
随身带着星际争霸

作者：暴兵对A


内容简介：

　　一觉醒来，唐方穿越到253年后的星河时代，成为一名前线炮灰士兵。

　　他发现自己竟然随身带着一款即时战略游戏《星际争霸2》的三族基地。

　　更让他欣喜若狂的是，他能够召唤游戏空间里建造的战斗兵种。

　　虫族；巢虫领主，雷兽……

　　人族；女妖战机，战列巡洋舰……

　　神族；黑暗圣堂武士，航空母舰……

　　看唐方带领他的三族舰队，震烁星空，颤栗银河。


第1章 虫族基地

　　“嘀嗒，嘀嗒。”钟乳石垂下的水滴打在水洼里，传出阵阵轻响。

　　幽暗潮湿的地穴中，一道光束照在岩壁上，投下一圈青蒙蒙的光晕。

　　忽然，灯影上闪过一道阴影。

　　那是一条手臂，血迹斑斑的手臂。

　　唐方下意识摸了摸地面，潮湿黏滑，还有少许的磨砂感。

　　“这是哪儿？”

　　头还在隐隐作痛，脑子里是许多许多杂乱无章的记忆碎片，一会儿是嗜血虫群的嘶鸣，一会儿是极致枪火的闪耀，一会儿是连绵起伏，嫩模曲线一般的沙盘，一会儿是公司老板腌黄瓜似的老脸。

　　拿出嘬奶的劲儿撑开眼皮，入眼一片黑暗，除却水珠飞溅传来的节奏脆响，就只剩一股子红烧肉腐化般的恶臭。

　　强打精神活动一下四肢，右腿膝盖下面传来一阵火辣辣的刺痛，用手一摸，黏糊糊的，聚起余力往前移动半尺，凑到灯光下一瞧，赫然是一大块血迹。

　　“嘶。”

　　唐方倒吸一口冷气，怎么也想不明白前一刻还在病房床上跟天花板死磕，后一刻就出现在这里，更恶心人的是，居然连腿伤也一并带来了。

　　直起身子又努力往前蹭了一尺，本想捉过手电筒打量一下周围环境，谁想用手一摸，这才发现哪里是什么手电筒，那分明就是一把枪。

　　唐方着实吃了一惊，可当他握住枪身拉动时，灯光下出现的一幕，唬的他连腚沟深处的肛毛都飞了起来。

　　尸体，一地的虫尸，密密麻麻，足足上百只。

　　黄黄绿绿的液体洒的到处都是，岩石上，缝隙间，有的还溅到钟乳石上，兀自一滴一滴往下流。

　　唐方手一抖，握姿不稳，枪口向下微斜，扫过身下。

　　一只尺许长宽，体型类似蟑螂的虫尸仰面倒在地上，腹部被开了个洞，还有一滴没一滴，落落尿似的往外喷着绿色体液。

　　头皮一麻，他也不知哪儿来的力气，双手撑着身子往后倒去，不想一把按在沾满虫子体液的石块上，手一滑，头一仰，“咚”的一声磕在岩石地面。

　　嗡，一阵头晕目眩，脑海中无数支离破碎的记忆画面聚合重组，好似放电影般闪过。

　　唐岩，这具躯体原来的主人；年龄24岁，职业，军人；中士军衔，小队联络员。

　　任务目标：调查α-103区域地下坑洞内的热能反应，并确定矿物种类。

　　任务地点：萨尔顿恒星系统5号行星α-103区域。

　　“α-103？萨尔顿恒星系统？”唐方呆了一下，思绪微微一转，一道信息闪过，公元2267年5月25日。

　　“公元2267年5月25日？”253年，足足过了253年！往前穿不稀奇，平行空间穿也不稀奇，可他居然往后穿，好死不活的来到253年后的今天。

　　这可是大星河时代，没有枪炮火药给他发明，没有小说电影给他抄袭，更不是什么世家、贵族的纨绔子弟，他只是一个普普通通的炮灰士兵，说不定哪天一颗流弹在身边炸开，宇宙空间从此又多了一张只有照片的空棺。

　　当然，“那天”可能很遥远，也可能就是今天。

　　虽说五号行星表面上看非常贫瘠，荒凉，没有一丝生气，可到了下面，那就跟拿汗味当香水擦的女汉子一样，洞幽，毛多，水也不少。

　　就说这些虫子，一个个獠牙利齿，一旦让它们近身，分分钟就是开膛破肚的命。不过还好，都被唐岩干掉了。

　　确定周围没有险情以后，他咬咬牙，从身后补给包里取出一张医疗胶，就着灯光贴在右膝的伤口上，一丝丝清凉感钻入皮下，缓解了火辣辣的刺痛。

　　舒服的长出一口气，他往后挪了挪身体，侧身倚在一块石头上，试图让自己更舒服一点，谁知道一巴掌下去，直接按在一具虫尸上。

　　“晦气。”暗骂一声，他这刚要甩掉粘连在手心的体液。

　　突然，脑海中响起一个毫无感情的声音：“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级E，研究树解锁，科技等级1，解锁建筑‘分裂池’。”

　　“生命能量收集完成，数量250。”

　　“………………”

　　“切换宿主操作……”

　　随着光标闪现，一幕景象出现在唐方眼前。

　　非常直观的三幅画面，最左面一幅，紫色菌毯上立着一座圆形孵化场，六条利爪高悬，中间是五个大肠般不停蠕动的通道，旁边有一只工蜂（农民），一只类似海参般围绕孵化场游动的幼虫，以及一只体型庞大，四处飘荡的丑陋王虫。

　　中间画面呈灰色，一头振翅高飞的雄鹰标志，代表着人类。

　　至于最右面，则是金黄色，闪烁着灵能的火焰符号，代表着星灵。

　　唐方一下懵了，这不是他玩的那款叫做星际争霸2的游戏吗？想当初在“天梯”上还拿过前十的名次呢，怎么会突然出现在他脑海里。

　　想想刚才陌生声音叙述的内容，再联系眼前的异象，可以推断出应该是这些虫子的尸体激活了寄宿在他体内的星际系统。

　　扛枪打仗什么的他不在行，玩儿这个，那可真是轻车熟路，得心应手，鼠标一点，热键一按，工蜂往菌毯里一扎，一所心脏般跳动的肉瘤建筑便出现在孵化场不远处。

　　“手真贱！”完事忍不住暗骂一句，这都什么时候了，还不忘玩游戏。

　　思绪转至眼前，将虫族基地的场景抛诸脑后，他双手按住地面试着直起身子。医疗胶的效果还真不是盖的，不过短短十来分钟，腿上的伤已经好了大半，可以拖着一条腿勉强行走了。

　　端起枪打量一眼四周环境。这是一块洼地，与地穴顶部相去甚远，而他摔下来的地方，也有七八米高，想来是没办法爬上去了。

　　如今放在他面前的只有两条路可走，第一条，顺着不远处一条弯道绕路返回基地。第二条，坐在这儿等同伴来营救他。

　　第一条路很危险，天知道那条弯道通往哪儿，万一是虫子的老巢，小命难保。至于第二条路，回想一下当时坠坑的情形，他总觉得有些古怪。

　　印象中是被队友挤了一下，不慎滑落坑底，照理说他们应该停下来营救自己，可为什么俩人全都一声不吭的走了。


第2章 孵化跳虫

　　就在唐方纠结着是走是留的时候，不远处弯道拐角处突然传来一阵琐碎的脚步声，一并的还有两个人的对话。

　　是托马斯与康达！

　　唐方心中一喜，刚要出声招呼二人，若有若无的对话声飘来，他整个人都傻了。

　　“托马斯，你说那小子从七八米高的地方摔下来，到底死没死？”

　　“哼，就算摔不死他，那些虫子也一定将他分尸了。”

　　“卫头儿给咱们出的这招真不错，接下来只要照张相片，死亡记录往上面一递，那些奖金足够我们快活大半年的了。”

　　“嘿嘿，听说欧米伽空间站上新来的几个妞儿不错，都是波大腿白的绝顶美人儿，等这事一结束，咱们也去乐呵乐呵。”

　　“这你可说到我心里去了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　接着是两人好似太君见了花姑娘般的猥琐大笑。

　　唐方只觉手脚冰凉，一丝冷汗渗出额头，怪不得呢，原来这一切都是二人预谋好的。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　厚底军靴踩在岩石上发出的声音越来越近。

　　如果被二人发现他还活着，那一定会痛下杀手，直接干掉他。奋起反杀？凭他现在带伤的身体可能吗？更别说枪里的弹药早已在之前的战斗中消耗殆尽，眼下手里只剩下一枚破片手雷，除非他活腻歪了，要跟这俩王八羔子同归于尽，否则那就是一堆儿团成坨的羊粪蛋儿，屁用没有。

　　唐方可不想刚穿越过来就吃一枪子儿，嘎嘣死了。想当初工作搞丢，大学开始处了5年的女朋友告吹，外面还欠了十多万外债的时候，他都咬牙撑过来了，现在让他闭目等死？那就好比让宅男戒掉岛国片，压根儿就没可能。

　　轻轻把枪丢在一边儿，他紧咬牙关，忍痛揭掉腿上的医疗胶，使劲抠了伤口一把，蘸着血浆在脖子上抹出一道鲜红，然后匐倒在一具虫尸旁边，让脖子紧紧贴着它的利爪，做出一副惨被割喉身亡的假象。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　脚步声更近了，几乎都能听到二人的粗重喘息。

　　很显然，他们也怕死，一面小心翼翼的端枪前行，一面四下打量坑洞环境。

　　灯光扫视一圈，发现虫子全部死绝，唐岩也倒在地上，看似身亡多时，二人脸色一喜，这简直就是最好的情况，只要拍两张照片带回去，一张用来给上面写死亡报告，一张拿给头儿，之后就等着领奖金吧。

　　“托马斯，你去打开影像记录仪，拍下这一切。我负责警戒。”

　　“好。”答应一声，托马斯打开肩头的影像记录仪，慢慢前行。

　　唐方趴在地上，摒住呼吸，一动也不动。有康达从旁警戒，他根本就没有什么好办法逆转困境，只能寄希望于二人认定他已死亡，拍照后立即离开。

　　“好了。”

　　绕着唐岩的尸体转了个圈，托马斯关掉摄像机，微笑道：“大功告成，走吧。”

　　康达点点头，刚要撤退，忽然鬼使神差的说了一句：“喂，托马斯，检查一下他是不是彻底断气了，免得生出什么事端。”

　　一听这话，唐方猛地打个哆嗦，脑子里一片空白。托马斯只要依言仔细检查，一定会拆穿他的伪装。到那时，康达只要轻轻扣动扳机，他肯定会被密集的子弹打成人肉筛子。

　　“咕嗞。”

　　偏巧就在这时脑海里传来一阵异响，心思一转，就见菌毯上的分裂池已经建造完成。带着锐刺，凶兽巨口般的池子里翻腾着绿色的粘稠液体。

　　游戏里面，分裂池是最基础的科技建筑，建成以后，孵化场便能生产小狗（学名跳虫）与虫后，并能在此升级小狗的攻击速度与移动速度。

　　他注意到早先250单位的水晶数值锐减200，成了50，条件反射一般，又快速的点了下生产小狗的热键。

　　生命能量直接清零，与之相伴的是一只幼虫变化成卵，开始了孵化进程。这一连串操作全部在他脑海里面完成，说起来复杂，实则不过短短一瞬。

　　“哦。”

　　与此同时，托马斯答应一声，心不甘情不愿的蹲下身子，往唐方颈动脉上摸去。

　　唐方闻声惊醒，一瞬间身子绷得笔直，趁着托马斯全无防备之际，猛然一个侧身，手里握了半天的匕首朝着他的咽喉划去。

　　这小子没死！突兀的一幕令得二人一惊。

　　耳畔风急，匕首在灯光的照耀下反射着幽幽寒光，托马斯来不及多想，直接一屁股坐倒在地，头一仰，那一线锋芒紧贴他的喉管划过。

　　只要唐方的手再往前半寸，匕首就会在他的喉咙上开出一个血窟窿。托马斯吓出一身冷汗，早先小便时未排净的余尿飙出，水渍直接洇湿了底裤。

　　可惜，唐方暗暗叹了口气，若不是由于腿部刺痛，动作有了些许迟疑，只怕托马斯此刻业已命丧黄泉。

　　“托马斯，躺下。”对面康达从惊愕中回过神来，大声招呼托马斯一声，扣动手中扳机。

　　“嘭嘭嘭。”

　　三连发点射，子弹打在岩石上溅起无数火花。

　　唐方大口大口喘息着，哪怕有着唐岩的全部战斗技巧，这一次也躲得格外艰难。

　　伤口传来的痛楚愈加剧烈，鲜血又一次流出，洒在沾满虫子体液的岩石上格外惹眼。

　　完了，一切都完了，这回是因为听到康达对托马斯的警告，下意识一个驴打滚方才躲过枪击，若是康达掉转枪口，再度扣动扳机，他是无论如何都无法躲开的。

　　穿越至未来送死，还真是够讽刺的。干脆引爆那枚破片手雷，大家一起死了算了！可康达会给自己机会吗？

　　就在他自觉大势已去，求生无望，准备洒一腔热血，与敌携亡之际，“嗞噶”一声异响，虫族基地里的小狗成功孵化。

　　唐方意兴阑珊的看了一眼挥舞着六条钩子，浑身布满鳞片的两条小狗，叹了口气，命运真他妈是个婊子养得，这狗屁星际系统他还没摸清楚怎么用呢，就要去阴间陪阎王姥爷喝茶聊天了。

　　……

　　光标闪动，“发现战斗单位，请问是否加入战团？”


第3章 一颗头价值百万

　　是否加入战团？那还用问吗，当然！

　　“去死吧。”伴随着康达的疯狂咆哮，枪口接连喷出三道火舌。

　　唐方愣在原地，人的速度明显不能跟子弹比，下一秒应该就能听到他中枪的惨叫，不知不觉间，康达嘴角露出一丝残酷的狞笑。

　　而托马斯眼中亦是闪动着仇恨的光芒，这小杂种该死，刚才若不是他反应快，这会儿怕是已经气绝身亡，该死！该死！这家伙就算当场死了，也要上去补上两刀，解解恨。

　　锐利的子弹撕裂气流，呼啸而去，很明显，唐方的脸上写满了恐惧与怨毒。

　　说到死，活人谁不怕？康达与托马斯脸上的冷笑更盛了。

　　可就在二人认定大势已定，唐方命不久矣之时，突然间，一道残影闪过。

　　“噗噗噗！”

　　一股呛鼻的味道传来，托马斯皱了皱眉，唐方仍旧趴在那儿，没有动也没有惨叫。

　　当他视线前移，光线折射到瞳孔上的一幕，令他整个人都惊呆了。

　　一只足有半人高的异形挡在唐方身前，鸟足般的双腿牢牢抓在地面上，腥气四溢的口器滴下一道道带着恶臭的浑浊液体，还有那六条狰狞可怖，锐如铁凿般的嶙峋钩爪，在灯光照耀下反射着浓浓寒光。

　　狰狞邪恶，凶猛嗜血。

　　小狗（跳虫）；虫族基本地面作战单位，一卵双生，半人高，体长约1.5米，能以强有力得钩爪与下颌撕碎敌人，甚至于洞穿铁甲。

　　康达射出的三枚子弹全部打在怪物背脊的鳞片上，也不知那些鳞片有多坚硬，连子弹都无法彻底洞穿，只是开出一个个深深的凹陷，墨绿色的体液沿着弹壳边沿缓缓溢出。

　　“这是什么怪物！”托马斯怕了，入伍六年，足迹踏遍数十个星系，原生物种见过不少，可他却从没见过像眼前这种处处透着暴戾与嗜血的异形。

　　“啊。”

　　康达大骇，手中扳机连续扣动，火舌闪烁间，一颗颗子弹呼啸射出。

　　“噗噗噗噗……”

　　“嘶。”

　　小狗的悲鸣传来，疼痛激起了它的凶性，粗壮的下肢蓄力一点，一丈距离倏忽而过。

　　康达想逃，但两条腿根本就不听使唤，额头上的冷汗如同潮吹一般，右手食指牢牢扣在扳机上。

　　“哒哒哒哒。”

　　点射变成了连射，一道道火舌喷出，连续不断的闪光照亮了整个坑洞。

　　可这一切都挽救不了他的生命，“嗞”随着小狗暴虐的嘶鸣，一只利爪直接刺透作战服，贯穿了他的胸膛。

　　鲜血如同喷泉一般，在枪口灯光的照耀下爆发，雨点般落在小狗无比狞恶的脸上，墨绿色体液与殷红的血液混合在一起，显得格外恐怖。

　　“噗！”

　　又是一只利爪刺入，康达苍白的脸上五官扭曲成团，嘴角抽搐几下，“噗”的一声喷出一大口鲜血，头一偏，咽下了最后一口气。

　　自动步枪从他手中滑落，“啪嗒”掉在地上。晃动的灯光下，小狗刺穿康达身体的钩爪一划，血芒闪处，完整的一具尸体断成两截。

　　“嘭！”

　　上半身跌在岩石上，康达怒睁双目，涂满鲜血的头颅出现在枪口照明灯正前方。

　　托马斯吓傻了，脑子里一片空白，下意识抓向背后的自动步枪，不想耳畔一阵虫嘶传来，机械的侧了侧脸，又一只异形出现在他的视野里。

　　哪怕他是一个老兵，经历过无数次战役，碰到眼前情形，也照样是手足冰冷，遍体生寒。

　　“跑。”他脑海中闪过一个念头，有多远跑多远。

　　一念生，他撑起身体，撒腿就跑。临别时还不忘恶狠狠瞪了眼隐于暗处，行动不便的唐方，伸手从扣带掰下一枚破片手雷，按住引爆键往身后一丢：“唐岩，跟这些怪物一起下地狱吧。”

　　唐方现在满口苦涩，原本打算用来和康达、托马斯同归于尽的破片手雷居然反过头砸在他脑袋上，刚刚因为小狗大展凶威而有些沾沾自喜的心情眨眼全消。

　　时间并没有因为他的窘困而停顿，“嘭”破片手雷爆炸了，无数细碎的破片飞溅而出。

　　黑影掠过，原本追击托马斯的小狗突然调转方向，一下将他压在身下。

　　“噗，噗，噗……”

　　“嗞……”

　　小狗的惨叫声渐渐低了下去，一股腥臭弥漫开来，唐方使劲推开压在身上的虫尸，长出一口气，幸亏这些虫子受他操控，否则，这一次他死定了。

　　小狗的鳞片连子弹都射不穿，破片手雷却能将它炸死，可想而知，威力有多恐怖。

　　“啊……不！不！”与此同时，远处传来两声惨叫。

　　脑海中闪过一幕黑白场景，托马斯被杀掉康达的那只小狗扑倒在地，身上鲜血横流，沾满康达鲜血的利爪洞穿了他的双肩。

　　唐方挣扎着站起身，随手抓过一只虫尸残肢，一路磕磕绊绊向着托马斯走去。

　　“说，是谁想要我的命，你们口中的‘卫头儿’，是不是卫海涛？”

　　“是又如何？唐岩，你逃得过一时，逃不过一世。”托马斯色厉内荏的冷笑着，脸色苍白的全不见一丝血色。

　　唐方的神色阴沉下来，卫海涛是这次任务的副指挥官，如果真是他指使托马斯、康达二人干的，那自己的处境还真是不妙。

　　“说，他为什么要杀我？”

　　“因为你的脑袋很值钱。”托马斯吐出一口血痰，冷冷说道。

　　“我的脑袋很值钱？值多少钱？”唐方一怔，翻遍唐岩所有的记忆也想不明白自己的脑袋怎么会跟帝国币画上等号，这具身体的原主人就是个服役六年的平凡老兵，出身平平，也没干过什么轰轰烈烈的大事。要说生命里做过的最有魄力的一件事，那就是偷了一罐浓缩铀卖到黑市，用赚来的钱寄给远在雷克托星的弟弟与妹妹糊口。

　　这种事就算被上面查到，无非就是罚他加服兵役一年，根本就不可能要他的脑袋，退一万步来讲，就算上面要杀鸡儆猴，那也犯不着用这种手段处理他，军方要想杀他，那简直比碾死一只蚂蚁还简单。

　　“100万！”

　　100万？那些成名多年的星际海盗恐怕也就值这个数，自己什么时候和那种狠人平起平坐了。

　　这究竟是怎么一回事？唐方怎么想也想不明白，自己的脑袋为什么在黑市上这么值钱。

　　“哈哈哈，我说过，你躲得了一世，躲不过一世，就算你今天能活下来，那明天呢？后天呢？你凭什么跟卫海涛斗？”

　　托马斯有些歇斯底里的狂笑把他思绪拉回现实，正要再问几句有用的信息时，前方隐隐约约传来一阵人语：“快点，爆炸声是从那边传来的，可能有人遭遇虫群。”


第4章 屠夫行动

　　托马斯心中一喜，脸上多了一丝生气，救星来了！

　　他这刚要呼救，不想唐方手疾眼快，冷冷说出一句：“凭我有它们。”声音一落，剑一般锋利的残肢直接插进托马斯的喉管。

　　帝国等级森严，贵族与平民间有着不可逾越的鸿沟，放在以前，卫海涛要想暗杀他，那就跟踩死只毛虫一样简单，但眼下自己有了虫族基地，假以时日，别说卫海涛，就算他老子率领的第305装甲师来了，那也只能是为虫群送菜的命。

　　托马斯最终还是没能逃过一死，呼救声成了“嗬嗬”粗喘，血沫倒灌气管，被胸部气流挤回口腔，大股大股的血水沿着嘴角淌下。

　　唐方呼出肺部浊气，强行压下心中的翻腾，好在有唐岩的记忆打底，若不然，换了没穿越前的自己，还真不一定能下得去手。

　　就像中世纪西欧国家远征海外开拓殖民地一样，这是一个混乱时代，到处都弥漫着硝烟与阴谋，想要活下去，就必须狠一点，不单单是对别人，对自己也一样。

　　拔出虫尸残肢，大团大团的血沫泉涌而出，收回那只幸存的小狗，唐方找了个虫尸弥漫之处躺了下来。

　　少时，只听一阵纷杂的脚步声响，拐弯处闪过三道光芒，接着传来低沉的喊话：“谁在那里，罗卡斯？邓东？托马斯？”

　　回答他的只有托马斯的抽搐，以及喉咙里翻涌的血沫。

　　灯光一闪，前方走出三个人来，从刚才的喊话声来看，应该是马洛维奇的小队。

　　“快看，是托马斯。”沙罗夫率先发现了躺在地上的托马斯。

　　确定没有危险后，三人快步上前，马洛维奇推了推托马斯，却只换来一阵抽搐，伸手试探一下鼻息，气若游丝，九成九是活不成了。

　　“托马斯完了。”

　　他这话音刚落，进入坑洞深处警戒的尹天仇好似发现了什么，蹲下身子检查片刻，摇头叹道：“康达也死了。”

　　“救……救命。”就在这时，一个微弱的呼救声传来。

　　沙罗夫枪口一转，灯光照在一块岩石背后：“是唐岩，天主保佑，他还活着。”

　　马洛维奇丢下托马斯疾步走过去，弯腰扶起他：“唐岩，出了什么事？”

　　“虫……虫群，我们遭遇了虫群，托马斯和康达都死了，只有我侥幸活了下来。”

　　“那你怎么样？能不能动？”

　　“不行，我腿受伤了。”

　　马洛维奇一扭头：“沙罗夫，快，医疗胶。”

　　“来了。”旁边沙罗夫从背包里拿出一片医疗胶，轻轻贴在唐方的腿上。

　　“队长，我检查过了，托马斯是死于岩虫之手，至于康达，是死在另一种奇特生物爪下。”不远处，尹天仇头也不回地说道。

　　“奇怪生物？”

　　“嗯，尸体还在这儿呢。”

　　马洛维奇一惊，吩咐沙罗夫照顾唐方，他则几个箭步冲到尹天仇身边，顺着灯光向地面上一瞧。

　　“嘶。”马洛维奇忍不住倒吸了一口凉气，多么丑陋的怪物啊，即便业已死亡，看上去依旧令人不寒而栗。

　　“就是它，就是它，若不是因为它，托马斯与康达也不会死。”不远处传来唐方心有余悸的惊呼。

　　“快，沙罗夫、尹天仇，带上唐岩，立刻返回基地。”马洛维奇神情凝重的吩咐道。看来5号行星并不像情报官介绍的那么太平，单从这不知名怪物的体型分析，战斗力怕是胜过岩虫百倍，这事必须马上汇报指挥官，重新拟定作战计划。

　　沙罗夫、尹天仇二人答应一声，一左一右架起唐方，沿原路返回，马洛维奇亦在拍了几张虫尸的照片后，又摘下托马斯、康达二人的影像记录仪，转身离去。

　　路上马洛维奇三人心情沉重，默不作声，唐方却是将精神集中在脑海的星际2系统上。康达与托马斯死时，都曾听到过系统提示音，现在打开界面一检查，游戏里代表资源水晶的数字变成了10，而人族的基地界面依然呈灰色不可操控状态。

　　这样看来，人族基地并不会像虫族基地那样，单靠吸收岩虫DNA就能解锁，而人死后收集到的生命能量，显然要比那些岩虫高的多，至于那些小狗嘛，并不能二度利用。

　　除了分析体内星际2系统的相关数据，他还对目下处境做了一些思考，虽说知道指使康达、托马斯二人暗算自己的人是卫海涛，但他还是得硬着头皮回基地。

　　第一，帝国对待逃兵的处罚很严厉，重则抹杀，轻则终身劳役，哪怕他身怀逆天系统，可毕竟根基尚浅，远不是帝国这个庞然大物的对手。对付现在的他，也不需什么舰队、装甲师，来几名刑军的“血狼”勇士，他的小命就得交代在这里。

　　第二，就算能瞒过连部，假死脱身，他又怎么逃离5号行星？要知道这里还未深度开发，只是用一年时间改善了一下大气环境，勉强适合人行动，定居生活什么的还要有很长的一段路要走。没有补给，没有食物，几天他就会饿死。

　　第三，从托马斯与康达二人的谈话中得知，他脑袋很值钱这件事除了他们，就只剩卫海涛一人知道，只要他回到基地，一则有指挥官压着，二则众目睽睽之下，他绝不敢动自己。否则，他就等着上军事法庭吧。帝国虽然看似表面光鲜，其实内部派系林立、暗潮汹涌，多少只眼睛盯着他们卫家呢，如果他不想给家族惹什么麻烦，就必须收起那份歪心。

　　唐方其实很不喜欢这种把生死寄托在别人手上的感觉，这是在玩刀口漫步，但是，为了活下去，眼下他必须这么做。

　　……

　　三天后，基地监押区的一间囚室内，粗如儿臂的铁栅栏后面，唐方面无表情的望着电子显像屏上慢慢滚动的一行血色文字，那是对他的处理结果。

　　“关于‘唐岩’背弃队友一事，经指挥官提交上级裁定，结果如下：判定罪名成立，但是念在往日功绩，给予一次立功赎罪的机会，责令其参加三日后的‘屠夫行动’，一旦达成任务目标，可免于处罚。”

　　看完这条消息，唐方脸色瞬间变得阴沉无比，这两天从狱卒交谈中他早已得知“屠夫行动”的内容，狗屁立功赎罪，那根本就是个送死任务，谁去谁傻逼。


第5章 与狼共舞

　　三天前，跟着马洛维奇的小队回到基地，向连队指挥官汇报完事情经过以后，唐方被带到医务室治疗腿伤。

　　要说这卫海涛，那就是个头顶长疮，鸡鸡流脓的无耻恶棍，结合托马斯影像记录仪里拍摄的相片，马洛维奇的汇报材料，以及后续派去坑洞处理虫尸的特种作业人员的勘察结果，居然找出唐方报告里的漏洞。

　　托马斯影像记录仪里的照片可以证明他们是在发现唐方后遭遇异形袭击的，从特种作业人员的报告中不难看出，被破片手雷炸死的异形与杀掉康达的异形并非同一只。

　　再对比影像记录仪中唐方“昏迷”时的照片，沙罗夫口述中发现他的地点，以及现场琐碎的战斗痕迹，能够确定他那时已经苏醒。

　　托马斯与康达都死了，他却躲在一块岩石后面逃过一劫，作为小队成员，他这样做不是见死不救，抛弃队友是什么？

　　当那份写满质疑的报告出现在指挥官办公桌上以后，唐方旧室换新居，被关进了牢房。

　　今天，他又收到上级的裁定结果，出现了眼前的一幕。

　　屠夫行动？我去年买了个表，说白了就是送菜行动。

　　那不知名异形的尸体被特种作业小组带回基地，经过生物专家细致而缜密的检查，综合各项数据分析，得出了一个骇人听闻的结论；如果是在阴暗的地穴中遭遇，一只异形的战斗力抵得上一个五人战斗小队，就算是在空旷的荒野，一对二，胜负也是五五之数。

　　整个连队总计240人，除去做饭、检修、医护、科研林林总总附属人员，全部战斗单位加起来不过120人。不消多，两打异形就能把这些人啃成一堆儿排骨。

　　5号行星这么大，天知道地底下藏着多少异形，须得派人下去侦查一番，带回详细情报。前期从科研船收集的数据来看，这只不过是一颗七级资源星，倘或地穴内的原生物种数量多，且个体战斗力强大，实在没必要跟这儿继续耗下去，宇宙很广大，资源星更是恒河沙数。

　　让谁去侦查？草天的老爷们再牛逼，那也是爹生娘养的，谁愿意成为虫群餐桌上的孜然里脊肉？人杂下水汤？

　　皮球踢来踢去，卫海涛把主意打到了附近兰顿行星归墟一号空间站典狱长的头上，于是乎，屠夫出笼了。当然，“屠夫”这个称呼是相对于普通人而言的，至于三天后进入5号行星地底，邂逅那些恐怖的异形之后，谁是拎刀屠夫，谁是待宰牛羊，还是一个未知数。

　　……

　　三天后，沙蝎武装运输直升机缓缓升空，机身的震动由座椅传递到身上，好像尿泡后的哆嗦。

　　唐方一言不发，冷冷的望着对面坐着的一排人，黑的白的，壮的瘦的，有疤的没疤的，一水的二百瓦大灯泡，虱子拄拐都得跌个儿的光头佬。

　　想不到他唐方也有跟杀人犯为伍的一天，还他娘一次性这么多。让他做指挥官，领导这次任务？卫海涛显然没安什么好心，这些刀口舔过血，虎口拔过牙的家伙们会听自己的指挥？笑话，只怕沙蝎武装运输直升机一落地，这些人就会把他撕成两半。

　　“哼哼。”

　　正对面额头刻着十字疤痕的男子狰狞一笑，露出一口玉米粒般的参差黄牙。

　　唐方深吸一口气，没有理他，把注意力转移到脑海的画面中，被关押的这段时间，他梳理了一下这几天的遭遇，算是大体弄清了星际2系统的功能。

　　凡是生命体在眼前死亡，他就能收集到生命能量，然后转化成游戏里面的水晶，进而生产战斗单位，并通过召唤参战按键使之具象化。

　　至于更高级的科技建筑，却并非像游戏中那样随着基础建筑的成型而自动解锁。比如虫族基地，分裂池已经建造完成，可感染虫巢、蟑螂温室，乃至进化室，依旧是灰色不可控状态，看来要升级科技，远非像游戏中那样只需攒够水晶、瓦斯便可。

　　还有更加操蛋的，分裂池里面的确可以升级小狗的移动速度和攻击速度，但那花费，直接让唐方有种砸键盘的冲动，原本只需100水晶100瓦斯的代谢加速，在这里居然需要1000水晶1000瓦斯，至于肾上腺体，那就更离谱了，竟然需要2000水晶2000瓦斯。就拿人类来说，死一个人可以吸收5点生命能量，要攒够1000，足足要200人才行，若换成岩虫，那就更恐怖了，需要500只。更别说升级科技除去水晶，还要有瓦斯，玛丽苏在上，他连瓦斯从哪儿来都不知道。

　　思绪飘回眼前，袖口上代表帝国的圣剑纹章就像一把倒悬在头顶的利刃，时刻准备要他的命，唐方很不喜欢这种感觉，可以说非常排斥、厌恶。

　　这些年来，帝国穷兵黩武，大肆扩张，高层在对待军队问题上，既严苛铁血、又残暴不仁，只要是年满18岁的成年男子，必须要服满8年的义务兵役，每年死在战场上的年轻士兵人数超过百万，像唐方这种基层士兵，根本就无力反抗，随时随地都有可能被当成炮灰舍弃，就好像三天前的审判，压根儿就不给他辩解的机会。

　　想当初唐岩还活着的时候，不止一次的想要逃离这个国家，只是碍于下面还有弟弟、妹妹，他一走，等待他们的可能就是终生奴役，甚至当众处死。

　　其实唐岩心底还有一个非常非常疯狂的愿望，如果可以，他希望能推翻这个独裁国家，将那个漠视生命的老东西从皇帝宝座上扯下来，用厚底军靴，狠狠踩在那张无数营养液精心呵护过的老脸上，让老东西接接地气，听一听人民的呼声，百姓的呐喊，还有地狱中无穷年轻士兵冤魂的控诉与诅咒。

　　唐方继承了唐岩的一切，自然也继承了他对这个国度的怨恨。若是以前，这个心愿不啻于白日梦，可今时今日不同，他有星际系统这个依仗，等到发展壮大，攒足实力的那一天，他不介意让王座上那个老男人尝尝战栗的滋味，让所有的帝国贵族试试惶恐的生活。

　　终有一天，虫群会淹没他的城堡，母舰会摧毁他的行宫，自由的旗帜会在风中猎猎作响。

　　……

　　“呲。”气流喷射声中，沙蝎武装运输直升机降落在地面上，后舱门缓缓开启，一缕昏黄的光线照在唐方略显苍白的脸上。


第6章 谁愿追随我？

　　“咔，咔……”

　　安全带自动解锁，一个又一个光头睁开眼，站起身来。空气中弥漫着一种狂躁的气息，好像无数只饥肠辘辘的恶豺张开嘴，露出它们腥臭的獠牙。

　　这些都是杀人犯，大到引爆空间站，小到入室行凶、拦路抢劫，总之没一个好人，从头到脚都透着一股子浓浓的血腥味。

　　至于他们的发型，那是典狱长的个人爱好。

　　足足三十二人，三十个男人，两个女人，再加上唐方，这就是执行“屠夫行动”的全部成员。

　　一个个光头走下沙蝎武装运输直升机，有几个路过他身边时，还不忘给他一个狞笑，而两个女人里面胸口纹着一朵黑色郁金香的家伙，却是朝他抛了个媚眼，送了一记飞吻。

　　唐方以冷冷的目光回敬所有人，他可不是任人揉捏的面团，更不是腿都夹不紧的二货男。

　　直到最后一人走出机舱，他这才不紧不慢的起身下机。

　　“咔”后舱门关闭，沙蝎武装运输直升机引擎启动，待爬升至千米高空，却才打开底舱，丢下一只装甲箱，而后加速离开。

　　少时，随着“嘭”的一声闷响，箱子落在地上，一阵气爆过后，箱子开了，一水的军方制式装备，M-505军刀自动步枪，恒温战斗服，夜视仪，防毒面罩，医疗胶……

　　本来各看各不顺眼的众人眼都红了，一窝蜂涌上去，唐方冷冷看着他们，没有动。

　　“嘭。”

　　一声枪响，鲜血飙飞，一个瘦削男子仰面栽倒。

　　“草，告诉你不要推老子，不听，自己找死！”

　　“啊，啊，啊。”

　　伴着阵阵哀嚎，一个国字脸，粗眉毛的壮实汉子半躺在地上往后爬，他前面是一个足足矮了他一头的小个子，此时正紧紧攥住一把匕首，在粗眉毛的肚子上扎出一个又一个血窟窿：“爽吗？让你一直欺负老子，草你妈，长得壮怎么样？还不是白刀子进去红刀子出来。”

　　原本红褐色的地表更红了，天边的残阳照在众人的脸上，如野兽般嗜血凶厉。

　　现场乱成一团，唐方注意到只有三个人非常镇定，其他凶犯亦是如避瘟疫一般，远远躲着他们。

　　一个不修边幅，胡渣子硬如钢钉般的中年男子，他的表情异常平静，恶毒的咒骂、猖狂的叫嚣，乃至飞溅的鲜血都没在他死水一潭的眸子里荡起哪怕丝毫涟漪。

　　一个烧毁半边脸，犹如炼狱恶魔的年轻男人，他在大笑，狂笑，笑声如同夜枭的啼叫，嘶哑而残忍。

　　他叫格罗索，唐岩的记忆里有关于这个人的信息：原“抹香鲸”舰队的一名火炮手，引爆吉恩空间站的罪魁祸首。

　　还有一个带着眼袋，举止优雅的仿佛索隆帝国贵族的白人男子，自动步枪被他丢在一边，右手拿着一把寒芒闪烁的狭长匕首，正有一搭没一搭的在囚服上擦拭着。

　　这人唐方也认识，拜伦·阿隆索，“阿波罗”海盗团的首领，曾打劫过无数次帝国运输舰，后来因手下出卖被俘，据传他祖上还真当过伯爵，至于头上的眼袋，那不过是他低等庸俗的恶趣味使然！

　　“OH，YEAH……YEAH……”

　　就在众人争抢武器装备的时候，远处忽然传来一阵女人的浪叫，唐方侧眼一瞧，起先朝自己飞媚眼的女人正跟一个右臂纹着条大号蜥蜴的家伙赤裸裸滚在一处，丝毫都不顾及众人或玩味，或厌恶，或淫荡的目光。

　　“踢踏，踢踏。”

　　额头刻着十字伤疤的男子慢步走来，砂团在军靴的踩踏下四分五裂。经过唐方身边时，他眯了眯眼，瞳孔里掠过一道寒光。

　　“如果我是你，就不会这么做。”

　　唐方冷冷的声音在他耳畔炸响，男子一愣，伸向扳机的手又鬼使神差的放了下去。他忽然生出一种直觉，只要他的手再往前伸半寸，死得绝对不会是那小子，一定是他。

　　都是当过兵打过仗的人，对死亡本能的有着一种预感。在战场上，这种预感救了他无数次，虽然不知道手无寸铁的唐方为什么会给他带来这种压迫感，但他不敢冒险，毕竟刚刚从那不见天日的小盒子里逃出来，他可不想连杯龙舌兰都没喝到就去见了阎王。

　　深吸一口气，他远远走开，就着一块光秃秃的石头坐下去。

　　这诡异的一幕引得不远处几个囚犯大惊失色，胡渣男也面带惊讶的扫了他一眼。

　　“豪森没动手，居然被对方的一句话吓住了。”

　　“豪森在怕什么？那小子明明手无寸铁，随便一刀下去就能要他的命。”

　　“豪森的嗅觉一向灵敏，恐怕是发现了什么。”

　　“对，那小子可是现役士兵，又是这次行动名义上的指挥官，天知道军方是不是给他配备了什么秘密武器。”

　　唐方对这些议论充耳不闻，眼见大多数人都已选好武器，他这才大步朝着武器柜走去。

　　“沙，沙……”

　　脚步声不疾不徐，节奏而规律，但对于唐方面前的人来说，每一步都好像踏在胸口，无形的压力迫使他们向着两边散去。

　　唐方走到武器柜前面，整理好随身装备，拎起一把自动步枪，揣好弹夹、拿着红外感应仪转身走到不远处的沙丘上，拧开水罐喝了两口，扭头看看天色，距离黑夜降临已然不远。

　　纷争终于停了，因为没有人想在地面过夜。

　　四死一伤，伤的那个若是不能马上送回基地，怕是再难见到明天的太阳。

　　“都不打了？”唐方站起身，视线扫过众人，淡淡说道：“我不想做你们的指挥官，也没心思管你们。不愿意跟我走的，随便你们怎么样，愿意跟我走的，我也不会确保他们的安全。”

　　“我会在这里等十分钟，留下的，就代表愿意追随我，不想跟我一起走的，现在可以出发了。”

　　一席话说的众人皆愣，站在这里的，谁手上没沾过鲜血，论脾气那更是桀骜不驯，没想到跟他们一比，这小子更是个彪货，居然把那狗屁指挥官的头衔当真了，在场哪个不是迎风撒尿三丈远的狠角色，拿着鸡毛当令箭，他缺心眼儿吗？


第7章 阿罗斯

　　众人沉默了，好一会儿却才爆发出一阵大笑。

　　“咔。”格罗索拉开自动步枪的安全栓，侧了侧头，右眼对准瞄准镜，缓缓举起枪，指向唐方。

　　“啪。”

　　唐方阴着脸微微眯了眯眼。

　　“哈哈哈哈。”格罗索一脸戏谑的望了他一眼，一面转身前行，一面挥着手道：“想跟老子走的，来吧。”

　　几名白人男子对视一眼，闪身跟了上去，随后又有二人稍作犹豫，快步追上。

　　格罗索一共带走八人，除去死去的四个，还剩二十人。

　　拜伦没有说话，擦拭完他的匕首后，往腿上刀鞘一插，异常潇洒的转身而去。

　　豪森站起身，咧嘴一笑，紧追拜伦而去，接着是那名小个子，然后是胸口纹着郁金香的女人……

　　共有十二人选择追随豪森，毕竟他曾是海盗头领，论名望，论性格，远远好于格罗索。

　　现场仅余七人，其中一个还是个伤患。

　　唐方等了片刻，再没见人离开，不觉深吸一口气，直起身子面朝残阳走去。

　　胡渣男没有说话，拎起枪慢吞吞跟上去，后面仅剩一女三男一伤。

　　“阿罗斯竟然选择跟他走？”三名男子相视片刻，最终咬咬牙，也跟了过去。

　　留在原地的只剩那名被射穿腿骨的黑人男子，以及脖子上带着牛皮项圈的黄种女人。

　　同为黄种人，唐方不觉回头看了一眼，却见她慢步走到那名黑人身边，递过手中的水壶。

　　“谢谢。”黑人男子伸手接过，拧开盖子刚要喝，忽然，残阳下一抹幽光闪过，雪亮的匕首瞬间割破他的颈动脉，飙飞的鲜血溅了女人一身。

　　“唰”匕首归鞘，女人使劲掰开他的五指，拿回属于自己的水壶，徐步而行，遥遥缀在唐方五人身后。

　　残阳照在她的身上，在背后拉出一道笔直的阴影，滴滴血浆沿着脸颊滑下，仿佛浴血的女罗刹。

　　中间三个男子又开始了议论，阿罗斯冷淡的表情始终如一，至于唐方，眼中闪过一道精光，系统画面上代表着水晶的数值一跳，变成了35。

　　残阳落幕，血一般的光芒映红了天边流云，荒凉的大漠戈壁上一瞬间变成冰冷刺骨，夹杂着放射性物质的黑风凛冽如刀，盘旋往复，凝聚成一个又一个参天风柱，一道紫色闪电划破长空，5号行星特有的雷暴之夜降临。

　　地穴的入口就在眼前，唐方回头看了眼身后滚墨般的天空，雷云如浪，烈风如吼，没有人能在5号行星的雷暴中活下来，就连这个星球的原住民，也只能是躲在地穴中瑟瑟发抖。

　　当雷云完全遮蔽住天空，唐方一行人也钻进了地穴。用官方的话形容，这次任务很简单，找到科研船所标记的资源点，确定矿物构成以及储量，当然，危险也不是没有，中途可能会遭遇岩虫的围攻。

　　囚徒中的绝大多数人都曾服过兵役，自然不会将这些低等爬虫放在眼里，对他们来说，这项任务根本就是一桩美差，一旦目标达成，他们便会重获自由。

　　屠夫行动在官方看来就是一项送死任务，不过唐方却是心知肚明，地下压根儿就没什么异形，充其量不过是一些战力低下的岩虫而已。说实话，对于那所谓的资源点，他并未太在意，倒是对那些岩虫挺感兴趣，吸收的生命能量越多，就能孵化更多的小狗，他的生命就更能得到保障。

　　时间一分一秒过去了，不知不觉间已经深入地下数百米，岩虫是打洞高手，大小地穴交错纵横，回环往复，组成一个好似迷宫般的地穴网络。

　　沿着一条湿滑的穴道前行不远，一股子刺鼻的腥臭传来，那是岩虫排泄物的味道。

　　唐方停下脚步，向身后几人打个手势，落下头顶的夜视仪，偏偏身子探头瞧了瞧，伸手摘下腰间一枚破片手雷，按住引爆键轻轻丢了出去。

　　“滴溜溜。”手雷滚地的声音传来。

　　“嘶……”

　　接着是连续响起的虫鸣，很明显，岩虫们察觉到了什么。

　　不过晚了。

　　“嘭”，随着一声爆炸，前方传来一阵石屑撞击声。

　　待余波散尽，几人钻出地穴，灯光扫过，这是一个近三丈方圆的石窟，旁边连接着四五条坑道。

　　破片手雷爆炸的地方躺着20多具虫尸，石砾与黄黄绿绿的虫子体液洒了一地。

　　“生命能量收集完成，数量46。”

　　看着系统界面水晶数值变成81，唐方嘴角微不可察的弯起一抹浅笑，只要尽可能的多杀一些岩虫，他就能收集更多的生命能量，组成一只小狗大军。

　　轻车熟路的指挥一只幼虫变化成卵，他走到对面几条地穴前面，略作沉吟，纵身跳进一个斜向下的坑洞，女人默不作声，同样跟着跳了进去。

　　倒是那三名男子，趴在坑洞口闻了闻，不禁面色一变。

　　“这小子找死吗？明明这条路线的味道最刺鼻，他还选择跳下去。”

　　“妈的，王八蛋，他这是想害死我们啊。”

　　“他愿意死让他自己去死，咱们干脆换条路得了。”

　　阿罗斯依旧是那副要死不活的表情，漠然打量三人一眼，一低头，闪身进了坑洞。

　　三人面面相觑，瞅瞅身后的虫尸，再瞅瞅旁边几条黑黝黝，深不见底的坑洞，犹豫一阵，最终还是选择了妥协，先后跳了进去。

　　坑洞幽深，欠着身子走了十多分钟，却才听到不远处传来一阵“嘀嗒嘀嗒”的水声，唐方关闭照明灯光，带上夜视仪，贴着洞壁慢慢挪到洞口，视线扫过，发现外面竟是一个深渊。

　　一条三尺宽的岩石道路横担左右，下面十丈处是深不见底的水潭，水潭一边儿是个高出水面一两米的岩石平台，遍布着岩虫的卵，刺鼻的排泄物气味便是从那里传来。

　　唐方仔细瞧了瞧，不禁有些失望，平台上除了大批的卵外，不见一只成虫。

　　拿出导航仪打量一眼，距离目标地点还有一大段距离，必须要到对面去。犹豫片刻，他摘掉夜视仪，端起枪，小心翼翼的走上那条悬在空中的石桥。


第8章 解锁脊针爬虫

　　石桥异常湿滑，随处可见岩虫的排泄物，唐方小心控制着步子，慢慢向前行走。

　　不一会儿，女人从洞口探出头，打量一眼下方环境，不觉皱起眉来，眼见唐方上桥，她犹豫一下，刚要效仿，不想被身后传来的声音打断。

　　“慢着，等他到了对面你再上桥。”

　　女人有些意外的望了身后之人一眼：“我还以为你什么都不关心呢。”

　　“他的性格很对我的胃口。”阿罗斯打量一眼石桥上的唐方，说道。

　　“你们俩说什么呢？”就在这时，后面三个家伙也赶了上来，探头看看洞外情形，脸色变得有些难看。

　　女人与阿罗斯再次沉默下来，那三人讨了个没趣，不禁尴尬一笑。

　　嘴角有条疤痕的汉子瞅了一眼石桥上的唐方，不觉往前蹭了两步，小步走上石桥。阿罗斯皱了下眉头，并未阻拦。

　　又走过一程，唐方抬起头打量一眼正前方，不禁松了口气，别看石桥不宽，却还算坚固，只要掌握好平衡，一口气走过去并不是什么难事。

　　“嘿，头儿，你猜我看到谁了？”就在他停步思考之际，猛听对面传来一个饱含兴奋的大叫。

　　接着，刺眼的灯光闪过，格罗索低沉沙哑的声音传来：“这不是指挥官阁下吗？”

　　“你们华夏有句古话说得好‘相逢就是有缘’，我这有份礼物，希望指挥官阁下能够笑纳，哈哈哈哈……”伴随着他的狂笑，石桥上滚落一枚高爆手雷。

　　“劳伦斯，炸断另一头，不然，下次见面我会一刀割断你的头颅。”

　　格罗索声音一落，刚刚登上桥的汉子面皮抽搐一下，眼中厉色一闪，伸手入腰，同样摘下一枚高爆手雷，就地一滚。

　　“嘣，嘣。”耀眼的闪光照亮眼前身后，强力的爆炸将石桥一分为三，脚下一斜，唐方立足不稳，整个人向着下方坠落。

　　“哈哈哈哈。”光线晃动中，他听到了格罗索等人的笑声，还看到了女人一刀割断劳伦斯喉咙喷溅出的鲜血。

　　“噗，噗，噗。”

　　无数石块跌落水潭，唐方掉转枪口，光线扫过一侧布满虫卵的平台。

　　正当他确定好平台方位，准备一落水便迅速游过去，逃离断桥落下的杀伤范围时，突然间，水潭表面泛起一片水花，一道长及数米的黑影倏忽跃起，笔直朝他一口咬去。

　　耳畔风急，恶臭袭面，唐方大吃一惊，忙把枪口一转，灯光下一只体型像蛇，却又长着一颗类似鲨鱼头颅的异种生物正张开大嘴，朝着他的脑袋咬来。

　　很显然，那家伙把他当成了美餐，哪怕冒着被断桥压死的危险，也要将他吞进肚子里。

　　不是被砸扁就是被吞食，唐方根本就没有别的选择，断枪扫射的同时，脑海里呼出系统画面。

　　一道，两道，三道，空中接连荡起三道波纹。

　　“嗞。”

　　伴着一阵尖锐的虫鸣，三股恶风刮过，一只小狗直接把住水怪的鲨鱼头，锋利的钩爪轻而易举的刺破坚韧的外皮，深深扎入水怪体内。

　　另外两只小狗同样扑到水怪身上，爪牙齐动，在它身上开出一道又一道淌着紫色体液的伤口。

　　“昂。”

　　水怪发出龙吟一般的惨叫声，使劲扭动着身躯，扬起长长的尾巴，猛然扎在背脊一只小狗身上。

　　“嗞……”一声悲鸣，体液飞溅，小狗直接被水怪尾巴刺了个对穿。

　　直到这时唐方才看清水怪的全部面貌，它竟然有两条尾巴，一条呈鱼的尾鳍状，而另一条却形似蝎子的尾针。

　　“噗通。”

　　唐方落入水潭，旁边自十数丈高空坠下的石块落在四周，溅起无数水花。

　　不敢有丝毫停顿，急速朝着平台游去，哪怕有石块打在身上，疼痛难当，哪怕背后又传来第二只小狗的悲鸣，他脑海中只有一个信念，不能犹豫，不要回头，逃出去，活下去！

　　“哗，哗。”

　　身后水怪搅起大片大片的水花，最后一只小狗终于被它甩了下去，蝎尾一卷，送到嘴边一口咬下。

　　“咔嗞！”

　　锯齿般的牙齿缝隙里喷出一蓬绿色体液。

　　“昂。”

　　愤怒的龙吟传来，约莫已经逃出断桥的波及范围，唐方掉转枪口回头望了一眼。

　　水怪漆黑似墨的眼睛里闪动着仇恨的光芒，向着他的背影发出一声咆哮，尾鳍一拍水面，再次朝他扑来。

　　唐方眯了眯眼，没有动。

　　“嘭。”

　　伴随着一声爆响，漫天水花飞溅而起，长及十丈的断桥砸下，在潭面掀起一道滔天巨浪。

　　“昂……”

　　连续的龙吟传来，然后又渐渐弱了下去。半晌，随着波涛涌动，一抹异色出现在唐方身前数米。

　　是那只水怪，不过此时此刻却被砸扁了头颅，死鱼一般飘荡在水面。

　　唐方长出一口气，幸好躲得快，若不然，怕是跟它落得一般下场。

　　命虽保住了，不过可惜的是，三只小狗全挂。从桥上跌落的时候，水晶数值连续变了三次，从31升到46，整整增长15点。唐方知道，阿罗斯一定是把那三人全宰了。

　　不过还有一件事让他非常奇怪，眼前这只水怪死亡后，居然没能收集到生命能量。犹豫再三，他还是决定游过去看看。

　　从腰间扣下一枚破片手雷，他大着胆子向前游去。

　　水怪随着波浪载浮载沉，不见丝毫动静。

　　几个呼吸的功夫，来到水怪尸体旁边，在确定它是真的死了以后，唐方伸出右手朝着它的伤口摸去。

　　“检测到异虫DNA序列。”

　　“重组基因结构，基因等级E+，研究树解锁，科技等级1，解锁建筑‘脊针爬虫’。”

　　“生命能量收集完成，数量100。”

　　解锁建筑“脊针爬虫”，生命能量100？

　　唐方愣了一下，旋即忍不住哈哈大笑起来，这可真是因祸得福，苦尽甘来。死了3只小狗，换来一个新建筑，外加100点生命能量，怎么看都是赚了，还是大赚特赚。

　　脊针爬虫：消耗水晶100，生命值300，是小狗的近10倍，建筑护甲，攻击又强，还不占用单位。

　　唯一的缺点是行动慢，只适用于地面防御。不过对于现在的唐方来说，眼下脊针爬虫比小狗有用多了，他本人就相当于一个移动基地，速度慢这个问题经过他的二次修正，显然已经算不上缺点了。

　　只是，加上这100点，水晶数值也只有146。脊针爬虫必须要由工蜂孵化，一开始的那只工蜂被他建造分裂池用掉了，眼下必须重新孵化一只工蜂，这一来一去就要花费150水晶，眼下还差4点。


第9章 来而不往非礼也

　　断桥上人声隐约，偶有微光划过水面，如此三番，声音淡去。

　　唐方扒着石沿，扭头向上看了一眼，一使劲，纵身跃上石台。

　　“哗，哗。”

　　余波冲击着岩壁，青紫色苔藓漫了一地，上面是层层叠叠的岩虫卵。

　　灯光掠过，角落里出现一线雪白。

　　唐方一惊，端起枪仔细瞧了瞧，原来是一只巴掌大小的幼虫，细腻粉嫩，肢体雪白，精致的好像玉雕工艺品，跟成虫有着天壤之别。

　　灯光下，三五只幼虫团聚一处，正一口一口吃着虫卵外壳黏糊糊的一层白带般的分泌物。

　　他本来对这些幼虫的造型还有几分喜欢，可乍见眼前一幕，不觉有些作呕，心一横，伸手扣动扳机。

　　“哒哒哒。”

　　火光连闪，一只又一只幼虫被子弹贯穿，透明的体液溅起数尺。

　　“生命能量收集完成，数量2。”

　　这样也行？唐方愕然，计算一下虫尸的数目，共有10只，也就是说每只0.2。

　　妈蛋，系统也太抠门了！程序竟然精确到小数点后一位。

　　忍不住爆句粗，他又将目光转到那些鸵鸟蛋一般大小的虫卵上。

　　“哒。”

　　一枚卵被轰成碎渣，系统没有反应。

　　“哒。”又一枚，“哒哒哒”……

　　直到第十枚卵爆开，那性冷淡一般的女声再度响起：“生命能量收集完成，数量1。”

　　在那个数值149的刺激下，唐方忍住没吐槽，火力全开，灯光过处，留下一地的幼虫尸体。

　　150，151，152……

　　“咔咔。”直到弹匣打光，他这才回过神来，水晶数值已经变成了178，一会儿功夫死在他手里的幼虫多达上百只。

　　选择孵化场，下达指令，一只幼虫变化成卵，少时，新鲜的工蜂出笼。唐方拿出看片脱裤子的速度再次下达新指令，工蜂往菌毯里一眨，血肉涌动片刻，脊针爬虫破壳而出。

　　粗短有力的六只钩足托起一条下粗上细，可自由伸缩的脊针，顶端是嶙峋的锚状针刺，令人望之生畏。

　　他满意的点点头，念头微微一动，脊针爬虫狰狞可怖的躯体便出现在平台上。

　　唐方吓了一跳，跟游戏里一比，现实中脊针爬虫的体型太大了，几乎占据了小半个平台，足有一间客厅大小的底盘牢牢吸附在地面上，还有那闪着幽幽寒光的铁锚一般的脊针，远远望去，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　作为虫族基地的防御建筑，攻击距离可达恐怖的数千米，攻击力亦是同样惊人，平台角落里一块数米长宽的石英石居然被它一击打得四分五裂。那可是石英石！硬度足以比拟战舰外壳，而更让唐方啧啧称奇的是，它居然不需要菌毯的支持，只要扎根点足够稳固，能够抵御住反作用力，就能发动脊针攻击。

　　试验完脊针爬虫的威力，唐方又将平台上的幼虫扫荡殆尽，用收获的生命能量孵化出两只小狗，自觉战斗力比之前翻了数倍，于是整理一下武器装备，闪身走入对面石壁上的洞穴。

　　“格罗索，多亏了你的礼物，否则，我又怎么能因祸得福。”唐方眼中闪过一道寒芒：“哼，既然你这么喜欢汉语文化，下次见面，我一定要教你一个新词，来而不往非礼也。”

　　猫腰前行，洞穴越往里越宽敞，不大功夫来到一个四通八达的宽大岩洞。一股咸腥的风拂过，吹淡了岩虫排泄物的刺鼻气味。

　　唐方鼻翼轻动，仔细嗅了嗅，风从右手边洞穴吹来的，咸腥中隐约夹杂着一股子成年岩虫体液特有的腐臭味。

　　略作思考，他关闭自动步枪的照明灯，带好夜视仪，慢步向前。

　　十多分钟以后，一些岩虫尸体，以及花花绿绿的体液出现在脚下，与之相伴的还有隐隐约约的枪响。

　　唐方脚下加速，提枪转过一道弯，前面豁然开朗，却是一个超大地下空洞。

　　枪声与闪光在眼前乱成一团，他俯下身子，慢慢探出头向下望去。

　　密密麻麻的地穴口一直绵延至深不见底的地壳深处，地坑旁边的开阔地带正上演着一出枪战戏码。

　　左手边是八人小集团，步枪子弹犹如过境蝗虫，弹道在半空交织成一道道光幕，压制的对面二人几无还手之力。

　　枪弹的呼啸连绵不绝，火光映红了他们的侧脸，人多的一方赫然是格罗索八人，至于对面的两个人，不用猜，肯定是阿罗斯与那个女人。

　　原来唐方落水以后，二人呼喊半天不见回应，只当他死了，于是折返回岔道，另选一条洞穴前行，本来大家目标就一致，结果绕来绕去，跟格罗索撞了个对脸。

　　要是唐方还在，劳伦斯三人未死，格罗索自然不敢轻举妄动，可眼下仅剩阿罗斯与一个女人，他又怎么可能放过他们。

　　格罗索是个狠人，他的想法其实很简单，不跟自己一条心的家伙没必要活着，免得哪天阴沟里翻船，被他们反咬一口。

　　八对二，实力相差悬殊，即便阿罗斯再狠，个人能力再强，也绝无翻盘的可能。

　　“辛普森，普利特，迪卡，你们三人从侧面迂回过去，给那一对狗男女来个包夹。”

　　身边三人点点头，猫腰借着岩石的掩护朝着阿罗斯二人背后慢慢迂回，格罗索望着对面毫无所觉的二人，嘴角翘起，满布烧痕的脸上露出一抹狞笑。

　　阿罗斯二人被密集的火力压制在掩体下面，别说不知道他的布置，就算知道了又能怎样，既然选择追随那小子，等待他们的就只有死路一条。

　　这一刻，他仿佛看到了阿罗斯在双重火力网下狗一般四下逃窜的身影，还有那黄种女人临死前的惨叫，当然，如果她选择投降，他不介意收下这个宠物狗似的，脖子上带着项圈的性奴，要知道，在监狱的这段时光，他已经玩够了男人的屁股，也是时候换换口味了。

　　然而，命运不但是个满脑子荒唐想法的编剧，更是一个称职的圣诞老人，你永远不会猜到袜子里塞得会是什么礼物，可能是美味的草莓蛋糕，亦有可能是一颗鲜血淋漓的人头。

　　“啊……”

　　“不……不……呃！”

　　就在格罗索沾沾自喜之际，斜对面岩壁上骤然掠过两道黑影，紧接着，两声凄厉的惨叫声传来，一并的，还有娘炮迪卡的刺耳尖鸣。

　　“怎么了？”

　　“辛普森，普利特？”

　　“迪卡，发生什么事了？”

　　灯光照处，格罗索的笑容僵在脸上，那个本该已经死去的男人从岩石后面走出来，他的右手死死的钳在迪卡脖子上。

　　迪卡的双脚在地面不停踢踏，挣扎，双手使劲抓住男人的手腕，努力想说点什么，但张张嘴，却只能发出一阵“嗬嗬”粗喘。

　　“噗。”

　　匕首毫无阻滞地没入他的胸膛，又快速抽了出来，刀刃带起一蓬四下飞溅的鲜血，烟花一般灿烂。


第10章 实力爆棚

　　“你没死？”格罗索表情森冷，凹凸不平的半张脸不停地抽搐着，遭遇那种险境，他竟然活了下来，不得不说，命真硬。

　　“当然，我还没对你的礼物说声谢谢呢。”

　　迪卡咽下了最后一口气，伤口流出的鲜血将他全身染得一片血红。

　　唐方如弃垃圾一般将尸体扔到一边，徐步走向阿罗斯二人。

　　阿罗斯眼中闪过一道精芒，随后又恢复了往日懒洋洋的模样。倒是女人一脸诧异的望着他身后的两只异种生命体，想不明白这究竟是怎么一回事。

　　“开火，打死他！”格罗索怒吼道，那个黄种小子，那个狗娘养的居然敢挑衅他。

　　盛怒在他面皮涂开，漫布烧痕的脸上在酝酿着一场雷霆风暴。

　　他格罗索从军十年，浑身上下都沉淀着一股子铁血与霸道，不过是个智齿都没长齐的小兔崽子，竟敢无视他的存在，大大方方的走进战场。

　　挑衅他的人一定要付出代价，就像拒绝同他上床的女人一样，她，她的子女，她的部下，包括整个空间站，都要为他死去的爱陪葬。

　　火光亮起，一排子弹呼啸而出。

　　阿罗斯依旧面无表情，女人皱了皱眉，没有说话。

　　“嗞……”

　　子弹打在小狗身上，换来一阵悲鸣。

　　格罗索一愣，眼前的一幕更加激起了他的凶性，大肆扫射的同手，手一伸，从腰下扣出一枚高爆手雷来，既然子弹射不死他，那就炸死他。

　　然而，就在他撅开顶盖，正欲按下引爆按钮时，突然，眼底余光敏锐的捕捉到一抹黑影。

　　“嘭。”

　　一声爆响，他面前的石块掩体四分五裂，紧接着，只觉下身一凉，一条蝎尾似得东西直接在他腹部开出一个大洞，就那么挑着他的身体升到半空。

　　格罗索双手抱着刺穿他身体的奇怪生物，大口大口的往外喷着血。

　　这是什么？这到底是什么？

　　他身边的四个人全傻了，目光呆滞的盯着风筝一般晃荡的格罗索，两鬓的冷汗如同人肉花洒，眨眼功夫流了一头。

　　“那是什么东西？该死的，那到底是什么东西！”一个精瘦男子大声呼喊着，仿佛怒吼能消除他心中的恐惧。

　　“我不想死，不想死，我还不想死。”另一名男子一点一点往后爬着，他脸上一片殷红，那是格罗索的血。

　　另外两人没有说话，但从他们颤抖的身体上不难猜出他们内心的恐惧。

　　格罗索最终还是死了，当他咽下最后一口气的时候，洞穿他身体的怪物收缩回去，壮硕的身躯从数米高的空中跌落，摔在岩石上溅起无数血浆。

　　太可怕了！太可怕了！这些囚徒哪个没杀过人，谁没上过战场，血肉横飞的场面不是没见过，但是此时此刻，他们却只剩躲在掩体后面瑟瑟发抖的份儿。

　　人类的恐惧源于未知，这种恐怖的生物，别说见，他们听都没听过。

　　还击？为格罗索报仇？别开玩笑了，那简直就是找死！

　　“跑，分头跑，这里岔路那么多，随便找一条洞穴钻进去，说不定就能保住性命。”

　　四个人几乎同时想到这个念头，对望一眼，一骨碌爬起来四散而逃。

　　可惜，他们高估了自己的能力。阿罗斯不知什时候绕了过来，枪口火光一闪，精瘦男子惨叫倒地，抽搐几下便寂然不动了。

　　女人更狠，趁着一名敌人转身之际，从掩体阴影中纵身扑出，手中匕首一横，从背后绕至颈部，一刀割断了对手的咽喉。

　　另外两人同样难逃厄运，一个死于小狗的利爪，一个死于脊针爬虫的尾针之下。

　　不过短短几个呼吸的功夫战斗便结束了，格罗索一行八人无一幸免，全部横死当场。

　　唐方深吸一口气，唤回脊针爬虫，只将两条小狗带在身边。

　　在搜刮完死去八人的装备与食物后，阿罗斯与那女人来到唐方身边。

　　“它们怎么会听你指挥？”女人忍不住问了一句。

　　唐方没有回答，站起身往后别了别枪，迈步朝着身旁地穴入口走去。

　　女人皱皱眉还想再问，被阿罗斯一把拉住：“你有你的秘密，我有我的秘密，他肯定也有不想说的东西。”

　　对于身后二人的谈话内容，唐方并未放在心上。从二人为他杀掉劳伦斯三人上，可以看出他们是真心追随自己。

　　他们能为他杀三人，那他就能为他们杀十人、百人！人何以待我我何以待人，这就是唐方的为人原则。

　　至于他的秘密，也并不担心二人会对外人说，一则三人之间建立了一种信任关系，二则就算说出去，又有几个人会当真？帝国会相信几个杀人犯的信口开河吗？那简直是笑话！

　　接下来，他把全部心神转移到系统界面，经过一路走来所收集的岩虫生命能量，再加上格罗索八人的，水晶数量达到近二百。

　　犹豫一下，他从孵化场旁边三条幼虫里选出一条，按下了虫后的生产键。

　　虫后的生命值是小狗的数倍以上，能够喷射毒刺，对地面和空中实施双重打击，而且还带有孵化幼虫、孵化菌毯肿瘤与哺液技能，相比脊针爬虫或许在攻击上差了一些，不过综合能力极强。

　　当那面目狰狞的虫后破壳而出，“俏生生羞答答”的站在菌毯上等候指令的时候，唐方几乎忍不住要笑出声来，随着虫群慢慢扩大，他的保命手段也逐渐增多。

　　说起来还真是多亏了卫海涛，若不是他吃饱了撑的祸害自己，又怎么会搜集到这么多生命能量，让虫群得以发展壮大。

　　眼下任务刚刚进行到一半就已经有了这么多收获，如果能再收集几百点生命能量，他便能打造一支小狗军队，再加上虫后与脊针爬虫，别说一个卫海涛，就算对手是整支连队他也不怕。

　　十五分钟过去了，半个小时过去了，三人沿着大空洞周边的地穴徐徐下行，中途也遭遇过几批岩虫，不过在三人与两条小狗的攻击下全都轻松摆平，无惊无险的来到大空洞底部。

　　距离导航仪标注的任务目标已经不远了，再有个几百米应该就能看到，阿罗斯面色如常，女人却是稍有喜色，至于唐方，嘴角几乎咧上了天。

　　因为这段时间内，虫族基地里面一共多了两三只备用工蜂，八条小狗，再加上身边的两条，总共就是十条，外带一只脊针爬虫，一只女王。

　　水晶还有94，只是，他卡人口了！


第11章 虫后之威

　　按照游戏里面的介绍，虫族单位是靠漂浮在空中的王虫来接受主宰或是刀锋女王的指令的，王虫数量不足，就会出现卡人口的现象。（注：一只王虫可以增加8人口上限。）

　　当唐方选择一条幼虫，光标移动到王虫的生产窗口时，他愣住了，整个人陷入呆滞状态。

　　300水晶，居然要300水晶，开什么玩笑，足足是游戏中的三倍。

　　这玩意儿一不能攻击，二不能防御，就一神经网络枢纽，人族补给站，神族水晶塔般的存在，居然要300水晶？这不等于抢钱吗？

　　唐方嘴角笑容敛去，眉头几乎皱成了汉字“八”。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　忽闻三声枪响，回头一瞧，阿罗斯正端着一支雷雨II型散弹枪，将左面地穴里爬出来的三只岩虫轰成一堆残渣。

　　水晶数连跳三下，成了100，唐方脸上却不见丝毫笑容，照这个收集速度，要想孵化出一头王虫，还要消灭100只岩虫。

　　寒着脸继续前行，大约十分钟后，眼前一亮，地穴尽头出现一条近十米宽的螺旋岩洞。

　　阿罗斯皱着眉头打量一圈，发现地势开阔的螺旋岩洞两侧石壁上有着无数大小不一的洞口。

　　“原来上面那些交错往复的地穴都通向这里。想来这条岩洞应该是地下世界的交通枢纽。”

　　唐方点点头：“单瞧这条岩洞的走势，应是通往大空洞的底部。”

　　女人没有说话，只是望着两侧岩石缝隙间凸起的一块块紫色晶体发呆：“寒晶石，好多寒晶石，这真的只是一颗七级资源星？”

　　寒晶石，一种稀有矿石，能够精炼出高强度、耐蚀、耐热的特殊钛合金，是建造宇宙战舰的主要材料之一。

　　“单从寒晶石的密度上分析，只怕已接近五级资源星的水平。”阿罗斯随口附和道。

　　唐方瞅了瞅洞顶反射着莹莹紫光的矿石，忽又扭头看向身后黑漆漆的洞穴：“有人来了，快，先躲起来。”说罢，他闪身藏进一条地穴。

　　阿罗斯二人脸色一变，同样躲入地穴的阴影中。

　　“沙，沙，沙……”

　　不大的一会儿，只听一阵杂乱的脚步声传来，一并的还有密集的枪声与人的怒吼。

　　“好像是拜伦那伙人。”

　　唐方微微探出头一瞧，漆黑的岩洞深处先是晃过几道闪光，接着，映在石壁上的影子渐渐拉长，伴着一阵枪响，视线尽头连滚带爬跑出三个人来。

　　后面枪声依旧，之前选择追随拜伦的囚徒一一闪出，拼了命的顺着岩洞往前跑。

　　“一，二，三……”

　　唐方默默数到“八”时，拜伦与豪森二人边打边退，出现在视野中。

　　想当初追随他的一共有十二人，现如今只剩下十一个，另一个人呢？

　　现实很快给了他答案，枪火的掩映下，岩洞尽头传来一阵虫嘶，接着，密密麻麻的岩虫大军犹如海潮一般，向着拜伦等人席卷而来。

　　“快走，快走，别分散，去大空洞下面的开阔地。”拜伦再不复之前的优雅，一面死命射击，一面声嘶力竭的大吼着。

　　面对眼前的无尽虫潮，在这样的环境下分头逃命只有死路一条，唯有到了大空洞底部，依托有利地形，合众人之力，方能有一线生机。

　　豪森等人都曾当过兵，受过战术指导，自然清楚这种环境下该怎么做。前面的三人开路，中间三人负责警戒，后面三人帮助拜伦断后。

　　躲在地穴阴影中窥探的阿罗斯望着拜伦身后的虫群忍不住倒吸一口凉气，从虫潮的声势上看怕不是有四五百只。

　　借着自动步枪上的灯光，他敏锐的察觉到虫潮里除却寻常的岩虫，还有一种个头大了四五倍的奇异爬虫，它们会喷吐一种绿莹莹的粘液，拜伦、豪森等人好像非常忌惮这种粘液，一直与那些奇异爬虫保持着百米距离。

　　是走？还是留？

　　他抬头望向对面，却见地穴阴影里的唐方一动不动趴着，丝毫没有行动的打算。

　　旁边另一个地穴内，那名亚裔女子亦是侧身躲在岩石阴影中，目光炯炯的望着斜对面。

　　与拜伦等人不同的是，唐方非但丝毫无惧，嘴角反而露出一丝若有若无的微笑，他正愁生命能量不够，无法孵化王虫，没想到虫群自己送上门来。

　　包括拜伦、豪森，乃至虫群在内，都没发现岩洞两侧石壁的洞穴内还藏着其他人。

　　直到拜伦率众远去，虫群亦走掉大半之时，唐方慢慢挺起身子，岩洞中灰影连闪，一条又一条小狗窜出，将虫潮大军拦腰截断，一分为二。

　　虫后也被放了出来，当那身高近四米，体长足有六七米，挥舞着肩头两条长而锐利附肢的狰狞巨兽出现在岩洞正中，一屁股下去直接压死一打岩虫时，唐方整个人都懵了。

　　这就是一虫肉坦克啊！什么叫碾压，这就叫碾压，甚至连附肢都没动用，它刀锋般尖锐的六条后肢在地面上一扫，身畔便多了一堆岩虫尸体。

　　八条小狗将近三百只岩虫牢牢围住，锐利的钩爪刺入岩虫体内，用力一扯，“哗”一大片黄色体液洒下，地上顿时多了一具两截的虫尸。

　　虫群中混杂着三五只喷涂粘液的奇异爬虫，体型与岩虫类似，只是口器变异成一根长长的吸管，那些闪着绿色荧光的粘液如同性冲动下，海绵体收缩间歇射出的精液，“噗，噗，噗……”连续落在虫后的身上。

　　能够在几秒钟内融化肉体组织，甚至可以腐蚀岩石的强酸粘液打在虫后身上，居然没给它带来丝毫伤害，反而激起了它骨子里的嗜血与暴戾。

　　“呲……”

　　伴随着一阵尖锐虫嘶，虫后有点类似人类的脸颊上刀锋般犀利的双眼闪过一道血红，头冠一抖，藏在体外甲壳下的数枚骨针骤然射出。

　　骨针破开气流的音爆尖锐刺耳，去势迅若雷霆。酸液岩虫硬愈铁片的外壳在骨针面前就像一张薄纸一样，“哧”的一声被打个对穿，溅射出一道黄绿色的粘稠体液。

　　与此同时，强劲的冲力带着它们的躯体往后飞去，“啪嗒”一声撞在石壁上，摔成一摊肉泥。

　　一只虫后外加十条小狗，战斗力几乎可以媲美一个步兵连队。

　　黑暗是它们的主场，深渊是它们的母巢，这是一场单方面的屠杀，不过短短几分钟，包括变异酸液岩虫在内，三百多只岩虫死了个干干净净。


第12章 瓦斯矿

　　唐方从地穴走出，脸上洋溢着掩饰不住的欣喜，果然，虫后除却在地面上爬行速度迟缓以外，其他能力很强。

　　远有脊针爬虫，近有虫后，再加上狗群左右机动，就算是卫海涛带着他的精锐排来了，他也不怕。

　　更何况杀掉这许多岩虫后，系统界面的水晶数值跳到了734，除却生产王虫的300水晶，还能余下434，换算成小狗的话，足有16只。

　　“这……这是什么东西！”

　　旁边晃过两道光束，阿罗斯与亚裔女子同时从地穴走出，目光扫过一地的虫尸，还有那令人毛骨悚然的异形巨兽，不禁瞳孔一缩，脸上满是骇然。

　　他们俩可没有唐方的本事，能够借住异虫的视觉在黑暗中自由视物，虽然之前从场上的异动也猜测到他干了什么，但猜测是一回事，亲眼见到又是另一回事。

　　阿罗斯眼底闪过一抹异色，然后便恢复了他那冷淡的态度。亚裔女子将光束照在虫后身上，望着旁边的唐方一副欲言又止的神色。

　　她很想知道这到底是怎么一回事，那些小狗，还有这虫后是怎么来的，为什么它们会听从他的指令，不过犹豫很久，她终究还是没有发问。

　　阿罗斯说得对，谁都有自己的秘密，虽然三人之间初步建立了信任关系，可毕竟时日尚浅，还没到共享隐秘的程度。

　　唐方依旧没做解释，脚下一动，朝着被虫后骨刺洞穿的几只酸液岩虫的尸体走去。岩虫解锁了分裂池，像鱼又像蝎的怪物解锁了脊针爬虫，这由岩虫变异来的酸液异虫能解锁什么？有没有可能是蟑螂温室？

　　走到一具虫尸身边，忍着刺鼻恶臭，他将手慢慢按在伤口溢出的绿色体液上。

　　“生命能量收集完成，数量120。”依旧是那个毫无感情的声音。

　　眼见系统界面水晶数值连跳6次，从734增加到854，唐方脸上却无半点喜色。

　　居然没有新建筑解锁，这不科学啊，要知道这些变异岩虫的攻击方式，跟游戏中的蟑螂类似，没道理只能吸收生命能量啊。

　　他这正满心疑惑之际，系统声音再一次传来：“发现稀有元素……收集完毕，数量30。”

　　稀有元素？那是什么东西？将注意力转到系统界面，发现右上角代表着瓦斯的数值从原来的0增长到了30。

　　思绪一转，再瞧那些变异岩虫的尸体，发现腹下伤口中一线幽蓝划过，接着便黯淡下去。

　　这变异岩虫体内蕴含着稀有元素！能够转化为系统界面的瓦斯矿？

　　唐方愣了好一会儿却才回过神来，低头看了眼变异岩虫，又瞅瞅普通岩虫，眉头拧成一团，同样的生活环境，为什么变异岩虫体内含有稀有元素，普通岩虫体内却没有呢？

　　“怎么了？这些虫尸有问题吗？”见他紧锁眉头，蹲在那些虫尸旁边默不作声，女人忍不住问了一句。

　　“没。”

　　唐方闻言惊醒，摇头挥去脑子里的不解。他不是生物学专家，这些专业问题不在他的考虑范畴之内，既然知道变异岩虫可以提供瓦斯，那眼下首要任务就是尽可能多收集一些。小狗的提速技能，乃至以后的强力兵种，都需要瓦斯来生产，要跟卫海涛背后的卫家，乃至帝国为敌，单靠区区几条小狗、几只虫后，是绝对不成的。

　　“走吧。”淡淡丢下一句话，他召回虫后与小狗，动身朝着拜伦等人追去。

　　眼见虫后与那些半人多高的小狗顷刻间消失的无影无踪，女人又是一愣，不过看到阿罗斯已经见怪不怪，快步跟了上去，她亦只能摇摇头，迈步紧随其后。

　　岩洞蜿蜒向下，地面上每隔不远便能看到一些岩虫尸体，唐方一边沿途收集生命能量，一边指挥虫族基地里的幼虫孵化王虫与小狗。

　　这期间他发现一个规律，对于系统解析过DNA的岩虫，只要尸体出现在他或者召唤物的视野范围之内，就会自动收集到生命能量，收集距离没有固定尺寸，全靠他的视距。

　　也就是说，如果站在高处，视野所及，就算千米之外的生命能量他都能收集到。可若是狭窄地带，哪怕虫尸就在两三米远的拐角，眼睛看不到，他也没辙。

　　又往前走了片刻，远处隐隐有交谈声传来，唐方瞄了眼系统中新增的一只虫后，十二条小狗，一只王虫，向着身后二人做了个“止步”的手势。

　　“咦，没有了？”

　　“怪事，追击的虫潮足有六七百只吧，后续呢？怎么没了？”

　　“对啊，还有那些能够喷吐酸液的家伙呢？记得有七八只才对，这里只有两具尸体，剩下的那些呢？”

　　听着前方的议论，唐方淡淡一笑，迈步转过拐角，出现在拜伦等人的视野内。

　　豪森吓了一跳，举枪一瞧是他，顿时打了个愣：“是你？”

　　其他人同样吃了一惊，不知为什么虫群没来，他反而出现在面前。

　　被几人拿枪指着，唐方面不改色，目光扫过身前密密麻麻的虫尸，淡淡说道：“不错，是我。”

　　凭他现在的家底，杀光这些人轻而易举，不过他并非嗜血之人，只要他们不主动招惹他，他也犯不上为那区区50水晶杀人。

　　此时阿罗斯二人也从拐角走出，并排站在他背后。

　　豪森眉头一挑，刚要说话，旁边拜伦闪身走上前：“后面那些岩虫是你们干掉的？”

　　唐方点点头：“不错。”

　　“笑话。”豪森身后一个左脸有着疤痕的白种男子好像听到了什么好笑的事：“就凭你们？”

　　唐方睨了他一眼，理也未理，自顾自的将心神沉到系统界面，默默思索着刚刚收集的230水晶，40瓦斯该如何使用。

　　白种男子大怒，手中步枪一提，便待给对面三人一个下马威，不想拜伦一把压下他手中的自动步枪：“詹姆斯，别冲动，我相信他说的话。”

　　“切。”詹姆斯扭头看了他一眼，冷哼一声，收起步枪。后面几人亦是对望一眼，各自放下手中武器。

　　“这里距离目标所在地不远，没必要多生事端。”拜伦压低声音说了一句，转身继续前行。

　　詹姆斯等人一脸忌惮地望了阿罗斯一眼，闪身追上。

　　“现在共有二十二条小狗，两只虫后，一只脊针爬虫。”

　　唐方考虑片刻，决定还是先不生产战斗单位，资源暂时攒着，以免不时之需。

　　“走吧，到下面去看看。”他招呼身后二人一声，徐步前行，遥遥缀在拜伦等人身后。


第13章 会动的矿脉

　　两伙人一先一后沿着螺旋向下的岩洞前行，胸口纹着黑色郁金香的白种女人忽然放慢脚步，朝着唐方三人靠过来。

　　“怎么就你们仨，托克到哪儿去了？”

　　她口中的托克便是起初追随唐方的三人之一，在劳伦斯炸桥的时候被亚裔女子所杀。

　　“死了。”回答她的不是别人，正是杀人元凶。

　　“死了？”白种女人紧锁双眉：“怎么死的？”

　　“我杀的。”亚裔女子淡淡说道。

　　白种女人名叫伊娃，当初沙蝎武装运输直升机丢下装备离去，众人闹哄哄争抢武器的时候，丝毫不顾及外人在场，和她搞在一起的正是托克。

　　“你杀了他？”伊娃面色一变。

　　“怎么？你想替他报仇？”不知何时起，亚裔女子手中多了把寒光闪烁的匕首，右手拇指正轻轻摩挲着刀锋。

　　“怎么会。”伊娃漫不经心地说道：“一根肠吊两颗蛋的男人多了去了，我只是有点可惜他那根大号本钱。”

　　“不知格罗索那一伙人到哪儿了，据说辛普森的家伙也不小。”

　　“死了。”亚裔女子徐徐说道。

　　伊娃愣了一下：“他怎么也死了？”

　　“被他杀的。”亚裔女子头也不抬，眼神平静地不见丝毫涟漪。

　　伊娃使劲皱了皱眉，目光扫过唐方的背影，脸色稍有不悦。

　　好容易从那不见天日的监狱里出来，本想找点乐子，快活一下，谁知道两个看着顺眼的家伙全都是短命鬼，一转眼的功夫全死了。

　　亚裔女子是个狠角色，这在归墟一号空间站人尽皆知，可那其貌不扬的黄种小子有多大本事，竟然敢在格罗索眼皮子底下杀他的手下？

　　“如果我是你，就不会去招惹他。”亚裔女子干脆利落的将匕首插回军靴夹层，冷冷说道：“除非你跟格罗索那伙人一样，活腻歪了。”

　　她这话什么意思？格罗索一伙人都死了？

　　伊娃目光呆滞的望着唐方的背影，他一个人把格罗索一行九人都杀了？这怎么可能！

　　格罗索的狠辣无情，在整个归墟一号可以说是无人不知，无人不晓。求爱不成，恼羞成怒之下竟然将整个空间站炸掉，这种亡命徒有多凶狠，不用想也知道，更不用说身边还有八个恶人同党，都是当过兵打过仗的家伙，杀人的经验比这黄钟小子的多了去了。

　　要说他以一敌九，将格罗索一伙全灭，这种事根本就不可能！

　　唐方三人自然没心思跟她多做解释，他能指挥异形这件事，除非亲眼所见，否则根本不会有人相信。

　　岩洞越来越宽，脚下的路也相对平缓了许多，按照导航仪上显示的坐标方位来看，目标应该就在前方不远。

　　周边环境开始变得潮湿起来，浓烈的刺鼻异味弥漫在鼻腔，令人呼吸困难，几欲作呕。

　　拐过一个弯，眼前豁然开朗。

　　螺旋岩洞终于到了尽头，前面便是大空洞的底部，整个地底空间形同一个倒扣的漏斗，底部的狭长地带茫然无际，自动步枪的灯光根本照不到尽头。

　　正对大空洞的中央地带是微微隆起的一道岩石矿脉，再远处是一个绵延开阔的水潭，深远幽邃，水面平静的如同一面镜子。

　　“塞班特，你带人去巡视一下，看看四周有没有岩虫巢穴什么的。”

　　“詹姆斯，你带着纳鲁、哈维去矿脉层上调查资源分类。”

　　“豪森，伊娃，你们随我从旁警戒。”

　　不愧是当过海盗头目的家伙，指令有条不紊的一一传达下去。

　　唐方信步走到岩石矿脉层旁边，视线扫过岩石缝隙间裸露的寒晶石，不觉有些动容，这真的只是一颗七级资源星？

　　詹姆斯带着俩人走过来，纳鲁从身后背包里拿出钻探器材，掰开三足支架，按放在一块表面平滑的矿石上。

　　旁边哈维掏出与之配套的PDA（掌上电脑），轻轻按下确认键，钻探器底座一震，“咔”一声轻响，三足支架底盘弹出一根合金钢钉，没入岩层，牢牢嵌在石壁上。

　　纳鲁向后退了退，哈维抬头看了眼，设定好钻探标准后，再次按下确认键。

　　“呲……”

　　锐利的合金钻头刺入矿脉层，一点一点向前推移。哈维手中的PDA显像屏上，各种元素的度数绘成一道道蜿蜒起伏的数据线。

　　之后纳鲁又从背包里拿出三四个巴掌大小的滚圆铁球，同样打开一台PDA，设定好指令。

　　闪亮的铁球在地面滚了一下，表面突然裂解出一道道纹路，顶部铁皮凸起，弹射出一只独目，下面则伸出蜘蛛般的八条腿，非常灵敏的攀上崎岖不平的石壁。

　　微型蜘蛛作业机器人，根据配置不同，有军用、科研之分，眼下纳鲁所指挥的，便是配备了资源结构扫描仪的一种。

　　机器人快速向着矿层四周散去，独目射出的网格状光线扫过岩石，矿物的谐振荡在PDA显像屏上绘成一幅不停变化的频谱图。

　　此时负责巡视周边环境的塞班特几人撤了回来，冲拜伦摇摇头，道：“一切正常，并未发现有岩虫巢穴的迹象，只是地底空间异常宽广，往前走了大约一公里还没到头。”

　　拜伦沉吟道：“这个不用管，只要没什么危险就好。等纳鲁、哈维两人把资源数据收集完毕，任务就算完成了。”

　　“头儿，你过来看看这个。”就在这时，远处传来哈维的惊呼。

　　拜伦皱皱眉，吩咐几人继续警戒，他则带着伊娃朝矿脉层走来。

　　唐方也领着身后二人靠了过去，只见哈维掌心PDA的显像屏上投射出几道绿色荧光，在半空交织成一个全息立体图像。

　　从画面结构上分析，应该是矿脉层的立体模拟图，此时位于中心点的钻探头已经深入地下数百米，钻头配属仪器发出的γ射线的辐射范围半径达二三公里左右。

　　岩层中各种元素反应以不同的颜色块标注在立体图上。

　　而哈维此时正指着距离众人立足之处约一公里的某红色区块道：“这……这是零号源素？”

　　零号源素？

　　一听此言，众人满脸错愕，零号源素是人类文明进入宇宙时代后发现的一种极度稀有的物质，区别于寻常元素，蕴含极大的能量，它能够在科学仪器的刺激下转换成任何形态的已知元素。

　　更重要的是，加入少许零号源素的混合型燃料是宇宙飞船进行星际旅行的基础，可以这么说，一旦地壳内检测到零号源素，哪怕储量很少，这颗星球的资源等级最低都是五级。

　　就在众人沉默不语之际，哈维苦笑着又抛下另一个炸弹：“这不是关键，关键是它会动！”


第14章 单方面的屠戮

　　会动的零号源素？

　　唐方使劲眨眨眼，仔细一瞧，果然见得那刀锋般狭长的红色区块正在快速侵蚀着上方区域，要照这个速度来看，最多也就十多分钟，便能来到地面。

　　活的零号源素！这实在是匪夷所思。

　　众人面面相觑，一脸的茫然。眼下这种情况，别说见，听都没听过。

　　“轰隆隆。”

　　突然，地面传来一阵颤动，震得头顶大空洞四周的岩壁上碎石如雨，“扑簌簌”往下直掉。

　　“头儿，怎么办？”哈维慌了，连带纳鲁也放弃收集资源读数，扭过头来望着他。

　　唐方皱了皱眉，向着身后二人挥挥手，道声：“撤。”此地太过诡异，不说那会动的零号源素体，这可是在地下，单单是地壳的震动，就足以要了他的小命。

　　拜伦略作沉吟，道：“数据已经收集的差不多，应该可以向军方交差了，先撤吧。”

　　纳鲁、哈维二人听说，急忙将数据保存，也不去管那钻探设备与作业机器人，跟在拜伦身后往入口走去。

　　豪森等人并不了解情况，眼见唐方与拜伦一脸慌张的走来，正欲上前询问时，坚硬的岩石地面陡然一震，“隆隆”的轰鸣声中，一道岩缝鬼裂开来。紧接着，脚下一沉，几个人立足不稳，顿时跌坐在地。

　　唐方几人同样不好受，与对面所不同的是，他们脚下的断层开始缓缓上升，并逐渐向着后面移动，致使两个板块间的缝隙越来越大。

　　“这什么情况？”

　　“是地震。”

　　“快跑！”

　　恐慌的情绪瞬间弥漫开来，豪森身后两人连滚带爬的朝着入口跑去。

　　板块间的裂隙越来越大，并快速向着两侧蔓延，不远处，早先平整如镜的水潭此时却是浪潮翻滚，地底泻出的大量热气将数百米范围内的湿气一扫而空，一股子类似硫磺与硝石的刺鼻气味扑面涌来。

　　“绕路！”拜伦大吼一声，领着纳鲁三人朝着右侧跑去。

　　唐方稍一犹豫，正盘算着要不要跟上之际，已经扩张至近四五米宽的裂隙中毫无征兆的喷出一股绿色喷泉，紧接着，一道闷雷般的兽嚎传来，只觉眼前阴影一闪，灯光照处，一条放大了无数倍的类似披甲蜈蚣模样的节肢怪物出现在视野内。

　　三人吓了一跳，情不自禁的向后退去。

　　怪物大概有三十四米高，近二十米宽，而这还只是露出地表的部分，究竟下面还有多长，不得而知。长长的触角下是一对黄褐色的邪眼，灰蒙蒙的眼白中央只有一点幽幽绿芒，此时怪物正晃动着左右数十根粗壮的节肢，抖落身体上散布的碎石，长满尖刺的口器一收一缩，呼吸之间喷出一朵朵墨绿色的气雾。

　　“这是什么鬼东西！”正对面，豪森等人稳住身形，灯光照在怪物身上，忍不住发出一声惊呼。

　　早先往入口奔逃的家伙扭过头来一瞧，煞时唬的面无人色，几乎连吃奶得劲儿都使出来了，拔足狂奔。

　　“开枪，快开枪。”

　　詹姆斯大声喊叫道，自动步枪早就换到连射模式，食指死死按住扳机。

　　“哒哒哒……”

　　火光连闪，密集的子弹疾风暴雨一般打在怪物身上。

　　只听一阵叮当脆响，怪物的披甲上冒起几点火花，高密度合金制成的子弹竟然只是在它身上留下几道白痕。

　　“嗞。”

　　詹姆斯几人的举动彻底激怒了怪物，粗如磨盘的一只节肢往下一戳，詹姆斯连声惨叫都没发出，便被碾成了一堆肉酱。

　　血水飞溅，打在豪森的脸上，他只觉耳畔风声一紧，眼底一抹血色闪过，接着便是詹姆斯骨骼折断的爆响。

　　怪物的节肢在岩石上崩出一个大坑，詹姆斯的血呈放射状飞散，几乎染红了每一寸地面。

　　豪森心头一寒，压抑不住的恐惧彻底爆发开来，一面摘下腰间的高爆手雷，按下引爆按钮朝前一丢，一面边后退边大声喊道：“快跑，快跑，这鬼东西不是我们能抵抗的。”

　　不消他说，身后几人已经开始分头逃命，单瞧那狼狈样，只恨爹娘少生了两条腿。

　　“嘭。”

　　手雷爆炸，如意料中一般，除了换来一大块斑痕，并未对怪物造成任何实质性的损伤。

　　另一面唐方三人趁着怪物发飙之际，已经是悄悄的退到节肢攻击范围以外，正朝着左侧迂回，打算绕过裂隙。

　　最早逃命的二人已经距离入口不远，只要进入螺旋状的岩洞里，以怪物的体型是绝不可能追上的。

　　唐方一面跑，一面频频回头打量，怪物太庞大了，体型是虫后的数倍，即便系统空间内存放着多达22条小狗，2只虫后，他也没绝对把握战胜眼前这头蜈蚣怪。

　　不过好在它出不来，只能卡在岩石断层的缝隙间逞威风，打不过还能逃。

　　现实就像一部人气爆棚的热映美剧，总会出现种种令人意想不到的神转折，正当唐方三人拔足狂奔之际，蜈蚣怪的几条节肢撑在两侧地面上用力一提，整个窜了出来。

　　下面的部分并非如唐方想象中那样类似地球昆虫蜈蚣，而是收拢成一个锥形，与一条大肠般不停蠕动的管子相接，一直延伸到裂隙最深处。

　　蜈蚣怪在地面上停顿片刻，身体两侧附肢忽然抬高了几分，一道道幽蓝光芒自附肢中间的凹槽掠过，幽暗的空间里凭空多了一抹光亮，无数细微的幽蓝色物质游离在附肢两侧，远远看去就像多了数对光翼。

　　飞起来了，它居然飞起来了！

　　唐方惊骇欲绝的望着扑闪着无数对光翼，越飞越高的蜈蚣怪，整个人陷入呆滞状态，这他娘到底是个什么生物！

　　因为逃亡的方向不同，已难觅拜伦四人的身影，对面豪森等人同样呆立当场，一副活见鬼的表情。

　　只有那最先逃命的两个可怜家伙，眼见入口就在前面不远，只情发足狂奔，丝毫都没注意到已然飞临头顶的索命恶魔。

　　“噗。”

　　这次唐方算是弄清了绿色喷泉的来历，那赫然是蜈蚣怪的唾液。

　　两个可怜虫只来得及发出一声惨叫，连骨头带肉便融成了一堆残渣。

　　强酸唾液落在岩石地面上，“哧”的一声，腐蚀出一个五米见方的坑穴。

　　唐方霎时觉得遍体生寒，这哪里是什么唾液，分明就是传说中的“龙息”。

　　“艾佛森，上榴弹。”来不及吊唁死去的队友，豪森端起枪，微型控制器切换到榴弹模式，咬牙扣动了扳机。

　　“嘭。”

　　气体急速爆发，震荡枪管壁的闷响传出，枪榴弹在半空中划过一个圆润的弧线，精准的落在蜈蚣怪的头上。

　　“嘭，嘭。”

　　与此同时，又是几声闷响传来。

　　“轰，轰……”

　　接连不断的爆炸声响起，爆裂的火焰一瞬间吞没了蜈蚣怪大半个身子。

　　高爆炸药外加浸染神经毒素的大量破片，在这样的连番打击之下，照理来讲，哪怕它有堪比楼房高大健硕的身躯，也绝无毫发无损的可能。

　　不过现实给了人类科技一个响亮的耳光，蜈蚣怪非但毫发无损，豪森、艾佛森等人的进攻进一步激起了它的野性。

　　幽蓝的元素微尘在空中洒下一道耀眼夺目的飞行轨迹，蜈蚣怪庞大的身躯如泰山压顶一般朝着艾佛森头顶落下。

　　“小心。”

　　以人类全力奔跑的速度，根本就逃不出蜈蚣怪庞大身躯的覆盖范围，豪森只来得及提醒一句，转眼间艾佛森便成了蜈蚣怪身体下面一摊血肉模糊的烂泥。

　　看似笨拙的身体，在数对幽蓝光翼的微调下居然能灵活到如此程度，哪怕从来不知畏惧为何物的他，亦是手足冰冷，心胆惧寒。

　　子弹无效，手雷无效，就连榴弹也没什么效果，豪森有些不知所措，扭头望身后看了看，拜伦四人的身形模模糊糊出现在远方。

　　但那又怎样，即便他来了，面对这心智如人，懂得堵口的庞然大物，能有什么办法。以他们随身携带的步兵武器，根本就破不开弥散在蜈蚣怪身周的幽蓝光幕，更遑论它还有着一副坚愈精钢的强健身躯。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨嚎传来，血光乍现，又一名队友被拍成肉饼。

　　蜈蚣怪动作不停，光翼一抖，在无边的黑暗中划出一道弧线，眨眼间飞到一名看似吓傻了的黑人男子身边，节肢轻轻一挥，他便如同一颗急速飞离炮膛的炸弹，“噗”的一声跌在距离入口螺旋岩洞不远的石壁上，摔得脑浆迸裂，凄惨无比。

　　这根本就是单方面的屠杀，属于蜈蚣怪的虐杀游戏。

　　当又一名队友在龙息笼罩下化为一摊脓水残渣，庞大的阴影迎面而来，这一次，蜈蚣怪的目标换成了他。

　　豪森不知道该怎样躲，直觉告诉他，这一次，他死定了！

　　“狗娘养的，死就死吧，裆里别枪的老爷们，临死也得听俩响。”他摘下挂在腰带上的两枚高爆手雷，一手一枚，撑开安全栓，拇指按在引爆键上。

　　蜈蚣怪嘴里特有的腥气扑面而至，令人恶心作呕，豪森眼中闪过一抹凶厉，用力按下引爆键。

　　可谁知道他这还没撒手，那飞临头顶的蜈蚣怪却发出一声尖锐刺耳的悲鸣，继而从空中一个俯冲，居然无视他的存在，歪歪扭扭的朝着后方飞扑而去。

　　豪森眨巴眨巴眼，一脸的错愕。

　　他敏锐的发觉蜈蚣怪的飞行姿势有些怪，节肢逸散的幽蓝微尘似乎也有一些变淡的迹象。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　当然，这个念头只是在脑海中一闪，便被两声怪叫所代替，差点忘了，他手里还攥着两枚定时炸弹呢。


第15章 背水一战

　　“轰，轰。”

　　两声爆响夹杂着地动山摇，一些碎石砂砾落在水潭中，溅起无数水花。

　　火光里，蜈蚣怪微微倾斜着身体，下腹节肢往地面一按，撑开两颗腭牙，冲对面阴影中影幢幢的三人，发出一声震天怒吼。

　　豪森不清楚唐方是不是缺心眼，自寻死路，但这么个大好的逃脱机会，他怎么可能放弃。

　　“快走。”沉声招呼队友一句，他快步朝着洞口跑去，至于唐方他们，自求多福吧。

　　豪森看漏了一件事，蜈蚣怪的影子里并非只有三人，还有一头陆战坦克般大小的狰狞巨兽。

　　“你们也走，我一个人照顾不过来。”

　　“可你……”

　　亚裔女子有些犹豫，旁边阿罗斯二话不说，拽起她就走：“听他的话，我们是累赘。”

　　二人的脚步声渐渐远去，唐方将枪口射出的灯光移到蜈蚣怪的脸上，昏暗的灯光下辨不清细节，只能看到它一对邪眼中闪烁着仇恨与好奇的目光。

　　早在它飞上半空攻击豪森等人的时候，他就察觉到一丝古怪，蜈蚣怪腹下的那根大肠般不停蠕动的管子居然可以自由伸缩。

　　若是让它这么堵住入口，在场之人绝对一个都跑不掉，直觉告诉他，那根大肠有一半几率以上是它的罩门，既然它掰着腚沟，撅着屁股，一副等人爆菊的欠草婊子像，那索性就给它一个痛快。

　　唐方开了几枪，子弹射在肠壁上打出几个凹陷便被弹飞了，看起来柔韧度相当的好。为了活下去，他只有拿出破釜沉舟，背水一战的觉悟，将虫后唤了出来。

　　当那白惨惨、尖刺嶙峋的两条强健附肢刺破肠壁，插入内部，用利爪内侧锋锐的锯齿割开肠管，参杂着墨绿色斑点的蓝色流质飞溅而出，之后便是蜈蚣怪吃痛，怒而返程的一幕。

　　“嗞。”

　　蜈蚣怪动了，左肋一根节肢蓦然探出，朝着虫后扫去。相比唐方，它更在意这体型怪异的丑陋生物。

　　虫后舞动肩头部位长长的附肢，往上一架。“咔嚓。”反震力由附肢传至足下，地面坚硬的岩石上顷刻间多了六个孔洞。

　　唐方不禁瞳孔一缩，虫后竟然挡住了体型是它近十倍的蜈蚣怪的一击！

　　与此同时，一枚骨刺自虫后头冠甲壳缝隙间激射而出，迅雷一般跨越数十米距离，钉入蜈蚣怪下腹软甲长达数公分。

　　“嗞。”

　　这再一次激起了蜈蚣怪的凶性，他扭动着身躯，头部向下一低，绿雾弥漫，张嘴喷出一道“龙息”。

　　绿色的强酸溶液一头浇下，移动速度是硬伤的虫后直接被喷了个满身都是，无数泡沫涌现，足以抵住子弹的坚硬甲壳被腐蚀的满目疮痍，望之触目惊醒。

　　虫后第一次发出尖刻的悲鸣，血量锐减。

　　唐方心头一惊，心念急转之下，另一头虫后猛然出现在身前，头部前伸，“噗”的一声朝着遭受重创的那头虫后喷出一口哺液。

　　哺液流过创口，仿佛一道生命之泉，被酸液融化的软甲组织以肉眼可辩的速度拉伸纠结，然后愈合新生，恍如从前。

　　虽说早有心理准备，可眼前匪夷所思的一幕还是让唐方愣了好久，难怪星际争霸的游戏背景介绍虫族是继承无数生物优质DNA的物种，哺液技能简直强的过分。

　　蜈蚣怪怎么也没想到半路又杀出一只虫后，身体一僵，张嘴发出一声刺耳的咆哮，肋下数对节肢急速碾下。

　　俩虫后下身六足牢牢固定在地面上，各自挥动强有力地附肢，全力抵抗蜈蚣怪的疯狂攻势。

　　唐方也没闲着，不知什么时候起，十条小狗悄无声息的迂回到后方，后足蓄力一蹬，直接跃到蜈蚣怪的后背上，尖锐的利爪在节肢与腹部相交的软组织上开出一道道血肉模糊的创口。

　　蜈蚣怪有着堪比人类的智慧，双方对峙这么久，它也看得出来，不论是虫后，还是后背上跗骨之蛆般的小狗，都是为了保护后面那个人类。

　　背部传来的疼痛激的它怒吼连连，肋下节肢连抖，幽蓝色微尘急速喷薄，如同飞快震动的离子光束武器，在小狗的身上留下一道道裂痕，黄绿色体液横飞，一条又一条小狗先后坠落在地。

　　远处唐方不惊反喜，蜈蚣怪虽然仍能操纵幽蓝光翼，但从颜色与规模上来看，比之前腾空飞跃的时候弱了好多，果然当初下令让虫后断其后路的决定是正确的。

　　不过这个念头只在脑海中一过，突如其来的一幕便令得他神色大变，蜈蚣怪节肢一伸一拨，大力涌来，虫后立足不稳，六只脚崩飞无数石屑，在岩石地面上拉出数排划痕，被强行逼离原位。蜈蚣怪身躯顺势前探，赤色的头颅上腭牙撑开，绿雾凝结处，陡然喷出一道绿色“龙息”，而目标，正是对面一脸呆滞的唐方。

　　虫后被分开，前方没了盾牌，蜈蚣怪带起的风声呼啸掠过，铺天盖地的绿色唾液在枪口光束的照耀下迅速逼近。

　　唐方好像吓傻了，防毒面具阻绝了那股子酸腐气味，却挡不住“龙息”的强腐蚀特效，更别提连子弹都防御不住的类地行星环境下的轻型战斗服了。

　　千钧一发之际，他的眼中忽然掠过一抹疯狂。认命？怎么可能！就算最终难逃一死，也一定要崩碎对方几颗门牙。

　　眼前波光连连，游动着红色闪电的黝黑虫洞内窜出一条又一条小狗，但在强烈的龙息下，这些半人多高，体覆鳞甲的小狗只有被秒杀的命，只来得及发出几声惨叫，身体便急速干瘪下去，慢慢成为一堆强酸都无法蚀化的骨渣结晶。

　　一条，两条，三条，四条……

　　转眼工夫，八条小狗被蚀成一堆生物残渣，至于龙息，虽然有一丝减弱的趋势，但依旧称得上汹涌如潮。小狗还有四只，不论怎么看他都无法防下这波攻势。以人的血肉之躯，面对强酸唾液，只有一个下场，尸骨无存！

　　但是，唐方眼中无惊无惧，只有一股子“既然想要我的命，那你也要做好身上多几个透明窟窿”的疯狂表情。


第16章 除非他是神

　　横飞的狗尸空隙间，一道残影掠过，水瓮般粗细的殷红色脊针破空而去，刺耳的音爆拉出一道长长的尾音，逆着龙息喷来的方向，犹如一道惊鸿破空闪过。

　　蜈蚣怪还没来得及反应便被船锚般的尖刺扎入口腔，蜿蜒向下，一路破坏无数内脏器官，直接洞穿胸腹，从被斩断的肠管处射出。

　　龙息奔涌至唐方眼前三尺，慢慢停住，扩散的悬浊酸液在银白色的作战服上留下无数褐色小窟窿。

　　“咯，咯，咯……”

　　蜈蚣怪喉咙里发出痛苦的悲鸣，绿色、黄色、蓝色、青色，各种颜色的体液由口里，腹部肠道涌出，将方圆百米范围染成一片彩色泥沼。

　　如此片刻，随着一阵轰响，它庞大的身躯倒在地上，长达百米的身体疯狂扭动着，头部的每一次抽搐，都喷出大股大股绿色粘液。

　　挂满碎肉与粘稠体液的脊针从它口中缩回唐方身后，蜈蚣怪头部抖动几下，邪眼中的凶光渐渐敛去，最后回归平静。

　　唐方压下心中激动，长舒一口气。

　　虫后带着肉翼的六只脚慢慢爬到面前，远处几只小狗也勉强撑起身子，这些虫族的战斗单位，只要一息尚存，伤势便回缓慢恢复，如果在菌毯上，这个效果还会加倍。

　　付出了整整16条小狗的惨痛代价，终于将这庞然大物放倒了，唐方下意识抹了一把额头，接触到的却是硬邦邦的双防毒爆面罩。

　　把仅剩的6条小狗与脊针爬虫召回系统空间，只留两只虫后警戒，唐方小心翼翼的走到蜈蚣怪尸体旁边，以成分解析仪器测量到除绿色体液呈强酸强毒特性外，其余体液均无毒无害，他稍作思忖，摘下手上防护手套，小心翼翼的按在好似人类血浆的青色粘液上。

　　果然，脑海中随着扫描进度条闪过，那个毫无感情，但听到唐方耳朵里却比穿越之前那个时空里S-CUTE女优的叫床声还沁人心脾的机械声音再度响起。

　　“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级C+，研究树解锁，科技等级1，解锁建筑‘进化室’。”

　　“生命能量收集完成，数量1500，稀有元素收集完成，数量500。”

　　系统界面内水晶数值直接加了一位，成了1755，瓦斯储量同样飙升至540。

　　唐方却并没表现出太多的兴奋，而是皱着眉沉默不语，体型这么庞大，战斗力这么强的怪物，基因等级却只是C+？还有科技等级，怎么仍然停留在1级，进化室在游戏中可谓是最基础的建筑了。

　　不过当他指挥一只工蜂扎入菌毯，建造完毕之后，菜单窗口里的升级选项，又让他恍然大悟。

　　“异虫近战攻击”“异虫地面单位甲壳”“异虫喷射攻击”这些被动属性的覆盖范围可不像分裂池里的升级选项那样单单是对小狗起作用，对二本科技的刺蛇、感染虫，乃至三本科技下的终极兵种雷兽（星际一里的大牛）等地面作战单位的战斗力都有极强的提升。

　　再瞧瞧那同样是十倍于游戏里的升级造价，他又有些沾沾自喜起来，相比分裂池里的项目，从长远来看，进化室升级选项的性价比反而更高。

　　闭目沉思片刻，他睁开眼来，枪口灯光在蜈蚣怪尸体上划过，他敏锐的捕捉到一处异常，短短几个呼吸的功夫，腹下肠管里溢出的那些幽蓝色流质居然消失不见了。

　　一开始还有，怎么自己把手放过去，吸收完蜈蚣怪的生命能量后就突然蒸发了？略作思忖，他脑子里生出一个怪诞的想法。

　　迈步前行，来到岩层裂隙旁边，瞅了眼横倒在地面的半截肠管，唐方臂弯夹着枪，固定好灯光，缓缓走了过去。

　　卡车轮胎般粗细的肠管倒在地上，肠壁上还流淌着一些夹杂着绿色斑块的液体，他再次拿出成分检测仪，检验的结果让他大吃一惊。

　　刚刚检验蜈蚣怪的体液时，注意力都放在系统上，只顾着检查有没有毒性了，全没注意元素成分，此时定睛一瞧，液体中的主要成分赫然是贵重的零号源素。

　　莫非系统所吸收的稀有元素就是它？小心翼翼的避过那些带有毒性的绿色斑点，他将手肚轻轻接触到蓝色液体上。

　　脑海中一排字符闪过“稀有元素杂质过多，难以收集。”然后是四个粗体的红字“需要精炼。”

　　需要精炼？唐方愣了一下，目光集中到孵化场旁边空地的工蜂上，心念一动，体型比小狗还大出不少，长着一双翼膜，一对蝎钳的工蜂出现在身前。

　　如同操纵虫后一般给它下达指令，发现没了菌毯，来到寻常地面上以后，第一建造菜单内的所有建筑，除了萃取场以外，全部呈现灰色不可建造状态。

　　照眼前一幕看来，只怕肠管链接着地底深处的元素矿，这就像游戏里的瓦斯气泉一样，只要建造萃取场，便可提炼出零号源素，转换成系统所需的瓦斯矿。

　　他心中一喜，也没多想，直接下达了建造指令。

　　工蜂翼膜扇动，轻轻游动到肠管断面，往里一扎，身体整个裂开，无数肉瘤滋生，漫布于肠管内壁上，并以肉眼可辨的速度向地下蔓延。

　　本来失去生机的肠管顷刻间好像获得重生一般，有节奏的蠕动起来。

　　……

　　同一时刻，大空洞上层。

　　死里逃生的拜伦一行八人正与阿罗斯二人争执不休。

　　“要等他你们自己等，这该死的地方，我一刻也不想多呆。”纳鲁心有余悸地说道。想起那恐怖的蜈蚣怪，以及尸骨无存的五位队友，他的后脊梁骨还冒凉气呢。

　　“对。”哈维亦从旁附和道：“天知道那怪物会不会飞上来，万一它一气之下整出什么大动静，保不齐整个大空洞都得坍塌，把我们全部活埋在里面，这地方不安全，就算等，也要去地面等。”

　　另有一名黑人大声吼道：“任务已经完成，把数据交给军方，我们就自由了，谁要在这里陪着你们等死。”说完，直接转身朝着来路走去。

　　一个，两个，三个……纳鲁、哈维、伊娃。

　　蜈蚣怪的出现击碎了所有人的胆气，哪怕他们都是杀过人染过血的硬汉，也不敢拿自己的性命开玩笑。因为这是一场没有胜算的较量，好比射入妓女体内的千万子孙后代，唯有死路一条。别说再下去一趟，就算等一会儿都没可能，在他们看来，唐方那家伙死定了，要想活着出来，除非他是神。


第17章 平安归来

　　“他叫唐岩？我会记住他的。”拜伦恢复了往日的优雅，笑着看向亚裔女子：“高贵的周艾小姐，你是否也要在这等他，还是说随我一道出去？”

　　周艾脸色骤冷，眼底闪过一丝精芒，她既没作答也没动。一路走来，唐方给他一种非常神秘的感觉，每每经历过一场恶斗，他的实力就增长几分。

　　不知怎么得，女人的直觉告诉她，他很可能没死，非但如此，或许因祸得福也说不定。

　　“他不叫唐岩，他叫唐方。”阿罗斯头也不抬地说道。

　　拜伦停下脚步，回头一笑：“哦，唐方，明年的今日我会按照你们亚洲人的习俗，为他上一炷香。虽然不知道他是怎么拖住那只怪物的，可毕竟我们是托他的福，才逃过一劫的。”

　　“或许，你的一片好心不过是白费力气。”阿罗斯喃喃自语一句，目光一转，投向黑黝黝的空洞至深处。

　　……

　　685，690……895……1200……1540。

　　随着“咕嗞”一声轻响，系统界面内瓦斯矿的数值定格在1540，足足1000的瓦斯，从开采到结束，也就是将近一个小时，价值25水晶的萃取场就给他带来1000瓦斯数的增长。这如何不让他惊喜！

　　1730的水晶，1540的瓦斯，现在的他可以升级分裂池与进化室里的项目了。是选择“代谢加速”好呢？还是“异虫近战攻击”“异虫喷射攻击”，亦或增加存活率的“异虫地面单位甲壳”？

　　犹豫了好一会儿，他也没下定决心先研究哪个能力，毕竟这些升级项目各有特色，最保险的方案便是延后再说，随机应变，日后碰到需求再行研究不迟。

　　在虫后“孵化幼虫”技能帮助下，耗费掉400水晶，很快将小狗补回22条，自觉战斗力恢复，并积攒了大量存款的唐方，一脸嘚瑟地好像刚刚上了初恋女友似得，脚步轻快地朝着入口螺旋岩洞走去。

　　当他来到大空洞上层，看到坐在一处拐角凸起的岩石上等他的二人时，不觉打了个愣，心中一暖：“你们没走？”

　　阿罗斯极为罕见的露出一丝微笑：“就知道你小子命大。”说完话，直接跳下岩石，朝来路走去。

　　周艾上上下下仔细打量他几眼，亦是露齿一笑：“还真被你说中了，拜伦那番好心，估计是白瞎了，不过我很好奇，当那些人看到你平安脱险后，会是什么表情。”

　　因为知道就算问了，唐方也不一定会对他们解释，她这次很明智的闭口不问下面发生之事，一脸玩味的说完这句话，然后便纵身跳下岩石，紧追阿罗斯而去。

　　她这话什么意思？唐方皱皱眉，苦苦思索也猜不出个所以然来，干脆不去管它，跟在二人身后，按照导航仪标注的路线图，往地穴出口走去。

　　……

　　经历过一整夜的亡命之旅，拜伦等人来到出口时，5号行星特有的雷暴夜晚已经过去，年轻的“萨尔顿”就像一名袒胸露背，衣着前卫的混血美女儿，她特有的带电太阳风似一阵香风，驱散了聚集在高空云层的负电荷。闪电消泯，阴云尽去，为5号行星的西半球带来一线光明。

　　哈维向基地发了信号，约莫半个小时以后，黄褐色的天空上传来一阵低沉的轰鸣，沙蝎武装运输直升机缓缓降落在沙丘上。

　　“呲。”

　　伴着一阵气爆声，舱门向外打开，一整队全副武装的士兵端着枪走出，为首一个叼着劣质雪茄的光头佬晃了晃手上的枪：“先放下武器。”

　　拜伦等人听说，互相看了一眼，随手将枪丢在地上，默默解下挂着手雷的腰带丢在一旁。

　　光头佬稍微安心，挥手示意身后队员散开警戒，他则走上前，低声问道：“任务完成了？”

　　哈维、纳鲁二人赶紧翻出背包里的PDA递过去：“读数都在这里。”

　　“一共去了三十三人，怎么就回来你们几个？”

　　不等哈维说话，他身后一个有着阿拉伯血统的大胡子抢着道：“都……都死了，下面有怪物！”

　　“怪物？”光头佬虽说心里早有准备，不过仍是脸色一变。

　　“我这有照片。”大胡子挤上前，从背包里拿出一台多功能摄像仪，随手按下成像键，蜈蚣怪的全系立体图出现在半空中。

　　拜伦几人微微一愣，谁也没料到这看似粗枝大叶的大胡子竟然这么细心。

　　光头佬以及他背后的陆战队员相顾失色，单就影像数据分析，基地解剖室里躺着的那只丑陋异形，与眼前的蜈蚣怪相比，简直是云泥之别，拜伦这些人居然能活着出来，还真是命大。

　　“稍等，我去跟基地汇报一下。”光头佬“噗”的一声吐掉嘴里还剩一半的雪茄，接过哈维手里的PDA以及大胡子的摄像仪，转身走进机舱。

　　荧光一闪，通讯台显像屏上出现一个表情有些阴冷的亚裔年轻军官，如果唐方在这里，一定会认出眼前这个年轻人，正是屡次算计他的卫海涛。

　　“头儿，那怪物的数据你收到了？”

　　显像屏里的卫海涛点点头：“没想到5号行星下面还有这种巨兽存在。”

　　说完，沉吟片刻，他又问道：“派下去的那些囚犯如今还剩几人？”

　　“外面共有七人。”

　　“唐岩呢？在不在？”

　　光头佬摇摇头：“没看到，据那些人讲，是死了。”

　　卫海涛眼中精光一闪，微微颔首道：“接下来该怎么办，不用我再教你了吧。”

　　“放心吧！头儿。”接着俩人便断开了通讯。

　　不大的功夫，光头佬从沙蝎武装运输直升机里走出，朝周围队员晃晃头：“好了，放他们登机，回基地。”

　　纳鲁等人脸上一喜，急忙朝着机舱入口走去。这该死的地方，他们一刻都不想多呆。

　　拜伦走在最后，不知怎么得，刚刚光头佬的晃头动作让他感到一丝怪异，右前方豪森也像察觉到什么似得，步子稍缓，身子往外侧靠了靠。

　　就在这时，机舱外站立的光头佬脸上冷冷一笑，突然端起了手上的自动步枪。

　　“哒哒哒。”枪声响起。


第18章 你的香钱可以省了

　　走在最前面的大胡子应声而倒，混杂着鲜血的乳白色脑浆冲天飞起，枪膛射出的子弹直接掀飞了他的天灵盖。

　　哈维、纳鲁等人直接懵了，这时，一侧警戒的陆战队员同时掉转枪口，密集的子弹暴雨一般倾泻而出。

　　惨叫四起，飞溅的血花在“萨尔顿”金黄色阳光的映照下格外惹眼，喷泉般的血箭在沙地上洒下一片鲜艳的红。

　　短短眨眼光景，大胡子、纳鲁、哈维、非裔黑人男子四人相继倒在血泊中。

　　拜伦来不及多想，抱住距离他最近的伊娃就地一滚，一排子弹擦着头皮飞过，在不远处的沙丘上溅起无数飞沙。

　　旁边豪森脸色一沉，翻滚中忽然撤出军靴夹层的匕首，抖手抛了出去。

　　距离他最近的一名陆战队员不曾防备，匕首直接钉在他裸露在空气下的脖子上，血泉飚飞，瞬间染红了作战服，陆战队员捂着脖子瘫了下去。

　　趁此时机，豪森抄起地上的自动步枪，扣动扳机的同时，顺势一脚踹在另一把枪的枪托上。大力带着枪身飞出，正好落在滚到沙丘背面的二人身边，拜伦一把抓起，骂了声：“狗娘养的。”飞快的扣动扳机。

　　光头佬怎么也没料到这群人反应如此迅速，回过神来时，已有两名陆战队员中枪倒地。那边拜伦躲在沙丘后面，这边豪森亦逃至一块裸岩背后，借地利之便奋起还击。

　　明暗互易，形势瞬转，光头佬一咬牙，朝着周围队员打个手势，在机舱口同伴的掩护下先后退回机舱内。

　　“忽。”

　　尾翼前方的辅助推进器喷出一道青色火焰，沙蝎武装运输直升机缓缓升空。

　　“这群不守信用的王八蛋。”豪森忍不住大骂一声，怎么也没想到那群披着军装的帝国高官们竟然会出尔反尔。

　　“我早该料到。”拜伦一脸阴沉的盯着缓缓升空的沙蝎武装运输直升机，心里满是懊恼。作为一名海盗头子，他本该更加睿智，不过，心底那一抹倩影所招致的求生欲，让他彻底乱了方寸，将这次任务当成最后的救命稻草，失去了以往的洞察力。

　　仔细考虑一下，身为等待集中处决的死囚，军方会跟他们讲人权？这简直就是笑话，人权这东西，就像妓女大腿叉里沾满白带的遮羞布，不过是用来掩人耳目的肮脏道具。

　　“你们快看。”他这走神的空档，身边传来伊娃颤抖的嗓音。

　　二人顺着她的指向一瞧，爬升至半空的沙蝎武装运输直升机并未如想象般离去，留下他们自生自灭，而是悬停半空，左右舱门打开，从中伸出两架黑黝黝的死神II型机关炮来。

　　“突突突突。”

　　23MM口径的子弹打在沙地上溅起大股大股喷泉般的扬沙。

　　伊娃的脸都吓青了，死命的往戈壁的窟窿里钻，豪森使劲拽了她一把，在这种重型武器的火力范围内，就算是躲在装甲车里，也只有被打成筛子的命。

　　“快跑，往地穴那跑。”活人都怕死，拜伦也不例外，一旦这种大口径子弹打在身上，只能是死路一条。

　　二人闻说，急忙朝着远处隐藏于戈壁间隙的地穴入口发足狂奔，只是，他们脚程再快，又哪里快得过来自天空的速射炮击。

　　机关炮口喷射出一道道火光，沉闷的爆响在身后沙地里发酵，伊娃一边跑一边回头，当她看到沙蝎武装运输直升机底盖打开，缓缓降下的一排红头导弹时，顿时整个人傻在原地。

　　拜伦回头一瞧，亦是神色大变，“圣诞老人”——导弹的名字非常有特色，只不过这种以打击精准而著称的热引导飞弹带给人的并非礼物，而是死亡。

　　从这里到地穴入口，少说也有500米路程，哪怕三人有狮虎之速，也绝无逃脱的可能。看来军方是铁了心的要将他们全数消灭。

　　“该死的。”豪森气急败坏的怒吼一声，正要端起枪做困兽反击，临死也要换几声枪响的时候，前方不远处一块岩石后面忽然闪出三个人来。

　　“是你？你没死？”当视线扫过前方三人，拜伦的目光定格在阿罗斯与周艾二人中间的唐方身上。豪森与伊娃两人闻声惊醒，同样一副活见鬼的表情。

　　怎么可能？这小子还活着，他竟然从蜈蚣怪的手下捡回一条命，这……这太没天理了，实在是令人难以置信。

　　天主在上，这简直就是神迹！

　　这一刻，三人短暂地漠视了身后的威胁，满脑子都是对唐方平安脱险这件事的错愕。

　　可当那两只体型堪比主战坦克般的狰狞巨兽忽然出现在唐方身前的时候，三人就像发生短路的电路板，只觉脑瓜里的保险丝都有烧毁的趋势。

　　这究竟是怎么一回事？

　　没有解释，回应三人的只有虫后头冠激射出数枚骨刺摩擦气流带来的尖锐音爆。

　　黑色的骨刺在空中留下一道模糊阴影，迅雷一般精准的命中悬停在一千多米高空的沙蝎武装运输直升机一侧舷窗，将高密度合金玻璃射了个通透，并带起一大片飞溅的鲜血。

　　还有几枚骨刺射穿了机身一侧的推进器，爆裂的火焰急速膨胀，无数黑烟翻涌腾空。

　　沙蝎武装运输直升机再难维持平衡，另外一个推进器间歇性的喷出一股股蓝火，机身侧旋着，缓缓从半空坠落，一头扎在沙丘上，带起水瀑般的扬沙。

　　“嘭！”

　　直到沙蝎武装运输直升机坠落在戈壁滩上，闷雷似得震响由脚下传来，拜伦三人这才回过神来，急转头看时，直升机斜向下扎入沙堆，尾翼浮空，与地面呈45度夹角，正对三人一面的机身下端炸毁的推进器还在不停地冒着滚滚黑烟。

　　“怎么可能！这一对丑陋的巨兽的目标不是他们，而是直升机？就凭它们头冠部位射出的骨刺，竟然把悬浮在空中的沙蝎武装运输直升机给干掉了！”

　　拜伦觉得自己再做梦，活了30多年，即便大场面见过不知凡几的他，也猜不透这究竟是怎么一回事。

　　逃过死劫，伊娃一下瘫坐在沙地上，她的想法最单纯，不管怎么说，反正不用死了，不用死了！

　　“难不成他能操纵这一对异形巨兽？”一旁的豪森直勾勾盯着正对面徐步走来的唐方，眼底流过一道又一道闪光，他多少也看出点问题来，难怪当初这小子给他一种极度危险的感觉。如今看来，他那对危险事物极其灵敏的直觉，果真又救了他一命。

　　阿罗斯面无表情的走过来，理也未理三人，倒是周艾，途径拜伦身边时，冷冷说了一句：“你的香钱可以省了。”


第19章 回基地

　　就在拜伦一脸愕然的望向她时，远处“嘭”的一声响，沙蝎武装运输直升机的机舱门开了，三三两两跳下几个陆战队员来，为首一人正是光头佬，只不过此时的他面色铁青，脑门淌下的鲜血沿着两个鬓角流的满脸都是，远远望去，显得格外凄惨。

　　显然，他们这些人也弄不清眼前的一幕到底是个什么情况，多数人望着不远处面目狰狞的巨兽端起枪，至于光头佬，则在扫过徐徐走来的三人后，眼皮一跳。

　　“是唐岩！他还活着。”

　　“开……开枪。”对虫后的恐惧，对沙蝎武装运输直升机坠毁的慌乱，以及搞不清眼下形势的焦虑，种种负面情绪犹如一座大山压在心口，终于有人忍不住扣动了扳机。

　　子弹飞速离开枪膛，朝着虫后呼啸而去。

　　“叮叮当当。”

　　步枪子弹打在虫后的外皮装甲上，只留下一道道四窜的火花。

　　以虫后的甲壳硬度，岂是这些连小狗鳞甲都洞穿不了的寻常子弹能破坏的。

　　听到枪响，拜伦、豪森二人一慌，急转身回过头去，可还没等举枪还击，只见走在前面的唐方打了个响指。

　　距离直升机不足30米处黄沙涌动，突然，一道灰影扑出，一个纵跃便是数米，几个起落之后，但闻一声凄厉的惨叫传来，一名身处人群外围的陆战队员的胸膛直接被利爪刺穿，鲜血横飞，如疾雨般溅在身后之人的脸上、身上。

　　一道，又是一道，黄沙连连翻动，矫捷而凶猛的灰影如狼入羊群一般，所过之处传出阵阵惨叫。

　　在星际争霸2那款游戏中，就连身着动力装甲的人类陆战队被狗群围住，也只有惨遭屠戮的命，更何况这些装备落后的可怜家伙，不过短短几个呼吸的功夫，二十多人无一幸存，全数身亡，光头佬更是被咬断了脖子，脑袋在沙地上滚成了血葫芦。

　　阿罗斯目光平静，依旧是那副万古不化的僵硬表情。

　　拜伦、豪森二人看呆了，冷汗从额头一滴一滴淌下，这根本就是一场血腥虐杀，这些该死的东西到底是哪里来的，它们跟唐方又是什么关系？

　　周艾冷冷注视着他们俩，毫无解释的打算。

　　而随着小狗杀光陆战队，再度钻入沙地消失无踪，虫后也迈着迟缓的步子退到裸岩背后不见了踪影，虽然他们仍然弄不懂这到底是怎么一回事，不过照眼下情形看来，性命应该是保住了。

　　唐方无视一侧的修罗场，自顾自的走到沙蝎武装运输直升机旁边，瞧瞧余烟未歇的辅助推进器，又瞅瞅脑袋扎进沙坑的机头，不觉有些伤脑筋。

　　直升机坠毁，怎么回基地，难不成用两只脚走回去？夜晚的雷暴会要了所有人的命，哪怕他手中握有虫群，也无法抗衡5号行星恶劣的自然环境。

　　心思一动，两只虫后出现在直升机的背面，肩部四条附肢往上一架，近二十米宽的直升机被缓缓移出沙坑。

　　从舷窗的大洞望去，砂砾几乎填满了整个驾驶舱，左侧驾驶员整个人被骨刺在胸口位置开了一个大洞，业已身亡多时，右侧的那位看不出伤势，不过从他脸上的黄沙以及青紫的面皮可以推断出，应该是被憋死的。

　　飞行控制台的仪表盘上还在不停闪烁着赤红色的报警讯号，唐方仔细打量几眼，发现系统自检报告显示，除了辅助推进器炸毁，以及液压系统受到撞击损坏外，发动机、飞行控制、通讯等系统尚可维持正常运作。

　　前世的他就一公司小白领，而唐岩也只是一名普通士兵，并未接受过机修方面的培训。唐方只好扭过头，冲不远处相顾无言的几人喊道：“你们几个，谁会修理飞行器？”

　　“我。”周艾与拜伦两人异口同声的道。

　　“系统自检报告显示，推进器与液压系统受损，你们过来看看能不能修好。”

　　二人对视一眼，迈步向前走去，经过唐方身边时，拜伦张了张嘴，想问些什么，不过瞅瞅一侧沙地上横七竖八倒着的二十多具死尸，极为理智的选择了闭嘴。三十多年的海盗生涯告诉他，有些时候知道的越多，小命就越危险。

　　其实唐方心底并没有杀掉他们灭口的打算，他对敌人无情，却不代表嗜血。一来他们三人并未对他构成实质威胁，二来对于帝国高官们想要杀掉的人，他更愿意让他们活着。

　　至于三人会不会向别人泄露自己能够操纵异形这件事。

　　一个人类，能操纵坦克般的异形怪兽，谁会相信？更何况是从三个杀人犯嘴里说出的话。

　　再者，算上地下那次，自己等于救了他们两次，看得出，拜伦与豪森虽说算不上什么好人，却也是两条响当当的汉子，出卖救命恩人这种事，大体是做不来的。

　　他这沉思的功夫，那边拜伦、周艾两人已经分头修理起直升机，连豪森与伊娃也加入了协作队。阿罗斯走到一边，扯开光头佬的作战服，从下面衣兜里翻出一盒劣质雪茄，捏出一根，引火点燃，“啪嗒啪嗒”使劲嘬了两口。

　　“直升机修好后你有什么打算？”

　　拒绝他随手递来的雪茄，唐方淡淡说道：“回基地。”

　　回基地？阿罗斯眼中爆起一团精光，嘴角闪过一抹冷笑：“嘿，接下来又有好戏看了。”

　　“前提是你别死掉。”唐方扭头瞥了一眼已经换上备用推进器的直升机，站起身跺掉脚上的砂砾，闪身向着机舱走去。

　　阿罗斯没有说话，一脸享受的呼出肺间烟气，同样站起身紧随其后而去。

　　驾驶舱里的两具死尸早已被豪森丢到外面沙丘上，周艾正坐在主驾驶上检测直升机各项读数，旁边拜伦坐在副驾驶上，正对导航仪做一些细节上的微调，二人背后是豪森与伊娃，眼见唐方进来，不觉都将目光集中到他身上。

　　“修好了？”

　　周艾点点头。

　　“好，启动引擎，回基地。”

　　拜伦三人虽说早有准备，不过仍是脸色微变。回基地，以他们这些人的身份，不亚于送羊入虎口。不过瞧瞧一脸平静的周艾与阿罗斯，又觉心下稍宽，二人与唐方是一伙的，这小子又杀了那么多陆战队员，看起来，只怕他们早有计划。

　　另外，不管是否诚心，他连救三人两次在先，实在是没道理，也没有必要算计他们。

　　留在这里就算不会被雷暴劈死，日后也会渴死、饿死，还不如背水一战，跟他返回基地，见机行事。

　　三人的想法不错，只是他们算漏了一件事，周艾与阿罗斯其实并不清楚唐方葫芦里到底卖的什么药，俩人之所以不闻不问，这一切均源于经历过地下一系列事件后对他的信任。

　　……

　　推进器喷射出的青蓝色火焰在半空留下一道轻烟，直升机一路轰鸣，向东越飞越远，最终化为天边的一个小黑点。


第20章 二进宫

　　5号行星，地质资源勘探基地。

　　指挥室里，卫海涛一脸阴沉的站在一排电子设施背后，清俊的脸上两条眉毛拧做一团。

　　“还没接通？”

　　通讯员回过头，一脸沮丧的点点头：“不行，有干扰。”

　　“没道理啊……”卫海涛喃喃自语一句，做事一向谨慎的他忽然有种不妙的感觉，按理说，光头等人完成任务后，肯定会第一时间与基地取得联系，可眼下都过去一个小时了，为什么音信全无？

　　难道事情有变，光头等人失手了？

　　就在他皱眉苦思之际，雷达操作员突然大声说道：“雷达侦测到有飞行器接近基地，是……是NS-035？”

　　与此同时，早先愁眉苦脸的通讯员亦是怪叫一声：“指挥官，NS-035发来进站请求。”

　　“放他们……”卫海涛说到一半，又将后面的话咽了回去。

　　他忽然想到一个令人毛骨悚然的可能性：“命令基地二级战备，全部火炮锁定NS-035，再发通讯请求。”

　　指挥室内众人一愣，紧接着便是一阵鸡飞狗跳。

　　大家都不是傻子，心念微微一转便揣摩出卫海涛的用意。

　　一秒钟，两秒钟……

　　“呲。”通讯台显像屏上雪花一闪，唐方的脸出现在指挥室众人面前。

　　“光头不是说他死了吗？”卫海涛脸色一变，眼神冷得犹如凛冬寒泉。

　　至于其他人，心下稍安，毕竟唐岩是基地一员，既然直升机里有他在，可能情形并非想象中那么糟糕。

　　卫海涛冷冷的盯视着显像屏：“科瓦斯呢？还有二排的其他人呢？”

　　他口中的科瓦斯，便是脑袋已经搬家的光头佬，而二排的人，跟托马斯、康达一样，皆是他的心腹。

　　“死了。”

　　唐方的回话顿时引起轩然大波，众人面面相觑，脑子灵活的女情报官不及处理手上未完的工作，飞快地往外跑去。自从人类步入宇宙文明后，陆军编制稍有削减，一般24-30人便是一个排的标准配置，今天一共死了27人，若是加上前几日阵亡的托马斯与康达，除唐方外，二排已是全军覆没。出了这么大的事，必须马上汇报给基地总指挥！

　　卫海涛慢慢眯起眼，整个人气质一变，目光阴寒的好像锁定猎物的毒蛇。科瓦斯等人怎么死的，他不清楚，不过眼下正是趁机干掉唐方的大好机会：“火炮手，给我把直升机打下来。”

　　他什么意思？难不成怀疑这事是唐岩干的？指挥室众人心头一惊。

　　火炮手犹豫一下，还是按下了火控系统的锁定按钮。

　　另一面，沙蝎武装运输直升机上。

　　伊娃望着基地周围高墙上一圈黑洞洞的防御火炮，脸都吓白了。豪森、拜伦俩人亦是一脸难看，怎么也想不明白为何由他这军方自己人出面，反而会弄巧成拙，陷入绝境。

　　以基地的防御力量，一轮齐射下来，直升机内众人怕是死得连渣都不会剩。

　　“慢着，你先看看这个，再下决断不迟。”机舱通讯台前面，唐方麻利的将一段视频资料传了过去。

　　基地指挥室显示器上闪出一幕影像，十数条异形纵跃腾飞，将直升机前方的陆战队员分割、包围，飞旋的锐爪好似一台台小型绞肉机，不过短短几个呼吸的功夫，二十五名陆战队员便全数阵亡。

　　指挥室静成一片，男人们不觉皱起眉头，几名女兵脸色苍白，努力忍着胸口剧烈翻涌的呕意。

　　卫海涛的脸色也不好看，原以为科瓦斯等人是被他联合那些囚徒杀害的，没想到真凶居然是那些异形。

　　“卫连长，这回您清楚谁才是真正的敌人了吧。”画面再闪，显像屏角落里出现唐方的身影。

　　卫海涛即便再想除掉他，也知道眼下是不可能了，只得使劲咬咬牙，命令：“开放起降平台，放他们下来。”

　　直升机里众人松了一口气，拜伦斜眼看着通讯台前自始至终一脸平静的年轻人，心里突然生出一丝寒意，这小子也太精明了，看来基地里那些人的反应，都在他的意料之中。

　　杀陆战队员，抢沙蝎武装运输直升机是第一步，蒙混过关进入基地是第二步，第三步是什么，莫非是要占领整个基地？不过之后怎么办？没有太空飞行器，一样是个必死之局。

　　一路上，拜伦考虑了很多，可他怎么也猜不出唐方到底有什么打算。

　　……

　　基地的正牌指挥官是个30多岁，身材挺拔的日耳曼人，帝国贵胄之后，少校军衔，全名克拉彭·克里斯蒂安。

　　帝国近些年穷兵黩武，版图扩张极快，在主权、经济区以及一些资源星的归属问题上，相继与周边一些国家交恶，继而狼烟四起，战火不断。一场大的会战打完，伤亡的总人数足有数十万，其中不乏大量中、基层军官。

　　便拿克拉彭来说，以他的少校军衔，常规配置应该是营一级的指挥官，不过，他却心甘情愿的窝在这贫瘠的5号行星上做一个连长。毕竟，在这个硝烟弥漫的年代，只有活着，才是最重要的。

　　唐方带着阿罗斯、周艾等人走下沙蝎武装运输直升机时，他正带着一队全副武装的陆战队员赶过来。

　　“指挥官好。”等他走近，唐方目不斜视的敬了一礼。

　　克拉彭面无表情地点点头：“任务完成了？”

　　唐方拿出记载着资源数据的PDA：“是，数据都在里面。”

　　克拉彭接过，随手递给身后一位科研人员，目光扫过他身后的阿罗斯、周艾等人时，脸色变得有些阴沉：“那些异形，到底是怎么一回事？”

　　唐方刚要回话，卫海涛突然领个两个人风风火火的走过来，指着伊娃道：“你别说，由她来讲。”

　　克拉彭皱了皱眉，没有说话。

　　伊娃看看唐方，又看看面前一脸死了亲爹表情的卫海涛，抽搐一阵，却才含含糊糊说道：“沙……沙丘下面藏着异形，那些人都……都死了。”

　　“那你们又是怎么活下来的？”卫海涛又问道。

　　“这……”伊娃不敢直视他杀意逼人的目光，支支吾吾说道：“我……我们躲得远。”

　　“你撒谎。”卫海涛冷笑道：“你们躲得远？那之前科瓦斯向基地的汇报是怎么一回事？”

　　伊娃目光扫过唐方身边的周艾，忽然福至心灵地说道：“大家分头行动，我们是最后逃出地穴的，所以晚了一步，恰巧目睹异形从黄沙中杀出的一幕，方才躲过一劫。”

　　“嗯？”卫海涛表情一滞，他当时没在场，并不能确定同科瓦斯交接的人里面有没有她，伊娃这么一说，她还真找不到反驳的理由。

　　“指挥官，既然上面交代的任务已经完成，那我的处分是不是……”趁此时机，唐方将话题一转，引到军部对他处分问题上。

　　“嗯，这事嘛……”克拉彭与唐方并无怨隙，也不清楚卫海涛心里的小九九。多一事不如少一事，他本想让这件事平平淡淡过去，不过瞧瞧后面的拜伦、周艾等人，又有些为难起来。

　　兰顿行星的莱恩准将曾隐晦的向他表示过，不希望这些囚犯活着走出5号行星。

　　一方面众目睽睽之下，身为连队指挥官出尔反尔，卸磨杀驴的话有损威信，一方面又碍于上峰的压力，不得不办。克拉彭一时有些进退两难。

　　卫海涛不但为人谨慎，更是个心思缜密的家伙，不待克拉彭说话，直接向着身后士兵下命令道：“先把他们带去监区，看押起来，等特种作业队勘查完战斗现场，分析出结果再处理他们不迟。”

　　“是。”他身后心腹领命，走上前，拿枪顶了顶唐方后腰。

　　“哼。”冷冷扫过几人，唐方没有多说什么，迈步走向监区。

　　后面克拉彭有些不悦的望了卫海涛一眼，转身带人走了。


第21章 你怎么跟我斗？

　　监区位于西北角落，唐方六人一路上被卫海涛手下推推搡搡，踉跄着走进房间。

　　周艾、伊娃一个房间，阿罗斯、拜伦、豪森一个房间，至于唐方，则是被单独关在一个房间，不用想，这多半是卫海涛的刻意指使。

　　完成任务以后，士兵们退了出去，拜伦坐在反射着银光的冰冷地面上，犹豫片刻，终究还是没忍住：“这究竟是怎么回事？那家伙跟你有仇？还有，你到底有什么计划？”

　　透过铁栏的间隙望了他一眼，唐方没有说话，走到单人床边躺下，自顾自闭目小憩。

　　拜伦吃了个闭门羹，脸色有些不好看，阿罗斯凑上前，从兜里摸出雪茄盒，随手丢给豪森一支，又扔到他怀里一支，接着摸出火来点燃自己的，“啪嗒啪嗒”使劲吸了两口，鼻孔中喷出两道蒸腾的烟气。

　　“等着瞧吧。”

　　拜伦扭头看了他一眼，接过他手里的火，引燃雪茄，放到嘴边吸了几口，不觉微微皱起眉来，这玩意儿也太难抽了！

　　周艾背靠铁栏不知在想什么，伊娃躺在床上，已经睡着。整个监区气氛有些沉闷，除了不远处两名警卫手里的扑克牌摔在桌面上偶尔传来的脆响，就只剩下唐方极富韵律的呼噜声。

　　他竟然真的睡着了！

　　时间流逝，雷云拢聚，夜幕降临，基地四周的避雷设施以及电磁力场阻绝了雷暴的侵袭。

　　唐方在警卫的吆喝下睁开眼来，抬头瞧时，炊事班的老伯克正半蹲着身子，从门隙里推进一张不锈钢餐碟来，南瓜粥，奶酪，三根胡萝卜，还有一只咸蛋。

　　老伯克冲他招招手，脸上挤出一丝微笑，看起来有些勉强，不知道是担心他的安危，还是对外面异形威胁的焦虑。

　　周艾将南瓜粥喝了个精光，至于奶酪，动都没动。豪森抓着根胡萝卜放在嘴里，腮帮子毫无形象的鼓动着，传出一阵“咔嚓咔嚓”脆响。

　　几分钟以后，唐方吃饱喝足，将餐盘往外一推，正打算继续回床上躺着，忽听走廊尽头传来一阵脚步声。

　　他这愣神的功夫，眼前多出几个人来，为首者正是卫海涛。

　　“是你？你来干什么？”

　　卫海涛没有回话，冲身后警卫道：“开门。”

　　警卫迈步上前，解除警报系统，然后把门打开。

　　“好了，你下去吧。”屏退警卫，卫海涛带着两名心腹手下走进监室。

　　正对面阿罗斯、周艾等人察觉异常，纷纷将视线转移到二人身上。

　　“托马斯、康达死了，你没死。三十多名死囚，活下来的只有五人，你同样没死。唐岩，你的命可真硬啊。”

　　一进门，不等他说话，卫海涛便道出一句隐含深意的话来。

　　唐方阴着脸打量他片刻，冷冷一笑：“卫连长，你好像话里有话。”说完，他转身走回床头坐下：“卫连长来这儿，不是就为说这些话的吧？”

　　卫海涛皱皱眉，全没料到他这么难缠。

　　来五号行星之前，唐岩的资料他早就看过，非常木讷、稳重的性格，可不知为什么，以他眼下的所作所为看，竟似换了个人一般，说话行事给人一种滴水不漏的感觉。

　　“说吧，托马斯与康达是不是你杀的？”

　　唐方微微一笑：“卫连长，那两个人的尸检报告你应该看过无数遍了吧？你觉得那种水平的致命伤，寻常人办得到么？”

　　“那你告诉我，为什么每次异形现身，你都在旁边，最终还能全身而退？”

　　这卫海涛果然不是什么易与之辈，唐方冷哼一声，道：“卫连长，你想说什么？异形跟我是熟人？是一伙的？这话说出来，你自己信吗？”

　　卫海涛脸色一变，他这次来，实际上是想来一次敲山震虎，看看能不能让他露出什么马脚，做些文章。不过他怎么都没想到，这小子回答的点滴不漏，心眼儿多的跟筛子似得。

　　唐方他们带回来的资源数据显示地底蕴含着非常稀有的零号源素，这件事一旦上报，必然会引起帝国重视，届时将会派遣大批士兵入驻，清扫地穴中隐藏的异形。

　　到那时节，这里就不再是他说了算了，各方势力博弈之下，取唐岩性命这件事，会变得困难重重。

　　“唐岩，知道第一次你为什么会从七八米高处摔下去，掉进地坑么？”

　　唐方脸色一变，想不明白卫海涛为什么这么问。

　　“因为是我让他们干的！”

　　后面一句话说出口，卫海涛原本以为他会勃然大怒，最不济也要问个为什么，可没想到他依旧是面色如常，好像早就知道一般。

　　“卫连长，我的命是不是很值钱？你处心积虑要我的命，到底是为了什么？”

　　“你知道？”卫海涛神色一凛，他之所以说这些话，皆是为了刺激对方，一旦唐方情绪失控，做出什么出格的举动，他会立刻将之格杀。然而，他怎么也没想到，这小子竟然早就知道。

　　“哼，原来托马斯、康达二人果然是你杀的！”

　　唐方似笑非笑的摇摇头：“这是你说的，我可没承认。”

　　“你……”卫海涛被一句话噎个半死，他堂堂连队指挥官，居然在一个最底层的炮灰士兵面前连连吃瘪，这口气无论如何也咽不下去。

　　平复一下内心的躁动，他恢复到贵族该有的风度，慢条斯理地说道：“唐岩，如果我没猜错，你在雷克托，应该还有一个弟弟，一个妹妹吧。”

　　一听这话，唐方心里“咯噔”一下，脑海里闪过一个梳着双马尾，爱吃奶油蛋糕与草莓冰激凌的馋嘴小丫头。当然，还有那个一心想要当将军的愣头青弟弟。

　　虽说他是唐方，不是唐岩，但脑海深处的家庭记忆，那的一幕幕温馨景象，却是那么的真实。

　　烦躁、不安、惊怒，种种情绪在心中郁积，他的脸阴沉的有些可怕。

　　“你弟弟唐林，今年17岁了吧，我听说‘甘普纳’战区纳森侯爵的铁鸦舰队正在招兵。”

　　“还有唐芸，看照片长得不赖，据说像她这种还未开苞的年轻女孩子，在‘苏洛’星区的‘欧米伽’空间站上很值钱。”

　　卫海涛的话就像淬毒的匕首一样，一刀一刀扎在唐方的心田上。

　　“甘普纳”战区，帝国与查尔斯联邦交战最惨烈的星区，用屠宰场与绞肉机形容都不为过，唐林才17岁，还有大好的青春，很长的路要走，如果真的被送进铁鸦舰队，等待他的，只能是死。

　　“苏洛”星区，用唐方的理解来形容，那就是中国古代的秦淮河，至于“欧米伽”空间站，则相当于旧社会最底层的勾栏妓馆，到处充斥着劣质酒精与排泄物的恶臭。

　　矿工、雇佣兵、流氓小偷、侥幸活下来的士兵……如此种种，组成了“欧米伽”空间站错综复杂的社会、经济系统，那里没有兄弟，没有姐妹，甚至没有父母，只有妓女与嫖客。

　　而唐芸，她才15岁！

　　唐方脸皮抽动，紧紧攥起的双手发出一连串关节摩擦的爆响，他努力压抑着心头的怒火，试图让自己冷静下来。

　　“唐岩，为什么不动手？”卫海涛毫无顾忌的大笑着：“不错，你很聪明，很懂隐忍。但是，有一点你忘了，我叫卫海涛，是一名贵族，而你——唐岩，只是一介平民，我要玩儿死你，比碾死一只蚂蚁还简单。”

　　“我会让你亲眼看着唐林去死，亲耳听唐芸被那些嫖客按在地上发泄的惨叫。”

　　“不甘？屈辱？那你还等什么，动手啊，我就站在你面前。”

　　唐方眸子里的火焰化成一道闪光，澎湃的劲气在手臂肌肉间飞窜。

　　就在他压抑不住，待要挥拳的时候，猛然间，一声冷哼自对面监室传来。

　　“哼，卫海涛，你真卑鄙！看来传言不假，你们卫家还真是盛产奸诈小人。”说话的是周艾。

　　突如其来的讽刺令得卫海涛一怔，而唐方却是皱皱眉，怒意稍减，手臂上绷紧的筋脉慢慢松弛下来。

　　卫海涛怎么也没想到事情发展到这儿，居然半路杀出个程咬金来，致使他的激将法功亏一篑。在他的观念中，这伙囚徒的性命本就朝不保夕，自顾尚且不暇，哪里还有空管别人的死活，可谁承想就是有那多爱管闲事的家伙。

　　“周艾，是你？”卫海涛牙齿咬的咯咯作响，再回头瞧时，只见唐方已经平息了怒气，坐回床头。

　　经此一事，只怕他再不会轻易上当，卫海涛寒着脸沉吟片刻，转身走出监室，来到周艾面前，淡淡说道：“以如今的你，就算死了，周弘祖也不会多说什么。”

　　“切。”周艾嗤之以鼻的冷冷一笑。从被关进归墟一号空间站那时起，她就没想过会活着出去。

　　旁边阿罗斯叼着一支雪茄凑到门前，目光在卫海涛三人身上来来回回，神情漠然的如同望着三具死尸。

　　卫海涛身后一名脸颊消瘦的士兵迈步上前，“咚”的一声，直接一拳捶在他的胸口：“看什么看！老东西，明天就送你们上路！”

　　雪茄掉在地上，烟灰撒了一圈。

　　阿罗斯抬头望望卫海涛三人远去的背影，眼底闪过一道寒光。

　　他默默捡起燃掉一半的雪茄塞进嘴里，使劲嘬巴两口，吐出一口浓烟：“拜伦，你那‘无头骑士号’是我的了。”

　　另一边，唐方躺在床上，眼睛一眨不眨的盯着天花板。

　　系统界面里，水晶与瓦斯的数值分别缩减至490，540。

　　孵化场旁边的分裂池里绿浪翻涌，汩汩作响。


第22章 反击开始

　　走在回去的路上，卫海涛一言不发，脸上的表情如夜幕下翻滚不休的雷云。

　　计划又失败了！

　　一旦资源报告送到上面，最多三天，军部肯定会增派兵力来此，到了那时，再想杀掉他，势必艰难。

　　族里吩咐下来的一件小事他都完不成，以后还有什么脸去见长辈，想他卫海涛一向自负谋略过人，可哪里想到，居然连个芝麻绿豆的小兵都整不死。

　　“头儿。”他身后那名脸颊消瘦的心腹突然凑上前，小声说道：“软的不行，干脆我们就来硬的！”

　　卫海涛听完没有说话。连队可不是他一个人的，上面还有克拉彭呢，来硬的容易，可万一被那个家伙知道，抓住把柄告他一状，那他的军官生涯也走到头了。

　　好似猜到他的担心一般，那人微微一笑：“头儿，你若是信得过，就交给我们来办。”

　　“嗯？”卫海涛突然停下脚步，回头看了二人片刻，忽然笑了：“好，顾志高，不枉我当年把将你从胡安星救出来。”

　　……

　　转眼到了后半夜，基地各岗位上除去维持系统运转的必要人员，多数人已经回到房间，上床休息。

　　监区里依旧灯火通明，唐方躺在床上，胸脯一起一伏，看似睡着了。

　　斜对面拜伦、豪森、阿罗斯三人毫无睡意，一个个歪着头枕在墙壁上，竖直耳朵，倾听着走廊尽头负责警戒的年轻士兵的谈话。

　　“咦，波利特，顾志高，你们怎么来了？”

　　“尹天仇不舒服，沙罗夫去检修冷凝管理单元了，这后半夜，就交给我们来看守吧。”

　　“哦，那成，柜子里还有半瓶威士忌……”接着是警卫的呵欠，以及渐渐远去的脚步声。

　　听到外面几人的谈话，旁边房间同伊娃挤在一张床上休息的周艾猛然睁开双眼，翻身下床，疾步来到门口：“唐方，醒醒……醒醒……”

　　唐方皱皱眉，慢慢睁开双眼，瞧瞧对面一脸焦急的周艾，嘴角翘起一丝微不可察的冷然笑意：“来了么……”

　　角落里监视摄像机的指示灯忽然灭了，安全门开合的微响中，一道沉闷的脚步声越来越近。

　　“嘿，唐岩。”声音响处，顾志高与波利特二人的身影出现在门外。

　　唐方打个呵欠，从床上坐起，好整以暇的伸个懒腰，淡淡说道：“有事么？”

　　顾志高阴测测一笑，按动门上键位，解除警报系统，然后一拍开关，金铁交响中，铁珊门朝着一侧缓缓开启。

　　波利特斜下里窜出，大步迈至床边，二话不说，直接举枪指在唐方头顶。

　　“你们要干什么？”周艾怎么也没料到二人说翻脸就翻脸，忍不住惊呼道。

　　顾志高恍若未闻，头也不回地说道：“干什么？送你们上路！”

　　唐方往后靠了靠，面无表情的道：“是卫海涛派你们来的？他就不怕事情败露，克拉彭找他的麻烦？”

　　“反正你都要死了，索性就让你当个明白鬼。”顾志高大咧咧说道，望向唐方的目光好像在审视一具死尸。

　　只要他一声令下，波利特便会扣动手中扳机，这些手无寸铁的可怜鬼会相继脑袋开花，红的白的交织成河。

　　“你们死后，监室的门会打开。我会受伤晕倒，而波利特会跑去外面汇报，就说你们集体越狱，并被一一击毙。”

　　唐方嘴角抽动几下，微微一笑：“你觉得这些话，克拉彭会信吗？”

　　“信或不信又有什么关系！”顾志高抻了抻他一尘不染的雪白手套，神情淡然地说道：“克拉彭正为怎么处理对面那些人的事发愁，巴不得他们越狱被杀呢。至于你嘛，谁能证明你没有一同越狱？”

　　“只消说你发动突然袭击，将我打昏，而波利特为求自保，逼不得已之下才将你枪杀。死人又不能开口说话，现场什么情况，还不是随我们怎么说。”

　　顾志高越说越得意，几年下来，他可是在卫海涛的手底学到不少东西：“不用看了，克里斯蒂芬正带着沙罗夫等人检修基地的电子设备与维生系统，监视摄像头早就已经关闭，这里发生的事，是绝对不会有人知道的。”

　　“嘿嘿。”波利特抬了抬枪膛，嘴角弯起一丝狞笑，操着浓浓的异域口音说道：“唐岩，下了地狱记得给阎王爷带声好，告诉他是谁送你上路的。”

　　说完，他咧嘴一笑，露出一口参差黄牙：“顾志高，那句话是这么说的吧。”

　　“嗯，不错，波利特，你的汉语水平大有长进。”顾志高回头看了神情激动的周艾一眼，轻声曼语地说道：“好了，是时候送他上路吧。”

　　波利特眼睛一眯，食指抠向扳机。

　　“嗯，是时候了。”与此同时，唐方眼中骤然爆起一团闪光：“顾志高，我谢谢你！”

　　谢谢我？这小子死到临头，吓傻了不成？

　　顾志高心中念头一闪，刚要说话，突然，身侧一股腥风袭来，当他下意识扭过头看时，一只背脊嶙峋，嘴角流淌着褐色粘液的恐怖异形飞扑而至。

　　狰狞的脸距离他的鼻尖不足一尺，异形嘴里喷出的恶臭打在脸上，令人作呕。

　　这一刻，顾志高脸都吓绿了，只觉头皮一麻，鸡皮疙瘩漫了一身。

　　那该死的东西怎么会出现在这里？它究竟是怎么进入基地的？

　　回答他的只有小狗的嘶吼，以及那穿胸而过的利爪。

　　鲜血疾如井喷，打在小狗凹凸不平的脸上，凭添了一抹嗜血。直到这一刻，顾志高才在急速蔓延的痛楚刺激下回过神来。

　　眼底的余光中，胸口飞溅的血液如同喷泉一样，打在他的军装上，他一尘不染，洁白胜雪的手套上。

　　凉飕飕的风灌进胸口大洞，他喉头蠕动几下，“噗”的一声喷出一口鲜血。

　　正对面的小狗张大嘴，足有半个拇指大小的一排尖牙张开，脖子努力前伸，发出一声长长的兽嘶。

　　随着利爪抽出，混着内脏碎肉的一大滩血浆落在地面，顾志高双腿一软，“噗通”一声跪倒在地，他木然的扭过头，浑浊的瞳孔中上演着更加惊魂的一幕。

　　波利特受到重点照顾，挎着枪的右臂齐肩而断，伤口处喷射出一道又一道血箭，两条小狗一前一后，将他夹在中央。后面小狗的一只利爪洞穿了他的右胸肺叶，鲜血逆流而上，一口一口不要钱似得往外泛。而前面的小狗直接在他腹部开出一道天窗，血肉横飞，黄黄绿绿的脏器流了一地。

　　他自己的哀嚎，再加上波利特的惨叫，如同夜幕下的滚滚惊雷，在耳廓里不停的沸腾、发酵。

　　血腥味弥漫开来，混杂着劣质雪茄的呛鼻烟气充满监室，飘过走廊，荡漾在整个监区。

　　唐方站起身，三条小狗粗壮的下肢一动，形如保镖一般，晃身退到他身后。

　　“原来，你……你……怎么可能？”

　　顾志高回光返照一般指着唐方，垂死挣扎地嘟喃着。

　　他曾经见过特种作业队带回的异形尸体，可唐方身后的这两只，与之前的异形明显有些不同，原本腹下单调的骨刺上竟然生出一张张薄薄肉膜，抖动下发出阵阵“嘶”鸣，就好像飞行昆虫的肉翼。

　　“去吧，尽量不要伤害东区那些科研人员。”唐方淡淡的声音传来。

　　三条小狗身形一动，肉翼扑闪着奔出监室，笔直朝着走廊尽头飞窜。

　　更让顾志高惊骇欲绝的是，这还不算完，门外残影连闪，一条又一条小狗凭空显化，如同出栏野兽一般，呼啸着冲出走廊，向着监区外面涌去。

　　当最后一条小狗的背影消失在视线尽头，顾志高咽下了最后一口气。

　　他怒睁的双眼中噙满了恐惧，双唇微微张开。

　　“38”，这是他说出的最后一句话，也是小狗的总数量。

　　自从科瓦斯等27人死掉，基地所有战斗人员加起来已不足百人，38条奔速惊人的小狗，再加上从基地内部发动突然袭击，不用想都知道，这将会是一场屠杀，单方面的屠杀。

　　可惜顾志高、波利特是看不到这一幕了，他们已经上了黄泉路。当然，若是二人脚程慢一些，或许还能等到卫海涛，一起结伴同行。

　　唐方抬头瞅瞅监视摄像头，不禁冷冷一笑，顾志高自作聪明，擅自切断监视摄像头的电源，这无异于作茧自缚，给他提供了极大的便利。

　　没有预警，没有防备，提速小狗再加从基地内部发动的突然袭击，看来计划会很顺利。

　　早在卫海涛离去之后，他便开始研究小狗的提速技能，期间一狠心，又耗费掉400水晶，再次孵化出16条小狗。加上原先的22条，一共38条。

　　看着系统界面锐减至100点的水晶储量，唐方深吸一口气，迈步走出监室，随手按动开关，放出周艾、伊娃，又走到关押阿罗斯三人的监室外，淡淡一笑：“阿罗斯，出来干活了。”

　　铁门的震响声中，阿罗斯叼着半截雪茄走出房间，捡起地上染血的自动步枪，随手丢给拜伦与豪森，又摸出顾志高的配枪，握住枪膛往后一掰：“嗯，圣骑士M5型，还不赖！”

　　“想要老子的命？嘿，让这些婊子养的家伙们后悔的时候到了。”

　　豪森吐出一口唾沫，拎起枪，闪身就往外走，接着是阿罗斯。

　　拜伦犹豫一下，快步追了上去，最后是不紧不慢的唐方、周艾，以及刚刚醒盹的伊娃。


第23章 血腥之夜

　　克拉彭为人并不怎么强势，骨子里也有些随遇而安的惰性，整个基总计240多人，其中科研、后勤等工作人员120人左右，剩下的则是战斗部队，5个排总计128人。

　　而在这128人中，其中二、三、五排归卫海涛领导，只有一、四两排是克拉彭掌权。

　　顾志高带着波利特进入监区谋算唐方小命，外面还有三人放风。

　　罗兰、杰里米二人坐在地上聊天打屁，旁边海登手中拿着一本翻的有些花白的时尚杂志，正两眼呆滞的望着上面搔首弄姿的内衣模特神游。

　　“这么久了，顾志高完事了没有？”罗兰望望穿廊窗外群魔乱舞般的夜空，随口嘟囔着。

　　杰里米长长打了个呵欠：“谁知道呢，要不要进去看看？”

　　“哗啦，咕咚……”恰在这时，里面传来一连串闷响。

　　海登从杂志后面抬起头来：“OK，事情搞定，这一定是顾志高与波利特在布置现场呢。”

　　“嗯，咱们也去帮帮忙，也好早点回去睡觉。”说着，杰里米起身走到安全门一侧，伸手按下开门键。

　　“呲。”喷绘着圣剑图案的气压门向着两侧打开。罗兰刚要往里走，突然，一道青影闪过，腥风拂面而过，他只觉脖根一寒，接着，眼中画面一变，整个天地好似翻转过来一般。

　　他恍惚看到一具无头身躯，伤口正往外飙射出一股股血水，然后，一声重物落地的震动传来，鲜血一时间迷蒙了他的双眼。同一时间，那具衣着十分熟悉的躯壳也直挺挺摔倒在地，血肉模糊的断颈处喷出一大滩血沫。

　　海登仍旧保持着原来的姿势，一支利爪刺穿了杂志封面，直接插进他的左胸，撕碎了那颗“噗通噗通”跳动的心脏，鲜血沿着伤口边沿的缝隙飚飞，落在赤裸模特纤巧诱人的平滑小腹上，朱砂般鲜艳。

　　“这……这是什么鬼东西。”杰里米位于门框与穿廊墙壁的夹缝地带，侥幸躲过一劫，当他看到眼前发生的恐怖一幕时，忍不住发出一声怪叫。

　　“嗞……”

　　割掉罗兰头颅的那条小狗双足落地，强劲的冲力带着他向前滑行，尖锐的爪子划破平整如镜的钢结构地板，传出一阵刺耳噪音。

　　“敌……敌袭？异……异形？”眼见刺穿海登左胸的那只异形回过头来望了他一眼，杰里米只觉脑子里“嗡”的一声，一股子寒气由头顶直接蔓延到脚后跟。

　　“控制台，控制台。”他颤抖着抬起右手，按下通讯器的绿色按钮。

　　“控制台收到，什么事？”通讯器里传来指挥室值班人员的应答。

　　“基地……基地混进……混进了……啊……”

　　“呲。”

　　“杰里米？海登？罗兰？说话，到底出什么事了？”

　　通讯器掉落在地，一只弯爪从他的腹腔里抽出，混着胆汁、胃液的血水慢慢扩散开来，与罗兰无头尸体喷出的血液汇成一片。

　　“嗖，嗖，嗖。”一条，又是一条。

　　小狗粗壮的下肢踏在地面上，传出阵阵沉闷的震响，尖刻的嘶鸣与利爪割裂铁石的音潮急速向着整个基地蔓延开来。

　　整座基地划分为四个部分，最东面是住宿区、餐厅，供连队成员日常休息、生活。南面是工作区，有实验室、数据处理中心，指挥室，通讯塔台等重要设备。北面是弹药库，停机坪，直升机库。至于西面，则是库房、温室、基础维生系统。

　　监区位于整个基地西北角，灰色的狗群犹如过境的蝗虫一般，急速朝着南面工作区涌去。

　　克里斯蒂芬正带领沙罗夫以及两名机械工程师检修维生设备，感觉到脚下传来的震动以及越来越近的噪音，正不明所以面面相觑之际，五条小狗自走廊拐角跃出，其中两条后肢向下用力一蹬，飞跃起数米，将机械平台上正拿着PDA检测系统读数的两名工程师直接扑下平台。

　　与此同时，克里斯蒂芬与沙罗夫亦被后面赶到的三条小狗掀翻，血花溅处，转眼变成两具死尸。

　　同样的一幕在西区无数角落上演着，由于顾志高的自作聪明，指挥室根本就没在第一时间检测到危险，等他们听到西区偶然传来的零星枪响与爆炸声，重新启动遍布基地的监视系统时，画面上闪现的一幕，令得控制台前所有人都倒吸了一口冷气。

　　整个西区火光冲天，鲜血与火焰交织成一部令人心惊胆战的惊悚片，那一条条张牙舞爪的恐怖异形如入无人之境，所过之处留下一地的血腥与破坏。

　　而更让他们亡魂皆冒的是，十几条小狗已经冲破结合部位的警戒线，向着整个基地最为重要的南区扑来。

　　如果这些异形处于基地围墙外面，基地周遭的防御火炮会让它们有来无回，不过眼下却是在基地内部，更何况是在半夜里，大部分战斗人员都已经睡下了。

　　“耶鲁，快，立刻联络指挥官。”控制台前，中尉克伦威尔当起了临时指挥官：“吉安娜，拉响警报，召集战斗人员集合，一定要守住南区。”

　　“呜，呜。”

　　刺耳的警报声响起，整个东区沸腾了，陆战队员们急匆匆的从房间里走出，快速往南区汇合，至于那些科研人员，则一个个瑟瑟发抖的躲在房间里，向他们各自的真神祈祷。

　　“到底怎么回事？”几分钟后，来不及整理发型的卫海涛出现在指挥室里。

　　“报告指挥官，基地里出现了异形。”

　　卫海涛一惊，虽说早有心理准备，不过听到下属的报告，仍是不可避免的打了个寒战。

　　监视器里火光闪烁，一幕幕恐怖的场景在众人眼前闪现。

　　开膛破肚的尸体，怒目圆睁的头颅，连绵成河的血水，还有那浴血小狗狰狞恐怖的侧脸。

　　任谁都瞧得出，处于基地狭小的房间、走廊里，一旦与这些寻常枪械难伤，却又迅猛异常的异形短兵相接，“死”，可能是最合理的结局。

　　“为什么会这样，为什么会这样！”卫海涛脸色发白，嘴唇不停翕动着。面对奔速惊人的大批异形，士兵们根本组织不起强有力的反击，不过短短几分钟光景，三排全军覆没，四排与五排折损近半，再瞧那些异形，却仅仅付出4条的代价，双方的战损比几近10:1。

　　南区大半沦陷，异形们距离指挥室不远了。

　　卫海涛只觉双腿发酸，脑子里的谋略被惶恐所代替。

　　他比在场的任何一个人都要怕死，因为他是一名贵族，有着光明的仕途，奢侈的生活。

　　他不想死！

　　“那些该死的鬼东西为什么会出现在我的基地里？”怒吼声中，克拉彭带着两名士兵赶到指挥室。

　　“克伦威尔，你在做什么！预警机制呢？警报系统呢？该死的！为什么用了那么久才发现！”

　　一排长克伦威尔唬的脸色发白，舔了舔发干的嘴唇，没敢说话。要是让卡拉彭知道了他与卫海涛之间的龌龊交易，保不齐直接一枪崩了他。

　　克拉彭恶狠狠的瞪了他一眼，冷着脸走到控制台前面，扫了一眼监视器上不停闪烁的画面，一拳砸在桌面上：“这是送死！让他们撤回来。”

　　旁边一名内务官犹豫一下，道：“撤回他们，那谁来守住指挥室？”

　　“关门，把安全闸门落下来。”

　　“那……那西区的人怎么办？”

　　“西区？西区还有活人吗？”

　　其他人不说话了。

　　克拉彭恨声道：“还等什么！照我说的办。”

　　不愧是老兵，关键时刻，他这正牌指挥官发挥了应有的作用。

　　一条条指令快速下达，前线的作战人员开始后撤，一道又一道安全闸门落下，将整个西区、以及南区的大部分割成一块块独立空间，暂时遏止了异形们的推进。

　　至此，克拉彭长出一口气，又命令道：“通知一排长，叫他带着手下士兵去北区装备库，我记得里面还存着几套应急用的动力装甲。”

　　包括克拉彭在内，指挥室内所有人都将目光集中到摄像机镜头前正用尖牙和利爪在安全闸门凿出一个又一个大洞的异形身上，谁也没有留意到卫海涛的悄悄离去。


第24章 卫海涛

　　“轰，轰。”

　　火势蔓延至西区东南，滚滚浓烟在空中集聚成云，隐隐约约的虫嘶与伤员的哀嚎传来，整个基地恍如人间炼狱。

　　卫海涛带着四名心腹穿过一条条走廊，快速朝着北区挺近。

　　安全闸只能阻住异形一时，阻不住一世，南区总有失守的时候，更何况如今是夜晚，空中刺穿云层的闪电似乱舞的群魔。

　　坚守，势必死在异形的爪牙下，撤退，往哪儿撤？这种鬼天气下，一道高压闪电劈落，人都能烧成灰。

　　以眼下的情势分析，若想活下去只有一条路能走，去北区的发射井，搭乘穿梭机离开。

　　克拉彭不愿意放弃基地，那就让他去死吧，他卫海涛可是个惜命之人。

　　走出安全通道，卫海涛远远望着北方一栋圆顶建筑，嘴角勾起一抹笑容。

　　“克拉克，康纳，你们去轨道控制中心，奥古斯丁，三条野，你们负责警戒。”

　　四人领命去了，卫海涛慢步走到发射井门前，随手输入安全码，“隆隆”震响中，近半米厚防核爆大门缓缓开启，露出里面隐藏的发射架。

　　此时克拉克与康纳二人已经开始了发射前的准备工作，半圆形穹顶慢慢打开，露出一圈深灰色天幕。

　　发射井分地上，地下两部分，地上部分高三十米，井口左右立有两根特殊材料制成的轨道炮，是用来发射电子集束，驱散发射井上空雷云的。

　　迈步走进发射大厅，卫海涛转身朝着角落里的电梯走去，不想他刚刚走到一半的时候，猛听身后脚步声响，回头一瞧，只见门外的阴影中慢步走出一人。

　　“是你！”

　　打量到来人的容貌，卫海涛脸色一变：“唐岩。”

　　“NO，NO，叫我唐方。”唐方不紧不慢的向前走了两步，他身后跟着两只异形，亦步亦趋，乖巧的如同两条哈巴狗。

　　“你居然没死，还有它们……”卫海涛脸色阴沉的犹如天上云层。

　　他被耍了，居然被这小子给耍了！虽说不知道为什么，可眼前的事实告诉他，异形跟这小子是一伙的。“从康达、托马斯二人身亡，到科瓦斯一去不返，最后再到基地的动乱，这一切的一切竟然都是他一手策划的。”

　　借刀杀人，激将法，栽赃陷害。枉他还算计过来，算计过去，全没想到所有的手段都是在唱独角戏，而这小子比他更狠，居然扮猪吃老虎，图谋整个基地。

　　“卫连长，我一直好奇一件事，咱们俩可以说往日无怨，近日无仇，你为什么铁了心要我的命？”

　　“哼。”卫海涛一步一步往后退：“这个，我也不知道。”

　　“不知道？”唐方目光转冷，身后两条小狗肉翼一振，直接从后面扑了出去。

　　卫海涛神色大变，拔腿就跑。

　　这些异形的战斗力有多恐怖，他早就在指挥室监视器上见识过了，就算有十个他，也绝不是对手。

　　“快啊，快啊。”脖子后面刮来阵阵恶风，卫海涛不敢回头，使劲的拍着电梯的开关。

　　异形强有力的后肢踏在地面，发出阵阵闷响。就在唐方眼睛微眯，打算控制小狗手下留情，留他一口气时，突然，门外青影一闪，“呜”的一声，冲进一辆小型履带车来。

　　“突突突。”一阵迅疾而低沉的射击声响起。

　　履带车前端的20MM口径速射火神炮喷出一道道火光，密集的子弹流撕开空气，暴雨一般倾泻在最外面一条小狗的身体上。

　　黄绿色的体液四下飞溅，无数碎肉打着转飞上半空。

　　大口径穿甲弹直接在小狗身上开出一个个大洞，强劲的冲力带动破败不堪的狗尸抛飞数米，“嘭”的一声撞上墙壁，跌落尘寰。

　　卫海涛回头一瞧，顿时喜上眉梢：“奥古斯丁，拦住它们。”

　　远处履带车驾驶舱里的疤面汉子没有说话，右手在操纵盘上连点数下，火神炮冒着袅袅硝烟的枪膛一转，又朝着第二条小狗喷出无数火舌。

　　刚才是因为事发突然，唐方没有准备，方才损失掉一条小狗，而这回，他直接给了小狗躲避的指令。

　　小狗腹下骨刺间的肉翼急速震动，发出阵阵尖锐的嗡鸣，粗壮有力的后肢在地面一蹬，借力转身，疏忽间一个滑翔，轻松的闪过激射而至的一圈子弹，而后尾翼一摆，几个起落便躲入发射架的阴影中不见了踪影。

　　与此同时，“叮”，电梯的门开了。

　　卫海涛回头望了唐方一眼，嘴角弯起一丝冷笑，丢下一句：“杀了他。”然后不紧不慢的走进电梯间，按动关门键，朝发射井深处降下。

　　奥古斯丁调转炮口，透过驾驶舱前方的透明玻璃，冲唐方露出一丝冷笑：“下地狱去吧！”

　　火光照亮了整个发射井，激射的子弹在空中留下一道道青白色的烟轨。这种口径的子弹，小狗坚硬似铁的鳞甲都能轰出一个个大洞，如果目标换做是人，可想而知，会是一个什么景象。

　　奥古斯丁已经做好了看唐方血肉横飞、肠穿肚烂的局面，不过很可惜，事情并没如他意料那般发展。

　　再闪亮的火光也掩饰不住他眼中的惊讶，一个小山包般的物体凭空出现在眼前，火神炮的子弹打在上面传出“噗噗”闷响，虽说同样是体液四溅，肉沫横飞，但是以它那恐怖体型，这点伤势，简直就好比蚊虫叮咬。

　　接下来的一幕，奥古斯丁发誓一辈子都不会忘记，一道水桶粗细的锚状“长索”飞射而至，尖锐的钩刺“嘭”的一声，直接在履带车的复合钢甲上开出一个大洞。

　　然后，他只觉车身一震，一股力道由下而上传来，四米见方的履带车竟然被那鬼东西挑至半空。

　　奥古斯丁使劲抓住安全带，头下脚上的晕眩感一波一波冲击着他的神经，眼前景物越晃越急，耳畔风声也越来越紧，最后，当他有些忍受不住胸中呕意的时候，陡觉身体一轻。他，连同履带车，一同飞了天。

　　“嘭。”履带车贴面饼一样拍在墙壁上，强猛地冲击力压垮了车体钢结构，也挤碎了他全身的骨头。

　　“发射井准备完毕，集束电子流发生器预热开始，发射倒计时开始。”

　　“十，九，八，七……”

　　系统指令声响起，发射架上的指示灯闪烁不定，发射井底传来一阵阵轻微的震动，穿梭机已然滑行至发射轨道上，随着推进器的缓缓点火，慢慢脱离井口，爬升至上层空间。

　　这种大气穿梭机长八米，宽三米，两片尾翼交叉成X型，前面是鱼雷般狭长的机身。

　　卫海涛坐在驾驶室里，阴冷的目光透过舷窗落在唐方身上：“唐岩，我卫海涛向天发誓，一定会让你后悔。”

　　“我会让你的弟弟死无葬身之地，会让你十五岁的妹妹尝尝什么是男人的滋味，然后扔去欧米伽最肮脏最下贱的窑子，让她服侍那些浑身带着恶臭，年纪大到足以做她爷爷的老东西，最后，我会让她生下‘莫里斯奴’的种，一辈子活在阴暗潮湿，不见天日的贫民窟里。”

　　唐方一脸铁青的望着驾驶室歇斯底里咆哮的卫海涛，眼神冰冷的可怕。

　　穿梭机的尾焰在空中留下一道幽蓝，开始了弹射前的加速。

　　“再见。”卫海涛朝他挥挥手，脸上的笑容越来越盛，他忽然想到调查唐岩背景资料时，偶然看到的唐芸照片，那个留着齐耳短发，有着阳春白雪般璀璨笑容的花季少女。

　　两道幽蓝自发射架两翼的轨道炮口激射而上，疾光电影一般冲上九霄，没入急速翻涌的云层之中。

　　高浓度的电子集束犹如引燃火药的引信，低沉的云层中央闪过一道刺眼白光，照的整个夜空恍如白昼。

　　正对发射井的半空中，雷云泯然，形成一个风眼般的真空地带。

　　穿梭机腾空而去，夜空中留下一道闪华。

　　卫海涛设定好飞行路线，回头望着下方变成一个小黑点的唐方，笑得格外得意。

　　“唐岩，你放心，我一定会让你可爱的妹妹记住我身上的味道。”

　　“哈哈哈哈……”笑声戛然而止。

　　一大滩血珠飞起，尽数打在飞行控制台青光闪烁的系统读数显像屏上，夹杂着碎肉的粘稠血浆在略微凸起的屏幕表面拉出一道长长的血痕。

　　卫海涛的脸上还残留着一抹冷笑，他脸皮抽动着，机械地回过头。

　　座椅后面是小狗狰狞的脸，它靠近下颚的一只利爪洞穿了椅背，直接截断了他的脊椎，刺破胸腔，从两肋中间的胸骨处穿出。

　　“咳。”卫海涛咳出好大一口血，眼中的光芒渐渐淡去。

　　它是怎么进来的！怎么进来的！

　　没有回答，只有倒映在前窗上残暴嗜血的一张侧脸。

　　“我不甘心，我不甘心啊，我是卫……卫家……”

　　在卫海涛不甘的哀嚎声中，穿梭机尾焰一盛，第二次提速，化为一个小黑点穿过云层的真空地带，越飞越远。


第25章 S级数据

　　唐方长舒一口气，随手将脊针爬虫召回系统空间，转身朝着门外走去，一边走，还一边默默念叨着：“莫里斯奴，莫里斯奴……”

　　莫里斯奴，全宇宙地位最低下，生存环境最恶劣的人种。

　　200年前，划时代的发明——曲速引擎问世，人类社会由地球文明向宇宙文明转型，大气改造系统与快速发展的宇航工程，为宇宙殖民计划注入了一剂强有力的催化剂。

　　不过人类毕竟是地球生物，在类地行星的环境改造，以及资源星的开发过程中，也出现了无数制约计划推进的困难因素，其中之一便是太空、乃至行星恶劣的工作条件。

　　太空辐射、致命元素、粒子风暴……如此种种，以人类的孱弱体质，稍有不慎便会丢掉性命。为了克服这个难题，当时的联邦政府将攻坚重点放在护具、自动工程作业器械的技术开发上，而一些大型的资本财团，则剑走偏锋，暗地里研究基因工程，大力发展生化科技，打算从根本上解决这一难题。

　　这其中就有一个日后臭名昭著的“莫里斯”工业联合会，其头脑，便是莫里斯·格里芬。他从联邦政府手中买下几个偏远的恒星系统，花重金雇佣了一大批生物基因工程领域的科学家为他做研究工作。

　　历时十多年，通过人工诱导与特异药物的双重作用，终于在无性繁殖的克隆体身上有了一些进展，使其对恶劣的宇宙环境有了一定适性，仅需一些简单的防护，便可在真空中作业。

　　不过，这种基因结构上的变异是一柄双刃剑，抗性的提升是以有机体的超速新陈代谢为代价换取的，这种基因调制人的平均存活时间是人类平均寿命的五分之一，只有短短的25年，且智力低下，IQ值不足正常人的一半。

　　当然，基因调制人的这些缺陷在莫里斯看来根本就不算什么问题，只要“它们”能为他带来丰厚的利益就可以了。

　　相比联邦昂贵的自动化设备，这些基因调制人以其低廉的价格得到了无数资源星矿主的青睐，莫里斯·格里芬赚的钵满盆盈。

　　后来，这种反人类的研究成果终究还是被联邦政府查知，一怒之下出动联合舰队，以犁庭扫穴之势将莫里斯的势力连根拔起。因为行动开始的那天正好是地球历的12月25日，事后，被一些好事者戏称作“莫里斯的剩蛋节。”

　　研究数据一部分被销毁，一部分被封存，莫里斯·格里芬本人以反人类罪被判冬眠流放，至于那数以亿计的基因调制人，出于人道主义考虑，联邦政府为他们划分出一些物质资源丰富的类地行星，令其聚族而居，自给自足。

　　之后又过了50年，随着宇航技术与重工业的空前发展，人类殖民宇宙的步伐越来越快，随着版图的扩展，各种工业联合体，财团组织军事实力快速膨胀，争抢资源星与发展空间所带来的冲突与矛盾愈演愈烈，最终波及联邦政坛。

　　因为利益的分配不均，以及长久的政见分歧，地球联邦这个庞然大物轰然倒塌，无数大小势力趁势而起，揭开了宇宙文明下的群雄割据时代。

　　舰船轰鸣，群星战栗，各势力对属星与经济区的诉求难以得到满足，战火不可避免的蔓延至星空的每一个角落。

　　乱世降临，那些被联邦政府圈禁的基因调制人亦不能独善其身，因为体质原因，一般而言，一名基因调制人的单兵战斗力是普通人的2-3倍，一些为了利益无所不用其极的势力想方设法将大批智力低下的基因调制人弄进部队，充当前线作战的主要炮灰。

　　混战持续了数十年，当星空下各大枭雄脱颖而出，建立了各自的帝国与联邦后，除去局部仍有一些零星交火外，大的格局上渐趋平静，而那些基因调制人却因为旷日持久的战争，流落到宇宙各个角落，并且得到了一个全新的称呼，“莫里斯奴。”

　　“嘿，唐方，醒醒，想什么呢。”

　　远处传来的一道声音打断了他的沉思，抬头一瞧，只见阿罗斯与豪森二人并肩走来。

　　“发射控制台的两人搞定了？”

　　豪森呲牙一笑：“那是当然。”

　　唐方点点头，目光扫过阿罗斯时，不觉皱了下眉，有些年长的老兵嘴里又换上一根雪茄，这东西又不是欧米伽空间站花魁的雪白玉乳，他也不怕尼古丁超标，被一口毒死。

　　他这儿皱眉的功夫，拜伦领着周艾、伊娃两人从不远处一栋椭圆型建筑物里走出。

　　周艾、伊娃两人身上各穿着一套体型笨拙的天青色动力装甲，行走之间传出阵阵气垫与韧甲摩擦的异响。

　　至于拜伦，依旧一身轻装，只不过手里的武器从原来的自动步枪换成了K-101山崩重型狙击步枪。

　　走到三人跟前，略过唐方，拜伦直接朝着他身后的豪森、阿罗斯二人说道：“弹药库里还有一些重型武器，你们要不要去更换一下装备？”

　　“不用了。”阿罗斯淡淡说道，旁边豪森同样耸耸肩。

　　“走吧。”唐方深吸一口气，向着南区走去。

　　在对付卫海涛的过程中，他临时想到一个点子。

　　……

　　“咚，咚。”又是一道闸门被击穿，十条小狗一窝蜂的从镜头下掠过，不远处走廊的另一边，身着动力装甲的一排士兵边打边退。

　　虽说动力装甲的坚固外壳赋予了他们更强的生存能力，但这并不代表他们能够逆转战局。在基地内部这种狭窄的作战环境下，伤亡依旧在继续，只不过从原来10:1的战损比，下降至3:1罢了。

　　士兵们往往付出3条生命做代价，才能换来1条小狗死亡。

　　人类进入宇宙文明也就二百多年，所谓的动力装甲，不过是由宇航服演变而来，其目的是让士兵能够适应不同行星上的各种恶劣作战环境，相比星际争霸里核能驱动的“马润甲”，不管是在防护、维生、动力、射击、辅助等方面，都差了一大截。因此，这样的战损比，倒也在情理之中。

　　短短半个小时的功夫，一排只剩13人，四排、五排加在一起，活下来的不足8人。

　　克拉彭目光呆滞的望着显像屏上联络官汇总过来的战斗数据。整个连队近100名士兵，一场战斗下来损失个七七八八，只剩如今的二十几个人，这样惨重的损失却只换来10具狗尸，这叫他如何接受。

　　难道只能放弃基地了吗？可……可我怎么向上面交代？

　　“嘭，嘭。”

　　就在克拉彭犹豫不决的时候，猛听指挥室天花板的排气孔传来一道震响。

　　“哐啷。”扭曲变形的挡板掉落在地，灰影一闪，一只小狗从天而降，两条强有力的后肢直接将挡板踏成两截。

　　“啊……”

　　“这……这怎么可能！”

　　女人们的尖叫与男人们的惊诧同时响起，整个指挥室顿时乱成一团。

　　“嘶。”

　　小狗抬了抬头，发出一声嘶鸣，腹下肉翼一拍，直接纵身扑倒不远处花容大变的女中尉，尖而利的爪牙毫不留情的撕开她的军装，洞穿了他左胸的一团滚圆。

　　尖锐的惨叫声中，鲜血瞬间飚飞，贴身的白衬衣眨眼间变得一片血红，一缕殷红顺着她血肉模糊的奶子淌下，在抽搐不休的粉嫩脖颈上留下一道长长的血痕。

　　“啪嗒。”又是一条小狗从排气孔跳下。

　　这突如其来的一幕唬的在场众人肝胆俱裂，当年轻女中尉的血飞溅在他们脸上，那一抹沁凉与腥气将他们拉回现实，心中压抑许久的恐惧顿时爆发开来。

　　“跑，快跑。”一个尖刻的声音响起，内务官踉踉跄跄朝着门口冲去。

　　“指挥室失守了！失守了！”女军官们一窝蜂涌向走廊。

　　“指挥官，你快走。”克拉彭的两名警卫员大吼一声，手中扳机连连扣动，将一排排子弹扫向前方的两条小狗。

　　“它们具有智慧？居然懂得走通风管道？”想到这里，克拉彭猛然打个寒噤，一股无力回天的挫败感充满心间：“联络官，告诉东区管事的，让他带着那些科研人员去北区发射井，撤退！”

　　说完，他抓起一支自动步枪闪身奔出指挥室，朝着左侧一条冷清的走廊跑去。

　　南区沦陷，中枢指挥系统瘫痪，防守战失败，一切都完了！他现在唯一能做的，便是将损失减到最小，好歹要保住那些资源数据与科研成果。

　　数据中心距离指挥室不远，战火尚未蔓延至此，克拉彭快速键入密码，打开安全门，径直朝着中央计算机跑去。

　　本来回收数据这件事应当交给那些研究员来做，不过，在这种混乱局势下，也只有他来做了。

　　把枪扔到一边，打开主控板切换至手动模式，他这刚刚键入密码，准备压缩数据，不想头顶传来一阵异响，“哐啷。”排气孔挡板掉落，一条小狗“嘭”的一声降落在地，邪恶的目光扫过克拉彭，尾巴一甩，伸直脖子发出一声嘶吼，然后纵身扑出。

　　克拉彭身子一偏，赶紧抓过身边的自动步枪，快速扣动扳机。

　　“噗噗噗。”子弹破空而去，打在小狗的鳞甲上传出一阵闷响。

　　然而，这一切都阻止不了小狗的攻势，克拉彭只觉眼前阴影一闪，腥气扑鼻，跟着，右肩一寒，一阵彻骨的疼痛袭来。

　　鲜血喷涌而出，小狗的利爪整个洞穿了他的肩胛骨。锥心刺骨的疼痛如潮水般一波一波涌来，一颗颗黄豆粒大小的冷汗从额头冒出。这一刻，他总算亲身体会到了这异形的恐怖。

　　“噶。”小狗的尖牙张开，喉咙中传出一道异响。

　　克拉彭眼睛一闭：“完了。”他仿佛看到了自己的下场。

　　“嘭，嘭。”就在他闭起眼等死的时候，猛听门口方向传来两声低沉的枪响，然后便是小狗吃痛的悲鸣。

　　随着肩头一酸，一大股血水飞溅而出，他咬牙强提精神，睁开双眼看时，小狗已经抽出利爪，尾巴一摆，朝着门口冲去。

　　恍惚中又是一阵枪响，然后便是小狗远遁的背影。

　　“指挥官，指挥官……”

　　人的呼唤与肩部伤口传来的一丝清凉感将他唤醒，克拉彭使劲抬起眼皮，打量一眼周围环境。

　　“是你们？”

　　救了他一命的不是别人，正是被他关进监区的唐方。

　　“你们没死？”

　　“先别忙着说这个，指挥官，基地怕是守不住了，赶紧撤退吧。”唐方伸手扶起他：“怎么样，伤口好些了没有？”

　　克拉彭打量一眼伤口处的医疗胶，一脸感激的点点头：“嗯，感觉好多了。”

　　“阿罗斯，豪森，头前开路。走，去北区。”

　　唐方几人刚要动身，克拉彭突然伸出左手拉住他，指了指身后的中央计算机：“先别忙着走，这里面存着重要的科研数据，我手臂受伤了，你去帮我回收一下。”

　　“小命重要还是数据重要？”豪森没好气的白了他一眼，装模作样地说道。

　　周艾、拜伦几人顿时有些哭笑不得，这豪森绝对是个孬人，整间屋子里除了克拉彭，谁不知道他在说风凉话？在唐方面前，那些恐怖的异形就跟哈巴狗没什么分别。

　　唐方没空搭理他，转身来到中央计算机前，遵照克拉彭的指示键入密码，取得系统最高权限后，开始进行数据收集工作。

　　中央计算机庞大的数据库里存储着5号行星的大气环境，地质结构，元素比重，土壤成分等各种数据，单是压缩工作就耗去10分钟。

　　当他将这些压缩完毕的数据传入一台微型PDA，又去检索其他S级保密项目时，脑海中那个毫无感情的声音很是突兀地响起：“检测到可用数据，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性人类。”

　　“激活人类基地。”

　　“进行数据解析……”

　　“工艺等级E+，研究树解锁，科技等级1，解锁建筑‘补给站’、‘兵营’。”


第26章 阿基米德号

　　“哈？”唐方懵了，愣了好一会儿却才反应过来，注意力一转，只见系统界面中原先呈灰色不可控的人类标志变成了闪亮的暗金色。

　　念头一动，异虫基地画面消失，取而代之的是人类的指挥中心，以及一个SCV（农民）。

　　人类基地解锁了，它居然在这时候解锁了。

　　下意识的点选中SCV，选择基础建造菜单，果然见得除第一排的指挥中心、补给站、精炼厂外，第二排第一个的兵营建筑已经解锁。

　　唐方大喜过望，就跟大风刮来500万似得，若非克拉彭在场，他当真要仰天大笑几声，来发泄发泄内心的激动。人类基地可用，兵营解锁，这代表着他手中又多了一张王牌，战斗单位多样化，战斗力更强，战术更加灵活。

　　麻利的按下热键B，SCV在地面焊接出一座建筑雏形。唐方强行压下心头喜悦，将注意力转到中央计算机的显像屏上。通过资料旁边的注释，他了解到被系统整合的这部分机密资料乃是基地的建造工艺，包括基建、维生、通讯等各类系统的构建、整合数据。

　　基地的搭建技术开启了人类科技，照这样看来，兵营以外的其他建筑恐怕也应该需要整合现有的机密技术才能解锁。

　　他这儿皱眉思考的功夫，数据的压缩转移工作已经全部完成。

　　克拉彭见他望着屏幕发呆，不觉出声喊了一声：“还不快走？”

　　“哦。”唐方这才回过神来，拔出插孔上半个巴掌大小的微型PDA丢给克拉彭收好，又冲阿罗斯几人点点头，转身向门外走去。

　　因为同小狗们共享视野的关系，唐方一伙人带着克拉彭无惊无险的穿过南区，经连接通道，再一次来到北区的发射井。

　　早在克拉彭下达撤退命令时，大部分东区非战斗人员已经搭乘中型穿梭机离开，前往外太空。当唐方几人“保护”着克拉彭抵挡发射井大厅时，载有后勤维修、与炊事班人员的穿梭机正腾空而起，飞上天空。

　　零星的交火声从东区传来，当最后一架捷运II型穿梭机准备完毕，可随时启动发射进程的时候，正对发射井大厅的连接通道安全门开了，几名身着动力装甲的士兵狼狈跑出，朝着发射井赶来。

　　“一，二，三，四，五。”

　　视线扫过幸存的五名士兵，克拉彭满嘴苦涩。堂堂一个连的兵力，居然被三十几条异形将基地端了，这事一旦传到部队高层耳朵里，他这个连长算是当到头了。

　　“指挥官，没时间了，快进穿梭机吧。”

　　透过远处走廊的玻璃窗，可以看到一条条纵跃如飞的异形正朝北区飞速赶来，克拉彭长叹一声，朝五名硕果仅存的士兵挥挥手，按下了电梯的开关。

　　“发射井准备完毕，集束电子流发生器预热开始，发射倒数计时开始。”

　　“十，九，八，七……”

　　穿梭机推进器的幽蓝火焰划破长空，越去越远。后方基地渐渐变成一个小黑点，消失在驾驶室的显像屏上。

　　克拉彭等人不知道的是，当穿梭机进入风烟的真空地带，主引擎点火，化为一道闪华冲入太空的时候，在基地中纵横肆虐的二十几条小狗，突然凭空消失了，无形无迹，就好像它们根本不曾存在过一般。

　　“唐方，‘阿基米德号’的乔安娜舰长发送通讯请求。”望着窗外幽远深邃的无尽星空，克拉彭平息一下情绪，下命令道。

　　控制台的上空交织出一副全息立体星图，年轻的萨尔顿位于中央，周遭是围绕它运转的六颗行星。

　　随着克拉彭按下几个按键，镜头拉近至五号行星的卫星轨道上，正对基地上空的罗贝塔608型科研卫星的运行轨道旁悬浮着一艘长约一百多米的宇宙飞船。

　　飞船的头部呈扁平的圆盘状，中间有鱼雷似的梭型船舱，后面连接一对弹头般的推进器。

　　这是一艘“开拓者”级科研飞船，最大乘员人数可达600人，具有地质勘探，资源扫描、太空实验室等设备，乃是蒙亚帝国最先进的科研飞船。

　　从5号行星建立资源勘探基地以来，它就一只停泊在卫星轨道上，进行着数据的收集、分析等辅助研究工作。

　　唐方之所以潜回基地，并放出小狗发动突然袭击，一开始是单纯的想解决掉卫海涛，拔除这个悬在他头顶的利刺，不过事情发展到后来，转念一想，索性将计就计，假装救下克拉彭的性命。

　　基地外面是雷暴夜，里面异形肆虐，内忧外患之下要想保全性命，就唯有搭乘穿梭机进入外太空的科研船暂避这一条路可走，一旦进入科研船，是设计盗取宇宙穿梭机离去，亦或是继续留在军队浑水摸鱼，想方设法提升自己的实力，还不是任他选择？

　　“呲。”

　　通讯器的显像屏上闪过一道雪花，一位三十岁出头，体态稍显丰腴的白种女人出现在众人面前。

　　“乔安娜舰长，我必须告诉你一个坏的消息，前沿基地遭到不知名异形的进攻，业已陷落。”

　　“克拉彭少校，不用多说，事情我都知道了，已经做好收容准备。”

　　“嗯，那具体的事情等我登船后再说。”

　　“好的，我这还有些安顿工作要处理，详细情况咱们待会儿见面详谈。”说完，便断开了通讯。

　　在克拉彭的示意下，唐方校准好航线，降低引擎推力，穿梭机缓缓驶向卫星轨道上的科研飞船。

　　穿梭机在幽暗的太空中滑行，侥幸活下来的5个士兵靠在椅背上静静打着鼾，克拉彭扭头看着窗外，眉头紧蹙，不知在想些什么。

　　周艾、豪森等人一语不发，阿罗斯则摩挲着最后一根劣质雪茄，犹豫着是吸掉它，还是留着解馋。

　　唐方将驾驶权移交到副驾驶拜伦手上，他则将心神转到系统的人类基地界面。

　　兵营已经建造完成，随手选中，发现附属挂件的图标竟然是亮着的，这也就是说，依托兵营建筑的科技实验室与反应炉无需额外的科研数据解锁，直接就可以升级。

　　随手点下热键X，开始搭建兵营的附属建筑——科技实验室。

　　25秒钟之后，科技试验室竣工，再次选择兵营，生产菜单上赫然出现陆战队员、劫掠者、收割者三种作战单位。

　　陆战队员，俗称马润，机枪兵，配备有动力装甲，能在太空和NBC（核/生/化）以及各种恶劣的环境下作战，武器是C-14“穿刺手”高斯步枪，能以超音速发射8MM的金属钉。

　　劫掠者，俗称光头哥，具备比陆战队员更强的动力装甲，手上是K12型四联榴弹发射器，同陆战队员混编在一起，可提供强大的重型火力支援。

　　收割者，又名死神，标配有高斯手枪X2，身后背负喷气背囊，能够在悬崖跳上跳下，或是跨越河流、裂缝，及其他障碍物。

　　机枪兵的生产花费为50水晶，占用1人口。劫掠者的生产花费为100水晶25瓦斯，占用2人口。收割者的生产花费为50水晶50瓦斯，同样占用1人口。

　　机枪兵拥有主动技能“兴奋剂”，可以通过牺牲一定血量，来提高攻击与移动速度，不过兴奋剂需要在科技试验室内另行研究。除了主动技能外，他们还拥有被动技能“防暴护盾”，通过配属这种超强合金盾牌，可以增加在战场的存活率。“防暴护盾”技能需要在科技试验室额外研究来获取。

　　劫掠者不禁同样拥有主动技能“兴奋剂”，还具备他独有的被动技能“震荡弹”，能够对中小型目标单位造成减速的效果。“震荡弹”同样要在科技试验室研究获得。

　　不同于机枪兵与劫掠者，收割者带有两种无需额外研究的被动技能，一种是“喷射背囊”，可以利用背部翼状背囊的推进火焰，轻松飞上悬崖、高地。另一种是“战斗药品”，收割者一旦脱离战斗，便可以利用这些速效药剂来疗伤，从而恢复伤势。

　　一次性新增三种作战单位，唐方嘴都快咧到后脑勺了，虫族基地里的虫后与脊针爬虫因为移动速度过慢，只适宜被动防守，而攻击方面只能依靠小狗。

　　自从升级了“代谢加速”以后，小狗的机动性有了极大的提高，远远超过一般陆地载具，不过，相应的缺点也有，单体的破坏力较弱，并且无法对空中以及远程单位进行火力输出。就拿之前的战斗来说，如果不是他设计潜回基地，从内部发动突然袭击，反而选择打攻坚战，从外面强攻，以基地的防御火力，别说38条，就算数量再翻一倍，也绝无打下来的可能。

　　不过现在好了，有了人族作战单位的加入，兵种变得多样化，战术也会越来越灵活多变。

　　等到情绪冷却，他把注意力转到水晶与瓦斯的存量上时，又不觉叹了口气，基地的这一场战斗下来，总计收集到640点生命能量，加上之前的100点，就是740点。

　　在之前的战斗中，为了维持对基地的压制，零零散散花去150点补充小狗数量，后来又建造兵营、科技实验室，总的花费加在一起，计水晶350点，瓦斯25点。

　　眼下余水晶360，瓦斯515，可谓是一朝回到解放前，这点存款，最多只能生产7名陆战队员。另一方面，经历过之前的恶战，小狗的数量也有所下降，从原来的38条，下降到28条。

　　到哪儿去补充水晶，是亟待解决的一个大难题。


第27章 分道扬镳

　　在牵引光束的引导下，穿梭机缓缓泊入科研飞船的2号停机坪。

　　待得舱门闭合，气压值恢复正常，一脸愁苦的克拉彭带领唐方等人走下穿梭机。

　　负责接应的人员先将三名伤员带到医务舱救治，唐方等人则被安排到生活区休息，至于克拉彭则被副官引去舰桥同乔安娜会面。

　　一路上，入目所见，包括船上原有的士兵、工程师，以及从地面基地撤退至此的科研人员，全都一副忧心忡忡的模样。

　　整个基地被异形占领，战斗人员十不存一，这样的损失，任谁听了也高兴不起来。

　　当然，这并不包括豪森、拜伦一伙人，那些家伙可是差点要了他们的性命。在这个时局动荡，硝烟弥漫，一旦对立不是你死就是我亡的时代背景下，傻子才去担心敌人的死活。

　　唐方、拜伦、阿罗斯、豪森四人被安排在一间不足20平米的房间里。两张上下铺的床位，一张多功能终端工作台，一把转椅就是房间的全部陈设。

　　豪森扯掉沾满血迹的作战服，随手丢在角落里，翻身窜到上铺倒头就睡。阿罗斯将那唯一一根雪茄塞到枕头底下，转身走出房间找厕所撒尿。拜伦坐在下铺一张床上，不知在思考些什么。

　　至于唐方，一屁股坐在转椅上，随手唤出了工作台的个人通讯终端。

　　有一封来自雷克托的邮件，发信时间是一天前，发信人唐林，随手点开，是一段影像资料。

　　唐林一脸欣喜的出现在显像屏上：“哥，告诉你一个好消息，我通过兰纳军事学院的入学考试了。”

　　“嘿嘿，日后毕业，说不定我就成了你的上级哦，哈哈哈哈。”

　　……

　　“还有，我和小芸一切都好，勿念。”

　　看完这段只有一分半钟的视频，唐方不觉会心一笑，知道他们二人平安无事他就放心了。

　　雷克托星的雅丹公爵与卫家一向不怎么对付，这在帝国人尽皆知，唐林考入兰纳军事学院，而唐芸就读的学校又是寄宿制，想来不虞有什么危险。

　　“他是你弟弟？”身后传来拜伦的声音。

　　唐方回头看了他一眼：“不错。”

　　拜伦沉默了一回，说道：“我想求你帮个忙。”

　　“帮忙？”

　　“对，帮忙！”

　　……

　　片刻后，听完他的叙述，唐方不觉点了点头。

　　原来拜伦想要从这艘船逃出去。虽然在穿梭机上的时候，克拉彭感激唐方对他的救命之恩，信誓旦旦的保证一定尽最大能力保住拜伦、阿罗斯等人的性命，但是照目前这种局面来看，他丢了基地，自顾尚且不暇，又如何保障他们的安全。

　　更何况拜伦是一个著名的海盗头子，不像阿罗斯、豪森一般，他的性命能不能留下，又哪里是区区一名少校能够决定的。

　　“好吧。”唐方沉思片刻，缓缓点了下头。

　　拜伦脸上浮现出一抹微笑，非常诚恳的道了声谢。

　　“我去问问周艾与伊娃，看她们要不要跟你一道离开，一会儿阿罗斯回来，你再问问他的意思。”说完，唐方推门走出房间。

　　周艾与伊娃的房间在科研船另一侧，一番打探后找到二人，道明来意，伊娃迫不及待的表示要跟随拜伦离开，而周艾不知出于何种考虑，亦是点头答应下来。

　　唐方与二女定好接头时间、地点，告辞离去。

　　走进房间的时候，阿罗斯已经从厕所回来，那最后一根雪茄被他放到唇边，正有一口没一口的舔着，动作和缓，神态销魂。

　　唐方突然很想笑，他非常邪恶地想到一个假设，如果阿罗斯不是男人，而是一个十八九岁的青春少女，这该是多么有爱的一幕啊！

　　“偷走宇宙穿梭机容易，可你怎么突破帝国边防哨卡呢？”阿罗斯丝毫没有注意到对面小子脸上有些古怪的笑容，皱眉问道。

　　“这个不用操心，我自有办法。”拜伦笑着回道。

　　阿罗斯点点头：“那好……我选择留下！”

　　一句话说的唐方、拜伦俩人一愣，上铺的豪森一骨碌坐起来，摸着好像跳蛋似得大光头道：“我也留下。”

　　“为什么？”唐方看看阿罗斯，又看看豪森，沉声问道。

　　“没有为什么，我不愿意。”阿罗斯淡淡说完，终究还是没忍住烟瘾，引火点燃了那最后一根雪茄。

　　至于豪森，眉头皱的跟拉裤子里似得，好半天却才憋出一个非常不切题的回答：“我欠你一条命。”

　　“你欠我一条命跟你走有什么冲突吗？”唐方有些哭笑不得，这豪森怎么跟言情剧上的大姑娘似得，一副“你看光我的身子，就要对我负责”的调调。

　　“这我不管，除非你也跟他走。”说完，这家伙也学阿罗斯一般，不说话了。

　　唐方瞅瞅二人，有些无奈的摇摇头，这俩跟屁虫！

　　“对啊，要不你也一道走吧。”

　　唐方摇摇头，没有说话。拜伦他们孑然一身，可以说走就走，没有什么负担，可他不同，还有弟弟、妹妹，真要一走了之，谁来照顾他们？更不用说帝国那连坐似得惩罚制度了。

　　见此，拜伦叹息一声，沉默起来，整个房间恢复了平静。

　　……

　　转眼到了约定时间，四人走出房间，来到约定地点同周艾、伊娃会面，然后分头赶到科研船的机库。

　　经历过早先惊魂动魄的一幕，从5号行星逃上来的人绝大多数都已经进入梦乡，科研船所属工作人员在完成收容工作后，亦各回房间休息，整个二号机库除了几名例行维护工作的机修师外，再不见其他人。

　　非常轻松的打昏机修师，拜伦、周艾、伊娃三人钻入一架“地平线”级宇宙穿梭机。

　　豪森与阿罗斯启动发射程序，舱门缓缓开启，起落架垂直升起，将穿梭机送上弹射轨道。

　　倒计时完毕，瞬间爆发的磁能推动穿梭机电射而去，推进器喷射的幽蓝尾焰点亮了大半个停机坪。透过控制室的瞭望窗，唐方看到穿梭机舱里的周艾转过身子，冲他挥挥手，说了一句话，看口型，应该是声“谢谢”。

　　穿梭机犹如一道惊雷闪电，冲入深邃广阔的宇宙空间，渐去渐远。

　　看着激光雷达上那个小红点突然消失无踪，唐方知道拜伦已经启动曲速引擎，进入虚拟时空。而与此同时，控制室外也迎来了一队警卫。

　　十五分钟后，唐方、阿罗斯、豪森三人被押到舰桥。

　　整个舰桥灯火通明，各系统操作员正有条不紊的处理着手头的工作。中央控制台前，一身舰长装的乔安娜正在检视无人机传回来的影像资料。

　　克拉彭寒着脸走到唐方面前，怒道：“那架穿梭机是怎么一回事？”

　　唐方早就准备好了说辞，不紧不慢地回道：“连长，资源勘察任务结束后就放他们自由，这是当初说好的。作为自由人，拜伦他们三人搭乘穿梭机离去，难道有什么不妥吗？”

　　说完这句话，他又往前靠了靠，压低嗓音说道：“连长，之前你说过，会尽全力保住他们的性命，但说实话，以拜伦的身份……”

　　他没有继续往下说，不过后面的内容，克拉彭心知肚明。说实话，以他的身份或许可以勉强保住阿罗斯、豪森几人，而拜伦，他还真没那个能力。

　　“我们这样做也是没有办法的办法。”唐方叹了口气：“其实知道拜伦身份的人大部分已经死去，这件事只要你不说，上面一旦问起来，就说他业已在异形的围攻下粉身碎骨了，应该可以轻而易举的瞒混过关。”

　　克拉彭愣了一愣，上上下下打量他数遍，不觉冷哼一声：“好你个唐岩，都说你老实木讷，今天一看，鬼心思可真不少。”

　　唐方干笑道：“没办法，这都是给逼得。”

　　“不管怎么说，你们盗取‘地平线’级宇宙穿梭机这件事不容辩驳。”克拉彭阴着脸道：“等我忙完眼下之事，再处理你。”

　　唐方不置可否地耸耸肩，这又不是要命的大罪，更何况以后的事，谁能想到会朝什么方向发展。

　　“舰长，检测到空间震荡。”负责监视科研船周边宇宙环境的工作人员发出一声惊呼。

　　与此同时，中央控制台的全息立体投影上亮起一道橙黄色圆形闪光。

　　乔安娜水润的脸上露出一抹惊容：“是子空间谐振荡。”

　　“联络官，有来自军部的联络请求没有？”

　　左侧的联络官回头道：“报告舰长，求援信号才刚刚发出半个小时，就算军部反应速度再快，也没可能在这么短的时间内做出回应。”

　　“既然没有军部的回应，那就说明这马上脱离虚拟时空的不速之客并非前来支援的帝国舰队，那会是谁？”乔安娜眉头拧成一团。

　　就在她犹豫着要不要启动科研船的防御姿态的时候，距离科研船大约一百公里处光华一闪，一艘长约200米，外形酷似鲨鱼的军用舰船出现在阴冷幽暗的无尽虚空中。


第28章 娜美星

　　“舰长，对方发来通讯请求。”舰桥众人愣神之际，联络官突然大声说道。

　　“接到大屏幕上。”

　　“是。”

　　随着联络官的回答，舰桥大屏幕上光华一闪，显现出一个四十岁左右，不苟言笑的中年男子。

　　“你就是阿基米德号科研船的舰长乔安娜？”

　　“对，是我，长官您是？”乔安娜望望他肩头的军衔，一下从舰长席上站了起来。

　　“我是雷霆舰队辖下虎鲨联队的阿尔佛列德·伦纳德。”

　　“阿尔佛列德上校你好。”乔安娜恭敬的道。

　　“好了，闲话少叙。”阿尔佛列德道：“半小时之前的那则求援信号是你们发的？”

　　乔安娜点点头：“正是！莫非上校是收到我们的求援信号，特意赶来帮忙的？”

　　阿尔佛列德摇摇头：“不过是几只爬虫，我没兴趣。”

　　“那您……”乔安娜一脸不解的望着他。

　　“这是艘‘开拓者’级科研船吧？”

　　“正是。”

　　“那好，我现在正式通知你，接下来的几个月时间内，亲王殿下要征用这艘船，以及船上的所有工作人员。”

　　“什么？”乔安娜吃了一惊：“您说征用？”

　　“不错，是征用。”

　　“可……可我们有自己的任务啊。”

　　“什么任务也没我们接下来要做的事情重要。”

　　这时，联络官突然将一份机密资料转移至乔安娜的个人终端上：“舰长，阿尔佛列德上校发过来一份机密文件。”

　　“哦。”乔安娜随手点开，浏览过文件内容后，霎时脸色大变：“阿尔佛列德上校，实不相瞒，我这船上还收容了一百多名科研、后勤人员……”

　　“那正好，让他们一起参与到这次行动中来，科研人员越多，说不定破译进程也越快。”阿尔佛列德直接打断乔安娜的说话，以不容置疑的语气命令道。

　　“那5号行星怎么办？种种数据显示，这里可是有着零号源素的。”

　　“这个军部另有安排，你就不必操心了。”

　　“那……那好吧。”

　　阿尔佛列德点点头：“给你们半个小时的准备时间，半个小时以后我会引导你们赶赴目标所在地。”说完，便断开了通讯。

　　舰桥内众人面面相觑，不知道究竟出了什么事，隶属沃克·斯图尔特亲王旗下的雷霆舰队居然要征召他们的科研船。

　　要知道这可是一艘科研船，并非军用战舰，除了太空考察，科学研究外，战斗力还不如一艘小型护卫舰，像雷霆舰队这种等级的作战部队，征兆一艘科研船干什么用？

　　“出了什么事？”克拉彭走到乔安娜身边，问道。

　　乔安娜叹了口气：“你自己看吧。”说着话，手指在界面一划，沃克·斯图尔特亲王与首相大人联合署名的那份文件出现在他面前。

　　“嘶……”

　　看完以后，克拉彭不由自主的倒抽一口冷气：“难怪。”

　　“唉。”乔安娜叹了口气：“可我这阿基米德号只是一艘科研船，去了哪儿，万一……”

　　“不要担心。”克拉彭劝慰道：“战斗方面自有雷霆舰队负责，你只管带领船上科研人员进行破译工作。”

　　“眼下也只能这样了。”

　　又安慰她几句，克拉彭转身走到唐方面前，冷冷说道：“要不是念在你保住了研究数据，又救了我一命，真恨不得一枪崩了你。”

　　“卫兵，带他们下去，好好看管。”

　　“遵命长官。”旁边几名警卫端起枪，朝门口方向偏了偏头，唐方三人很是乖巧的向外走去。

　　路上，豪森凑到唐方身边，小声问道：“你听明白他们的谈话没，到底出了什么事？”

　　“我怎么知道？”唐方没好气的白了他一眼：“想知道你可以自己去问。”

　　“呃……”豪森被他一句话顶了回去，克拉彭正在气头上，傻瓜才去问呢。

　　唐方一面前行，一面仔细琢磨阿尔佛列德与乔安娜的对话，虽说他并不清楚这到底是怎么一回事，不过，单从乔安娜忧心忡忡的表情来看，只怕不会是什么好事。

　　当然，除了接受征召以外，还有别的选择，他可以放出小狗劫持这艘科研船，然后启动曲速引擎远遁，不过天知道阿尔佛列德会不会全力追缉，甚至于丧心病狂的击沉整艘船。

　　以他现在的战斗力，比起一支宇宙舰队来，那就是如花与秋香姐的差距，根本就不在一个档次上，舰队战这种东西，对他而言还太早。

　　老话说得好，塞翁失马，焉知非福，此去或许危难重重，不过，挑战与机遇向来都是并存的，现在人族基地也已经开放，自保能力大大增强，在这种情况下，还不如去拼上一枪。是男人，就应该对自己狠一点！

　　半个小时以后，阿基米德号收回散布周边星空的科研无人机，推进器点火，徐徐调整好船头方向，随着一道青蓝色光芒闪过，飞速由慢转疾，眨眼间不见了踪影。

　　后面阿尔佛列德的虎鲨级驱逐舰紧随其后，亦在绽放出一道耀眼闪光后，跳入虚拟空间，消失于无形。

　　……

　　蒙亚帝国与它的近邻苏鲁帝国之间的纷争延续了近三十年，直至最近，因为两者共同的死对头查尔斯联邦军事实力的大幅增加，唇亡齿寒的危机感与内部政治、经济上的双重压力，却才迫使这两个互相看对方不顺眼的帝制国家放下往昔仇恨，走上谈判桌，签署了一纸停战协议，结束了两国国境线上旷日持久的拉锯战。

　　然而，两大帝国敌对这么多年，在边疆的主权诉求问题上远非一纸停战协议能解决的，对于争议地区矿产资源的开发，宇宙空间的利用，那就像因为一捆新鲜菠菜争得面红耳赤的买菜大妈，不捣腾出三两唾沫星子，恶心的对方吃不下晚饭，决不肯善罢甘休。

　　后来双方又签订了一条附加协议，对于争议地区的资源归属问题，适用战争手段，但是为了避免矛盾升级，冲突扩大，不能发动舰队战，必须要以陆地战役的胜负，决定地区的开发权，相应的，每个资源星双方的最大投放兵力，限定在一个陆军师。

　　这种协议在唐方看来更像是武侠小说中绿林好汉拿不上台面的擂台单挑，不过综合蒙亚、苏鲁两国的内环境，以及外部查尔斯联邦的强势崛起，这无疑是一个最简单有效的办法，相对于两国数以万亿计的人口，一个陆军师最多万人的伤亡，不过是九牛一毛罢了。

　　……

　　蒙亚帝国与苏鲁帝国争议区，宁静恒星系统。

　　慢慢走向衰亡的宁静星波澜不惊的燃烧着，恒星光漫过娜美星的卫星伊丽莎白，如同涨潮一般席卷娜美星周边千万里虚空。

　　在这颗从外太空看去千疮百孔，犹如长满青春痘的人脸一般的行星太空轨道上，南北半球各有一支数目庞大的宇宙舰队。

　　北半球是来自蒙亚帝国的雷霆舰队，南半球则是苏鲁帝国的圣紫罗兰舰队。双方在娜美星的对峙已经持续了七天，陆战队装甲师的登陆行动已于昨夜完成。

　　在这颗没有湖泊海洋，除去裸岩、戈壁，就是强酸蒸汽区的“贫瘠”行星上，雷霆舰队所属的3789陆战装甲师同圣紫罗兰舰队所属的银翼之风精锐步兵师，以赤道位置89度与95度经线之间的1200公里区域为分割线，各自屯兵南北，紧锣密鼓的架设指挥、后勤基地，以及各种防御工事。

　　在这颗没有大气层的古老行星上，硝烟的味道甚嚣尘上，大战一触即发。


第29章 前线

　　唐方缩在运输机座舱角落里，倚着身后的剑齿虎反装甲战车打盹，在他对面不远处坐着阿罗斯与豪森，由于动力装甲头盔部位的护镜阻隔，看不清二人脸上的表情。

　　少了大气摩擦，运输机飞的非常平稳，大约二十分钟以后，缓缓降落在装甲师营地后方的停机坪上。

　　机身着地的震动与后门开启传来的闷响惊醒了机舱内的三人。

　　唐方打着呵欠长长的伸了个懒腰，慢慢站起身来，身体外面的动力装甲让他极度不适应，就好像闷在一个钢铁容器里，有种金枪鱼豆鼓罐头的感觉。

　　别看这东西挺先进，集调节体内环境、扫描分析、助力、通讯等多种功能于一身，不过，他还是习惯在改造出大气的行星上，穿着轻便的作战服行动。

　　“穿着这玩意儿，真别扭！”通讯器里传来豪森的声音，看来他也不怎么喜欢这有些笨重的铁家伙。

　　唐方瞧了瞧机舱门外灯火通明的停机坪，淡淡说了声：“走吧”，然后带着二人走下运输机。

　　早在得知阿基米德号被临时征召，开赴蒙亚、苏鲁两大帝国争议区娜美星的消息之后，唐方便知道接下来将会有一场恶战。

　　果不其然，阿基米德号随同阿尔佛列德的虎鲨级驱逐舰来到娜美星之后，刚刚睡醒，喝过一杯咖啡，屁股还没捂热呢，就被克拉彭发配到了行星表面。

　　如果放在从前，唐方肯定是要指天骂娘的，让他们加入装甲师的作战部队，那不等于把他们往火坑里推吗？不过此时此刻，他却没有那么多想法，既来之则安之。活下去！然后尽可能多的收集生命能量。

　　三人刚一下运输机，四位机场接待人员走了过来，其中三人上去开剑齿虎反装甲战车，另外一人凑近他们：“你们里面谁是唐岩上士？”

　　“我，我是。”

　　“哦，那你们随我来！”说完，那名接待人员带着三人朝基地指挥部大楼走去。

　　“上士……”路上，唐岩默默嘟囔着。因为保住5号行星的资源数据，以及拯救连队指挥官有功，他升官了，从中士晋升至上士。不过说实话，对这所谓的嘉奖，他内心全无半点喜悦，因为总有一天他是要反出军队的，就算军部给他个将军当，他都不稀罕。

　　指挥部大楼建在整个后勤基地中央，占地面积近千平米，说是大楼，其实由指挥载具模块化拼接而成。

　　经过数个昼夜的紧张布置，整个基地的组建进程已经完成了百分之六十七，由于双方现在全都处于后勤建设期，尚未摆出交火态势，除侦查兵种外，大部分作战部队聚集在以指挥部为中心的数百公里地区。

　　早在没下科研船的时候，唐方便从情报员那里了解到一些交战双方兵力构成方面的消息。

　　雷霆舰队所属的3789装甲师，下辖两个装甲旅，一个步兵旅，一个战斗航空旅，两个工兵营，一个防空营，还有情报营、通讯营，预备营，支援营，特种连、生化连等部。加上随行后勤、医务等非战斗人员，计有13000多人。

　　而苏鲁帝国方面圣紫罗兰舰队辖下的银翼之风步兵师，人数要比雷霆舰队一方的3789装甲师少3000人，不过作为被冠以特殊称谓的机械化部队，其装备的精良程度，要高于3789师不少。

　　一方装备精良，一方人数占优，从宏观的角度上看，倒是半斤八两，旗鼓相当。

　　接待员带着唐方转到指挥部大楼角落一个房间，将三人交给一名干事后，转身走了。

　　指挥部大楼里有生态循环系统提供氧气，此时唐方三人的头盔已经摘下，豪森脸色凝重，而阿罗斯却是叼着一根雪茄，非常随意的打量着周边环境。

　　从死人身上翻出的那盒劣质雪茄早已抽完，至于他嘴上的新玩意儿从哪儿来的，唐方并没过问，反正来到娜美星后，克拉彭单独找到他谈了一次话，回来的时候，他的手里就多了一盒子“大卫杜夫”精品雪茄。

　　“你是唐岩？”负责接待三人的指挥部干事是个皮肤黝黑的亚裔男子，打量得三人面相后，径直走到唐方身前问道。

　　“是。”唐方点点头。

　　“你们三个先在这稍等一下。”亚裔男子转身走出房间。

　　不大一会儿，等他回转时，身后多了一位体型微胖，年龄在30岁左右的白种男子。

　　“鲍威尔·泰勒上尉，他就是唐岩上士，尼克尔中校命令安排在你们侦察连。”

　　鲍威尔点点头，从后面凑上前，细细打量唐方三人几眼：“唐岩上士。”

　　“是！”唐方挺胸敬礼道。

　　“带着你的人，跟我走。”说完，鲍威尔头前领路而去，后面唐方带着阿罗斯、豪森二人闪身跟上。

　　距离基地正前方450公里处，驻扎着第一装甲旅。

　　鲍威尔的侦察连隶属第一装甲旅直属连队，全连人数145人，其中作战人员106人，后勤、通讯、医务、维修等39人。

　　连队的位置在整个旅团扎营地区右翼，鲍威尔带着三人走进营地的时候，一些连队成员在整理枪械带药，一些在调试电子设备，还有一些三三两两的围聚在烟气缭绕的营房里聊天打屁，享受暴风雨来临前的平静时刻。

　　“金永浩，出来。”鲍威尔远远朝着一间营房喊道。

　　不一会儿，营房入口处的平衡气压舱打开，只穿贴身作战服，脖子上挂着一面狗牌的金永浩带着几名士兵出现在唐方三人的视野里。

　　“指挥官，二排排长金永浩到。”

　　鲍威尔点点头，一指身后唐方三人：“这是唐岩上士，以后他们仨就归你管了。”

　　金永浩半眯着一对桃花眼扫过唐方三人：“是。”

　　“好了，你带他们去营房熟悉熟悉环境吧。”撂下这句话，鲍威尔转身进了旁边的指挥间。

　　“你们三个，跟我来。”金永浩朝着三人挥挥手，转身走入营房。

　　帝国连年对外用兵，临时安插士兵这种事早已是家常便饭，唐方、阿罗斯、豪森三人一看就是上过战场，打过仗的老兵，所谓熟悉环境也就是帮他们安排一下床位、介绍部队一些基本的注意事项罢了。

　　脱掉笨重的动力装甲，同金永浩一般，三人只着贴身的作战服来到二排所属营区。

　　整片营区由士兵宿舍、装备中心、会议室、洗浴间以及最中间的休息大厅组成，金永浩指派一名中士带三人去整理床位，他则转身进了中央的休息大厅。

　　唐方三人在中士的带领下找到床位，跟着去洗浴间冲了个澡。

　　当洗完澡，行经中央休息区时，金永浩突然对三人招招手，指着面前桌上的一副扑克牌道：“嘿，新来的，玩儿两把？”

　　“不用了，谢谢。”唐方一面擦着头发，一面说道。

　　“哼，排长叫你玩儿两把是瞧得起你，别他妈不识抬举。”不远处在玩飞镖的一名二等兵回头扫了三人一眼，冷冷说道。

　　唐方面色转寒，目光平添几分冷意。金永浩是亚裔人种，姓名又酷似炎黄子孙，他原本还抱有几分好感，不过此时看来，这家伙跟帝国军队绝大多数基层军官一样，都不是什么好东西。

　　所谓的“玩儿两把”，其实并非长官笼络士兵感情的方式，而是一种变相索贿的手段。一般来说，新晋的士兵若想尽快融入一个团体，孝敬长官是第一步，至于方式嘛，更是花样百出，不过最简单有效的，就是这所谓的“玩儿两把”，江湖黑话“贴心（薪）。”

　　帝国军队有两不忌。

　　一不忌嫖，很多王公权贵的舰队里都带着随军娼妓，士兵们掏钱，窑姐儿们出卖身体，舰队高层从中抽成。这样一来，下发给基层士兵的军饷会有一大部分回流国库。

　　二不忌赌，这个从客观上来讲，有百害而无一益的事物，乃是从蒙亚帝国开国皇帝，马克斯韦尔一世那里传承下来的。

　　相传马克斯韦尔·斯图尔特是一名赌徒，原本是地球联邦时期一家大型药企货船的保安员，后来一场由经济问题引发的政坛风暴，使得联邦议会四分五裂，从此狼烟四起，天下大乱。

　　马克斯韦尔的货运舰队在一次运送重要物资的过程中遭遇海盗伏击，为了逃避海盗的追击，他所在的货船找到一丝缺口，发动曲速引擎，最终逃出重围。

　　在时局动荡，以及被海盗袭击这个事件中，马克斯韦尔仿佛获得到某种启发，当货船脱离虚拟空间，进入现实宇宙之后，他联合几名保安，效仿海盗行径，劫持了货船。将船上重要物资倒卖给黑市商人，然后杀掉那些船员，并嫁祸给海盗。

　　接下来，他用倒卖物资、货船赚来的钱收买帮手，干起了雇佣兵的勾当，并随着联邦势力的一点点衰微、瓦解，不断发展、壮大，最后成为星空下一代枭雄。

　　在马克斯韦尔的雇佣兵生涯里，他从不禁止手下士兵赌博，相反还积极参与。用他当时激励手下的话来说：“输光了，那就去抢，去夺。赢了，那就去吃去喝、去找女人，好好享受人生，因为这是乱世，谁都不知道什么时候躺下了，就再也爬不起来。”

　　后来马克斯韦尔的这一恶习被他的后代们奉为金科玉律，保留了下来。不过，时代发展到今天，原本用以激励手下的东西，反倒是被一些基层军官利用，当成了一种简单直接，却又不虞被上面追究的索贿手段。

　　这事如果换了唐岩，可能会忍气吞声，选择就范。不过，现在主导这具躯体的却是唐方。且不提钱都寄给唐林、唐芸二人做日常花销了，就算没有，他也不会去舔金永浩的脚趾，卫海涛他都玩儿死了，何况区区一个小小的排长。

　　“抱歉，我是遵从克拉彭·克里斯蒂安少校的命令来这里协助你们作战的，不是你的直属手下，所以，你不用瞧得起我，我也不用瞧得起你。”说完，看也不看身旁边露愕然的金永浩，直接转身朝宿舍走去：“千万不要招惹我，否则，你会死的很惨。”

　　“他疯了？怎么对长官说话呢？这是什么态度！”一句话惹起轩然大波，休息室内十多名团坐一处聊天打屁的士兵一个个目光呆滞的望着他的背影。

　　“太目中无人了，太没自知之明了，他也不瞧瞧这是谁的地盘，敢这么放肆。”

　　“全排30人，他们总共3人，就敢这么嚣张，真不知道死字怎么写？不用多，只需一人一拳，打的他妈都不认识。”

　　“难怪排长刚才叮嘱我们，要给这仨人一点颜色看看呢，像这种狂得没边儿的家伙，就应该给点教训，杀杀他们的嚣张气焰。”

　　唐方不知道，金永浩一早就安排好了人手，要是他上道儿，乖乖就范，那么一切好说。要是刺头儿，不开眼，那就给他个下马威，让他好好了解了解雷霆舰队的规矩。

　　当然，唐方更不知道，金永浩其实并非什么炎黄子孙，而是纯正的高丽后裔。


第30章 营房内的骚乱

　　“你给我站住。”玩飞镖的年轻二等兵就像海绵体充血溢出的前列腺液，那边还没射，他先忍不住了：“目无尊长的家伙，我就替排长好好教训教训你。”

　　二等兵健步如飞，几步追到唐方背后，伸手就朝他肩头抓去，可哪里想到唐方理都没理他，身后阿罗斯却是手臂一抬，夹住二等兵的手臂一个转身，右肘直接往后一撞。

　　“咔。”

　　“啊……”

　　肋骨折断的脆响与杀猪般的惨叫声几乎同时响起。

　　阿罗斯身子微蹲，右手抓着二等兵的手臂往前使劲一拉，“啪嗒”，出师未捷身先死的可怜孩子后心着地，摔了一个两眼翻白，一口气没上来，险些就此去见阎王爷。

　　与此同时，阿罗斯的左手向下一划，顺势接住从二等兵手心掉落的飞镖，头也没回，起手往后一甩。

　　“唰。”

　　“哆。”

　　“嗡……”

　　飞镖盘前面一名黑人下士的脸上淌落两行冷汗。

　　在他身后，阿罗斯随手甩出的飞镖正中靶心，整个镖尖没入大半，兀自震颤不休，嗡嗡作响。刚才那支飞镖几乎是贴着他的脖子划过的，若是再往里偏个半分，锋利的镖尖便会在他颈动脉上开出一道鲜红的涌泉。

　　一丝后怕涌上心头，身高一米九三的他，望着比他足足矮半个头的阿罗斯，脸上竟是流露出一种老鼠见了猫般的畏惧表情。

　　原本他还想去帮二等兵一把，不过此时此刻，就算借他两个胆子，也绝不敢再往前移动半步。

　　“噗。”

　　只听一道闷响，一个黑影打着横飞了出去，“哗啦”一声撞在一堆杂物上，零零碎碎洒了一地。

　　豪森一记右勾拳揍飞对手，左手臂往头部一护，防住身边另一名体型瘦削，脸上长满雀斑的一等兵的拳击，然后一个假动作骗过对手，右手一记直拳打出，直接命中对手小腹，顺势左摆拳击头，右直拳紧随其后，一下打在对手鼻梁。霎时间万花盛开，姹紫嫣红。

　　一等兵两眼一翻，“嘭”的一声直挺挺仰倒在地。

　　这一幕说来话长，其实不过短短几秒钟，当地上三人几乎连成一片的哀嚎声响起，包括金永浩在内，休息区内所有人的脸都变得异常惨白。

　　“怎么可能！这怎么可能！”

　　“安格鲁，索尔二对一居然还被人放翻在地，这……这简直太不可思议了。”

　　“谁能告诉我，这小子什么来头？什么来头！”

　　金永浩脸色难看的就好像便秘拉不出屎。

　　只是一个照面，自己一方三位士兵受创倒地，还有一个吓得连冷汗都出来了。这小子身边的两个手下究竟是什么来历？

　　要知道侦察连可是第一装甲旅的尖刀连队，不论是装甲载具，飞行战机，还是射击竞速，肉搏厮杀，在整个3789师那都是一流的，随便拿出一个人去，放在其他部队里那都是尖兵。

　　二等兵伊万，在新兵营的时候可是拿过自由搏击比赛的季军的，居然一个照面就被那叼着雪茄的老东西打折了肋骨，黑鬼纳鲁更是吓得连动都不敢动。

　　还有旁边那个名叫豪森的大长脸白种男子，耍得一手好拳技，一晃眼的功夫就把配合默契的安格鲁、索尔二人干翻在地，爬都爬不起来。

　　真是丢人丢到外祖母家了，整个休息区十多人，全被那两人唬住了。而且，这俩人还只是那唐岩的跟班，或许……或许他那句“千万不要招惹我，否则，你会死的很惨。”并不是说着玩的。

　　唐方依旧不紧不慢的向着房间走去，对于身后发生的一幕，连看都没看一眼。

　　豪森什么来历，曾听他本人提起过。服完兵役，从军队退伍以后，短短一年时间内便花光了不多的积蓄，因为没有经济来源，走投无路之下进入地下拳坛，干起了搏命的买卖。

　　还别说，他的命是真硬，三年间输输赢赢打了无数场，渐渐闯出一些名头，在拳技上的造诣也随之水涨船高。就拿眼前这一幕来说，别说二对一，就算对手再加一倍，他也照样打得他们抱头鼠窜。

　　至于阿罗斯什么来历，有什么绝活，唐方不知道，这快40的老家伙除了雪茄，仿佛对什么都提不起兴趣，就更不用说做做自我介绍，讲讲以前的传奇经历这种事了。

　　不过他的枪法确实很不错，早在5号行星幽暗狭窄的地穴里探险的时候，曾见过他不用瞄准，一枪命中八百米开外的岩虫。

　　“怎么回事？”历喝声中，鲍威尔大步流星的走了进来，看见倒在地上哀号不休的三人时，不觉脸色一寒：“谁干的。”

　　“是……是他。”一名眼角长着泪痣的士兵指着已经走到宿舍门口的唐方，畏畏缩缩地说道。

　　“唐岩，这是你干的？”鲍威尔阴着脸道。

　　唐方顿住脚步，回头看着他，淡淡说道：“是他们先动手的，至于事情起因，指挥官可以去问金永浩中尉，或者，你也可以一起‘玩儿两把’。”

　　一听这话，鲍威尔便将整件事猜出个大概来，“玩儿两把”这几个字代表着什么，在部队基层可谓人尽皆知。不用想，肯定是金永浩贪心索贿，唐岩不服，这才引出眼前的事端。

　　其实平心而论，索贿受贿这种事，在部队已经是一种不光彩的正常现象。像这种帝国连年用兵，战事频繁的大环境下，基层军官跟普通士兵其实没什么太大的区别，都是将脖子别在裤腰带上的角色。读了几年军校，将一辈子卖给帝国，图什么，还不是地位与金钱。

　　从手下士兵那里捞点好处这种事，绝大多数基层军官都在干，只要不是太过分，上面的人也是睁一只眼闭一只眼。

　　在鲍威尔看来，唐岩是个老兵，不可能不了解这种“潜规则”。然而，让他想不到的是，金永浩不但没能从他身上刮下什么油水，反而碰了一鼻子灰。

　　像索贿这种事，私下里来说稀松平常，不过一旦拿到台面上，总归是有几分不光彩的，所以，哪怕他再有心偏袒金永浩，可面对时下这一幕，也是有心无力。

　　“把他们三个抬去医务室。金永浩，你身为排长，眼睁睁看着手下士兵斗殴而不加制止，罚你半月军饷。”

　　“至于你们……”鲍威尔转头看向唐方三人：“罚你们在宿舍禁闭三日。”

　　唐方没有说话，转身继续前行，鲍威尔的判罚看似各打五十大板，很公平，其实不然。罚金永浩半个月军饷？是说说而已，还是实际执行，谁能知道？

　　不过像在宿舍关禁闭这种事，唐方还能接受，他原本就没兴趣与那些人打交道，可以清净一阵子最好。

　　“哼。”唐方走后，鲍威尔狠狠瞪了金永浩一眼，转身快步离去。

　　……

　　就在唐方三人被关禁闭的时候，第一装甲旅驻扎地北方450公里处指挥部大楼的一间办公室内，3789师师长弗朗西斯·乔治上校正在同通讯器屏幕上一位满面威仪的中年男子轻声交谈着。

　　“弗朗西斯表弟，这件事就有劳你了。”

　　屏幕上的中年人叫卫东方，是弗朗西斯母亲的堂兄之子，现任卫家南十字星舰队的副参谋官，深得帝国伊兰侯爵卫弘光的信任。

　　“小事一桩，表哥只管放心好了。”

　　“好，那我就等着表弟的好消息。”说完，便断开了通讯。

　　弗朗西斯手指在办公桌上一划，终端屏幕上显示出一个人的资料。

　　“莫里森，通知第一装甲旅的桑贾伊·罗斯汉中校来见我。”

　　“是。”

　　跟着，门外传来一阵脚步远去的声音。


第31章 如此“奇葩”的潜入

　　大约十四个小时以后，来自“宁静”恒星的最后一抹阳光消失在地平线尽头，娜美星迎来了入夜的阴寒，闪耀的夜空下是死一般的寂静，营地外的地表温度将至零下八十多度。

　　第一装甲旅侦察连指挥室内，鲍威尔面无表情的看着对面唐方三人，将一块指甲盖大小的数据芯片推到他们身前：“这里面详细记录着这次侦察行动的细节，我知道你们与二排那些人不和。正好，这次任务，就当抵消禁闭处罚吧。”

　　唐方收好芯片，话不多说，带着阿罗斯、豪森二人转身走出指挥室。

　　耗时十分钟左右，三人换好动力装甲，按照芯片内的指示，来到位于营地一角的机库。负责车辆维护工作的机修兵将一辆剑齿虎A2型侦察车开到唐方身边：“这妞儿有点害羞，你们可一定要对它温柔点。”

　　眼见机修兵跟嫁闺女似得一脸不舍，唐方忍不住翻翻白眼，拉开车门一屁股坐进副驾驶，这辆剑齿虎A2型侦察车一看就有些年头了，真要是一大姑娘，没准连崽儿都生过了，还她妈害羞？害羞个屁！

　　不理机修兵的唠叨，阿罗斯提脚进入后舱，豪森则坐上主驾驶，操纵杆往前一推，侦察车犹如一头发情狂奔的公牛，“呜”的一声冲出营地，一路绝尘，在压碎无数砂砾后，消失在营地西南。

　　剑齿虎A2型侦察车是由剑齿虎反装甲战车改装而来，通过卸去车身上方的主炮、液压减震设备以及一系列射击辅助系统来简化车身构造，并加装动力增幅器，新型越野轮胎来增加时速与稳定性，以适应各种作战环境。

　　在隐蔽形方面，车身外皮是由可以吸收雷达波的特殊材料制成，能够躲开大部分中小型地面雷达的侦测。除此以外，遍布车身各部位的迷彩微控系统还能运用模拟成像技术来改变外皮色泽，让侦察车融入周围环境，达到迷惑敌人的效果。

　　从连队扎营地到目标地点大约有一千八百公里的距离，除了偶尔遇到些小行星撞击造成的陨石坑，整体路况还算平坦。

　　记载这次任务内容的电子芯片已被唐方接到动力装甲的微型电脑上，头盔面罩的UI界面显示着与任务相关的各项数据。

　　下午时分，处于基地正上方的定点轨道卫星扫描到南半球的一些异常，师部的参谋部通过解析这些数据，推测可能是苏鲁帝国一方有所行动。为了达到提前预警，早作防备，需要对这项猜测进行确认，于是，任务便落到了负责正面战场的第一装甲旅头上。

　　为什么要进行人为确认，有两个原因。在双方舰队远离战场，不能插手内陆战事这个前提下，情报获取工作必须有交战双方独自完成。

　　定点轨道卫星并不是什么新鲜玩意儿，科技发展到今天，运用卫星进行军事侦察的技术早已普及，并且形成了一整套严密的攻防体系，往往地面部队还没接触，太空轨道上的电子信息战就已经打响。

　　卫星获取的数据可能是确有其事，也可能是敌人的刻意诱导，是真是假，极难辨别。如果派遣无人侦察机前去调查确认，由于无人机的机械构造与通讯协议的关系，一旦进入敌人的电子识别区，很容易被发现拦截，甚至于进行技术误导。因此，综合各方面考虑，派出侦察部队进行人为确认，就显得非常有必要了。

　　唐方三人的任务目标其实很简单，越过娜美星赤道，沿西线向南，到达导航图标注的S102号地区，用标记仪器记录下强酸蒸汽区边沿五公里内的敌军部署情况。

　　在任务相关的细节介绍中，一段关于强酸蒸汽区的注释，引起了唐方的注意力。

　　娜美星作为一颗暴露在真空宇宙环境下的古老行星，地表是没有水存在的，而根据地质调查的结果来看，娜美星的地壳中大量分布着一种类似强酸溶液的流质，这种流质的腐蚀作用极强，能够在短短几秒钟内将一公分厚的钢板蚀穿，就连建造宇宙战舰的主要材料钛合金，一旦在这种流质中浸泡超过十分钟，也会变得千疮百孔，渐渐消融。

　　原本这种强酸流质零星分布在地壳深处一种特殊的岩层夹缝中，但是由于某种未知原因，这颗古老行星本该因为原子核反应趋缓而变得死气沉沉的地核，却是仍在苟延残喘，继续间歇性的向外放射着一种非常古怪的能量。

　　当这种古怪能量因为种种原因，脱离地核的束缚，零星逸散至地壳深处时，一旦接触到那些强酸流质，便会发生剧烈的放能反应，从而突破岩层的束缚，一路向上，来到地表，喷射出一道道小型的酸溶液涌泉，又因为娜美星没有大气层，且涌泉携带着巨大的动能，这些千里迢迢来到地表的酸溶液一经喷发，便会以极快的速度向外太空逸散。一部分外围的酸溶液会在喷射过程中冷却，形成悬浊液一般的存在，从而被娜美星的重力俘获，造就出强酸蒸汽区这种非常奇特的地理景观。

　　许许多多的酸溶液喷泉组合在一起，在娜美星表面形成一块块强酸蒸汽区，不过还好，这些强酸蒸汽区影响范围都不太大，卫星扫描图所标注的最大一块，其直径也仅仅只有几十公里，并不能对交战双方带来什么影响。

　　浏览完这些数据资料，他将资料转给阿罗斯、豪森二人过目一遍，然后皱起眉头仔细思考着行动细节。

　　时速高达210KM/小时的剑齿虎A2型侦察车借着夜色掩护，向西南方向快速突进。大约行驶六个小时后，跨过赤道线，进入苏鲁帝国的势力范围。

　　豪森降低车速，并开启了侦察车的迷彩涂装与“隐形”效果，剑齿虎摇身一变，好似一条夜幕下穿梭于丛林的花斑猎豹，悄无声息的接近S102号地区。

　　一路上并未碰到巡逻的敌军士兵，也没发现任务中所描述的敌情。又过三个小时，当侦察车无惊无险的来到S102号地区外围，三人跳下车，将侦察车隐藏在一条山谷谷口的缝隙间，轻装上阵，朝着目标所在地潜行。

　　就在三人借着星球表面纵横交错的陨石坑的遮掩，一点一点接近S102号地区中心点时，据此不足二百公里的一处预警哨所内，额顶抹着三道油彩的苏鲁帝国少尉加马克斯·特纳正一脸活见鬼般望着电子信号扫描图上的一个红点喃喃自语：“搞潜入还开着信号发生器？开着信号发生器也就算了，为什么还要占用我们的公共广播频段？”

　　“巴赫，进行卫星定位。”

　　话音才落，中央监视器屏幕上出现一幅卫星拍摄的地面图像，辐射面积数百米的陨石坑内，三个小黑点正在快速前行。

　　“拉近，放大。”

　　随着马克斯的一声令下，镜头缓缓拉近，身着蒙亚帝国制式动力装甲的三人彻底暴露在哨所众人面前。

　　“我是该说你们胆子大呢，还是脑筋有问题呢？”年轻的帝国少尉眉毛拧成一团。

　　“将这段画面送去营部。”


第32章 猎人与猎物

　　当三人进入S102号地区纵深，四下寻找多番，连鬼影都没见一个，除了光秃秃的裸岩石坑，就只有强酸蒸汽区边沿连绵起伏的山脉。

　　每前行一段距离，唐方的脸色就阴沉一分。芯片里列出的行动内容介绍说，在S102号地区侦测到不同寻常的热能反应，依照读数分析，应该是一个小型基地，再综合苏鲁帝国前线的兵力部署、小型基地所处的战略位置，这很可能是一个中程导弹发射基地。

　　像这种可以直接威胁到师部的军事设施，必须在第一时间进行确认，以便提前做好应对措施。

　　师部做出这样的行动计划实属正常，站在唐方的角度看，从战略出发点，到任务内容上，实在找不出什么不妥。

　　只是，为什么没有？综合这段时间的侦查数据，方圆5公里内别说导弹基地，连丝热源反应都没有。

　　难不成3789师的情报部门被误导了？这是敌人的一个阴谋？如果这个猜想是真的，那必须马上通知师部早做防范。

　　为了收集生命能量，唐方希望死人不假，但他却不想3789师败亡。

　　“唐方，这会不会是个陷阱？”通讯器里传来阿罗斯低沉的声音。

　　“我也是这样想的。”唐方停下脚步，四下打量一眼：“撤。”说完，谨慎起见，他又唤出几条小狗朝着四面八方继续打探。

　　三人沿原路向北方行进，大约十分钟后，负责西南方位的小狗视野中出现的一幕，令得唐方激灵灵打了个寒战。

　　两辆豪猪多用途装甲运兵车由东向西，笔直朝着行进中的三人驶来。以装甲车的数量，以及车上的作战人数来看，这绝不是什么例行巡逻。看来敌人已经发现了三人的踪迹。

　　怎么会这样！唐方心中一惊，三人分明已经启动了动力装甲上的迷彩系统，最大程度的融入周边环境，又兼这是深夜，除非敌人的侦察卫星得到确切坐标，人为放大影像，否则根本就不可能发现他们的踪迹。

　　“敌人朝我们这边来了，两辆豪猪多用途装甲运兵车，总人数在一个排左右。”

　　“什么？”听到唐方的话，二人大惊失色，敌人是怎么发现他们的？并且还出动一个排来围剿三人。

　　如果按照敌人目前的推进速度，三人还没逃到藏着侦察车的山谷便会被截住，而平坦、空旷的地形不利于小狗的发挥，更不必说敌人还有装甲车的掩护，即便最终可以吃掉他们，也一定会付出不菲的代价。

　　抱着死马当活马医的念头向指挥部发出求援信号，唐方唤出方圆50公里的地形图，根据计算机的分析对比结果，最后将目光定格在西方2公里，靠近强酸蒸汽区的一条脊形山脉上。

　　“来吧，我倒要看看这一轮交锋，到底谁是猎物，谁是猎人！”随手将两名收割者，两名劫掠者加入兵营的生产序列，唐方望着系统界面右上角分别变为60与365的两个数字，眼底闪过一道精芒。

　　……

　　按照卫星给出的目标方位，两辆豪猪多功能装甲运兵车停在绵延数十公里的脊形山脉偏南的一条山坳外围。依据指挥中心传来的消息，蒙亚帝国的3名潜入者好像有所觉察，已经躲入侦察卫星难以追踪的峡谷地带。

　　二十四岁的苏鲁帝国少尉拉曼·瓦伦从装甲车上下来，后面跟着他的手下士兵，吩咐四人留守，以防中了敌人的调虎离山之计，他带着剩下的十九人，快速朝着山坳挺进。

　　不同于蒙亚帝国动力装甲的粗犷风格，苏鲁帝国的动力装甲线条流畅，金属感极强，如果唐方此时此刻就在附近，一定会忍不住吐槽设计出这种胸口嵌着能源核心的铁皮桶的装甲设计师是不是托尼·斯塔克的NC粉，因为除了不会飞，这根本就是钢铁侠的翻版。当然，相比蒙亚帝国条顿骑士铠般的金枪鱼罐头，他更喜欢前者。

　　一粒粒砂石在脚下爆开，拉曼少尉示意身后士兵散开警戒，他则扫视一圈山坳深处地形环境，暗暗标记出敌人可能隐藏的位置。

　　既然敌人已经察觉他们的到来，像红外探测仪、生命嗅探器这类东西，肯定没了用处，眼下他所能做的，便是根据电子扫描仪上不停波动的信号频谱，一寸一寸找遍山坳深处回响最激烈区域的每一个角落。他们一方有二十人，而敌人总共才三个，头上又有侦察卫星在监视着周边地区的一举一动，不论怎么看，找到他们也只是时间问题。

　　任务目标是活捉三人，以便从他们嘴里拷问出蒙亚帝国的兵力部署。

　　“罗德曼，你带五人从右翼迂回。阿尔捷米，你带五人从左侧包抄。其他人，跟我走中央。”

　　随着指令的下达，拉曼少尉端起手中的W-219拳击手突击步枪，当先朝着山坳深处走去。

　　娜美星地壳中的岩石构造比一般行星要结实的多，行星诞生之后的早期地质活动并未在地表留下太多的痕迹。不管是高山，还是低谷，除去一些来自外宇宙空间的小行星碎片撞击形成的坑洞以外，并没有什么幽深曲折的洞穴。因此，拉曼少尉丝毫也不担心他们会跑掉，眼下这种情况，用他刚学来一个词汇形容，那就是“瓮中捉鳖”。

　　罗德曼、阿尔捷米等人沿着两侧山体斜坡慢慢前行，动力装甲两个肩膀上的探照灯随着脚步的起伏，在漆黑的夜空下划出一道道时刻晃动的光轨。

　　“OHSHIT，这是什么怪物……啊……”突然，位于山坳中央的拉曼听到通讯器里传来一声咒骂，接着便是一阵惨叫。

　　一道道火光点亮了北坡，借着综合成像系统的帮助，只见右侧山坡的一个陨石坑内，罗德曼六人正被十几只体型怪异的未知生物分割包围。

　　它们的动作十分迅捷，罗德曼几人即便有着辅助瞄准系统的帮助，亦难以跟上它们的速度，枪口宣泄出的弹雨或是打在岩石上，留下无数弹坑，或是直接带着火光窜上高空。

　　“头儿，我们遭遇不知名怪物的攻击，急需支援，急需支援。”当第一个士兵被异形扑倒在地，利爪直接撕开他胸口的钢甲，刺穿他的胸腔，气压差推动血液，在半空留下一串四溅的血珠时，罗德曼顿时慌了，忍不住大声求救起来。

　　“罗德曼，别慌，稳住阵型，我们马上来。”拉曼大喊一声，刚要招呼身后队员支援北坡的罗德曼几人，不想通讯器里忽然又传来阿尔捷米的惊呼。

　　“哦，天哪，他们是从哪儿冒出来的。”

　　拉曼心中咯噔一下，又往左翼的南坡望去。

　　阿尔捷米六人仿佛吓傻了，在他们斜对面不远处一块陡峭的岩壁阴影中“站”着两个人，确切的说，是飘着两个人。


第33章 放风筝

　　他们丑陋的动力装甲后面背着一对形似翅膀般的喷射背囊，火红色喷射火焰产生的推动力维持着身体的悬浮状态，至于武器，则是两把从未见过的大号手枪。

　　阿尔捷米六人还在愣神的时候，两名收割者动了，手枪一抬，四颗携带着青色电光的磁性弹丸穿膛而出，瞬间打在阿尔捷米左侧一名士兵身上。

　　一道耀眼的光芒闪过，当他回过神来看时，左边士兵胸口位置的钢甲直接被弹丸轰出一个大洞。电光弥漫间，血液夹杂着内脏碎片喷涌而出，士兵直挺挺倒了下去。

　　“坂田悠马！还击，还击！”阿尔捷米使劲咽了口唾沫，一面扣动扳机，一面大声喊道。

　　他旁边的几人也回过神来，赶紧端起手中的突击步枪，朝着眼前的两名收割者扫射出一道道火舌。

　　灯光汇聚处，两名收割者身形一荡，直接在半空划过一个抛物线，跳上悬崖一侧儿的岩石，然后一个转折，跃上悬崖顶，不见了踪影。

　　“头儿，你看到了吗！看到了吗！那到底是什么？蒙亚帝国的秘密武器吗？”

　　拉曼少尉直勾勾看着两名收割者消失的地方，脸上满是骇然。蒙亚帝国的秘密武器？据他所知，蒙亚帝国相比其他国家最先进的科技就是在零号源素的开发利用上。而这种便携式单兵喷射装置，那是多兰克斯共和国的研究课题，还有那可轻松击穿动力装甲外壳的高斯手枪，造价非常昂贵，一般只有国家的精锐作战部队才有配备。

　　之前三人明明穿的是蒙亚帝国笨拙丑陋，被其他国家调侃做“移动马桶”的动力装甲，怎么钻到山坳里摇身一变，马桶插上翅膀，会飞了？

　　“头儿，你怎么了？”这时，身边士兵的提醒将他惊醒，拉曼看看南坡惊弓之鸟一般的阿尔捷米五人，再看看北坡惨遭异形屠戮的罗德曼，咬咬牙道：“北坡吃紧，先去支援罗德曼。”说完，快步朝着北坡跑去。

　　好似知道他们的到来一般，当拉曼带着身后士兵冲上北坡，下滑到坑洞底部，那些异形已经借着夜色的掩护，消失在岩石的夹缝中。

　　罗德曼看着倒在地下，伤口处兀自往外泛着血珠的五人，一脸懊恼的使劲跺着脚，六个人死了五个，只剩下他一人活了下来。至于对方，居然毫发无损，就那么从容不迫的撤退了。这样的结果让他怎么接受！

　　拉曼看着眼前的一幕，直接呆住了，原本看起来非常轻松的一件任务，竟然出现这么惨重的伤亡，更可气的是，他们连对手的来历都不知道。

　　这些异形来自哪儿？是娜美星的原住民？还是蒙亚帝国秘密研发的生体兵器？从刚才的战斗过程来看，它们不需要呼吸氧气，不需要平衡气压，直接就能在真空环境下生存。那尖锐的利爪足以撕裂钢铁，刺穿动力装甲，在这种情形下，一旦体外动力装甲的豁口过大，超过应急修复系统的极限，光是太空气压差就足以要了士兵们的命。

　　“快看，他们……他们又来了。”恰在这时，通讯器里又传来阿尔捷米惊骇欲绝的喊叫。

　　拉曼不及多想，转身爬到坑沿上往南坡一瞧，正好看到一抹闪光爆开，一并的还有中士克洛德的惨叫。

　　阿尔捷米继续开火，不过那两个收割者虚晃一枪，一个纵跃跳上悬崖，又一次不见了踪影。

　　“不行，这样分散容易被各个击破。”拉曼长叹一声，无奈吩咐道：“阿尔捷米，放弃原定计划，先退到山坳中央的平整地带。”

　　“是。”

　　阿尔捷米忙不迭带着身后三人往山坡下跑，哪知道那两名收割者趁此时机又从悬崖顶跳下，高斯手枪一甩，落在最后的一名士兵发出一声闷哼，扑面倒下，滚葫芦一般翻下斜坡。

　　“泰勒。”阿尔捷米一声惊呼，回头看时，只见敌人又一次扣动扳机，电光闪处，四发弹丸准确的命中他右手边一名二等兵。

　　“Sonofabitch！”他咒骂一声，与身边硕果仅存的队友几乎同时扣动扳机。

　　不过结果跟前两次类似，收割者变幻飞行轨迹，好整以暇的丢给二人四瓣臀波，跟T台走猫步的性感女模特似得摇曳生姿地再一次飞上悬崖，不见了踪影。

　　“我操你妈。”阿尔捷米身边那名亚裔士兵忍不住对着通讯器喊出一声非常地道的京片子，声音响的一整队人都能听到。

　　也难怪他恼羞成怒到这种程度，那两个不明来历的家伙根本就是在玩儿他们，用某领域专业术语来说，这叫“放风筝”，摆明了是要借喷射背囊的超强机动性，一枪枪甩死他们。

　　“快走。”阿尔捷米拉了他一把，趁着收割者的行动间隙，两人快速转移到山坳中间的平整地带。与此同时，拉曼也带着余悸未消的罗德曼几人从北坡赶到。

　　清点一下人数，一共少了九人，不过短短二十分钟，伤亡近半。而更加丢人的是，他们跟那三名潜入者连面都没照过一次，更别提活捉三人了。

　　“要不要把遭遇异形，以及陌生兵种伏击的事情汇报给总部，让他们加派人手过来？”

　　屋漏偏逢连夜雨。就在拉曼犹豫不决之际，猛听通讯器中传来一阵呼救：“头儿，我们正遭遇敌人的猛烈进攻，请求支援，请求支援！”

　　呼救的人叫赫伯特，是拉曼吩咐看守装甲车的士兵之一，既然是他呼救，那就代表着对手在攻击山坳外面两辆装甲车。

　　从赫伯特的声音中不难听出他心中的慌乱，除非在交火中处于绝对的下风，否则他不会求援。

　　但这怎么可能！山坳外面的可是两辆豪猪多功能运兵车，皮糙肉厚，火力强大，配备有20MM机关炮，40MM榴弹发射器，还有一个小型的多用途六联导弹发射装置，可切换发射对空，反坦克导弹，凭那三个潜入者的轻型装备，怎么可能对装甲车形成火力压制。

　　或许是那些异形？不可能，一旦贴身肉搏，装甲车会把它们统统碾成肉酱。那是配备喷射背囊的两个家伙？也不可能，四枪才能打破动力装甲的高斯手枪还不能对装甲车外皮造成毁灭性的伤害，那到底会是谁？

　　该死的！这可恶的山坳里面到底隐藏着多少秘密！

　　这该不会从头到尾就是蒙亚帝国一方设下的陷阱吧？不，不，不可能，除非他们脑子坏掉了，才会跑到对手的势力范围内搞这种不痛不痒，反而会暴露己方科技的伏击。

　　想了半天也猜不出个所以然，拉曼长叹一声，道声：“走”，带着身后十人朝着山坳入口快步奔去。


第34章 瓮中捉鳖被鳖捉

　　银翼之风机械化步兵师三旅一营的指挥部内一片安静，所有人呆呆的望着中央屏幕上侦察卫星传回来的一段影像。

　　两辆豪猪多功能装甲运兵车一前一后停在山坳入口，前面一辆的驾驶舱已经炸开，燃起好大一团熊熊烈火，一名苏鲁帝国士兵扑倒在不远处，看样子多半是死了。

　　毁坏的装甲车后面，三个臃肿的黑影正围着另一辆装甲车猛攻，他们身上的装甲厚度足以比拟主战坦克，水瓮般粗细的胸甲上面露出半个扁圆形头颅，身后是笨重的弹药箱以及冷却设备。

　　根据卫星传回的数据分析，这种陌生兵种的体型足有1.5米宽，2.6米高，他们手上的榴弹发射器可以不间断的发射爆炸力极强的榴弹，简直就是一个人型的移动炮塔。

　　榴弹刺破夜幕，在装甲车表面留下一个又一个深坑，而车顶20MM的机关炮同样宣泄出一道道火光，在崎岖的岩石地上扬起一蓬蓬碎石雨。

　　20MM的大口径子弹在陌生兵种的动力装甲上擦出一团火光，整个身体都被掀飞出去，然而，他们只是不痛不痒的翻个身，就再度爬起来朝装甲车继续射击。

　　“这……这种事怎么可能！”

　　“他们身上穿的那是什么鬼东西？居然能硬抗20MM机炮。”

　　“哦，天主在上，请您告诉我，这不是真的，一切都是幻觉，是幻觉！”

　　“谁能告诉我，他们是哪来的？”营指挥官格雷西·斯科特少校大声咆哮着。

　　这种能跟装甲车硬碰硬的单兵，在任何一个国家那都是精锐中的精锐，尖兵中的尖兵，一般都是各国元首的直属卫队，像这种级别的兵种，他们所配备的武器装备，其造价简直高的离谱。据他所知，类似这种能硬抗20MM机关炮射击的动力装甲，只是一套的造价就抵得过十七八辆装甲车。

　　这种精锐部队是哪儿来的，什么时候来的，为什么会神不知鬼不觉的出现在他的地盘上？

　　格雷西·斯科特只觉头都炸了，原以为不过区区三名敌军探子，出动一个排已经够给他们面子，却没想到这根本就是肉粽子打狗，连皮带馅都搭进去了。

　　拉曼少尉那边已经折损了九员士兵，这最后一辆豪猪多功能装甲运兵车也是危在旦夕。格雷西·斯科特忍不住一拳捶在桌面上，杯子里的咖啡溅出大半。

　　“将战情汇报总部，一连留守，二连，三连，四连全部出动，装甲车，坦克，武装穿梭机，凡是能用的都给我用上，务必要把山坳里那些家伙给我抓住！抓住！”

　　当格雷西少校的尾音渐渐淡去，大屏幕上那辆苟延残喘的装甲车也迎来了它的最后时刻。一道火光闪过，它的后门终于被捅破，露出了粉嫩诱人……哦不，是赫伯特惊骇欲绝的脸。

　　外面三个狂野粗暴的光头哥毫无怜香惜玉之心，各自抬起手上的K12型四联榴弹发射器，非常有默契的向着车厢内部一通炮击。

　　死这玩意儿跟破瓜其实没啥两样，都是一阵阵痛，过去就完事儿了。

　　火光自装甲车尾部喷薄而出的时候，拉曼少尉也带着他的手下士兵赶到了坳口，眼睁睁瞧着最后一辆装甲车被捅穿后门，拉曼少尉忍不住发出一声干嚎。

　　又是一种闻所未闻的兵种，敌军什么时候有了这么先进的军工科技，作为老冤家死对头，苏鲁帝国与蒙亚帝国一直以来从未放弃过对对方的渗透行为，双方的军事实力如何，那就像暧昧不断的老情人，你知道我的长短，我晓得你的深浅。

　　别说蒙亚帝国的常规作战兵种，就算现任皇帝柯尔克拉夫一世的专属舰队有什么武器配备，他都心知肚明。然而，今天在追猎敌军探子的行动中所出现的一幕，却又让他晕头转脑，疑似梦幻。

　　“赫伯特，赫伯特。”回答他的是一片电子忙音。

　　整个排二十五人，如今只剩十一个，连后路都被断了，不用猜，敌人这是要把他们全部吃掉啊！

　　瓮中捉鳖？如今看来这只是一个笑话，鳖没捉成，反被鳖给拱了。

　　他这正打算向基地发送求援信号时，猛然发现坳口北坡上十数道黑影掠过，早先袭击罗德曼等人的异形先后从高处跳下，出现在众人前方。

　　“果然。”拉曼只觉满嘴苦涩。还真是瓮中捉鳖啊，不过，他们才是那只鳖！

　　异形并没给他们太多的反应时间，十八条小狗拉成弧状队形，朝着拉曼等人涌去。

　　不等他吩咐，罗德曼、阿尔捷米几人同时扣动了扳机。火舌闪烁，一排排子弹飞射而出，因为这一次地势开阔，中间又有缓冲区，狗群不可避免的出现了伤亡，当冲在最前面的一条小狗在密集的扫射下不支倒地的时候，拉曼等人不觉精神为之一震，原来这些体表覆盖着坚硬鳞片的恐怖异形也并非真的刀枪不入，只要火力够强，照样可以把他们打成筛子。

　　“来吧，让你们这些爬虫也尝尝榴弹的滋味。”

　　阿尔捷米一脚踏上身前凸出地面三尺的一块岩石，突击步枪切换至榴弹模式，望着前方一百多米处的虫群冷冷一笑，刚要扣动扳机，蓦然，一道儿臂粗细的灰影掠过，直接刺穿他的动力装甲，从前胸传出，并余速不减的消失在茫茫夜空。

　　鲜血分别从他的后心与胸前喷涌而出，阿尔捷米沉重的身躯一下从岩石上栽落下来，无声无息的倒在地面。

　　与此同时，拉曼只听通讯器里接连传来两声惨叫，他右手边正朝狗群疯狂扫射的两名士兵背后电光一闪，接着便是无数飚飞的鲜红碎肉。

　　“腹背受敌！”拉曼心头一惊，下意识回头望去，只见靠近南坡的一片碎石地里，两名收割者正端着手里的高斯步枪一下一下点射着他手下的士兵。

　　两名收割者左手边站着三人，赫然就是他们此行的任务目标，那该死的潜入者。

　　不过，这还不是令拉曼少尉最吃惊的，当唐方身边那头高三米，长七米，体型足以比拟主站坦克的怪物出现在他视野中时，年轻的帝国少尉只觉脑海中一声轰响，天都塌了！

　　该死的，这又是什么鬼东西！异形，巨兽，未知兵种，蒙亚帝国士兵，这到底是怎样的一个组合？这仗该怎么打？究竟该怎么打！

　　本来在这种开阔地带同近战类敌人交战，对拉曼等人是极为有利的，但是，当唐方带着收割者与虫后出现在他们身后的时候，优势局面一瞬间变成了绝对的劣势。

　　一名又一名士兵相继倒下，当罗德曼也在一声惨哼后扑倒在地，拉曼少尉也迎来了他的最后一刻。

　　打在前胸的磁性弹丸并没带走他的性命，真正的致命一击来自背后，一条小狗的利爪刺破了背心钢板，将他的胸腔捅了个对穿。


第35章 四面楚歌

　　唐方与阿罗斯自始至终都没开过一枪，只有豪森吸毒上瘾似得打光了满满一梭子子弹。

　　“呸，比人多？谁怕谁！”越过拉曼等人的尸体，豪森将目光投注到捅爆装甲车菊花，正快步走来的三名劫掠者身上，一脸艳羡的嘟囔着：“唐方，你这又是从哪儿弄出来的古怪玩意儿？这分明就是三辆人形战车啊。”

　　“唯一的缺点就是丑了点，不过我喜欢。”豪森使劲搓着双手：“打个商量怎么样？能不能给咱也弄身这种装备？那榴弹‘咻咻咻’，打钉器一般不间断往外射，实在是太爽了。”

　　唐方忽然抬头扫了一眼远处，不觉紧紧皱起双眉：“我看你还是等逃过这一劫，再考虑装备的问题吧。”

　　“什么意思？那些人不是都死光了吗？”豪森一脸不解的问道。

　　“咱们好像捅了马蜂窝。”唐方一脸苦涩地答道。早先被他分去东面探路的三条小狗视野内同时出现了大股敌军，从他们的行进轨迹上来看，目标正是三人所在的山坳。

　　装甲车，坦克，甚至连战斗用的武装穿梭机都出动了，整整三个连，近四百人，分成三股部队，浩浩荡荡朝着三人所在的山坳挺进。

　　看得出，敌人动了真怒，足足拿出大半个机械化步兵营的兵力来围剿他们仨。不过仔细想想这也无可厚非，毕竟他们三人可是将战力数倍于己的一个排兵力全吃了，作为苏鲁帝国皇长子直辖的圣紫罗兰舰队，怎么可能咽的下这口气。

　　从敌人的行军路线上不难看出，他们仍是采用拉曼·瓦伦用过的三路迂回包抄战术，只是将作战半径扩展至山坳所在的整个脊形山脉，通过包围、紧缩的战术，实施空地一体化打击手段，一点点逼出三人。

　　出动近四百人的机械部队围剿一个三人小队，这事要传出去，哪怕他们最后都壮烈牺牲掉，那也足以光耀星河，名垂青史了。

　　不过很明显，对于唐方来说，虚名这种类似“有情饮水饱”的狗屁存在，远没有保住小命，好好的活下去实在。

　　“既然想要我的命，那你们也要做好残胳膊断腿的觉悟！”唐方收回虫后、劫掠者等战斗单位，唤出地形图看了几眼，将一个坐标传给豪森、阿罗斯二人。

　　对方是机械化步兵师，空中又有武装穿梭机支援，自己三人凭着两条腿肯定是跑不过的，此时此刻，他们所能做的也只有背水一战了。

　　“走。”

　　他这刚要动身，突然，身边好长时间都没说过话的阿罗斯做个稍等的手势，迈步上前，走到拉曼·瓦伦的尸体边，三下五除二卸掉他残缺的动力装甲，拉出一条数据引线接到自己身上。

　　大约五分钟后，通讯器里传来阿罗斯倒抽冷气的声音，然后，二人便听到了一个令他们骇然失语的消息。

　　“我们被自己人出卖了！侦察连那些家伙在我们身上安装了信号发生装置。”

　　难怪己方三人的行踪会被敌人察觉，难怪向基地发送求援信号后过了这么长时间，都没接到来自指挥部的联络，原来这一切都是连里那些人搞的鬼！

　　是金永浩？鲍威尔？还是更上面的人？

　　“王八蛋！这群婊子养的杂碎。”豪森一拳捶在一块裸岩上，砸飞无数石屑。

　　唐方深吸一口气，强行压下心头的怒意，随手将那块芯片从动力装甲的处理器接口上拔出来，放在掌心使劲一掰。

　　前方阿罗斯低头瞄了一眼数据读数，站起身来点头说道：“信号消失了，看来事情就出在这块芯片上。”

　　“走吧，眼下只能靠我们自己了。”前面有敌人的追兵，后面3789师又把他们当成了弃卒。在娜美星上，他们三人可谓是举目皆敌，这种情况下要想保住性命，就只能靠自己了。

　　唐方一面带领二人朝着坐标方位疾行，一面将心神沉入系统空间，暗暗合计着怎么应对接下来那场实力悬殊的硬仗。

　　战斗之初，生产完2个收割者与2个劫掠者以后，一共还剩下60水晶365瓦斯，通过击杀拉曼、阿尔捷米等人共收集120点水晶，在整个战斗过程中又追加生产了1个劫掠者，现在的资源总数为水晶80，瓦斯340。

　　至于战斗单位。虫族；小狗死的还剩26条，除去侦查用的5条，现在能够动用的为21条，还有虫后2只，脊针爬虫1只。人族；劫掠者3个，收割者2个。

　　以上这些就是他的全部作战单位，相比苏鲁帝国一方出动的3个连，近400人的机械部队，无异于青蛙与大象的差距，不论怎么看，三人都没有获胜的可能。

　　眼下的形势到底有多糟糕，唐方心知肚明，敌人地面有装甲车、坦克，空中还有武装穿梭机。就算己方作战单位的战斗力要远远大于敌人同等级兵种，甚至可以越级击杀装甲车、坦克这种重型单位，但是高达10比1的兵力差距就像一条难以逾越的巨大鸿沟横亘在他的面前。

　　时至如今，他所能做的，就是尽量依托地形优势，尽全力抵挡敌人的进攻。不到最后一刻决不轻言放弃，哪怕是死，也要崩断敌人的两颗门牙。

　　十五分钟后，在唐方的带领下，三人来至脊形山脉的另一侧山腰一处怪石嶙峋，盘曲陡峭的狭窄地带，豪森望了眼不远处那片间歇性喷涌着酸雾的强酸蒸汽区，忍不住打个冷战。

　　阿罗斯同样瞥了一眼周围环境，脸上闪过一抹讶色：“看来你是真的做好同他们背水一战的准备了。”

　　徐晨冷然一笑：“你觉得我们落入苏鲁帝国手中，会有什么好下场吗？左右都是一死，我宁可去拼一枪。在这种地形环境下交战，他们要想抓住我们，最少也要留下一半以上的人口。”

　　……

　　距离山坳以西50公里处，奇拉尔·冯正带着他的连队成员向东疾行。

　　七辆疾风单兵武装摩托车，三辆豪猪多功能装甲运兵车，一辆豪猪改III型指挥车，三辆胡狼小型坦克，四辆蝎尾狮重型坦克，再加四艘火力支援型苍穹武装穿梭机，以及三架无人预警机，五架无人战斗机。

　　这些机械化作战单位拉成一条蜿蜒长蛇，浩浩荡荡朝着唐方等人藏身的山岭挺进。

　　奇拉尔·冯坐在指挥车内，望着卫星传过来的地形分析图默然不语，营部给他们下达的指令是包围目标地区，慢慢压缩敌人的活动空间，如果遭遇抵抗，可以视情形还击，敌人的死活不重要，重要的是将那些陌生兵种的动力装甲带回去。

　　苏鲁帝国在动力装甲的研发上一直走在世界前列，拉曼少尉等人遭遇的陌生兵种所配备的动力装甲不但防护能力强大，且各具特色。一来是科研需要，二来关系到这次作战的胜负，如果这种动力装甲是蒙亚帝国的秘密武器的话，那就更有必要俘获几具来分析其弱点了。

　　从不惜出动三个机械化连队共389员士兵上，可以看出指挥部对这次行动的重视程度。

　　执行这次行动的三个连队中，奇拉尔率领的四连负责正面主攻任务，这是他自己要求的，因为之前死在对方手中的拉曼少尉等人，正是他的下属。24人全部阵亡，却连敌人的真正实力都没有摸清楚，这是一个耻辱，整个四连的耻辱。

　　他，奇拉尔·冯，一定要挽回这个颜面，帮下属报仇。

　　“今天，我要你们插翅难逃！”

　　太空轨道上24颗侦察卫星，其中有6颗已经将镜头对准脊形山脉，敌人的一举一动都在师部的掌控下。从地形图的标记可以看出，那三人转移了作战阵地，从山坳换至山脊的另一侧。

　　那些陌生兵种去哪儿了，奇拉尔不知道，不过有一点他可以肯定，只要对这三人展开攻击，迟早会引出这次任务的目标。

　　对于三人为什么从隐蔽的山坳转移至山脊的暴露地带，他心里跟明镜似得。面对三个连队的包围，在山坳中作战必然腹背受敌，而转移至山脊，背靠强酸蒸汽区这个天然屏障，那他们就只能选择正面强攻。

　　奇拉尔眯了眯眼，轻声自语道：“虽然我不知道你们是如何做到预警的，不过在绝对的力量面前，再多的心思也是白费。”

　　坳口距离山脊大约10多公里，装甲车肯定是上不去的，不过蝎尾狮坦克却可以利用主炮轰击，形成火力打击网，更遑论空中还有苍穹穿梭机、无人攻击机的掩护，一轮齐射下来，山头都能抹平，更何况他们区区三人。

　　这将是一场毫无悬念的战斗！


第36章 菌毯肿瘤

　　履带轧过铺满石砾的地面，在半空扬起一片浮尘，奇拉尔不知道的是，车队后方不远处一片陨石坑里，一只面目狰狞的异形正注视着他们的一举一动。这样的一幕也同样出现二连、三连的身上。

　　小狗作为拥有庞大DNA数据库的虫族所孕育出的作战单位，体表鳞甲具有遮蔽热能辐射，防红外探测的效果，除此以外还能散射一部分雷达波，除非是精度较高的大型相控阵雷达，或是基站、舰载级别的预警系统，否则很难察觉到它们的存在。

　　奇拉尔只当唐方三人的动向都在侦察卫星的掌控之下，殊不知他们的一举一动，同样逃不过唐方的双眼。

　　二十一条小狗已经被他放了出来，作为伏兵散布到山脊周围的岩石缝隙或是狭窄地带。劫掠者布置在三人身侧，至于两名收割者，可以机动骚扰。

　　唐方并不知道奇拉尔打算对整个山头洗地，他还以为对方仍旧是要抓活口呢。

　　时间一分一秒过去了，双方的距离越来越短，奇拉尔的连队距离山坳已然不足5公里，举目远望，可以非常清楚的看到苍穹武装穿梭机远远射来的两道来回交错的灯光。

　　阿罗斯换上新的弹匣，拉动枪栓，然后背靠一块岩石坐了下来：“豪森，你不是一直想知道我的来历吗？等上了黄泉路，我一定告诉你。”

　　豪森跟他并排坐下，以一种非常平静的声音说道：“老子现在可没空听你扯淡，既然难逃一死，我现在唯一需要考虑的，就是怎样才能多拉几个垫背的。”

　　“要不然你们走吧，趁着敌人尚远，还是有机会逃出去的，毕竟他们的目标是我。”唐方忍不住插了句嘴。

　　阿罗斯屁股稳如泰山，闻言动也没动，旁边豪森却是低哼一声：“老子欠你一条命，不走是蠢蛋，走了是孬种，相比后者，我还是喜欢前者多一些。”

　　唐方忽然沉默下去，黄泉路上有两人作伴，倒也不寂寞了。不管算计他的是金永浩，还是鲍威尔，亦或别的什么人，这一次是真的将他逼入绝境了。

　　望着系统界面里80，340那两个可怜数字，他情不自禁的叹了口气，如果能有几千水晶几千瓦斯在手，又何惧区区三个连队。

　　苍穹武装穿梭机四个推进器喷出的赤红火焰已经隐约可辨，唐方深吸一口气，唤出了唯一的对空单位——虫后。

　　这堪比主站坦克的大家伙战斗力很强，不过缺点也很致命，在地面的行进速度过慢。同武装穿梭机一对一战斗的话，毫无疑问，胜者肯定是它，不过同时面对十几架武装穿梭机，再加上零星的无人战斗机，过于低下的机动能力将会使它成为活靶子。

　　“如果这是在菌毯上就好了。”向着虫后发出一条孵化菌毯肿瘤指令，果然，跟游戏中一样，虫后反馈回来的信息是无法在没有菌毯的地方孵化。

　　“唉。”唐方叹了口气，好像打出GG前心有不甘的乱点键盘一般对虫后下达了一连串指令。

　　在连续接到几个否决反馈后，接下来，他忽然看到了非常诡异的一幕，左手边那只虫后优雅的迈动他尖细而又性感的六只脚，一步一步滑下山坡，走进地面漫布着大大小小无数孔洞的强酸蒸汽区，小腹微缩，括约肌一阵律动，居然在遍布着酸性溶液的地面上拉出一坨黏糊糊的菌毯肿瘤。

　　菌毯肿瘤一着地，便好似童话里浇了生命泉水的魔法种子，青紫色的脉络瞬间向着四周辐射开来，然后以肉眼可辨的速度吞噬掉那些酸性溶液，形成一种暗褐色的有机组织。

　　前后不过两三分钟的时间，菌毯肿瘤便好似一头饕餮巨兽，将弥漫在地表与上空十米范围的酸性溶液吸食一空，形成一块方圆近五十多米的安全区。

　　唐方呆住了，阿罗斯与豪森俩人嘴巴张得能塞下一只200瓦大灯泡。

　　“OHMYGOD！这家伙一泡屎拉了那么多！”通讯器里传来豪森好似被人拔了阴毛般的惊叫。

　　“再他妈逼逼我让你给它舔干净。”看得出，唐方现在心情不错。

　　强酸蒸汽区居然能够孵化菌毯肿瘤，并通过吸收那些酸性溶液扩散菌毯面积。这可真是柳暗花明，天无绝人之路啊！

　　要知道在游戏中，菌毯对虫族有着速度加成与恢复加成，是虫族老家般的存在。当然，这些优势对目前的情况来说都是次要的，最重要的是这些菌毯吸收了附着区域的酸雾，这使得原来的死路成了活路，可以任人通行。

　　为防万一，唐方走到菌毯与强酸蒸汽区的交汇地带，向着两片区域随手各丢出一颗子弹。落在菌毯上的那颗毫发无损，而落在强酸蒸汽中的那颗则在短短半分钟内便被融化成一堆残渣。

　　“拜拜了您那！”唐方回过头，冲着已经距离山坳不远的敌军连队挥挥手，招呼阿罗斯、豪森二人一声，迈步走上菌毯。

　　柔软滑腻的有机组织踩在脚底带来一种如泛轻舟的起伏感，用豪森的话来说，这种感觉就像欧米伽空间站波霸小姐的两个球，按上去肉乎乎，软绵绵，令人目眩神迷。

　　菌毯肿瘤能够执行一次自我复制，当唐方三人走到第一个菌毯肿瘤旁边时，随着他一条指令的下达，菌毯上一阵波涌，二十多米远处菌毯边缘复制出一个全新的菌毯肿瘤。

　　新生的菌毯肿瘤带动菌毯继续向前蔓延，转眼间又是二十多米。

　　待三人走到新生的菌毯上，随着唐方的一声令下，虫后将第一个菌毯肿瘤射成一团肉泥。

　　“咦，你这是干什么？”豪森不解道。

　　唐方没有回话，目光直盯盯瞅着身后，果不其然，随着第一个菌毯肿瘤消失，受它支配的那些有机组织纷纷失去活力，变成一堆干瘪的碎肉，然后被地下喷发的强酸溶液冲的七零八落，慢慢消融。

　　豪森望望脚下，再望望那些正徐徐融化的有机组织，依旧是满脸疑惑。

　　唐方与阿罗斯都没搭理他，转身继续前行，豪森默默腹诽一句，视线透过前方两人间隙向前望去时，不由得打个寒战：“它不是刚拉完吗？怎么又拉！”

　　就在唐方指挥两只虫后交替孵化、克隆菌毯肿瘤，在直径数十公里的强酸蒸汽区开出一块又一块安全区，越走越远的时候。

　　奇拉尔终于带着他的手下来到了唐方三人呆过的地方。

　　“这是怎么一回事？这究竟是怎么一回事！谁能告诉，那三个家伙去了哪里？他们怎么可能就这么凭空消失了？怎么可能！”

　　没有人能给他答案，嶙峋的怪石就好像一头头黑夜狂魔，在嘲笑他的无能。

　　那三个敌军探子究竟去了哪里，这种问题连营部都给不了他确切答案，卫星分析数据显示他们仨既没有向北逃窜，也没有往南潜行，这个结果，南方与北方负责包夹的二连与三连也能证明。

　　没往南，也没往北，难不成他们往西，进了连宇宙战舰都能吞没的强酸蒸汽区？这种推论鬼才相信！

　　因为酸雾的影响，再尖端的侦察卫星也观察不到强酸蒸汽区的内部情况，可以解释三人为什么会在侦察卫星眼皮子底下消失，也唯有向西进入强酸蒸汽区这一个可能。

　　然而，但凡一个智商正常的人都不会这么认为。除非他们三个活腻了，否则，进入这种弥漫着强酸蒸雾的区域，那就只有死路一条。

　　蝎尾狮重型坦克已经在坳口就绪，苍穹武装穿梭机与无人战斗机也全部到位，只等他一声令下，就能让那三个家伙尝尝头顶开花的滋味，可是，在最后一刻，营部竟然传来三人消失的讯息。

　　当他带着人赶到山顶一看，人果真已经没了。

　　浩浩荡荡出动三个连队，近400人，分成三路，布下天罗地网。而他们的目标却仅仅只有三人，就这样还被对方跑了，别说行踪，连人家的影儿都没看到，简直丢人丢到姥姥家了！

　　奇拉尔急的如同热锅上的蚂蚁，在原地不停的走来走去。

　　“连长，北坳没有。”

　　“连长，山腰陨石坑里没有。”

　　“连长，南方谷地里也没有。”

　　“找，继续找，哪怕是掘地三尺也一定要把那三个家伙给我挖出来。”奇拉尔狂吼道：“一排长，你也去，带人沿着山脚向南北搜寻，今天不把他们找出来，谁也别想回去。”

　　“那连长你的安全……”一排长犹豫道。

　　“怎么，你是怕那些家伙从酸雾区出来把我吃了吗？”

　　“不……不是……”一排长不敢多说，急急忙忙带着手下人走了。

　　当山脊只剩下他与三名警卫员的时候，让奇拉尔怎么也想不到的一幕发生了，五条不知从哪儿窜出的小狗对他们发动了突然袭击。

　　三名警卫几乎同时被扑翻在地，小狗的利爪刺破外部钢甲，直接在他们的身体上开出一个个血洞。

　　奇拉尔懵了，他千算万算，却怎么也没算到会出现这种情况。背后一股大力涌来，直接将他扑倒在地，然后他只觉后腰一凉，一阵刺痛与晕眩传来，大股大股的鲜血从后方飞溅而出，洒在肩头灯光照亮的地面上，那样的鲜艳夺目。

　　“可恶，真是可恶！死的本应该是那三个被自己部队抛弃的落水狗，可怜虫，而不应该是他！”

　　他有不甘，有懊悔，有愤怒，不过那又怎样，死神从不会怜悯凡人。

　　唐方算不上恶棍小人，也绝不是圣母君子，还是那句话，不论是谁，想一口吃掉他，那就要做好崩豁门牙的准备。


第37章 帝国军的真正目的

　　前行途中，唐方一直在思考一件事，游戏里只能放在菌毯上的菌毯肿瘤为什么能孵化在强酸蒸汽区，莫非这些具有超强腐蚀力的酸性溶液是一种类似菌毯的有机物？

　　连宇宙战舰的钛合金装甲都能融化的有机溶液？这怎么可能！

　　很显然，这问题没人能够回答。

　　因为菌毯肿瘤的自我复制技能需要一定的冷却时间，必须要恢复一段时间才能继续使用，所以三人的行进速度并不快，将近一个小时的功夫也才往前推进了两公里左右。

　　按照娜美星的自转速度，此时已是黎明时分，宁静恒星不温不火的光芒射入强酸蒸汽区，经过飘荡在半空的悬浊液散射，为整个雾区带来一片幽光。

　　唐方关掉肩头的探照灯，抬头扫了一眼四周，菌毯边沿雾气沉沉，不知前方还有多少路程。

　　“唐方，你检查一下磁力读数。”就在这时，通讯器内传来阿罗斯饱含惊疑的声音。

　　按照他说的呼出环境读数窗口，视线扫过根据扫描结果绘成的曲线图时，唐方忍不住大吃一惊，附近区域的磁力读数非常高，且曲线波动异常剧烈。

　　像这种情况，只有在一些具有极高能量的活动电磁场周围才会出现，根本就不像是一片死寂之地该有的反应。

　　“阿罗斯，这事你怎么看？”

　　“看来这娜美星远没有我们想象中那么简单。”

　　唐方深以为是的点点头，“嗯”了一声。

　　对于为什么一定要击败苏鲁帝国，拿下娜美星的开发权，军方的说法是娜美星地壳深处含有珍贵的矿物资源，能够为帝国带来巨大的经济与军事利益。

　　一直以来唐方都对这个说法嗤之以鼻，什么珍贵的矿物资源，简直就是放屁！若真的只是矿物资源，用得着去征召阿基米德号？雷霆舰队不是有自己的勘探舰与科研船吗？

　　还有，阿尔佛列德与乔安娜对话时，曾交代过科研船的使命，是用来进行破译解码工作的，从阿基米德号乘坐太空运输机下来的时候，他注意到雷霆舰队后方泊着十数艘与阿基米德号同型号的“开拓者”级科研船，这么庞大的科研阵容，只是用来勘察地壳深处的资源组成以及含量？这种鬼话就像一本道女优的叫床，只有弱智才当真。

　　就在唐方皱眉忖思之际，本该继续向前孵化菌毯的一只虫后忽然停了下来，反馈给他一个不能在指定地点孵化的讯息。

　　“嗯？”唐方心头一惊，注意力转到虫后身上，通过视野共享，他看到一个非常奇异的场景。

　　虫后所站位置的正前方是一座气势恢宏的岩石建筑，远远望去在整个强酸蒸汽区的盆地地貌中格外扎眼。

　　当然，这还不是最奇异的。令唐方目瞪口呆的是，这座占地面积达数万平米，大半笼罩在酸雾中的岩石建筑的外墙上刻绘着一个类似希腊字母ε的怪异符文。

　　“伊普西龙！居然是伊普西龙遗迹！”他忍不住惊呼出声。

　　“什么！”阿罗斯眉头一跳：“你说什么？伊普西龙？”

　　唐方没有回答，朝二人招招手，向前方跑去。阿罗斯、豪森二人对望一眼，赶紧追上。

　　此时菌毯已经蔓延到岩石建筑脚下，因为缺少有机酸液提供养分，菌毯无法覆盖至建筑表面，这样一来，也就无法清除岩石建筑上空悬浮的酸雾。

　　从整体来看，这是一个平台建筑，底座是标准的正方形石基，上面部分为面积缩减了一些的菱形延伸结构。

　　岩体呈一种淡淡的红褐色，外表光滑，结构致密。哪怕是浸在强酸雾气中无数年头，却依然完好无损，光鲜如初。

　　“还真是伊普西龙遗迹！没想到娜美星上居然有这种东西。”

　　阿罗斯与豪森二人怔怔的望着那耸入雾层达数百米之高的伟岸建筑，脸上写满了震惊。

　　“难怪，难怪，原来是这样。”唐方呼出一口浊气，瞬间想通了全部关隘，蒙亚帝国图谋的哪是什么矿产资源，而是这娜美星上的伊普西龙遗迹。

　　伊普西龙，这是一个希腊字母，也是一个代号，是人类对某个高等级文明的称呼。

　　距今二百年四十年前，月球遭到一块直径超过两公里的陨石撞击，这一消息震动全球，美国、俄罗斯、英国、德国、中国等拥有登月能力的国家先后登上月球，展开对这一撞击事件的调查。

　　事后数月，欧洲一家知名媒体披露了一则重要讯息，陨石在与月球的撞击过程中四分五裂，一架疑似外星人的小型宇宙飞船出现在撞击坑中，以美国为首的欧洲国家同中俄不知达成了什么协议，联合隐瞒下此事，并将那艘宇宙飞船拆解，陆续运回地球。

　　这则讯息发布后，立刻在国际社会上引起轩然大波，面对舆论的质疑，该家媒体又爆出一套绕月卫星拍摄的影像资料，从而证明了讯息的真实性。

　　作为地球的卫星，月球并不属于任何国家、任何个人，它为全人类所共有，几个大国的这种行为无异于盗窃人类共有财产。

　　在西欧某些没有从中获得好处的国家的推波助澜下，国际时局变得动荡不堪，联合国安理会上更是闹成一片。迫于来自国际社会的压力，致力于做第三世界国家领头羊的中国为了缓和与邻国，以及周边地区的紧张关系，率先将从宇宙飞船某部分所获取的技术资料公开。然后是英国、德国、美国、俄罗斯。

　　综合这些技术资料，在各国科学家的不懈努力下，历时十年，人类终于破解了这艘小型宇宙飞船上最有价值的外星科技，并将其运用到人类的科技树上，开发出可以在宇宙空间超越光速飞行的曲速引擎。从此，人类文明跨入新的纪元，进入大星河时代。

　　后来，随着一艘艘宇宙飞船的竣工，各国开始向太阳系外层空间派出科研考察队，在这航天科技飞速发展的十年间，人类又在距离太阳系不太遥远的行星上发现一些类似那艘小型宇宙飞船的科技建筑。

　　通过对这些荒芜建筑所运用的技术进行研究分析，从而衍生出一项又一项极为先进的科研成果，这其中就包括著名的行星大气改造，量子滑流通讯，可控核聚变反应炉，零号源素的精炼技术等等，极大的丰富了人类在宇航领域的科技树，为日后组建地球联邦，殖民宇宙，拓展星图打下了坚实的基础。

　　而作为给人类带来巨大科技变革的未知文明，因其种族图腾类似希腊字母ε，于是联邦政府便以“伊普西龙”，作为对他们一族的称呼。

　　不过很可惜，作为人类文明的导师与前辈，二百多年间，人类并未有幸见过任何一位伊普西龙族人，茫茫宇宙海中，除了那些荒废的科技建筑，以及折戟沉沙的破败战舰，他们就像突然从这个宇宙蒸发了，只有这些遗迹与飞船残骸，还在对世人诉说着他们曾经的辉煌。

　　望着眼前那沧桑而又恢弘的古老遗迹，唐方轻叹一口气，若是放在一百多年前的联邦时代，这里或许会迎来许多朝圣的人群，来缅怀与追悼这些对人类而言如同先知一般的伟大逝者。

　　不过时至今日，这些伊普西龙遗迹在人类眼中已经褪去昔日光环，不再神圣，而是变成一种类似未来科技储备库的东西。

　　作为超越人类文明的存在，他们曾经生活、居住过的地方自然保留着伊普西龙一族特有的科技，通过对这些科技进行分析研究，人类很有可能从中获得一种全新的技术，来运用到现行的科学体系上，从而研发出更先进的东西。

　　像苏鲁帝国的动力装甲，蒙亚帝国的零号源素精炼技术，索隆帝国的精密无人机，查尔斯联邦的激光武器等等，这些享誉宇宙的特色科技无不得益于对伊普西龙遗迹的开发。

　　每一座遗迹的发现，或许就代表着一项新技术、一件新武器乃至一艘新型战舰问世。在如今这个宇宙大乱，群雄割据的时代背景下，可想而知有多珍贵。

　　有时候为了一座遗迹的归属问题，国与国之间甚至不惜开战。

　　就拿娜美星来说，依照唐方的判断，行星上存在伊普西龙遗迹这件事应该只有蒙亚帝国知道，苏鲁帝国尚且蒙在鼓里。

　　双方以娜美星中央赤道为楚河汉界，各占据半壁江山，以常理而言，在现代化军事战争中，后勤保障基地肯定是要放在大后方的，以免直接暴露在敌人的炮火下，遭遇斩首。

　　苏鲁帝国的基地在哪儿，他不知道，不过从前线哨所的位置分析，距离赤道最少也在2000公里以外，而蒙亚帝国一方呢，基地居然建造在距离赤道不足1400公里处，这么近的距离，可以说直接暴露在中程导弹的威胁之下。就算在这个时代导弹拦截技术已经十分成熟，敌人的中程导弹并不会起到太大的作用，不过试想一下，当面临敌人导弹压力的同时，还要应付来自地面与低空单位的联合打击，在这种的情况下，前线部队的压力可想而知。

　　这也是为什么唐方接到，“苏鲁帝国一方在距离赤道不远的地区布置导弹基地，总部希望他去探明情报真伪，并摸清兵力部署”，这一任务的时候，他虽然心中或多或少有些不解，却并没有怀疑这是一项假任务的原因。

　　但是现在想来，整件事根本就不能按照常理推测，3789师的基地为什么建在那里，只怕是另有原因，不得已而为之。

　　最大的可能就是，伊普西龙遗迹就在基地附近，甚至是直接在基地里面，这样一来，干扰设备和防御工事会阻绝敌人的侦察，最大限度保护遗迹不被苏鲁帝国察觉。

　　想当初唐方看到3789师不思进攻，摆出一副龟缩防御的姿势还有些奇怪，但是现在想来，恐怕是为了拖延时间，以便停泊在雷霆舰队后方的科研船加紧破译符文密码，获取伊普西龙科技。

　　只要能把数据弄到手，即使在交战中落败，娜美星的资源开发权落入苏鲁帝国手中。对蒙亚帝国一方而言，那也是表面吃亏，实则占了莫大便宜。

　　兵不厌诈，真是好一手明修栈道，暗渡陈仓的阴谋伎俩。唐方不禁有些暗暗佩服策划出这套作战方略的家伙。

　　若是让双方知道在这颗行星上并非只有一座伊普西龙遗迹，在这强酸蒸汽区还有另一座，却不知双方又会作何感想。

　　“嘿，你们瞧。”

　　就在他沉浸在对娜美星战局的思考中，忽视了周围环境的时候，通讯器里传来豪森的声音，一扭头，这才发现原本站在他身边的家伙竟不知什么时候跑到了遗迹脚下。

　　“你这家伙，别乱动，谁知道会不会有危险。”阿罗斯皱眉说道。

　　“这能有什么危险？”豪森白了他一眼，众所周知，伊普西龙一族因某种不为人所知的缘故消失在这片宇宙，所留下的遗物全部成了无主之物，怎么可能会有危险。

　　无视阿罗斯的警告，豪森往前迈了一步，这时唐方才看清他脚底所踏之物。


第38章 雕像守卫

　　那是一个圆形平台，中央位置画着一个ε符号，本来整座遗迹从外面看来就是一栋荒废无数年月的死物，哪知道他这一脚踩上去，脑海“嗡”的一声，ε符号突然爆起一道闪光，纹理上幽蓝一闪，好似触动了某种机关一般，一些闪耀着幽光的流质液体顺着圆形平台与遗迹结合部位的刻纹向着四周蔓延开来。

　　豪森心中一惊，赶紧往后一跃，从圆形平台上撤回。

　　他的举动并未阻止诡异现象的继续，幽蓝色流质液体在短短几个呼吸便蔓延至遗迹四面，然后它就像冬眠了无数年月，重新活过来的岩石巨兽一般，随着一阵地动山摇，幽光闪烁的外壁向外散射出一圈淡蓝色的光芒。

　　那些光芒仿佛蕴含着某种魔力，覆盖四周的酸雾被逼迫着向后涌动，眨眼功夫在遗迹外壁十米范围处形成一个流动着幽光，水幕一般的隔离护罩。

　　“这……它……它活了？”豪森结结巴巴地说道。

　　这时阿罗斯也来到他身边，忍不住冷哼一声，说道：“叫你别乱动，不听，怎么着，吓尿了吧。”

　　唐方怎么也没想到阿罗斯也有如此风趣的一面，抬头打量一眼遗迹外围的护罩，脸色变得凝重起来，以往虽也听说过一些遗迹残留着能量反应，不过向眼前这么强烈的，还真是有史以来第一次。

　　豪森是个莽夫，不折不扣的莽夫，唐方很奇怪，凭他这股子莽撞劲，8年的兵役生涯是怎么活下来的。这不，他那毛躁的性子又犯了，在还没弄清遗迹外围这层护罩的作用的时候，他已经将手伸了出去。

　　唐方想喊“住手”时已经为时已晚，他那只贱手直接同流光护罩来了次亲密接触。

　　让唐方、阿罗斯二人意外的事情发生了，豪森的手毫无阻滞的伸入护罩里面，接着是他的胳膊，然后是整个身体。

　　“哈，我就知道。”进入护罩内的豪森得意洋洋的望着外面满脸难看的唐方与阿罗斯：“这天底下没有比老子的直觉更棒的东西了！”

　　见他平安无事，唐方也试着往前迈了一步，水波般的涟漪轻轻一荡，果然非常顺利的穿入护罩内。

　　“豪森，你应该去做女人。”

　　阿罗斯的声音从身后传来，唐方回头一瞧，见他也跟着走进护罩内，并且将头盔摘了下来。

　　呼出大气成分检测界面，果然发现氧气浓度在33%，其他诸如氮气，氦气，氩气等稀有气体含量也在人体可以接受的范围。

　　伊普西龙一族的生活环境可能与地球类似，在以往发现的宇宙战舰与部分遗迹内都有这种大气环境调节系统。因此，唐方并未感到以外，同样关闭气密锁控系统，将头盔摘了下来。

　　舒舒服服的吸了一口气，他刚要开口说话，猛听阿罗斯一声暴喝：“豪森，你又要干什么！”

　　唐方扭头一瞧，这不知死活的家伙居然又一次踏上那个圆形平台，并将手按在平台中央凸起的一块泛着天蓝色流光的控制面板上。

　　然后他便看到底座四周亮起一圈星芒，平台徐徐升起，速度由缓而急，带着一脸兴奋的豪森，急速滑向百米高空。

　　阿罗斯在一边儿恨得是咬牙切齿，没事还好，这万一要遇到什么危险，那家伙翘辫子死了不要紧，他跟唐方也要受连累。

　　“哎，你们不要做出那种表情嘛，这东西其实就是部电梯。”

　　豪森的声音从遗迹顶部传来，接着，那载他离去的平台又快速滑下，非常平稳的停在原来的地方。

　　唐方与阿罗斯相视一眼，无奈的摇摇头，跟着一起走上平台，按动中央控制面板。

　　升降平台再一次升空，几个呼吸的功夫来到遗迹顶部。这是一个占地面积约六千平米的菱形平台，表面平整光滑，中间是一个硕大的ε字符。不知怎么得，唐方隐约有种感觉，这应该是一个停机坪，用来停靠大气穿梭机、太空运输机一类的空天飞行器。

　　“嘿，过来瞧瞧这东西。”远处传来豪森的兴奋大喊。

　　二人扭头一瞧，却才发现平台中央靠北的位置伫立着两个近四米高的雕塑，豪森却是站在雕塑中央一处地势稍高的控制台前面，正以一种欣赏裸模般的表情仔仔细细打量那两具雕像。

　　“你们说这会不会就是伊普西龙人的样子？”

　　尽管人类进入宇宙文明以来发现了不少的伊普西龙遗迹，不过可惜的是，自始至终都没得到过哪怕一丁点有关他们体形外貌的数据资料。

　　因此，当唐方与阿罗斯的目光落在那两尊雕像上时，脸上的表情同样如同见了脱光衣服的国民级美女似得。

　　除了身高这一明显的不同外，雕像的体型十分近似人类，同样的有一双手，一双足，一具躯干，以及一颗大小适中的头颅。

　　走到跟前唐方才发现另外几处不同，它们的皮肤呈现出一种淡蓝色，上面是无数层层叠叠的细密鳞片。头部器官的不同非常明显，两个略微凸起呈椭圆状的耳廓，之后是非常厚重的眼睑，以及额心那犹如标志一般的ε字符。

　　他还注意到这两尊雕像身上穿着一种类似环颈披风的装束，两只手腕上各有一个圆形铁环。

　　阿罗斯绕着左手边那尊雕像转了好几圈，并试探着用手指敲了敲，第一感觉就是很硬。而唐方那边已经有扫描结果了，是一种半岩石半金属的奇怪构造。

　　“快，快拍下来，这东西说不定能卖出大价钱呢。”

　　阿罗斯白了豪森一眼：“你当如今还是联邦议会治下呢？如今这些大小帝国、势力所关心的是能不能给他们带来科技革新，至于伊普西龙人是长着人一样的耳朵，还是狗一般的鼻子，他们才没兴趣研究这个呢。”

　　“我发现你今天话有点多。”豪森抬头瞄了他一眼说道。

　　阿罗斯一怔，苦笑着摇摇头，没有搭理他，伸手从内衣兜里摸出一只雪茄，引火点燃，舒舒服服的吸了一口。

　　见他不理不睬，豪森也不介意，低头瞅了瞅身体前方的终端控制面板，皱眉思考片刻，突然一掌拍在一个金黄色的按钮上。

　　中央那巨大的ε字符突然爆起一团耀眼夺目的闪光，紧接着，原本平滑的好似铁板一块的平台表面出现一圈裂隙，然后缓缓塌陷下去，露出一个直径达50米的空洞。

　　“豪森，你不乱按会死啊！”唐方吓了一跳，他这儿正在检测雕像的各种读数，没想到稍不注意，那货居然又擅作主张，乱动控制台上的按键。

　　“嘿嘿。”豪森耸耸肩，嬉皮笑脸的道：“别担心，我的直觉一向很准。”说完，一指刚刚陷落的圆形区域：“那里应该就是遗迹的入口了。”

　　唐方回头打量一眼，暗自点了点头，若他猜得没错，那个直径达50米的圆形空洞应该就是承载空天飞行器停泊、存储的起降平台。

　　当豪森暗暗庆幸他的直觉又立一功而有些沾沾自喜的时候，突然，一股子毛骨悚然的寒意由有脑勺一路向下蔓延，腚沟里的肛毛都倒立了起来。

　　另一边，正在扫描雕像读数的唐方忽然听到“嗡”的一声，代表着热能活动的数值一瞬间由冰点攀升至鲜艳的100，然后他看到了无比诡异的一幕。

　　原来稳如泰岳的两个塑像动了，晦暗的眼眸中亮起一道紫芒，伴随着一阵尖锐的关节摩擦声，两个雕像低头向着控制台上业已吓傻的豪森看去。

　　“豪森，你个狗娘养的，愣着干什么，还不快跑。”

　　唐方的咒骂传来，豪森骤然惊醒，不及多想，身子往后一跃，撒腿就往远处跑。

　　他刚刚跑开，早先站立之处便迎来一条近两米长，象腿般粗细的手臂。

　　这一捞扑了个空，左面的雕像双腿一动，快速朝着豪森追去，右面的雕像却是将头一转，看向旁边的唐方。

　　“你好，我们不是有意……”

　　雕像根本就不听他的解释，眸子里紫光一盛，两只手腕的铁环上突然出现一排拇指粗细的小孔，一道又一道红色光芒射出，在手背上方形成一道狭长光刃，然后将手臂一挥，朝着唐方头顶划落。

　　红光暴烈如阳，光刃未至，一股子热浪便已经扑面而来，唐方没有想到这些雕像根本就不给他解释的机会，来不及多想，身子微偏，脚尖一点地面，侧身躲过光刃一击。

　　“哒哒哒。”

　　猛听一阵枪声传来，却是嘴里叼着半截雪茄的阿罗斯扣动了自动步枪的扳机。

　　呼啸而去的子弹在雕像覆满鳞片的体表擦出无数火星，别说伤到它，连丝划痕都没有。

　　进攻唐方的那尊雕像好像被阿罗斯的反抗行为激怒了，无数鳞片上幽蓝流动，紧跟着，唐方只觉眼前一花，雕像的身影毫无征兆的凭空消失了。

　　他下意识的朝阿罗斯望去，却见他身前三米处流光一闪，伴着一阵好似收音机调频时的怪异音调，早先进攻他的雕像出现在阿罗斯面前，手中光刃以迅雷不及掩耳之势向着他的头颅斩落。

　　阿罗斯怎么也没有想到这种近四米高的庞然大物居然会瞬移这种能力，他一下愣在原地，光刃表面耀眼的火红色光芒照亮了他的脸，映的一双眸子殷赤如血。

　　热浪席卷而来，烈焰烤的光刃周遭空气密度骤降，折射出一道道扭曲的光幕。

　　哪怕是阿罗斯回过神来，此时再躲也已经晚了，唐方眼神一寒，半空中水波荡漾，一条小狗从侧翼猛然扑出。

　　雕像原本攻向阿罗斯的动作一僵，左臂非常诡异的往外一屈，一道红芒斩过，“噗”的一声，竟然将扑向它的那条小狗一分为二。

　　“啪嗒”，两具干瘪的尸块落在地面，炽烈的火焰直接蒸干了切口流出的体液，随着一阵“嘶”响，空气中飘来一股烧烤腐肉的恶臭。

　　它的手臂可以向外弯曲，连子弹都无法轻易洞穿的小狗居然被雕像手中的光刃轻而易举劈成两半，还有那诡异的瞬移能力，太可怕了！

　　扭头再瞧另一边，豪森在雕像的攻击下左支右绌，疲于奔命，别说还击，小命能坚持到现在没丢，那都是他命硬。

　　唐方觉得头都炸了，两尊雕像居然强悍如斯，这仗还怎么打！不过眼见豪森与阿罗斯二人岌岌可危，随时随地都有丢掉性命的可能，他索性也豁出去了，牙关一咬，只见身后水波连荡，小狗、虫后、收割者、劫掠者，新生产的两名枪兵，乃至脊针爬虫，先后出现在平台上，并分成两队，朝着雕像发起了死亡冲锋。


第39章 破釜沉舟

　　两尊雕像对突然出现的一幕并未做出任何神态上的反应，就好像他们根本就没有思维，只是遵从既定程序行动的傀儡。

　　三名劫掠者射出的榴弹在攻击豪森的傀儡身上爆起一团团耀眼火光，机枪兵手中的C-14“穿刺手”高斯步枪以超音速射出的8MM金属钉打得鳞片叮当作响。

　　由于处于护罩的遮蔽范围内，周围充斥着可以呼吸的大气，榴弹爆开形成一团团冲击波，略微延缓了雕像的攻势，而豪森也顺势撤到后面，大口大口喘着粗气。

　　他的额头上已是大汗淋漓，面皮涨红，如同熟透的西瓜瓤。太强大了，这东西简直比克洛诺斯联邦斥巨资开发的特战机器人还强过百倍，乃至千倍，根本就不是人类科技能够比拟的。

　　就在他趁机喘息的当口，那尊雕像动了，身上流光一闪，直接消失无踪。再次出现时，已经瞬移至不间断射击的一名劫掠者跟前，手起刃落，能够抵御20MM机关炮射击的超强动力装甲直接被划开，一条覆着厚甲的手臂飞上了天。

　　不过，哪怕肩头喷涌出的鲜血如洪似瀑，也丝毫阻挡不了这些经过神经调制，没有感情，不知疼痛的人族士兵，就算只剩一条独臂，榴弹仍是有条不紊的在雕像体表爆开。

　　光刃再次凌空斩下，三条小狗腹下的肉翼齐动，蜂拥而上，直接扑在雕像肘部，打断光刃攻势的同时，锐利的尖爪使劲穿凿着那些不知由何种材料构成的鳞片。

　　另一侧，五条小狗纠缠住雕像的另一条手臂，而它们背后的虫后全力喷射着一根又一根骨刺。

　　“叮叮当当。”无数骨刺被鳞片崩飞，散落在地，同C-14“穿刺手”高斯步枪射出的8MM金属钉的效果一样，同样无法破开雕像体表的鳞片。

　　豪森一脸颓然，内心的茫然让他忽视了一个细节，榴弹的爆炸，金属钉的刺击，狗群的撕咬，这些攻击尽管没能破开雕像的鳞甲，但是却削弱了它整体防护力，虫后的骨刺的确是被弹飞不假，不过，若是仔细观察，便能够发现骨刺的每一次撞击，均在那些巴掌大小的鳞片上留下一道裂纹。

　　当这些裂纹由小变大，慢慢交织成蜘蛛网一般的纹理时，唐方注意到了。倒不是他的眼力好过阿罗斯与豪森，而是他身后的脊针爬虫一击打在攻击阿罗斯的雕像身上，将一块鳞片戳成无数碎片。

　　“嗯？”唐方瞳孔一缩，心中涌起一股子希望，这些雕像并非无敌之物，只要攻击力足够强，一样能击碎它们的防御鳞甲。

　　“嗡。”

　　就在他吩咐作战单位全力猛攻的时候，仿佛被脊针爬虫的破甲一击激怒，雕像身上突然爆发出一阵强烈的波动，璀璨的蓝光闪过，那些扒住它身躯啃噬撕咬的小狗如遭重创，全部被震飞起来。

　　随着一股子令人牙酸的“吱咯”异响，雕像的手肘一转，双手光刃由下而上，直接划过悬于半空无处借力的狗群身上。

　　“哗”体液飞溅，足足五条小狗命丧当场，焦糊的气味转眼间弥漫全场。

　　“啊……”阿罗斯疯狂的大叫着，扳机快速扣动，所有子弹几乎全部命中一块鳞片的中心点。只听，“咔”的一声脆响，鳞片碎做无数。

　　唐方却没有为此欣喜，他的神色有些诡异，目光直勾勾盯着雕像左肋下方一尺处的几块鳞片发呆。

　　刚刚雕像发动那一招震荡攻击的时候，透过虫后不同于人类的视物能力，他仿佛看到了一团放射着浓浓蓝光的团状物，至于位置，便是他目光汇聚之所。

　　“唐方，唐方，你在干什么！”

　　阿罗斯的喊声将他惊醒，抬头看时，一名收割者已经被光刃拦腰斩成两截，“啪嗒”一声摔在地上。

　　“不能再这么耗下去了，成败在此一举！”下定决心，唐方向着剩余所有战斗单位发出一条指令：“不惜一切代价，攻击雕像肋下一尺部位。”

　　收到这条指令以后，所有战斗单位发动了不计伤亡的潮水攻势，体液四溅，残肢横飞，一条又一条小狗沦为地上冒着黑烟，泛着焦糊味的尸块。

　　一名机枪兵被光刃刺穿，临死之际，他依旧不忘扣动扳机，让金属钉在雕像肋下一尺位置留下一排密集的针孔。

　　一只虫后的附肢齐肩断掉，光刃在它体表甲壳上留下一道触目惊人的划痕。只要再一点点，哪怕刃身再长半寸，它便会同那些小狗一样，沦为一摊冒着黑烟的腐臭肉泥。然而，锥心疼痛与性命之忧并未令它后退半步，就算只剩一条附肢，它依旧不屈不挠的执行着唐方的指令。

　　“咔，咔！”

　　数根超越音速的骨刺与尖锐附肢几乎同时命中目标，两块鳞片在爆出一声脆响后，化为无数细碎的残片。

　　与此同时，在五条小狗不顾性命的疯狂撕咬中，又一枚鳞片被击碎。

　　等待这一刻很久的脊针爬虫倏然间射出了粗壮的脊针，准确命中那一块没有鳞片防护的区域。

　　“咔，咔，咔……”一阵脆响传来，由不知名材料构筑的表皮开始龟裂，无数裂纹向着四周快速蔓延。

　　脊针爬虫的绝地一击换来了雕像的临死反扑，一阵耀眼的蓝光闪过，由于没有菌毯支撑，只能靠着钩足勉强抓住地面维持身体平衡的脊针爬虫，被一层蓝光包裹着，缓缓升向半空。

　　脑海中忽然传来脊针爬虫的哀嚎，蔓延在它体表的蓝光开始扭动，先是下面的钩足被折断，然后是主体遭受挤压，严重变形。

　　由眼下的情势来看，恐怕只需几个呼吸，它偌大的身躯便会被这股神秘力量挤爆，成为一摊肉泥。

　　“阿罗斯！”危急时刻，唐方朝着距离雕像最近的阿罗斯大喊一声。

　　这已有些年岁，却仍是威风不减当年的壮汉脸色一寒，身体往前一滚，就着狗尸的掩护一个纵跃，扒住雕像粗壮的下臂，老猿似得凌空一荡，直接窜至雕像左腹，咬牙嗑飞叼在口中的高爆手雷安全盖，往半空一甩，右手顺势接住，按动引爆键往洞口一推，左手一松，整个人掉落在地，紧接着连续几个翻滚，躲到一边。

　　这兔起鹘落的一幕看的唐方目瞪口呆，别看这老家伙平日里不声不响，是个一棍子下去崩不出半个屁的主儿，没想到身手好的匪夷所思，这一整套动作干净利落，行云流水一般顺畅，他到底跟谁学的？

　　“轰！”

　　手雷爆炸，刺眼的光芒就像一颗爆裂的小太阳，以雕像左腹的大洞为圆心，向外涌出一团夹杂着蓝火的焰浪。

　　原本悬浮半空的脊针爬虫一下掉在地面，在唐方视野中，原本300的血量值如今竟然只剩20，但凡阿罗斯犹豫一秒，它绝对活不下来。

　　赶忙指挥那头仅余三分之一血量的虫后往脊针爬虫身上喷出一口哺液，看着新生的筋肉组织修补好伤口，红色血条恢复至橙黄，唐方长长松了一口气，只要虫后和脊针爬虫仍然健在，就还有一战的资本。

　　“咚。”

　　随着一声闷响，地面传来轻微的震动。

　　唐方抬头看去，只见那尊雕像仰面倒在地上，腹下的大洞还在往外泛着袅袅烟气，并伴有一团团类似火花般的蓝色荧光飘出。

　　“终于干掉了一尊！”

　　他压下心头的激动，扭头往另一边望去，谁知道眼前出现的一幕令他身躯一震，脸色变得一片惨白。


第40章 同归于尽

　　平台中央的空洞边沿，豪森如同一颗人形炮弹，直接撞在雕像的腿弯上。仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，整尊雕像连同豪森一起，就那么翻进了中央空洞里。

　　“豪森！”

　　唐方发出一声怒吼，瞬间血气上涌，脑海里“嗡”的一声。

　　整座遗迹高达200多米，那类似发射井一般，负责升降空天飞行器的空洞少说也有300多米深，豪森就这样摔下去还能有活路？

　　一路走来，即使面对苏鲁帝国压倒性的力量豪森都没有后退过哪怕半步，一直坚定的站在自己身边。

　　他唐方也是个有血有肉的人，说不感动那是假的，尽管豪森一直唠叨着要还他的救命之恩，其实俩人早已将对方当成了朋友，可以共进退的战友。

　　豪森或许是个莽夫，行事也够混蛋，不过骨子里却很单纯，欠了别人一命，他就会拿自己的命补上，他就是这么个傻得近乎神经病的偏执狂。

　　三名劫掠者在他眼前死的只剩一名，机枪兵全灭，狗群全灭，虫后被削掉了半截脑袋，已经奄奄一息，无力再战。而唐方那边更是陷入苦战。

　　豪森不是什么英雄，他也不想做什么英雄。只是，他欠唐方的，欠他一条命。而现在，正是他还的时候，就像站在拳台上，只要心还在跳，血仍在流，嘴里还有一口气在，也要挣扎着爬起来一样，他豪森，可以很混蛋，却绝不在生死存亡的时候当孬种。

　　“这狗日的王八蛋。”阿罗斯狠狠吐出一口唾沫，翻身站起，疾步朝着中央空洞跑去，而唐方亦是紧随其后。

　　空洞深不见底，借着头盔上的深度扫描功能，得出一个令唐方、阿罗斯二人手脚冰冷的数值，533米，足足533米。

　　以动力装甲的缓冲效果，能保住从50米高处摔下的使用者一条命已经是极限了，像这种500米高度，豪森活下来的希望无限接近于0。

　　“王八蛋，王八蛋，逞你妈逼的能。”阿罗斯气的直跺脚。

　　唐方默不作声的看着空洞底部，石壁周遭每间隔十米就有一圈泛着幽蓝光泽的圆形闪光点，偶有星芒闪现，将整个空洞映的微光盈盈。

　　“下去。”他一脸凝重地说道。

　　“下去？”阿罗斯扫了一眼身后伤痕累累的散兵游勇，不禁有些犹豫。两头半死不活的虫后，一只脊针爬虫，十条小狗，一名断臂劫掠者，一名收割者。一场战斗下来，兵力损失过半，如果下去以后再碰到敌人怎么办？

　　“对，下去。活见人，死见尸，除非看到他冰冷的尸体，否则我是不会放弃的。人何以待我，我何以待人，这是我的为人准则。”

　　“要知道这篓子可是他捅的，损失掉那么多兵力，你就不心疼？对他就没有一点怨气？”

　　平台上光波一闪，那些作战单位不见了踪影，等他回过神来，扭头向着对面看去时，唐方已经走到空洞另一侧刚刚发现的小型升降平台上。

　　“在我眼里，它们就是一堆数据，至于你们，一旦真的死了，就再也活不过来了。”

　　“一堆数据？”阿罗斯愣了一下，这还是唐方第一次解释那些傀儡一般的作战单位的来历。

　　“还愣着干什么？你想一个人留在上面？”

　　“哦，来了。”眼见他不打算做详细说明，阿罗斯也不强求，脚步一动，快速向着升降平台跑去。

　　很显然，唐方已经彻底把他当成了可以信任的战友，至于那些令人惊叹的神秘异形与陌生兵种到底是何来历，又为什么受他所支配，了解与否又有什么关系呢，只要知道他们是友非敌，这就够了。

　　刚刚发现的这个小型升降平台距离中央空洞只有五米左右距离，相信二者的目的地即便不是同一个房间，应该也间隔不远。

　　控制面板与遗迹脚下的升降平台一般无二，待得阿罗斯迈步走近，唐方将手按在闪动着流光的天蓝色控制面板上。

　　只听脚底一声轻响，轻微的震动传来，平台载着二人由缓而急，向着遗迹底部快速降落。

　　升降井内的布局与运输空天飞行器的中央空洞类似，都是每隔十米有一圈幽蓝色的光点。

　　一路向下，看着那一道道蓝色光圈往头顶方向越去越远，唐方忽然有种身陷梦幻般的感觉，伊普西龙一族的科技较之人类实在是先进太多了，就拿那两尊雕像来说，从内部构造来看，分明就是一种具有高智能的守卫机器人。

　　超强装甲，能够聚合成刃的极高温光束，空间瞬移，类似念动力的神秘力量，这些科技简直闻所未闻。

　　纵观人类历史，以往发掘的伊普西龙遗迹中从未出现过如此高等级的科技。这娜美星对伊普西龙一族而言，究竟是一个什么样的存在，遗迹里又隐藏着什么秘密？

　　随着升降平台一路下行，唐方的脸色也变得愈见阴沉，已经542米了，升降台每下降一米，豪森生还的几率就少一分。

　　阿罗斯两条眉毛拧成一团，脸色同样阴的可怕。

　　两人谁都没有说话，气氛凝重的让人透不过气来。

　　大约过了两分钟，身体陡然一沉，脚底传来一阵震动，升降平台总算是到了井底。

　　这是一间下宽上窄的圆形大厅，半径大约在六米左右，洞顶和墙壁上是一圈一圈的幽蓝光点，亮度较升降井壁上的要高不少。

　　唐方与阿罗斯脸色阴沉得如同5号行星的雷暴夜，756米，从这样的高度摔下来，除非他是神仙，否则，死定了。

　　“走哪边？”阿罗斯打量一眼周围环境，沉声说道。

　　升降平台往下有四条路，一直延伸到环形墙壁的四扇符文大门处。

　　唐方辨别一下方位，指着位于豪森摔落方向的一扇符文大门道：“这边。”说完，一马当先，大踏步朝着符文大门走去。

　　“踢踏，踢踏。”地板不知是由何种石料砌成，两人的脚步声在大厅里带起阵阵回音，仿佛寂静的钟乳洞里水珠滴落水洼中的悦耳轻响。

　　转眼来到门前，不等唐方检视一侧的控制面板，门上蓝光一闪，中央的ε符号转动180度，仿佛一个翻转的漩涡一般，门自己开了。

　　一道青蒙蒙的光线垂下，二人视线穿过大门，最终落在对面大厅中间凸起的一个直径达七八十米的圆形平台上。

　　豪森与那尊雕像落在平台中央，一动不动，像是死去一般。

　　“在那！”

　　二人惊呼一声，疾步穿过符文大门，向着平台中央跑去。


第41章 你应该叫它妈

　　少时，来到近处，借着大厅顶部垂下的幽蓝灯光，只见那尊雕像四仰八叉的倒在地上，手腕一对光刃已经消失，就连眸子里的赤色火焰也完全熄灭，看样子是真的死了。

　　至于豪森，整个人压在雕像身上，体外的动力装甲已经摔的严重变形，唯一完好的部位，就是经过特殊防护处理的头盔了。

　　“豪森，豪森。”唐方不敢轻动，低声唤了两声。

　　半晌不闻回应，就在他心中生出一股悲意的时候，阿罗斯忽然指着豪森身下露出的一线灰褐道：“那是什么？”

　　唐方低头一瞧，不觉愣了下：“小狗？一条狗尸？”

　　阿罗斯微微一怔，急切间好像想到什么似得，弯下腰，打开手臂上的扫描设备，对着豪森的身体从下而上扫过。

　　“没死透，还有生命波动！”

　　这厮还真是命大，从那么高的地方摔下来，愣是没有命丧当场，而夹在中间的那条狗尸，业已被压成一坨花花绿绿的肉酱。

　　看样子是雕像与狗尸缓冲了部分力道，再加上动力装甲减震系统的帮助，他这才吊住一口气，没有当场身死。

　　“呼……”唐方长出一口气，走上前，小心翼翼的按下豪森颈下解锁按钮，听到“咔”的一声轻响后，怀揣十二万分小心，缓缓摘掉他的头盔。

　　“豪森，豪森，你怎么样？醒醒……快醒醒……”

　　豪森的脸异常苍白，嘴角还有一丝殷红的血迹，唐方与阿罗斯叫了大半天，却才见他嘴角抽搐几下，慢慢睁开眼来。

　　“我……我……这是。”

　　虚弱的声音从他口中传出，但是话才说到一半，喉头一阵蠕动，嘴角溢出一道血水。

　　“别再说话了。”唐方大惊，赶紧出言制止他，并扭头对阿罗斯道：“快，检查他的身体，确认伤势情况。”

　　还没等阿罗斯有所行动，豪森惨然一笑：“不……不用白费力气了，我的内脏在刚刚的撞击中……已……已经震碎了，眼……眼下不过是靠着一针肾上腺素支撑才……才没有……”

　　唐方扭头看向阿罗斯，只见他一脸悲伤的点点头。

　　“呵……”阿罗斯嘴角又淌出一道血水：“还……还好，那大块头终于死了，我……我也算还清你的救命之恩了。”

　　“你他妈能不能闭嘴。”唐方一拳捶在地上。

　　悲愤之余，心思电转，他突然想到一个可能：“想死，没那么容易，这条命我要你一直欠下去。”说完，扭头朝着阿罗斯大声喊道：“快，脱掉他的动力装甲。”

　　虽然不知道他要做什么，不过阿罗斯还是依言照办，小心翼翼的将各个模块解锁拆卸。

　　“你……你们要干什么？别……别拆我的棺材啊！咱……咱们怎么说也算得上朋友吧，不能入土为安，你们好歹也别让我暴尸荒野啊。”

　　“蠢货，你不说话会活得更久一些。”阿罗斯也听不下去了，忍不住破口大骂道。

　　“不行，趁着还能……说话，我……我一定要尽量多说几句。”

　　阿罗斯恶狠狠地瞪了他一眼，没有理他。

　　随着“咔”的一声响，最后一块腿甲终于被卸了下来，望着豪森已经摔得血肉模糊的下半身，唐方深吸一口气，手一挥，两只虫后出现在豪森头前脚后。

　　“咦，它们……它们的伤怎么……”

　　不等阿罗斯说完，唐方心念一动，两只虫后突然张开锯齿嶙峋的大嘴，迎着豪森惊骇欲绝的目光，“哗”的一声喷出一大口墨绿色粘液。

　　冰冷黏糊的液体迎头浇下，直接在他脸上涂成一团，豪森一脸茫然的眨了眨眼：“它……它吐我口水！”

　　可怜的家伙从700米高的地方栽下来摔了个奄奄一息不说，眼下居然又吃了一对丑陋爬虫的口水。阿罗斯愣了，想不明白唐方这么做是为什么。

　　“唐方，我已经把命还给你了，你干嘛还要这么侮辱我。”

　　这句话一说完，豪森就傻住了，回光返照还是怎么地？为什么说话便流畅了？连气力也足了。

　　跟他的表情所不同的是，此时阿罗斯正大睁双眼，一眨不眨的盯着豪森的身体。

　　随着虫后喷出的粘液慢慢渗透至皮下，创口处忽然生出无数粉红肉芽，互相纠结着，慢慢拉伸结合，形成新的筋肉组织。而本来摔得粉碎的骨骼也在一阵律动后，慢慢聚合在一起，恢复至原来的形态。

　　唐方在旁边越看越高兴，只觉胸中有股难以言喻的畅快感。

　　在游戏中，虫后乃是刀锋女王结合人类、神族、虫族三个种族的DNA所制造出来的全新异虫单位，既然它的哺液对虫族单位有用，那或许对人类也有所帮助。

　　事实证明了他的猜测，在哺液的作用下，豪森的伤势正在以肉眼可辨的速度痊愈。

　　此时豪森也发现了身体的异常，原本麻木无觉的身体突然感到一阵阵锥心刺骨的疼痛，这是好事，代表着脊柱的伤正在逐渐愈合，又能收集身体各部位的生物电讯号了。

　　“这……这真是神迹啊！”阿罗斯呆了好一阵，却才咕嘟一声，咽下一口口水。

　　虫后能够喷吐哺液疗伤这件事他知道，也见过，但却从没想到除了治愈那些异形，竟然还能作用于人体。

　　这代表着什么？代表这只要还有一口气在，唐方就能把人从死神的手里给抢回来，这简直就是神技！

　　他这愣神的功夫，豪森在吐出几口腹腔淤血后，伤势渐渐痊愈，竟似没受伤一般，一个翻身坐起来：“我……我好了？没死？从那么高的地方摔下来，内脏震碎了居然都能活过来了？”

　　抬起头打量一眼唐方，又看看身前脑后的两只虫后，再瞧瞧身上黑人JY一般的粘稠哺液，他彻底迷茫了。

　　好半晌却才回过神来，扭头看了眼唐方，脸上露出一个比死了爹还难看的表情，小声嘟囔道：“这么说，我又欠了你一条命。”

　　这货到底是个什么玩意儿，没死居然还这么不乐意。唐方脸皮抽搐两下，冷着脸道：“想死？那容易，你重新跳一次吧，这回我保证不再救你。”

　　“这么麻烦啊，算了，我还是先活着吧。”

　　唐方在一旁恨得牙根痒，原以为这人就是个彪货，没想到还是个棒槌。

　　阿罗斯在一边儿看不过，对着豪森冷冷一笑，指着一只虫后道：“乖儿子，快叫妈。”

　　豪森一歪脑袋：“阿罗斯，你啥意思？”

　　“啥意思？”阿罗斯笑盈盈的看着他：“你原该死掉，是这家伙一口哺液把你奶活了，怎么？让你喊它声妈不应该吗？”

　　豪森眨巴眨巴两只眼，仔细打量一眼眉目可憎的虫后，又瞧瞧身上羊水似得黏液，不觉脸色一青：“老家伙，你耍我。”

　　“废话。”阿罗斯正眼看都没看他一眼，捏出一根雪茄，用匕首切去茄头，引火点燃，狠狠嘬了一口，然后将烟气喷的豪森满脸都是。

　　唐方并未在意二人的斗嘴，他已经将注意力转到系统界面。

　　召唤出那名断了一条手臂的劫掠者，指挥一只虫后对准伤口喷出哺液，肉芽耸动，骨骼塑型，无数血脉筋络翻卷蔓延，不过短短几个呼吸的功夫，一条新生的手臂便出现在三人面前。

　　异虫具有很强的自愈能力，只要不是一击致命，哪怕还剩一丝血，回到菌毯上便能慢慢恢复伤势，而人类的生化部队必须要有医疗船的支撑才可复原伤势。很显然，眼下他是没有医疗船的，不过虫后的存在弥补了这方面的不足。

　　“狗娘养的，险些害老子丢了性命。”一声闷响将唐方惊醒，原来是豪森一脚踹在雕像身上。

　　撒气似得踢了两脚，视线在雕像左腹扫过，他忽然发现原本在虫后、劫掠者等作战单元合力攻击下已经有了破碎迹象的鳞甲，在坠落的过程中受到二度冲击，直接碎成无数破片，露出了内部器官，一簇行将就木的幽蓝火苗。

　　“都摔成这样了，它居然还没死透？”豪森脸上戾色一闪，伸手朝着那团火焰抓去，他要给它来个剜心掏肺绝户计，报之前的一箭之仇。


第42章 星灵基地

　　“蠢货，住手！”

　　唐方脸色一寒，这家伙是花样作死冠军吗？闯了那么大祸，差点连小命都搭上，竟然还这么鲁莽，别看这只是一簇毫不起眼的小火苗，但天知道那玩意蕴藏着多少能量，会不会受激爆炸。

　　喊话的同时，他右臂一探，就要去阻拦那个冒失鬼。哪知道手掌刚一接近，突然，脑海中“嗡”的一声，那道明明毫无感情，但在唐方听来却比玉女明星的发嗲浪叫还销魂蚀骨的声音再度响起：“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“激活星灵基地。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级C+，折跃树解锁，科技等级2，解锁建筑‘水晶塔’‘传送门’、‘光影议会’。”

　　唐方瞬间怔住了，星灵基地解锁？科技等级……2？“传送门”，“光影议会”俩建筑一起解锁？生物DNA能够解锁虫族基地，人类工艺能够解锁人族基地，这个都好理解，但为什么伊普西龙遗迹会同星灵（神族）有联系？不管怎么看，伊普西龙的科技树都是偏向于人类的啊？这究竟是为什么？

　　当他脑子里画满问号的时候，豪森与阿罗斯也呆住了，因为在二人的视线里，那一簇火苗般的幽蓝火焰仿佛神话里受到召唤的魔法能量，竟然化作一道道流光符文，顺着唐方右臂蜿蜒而上，最终没入他的额心。

　　“唐方，唐方！你怎么了？”豪森还以为这古怪的符文流会伤害他，直接一个熊抱把他扑倒在一边。

　　不过他终究还是迟了，随着最后一个符文没入额心不见，唐方激灵灵打个寒战，回过神来：“豪森，你抱着我干嘛？老子对男人没兴趣！”

　　豪森挺起身子，低头在他身上打量过来，打量过去：“你……你确定没事？”

　　“你希望我有事吗？”唐方使劲瞪了他一眼，扳住他的身子用力撅到旁边，一个挺身站了起来。

　　“你真没事？”阿罗斯皱眉问道。

　　唐方一脸无奈的望着他：“怎么你也这么问，我脸上有花吗？”

　　“刚才……刚才那一簇幽蓝明明化成一道符文洪流钻进了你的额头。”

　　“有这回事？”唐方微微皱眉，仔细思考一下又释然了，或许这是星际系统吸收灵能所带来的特有现象吧。

　　“放心吧，我好着呢！”他大笑着说道。

　　能不好吗？神族基地终于解锁，眼下他可是人神虫三族基地在握，硬件实力大增，更何况这尊雕像还为他贡献了1000水晶，1000瓦斯。现在系统界面的资源数值分别是1000，1340。

　　要知道这一尊雕像，可就相当于5号行星地穴深处遇到的那蜈蚣怪的价值了，更不用说上面还有一尊呢。

　　想到这里，他来不及多做解释，用力拍拍阿罗斯的肩膀：“等我一下。”说完，快步走到中央升降平台，找到控制面板，轻车熟路的按下一个闪着红光的按钮。

　　升降平台徐徐升起，速度由缓而疾，向着遗迹顶部快速飞去。

　　“他要去干嘛？”阿罗斯面带不解地说道。

　　豪森摇摇头：“天知道！”

　　过了大约十分钟，升降平台由疾而缓，最终平平稳稳的降落在大厅中央，唐方冷着一张臭脸迈步走下，跟之前的笑逐颜开完全是两个极端。

　　“你咋了？上去遛一圈，怎么下来就成这副德行了？”豪森问道。

　　唐方抬头狠狠瞪了他一眼，没有说话。他原以为上面那尊雕像同样会贡献一些资源，却没想到那团幽蓝火焰早已熄灭，空欢喜一场。

　　见他一脸不悦，阿罗斯没在他上去干嘛这件事上纠缠，而是打量一圈四周环境后问道：“现在怎么办？是回去强酸蒸汽区继续往前走？还是选择一条路探索遗迹？”

　　“探索遗迹？你开什么玩笑，嫌命大是怎么地？”

　　唐方没有理二人的拌嘴，而是仔细思考着眼下所面临的困顿局面。回去？即便走出强酸蒸汽区又能怎样，无非就是从苏鲁帝国军手里捡回一条小命，可接下来怎么办？回3789师继续让他们当猴子耍着玩儿？还是说找个地方藏起来，等双方打完仗在露面，然而没有食物补给，接下来的日子该怎么渡过，又如何逃离荒凉贫瘠的娜美星，回归人类社会呢？

　　“往前走，探索遗迹。”唐方做下决定：“不过，万一路上再遇到那种雕像守卫，立刻撤退。”

　　其实他这也是被逼无奈，想离开娜美星就必须要有空天飞行器，银翼之风与3789师是绝对不会雪中送炭的，眼下必须靠自己。

　　这座遗迹有极大可能是用来停放伊普西龙一族的空天飞行器的，就算他们不会操控方法，但目前除此之外别无他法，就当病急乱投医吧，这好歹算是一条出路。

　　另一方面，唐方潜意识里还有一种期待，既然雕像体内灵能核心可以解锁神族科技，那遗迹其他地方会不会有类似的东西存在，让他可以解锁更多的建筑呢？万一能够解锁星门，还用去担心没有空天飞行器的问题？凤凰战机，虚空辉光舰，这些可都是能够制造虫洞，进行折跃飞行的存在。

　　“好吧。”眼见他有了决断，豪森也不好多说什么，不过扭头打量一眼身周环境，一时又犯了难：“这里一共有四条路，咱们选哪条？”

　　唐方扭头扫过四周，这才注意到目前的窘境，一共有四条路，其中之一就是他跟阿罗斯走来的那条道，连通小型升降机的那个房间。

　　还有两条路直接连着大型升降平台底座，由两道轻轨组成，表面闪着淡淡的蓝光，看样子是牵引轨道，负责转移空天飞行器。

　　最后一条路连通一扇符文大门，跟之前唐方、阿罗斯二人见到的一模一样。

　　“走，先去机库看看。”小声吩咐一句，唐方引领二人走上一条轻轨，不大的功夫，来到轻轨尽头不知由什么材料建造而成，足有十五米宽，四十多米高的机库大门跟前。


第43章 深入地下

　　试着用手摸了摸，没有反应，中间的ε符号并未如想象中那样亮起。唐方又使劲推了推，纹丝不动。豪森与阿罗斯不甘心，同样将手掌放上，合三人之力推了半天，那门竟是如磐石一块，别说动一下，连丝震动都没有。要知道经过动力装甲的外骨骼加成，单手的力气足以掀翻一辆汽车，而眼下汇集了三人之力都无法动摇这扇门，除去门太重这个因素外，或许还有另一个可能，门被锁住了！

　　仔细想想也是，存有重要飞行器的机库，又怎么会不设防呢？

　　“算了，不用白费力气，这门锁死了。”唐方指了指大厅东侧的小号符文大门：“走，去那边看看。”

　　少时，走下升降平台，来至大厅东侧的符文大门前，唐方故技重施，将手掌轻轻贴上，果然，一阵蓝光亮起，大门中央的ε符号一个翻转，大门倒卷涡流一般缩入周遭夹缝。

　　前方是一个小房间，左右不过40平米，首先映入眼帘的是个小型升降平台，然后是两侧墙壁上一圈一圈的幽蓝光点，间或点缀着一些造型粗犷的星型花纹。

　　唐方迈步走进房间，视线扫过，并未发现类似机库控制台的电子设备，略作犹豫，他带着二人跨上中央平台，按下降落按钮。

　　随着脚下一震，如之前一般，平台向着地层深处快速下滑。

　　这次平台的下降速度非常快，唐方与阿罗斯还好，由于动力装甲重力调节系统的额外补偿，并未感觉到有所不适，而仅着贴身作战服的豪森就倒霉了，直接一屁股坐在地上，脸色苍白，大口大口的喘息着。

　　周围一道道幽蓝光圈雷霆疾电一般向上飞退，按照分析设备传回的读数看，平台的下降速度大约在180KM/小时，接近剑齿虎A2型侦察车的时速。处于这样的高速移动状态下，唐方与阿罗斯二人也没有什么好办法来帮助他，不过幸好平台底部有额外的重力平衡装置，一直将重力维持在一个勉强可以接受的范围，不至于对躯体造成太大负担。

　　十分钟，十五分钟，二十分钟……

　　升降平台始终保持在高速移动状态，一直没有减速的迹象，阿罗斯眉头越皱越紧，以娜美星700KM左右的星球半径来说，如今已然突破地壳，正向地幔深处进发。

　　这条升降井到底有多深？又通到什么地方？

　　相较他而言，唐方的表情相反倒是很平静，不是他没心没肺，也不是深谙既来之则安之的处世之道，而是他已经将全部注意力都转移至系统空间，全然忽略了外部的环境变化。

　　1000水晶，1340瓦斯，该怎么花？

　　用来升级兵种的能力？兴奋剂？震荡弹？虫族的埋地？

　　亦或是生产作战单位？补充战斗力？

　　考虑很久，唐方还是决定先放下神族的兵营建筑（传送门），毕竟狂热者（叉子）的单体作战能力要远远高于虫族与人族的初级兵种。

　　狂热者，神族基础作战单元，可挥舞手臂上的能量剑进行近战攻击，与其他神族单位一样，他们体外覆盖着一层淡蓝色的等离子护盾，能够有效抵挡敌人的进攻。除了强大的格斗技巧，他们还具备“冲锋”技能，能够在短时间内化为能量形态，快速逼近对手，达到对目标单元战术分割、包围的目的。

　　狂热者的造价是100水晶，2人口，“冲锋”技能需要在光影议会中另外升级。

　　神族的建筑必须要建立在水晶塔的光芒覆盖范围之内，要建造传送门，必须先放下水晶塔，一来一去就要250水晶。

　　强忍肉痛操纵探机（神族农民）点下一根水晶塔，接着又放下传送门，看着水晶数值变为750，唐方忍不住叹了一口气，妈妈咪呀！现在瓦斯好还，不过水晶奇缺。

　　更让他忍不住想骂娘的是，为什么与传送门一道解锁的是光影议会，而不是控制芯核，如果是后者，那他就能多生产两个兵种——追猎者与机械哨兵。

　　机械哨兵可是魔法兵种，堪比虫后的多面手存在，而追猎者是地空全能的作战单位，攻击又比人族机枪兵高，可以极大提升三族混合部队的战斗实力。

　　犹豫一阵，想到游戏中狂热者的冲锋技能需要耗费200水晶200瓦斯，换算至系统内，就是2000水晶，2000瓦斯。以他现在的资源存款，造了光影议会也只能是干瞪眼，屁用没有，于是决定暂不建造，留着钱备用。

　　“唐方，唐方。”

　　阿罗斯的喊声将他惊醒，回头瞧时，就见对方正一脸凝重的看着他：“如今我们已经深入地下二百多公里，但升降平台依旧没有停止的迹象。”

　　“二百多公里？”唐方闻言一惊，脸色同样变得有些难堪，原以为这座遗迹不过是用来停泊空天飞行器的，没想到居然直通地底。

　　“咱们要不上去吧？”豪森脸色煞白，适应了一个小时，总算是可以勉强站起来了。不过在唐方的角度看去，这货就像八辈子没嫖过娼，一晚上连干十三回似得，从上到下整个人都虚得不行。

　　“再等等，如果一个小时以后它还不停，咱们就原路返回。”

　　“好吧。”二人点点头，心下稍安。

　　如此又过了40分钟，就在唐方犹豫着要不要撤退的时候，脚下一股冲力涌上，升降平台开始了缓慢的减速过程。

　　“看来要到底了。”话音才落，随着脚下传来一声轻响，轻微的震动传来，升降平台终于停了下来。

　　这是一间占地面积百平米的大厅，有别于上面的幽暗，天花板上镶嵌的椭圆形明珠将整个房间照的恍如白昼。

　　周围圆形墙壁上依旧是一些简单粗犷，毫无美感的花纹，升降平台落脚点的前方是一个荡漾着水波的“花圃。”

　　唐方觉得用池塘来形容太不贴切，有水有鱼的话称池塘无可厚非，可眼前的一幕，完全颠覆了他的认知。淡蓝色的水波上飘着四五朵水晶花，一道道五颜六色的光芒由水晶花的花瓣折射至半空，交织成一团玄奇瑰丽的立体星图。


第44章 蝙蝠？猪笼草？

　　光暗不一的尘埃云，银河光带，恒星，行星，小行星带，乃至大小不同的卫星……

　　不论是色调，精细程度，乃至星体运动的协调感，都给人一种非常真实的感觉。

　　首先吸引住三人目光的便是星图中央最璀璨夺目的双星系统，稍小的那颗从光芒强度上分析，应该是一颗非常年轻的恒星。至于散发着夕阳般柔和光芒的那颗体型稍大的恒星，已经步入老年阶段，有向红巨星转变的趋势。

　　接下来吸引住三人目光的是双星系统周围十二个行星里最中间的一颗。

　　银白色的大气层，流动着金黄色液体的海洋，还有那淡蓝色的高山平原，以及星球表面那些宏伟磅礴的塔形建筑。

　　“这……这莫非就是伊普西龙一族的母星？”阿罗斯张张嘴，呓语般说道。

　　“塞雷帕斯，它叫塞雷帕斯。”唐方似回答他，又似喃喃自语道。

　　“塞雷帕斯？”阿罗斯眉头一挑，霎时惊醒：“你怎么会知道它的名字？”

　　对啊？我怎么会知道它的名字？唐方愣住了，刚刚在看到它的第一眼，脑子里不知怎么的就闪过这个名字。

　　“我猜的，不成吗？”无视二人活见鬼一般的目光，唐方继续迈步向前走去。

　　豪森无奈，只得摇摇头，迈步紧随其后。阿罗斯性格稳重，取下影像记录仪，从不同的方位拍摄下整个星图的照片后，这才快步跟了上去。

　　从房间出来后沿着银白色的圆形甬道步行不远，眼前出现一个T型岔道，唐方略作思忖，选了右侧的一条继续前行。

　　甬道顶部的椭圆形明珠一直向前延伸，大约5分钟以后，三人来到一道符文大门前。

　　唐方把手往上轻轻一按，蓝光闪过，门开了。

　　“实验室？工厂车间？亦或是精炼中心？”

　　三人一下全愣了，一个高百米，宽七十多米，一眼望去不见尽头的长条形房间出现在面前。

　　距离门大约五十米处是一个外表呈银灰色，不知由何种材料构成，高度达二十多米的锥形精密器械，无数类似生物肠道的细管穿插其间。锥尖上方的开口处罩着一条透明晶体管道，无数金黄色的液体由内奔流而出，沿着晶体管道流向远方。

　　体型庞大的锥形器械两侧是一截截老式粒子对撞机般的螺旋状大型设备，转轮与中轴不停旋转着，一道道青紫色电光从管道接口涌出，顺着机轮两侧金属实心的超长二极管一直延伸至视野尽头。

　　透过锥形器械与老式粒子对撞机结构类似的设备间隙，可以看到同样的功能模块延展至数千米以外。

　　这种规模的生产线，如果放在人类社会，也只有以建造大型宇宙战舰为主要职能的大型空间站才具备。

　　“好家伙，伊普西龙人究竟在这里搞什么？”豪森一面往前走，一面大声嚷嚷着：“真是好大的手笔！你们瞧，这些设备居然还在运转。据考证，伊普西龙一族消失至今，最少也过去千万年了，可没想到这里依然维持着运作。”

　　“豪森，你闭嘴。”

　　他那尾音才消，唐方不知看到了什么，陡然间脸色一变，一把将他扯回身边，右手直接捂在他的嘴上：“不想死就别出声。”

　　“你发现什么了？”旁边阿罗斯闻言一惊，反手抓住背在身后的自动步枪，一脸紧张的望向左右。

　　唐方没有说话，皱着眉向上指了指。

　　二人顺着他的指向望去，只见百米多高的室顶垂下一道道黑乎乎的东西。

　　阿罗斯戴好头盔，调节至远视功能，屏幕窗口上显示的一幅图像令他大吃一惊，那哪里是什么东西，根本就是一种生物，类似蝙蝠一样的飞行物种。它们收拢双翅，将身体紧紧包裹着吊在房顶上，看样子是在休眠。

　　“那到底是什么鬼东西？”豪森没穿动力装甲，自然看不清上面是什么。

　　“我也不知道，可能是……伊普西龙人养得宠物？”阿罗斯摘掉头盔，阴着脸回了一句。

　　他的声音刚落，不想唐方脸色一变，大声说道：“快，撤退，它们发现我们了。”

　　二人闻说一惊，阿罗斯忙将头盔戴回，显像窗口上出现的一幕令他全身的寒毛都竖了起来。吊在天花板的蝙蝠生物睁开了眼，红若朱砂的光芒亮起，密密麻麻，总数足有数百只。

　　“走，快走。”不由豪森分说，阿罗斯拉起他就朝原路跑，唐方负责断后。

　　三人刚刚走出符文大门，里面便传来一阵低沉如牛吼般的声音，紧接着，随着“嘭”的一声，眼前黑影一闪，一只蝙蝠妖落到门口。

　　獠牙，钢须，四只锐如刀芒的眼瞳，再加上长长伸展的肉翼，以及一双从背后探出，顶部形同猪笼草一般的怪异触手，这就是蝙蝠妖的体貌形态。

　　望着那近四米高，五米宽的丑陋生物，三人齐齐倒吸一口凉气。早先它们吊在天花板，难以分辨，此时降落在地面，才有了一个直观的认知，若是仅有一只还好，关键是落地声频响，几个呼吸的功夫后面已经多了近百只。

　　再牛掰的奥特曼也架不住成群结队的小怪兽啊，这仗还怎么打？

　　唐方其实很想跟它们坐下来喝喝茶，聊聊天，谈谈人生，谈谈理想什么的，不过，从它们的面部表情看来，这或许只是他的一厢情愿。

　　“开枪。”当第一只蝙蝠妖后腿蓄力一蹬，向着三人扑来的时候，随着阿罗斯的一声大叫，一道道火舌由枪口急速喷涌。

　　携着千钧之力的子弹狂风骤雨一般打在蝙蝠妖的身体上，火光闪现，传来一阵金铁交鸣的异响。

　　“没用？”阿罗斯傻眼了。

　　原来蝙蝠妖收拢两条轻薄的肉翼，在身体前方构建了一面防御屏障，那些子弹除却擦出无数火光，再无任何作用。

　　“见鬼！”豪森心有不甘，试着转换穿甲弹，开了几枪，但结果都一样，屁用没有。

　　“我来挡住它们，你们俩快走。”

　　大喊一声，唐方招出小狗，虫洞现，空中水波连闪，一条条小狗飞纵而出，直接扑在当先那只蝙蝠妖身上，一爪挠下。

　　“噗嗤。”

　　子弹难伤的肉翼在小狗的利爪下撕开一道豁口，露出后面一张丑陋的脸庞。

　　“哞……”

　　蝙蝠妖的惨嚎传来，十条小狗连续不断的撕咬在它体表开出一道又一道伤口。殷红的鲜血如奔涌的涧泉一般，眨眼间在银白色的甬道上汇集成河。

　　来自身体的疼痛彻底激起了蝙蝠妖的凶性，它肉翼一锁，粗壮有力的前肢猛地抓住一条小狗，头部向前一探，直接一口咬在小狗的脊背上。

　　坚硬如铁的鳞片在獠牙的刺击下竟似纸糊的一般，瞬间被凿出两个大洞。

　　“嗞……”伴随着一阵惨叫，小狗的身体快速干瘪下去。

　　与此同时，蝙蝠妖背后两条触手动了，朝着左右两侧距离最近的小狗一缠，猪笼草似得器官如花盛绽一般，六根“花蕊”一阵律动，“噗”的一声喷出一大股墨绿色液体。

　　“呲。”

　　气泡翻涌，小狗体表被腐蚀出一个大洞，显而易见，是一种强酸溶液。

　　趁此时机，另外几条小狗蜂拥而上，四肢狠狠钩住撑起肉翼的上肢，身体略微前倾，一口咬在蝙蝠妖的脖子上，全力撕扯。

　　“哞！”

　　“嗞……”

　　小狗的悲鸣，蝙蝠妖的嘶吼，连绵不绝，响彻整个甬道。

　　最后，在十条小狗的合力围攻下，蝙蝠妖被咬断脖子，终于死了，而另一方，却也付出了一条小狗的生命作为代价。

　　这一幕说来话长，其实不过转眼功夫。当唐方正要向剩下的九条小狗下达堵门命令的时候，对面突如其来的一幕，差点连他的魂儿都惊飞掉。

　　密密麻麻的红芒夹杂在一股黑色洪流中向着三人快速逼近，唐方也想过最终会演变成这样一个局面，所以他才会吩咐小狗去堵门，以便他们可以安然脱身。然而，造物主太喜欢开玩笑了，世事总会如女朋友的那一句“我怀孕了”，令你猝不及防。

　　数十只蝙蝠妖非常轻松的穿越了九条小狗组成的防线，它们竟然是从天花板上爬过来的！


第45章 剽悍的狂热者

　　“怎么办？”阿罗斯与豪森大惊失色。虽然是头上脚下调了个个，不过天花板上那些蝙蝠妖的行进速度并不比人类的奔速慢多少，更何况它们还有一对肉翼，傻子才会认为那东西只是用来挡子弹的摆设。

　　逃？逃不掉！打？面对茫茫多，足有上百只蝙蝠妖，怎么打！

　　唐方怎么也想不到会出现这样的一幕，他想过遇到雕像守卫的可能，想过遇到其他机械单位的可能，却独独没有想过会碰上这种古怪生物。

　　不论是从外形、构造，还是从扫描设备的分析数据来看，这些生物与伊普西龙一族根本就是不同的物种。

　　它们嗜血，狂暴，不具备高等智慧。以伊普西龙人的科技手段，若要布置防守力量，最少也应该与遗迹上面那两尊雕像是同等级的存在，怎么可能是这些该死的爬虫？

　　是宠物？类似人类家庭豢养的吉娃娃，波斯猫？这显然是一个不好笑的冷笑话。

　　“唐方，你在想什么。”

　　距离T型岔道还有很远的路程，但是蝙蝠妖已经拍动着肉翼，从后面追了上来，至于那九条小狗，早已成了一堆激情过后被扔进马桶的安全套。如果再没有好办法，三人很有可能步上它们的后尘。

　　“啊？”唐方闻言惊醒。

　　“啊什么啊，你快想想办法啊，再‘啊’，我们都会被吸成人干。”豪森一面说，一面从阿罗斯腰部掰下一枚破片手雷，撑开安全栓，按下引爆键，随手丢向身后。

　　“轰。”破片飞溅，前排几只蝙蝠妖被炸的惨叫连连。

　　然而，这并不足以伤害它们的性命，毕竟，它们的体型太庞大了，一双肉翼更是比小狗的鳞片还坚硬。

　　唐方回头望了一眼，脸上厉色一闪，猛然一个急刹车：“跑不掉，那就拼命吧？”

　　豪森一愣，脚步停的急了些，险没扑倒在地：“拼命？你脑子坏掉了？怎么拼，它们那么多人……哦，不，是怪物。”

　　阿罗斯没有多说什么，换好弹匣，转身走到唐方左侧站定。

　　唐方斜睨他一眼，没有回答，右手轻轻一挥，一阵波动闪过，足足七名臂缚能量剑，身着神族特有战铠的狂热者出现在三人身前。

　　彪悍的体型，狂热的眼神，金光闪闪的幽能战铠，月白色的能量剑（灵能利刃），飘逸的鞭发，还有漫盖体表的一层淡蓝色等离子护盾。

　　豪森惊呆了，望着眼前这些身高近3米，浑身散发着浓浓杀意的异族战将，嘴巴张的能塞下一颗大鸭梨。

　　这又是什么？不同于那些异形，更不同于人类单位，这分明就是一种源自另一个陌生种族的作战兵种。

　　豪森目光呆滞的望着眼前这些天生的狂战士：“这小子怎么又捣鼓出一种全新的玩意儿，天哪！他就像一个百宝囊，总会给人带来惊喜。”

　　阿罗斯眼中只是精光一闪，便黯淡下去，对于唐方层出不穷的新玩意儿，他实在是已经有些麻木了。不过这老小子多少也是有些自鸣得意的，想当初在5号行星上，三十几号人，他怎么看，怎么觉得唐方顺眼。如今看来，这姜还是老的辣，酒还是陈的香。

　　其实刚才不用二人提醒，唐方也知道背后的情势岌岌可危，豪森招呼他的时候，他根本不是在走神，而是将注意力转到系统界面，指挥传送门生产狂热者去了。

　　刚才在奔行途中，他忽然想到一个点子。

　　整个甬道大约六米宽，十几米高，根本就不适合集群作战。蝙蝠妖数量不少，足足上百只，在符文大门另一边的大型建筑物内战斗的话，肯定是它们占优。不过来到甬道这种狭小地带，哪怕它们能够攀附在天花板推进，孰强孰弱也犹未可知。

　　想当年张翼德在当阳桥上能一夫当关万夫莫开，若论单体战斗力，狂热者，虫后，脊针爬虫，哪个不比蝙蝠妖强？数目众多又怎么样？轮开膀子单挑，他唐方能玩儿死它们。

　　随着波纹连闪，虫后、脊针爬虫、收割者、劫掠者，机枪兵，先后出现在三人身前，形成一个层级阵地。最前面的自然是以皮糙肉厚著称的狂热者，后面是脊针爬虫、劫掠者、收割者、外加新生产的一名机枪兵、再往后就是两只虫后了。

　　对于甬道内突然出现的奇怪组合，蝙蝠妖们并未给予太多关注，依旧是气势汹汹的奔涌而来。

　　最先发动攻击的是狂热者，随着一声“Issah Tu！”，四名狂热者手中光刃一甩，对着前排的蝙蝠妖展开了疯狂的攻击。

　　“哧！”

　　面对高速震荡的粒子光束武器，蝙蝠妖可以抵御子弹的肉翼竟似一张薄纸，被轻轻松松斩成两截。带着前肢的肉翼飞起，在半空中洒下一片鲜艳。

　　“哞！”

　　低沉的嘶吼传来。不过，眨眼功夫，它的声音戛然而止，因为身狂热者另一只手臂前面的光刃已经扎入了它的咽喉。轻轻一划，一颗硕大的头颅飞上半空。

　　泛着恶臭的鲜血淋下，落在狂热者体表的等离子护盾上直接被蒸发，消散于无形。尽管狂热者的体型比蝙蝠妖稍小几分，但它们手上的光刃却似收割小麦的锋利镰刀，每每银光闪过，便是一颗冲天而起的带血头颅。

　　这样的一幕，重复，再重复。

　　四名狂热者，仅仅四名狂热者就挡住了蝙蝠妖地面部队的向前推进。一具又具被削掉脑袋的蝙蝠尸倒在地上，鲜血汩汩，蔓延成河。

　　同伴的死亡并没有给这些智能低下的生物带来丝毫恐惧情绪，地面的屠杀在继续，天花板的爬行同样没停。

　　当上方第一批蝙蝠妖越过四名狂热者开辟的地面战场之后，它们遭遇了来自机枪兵、收割者，劫掠者，脊针爬虫，以及虫后的疯狂射击。

　　“噗噗噗。”

　　“轰，轰。”

　　……

　　机枪兵射出的金属钉，劫掠者的榴弹，虫后的骨刺……狂风骤雨一般的攻击在敌群炸开。

　　一只又一只蝙蝠妖从甬道天花板掉落下来，然后被居中策应的三名狂热者一刀划成两截。

　　这是一场屠杀，单方面的屠杀，短短十分钟左右，四名先锋狂热者几乎将三十多只蝙蝠妖屠戮殆尽，而代价，却仅仅是遭受酸液喷射，损失了一部分护盾能量。

　　上面那些蝙蝠妖的命运更加凄惨，无论是被金属钉、骨针射成刺猬，还是被脊针爬虫在身体上开个透明窟窿，只要掉下来，紧接着便会被三名狂热者补刀，剁成一摊肉酱。

　　豪森看的兴起，同样加入了对蝙蝠妖的攻击序列。自从看到第一名狂热者轻轻松松斩掉蝙蝠妖的脑袋，阿罗斯就彻底放下心来，这不，趁着双方杀的兴起，他慢悠悠引燃一根雪茄，正有一口没一口，跟嘬奶似得，吸的不亦乐乎。

　　眼见蝙蝠妖的血液漫过中场，向着三人方向涌来，唐方犹豫一下，往前走了几步，试着慢慢将手伸出去。


第46章 蟑螂巢穴

　　果然，系统的声音再一次在脑海中响起：“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级D，研究树解锁，科技等级1，解锁建筑‘蟑螂巢穴’。”

　　“生命能量收集完成，数量4070，稀有元素收集完成，数量1110。”

　　是蟑螂巢穴！终于，虫族地面部队的主力型中程兵种总算是出来了。前有狂热者冲锋陷阵，中间有蟑螂，两翼有人族的生化部队，这样的地面组合，想想就让人兴奋。

　　不用多，只要20蟑螂，20狂热者，20机枪，如果再遇上苏鲁帝国军的围剿，他有足够信心将那三个连队一口吃掉。

　　还有这些资源，水晶4070，瓦斯1110，唐方笑得几乎合不拢嘴，掰着手指头数了一遍，地上共有74具蝙蝠妖尸体，这样算下来，一只蝙蝠妖的价值足有55水晶，15瓦斯。

　　赚了！这简直赚翻了！

　　想想上面那两尊雕像的能耐，拼死拼活，损失了那么多作战单位，才换来1000水晶，1000瓦斯。反观这些蝙蝠妖呢，轻轻松松就给他贡献了4070水晶，1110瓦斯，还有比这性价比更高的怪物吗？

　　蝎尾鲨？变异岩虫？乃至5号行星地底的蜈蚣怪？切，在数目众多的蝙蝠妖面前，一切都是浮云。

　　现在系统界面的存款数为，水晶4070，瓦斯2450。

　　时来运转啊！总算是有了一大笔存款。换算成机枪兵，有80个，换算成小狗，足有160条。这是一个什么概念，单从数量上看，可以媲美一个连队，若是再加上这些兵种的科技优势，他有信心吃掉苏鲁帝国一个步兵营。

　　唐方把这归结于自己的运气，其实好好想想，若非近有攻守兼备的狂热者，远有攻击力强大的掠夺者、虫后、脊针爬虫，又处于狭窄的甬道地形下，他怎么可能这么轻松的挡住蝙蝠妖的攻击。

　　不说别的，如果战场位于符文大门另一侧的大型建筑内，这些蝙蝠妖能够非常自由的攀爬飞行，只那些来自半空的酸液轰炸，就足够他喝一壶的了。

　　这些存款该怎么花呢？是继续生产狂热者，还是弄几只蟑螂玩儿玩儿？现在的唐方就像一夜暴富的暴发户。

　　前后一共死去74只蝙蝠妖，目前还健在的，总数量已经不足40，或许是狂热者身上散发的浓重杀气引动了它们内心的恐惧，剩下的蝙蝠妖在爆发出一阵骚乱后，开始向后撤退。

　　狂热者皮糙肉厚，攻击力强，打前锋是个好手，不过说起追击的能力，明显落了下乘。蝙蝠妖有肉翼助力，机动性非常强，而没有研究“冲锋”技能的狂热者只有两条腿，全力奔跑下堪堪跟它们持平，这样的情况下想要拦截对手，根本就不可能。

　　唐方也注意到了眼前的一幕，还有38只蝙蝠妖，换算成资源，相当于2090水晶，570瓦斯。就这么放它们跑了？他不甘心。

　　但是，蝙蝠妖能攀岩能飞翔，爬行速度也不慢，怎么样才能拦下它们呢。

　　研究狂热者的“冲锋”技能？地面上的或许能拦住，可上面的怎么办？再孵化些机动性很强的小狗？同样对天花板上的31只蝙蝠妖没用！

　　远程兵种能够对它们产生威胁，不过就虫后与脊针爬虫的行动力而言……

　　当唐方目光扫过前排的劫掠者与机枪兵时，忽然，一丝微笑爬上嘴角。

　　人族基地里兵营的附属建筑科技试验室亮了起来，“兴奋剂”（又名强化剂）与“震荡弹”两个技能被加入升级序列。

　　“兴奋剂”需要花费1000水晶，1000气。“震荡弹”需要花费500水晶，500气。

　　看着存款总数从4070，2450，瞬间下跌至2570，950。唐方情不自禁的心肝一颤，不过仔细想想，舍不得孩子套不到狼，舍不得票子上不了美娇娘，天知道那栋大型建筑里还有没有其他的蝙蝠妖，不管是为了眼前的利益，还是战斗力的提升，这些花费都是值得的。

　　他随手点选中兵营，将四名劫掠者，五名机枪兵加入生产序列的同时，又向SCV下达了建造补给站的指令。至于存款，继续下跌，最终定格在水晶1820，瓦斯850。

　　所有的生产、建造过程几乎在一两个呼吸间完成，唐方来不及肉痛存款，望着那新生产的4名劫掠者，5名机枪兵，忍不住嘿嘿笑了起来。

　　与此同时，“兴奋剂”与“震荡弹”也先后研究完成。

　　唐方之所以有信心追击蝙蝠妖，这一切都是建立在系统生产速度的基础上。兵种的生产与技能的研究远非游戏中那样需要几十乃至上百秒，几乎是按下热键的瞬间，便会出现在系统中。闲暇时，他曾不止一次的思考这是为什么。功夫不负有心人，最终，他将孔乙己的精神胜利法发挥到极致，得出了两个自我安慰式的答案。

　　用科学一点的解释，系统空间与现实宇宙处于不同的时空维度，时空维度不同，那时间流速自然也不同。

　　用奇幻一点的解释，既然他能带着游戏系统穿越，那为什么不能开作弊模式？还记得星际争霸1的时候，打电脑屡试不爽的“operationCWAL”吗？不光游戏，老子那也是带着秘籍穿越的。

　　“嘿，狗日的，别跑，有种你们别跑。”

　　豪森的吆喝将唐方惊醒，抬头一瞧，原本地面上的8只蝙蝠妖先后飞上天花板，紧跟前面的大部队，快速向着来路撤退。

　　当新生产的4名劫掠者，5名机枪兵出现在甬道的时候，唐方嘴角勾起一抹冷笑。随着指令的下达，由5名劫掠者，6名机枪兵组成的人族生化部队直接扎了一针兴奋剂，端起枪就往前跑。

　　当一名披着厚重装甲，体型笨拙得如同狗熊的劫掠者以狮虎般的速度掠过豪森身边时，这三十岁的老兵脸一哆嗦，险些一口把舌头咬成两截：“OHSHIT，这些家伙打鸡血了？怎么一个个都跟患了狂犬病似的。”

　　唐方点点头：“嗯，差不多。”


第47章 翻身做土豪

　　“轰。”一颗榴弹在天花板上爆开。

　　甬道非常坚固，爆炸并未对墙体造成丝毫伤害，不过跑在最后的几名蝙蝠妖可就惨了，身上被爆炸溅射的弹片开出无数创口不说，速度也是骤降一半，被后面赶上的机枪兵一轮扫射，烂泥似得从空中掉下，“啪叽”一声摔在地面。

　　后面七名狂热者一拥而上，能量剑雨点般插下，瞬间给捅成了马蜂窝。

　　“轰，轰。”足足5名劫掠者，具备了减速能力的震荡弹开天雷似得在怪群炸响，一只又一只蝙蝠妖下饺子一般从半空跌落。

　　榴弹爆炸的轰鸣，机枪扫射的震响，蝙蝠妖的惨叫，如此种种，在整个甬道内酝酿，发酵。

　　“哈哈哈哈，来啊，Bitches，你们先前的嚣张劲呢，别跑，有种就别跑。”甬道内回荡着豪森高潮一般的呐喊。

　　“二十一，二十二，二十三……三十二，三十三……”

　　唐方一边走，一边数，当三人跟在狂热者的后面，又走回那栋大型建筑门前的时候，最后一只蝙蝠妖也从半空坠落，被机枪兵踩在脚底一轮齐射，打成了筛子。

　　水晶数值定格在3910，瓦斯数值定格在1420。

　　他微笑着点点头，指挥两只虫后给那些打了“兴奋剂”的人族士兵加满血以后，这才招呼阿罗斯、豪森二人向着房间深处走去。

　　除去脚步踏在地面传出的回响，整个房间非常安静，不论是中间的锥形机械，还是两侧的“粒子对撞机”，全部静静运作着，没有丝毫噪音。

　　幽光流转，一道道紫色的电流沿着超长“二极管”远去，旁边透明水晶管道中的金色液体好像涌潮一般，层叠翻滚着，快速奔向远方。

　　不同于阿罗斯、豪森二人，唐方将大多数注意力都放在了天花板上。现在的他，巴不得能再碰到蝙蝠妖群呢。

　　又向前走过一程，机组浩浩荡荡，依旧不见尽头，不过唐方却是突然笑了。视线尽头，房间的天花板上，赫然吊着一排，共计一十四只蝙蝠妖，虽然数目不多，但这充分说明了一件事，只要继续走下去，就会有惊喜。

　　他发现猎物的同时，那些蝙蝠妖也察觉到下面来了一些不速之客，一个个睁开眼，露出嘴上的两颗獠牙。

　　只是还没等它们逞凶，唐方一伙人就先动手了。脊针、骨刺，榴弹，金属钉，花样迭出的攻击一波接一波，直接将这些智能低下的不知名生物打懵了。

　　现场乱成一团，几只蝙蝠妖震动着肉翼从天花板飞落，一个大回旋，好不容易躲过迎面射来的榴弹，却被后面的骨刺命中，在腹部开出一个血洞。

　　一只又一只蝙蝠妖自空中掉落，接着便被如狼似虎的狂热者切成一堆肉泥。

　　短短四五分钟的功夫，现场便多了十三具蝙蝠妖尸体。还有一只见机不妙，向着房间里面飞去，唐方不想浪费人族部队的兴奋剂，考虑到自己等人还要继续前行，迟早它也逃不掉，索性就任它去了。

　　十三具蝙蝠妖的尸体，就代表着715水晶，195瓦斯。

　　唐方召回虫后与脊针爬虫，笑逐颜开的继续往前走，旁边阿罗斯、豪森二人看的脸皮直哆嗦，怪物越多他越开心，这是个什么人！这到底是个什么人啊！

　　继续往前走，约莫一个小时左右，在一行人鬼子进村似得扫荡下，蝙蝠妖又扔下124具尸体。

　　这时，存款总数已经达到了恐怖的11445水晶，3475瓦斯。1万+水晶，这是一个什么概念，唐方突然有一种屌丝翻身做土豪的感觉。

　　当年抠索索，紧巴巴的日子一去不复返了。

　　蟑螂巢穴？造！光影议会？造！虫后？两只怎么够用，再来10只，脊针爬虫？一个怎么镇得住场面，最少也要一打吧，还有小狗，先来20条玩玩。

　　机枪兵，造一个排，劫掠者，也来一个排，收割者？地形不便，算了，先放放吧。

　　狂热者嘛？再翻一番吧。

　　随着存款流水一般的花出去，他能控制的兵力也随之节节攀升。

　　系统界面中，现在的战斗单位如下：

　　虫族建筑；孵化场，分裂池，蟑螂巢穴。

　　虫族单位；工蜂X1，女王X12，脊针爬虫X6，小狗X20，王虫X5。计有34/42人口。

　　人族建筑；指挥中心，补给站X9，兵营，科技试验室。

　　人族单位；SCVX1，机枪兵X24，劫掠者X24，收割者X1，计有74/82人口。

　　神族建筑；星灵枢纽，水晶塔X3，传送门，光影议会。

　　神族单位；探机X1，狂热者X14，计有29/34人口。

　　至于存款，锐减至水晶3045，瓦斯2900。

　　一下花出去8400水晶，575瓦斯，要放在以前，他铁定肝儿都碎了，不过现在他是一点儿不放在心上。举目望去，这栋大型建筑一眼看不到头，天知道还有多少蝙蝠妖在前面等着他，花的快，赚的也快。只要兵力再翻个两三倍，他就敢跑地面上跟银翼之风的步兵旅，或者3789师的装甲旅对A。

　　阿罗斯与豪森两个人眼都瞪直了，一路走来，只见唐方变戏法似得捣腾来捣腾去，特么的明明在遗迹上面的时候还大猫小猫三两只，现在呢？草！足有半个连的兵力。当然，这只是数目上，要论实际战力的话，想想就让人不寒而栗。

　　豪森忽然觉得他对人生更有希望了。

　　而阿罗斯，嗯，他已经彻底麻木了。

　　“要不要再搞点蟑螂玩儿玩儿？”

　　他这正托着下巴思考，不想豪森突然一把拽住他，指着一名劫掠者道：“唐方，之前咱们可是说好的，帮我也弄套这玩意儿穿。”

　　“得，这家伙还惦记着劫掠者的装备呢。”唐方苦笑着摇摇头：“你等着。”

　　说完，在系统界面按下生产热键的同时，向着眼前最近的一名劫掠者下达了脱衣服的命令。

　　像这种笨拙厚重的大型动力装甲，解锁程序异常繁琐，足足耗去十分钟，这才将所有部件拆解在地。

　　唐方与阿罗斯一脸好奇的翻动那些装甲模组，而豪森却是跑到那名脱得只剩单衣的生化兵面前，毫无羞耻之心的上抚下摸：“原来这些家伙跟咱们一样。”

　　“废话。”唐方忍不住白了他一眼，用游戏官方的解释，人族的生化部队都是经过精神调制的囚徒或是俘虏，他们没有感情，不知疼痛，只会遵从命令行事。

　　“嘿嘿。”无视他鄙夷的目光，豪森没羞没臊的掐了一把那名生化兵的脸蛋后，这才转身走到那一堆部件面前，摸摸这个，敲敲那个，尾巴都翘上了天。

　　唐方将那名生化兵收回系统空间，回头瞧时，豪森已经开始穿戴起来。

　　在阿罗斯的协助下，前前后后用去十五分钟，总算是组装完毕，可以运行了。

　　“冷凝处理单元，微芯处理器，钒金装甲，K-12四联榴弹发射器，审判者榴弹……太先进了，太尖端了！我感觉全身都充满了爆炸性的力量。跟这套‘劫掠者’动力装甲相比，帝国的‘守护骑士’简直就是一坨屎。”此时的豪森就像戴上口罩的假面超人，不论是声音，还是情绪，都饱含着一股子浓浓的NC调调：“阿罗斯，你相信吗？它居然配备了小型聚变反应炉，OHSHIT！居然是核能驱动的！宇宙战舰上用的玩意居然出现在动力装甲上，太神奇了！知道我现在的脚程有多快吗？90KM/小时，90KM啊，他妈的足能跑赢一辆主站坦克，这玩意儿哪是什么动力装甲，根本就是一辆人形战车！”

　　“阿罗斯，你要不要也来一套？”无视通讯器里中二神经病的叫嚣，唐方笑着问道。

　　在人类还在使用燃料电池作为动力装甲主要能源的今天，能够穿上一套核动力装甲，这是一件多么奢侈而又令人身心愉悦的事啊！

　　阿罗斯不觉心意一动，目光在劫掠者、机枪兵、收割者身上扫过，指着最近的一名机枪兵道：“就这种吧，看着舒服点。”

　　“OK。”

　　随着唐方的一声令下，那名机枪兵迅速脱掉身上的动力装甲，全程用时不过三分钟。

　　阿罗斯仔细观察着生化兵的每一个动作，轮到他换装时，根本就不用别人从旁协助，只用了短短两分钟，便将一整套动力装甲穿戴整齐。

　　“为什么你可以这么快？”豪森傻眼了，瓮声瓮气的问道。

　　阿罗斯敲敲体外的“马润甲”，打开头盖，吐出那半截雪茄，对着不远处的豪森竖了个中指：“因为你是一头蠢驴！”

　　“噗。”唐方差点没笑喷。

　　“老东西，你骂我？信不信我一榴弹炸死你。”

　　阿罗斯耸耸肩，不以为然。

　　“好了，别斗嘴了，继续走吧。”唐方将生化兵送回系统空间，顺道按下生产热键，补足兵力。

　　阿罗斯颠颠手中的C-14“穿刺者”高斯步枪，在豪森利剑般的眼神下，当先朝前走去。

　　“你怎么不换装备？”在行经唐方身边时，豪森问了一句。

　　“我？”唐方呵呵一笑：“没兴趣。”

　　倒不是他不想更换装备，只因为他有自己的考虑，首先，穿着“守护骑士”可以迷惑军方，以实施他心中那个计划，其次，他感兴趣的那件东西还没出来。以唐方美型至上的高追求、高眼光，自然不会对“劫掠者”与“马润甲”这种在他眼里烂大街的便宜货产生什么兴趣。至于“收割者”，那就更不用说了，单单面罩就丑的一B。

　　三人继续前行，又走过一程，前方开路的阿罗斯突然顿住脚步，停了下来。

　　“怎么了？”豪森问道。

　　“你们听。”通讯器里传来阿罗斯有些紧张的声音。

　　唐方皱皱眉，依言竖耳倾听。

　　“噗咚，噗咚。”如心跳般的声音响起，一并的还有蝙蝠妖的标志性低吼，以及一种好像虫后喷涂哺液似得“噗嗞……”异响。

　　“什么东西。”三人对望一眼。

　　“走，过去看看。”未免打草惊蛇，他收回了神族部队，三人放慢脚步，小心翼翼的缓步前行。

　　十数个呼吸之后，走在前面的豪森与阿罗斯二人忽然毫无征兆的停住了。

　　“怎么不走了？”

　　唐方心生不解，当他顺着二人的身体间隙朝远方望去，蓦然间，一股寒意油然而生。


第48章 娜美星乱局

　　同一时间，娜美星赤道偏北500公里处，正上演着一场愈演愈烈的武装冲突。

　　蒙亚帝国一方已经出动了3789师所属的第三装甲旅二营、四营，第二装甲旅四营，第一装甲旅三营，总投入兵力在2400人左右。

　　苏鲁帝国一方动用了银翼之风步兵师下辖一旅二、三、四营，三旅一营，以及一些战斗支援兵种，总兵力在2000人左右。

　　对于不过万人规模的师级作战单位来说，这样的冲突，显然已经不属于局部交火的范畴了。更何况东线的战势同样呈现出白热化状态，以致双方的后续增援部队正源源不断的往交火区域进发。

　　本来按照双方的预期，真正的交锋时刻怎么也要等到三五天后。因为那时基地的防御工事、前线兵力部署，后勤保障，详细的作战细节都已经完成。

　　可他们怎么也没想到，形势急转直下，居然发展到这种地步。

　　这一切，还要从唐方指挥小狗袭杀苏鲁帝国上尉奇拉尔·冯说起。

　　三名蒙亚帝国士兵，招摇过市，大摇大摆，像进自己后院茅房一样去苏鲁帝国军腹地转了一圈，途中打了个埋伏战，吃掉人家一个排的兵力不说，最后还在大部队眼皮子底下，把人家连长给杀了。

　　偏偏苏鲁帝国军一方连敌人的影儿都没见到，一个排二十四人，外加一上尉连长，死了个不明不白。

　　作为帝国第一顺位继承人的直属舰队，这种事一旦传出去，那就等于在打他们主子的脸，是可忍孰不可忍！

　　他们非常单纯的认为这是3789师精心策划的一个阴谋，趁着还没开战，先给他们来一记强有力的下马威，挫挫银翼之风的锐气。

　　这种事怎么能忍？怎么可以忍？银翼之风举师震怒，他们要复仇！要还击！皇长子的威严，岂是蒙亚帝国一名亲王可以亵渎的。

　　师长怀尔德·莱斯特亲令参谋部做出一套还击方案，定要报这一箭之仇。

　　经过连夜的精心雕琢，还击方案出炉了，行动代号“燕返”，由背负“银翼”之名的师部直属特战步兵营作为攻击主力，三旅二营、四营，负责侧翼掩护。

　　说起“银翼”特战步兵营，难免要提一下“银翼之风”的由来，作为一个全员仅有万人出头的师级作战单位，“银翼之风”在人员数量上较之一般的陆军师要少上一些，不过论起战斗力，那是有过之而无不及。

　　“银翼之风”最具特色的地方有两处，其一，师直属特种导弹加强营，全营人数大约在800左右，配备有展开型远程导弹发射车，防空导弹载具，多功能工程车，“猛犸象”近防坦克。

　　不过，令该导弹营凶名远播的，还要属那些代号为“银风”的中程弹道导弹，以及它们的衍生型号——“银风之怒”巡航导弹。

　　两种导弹可配备常规弹头，亦可搭载战术核弹头，然而，在娜美星这种真空环境下，巡航与否其实没什么作用。而指望搭载核弹对敌人造成大规模杀伤，亦是一个笑话。

　　且不说各国士兵的动力装甲、陆地载具都有阻隔、防御各种光、热辐射的效用，除去爆炸点附近一定半径范围内的绝对热能损害外，并不会对远处的目标造成太多影响。更何况苏鲁帝国同蒙亚帝国现在可是处于协议停战阶段，核弹这种东西，乃是明文禁止使用的！

　　真正令3789师高层头疼的是，该类型号导弹的打击精准性。弹头的制导系统采用前段GPS制导，后端多孔径雷达成像制导与红外成像制导相结合的复合制导模式。再加可以超低空飞行，外壳使用吸波材料，能够最大限度的吸收雷达波，达到隐身的效果，从而瞒过敌人的反导火力网，对目标实施精确打击。

　　其二，便是“银翼”特战步兵营，单兵配备苏鲁帝国最先进的“银钢”动力装甲。这种新式装甲可以通过搭配一种小型滑翔翼无人机，来获得低空飞行的能力。

　　因目标小，装甲表皮使用隐身涂料，并加装迷彩系统，可以最大限度的瞒过敌人的警戒网，发动战术偷袭，突击斩首，敌后营救等多样化特种作战。

　　当然，缺陷也有不少，首先，造价昂贵，其次，受限于装甲的重量，以及无人机的运载力，飞行航程较短，再者，为了确保隐秘，灵动等能力，不可以挂载重型武器，以及过多的弹药。

　　“银风”加“银翼”，这便是该师番号——“银翼之风”的来由。

　　“燕返”行动的具体流程是由第三机械化步兵旅下辖二营、四营由东线迂回前进，逼近3789师的前沿防线，第二机械化步兵旅一营、二营后方机动，蓄势待命，造成一种兴师问罪的假象。

　　当敌人将大部分注意力转移至东线的时候，“银翼”便由正面突破，利用装备优势，躲过敌人前线哨所的侦查，由后方发动突然袭击，将这些警戒用哨所拔除。这样做，一则礼尚往来，还以颜色，二则能够削弱敌人对“银风”导弹的侦测力度。

　　这次拟定的作战计划非常周详，行动也很隐秘，“银翼”特种步兵营无惊无险的穿过3789师的警戒线，进入腹地纵深。

　　按原定步骤，接下来应该兵分数股，逐路对警戒哨卡与雷达监测点实施突袭。不过，让营长弗雷德里克没有想到的是，一队肩负架设多模组量子雷达监控网的苏鲁帝国工程兵突然出现在眼皮子底下。

　　弗雷德里克也是个肠里灌油，胃里插芯的主，眼珠子一转，便将主意打到这些工程兵身上。

　　3789师高层最头疼的就是“银风”导弹，因为一旦双方开战，这些隐蔽性高，打击精准的远程武器，不管对指挥中枢，还是对后勤基地，都是一个强大的威胁。然而，为了保护遗迹不被发现，又不得不将基地修建在靠近赤道的地方，以致暴露在敌人的射程之内。

　　指挥中枢可以转移，后勤保障物资也可以转移，但伊普西龙遗迹怎么转移？大家都走了，一枚“银风”导弹过来，把掩体炸个稀烂，露出下面的古代建筑。接下来会发生什么？还用想吗？

　　所以，3789师不能后退，必须顶住敌人的炮火，捱到破译工作完成。

　　为了抵御敌人的导弹袭击，师部决定在前线阵地部署舰载级的多模组量子雷达阵列，用来侦测“银风”系列导弹。

　　于是乎，一场好戏上演了。弗雷德里克要吃掉这整整半个营的工程兵，阻挠雷达监控网的建成。

　　一个是出坳猛虎，一个是战五肥羊，结果可想而知，双方一交火，整个战局便呈现一边倒的趋势，工程兵一方节节败退，途中丢下大量尸体。

　　就像你永远不知道圣诞老人会在你袜子里塞什么一样，弗雷德里克怎么都没想到追击过程中会遇到一小股赶着去东线战场驰援的装甲部队。

　　对方人数并不多，两个连，满打满算也就200多人。弗雷德里克犯了贪心的毛病，竟然打算连骨头带肉，将这群人都留下。

　　装甲部队可不像那些软柿子一样的工程兵，谁想捏就捏，想揉就揉。“银翼”特战营遭到了顽强的抵抗。当弗雷德里克见势不妙，打算招呼部下战略撤退时，一股抛却重型武器，乘坐速度型运兵载具赶到的蒙亚军支援部队出现在他们背后。

　　眼见大势已去，弗雷德里克率军南撤，可他怎么都没想到，3789师一改之前龟缩防守的风格，发动了潮水一般的截击。无人战斗机，武装穿梭机，隐秘的防空火力网……

　　为了截下他们，居然不惜暴露隐藏于地下的防空工事。

　　弗雷德里克害怕了，向驻扎在赤道附近，负责接应的三旅一营发出了求援信号。

　　就这样，三旅一营越过赤道，一路向北挺近。

　　苏鲁帝国军举兵进犯的消息被前线哨卡传回师部，弗朗西斯紧急抽调西线驻防的第三装甲旅下辖两个营迂回至预定交火地点支援，责令务必要给这些不守规矩，搞偷袭，玩阴谋的家伙一点颜色，最好是吃掉“银翼”特战营。

　　3789师这一增兵，赶往赤道以北地区进行接应的三旅一营不但人没救出，他们也落入了包围圈，面对两倍于己的敌人，难以突围。

　　就这样任由敌人吃掉“银翼”特战营与三旅一营？那以后的战斗还怎么打？

　　经过深思熟虑，银翼之风机械化步兵师师长怀尔德·莱斯特下达了提前发动全面进攻的命令。

　　眼见怀尔德恼羞成怒，举兵来攻，弗朗西斯也不是个吃素的主，随着一条条指令下达，3789师战斗部总动员，全力迎击来犯之敌。

　　别看弗朗西斯与怀尔德在指挥室里都是一副胜券在握，成竹于胸的模样，其实二人无不是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　按弗朗西斯的计划，这场仗，能拖多久拖多久，最不济也要等到修好所有防御工事，然后依托有利地形，跟对方打阵地战，消耗战，只要能拖到破译工作完成，就算胜利。

　　让他怎么也想不明白是，一向老成持重的怀尔德是搭错筋，还是吃错药了？竟然会给他搞突然袭击。他本想吃下“银翼”特战营，那样无异于掰弯怀尔德的小鸡鸡，对敌军的士气是一个极大的打击，可是……可是……事情为什么会发展到这个地步？战争就这么突然爆发了！

　　另一边，怀尔德捧着咖啡杯坐在指挥台前，表情严肃而专注。

　　智珠在握？决胜千里？见鬼去吧！其实老家伙此时的心情比吃了一坨馥郁着浓浓韭菜味的大便还糟糕。

　　弗朗西斯那个卑鄙的家伙，他居然又摆了自己一道，该死的！本来按照原定作战方针，“银翼”特战营是要转战敌后，配合特种导弹营实施扰乱作战，然后第一、二、三机械化步兵旅实施多路并进，层层包围的战略战术，找到敌军防御的薄弱点，然后集中高机动性优势兵力，撕开一道豁口，继而颠覆敌人的整个防御体系，奠定胜基。

　　可现在倒好，双方成了硬碰硬，顶牛之势，FUCK！早先精心准备的战术白瞎了！

　　弗朗西斯与怀尔德都将这一切归结到对方头上，全然不知这不过是一场滑稽而可笑的意外，而导致这一切的罪魁祸首——唐方，他反倒是毫不知情，正欢天喜地的欺负着那些在他看来比四大美人还更具诱惑力的蝙蝠妖呢。


第49章 管网汇聚之所

　　“天哪……好多！”好半晌，通讯器里却才传来豪森低沉的叹息。

　　唐方咽了口唾沫，呆呆的望着视线尽头天花板上黑压压的一层蝙蝠妖，久久无语，单从密度上推算，怕不是有200多只。

　　阿罗斯活动一下脖子：“怎么办？”

　　“怎么办？那还用说。”话音刚落，由狂热者、机枪兵与劫掠者组成的突击部队便出现在三人跟前。

　　依旧是狂热者打先锋，劫掠者、机枪兵殿后，沿着三排大型机械模组间的缝隙，洪水一般朝着前方漫去。

　　豪森不等唐方招呼，怒吼一声，甩开臃肿的臂膀，一扭一扭的往前跑去，后面唐方、阿罗斯二人相顾摇头，同样迈步跟上。

　　杂乱的脚步声在空旷的大厅里回响，天花板上的蝙蝠妖群也发现了远处来势汹汹的入侵者，经过最初的一阵骚乱后，居然稳定下来，并未对这些不速之客发起攻击。

　　“怎么回事？”唐方皱皱眉，觉得有些奇怪。

　　阿罗斯亦是面带不解，按照以往的经历，这些智力低下的蝙蝠妖不等狂热者接近，便会发动铺天盖地的攻势，这次是怎么了？居然蛰伏不出：“真是怪了！”

　　二人愣神的当口，豪森穿插在远程部队中已经渐渐逼近那些蝙蝠妖，前排射程较远的机枪兵业已开火，无数金属钉划破长空，带起一阵阵尖锐的音爆，如箭雨一般落在蝙蝠妖群，带起一片血雨。

　　审判者榴弹在半空拖拽出一道银白色的曳光，冰雹一般打在蝙蝠妖群中央，爆出无数天女散花般璀璨夺目的破片。

　　一只只受了伤的蝙蝠妖如下饺子般坠落，等待他们的，将是狂热者的血腥屠杀。

　　蝙蝠妖群一下炸了锅，骚动不可遏制的蔓延开来，一些选择反击，但以它们的射程，根本就不是C-14“穿刺手”高斯步枪的对手，还没等飞到跟前，便被一轮齐射打成了喷涌着一道道血水的大型花洒。

　　还有一些选择攻击狂热者，随着两条触手下方的肠管一阵蠕动，一摊又一摊墨绿色强酸溶液由天空喷下，在淡蓝色的等离子护盾上溅起一道道水波似得涟漪，接着便被蒸发一空。

　　地下的尸体越堆越多，恐慌如同瘟疫，在妖群蔓延开来，几只蝙蝠妖扑扇着肉翼向远方飞逃，它们害怕了！

　　一只一只又一只，不大的功夫，越来越多的蝙蝠妖选择跟风飞逃。

　　唐方皱了皱眉，别看这一切都如意料中一般，不过他心底突然有一种说不出道不明的怪异情绪，只觉好似被一双隐藏在黑暗中的眼睛紧紧盯着，如芒在背，似梗在喉。

　　“哈哈，有种别跑啊！”豪森举着手上的K-12四联榴弹发射器，审判者榴弹不要钱似得亲吻着落在后方的蝙蝠妖的屁股，富含神经毒素与震荡能量的破片使它们速度大幅下降，被后方赶上的机枪兵一轮扫射，登时惨叫着从半空坠落。

　　后面与唐方并排而行的阿罗斯依旧是那般不悲不喜，面无表情，不过若是仔细观察，便可发现他眼底偶然流过的一抹担忧。

　　豪森又往前追了几步，来到一个水晶管道与超长二极管交织汇聚的空旷地带，忽然一个急停，顿住脚步。

　　“唐……唐方，我忽然有种非常不妙的感觉。”

　　“你也感觉到了？”唐方的声音低沉而沙哑。

　　豪森指了指身侧的一面墙壁：“这里面好像有东西！”

　　“有东西？什么东西！”此时唐方与阿罗斯二人也赶了过来。

　　绵延一路的锥形机械与类似大型粒子对撞机的设备到这突然发生了断流，沿着蝙蝠妖飞逃的方向望去，这片空旷地带一直延伸至视线尽头，方才模模糊糊看到些新的机械模组。

　　可堪三人合抱的水晶管道与超长二极管在近千米距离的空旷地带中央汇聚，走势骤变，没入左侧墙壁的缝隙中。

　　“嗯？”唐方目光扫过左侧墙壁，忽然在管网汇聚之处的墙壁表面发现一个硕大的ε字符：“这是……一道门？”

　　招呼二人走近镌刻符文处，豪森打量一遍墙壁四周，忍不住打了个激灵，脚底涌起一股寒气：“唐方，你可想清楚，这后面的东西给我一种非常诡异的感觉。”

　　唐方一言不发，两眼直勾勾望着那个足有十米见方，流淌着水银一般光芒的ε字符。

　　跟阿罗斯、豪森二人不同，他除了有种不妙的预感以外，心底还有一种难以形容的躁动，仿佛里面在有什么东西呼唤他。

　　望望身后簇拥着三人的人、神两族士兵，又看了一眼系统界面的虫族单位，以及飙升至5810，3670的资源数值，唐方咬牙将手按了上去。

　　兵来将挡，水来土掩。有这么多战斗单位，还有大量存款可以挥霍，就算碰上一队雕像守卫，他也自信能够应付。退一步来讲，打不过？还可以逃嘛！

　　从管网的走势可以看出，门那头的房间一定非常重要，既然雕像守卫的灵能波动可以激活神族科技，保不齐里面还有更高等级的灵能核心。

　　这万一要是“星门”，那岂不是赚大了。

　　“舍不得票子上不了美娇娘。”一句话，拼了。

　　手掌距离字符越来越近，而阿罗斯与豪森二人已经做好了战斗准备，各自端起手中的武器。

　　然而，还没等唐方的手接触ε字符，随着一道幽蓝色流光闪过，符文一转，门开了。

　　三人一惊，情不自禁的往后退了几步。

　　几个呼吸过去了，并未出现想象中所担心的险情，唐方举目远望，透过近二十米高的符文大门，可以看到层层叠叠的精密机械，好似古罗马竞技场上方的看台一般，围绕在一个涌动着天蓝色光波的能量罩四周。

　　确定暂时没有危险以后，三人小心翼翼的跨过符文大门。

　　这是一个800米见方的房间，天花板与地面的距离更是高达近千米。

　　涌动着金色流焰与紫色闪电的管网由符文大门上方穿过，横越数百米，最终由上而下，注入到中央的能量罩内。

　　唐方三人进门后所处的位置，乃是建筑的上层，无数精密仪器呈环形排列，以梯形斜坡向下收缩，透过几乎占据整个房间一半的圆形能量罩与分层排布的机械间的狭长缝隙向下望去，在幽蓝色的背景光下，各操作台控制面板闪烁着五颜六色光芒，如同夜幕下的银河星带。

　　直径达四百米的能量罩，上百层的阶梯设备模块，霓虹一般倒映在能量罩上的七色光芒。瑰丽！宏伟！

　　三人都惊呆了，就连阿罗斯这种对什么都提不起兴致的家伙，都忍不住爆了一句粗口：“DAMNIT，伊普西龙人到底在这里搞什么鬼！”

　　“唐方，门……门关了。”就在唐方神情动容之际，豪森突然拉了他一下，指指背后。

　　二人回头一瞧，早先敞开的符文大门不知什么时候关上了。

　　唐方脸色一沉，走上前，将手往ε字符上一放，没有动静，足有一米厚的符文大门纹丝不动。

　　“咱们被关在里面了。”说完，他又向着两侧打量一眼，并未发现可以控制大门开关的操控板。

　　“你们瞧，对面同样有一道门。”

　　顺着豪森指向望去，果然见得正对面有一道一模一样的符文大门，同样的，无数管网由门外进入，最终汇聚至中央能量罩内。

　　“果然，这个漫布精密仪器的房间乃是中央枢纽，那些类似能量流的物质汇聚之所。”

　　深吸一口气，唐方向着阿罗斯望去，却见他对另一面的符文大门视而不见，目光全部集中在能量罩上方。

　　“阿罗斯，你在看什么？”

　　“唐方，你仔细瞧那些贯通天花板的管道。”

　　唐方闻言抬头望去，只见晶体管道、超长“二极管”、以及无数电缆状胶管所组成的管网上方，一条条类似5号行星地底所见蜈蚣怪腹下肠管的暗红色有机质管道穿过能量罩，直达屋顶，交织成蛛网一般的结构，并在枪炮难伤的天花板上开出密密麻麻，无数大小不一的孔洞，更让人啧啧称奇的是，它们不停的蠕动着，宛如活物一般。

　　“我们好像来到了一个不得了的地方，或许这娜美星对于伊普西龙一族而言，有着不同寻常的意义。”阿罗斯吐出一口蒸腾翻滚的烟气，幽幽说道。

　　豪森一拳砸在符文大门上：“说这么多有用吗？眼下我们要担心的，是该怎么出去。”

　　“既来之，则安之。”唐方扫了二人一眼：“走，去下面。”

　　“为什么？”豪森问道。

　　唐方斜睨了他一眼，没有答话，召回作战单位以后，迈步朝着不远处的升降平台走去。

　　阿罗斯同样横了他一眼，背起枪，紧随其后而去。

　　“我这个问题问的很傻吗？”豪森望着二人远去的背影，忍不住叹了口气。

　　……

　　大约5分钟以后，升降平台由疾而缓，徐徐停在房间底层，三人走下，慢步走到最前面的一座高台上。

　　所谓的控制中枢，远非想象中类似舰船操控平台的人机交互界面，而是一朵悬浮在半空，周围环绕着无数陌生字符的灵能火焰。

　　在冰冷的火焰两侧，是一条条棉絮般飘飞的柔滑银丝。

　　“咦，这是什么东西。”豪森好奇宝宝的毛病又犯了，不等唐方说话，他便向着中央火焰，伸出了那只惹出无数事端的手。

　　“蠢货，还嫌祸闯的不够多怎地？”

　　前车之鉴在先，这个房间本就给人一种非常压抑、危险的感觉，阿罗斯生恐这货继续犯二，几乎将八成注意力都放在那只恨不能一刀剁下来扔去喂狗的手上。豪森手快，他更快，直接一把抓住前者手腕，顺势往后一别。

　　“啊……”杀猪般的惨叫传来：“阿罗斯，你干什么？”

　　“哼，救你的命！”

　　唐方对身边二人的争执视如不见，他的全部注意力都集中在眼前的灵能火焰上，直到这一刻，他方才确定之前感觉到的那种类似心灵召唤的波动，正是来自眼前这朵灵能火焰。

　　一路走来，在见识过遗迹内这些机械设施后，他忽然生出一种非常荒谬的感觉。

　　单纯由机械制造工艺上看，伊普西龙人的科技与人类科技可以说极其相似，但在关键之处，却又天差地别，比如眼前这火焰形状的控制中枢。

　　如果非要直观一点形容，伊普西龙的科技倒像是糅合了星际争霸里面人、神两族的特点，从而形成一种非常特别的怪诞风格。

　　为什么一个种族会发展出两种截然不同的科技风格？这究竟是怎么一回事？

　　唐方冥思苦想了好久，直到旁边两人停止争执，他这才回过神来，不觉摇摇头，苦笑一声。

　　就像“伊普西龙人是怎么消失的”这个问题，无数专家学者研究、争论了二百多个年头，到现在都还没找到哪怕一定点儿蛛丝马迹。

　　他作为一名外行人，何必要浪费时间、精力，在这种问题上纠缠不清。

　　想到这里，他不再多费脑筋，随手拆卸起手臂上的装甲模块。

　　豪森眼睁睁的看着他卸去手上装甲，紧接着，双手向着灵能火焰伸去。

　　“喂，阿罗斯，你为什么只拦我，不拦他？”

　　等了好半晌不见阿罗斯答话，豪森扭头望去，只见中年老兵正一脸惊恐的望着头上那一圈圆形能量罩。

　　豪森下意识抬头一瞧，当上空那恐怖的一幕映入眼帘，他忍不住倒吸一口凉气，凛冽如刀的腹气一路飞窜，几乎将两颗腰花都冻成冰碴子。

　　能量罩正以肉眼可辨的速度快速消融，透过越来越薄，越变越淡的浅蓝光幕，只见一个肉瘤般的庞然大物，正缓缓张开它占据大半个身体的猩红独目，向着三人所立之处投来一道令人仿佛置身无边杀狱的冰冷目光。

　　“唐方，你都干了什么！”

　　在豪森的怒吼声中，唐方触电一般猛地抽回伸出去的双手，下意识皱眉回道：“我没干什么。”

　　说完，他似觉气氛有异，忍不住上一瞧，瞬间百会穴一麻，整个头皮都炸了起来。


第50章 灾厄

　　那是一个圆形生物，身体长度达三百多米，肉瘤般臃肿丑陋的身体上一道猩红独目横贯左右。躯体下方无鼻无口，底盘分布一圈十二个挂着无数粘稠液体，似肛门，又似吸盘的怪异孔洞。当然，比起它身周那些水母刺丝一般的触须，这些都是次要的。

　　唐方早前在上层看到的那些贯入天花板的有机质肠道，居然是从这只独目怪的头顶延伸出去的，还有那围绕整个身体，密密麻麻，儿臂粗细的血红触须，以及触须上嫩芽似得无数大小不一的花萼口器，一眼望去，令人心惊胆寒。

　　能量罩越变越淡，最终消失不见，独目怪猩红的眼珠往下一斜，冷冷的扫过控制台前三人。

　　“我……我说什么来着……”豪森两条腿直打哆嗦，说话都带着一丝颤音。

　　阿罗斯没有说话，只是抬起胳膊，将枪口对准了独目怪肉瘤般的庞大身躯。

　　唐方懵了，怎么都没想到能量罩内会是这么个庞然大物：“莫非这就是伊普西龙人的科研成果？一只体型庞大的怪物？不对，不对，看这些设备，分明是用来提纯、激化某种能源，并非培养有机生物的科学实验室。”

　　现实并没有给他太多的考虑时间，独目怪已经锁定三人，游弋在身前的数百条触手一瞬间绷的笔直，箭雨一般向着控制中枢飞射而来。

　　阿罗斯开枪了，直径达7MM的金属钉带着刺耳的音爆划破长空，悉数打在独目怪身上。

　　旁边豪森在恐惧的压迫下同样射出一颗颗榴弹，如同引爆天幕的烟花，在那活靶子一般的臃肿肉瘤上炸起一道道小型蘑菇云。

　　金属钉的穿刺力很强，而超音速的射速更是给它提供了足够强大的动能。肉瘤生物终归是有机生命，金属钉在它体表开出一道道细孔，深深的扎入皮层深处。而审判者榴弹的高爆、高溅射能力，亦是在它身上炸飞无数粘连着血红粘液的碎肉。

　　然而，让阿罗斯、豪森难以置信的情况发生了，就在三人忙着躲避那些机动灵活的鞭须的时候，随着独目怪体表血肉一阵蠕动，一枚枚金属钉鱼刺一般，被先后吐了出来。还有那些榴弹爆炸后在它身体上开出的弹坑，不过转眼的功夫，居然被一层全新的肉体组织覆盖，伤势尽愈，恢复如初。

　　“老天爷，这该死的鬼东西怎么会有如此恐怖的恢复力！”此时豪森已经跳下高台，正躲在一排机械设备后面没命狂奔，藉以躲避那些能屈能伸的鞭须。

　　阿罗斯比他的处境好不到哪去，正在用他强大的射击精度，延缓鞭须的攻势，边打边退。

　　唐方所面临的压力是三人里面最重的，上百条鞭须几乎有一半以上都将他作为攻击目标，竟似懂得擒贼先擒王，知道他是头领一般。

　　面对这些无孔不入的攻击，十四名狂热者已经被他全部释放出来，围绕于身周，全力抵挡着那些硬如精钢的鞭须。

　　能量剑斩过，在空中带起一道幽焰状的残影。“哧”一条鞭须毫无意外的应声而断，被斩落的一截掉在地上翻滚往复，颤栗不休。

　　独目怪又一次展现了它恐怖的恢复能力，鞭须创口处肉芽涌动片刻，不过一两个呼吸的功夫，便再度恢复了原有的长度，继续发动攻击。

　　神族的每一份子都是强横的战将，天生的勇者，十四名狂热者将唐方团团围在中间，以其卓越的战斗技巧，将一条又一条鞭须斩做两截，短短三四分钟，周围便多了一地的残肢。

　　浓稠的血水黏成池沼，沿着高台边沿滑落，如同蔓延的死亡阴影，为整个房间凭添了一抹冰冷之意。

　　阿罗斯与豪森已经岌岌可危，越来越多的鞭须开始转换目标，展开对二人的疯狂追击。或许，独目怪想通了，无法斩其头颅，那就断其一臂。

　　唐方又怎么可能让他得逞，空中水波连荡，由机枪兵与劫掠者组成的护卫队闪现而出，同时展开了对独目怪的攻击。

　　兴奋剂已经打了下去，快速提升的机动性让他们能够更好的躲避独目怪的鞭须，而更高的射击频率，形成一个强大的火力网，有效的缓解了阿罗斯、豪森二人压力的同时，也给独目怪造成了难以忽视的创伤。

　　24名机枪兵，24名劫掠者，试想一下，同时朝着一个目标开火，会是一个何等壮观，何等震撼的场面。

　　“轰，轰，轰……”

　　榴弹的尾焰在空中拖拽出一道长长的曳光，与长及数寸的金属钉割裂空气带起的尖锐噪音，交织成一副血火交映的画面。

　　独目怪剧烈抖动着它臃肿不堪的身躯，粘稠的血水从创口流出，沿着体表凹凸不平的沟壑向下蔓延，“啪嗒，啪嗒”在地上绘出一片血红。

　　唐方的反扑将它激怒了，足足上千条鞭须舞动起来，那些花萼般的口器慢慢张开，宛如喷枪一般，向外飙射出一股股近乎漆黑的强腐蚀性酸液。

　　枪弹拖拽出的弹道闪光，漆黑似墨的酸液，漫天挥舞的赤红鞭须，以及地面上越聚越多，汇集成湖的血液。整个房间好似群魔乱舞的修罗地狱。

　　阿罗斯与豪森二人躲在一排电子设备后方，大口大口的喘着粗气，唐方的增援缓解了他们的压力，终于能够松口气了。

　　“呲……”

　　“轰，轰……”

　　漫天横飞的酸液如暴雨一般落在一排排机械设备上，腐蚀出大块大块的锈斑。随着时间的推移，攻击的持续，锈斑在频繁的酸液侵蚀下越来越大，最终软化消融，露出里面的线路组织。

　　当酸液的侵蚀继续蔓延、发酵，原本可防枪弹的精密仪器爆发出一团团耀眼夺目的闪光，伴着闷雷般的轰响，最终化为一片火海。

　　浓烟在半空汇聚，青紫色的电舌上下翻飞，触控板上光斑抖动，警示灯的光芒忽明忽暗……

　　爆炸声在耳畔震响，腾飞的烈焰映入眼底，整个房间风雨飘摇，一片末日景象。

　　阿罗斯与豪森一脸惨白的望着眼前的混乱景象，仿佛又重新回到了枪炮轰鸣前线战场。


第51章 死亡镭射

　　面对铺天盖地的强腐蚀性酸雨，人族士兵最先有了伤亡，“马润甲”的外壳装甲在漫天倾泻的酸雨中快速消融，扩展出一个个空洞，酸液涌入，连皮带骨，将人体组织直接融化为一摊脓水。

　　没有嚎叫，没有悲呼，这些不知疼痛为何物的生化士兵，只要脚还踏在地面，手还握的住枪，哪怕仅剩一只手，一条腿，依旧不知疼痛的扣动着扳机。

　　劫掠者的钒合金装甲更加厚重，对酸液腐蚀能力的抗性要高一些，不过，随着时间推移，飞溅到身上的酸液越来越多，钒合金外皮同样出现了脆化、剥落。

　　一名机枪兵倒下了，又一名……

　　由于兴奋剂效果消退，两名劫掠者躲避不及，被鞭须缠住，“唰”的一声拉到半空，随着一大批“花萼”喷射出的酸液在半空汇成飞瀑浇下，短短几个呼吸的功夫，两名劫掠者便化为一堆残渣，顺着酸液淌落地面。

　　前后不过十分钟，9名机枪兵阵亡，7名劫掠者身死，就连围拢在唐方四周的狂热者，在无穷无尽的酸液雨下，护盾的强度也在不停衰减，在唐方的视界范围内，最前排的四名已经伤及根本，生命数值正在急速下降。

　　独目怪的酸液竟然恐怖如斯，威力较之前遇到的蝙蝠妖强过无数倍。机枪兵与劫掠者相继战死，唐方只觉心在滴血，装甲破了还可以召唤回系统空间让SCV修补，但生命丢了，拿什么修补？

　　他怎么都没想到这只无法行动的独目怪会这般难缠，扭头瞅瞅躲在机械设备后面，被漫天飞射的酸液压得抬不起头的豪森与阿罗斯，不禁猛一咬牙，唤出了所有的战斗单位。

　　12只虫后，6头脊针爬虫，20条小狗，外加一名收割者。非止如此，他还指挥幼虫，以最快的速度孵化出16条蟑螂。

　　虫后出来的第一任务便是为那些肉体首创的人族士兵加血，小狗则被排到狂热者前方，用以缓解正面压力，至于那16条蟑螂，则被他当做攻击型肉盾，代替伤亡惨重的人族单位，担负起了主攻任务。

　　那些以强大攻击力著称的脊针爬虫也没闲着，随着唐方的一声令下，它们将主攻目标放在肉瘤中央那个最大的器官——邪眼上。

　　在新一轮的交锋过程中，唐方注意到一个非常奇怪的现象，独目怪的酸液攻击对小狗、虫后，乃至脊针爬虫，都能造成一定伤害。但是换到蟑螂身上，酸液的腐蚀效果却并不怎么明显，往往一连命中数次，却只能在这些堪比两厢轿车大小的丑陋生物的坚硬背甲上留下一道疤痕。同样的，蟑螂的唾液对独目怪也没太大作用。

　　“咦？难道这独目怪与蟑螂之间还存在某种关联不成？”

　　现实很快给了他答案，或许是被这突如其来的一股兵力吓到了，独目怪身体表面忽然鼓起一团团瘤孢，蠕动之下慢慢转移至正下方类似肛门的肉洞处，随着括约肌的翕张，一摊挂着浓稠粘液的孢球掉落在地。

　　接下来的一幕彻底震惊了不远处的唐方三人，一个又一个孢球从三十多米高的地方坠落，跌在地板上，“啪”的一声爆裂开来。

　　膜衣脱落，粘液淌下，一只只新生的蝙蝠妖挺直身子，仰起头，发出一声震天牛吼。

　　“OHMYGOD！”豪森呆呆的望着眼前无比恶心的一幕，怎么也没想到外面那些蝙蝠妖居然是它孵化的。这无比丑陋，无比邪恶的东西，竟然是一只会下崽儿的虫母。

　　12只蝙蝠妖对着围绕在独目怪身周的蟑螂发出一声闷吼，不顾翅膀上还挂着粘液，猛一纵身，两对尖爪抓住距离最近的一只蟑螂，拼命的扑扇着湿漉漉的翅膀冲上半空，然后或飞上高空，或撞在一排排的机械设备上乱做一团。

　　与此同时，按照唐方的指令攻击独目怪血红邪眼的脊针爬虫也遭遇了毁灭性的打击。肉瘤中央冰冷而邪恶的血目表面突然爬上无数深蓝色的网状斑点，妖冶的瞳孔中央射出一道宽逾50多米的蓝光镭射，直接将电射而至的六条脊针吞没。

　　“嗞……”

　　尖锐刺耳的惨叫声响起，唐方回头望去，三头脊针爬虫好似被斩断脑袋的可怜虫，拼命的扭动着粗壮的六条腿，发出一种令人闻之焦躁的锐利嘶鸣。而另外三头，虽然侥幸保住了背部脊针，但一样遭受了不同程度的灼烧伤害。

　　镭射，是镭射！明明是生物体结构，它竟然能发出镭射光！唐方三人齐齐倒抽一口冷气。

　　那些犹如蔬菜基地喷灌设备的鞭须实在是太多了，强腐蚀性酸液毫无节制的漫天飞洒。哪怕有着虫后的“哺液”技能帮助，机枪兵、劫掠者的数量还是在不断的减少。至于那20条小狗，眼下还能动的，仅仅只剩5条。

　　狂热者小队也遭受重大损失，由于无法进行远程输出，这些强力的作战单位只有沦为肉盾的命。然而，即便他们有健壮的体魄，有强大的等离子护盾，在独目怪无休无止的攻击下，总计有6名狂热者先后化为一道星灵火焰，归于虚无。

　　唐方额头的冷汗汇聚成线，顺着脸颊一滴一滴淌下，哪怕他还有不少存款，能够再生产出一股不弱的防守力量。可是，这又有什么用？面对独目怪无休止的如潮攻势，早晚会消耗掉他全部的有生力量。

　　以它这般庞大的身躯，不管是机枪兵、劫掠者，还是虫后、脊针爬虫，对她造成的伤害都极为有限，更不用说那神一般的愈合能力，完败所有己方单位。

　　它有强腐蚀性酸液，有数千鞭须，能孵化蝙蝠妖，还有超强镭射，面对这样恐怖的对手，死亡，或许是最恰当不过的结局。

　　除非能给它致命一击，否则，一切都是徒劳。

　　唐方深吸一口气，目光透过狂热者的间隙，落在控制中枢风烛般跳动的灵能火焰上。

　　“时间不多了，成败在此一举！”


第52章 Mylifeforyou

　　早在开战之初，他就注意到一个细节，外部延伸至房间的晶体管道，以及那些类似“二极管”的设备，全部汇聚至独目怪的体内。

　　结合整个战斗过程，他想到一个可能。独目怪神一般的恢复能力，很有可能是源自那些金色流焰与紫色雷霆，否则，它绝不可能一直维持在巅峰状态，要知道单单是那些鞭须上的花萼型口器，就有数万之众，一面要维持酸雨，一面还要自愈，甚至同时孵化蝙蝠妖、发射镭射光线。哪怕是以它这种超大体型，也绝无可能支撑起如此程度的能量损耗。

　　从之前独目怪以能量罩屏蔽自身，并设计诱骗三人进屋，然后闭锁符文大门这一系列事件可以看出，它应该已经获得了遗迹的部分控制权。在这样的背景下，通过吸收遗迹能量来补益自身，自然是一件顺理成章之事。

　　想通这点，唐方吩咐二人一句：“躲好，不要出来。”然后，迈步朝着控制枢纽走去。

　　所有作战单位都接到了回防死守的指令，系统空间里一根水晶塔已经点下去，新生的12名狂热者走出，汇同原有的8名，团团围绕在唐方身周，组成一道肉体防线。

　　虫后、已经加满血的脊针爬虫、所余不多的蟑螂以及人族部队负责驻守两翼，努力清扫那些鞭须。

　　透过狂热者以身体组成的钢铁城墙间的缝隙，唐方抬头望了独目怪一眼，不想血红的邪眼逆势望来，一大一小两道目光在空中交汇。

　　他深吸一口气，慢慢抬起右臂，对着那肉瘤般的丑陋怪物竖起中指：“You Mother Fucker！”

　　接着，双臂往前一插，手指穿过一道水幕似得透明屏障，缓缓靠近那一团灵能火焰。

　　不知道独目怪是被他的咒骂激怒，还是畏惧他接下来的要做的事情，上千鞭须攒成一道道扭曲的血色长矛，朝着人群中的唐方飞速射去。

　　与此同时，血目中央蓝光乍现，刺眼夺目的镭射光海啸一般汹涌而至。

　　面对血矛，六条脊针横空划过，一圈一卷，顺势锁住数十条鞭须，然后急速回缩，同独目怪展开了拔河拉锯。仅剩的8名机枪兵、7名劫掠者毫不迟疑的扎下最后一阵兴奋剂，血条直接彪红，但他们的战斗力却是瞬间增加了50%，7MM金属钉与审判者榴弹飞蝗一般向着上空倾斜，飞溅的血液与爆炸的闪光与深蓝的镭射光交相辉映，恍如饱藏杀机的梦幻彩虹。

　　“Mylifeforyou！”一名又一名狂热者窜上半空，以自己的身体为盾，坚定不移，无所畏惧的迎上那一片璀璨的蔚蓝光海。

　　等离子护盾在快速消融，黄金战铠以肉眼可辨的速度软化，一道道灼痕在他们青灰色的皮肤上蜿蜒爬行。

　　“噗。”下方的虫后吐出一口哺液。

　　但是，这只能延缓狂热者的伤情，却逆转不了他们的最终命运。

　　一名又一名狂热者在那片蓝色海洋中泯灭无踪，然而，一个倒下，便会有另一个顶上，他们追随着前辈的足迹，以自己的身躯，誓死守护着背后那道并不怎么伟岸的身影。

　　唐方双手虚拖灵能火焰，那些棉絮般的光丝紧紧贴在手腕虎口，一抹抹幽蓝沿着手臂脉搏缓缓流淌。

　　自从一人一火建立连接，灵能火焰周围便氤氲起一圈圈光环，仔细分辨，赫然是无数蚂蚁大小的陌生字符。

　　一开始灵能火焰还是静止状态，随着时间的推移，开始慢慢转动，如一个散发着柔和光芒的小型太阳，而那些陌生符文，沿着十数条光丝由唐方左手流入，攀着手臂经络一路往上，最终爬上左脸颊，于额心交织成一个流动的ε，然后顺着右脸颊流下，经右腕光丝又流回灵能火焰，形成一个循环。

　　唐方的脸色随同符文流动慢慢起了变化，从最开始的忌惮，到镇定，到讶然，到震撼，再到欣喜，表情转换之快，仿佛电影棚参加试镜的万年老龙套。

　　又两名狂热者化作能量光焰，归于虚无，唐方身边已然空无一人。独目怪邪眼中的蓝芒大盛，正在酝酿下一次的镭射光束。

　　狂热者全数消亡，而虫后、机枪兵都去限制那些鞭须了，一旦镭射袭来，谁来挡？

　　望着那正由中心一点逐渐扩大，即将再度爆发的镭射，阿罗斯睚眦欲裂，忍不住爆吼一声：“唐方，你在干嘛！”接着，从掩体后面飞快窜出，妄图以身体撞开他。

　　唐方被他的怒吼声惊醒，抬头瞧时，上空那一道蔚蓝已经呈铺天盖地之势席卷而来。

　　以阿罗斯的速度，又怎么可能快得过镭射，接下来等待他们的，会是死亡！

　　危急关头，唐方眼中厉色一闪，手腕光丝幽蓝涌动，灵能火焰毫无征兆的爆起一团强光。

　　刺眼的银白色光芒与那片急速袭来的蔚蓝交互辉映，沐浴在这代表死亡的光雨下，阿罗斯只觉眼前里一片空白，然后他的手接触到一个身体，脚下传来的冲力带起二人，一路翻滚的跌到高台下面。

　　“嗯？”身体撞击地面带来的痛楚惊醒了他，阿罗斯揉着额头，慢慢撑开眼皮：“咦，还活着？”

　　唐方在他身边不远，正挣扎的直起身子。

　　“以我的速度，应该很难避开那道镭射啊。”阿罗斯晃了晃晕乎乎的脑袋，扭头向着天上望去。

　　灵能火焰的体型几乎膨胀了一倍有余，火势汹涌，向外辐射出一圈圈银白色的光晕。

　　阿罗斯的目光并没有在它身上停留太久，而是快速转到房间中央那庞大的独目怪身上。

　　镭射不知什么原因中途停止了，此时的独目怪正急速抖动着臃肿的身躯，远远望去好像生物死前的抽搐。

　　血红独目朝着高台方向投来仇恨的目光，阿罗斯愕然，自始至终独目怪的眼神都是那么的冰冷，仿佛不含丝毫感情的机械。

　　可现在，它居然在仇视自己，它怕了！

　　独目怪肉瘤般的体表凸起一个个小山包，然后又缩回去。紧接着，换了一个位置，山包鼓起，缩回，再鼓起，再缩回……

　　如此往复循环，就好像它肚子里藏着什么活物，正在里面翻江倒海，舞转乾坤。

　　“它这是怎么了？莫不是吃了什么不该吃的东西，消化不良？”眼见独目怪的全屏AOE停止，豪森慢慢靠了过来。

　　唐方直起身子，揉着淤青的额头斜视阿罗斯一眼，随口答道：“差不多吧。”


第53章 记忆

　　“什么叫差不多？你倒是把话说清楚啊。”

　　他这话音刚落，不等唐方回话，旁边阿罗斯猛然一个激灵，指着上方道：“你们看，它在干什么？”

　　无数小山包鼓起、缩回，鼓起、缩回，频率越来越急，独目怪的血目开始上翻，肉瘤般的身体亦在抽搐、颤抖。

　　“它……它这样下去会发生什么事？”

　　豪森、唐方、阿罗斯三人对望一眼，脑海中同时掠过一个词：“爆炸！”

　　“快，找掩护！”豪森大声吼道。

　　不过还是迟了，就在三人急如热锅上的蚂蚁，四下乱窜之际，猛听“嘭”的一声震耳欲聋爆响。

　　好比一朵盛开的大红牡丹，天际瞬间被一片鲜艳所覆盖，无穷无尽的碎肉混在瓢泼血雨中漫天飞溅，好似天魔的“馈礼”，为整个房间涂刷上一层触目惊心的红。

　　“哗……”血雨迎头浇下，粘稠的血水打湿了头发，顺着三人脸颊滑下，然后沿着动力装甲冰冷的外壳，“滴滴答答”，淌落地面。

　　三人好像被淋懵了，一个个怔立原地，目光呆滞而茫然。

　　如果走近细观，便会发现三人并非单纯的怔住了，他们的瞳孔中波光流转，如同影院放映机一般，闪过一幕幕诡异场景。

　　那是一颗灰褐色的陆地行星，没有大气，没有卫星，恒星的光芒传播到这里已经黯淡昏惑。

　　凹凸不平的地表上耸立着一棵棵参天巨木。这些巨木没有枝杈纵横，也没有绿叶掩映，只有一截主茎，以及中央烟蒸雾绕如同火山口一般的黝黑树洞。

　　不知过了多久，笼罩在主茎外围的烟气越来越多，渐渐集聚成云，随着行星地底传来一阵阵摇晃，地壳开始剧烈抖动，大地龟裂，岩浆四溢，一颗又一颗巨木倾倒，有的落入裂隙深渊，有的随岩浆奔流。

　　时光流淌，崩塌继续，星球表面70%都被岩浆覆盖，一道道山脉从中崩裂，大块大块的陆地成为岩浆中漂流的孤岛。

　　天崩地裂，末日到来。

　　终于，这颗在远方看去泛着烙铁一般火红色泽的星球在发出最后一声“叹息”后，银光一闪，整个爆炸开来。

　　岩浆犹如排空的浊浪，翻卷扭曲着漫向周边无尽虚空，地核爆炸的冲击波推动密密麻麻无数大小不一的岩石，不停碰撞、翻滚，化为一道道裹着火焰的陨星，向着幽深、广袤的宇宙空间迸发。

　　这时，视角一变，转移到一块直径大约500米的岩石上。

　　飞行途中，周遭一块又一块岩石被各式各样的行星重力场俘获，或成为环状小行星带的一员，或直接撞在星球表面砸出一个个硕大的陨石坑……

　　随着时间的推移，“同伴”越来越少，最终，这块岩石也结束了他的太空之旅，坠落在一颗贫瘠的红褐色行星上。

　　由于撞击的缘故，直径500米的岩石碎成数段，一截类似巨木茎干的东西显露出来。

　　晨曦的光芒划过陨石坑，照在棕灰色的巨木茎干上洒下无数金黄。不远处地平线上涌现一层微光，如同舒缓的海潮，轻轻漫过一栋菱形建筑。

　　画面就此定格，一道悠远苍凉的叹息传来：“圣光……”

　　……

　　唐方喃喃念叨一句“圣光”，慢慢的眨了下眼。

　　画面消失，瞳光敛去，他长长呼出一口浊气，扭头朝身边二人望去。

　　此时豪森与阿罗斯也回过神来，面面相觑片刻，异口同声问道：“你们也看见了？”

　　三人相顾失神，半晌，豪森吞了口唾沫：“那段影像从哪儿来的？没头没尾，到底是什么意思？”

　　唐方沉默一阵，沉声说道：“如果我猜得没错，我们所看到的一幕，应当是独目怪的记忆！”

　　“什么？独目怪的记忆？”豪森脸色一变：“我们怎么会看到那鬼东西的记忆？它是不是临死用了什么恶毒的攻击，侵害了我们的脑神经？”

　　“啊……怎么办？怎么办！”

　　“或许……是这些血的缘故吧。”唐方伸手擦拭掉脸颊血迹，放到眼前一瞧，居然已经干了。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　他这正犹豫不解，旁边阿罗斯突然招呼二人一声，斜指上方道：“你们瞧，那是什么？”

　　二人顺势向上望去，只见晶体管道中泻出的金色焰浪在半空团聚成一颗直径达200米的旋转能量球。“二极管”末端是一个爪型尖锥器械，每隔几秒，便会有一道紫色电光迸射而出，在能量球上穿刺出一道道漩涡。

　　能量球，紫色闪电，不论怎么看，都给人一种毛骨悚然的感觉，就好比一头蛰伏的嗜人巨兽，你永远不知道它会在什么时刻发动攻击。

　　打从看到能量球的第一眼起，阿罗斯就从未怀疑过它所具备的强大威力。事实证明，他的担心是正确的，即便以“马润甲”先进的能量波检测设备，都无法给出明确的度数。

　　“该死的！怎么会这样。”唐方丢下一句：“阿罗斯，算算日子。”然后以迅雷不及掩耳之势跃上高台，轻车熟路的将双手伸向灵能火焰。

　　“算算日子？什么意思？”阿罗斯微微一愣，闭合头盖，视线转移至显像屏右下角的日期读数时，不觉脸色一变：“三天？三天！”

　　打开头盖，望向豪森，只见他同样一脸茫然，一面使劲拍着“劫掠者”装甲的头盖，一面神神叨叨嘀咕着：“喂，喂，老兄，你别玩儿我，看了场电影就过去三天时间？开什么宇宙玩笑。”

　　联想到唐方刚才的问话，以及豪森的自言自语，阿罗斯使劲咽了口唾沫，苦笑道：“三天，真的是三天！”

　　此时的唐方可没时间给予回应，他已将全部注意力都集中在对灵能火焰的操控上。

　　随着灵能火焰四周符文环的流转，“二极管”内奔腾不休的紫色电芒逐渐被驯服，慢慢归于平静，继而消失不见。此时房间上层的几排机械设备也跟着停止运转，进入休眠期。

　　半个小时以后，随着一些处于损坏、半损坏状态的设施相继被关停，半空那颗金黄色能量球的转速放缓，波动频率慢慢回落，最终趋于稳定。

　　“呼……”唐方长出一口气，慢慢抽回双手，然后擦掉额头混合着血水的冷汗，心有余悸地说道：“幸亏发现的早，倘或再迟上片刻，‘嘭’……”

　　二人闻说，齐松一口气，阿罗斯抬头望了他一眼，面带苦涩地说道：“三天，已经过去三天了。”


第54章 超级精炼厂

　　“果然。”唐方长叹一声，扭头看向半空慢慢旋转的能量球，若只是过去一时片刻，根本就无法聚集这般程度的能量。

　　“豪森，你干什么？”

　　阿罗斯突如其来的一句暴喝令得唐方一愣，扭头瞧去，就见豪森学他一般，朝着灵能火焰伸出双手。

　　“蠢货，住手！”来不及多想，他右手按在豪森肩头，猛地往后一扯。

　　不过终究还是晚了一步，原本在外面看起来柔软若棉絮一般的光丝突然绷得笔直，闪电一般在豪森手上扫过。

　　“啊……”只听一声惨呼，血光闪处，豪森一屁股跌坐在地，抱着两只手，毫无形象的呲牙哀嚎。

　　血水顺着五根手指间隙流淌，一滴一滴落在地上。幸亏唐方眼疾手快，使劲拉了他一把，否则，只怕十指都要被那些光丝斩断。

　　“豪森，以后你能不能不要这么鲁莽。NOZUONODIE！”

　　唐方看着眼前的冒失鬼，又是生气，又是好笑。这家伙说到底就是个莽夫、棒槌、夯货！凡事全凭一股子冲劲，不过大脑，可偏偏他又是一个非常有好奇心的家伙，就跟没见过世面的小孩子似得，看到不懂的，没见过的，想方设法也要摸一摸，看一看。

　　好奇心不但会害死猫，更会害死人！真不知道这么多年他是怎么活下来的。

　　阿罗斯毫无怜悯的瞥了他一眼，抽出一根雪茄引火点燃，放到嘴边嘬一大口，慢吞吞吐出一缕蒸腾的烟气：“豪森，你不是一向自诩直觉过人吗？怎么又把自己给卖了？”

　　看着他一脸幸灾乐祸的表情，豪森呲牙咧嘴地说道：“谁他娘知道这是怎么一回事？现在看来，一旦与伊普西龙人扯上关系，我的直觉就不准了。”

　　说完，他顿了一顿，突然又像想到什么疑点似得猛然抬起头，目光炯炯的望向唐方：“为什么我去摸那团火焰会受伤？而你却没事？”

　　唐方仔细思考片刻，道：“具体我也不太清楚，或许是因为之前吸收了雕像守卫的灵能核心，系统将我误认成伊普西龙人的一员，从而开放最高等级的权限。”

　　眼见二人一副云里雾里，茫然无措的表情，他想了想，又补充道：“这么说吧，我好像掌握了伊普西龙文字。”

　　“什么！”二人眼睛瞪的铜铃一般，看怪物似得上上下下打量着他。真的假的？他掌握了伊普西龙文字？要知道二百多年来，全宇宙的语言学家花费了无穷精力，无穷心血都没能破译伊普西龙文字，而他，就这么简单的掌握了？

　　掌握伊普西龙文字意味这什么？这意味这他能轻轻松松获得遗迹里的科技，而不用像帝国军方那样，出动无数科研船，无数破译专家，没日没夜的劳累，却只能从一整套完整的科技树上学到丁点细枝末节。

　　“怎么，不信啊？”眼见二人一副白日见鬼般的表情望着他，唐方微微一笑，转身走到控制中枢前，双臂穿入光幕，任那些光丝轻轻附着在手腕上。

　　流光一闪，灵能火焰周围飞起一个又一个幽蓝字符，依次首尾相连，交接成环。接下来，灵能火焰中心绽放出一道道蓝光，在半空横拖竖移，描绘出一副彩色全息立体图像。

　　一个椭圆状球体，被刻意分成两部分，上层的400多公里区域是地壳，以及大部分地幔。至于下层，被单独拿出来，构建了一个全新的立体模型。

　　同样是一个椭圆状球体，只不过表面上纵横交错，分布着一些环形光圈，这些光圈如同经线一般，以地轴为中心，环绕在球体表面。

　　随着唐方新指令的下达，一条环形光圈被转移到新的区域，放大。

　　光芒敛去，显现出两条火车轨道般互相平行的狭长建筑，中间区域每隔不远，便会出现一个交汇点，被以红色高亮光斑标注出来。

　　红色高亮光斑一闪，再次被移动至一侧放大，然后阿罗斯、豪森二人看到了令他们无比震惊的一幕。

　　这是一个超大房间，各种精密仪器密密麻麻，分层排列。当然，这些都不是重点，重点是房间最底层站着三个小黑点，仔细分辨一下，可不正是自己三人。

　　此时此刻，二人对唐方的话再无丝毫怀疑。

　　“咕嘟。”豪森咽了口唾沫：“唐……唐方，这……这究竟是怎么一回事？伊普西龙人到底在这颗星球上建造了什么鬼东西！”

　　唐方抽回双手，指着那些环形光圈，一脸凝重地说道：“这里的每一道光环都代表着，由量子级力矩调节设备、核能转化融合模块、以及其他一些附属机械组成的超大型车间，也就是之前猎杀蝙蝠妖时所处的长条建筑。”

　　“简单点来讲，整个建筑群是用以吸收娜美星地心的核裂变能量，并注入一种特殊物质混合压缩成流质，然后通过量子级力矩调节设备的‘发酵’催化，使这些高压缩能量与零号源素结合，形成一种全新的零号源素同位素。”

　　“相比一般的零号源素，这种同位素具有更高的稳定性，安全性，可塑性。同时，它也蕴含着更为巨大的能量。”

　　“也就是说，整个娜美星就相当于一个超大规模的元素精炼工厂！”

　　豪森与阿罗斯彻底傻掉了，唐方的一席话就像一颗生体EMP炸弹，超载了他们所有的脑神经处理单元。

　　把整颗行星当做核能反应堆？这种技术在人类社会还仅仅是处于概念阶段。

　　再说零号源素，相比伊普西龙人的100%精炼度，人类的48%更像是一个笑话。

　　零号源素的同位素？以人类现有的科技，连零号源素的微观构造都解析不出来，同位素这种东西，更像是神仙姐姐的羊脂白玉无暇娇躯，听过，想过，但从没见过，更别说摸一下，掐一把了。

　　“你……你没骗我们吧。”过了好半天功夫，阿罗斯却才反应过来。

　　唐方耸耸肩，微微一笑，没有作答。他知道，这只不过是阿罗斯的惊叹，并非质疑。

　　豪森抢过阿罗斯嘴上的半截雪茄，狠狠嘬了一口，吐出一道长长的烟龙，这才缓过神来：“也就是说，整座遗迹现在都归你管了？”


第55章 新型能源

　　“可以这么说吧。”唐方点点头，扫了一眼地下独目怪尸骸：“碍事的家伙们都已经被我通过超载能量输出的方法除掉了。”

　　“怪不得会形成这么庞大的能量球呢，闹了半天，这一切都是你搞的鬼。”阿罗斯叹了口气，此次娜美星之旅所经历的一系列事件真可谓是匪夷所思，令人仿若置身梦幻。

　　碍事的家伙——们？们？

　　旁边豪森倒是罕见的细心了一回：“唐方，你确定是‘碍事的家伙们’而不是‘碍事的家伙’？”

　　唐方指着半空徐徐旋转的娜美星立体模型：“看到那些红色光斑没？每一个光斑都跟这个房间类似。同样的，每一间里面都有一只独目怪。”

　　“你说什么？每一个红色光斑就代表着一只独目怪？”豪森望着那密密麻麻的小红点只觉头皮发麻，一股子无力感油然而生。

　　“别担心，它们都已经死了，就像它一般，灰飞烟灭，遍地都是。”好像从他眼中读出了一丝惊恐，唐方一脸戏谑地说道。

　　“奇怪，既然你说这里是伊普西龙一族的精炼工厂，那又为什么会被这些独目怪占据呢？”阿罗斯问道。

　　“若是我的猜测没错，这应该是一种未知形态的原生有机物种受到零号源素吸引，慢慢进入地下，依靠吞噬零号源素与地核能量，从而进化发育成独目怪，并最终鸠占鹊巢，霸占了这里。”

　　这番话是他综合独目怪的记忆与遗迹设备的运行日志，分析总结出来的。在做出这个推断的同时，他脑子里忍不住又升起另一个怪异的念头，独目怪是以零号源素为食，5号行星地底的蜈蚣怪同样是以零号源素为食，这二者间会不会有什么潜在的联系？如果有，为何双方的成长道路截然不同？

　　“考虑那么多干嘛，反正都已经死了。”豪森护着受伤的双手，围着空中的立体投影转了一个圈，不由得啧啧称叹道：“这玩意儿要拿出去卖了，值多少钱啊！”

　　无视他大姨妈似得定期卖萌，唐方将注意力转回灵能火焰上，令他感到奇怪的是，这簇灵能火焰明明与雕像守卫腹腔里的灵能核心是同源之物，但为什么不能吸收？假若二者的灵能波动相当，不能解锁新的星灵建筑，按照以往的经历，也应该能够吸收一些资源啊。

　　奇怪，真是太奇怪！

　　想了半天也没找到合理的解释，他索性也不想了，反正这一次得到的好处天大，又何必得陇望蜀，贪得无厌。

　　他掌握了伊普西龙文字，又取得了遗迹的最高权限，从地心核能转化融合，到量子级力矩调节催化技术，再到零号源素精炼工艺，这一整套科技树，都被复制保存下来。

　　等他日后攒足实力，有了属于自己的行星，这项尖端科技便是他强势崛起的本钱。

　　宇宙时代，什么最重要？能源！科技！

　　科技代表着卓越的军事、经济实力，是一个势力崛起的根本，而能源则是根本中的根本。人类虽说在伊普西龙遗迹中破译了可控核聚变反应技术，不过在实际运用上却并不能做到小型化，简便化，仍旧停留在核电站，大型核反应堆模式。就拿一个近百万平米的中型空间站来说，要支撑这么一个庞然大物运转，单单核反应堆及其附属设备就要占去15%的空间，更不用说还要有维修、操控、运输原料等所浪费的人力物力。

　　收集太阳能？那更是食之无味，弃之可惜的东西，且不提一部分空间站位于恒星系边沿，太阳光来到这里已然耗损了大部分热能，就算离恒星距离较近，可以有效利用太阳光，那成千上万米的太阳能电池板的能量转化率又有多少？更不用说还要面临复杂的宇宙环境，一旦遭受太阳风暴、小行星撞击，那损失将会是灾难性的。

　　伊普西龙人这种利用地核能源的技术相对就安全可靠的多，在能源产出量上，地心的持续核裂变所释放出的能量岂是人类工程可以媲美的，更不用说伊普西龙人的科技设备还能通过对地核注入不同的催化剂，延缓或是加速核裂变进程，有着可控、高效、安全的优点。

　　而高纯度的零号源素经过注能催化形成的同位素，更是蕴含着无穷的能量，举例来说，一平米体积的同位素结晶，经过设备转化所释放出的能量，足以供给一座中型空间站运行三个月之久。

　　这是一个什么概念？以这种同位素能源为基，代表着可以节省更多的空间、人力、资源，可以造更重的战舰，可以配属功率更高的能源武器，可以组建固若金汤的全方位防御体系。甚至，可以推动一整颗星球做星际旅行。

　　来到娜美星以后，唐方曾试着联系杀掉卫海涛的那条小狗，结果不论他怎么努力，都得不到任何回应，这说明他的能力也是有着作用范围的，或许是一个星系，也或许是一光年，一旦超过临界值，便会丧失对作战单位的感知、操控能力。

　　随着实力的水涨船高，日后难免要同帝国舰队作战，他总不能把唐林、唐芸也一并带上战场，那样太危险了，最好的办法就是帮他们找到一个安全的栖身之所。

　　送到别的国家？不，他受够了将自己以及至亲之人的性命交到别人手上的生活，什么叫“安全”，只有将命运掌握在自己手中，这才叫安全！因此，总有一天，他要经营出一个坚不可摧的大本营，而这项先进的地核能源提炼技术，便是这栋万丈高楼的坚实地基。

　　“唐方，唐方，你在想什么呢？”

　　身体的一阵摇晃将他惊醒，抬起头一瞧，是豪森，只见他正伸长十指，一脸怨妇见了老黄瓜似得大喊大叫着：“ONMYGOD，你们看那，我手上的伤居然好了，全好了！”

　　“好了就好了呗，大呼小……”唐方话说到一半，顿时怔住了，这厮十指被光丝划伤后并未使用医疗胶，按道理来讲，根本就不可能这么快痊愈。


第56章 高速再生

　　“这是怎么回事？”阿罗斯一开始也不相信，但是当豪森炫耀似得举着手在他眼前来回晃过几遍后，他同样惊呆了。

　　豪森两只手匀净平整，圆润如初，仿佛从没受过伤一般。

　　“不可能啊，莫非……你不是人？”

　　“你才不是人呢，你们全家都不是人。”豪森没好气的剜了他一眼，咒骂道。

　　“那你怎么会有这么快的恢复速度，才过了两三分钟，伤口就痊愈了？”

　　虽说豪森受的是轻微伤，最长的一道伤口也仅有半寸左右，相对他牛一般的体格来说，跟蚊子叮一口没什么太大区别，但是，人毕竟是血肉之躯，怎么可能有这般恢复能力，就连以牺牲寿命为代价，换取高速新陈代谢能力的莫里斯奴也不行。

　　旁边唐方二话不说，走到豪森面前，一把抓起他的手臂，抽出腕部小刀，以迅雷不及掩耳之势划了下去。

　　豪森怎么也没料到唐方说动手就动手，想躲时已然不及，锋利的刃身在他手背皮肤上留下一道半寸长的口子，鲜血瞬间飚飞。

　　“你干嘛！”

　　“做个实验。”

　　“做实验为什么不找他？”豪森瞪着一对大眼珠子，满腔愤懑地喊道。

　　“你想做人还是做妖怪？”

　　“当然是人！”

　　“那就闭嘴！”

　　“……”

　　豪森蔫了，任由唐方拉着他的手。一秒，两秒……十秒、三十秒……转眼一分钟过去了，血流越来越弱，伤口正以肉眼可辨的速度快速愈合。

　　大约三四分钟过后，一条疤痕越变越淡，最终完全消失。

　　“神了！”阿罗斯忍不住发出一声赞叹。

　　豪森显然并不觉得这是一件值得由衷夸赞的事，愁眉苦脸的道：“我可不想像变成独目怪一般的丑陋生物。”

　　说者无心，听者有意，唐方微微皱了皱眉头，将小刀沿着手心中线划出一道长约半寸的伤口。

　　“你干什么。”二人吓了一跳，豪森赶紧从他手里夺过小刀：“我原谅你就是了，不用这么过意不去。”

　　唐方理也未理，只情一脸紧张的注意着手上伤口。

　　一分钟，两分钟……豪森与阿罗斯脸上的表情越来越精彩。

　　“不会吧，难道连你也中了独目怪的恶毒诅咒？”

　　唐方依旧没有理他，而是扭头望向阿罗斯。

　　仿佛读懂了他的眼神一般，阿罗斯快速拿起小刀，依样在掌心一划。

　　鲜血慢慢溢出，随着时间的推移，被割裂的血肉组织渐渐并拢，咬合，最后复原如初。

　　“哦，伟大的天父在上，您的公正之心令我叹服，阿门！”

　　“豪森，你不卖萌能死吗？”阿罗斯狠狠瞪了他一眼，苦着脸望向唐方：“这到底是怎么一回事？”

　　唐方叹口气，用手在脸上使劲抹了一把，将那些早已风干的血末往二人面前一送：“或许真像豪森说的一样，我们中了独目怪的诅咒。”

　　独目怪苟延残喘的那段时间里，因为险情消失，三人为图说话方便，全都打开了头盖。

　　任谁也没想到独目怪的身体最后变成一颗有机物炸弹，飞散的血肉溅了三人一头，或许就是那时，有一些看不到的东西侵入人体细胞，改变了他们的体质。

　　豪森猛然打个哆嗦，使劲夹紧双臂：“唐方你可别吓我，虽然我不怕死，却无论如何不想变成它那种丑陋模样。”

　　“稍等。”唐方略作沉吟，迈步走下高台，来到一只虫后面前，将自己的血液样本以及独目怪的血液样本一起递了过去。

　　像这种与基因结构相关的问题，虫族单位是最有发言权的，作为被刀锋女王赋予了人、神、虫三族基因的高级指挥单位，说它是一个基因工程领域的大宗师都不为过。

　　遵照唐方的指示，虫后将两份血液样本吞入口中。大约半个小时以后，一道讯息反馈至他的脑海。

　　首先便是非常直观的三幅DNA模型图，第一幅是正常人类的，第二幅是独目怪的，第三幅是他的。

　　独目怪的DNA模型图一出现便吸引了他的注意力，那是一种很诡异的三螺旋结构，远比人类的DNA排序更加复杂，扭曲。

　　以一名炮灰士兵外加公司小白领的知识储备，自然不可能从中发现什么惊人结论。相比独目怪的DNA结构，他更担心自己的安全。

　　注意力一转，来到他的DNA排序上，因为虫后已经在那几条变异的DNA链上做了标记，他视线扫过，忍不住大吃一惊。梯形的DNA链条中央不知何时起凸出一截，变得有些类似独目怪的DNA模型，不过仔细分辨，却又不尽相同。

　　“你给我看这个有什么用，我想知道结果，基因变异会对我的身体产生什么影响。”

　　无视唐方前半句话的吐槽，很快，虫后又反馈回一道讯息：“此次基因突变带来的DNA结构转变，形似异虫主链W-809单元，判定为有利进化，目标将获得快速再生能力。”

　　“有利进化？也就是说不会变成独目怪那种丑陋生物？”

　　“并非全无可能，概率约为0.0000000001865%”

　　听到前半句的时候唐方吓了一跳，心都提到嗓子眼了，不过听到后来，他真恨不得一巴掌抽死这较真的大家伙。

　　“哈，这么说来，独目怪的‘诅咒’非但没有带来负面影响，反而因祸得福，让我们三人获得了快速再生能力？”

　　“并非全无影响。”

　　唐方一怔，心头一惊。

　　“当有机体组织受损严重，快速再生功能将带来一定负面影响，如，有机体会倍觉饥饿，情绪低落，虚弱无力……”

　　“我去年买了个表。”

　　唐方忍不住翻了个白眼，直接无视了后面的内容。简直就是一堆废话，受了重伤要还能活蹦乱跳跟只猴儿一样，那还是人吗！

　　从虫后的反馈信息来看，他们三人应该是获得了类似虫族单位的快速再生能力，当然，并非没有代价，若是伤势过于严重，再生完毕后需得补充大量营养物质。

　　也就是说，只要不是受到爆头、穿心等致命伤害，受损的组织便会快速再生，直至彻底康复。

　　得到满意的答案后，唐方一挥手，将所有单位收回系统空间。向SCV下达完修补动力装甲的指令，正打算退出，将这一好消息告诉豪森、阿罗斯二人的时候，偶然扫过左上角资源读数，顿时被唬了一跳。


第57章 虫穴

　　水晶6570，瓦斯8450。

　　这是怎么一回事？自从孵化出16条蟑螂以后，记忆中的存款数值应该下降至2410，3270啊，加上地上躺着的12只蝙蝠妖，当增加为3070，3450。

　　为什么突然一下子激增3500水晶，4000瓦斯？

　　唐方扭头扫了一眼地面上厚厚一层残肢碎肉，心念一动：“难不成这些资源是独目怪贡献的？当时因为陷入迷惘状态，没有注意到系统的提示音。”

　　“是了，肯定是这样！”得到这个与事实相去不远的结论，唐方脸上绽出一丝微笑，独目怪可是一个大BOSS，绝非蝙蝠妖那种战斗力只有5的渣渣可比，除了高达3000数值的水晶以及4000数值的瓦斯外，又会解锁什么虫族建筑呢？

　　从它能够孵化蝙蝠妖来看，同虫群宿主有一定的关系，很有可能是感染深渊。蝙蝠妖会飞，独目怪作为母体，或许能提供飞龙塔（尖塔）的DNA。

　　不管是感染深渊，还是飞龙塔，都会让他的综合战斗能力得到飞一般的提升。

　　想想漫天的飞龙，武装穿梭机？无人战斗机？那就是个屁，就算来艘宇宙战舰，一通围攻都能轰成渣渣。

　　感染虫，虫群宿主？配合人、神两族的混合部队，吃掉一个装甲师那就跟玩似的。

　　唐方强抑内心激动，飞快的选中工蜂，随着热键一点，建筑菜单闪出。

　　飞龙塔，灰色锁定状态！感染深渊，同样是灰色锁定状态！

　　怎么回事？合着白激动了半天，全都是浪费感情。他现在哭的心都有了，各路神佛在上，不带这么糟践人的……

　　退出高级建筑菜单页，他又不甘心的按下基础建筑菜单热键。

　　孵化场，分裂池，蟑螂温室，萃取场，脊针爬虫，依旧只有这五种建筑。

　　“不会吧，真的是空欢喜一场？这么大的家伙只贡献了一些资源？”

　　这种感觉就像坐过山车一样，爬得越高，落得越狠。

　　鬼使神差的，他手一抖，光标划过孵化场，忽然发现左下角的一个选项框亮了。

　　二本？二本！虫族的二本基地——虫穴？

　　闹了半天，独目怪的DNA并非全无功效，它解锁了二本基地“虫穴”，不过这有个屁用！又没有新的战斗兵种解锁，画蛇添足，纯属多此一举。

　　孵化场升级到虫穴以后可以解锁五项能力，可研发技能三个，分别是“埋地”，“气化甲壳”，“腹囊”。

　　“埋地”——可以使全部虫族地面单位潜入地下，获得隐形能力。同小狗的“加速代谢”造价一样，同样是10倍于游戏里的资源耗费，造价1000水晶，1000瓦斯。

　　“充气甲壳”——提高王虫与眼虫的移动速度。造价1000水晶，1000瓦斯。

　　“腹囊”——使王虫获得运输能力。造价2000水晶，2000瓦斯。

　　第四项能力，解锁新兵种，使王虫能够变异为眼虫。

　　（眼虫具有两项主动技能，两项被动技能。

　　主动技能一：孵化拟态雏虫，可以孵化出一只拟态雏虫，雏虫可以任意移动，并化身为敌人部队的小型生化单位，一般用以侦查、潜入。

　　主动技能二：污染，可以在建筑物上布满粘稠液体，从而遏制其功能。

　　被动技能一：侦测，眼虫具有类似雷达、声呐、红外成像仪等嗅探功能的传感器官，能够发现敌人的隐身作战单元，侦查神技。

　　被动技能二：充气甲壳，需要在虫穴研究，完成后可大幅提高飞行速度。）

　　第五项能力，解锁王虫的“排放菌毯”技能，使王虫可以在身体下方的地面生成一块菌毯区。

　　独目怪=眼虫？这什么逻辑！可惜唐方手里没键盘，如果有，盛怒之下，他很可能甩手叫砸。

　　有毛用！有毛用！解锁虫穴有毛用？眼虫的强大侦查能力不容置疑，但是能给他带来什么好处？要知道他现在还过着寄人篱下，看别人眼色行事的日子，并没有发展出自己的势力，这种阵地战才能派的上用场的侦查单位，现在能拿来干嘛？

　　“等等，等等……”

　　唐方突然停止了吐槽，他忽然想到王虫的出身，这种生物可是能够横渡虚空的存在。一旦孵化场升级成虫穴，再将“腹囊”研究完成，王虫便可通过身体运载虫族单位。

　　王虫连雷兽那种体型巨大的单位都能装下，何况是他们三人？这岂不是说自己有了生体飞船？尽管它无法折跃，也没有攻击能力，但好歹也是一艘宇宙生体飞船不是？

　　想到这里，唐方嘴角勾起一抹满意的微笑，这次是他太性急了，饭要一口一口吃，菜要一口一口嚼，哪有一顿饭吃成大胖子的道理。

　　细细想来，这次遗迹之行的收获之大，简直超出了他的想象。神族基地解锁，获得“传送门”，“光影议会”。虫族“虫穴”解锁，“蟑螂温室”解锁，身体一部分基因结构突变，获得快速再生能力，更不用说还有伊普西龙一族精炼零号源素同位素的全套科技树，以及一大票的资源存款。

　　综合这些，用“天大的好处”这个词来形容都不过分。

　　“唐方，你……你笑什么笑？”耳畔传来豪森惴惴不安的声音：“拜托，你别笑得那么诡异好不好，我看得心里直发毛。”

　　阿罗斯同样一脸不安地问道：“结果怎么样？你倒是说啊。”

　　唐方睁开微眯的双眼，视线扫过二人：“你们是想先听好消息还是坏消息？”

　　“坏消息，先听坏消息！”豪森抢着说道。

　　“嗯，坏消息就是我们的基因发生了突变，如你所说，中了独目怪的‘诅咒’。”

　　“OHSHIT！”豪森的脸就像猪肝汤撒了一把香菜叶，绿出一朵花来：“你们谁给我来一枪，死不要紧，好歹能保住个人样。”

　　阿罗斯要稳重一些，皱皱眉，继续问道：“那好消息呢？”

　　唐方脸上慢慢荡漾出一丝微笑：“好消息就是这种突变属于有利进化，不但对人体没有损害，还使我们获得了快速再生的能力。”

　　听完他这一番话，豪森突然很想哭，不带这么吓唬人的……

　　好像读懂了他目光中的幽怨，唐方耸耸肩：“是你要先听坏消息的，这可怨不得我。”

　　快速再生意味着什么？不用唐方解释，二人也明白。豪森脑子里想到的第一件事就是，他升级了，牛掰了，以后纵横拳坛，谁与争锋？

　　阿罗斯倒是更实在一点，起码不用担心得肺癌了……

　　唐方并不了解二人心中的奇葩念头，他的注意力已经转到灵能火焰身上。

　　一只独目怪可以提供3500水晶，4000瓦斯，要知道整套遗迹足有100多个控制间，而每个控制间均有一只独目怪，且全部被他通过超载系统能量输出，活活撑爆。如果换算成资源，会是怎样的一个数字，30多万水晶，40多万瓦斯，这简直就是一笔天降横财！

　　对现在的他来说，象征着财富的帝国币与这些资源点相比，那就是一坨屎。

　　他平息一下激动的心情，迈步走到灵能火焰前，双手轻轻插入光幕。他要浏览一下遗迹的构造图，以便计算出一条最高效的路线，用最快的速度去收集那些资源点。

　　随着遗迹模型旋转，放大，一部部升降平台与交通中继站被标注出来，然后慢慢串连成线。

　　然而，这个测绘路线图的过程刚刚进行到一半，空中青光一闪，遗迹模型突然缩小至左下角，与此同时，一个忽明忽暗，闪烁着赤红光芒的大型图标出现在光幕中央，一并的还有尖锐刺耳的警报声。


第58章 战局突变

　　“出什么事了？”阿罗斯被警报声惊醒，皱眉问了一句。

　　唐方念头一动，再度切换回整个遗迹的全息投影界面，只见地壳上方接近地表的一处区域正被一团闪烁的红光包裹着。

　　“系统的警报程序被触动，看来有人侵入了总控中心的数据核心。”

　　“总控中心？”

　　唐方点点头：“我之前对你们解释过，娜美星相当于伊普西龙人的精炼工厂，而我们所处的房间只是一个精炼模块的控制间，类似这样的房间总计100多个。相对于这100多个节点，还有一个总的控制枢纽，用以通讯联络、采集数据、检测星球环境等。出于安全考量，它并不在地下，而是位于地表。”

　　“位于地表？是不是我们遭遇雕像守卫的地方？那里可是位于强酸蒸汽区内，怎么可能会有人平安通过？”

　　唐方苦笑着摇摇头：“那里并非总控中心，乃是伊普西龙人用来停泊货舰，运输零号源素及其同位素的货运码头。”

　　“那是何处？”

　　为了更直观的显示总控中心的地理方位，唐方指挥系统切换至平面地图模式。

　　“这里是……3789师的后勤基地？”二人恍然大悟。

　　“总控中心内存有遗迹设备运行的各项参数，以及搭建、维修、升级等精炼工程相关的各种技术储备，我不想让这些数据落入军方手中。”

　　阿罗斯想了想道：“既然你已经获得系统最高权限，直接删除那些数据不就好了？”

　　唐方又摇了摇头：“总控中心独立于遗迹精炼体系之外，屏蔽了所有外部权限，除非直接进入里面，否则我也没有什么好办法。”

　　“帝国那群家伙，进去又能怎样？凭他们的半吊子破译技术，顶多弄点下脚料，理他作甚。”

　　唐方沉默起来。豪森说的没错，凭蒙亚帝国的手段，最多也就破译出一两项边缘科技，同整个精炼工程所需要的科技树相比，简直是九牛一毛。

　　但是，作为未来的敌人，以唐方睚眦必报的性格，别说一毛，就算是半毛，他都不想留给帝国。

　　一来，手头存款富余，只要不正面硬拼，对付3789师那些人足够了。二来，独目怪的尸体又不会插上翅膀飞走，那些资源点早收集与晚收集，并无太大的影响。

　　事分轻重缓急，阻挠帝国获得伊普西龙科技才是目前首要任务。

　　心里有了决断，他找到距离总控中心最近的一部升降平台，做下标记，然后将行动路线图传送至动力装甲的导航系统上，招呼二人一声，经升降机来到房间上层，激活符文大门，快步走出控制间。

　　在往升降平台赶的路上，唐方统计了一下现存的战斗单位，在经历过同独目怪的一场大战后，可谓是元气大伤。

　　虫族战力如下：工蜂X1，虫后X8，脊针爬虫X5，蟑螂X8，王虫X8，总人口33/66。

　　人族战力：SCV一个，机枪兵X6，劫掠者X6，总人口19/82。

　　神族战力：探机X1，总人口1/42。

　　战力损失几乎达7成。

　　对比如今水晶6570，瓦斯8450的资源总量，唐方先将虫族的孵化场升级为虫穴，接着快速按下“腹囊”、“气化甲壳”技能的研究热键，资源数值一下锐减至水晶3420，瓦斯5350。

　　这次他罕见的没有肉疼，因为没有什么比活着更重要，通过研究“腹囊”与“气化甲壳”，王虫获得运载、提速两项能力，这意味着一旦遇到难以抵抗的敌人，他可以及时逃走。

　　至于兵力的补充问题，他没有着急，前往总控中心的途中有一个控制间，在那里，他可以稍作停顿，收集一些资源再上路。

　　……

　　全速奔行10分钟以后，狭长的机械车间到头，三人激活符文大门步入甬道，经T型岔道右转，进入纬线般连通各精炼模组的交通网络的一个中继点。

　　迈步走上升降平台，设定好目的地，将行驶速度调至最大，并招呼身后二人稳住身形，唐方按下了控制面板上的运行键。

　　升降平台慢慢升起，进入一条橙黄色的晶体甬道，然后快速向北方滑行。

　　行驶速度越来越快，短短三分钟，时速便攀升至恐怖的800KM。可能是晶体甬道有着奇妙的生物力场调节能力，也可能是唐方修订了升降平台的惯性补给标准，阿罗斯、豪森二人不但没有感受到高速移动对身体器官带来的负荷，相反，还能聊天打屁，自由活动。

　　平台继续增速，1000KM/小时，1200KM/小时……最终加速至3马赫（3600KM/小时）的恐怖时速。

　　用时半个小时，速度渐渐放慢，然后经岔路东行，十分钟后停住。

　　三人沿着导航仪所示路线向北步行，经机械车间，左拐进入控制间，在收取完资源后，马不停蹄的继续赶路。

　　自从遗迹内的独目怪被唐方消灭以后，那些蝙蝠妖也似受到惊吓一般，不见了踪影。三人无惊无险的来到目的地，登上升降平台，快速朝着地表穿行。

　　此时系统空间的资源数值变化为水晶6920，瓦斯9350。唐方想了想，又花掉2500水晶，2500气，分别研究了虫族地面单位的“潜地”，以及蟑螂的“掘地之爪”技能。

　　为什么要研究这两个技能，唐方是有着自己考虑的。在娜美星战场上，潜在的敌人有两个，一是亚蒙帝国的3789师，二是苏鲁帝国的“银翼之风”机械化步兵师。

　　二者可以说都同他有仇。以他现有的兵力，不管对上哪一个，正面交锋都不是什么明智之举。

　　他现在的优势在于敌明我暗，且身具人、神、虫三个种族能力各异的战斗单位，运用灵活的种族技能，以突袭、伏击为战略方针，这样的话，可以在有效避免自己部下伤亡的同时，给予敌人迎头痛击。

　　就目前的情势而言，蟑螂可谓是最佳伏兵。

　　蟑螂，虫族主力中程作战单位，身披重甲，可喷吐酸液攻击远处的敌人，能做肉盾，也能担当攻坚主力，是性价比相当出色的兵种。

　　它唯一的缺点就是不能对空输出，不过相较于75水晶，25瓦斯，占用2人口的超值造价，这又算得了什么呢。

　　蟑螂具有一项主动技能，三项被动技能。

　　主动技能便是“潜地”，获得隐身能力。

　　被动技能一：“神经胶原重组”，可以提高蟑螂的移动速度。

　　被动技能二：“掘地之爪”，同虫族其他地面单位“潜地”后无法移动不同，在研究完毕“掘地之爪”以后，蟑螂可以获得在地下穿行的效果。

　　被动技能三：“极地再生”，处于潜地状态的蟑螂会以极快的速度恢复伤势。

　　综上所述，“潜地”配合“掘地之爪”进行偷袭作战，那简直就是突击神技。敌人有雷达，可以有效探查空中威胁，但是地下怎么防？

　　蟑螂的体型相当于一台两厢轿车，喷吐的酸液可以融铁蚀金，用来对付装甲载具，比什么穿甲弹都高效。

　　试想一下，一群埋伏在地下的坦克杀手突然窜出地面，近距离对装甲部队发动突然袭击，那将会是一个什么场面。

　　装甲师？机械化？面对会潜地移动的蟑螂，那就是个笑话！

　　8只蟑螂显然不能满足战斗需求，在孵化出一只王虫，将人口上限提升至74后，唐方一口气又补充了16条蟑螂。接下来，他又孵化了18条小狗，作为机动兵力。

　　看着资源数值下降至2470，6450。唐方点点头，停止了对系统的操作。

　　与此同时，升降平台的速度也慢慢放缓，随着头顶闸门的缓缓开启，三人终于回到了地表。

　　然而，当三人走出地势隐蔽的升降井，刚刚站稳脚跟，天际一道闪光划过，带着熊熊火焰的武装穿梭机一头扎在不远处的岩石山上，撞成一片残骸。

　　头顶的无尽虚空上光华闪耀，舰体与导弹爆炸的闪光仿佛过年时夜幕下的各色烟花。

　　豪森看看天，再看看地，看看武装穿梭机残骸，再看看地平线那头的耀眼火光，一脸活见鬼的表情：“怎么才三天不见，双方就打起来了？陆军开战也就罢了，为什么连天上的舰队都打起来了。”


第59章 眼虫

　　虎鲨级驱逐舰的200MM自动加农炮在幽深的夜幕下划出一道火红，圣紫罗兰舰队一艘弯刀护卫舰在爆出一阵耀眼的强光后，舰体四分五裂，爆炸的余波推动残骸四散。

　　飞溅的电火花与漂浮在宇宙空间的杂物，电影慢镜头一般飘飞的人尸，以及背景空间大炮的闪光，蜂群般来回飞窜的无人机，构成了太空战场上玄奇瑰丽却又嗜血无情的一幕。

　　大口径子弹刺透夜空，犹如弯曲的流星雨轨迹，在空中划出一道道弧线，追逐着天空飞旋的战机与导弹。

　　打着转坠落的武装穿梭机在娜美星地面扬起一片沙尘，地平线那头毫不停歇的炮火轰击好像老式相机的闪光灯，带来震动的同时，也为深邃的夜增添了一抹光明。

　　偶有战舰的主炮击中地面，一时间碎石如雨，扬尘远波，为本就崎岖不平的地表带来一个又一个深坑。

　　战斗打响了，不是局部的陆军交锋，而是全面开战。

　　刚一露头，三人全懵了，这究竟是怎么一回事？说好的陆军推进呢？说好的舰队旁观呢？为什么变成了眼下这种局面？

　　莫非伊普西龙遗迹被苏鲁帝国发现了？这个可能性很小，只要3789师后勤基地没丢，敌人就不可能发现。

　　那是为什么？双方舰队的司令官都疯掉了么？这样一来，两大帝国签署的停战协议岂不就如同被丢进马桶的妇女之友，彻底废了吗？

　　“现在我们该怎么办？回去？”豪森望望逆流暴雨般漫天倾斜的炮火，阴着脸问道。这样的战场他上过不知凡几，面对太空舰队的洗地式轰击，身为前线陆军，活下来的概率不足两成。

　　雷霆舰队能够拖住圣紫罗兰舰队最好，一旦战败，娜美星上的陆战部队将尸骨无存。

　　唐方也有点不知所措，太空站场形势如何？陆地战役双方孰优孰劣？交火程度怎样，是焦灼？还是一边倒？哪里激战最烈？哪处安全保险？这一切他们都不知道。

　　如果是单纯的地面战，他有足够信心面对交战的任何一方，然而，眼下连太空舰队也参与进来，哪怕他有人、神、虫三族部队的保护，又有快速再生能力，一颗导弹亦或一枚磁轨炮弹丸从太空泻下，都足以要了三人的小命。

　　就这样缩回地底，放弃总控中心？这样无异于饮鸩止渴，总控中心同地下精炼工厂相通，早晚会被军方发现，一样躲不过同3789师敌对的局面。退，可保一时平安，难保一世安稳。进，火中取栗，富贵险中求。

　　“来都来了，再回去？岂不成了缩头乌龟。”唐方冷着脸说道。

　　在系统界面选中一头王虫，按下热键，几秒钟之后，一头眼虫出现在虫穴上空。接下来，唐方心念一动，向系统送去一道召唤指令。

　　上空毫无征兆的出现一道蔚蓝光波，并越变越大，直至辐射区域扩张至数十米半径，却才见得一道流光沿着眼虫的身体轮廓闪过，视野里多出一头长着六只眼，体型庞大的飞行生物。

　　休说阿罗斯、豪森，唐方都看傻了。

　　三十多米，体长足足有三十多米（横向）的巨兽，菱型身体的四个角上分别长着一只半径达数米的巨大独目，眼白呈金色，瞳孔狭长似缝，并可以上下左右做一百八十度旋转。背脊两侧还有一双稍小的眼球，能够观测天上的单位。

　　它庞大臃肿的身体上长着许多尖刺，下面是一对钩足，身体正前方长着一颗满布触角与长须的龟头，鳞片律动间，迸射出一道道紫色微光。

　　“这……这么大……唐……唐方，这……这到底是什么鬼东西。”豪森结结巴巴的问道。

　　其实唐方也没想到在系统中看似鲁钝笨拙，又全然温驯无害的虫王变异成眼虫后会是这么个骇人模样。不过仔细想想也难怪，在游戏里面王虫可是能够运送雷兽那等终极地面兵种的存在，真实体型又怎么可能小的了呢。

　　“这是眼虫吧……”

　　“这是眼虫……吧？”俩人没好气的白了他一眼。好轻描淡写的一句话，要知道这鬼东西足有三十七八，近四十米，足以比拟一艘护卫舰了！

　　它可不是虫后、蟑螂那种地面单位，这玩意儿可是会飞的，瞧它那眼，那触须，若非早有准备，吓都能把人吓死。

　　同陷入茫然状态的二人不同，唐方此时正沉浸在一种非常奇妙的状态下。眼虫出现以后，随着六只眼眸频繁的转动，一道道讯息反馈至他脑海里，组成一副非常直观的地形平面图，辐射范围达到恐怖的2500KM。

　　2500KM，这是什么概念，3789师与银翼之风机械化步兵师的战场半径才不过3000KM，这意味着双方的一举一动，几乎都在眼虫的掌控之下。

　　大到近地轨道的太空战舰，小到穿梭在战场上空的无人机，只要是动的，活的，向外辐射能量的全都瞒不过眼虫的感知。

　　此时唐方心中再无一丝郁闷，现在看来，眼虫就相当于一部雷达，还是集感光、声呐、雷达波、红外等多种探测方式于一体的超级预警机。

　　唯一的缺点就是这玩意儿继承了王虫温顺无害的特征，没有攻击能力。除了那些超感官视网膜高度进化的感光体眼球，以及能够发射各种频率电磁波的触须、尖刺，浑身上下没有一件武器，同样的，也抛弃了运载能力。

　　依据眼虫传传来的信息，可以分析得出3789师与“银翼之风”的主要交火战场有三个。

　　其一，便是赤道以北1300公里处的东线战场，可能是因为接近3789师后勤基地的关系，这里的战斗最激烈。

　　其二，居然是赤道以南800公里处的西线战场。当看到双方焦灼区域的地理坐标，以及双方投入的兵力时，唐方大吃一惊。先说地理坐标，那分明是之前“侦查”任务所标注的S102号地区西方20公里处的强酸蒸汽区。

　　在那种区域作战？双方找死吗？

　　其三，S102号地区北方的赤道线上同样上演着一场激烈的交锋，从后勤支援部队的行军路线上看，应该是苏鲁帝国军精心布置的一次拦截后援的军事行动。

　　这里同样有一个疑点，苏鲁帝国军一方是有后勤补给路线的，而蒙亚帝国军一方却是无任何后勤保障部队。按照眼前这种程度的交火规模来看，双方的兵力总投入达到四个旅，差不多有12000人。

　　据他了解，银翼之风与3789师总人数加起来也不过25000人左右，在开辟第一、第二主战场的同时，这第三战场的四个旅又是从哪儿冒出来的？

　　除非蒙亚帝国一方有来自太空舰队的空投支援，这才能够解释为什么没有后勤补给线。再联系娜美星的整体局势，恐怕这支蒙亚帝国的空投部队乃是奔着第二战场去的。

　　双方实际的争抢地点有两个，第一个是3789师后勤基地，第二个便是S102号区域以西20公里处，即：伊普西龙人的货舰起降平台。

　　唐方第一反应就是伊普西龙遗迹暴露了，不然，双方绝无可能全线开战，但……这怎么可能！

　　眼虫只能为他反馈侦察信息，无法对事情进行分析，推算。唐方三人这几天都在地下，根本就弄不明白到底发生了什么变故。

　　又打量一遍娜美星的整体战局，他心中一动，有了办法。

　　三人所处的位置距离3789师后勤基地不远，左右不过50KM脚程，之所以选择从这里出来，是因为唐方拿不准雷霆舰队的破译进度，总控中心独立于精炼工厂以外，是一套全封闭的系统，如果贸然选择直通总控中心的升降平台，有可能一上来便暴露在3789师所属警卫士兵的枪口下，稍有怠慢，便是饮弹而亡的结果。

　　安全起见，他才选了一处距离目标位置不近不远的地点。作为一名上士，他并不清楚3789师的兵力部署情况。但一旅的扎营地在哪，他很清楚，按照以往的战斗经验，这里处于侦查盲区，3789师腹地，除去偶尔经过的巡逻车辆，应该是相对安全的区域。

　　然而，计划快不过变化，东线第一战场的拉锯焦灼，致使“银翼之风”机械化步兵师迟迟无法达成预期目标。师长怀尔德·莱斯特非常迫切的想要打破僵局，于是，一些用作后备补充力量的机械化连队，被他投放到3789师后勤基地的南、西、北三面，试图寻找到对手的防御漏洞，快速扩大战果，最终达到以点破面，撕破对手防御圈的目的。

　　这种四面开花的打发，给3789师带来了沉重的防守压力，同时，也为唐方三人的潜入作战制造了难以逾越的障碍。

　　要想进入总控中心，先要撕裂“银翼之风”所属作战部队构建的火力包围网，然后突破3789师前沿阵地，最后还要瘫痪后勤基地外围的对地防御工事。

　　“这是3789师基地周围50KM处的兵力部署情况。”唐方将眼虫反馈的扫描结果标注在电子地形图上，然后传送给阿罗斯、豪森二人：“若要到达总控中心，我们必须从二者间杀出一条血路。”

　　对于唐方说的血路，豪森并没有太大的反应，毕竟早先面对拉曼，面对拉其尔，面对雕像守卫，面对蝙蝠妖，乃至独目怪，哪一个不是难啃的骨头，难破的瓜？冲杀出一条血路这种事，已经经历了太多，多到足以麻木。

　　他好奇的是，唐方是怎么得到双方的兵力部署图的，并且如此详细，如此精确。

　　阿罗斯抬头望望上方面目诡异的飞虫，忍不住恶寒的同时，脸上还多了一丝了然。

　　眼见二人没有反应，唐方点点头，并未多做解释，指挥眼虫孵化出拟态雏虫以后，便将之收回了系统空间。

　　平心而论，眼虫作为侦查单位，体型太过庞大了一些，它并没有像人族女妖战机，或是神族叮当（侦测器）那样的隐身能力，极易被敌人发现。

　　如果是势力对等的阵地推进战，眼虫这一缺点算不得什么，然而，就目前敌强我弱，夹缝求生的环境下，它就如同夜市少妇的黑丝超短裙，传达着一种，“哥哥我很骚，官人我想要”的狂野味道。

　　唐方不知道拟态雏虫是从眼虫哪个部位“生”亦或“吐”出来的，反正他没看清，当收回眼虫，注意力转至眼前，方才发现这些黏糊糊，身上长着能量肉瘤的爬虫并非一只，而是有3只之多。

　　想想眼虫近四十米长的身躯，他又释然了。毕竟，现实与游戏不同，那么一个庞然大物，一次只能孵化一只拟态雏虫？谁信呐！

　　豪森怒睁着两只眼，瞅瞅没了眼虫的天空，再瞅瞅眼前的拟态雏虫，好半天才憋出一句话：“它下的崽儿？”

　　唐方揶揄心起，朝着拟态雏虫传去一条指令，只见这无比丑陋的家伙脑袋往壳里一缩，扭动两下，居然直起身子，迅速变化成豪森的模样。

　　这突如其来的一幕唬的二人一惊，豪森猛地打个哆嗦，头皮一麻，直接端起了枪：“见鬼，它怎么突然变成我的模样了？”

　　唐方不急解释，又对着另外两只雏虫传去一道指令，随着拟态雏虫一阵扭动，新的“阿罗斯”与“唐方”二人依次出现在面前。

　　“OHSHIT！”豪森像被人踩了尾巴的猫咪。

　　阿罗斯要稳重许多，仅仅是眼睛眯了眯，脸色便恢复正常。能够随意转换形态的生物，这意味这什么？刺探情报？敌后潜伏？阴谋暗杀？这东西将是人类有史以来能力最强的王牌特工。

　　他只道拟态雏虫和唐方以前召唤的所有虫族单位一样，只要不死，就可以一直存活。其实不然，拟态雏虫是一种类似寄生虫的特殊生物，一旦脱离母体，身体细胞便会快速老化，衰弱，最终消亡。

　　至于拟态雏虫到底能活多久，是否同游戏里一样，只有短短的160秒？从眼虫的反馈讯息来看，显然是不正确的。在现实世界里，它们更加长寿，足以存活72小时，并且具有攻击性，能够以两条手臂前端的骨刃贯穿目标身躯。


第60章 狭路相逢

　　当唐方收起眼虫的一瞬间，3789师后勤基地地下指挥室内，一名身材纤瘦，眼里布满血丝的中年男子正皱眉看着一份来自卫星的侦察报告沉默不语。

　　因为战场由赤道地带推移至后勤基地附近的关系，娜美星近地轨道上所剩无几的定点卫星都被用来关注基地附近的战况了。

　　刚刚卫星将一份有些可疑的地面扫描图传回指挥室，图中距离基地50KM远的一片区域有一块卫星标记的红色光斑。经测算，光斑的大小约在40米左右。

　　这样的体型绝非一般的武装穿梭机，或是主战坦克、装甲车可比，在东线战场焦灼难分，南、西、北三面又遭遇围攻的局势下，任何细节都不可以怠慢，稍有马虎大意，等待3789师的很有可能就是败亡。

　　40米左右的可疑物体？是载具还是飞行器？不论是在战前，还是战斗中，银翼之风机械化步兵师一方从没拿出过这种规格的战斗兵器，这极有可能是圣紫罗兰舰队新投放的秘密武器。

　　破译工作还没完成，基地绝不能丢！

　　“雪莱少尉，放大卫星影像，仔细扫描这片区域。”

　　“是。”

　　中央监视器上红色标框一闪，影像慢慢放大。

　　当卫星的高倍光学镜头扫过目标区域时，指挥室内所有人都愣了。没有，近40米的庞然大物突然消失不见了。

　　年轻的雪莱少尉不甘放弃，遥控卫星粗略扫描过周边100公里区域。没有，还是没有。

　　那个大家伙就像烈日下的晨雾一样，就这样无声无息的消失了。是侦查卫星弄错了，还是被它溜了？如果是后者，短短一两分钟的功夫，它能跑出100公里？这绝不可能！

　　“联络官，通知侦察连，令原定任务暂停，全速前往N809地点，务必调查清楚这是怎么一回事！”中年男子舔了舔微微发干的嘴唇，吩咐道。

　　作为789师的副师长，他，爱德华·奥利佛的首要任务就是守住后勤基地，任何可疑目标都不能放过，破译工作已经到了最关键的时刻，遗迹不容有失！

　　“是。”联络官答应一声，遵照爱德华的吩咐，向迂回至南线次要战场，打算从后方给敌人来一个“围猎”行动的侦察连送去一道讯息。

　　……

　　与此同时，开启了动力装甲迷彩功能的唐方三人正走入一片丘陵地带，快速朝着基地正南战场进发。

　　拟态雏虫已经被他派做探子，去侦查双方的交火细节。他要弄清楚这究竟是怎么一回事，为什么雷霆舰队与圣紫罗兰舰队会突然撕破脸，大打出手。遗迹的秘密到底是怎么泄露的？

　　阿罗斯、豪森二人跟在他身后，一语不发，只情闷头赶路。

　　银翼之风预备连队与3789师的南线防御部队的交火地带位于基地正前20公里处，再往南是一片纵横起伏，沟壑交错的丘陵。

　　原本3789师预定战争进行至后期，可以利用丘陵地带进行拖延、狙击，灵活实施战术，从而遏制银翼之风所属部队的推进速度。

　　可哪里想得到，敌人将大部分兵力都放到了东线战场上，势如破竹，一路推进，直至基地周围。这样一来，既定的狙击阵地便成为摆设，没了用武之地。

　　上帝总爱同人类看玩笑，有时候很恶俗，有时候很高尚，更多的时候，它会令你哭笑不得。

　　东线战场的焦灼，逼迫“银翼之风”高层迫切想要开辟更多的侧翼战场，以求能够突破3789师固有的铁桶阵一般的防御体系。

　　包括师部直属警卫连，半残的“银翼”特战营，圣紫罗兰舰队后续的一部分空降部队，都被师长怀尔德·莱斯特派上了战场。

　　东面主攻战场，南、北、西侧翼战场，以3789师后勤基地为中心，整个战局呈现四面开花的混乱态势。

　　爱德华的压力很大，他已经两天两夜没合眼了，胃口也不怎么好，在疲劳与过渡忧心的双重作用下，身体已经开始出现轻微的脱水。

　　手下的参谋们给出了一个行动方案，利用敌军西、南两线的兵力部署漏洞，派出小股部队，依托丘陵地形的掩护，迂回至敌人后方，来一次“多路开花”大作战。一来可以缓解基地的作战压力，二来也能有效打击对方的士气。

　　爱德华采纳了这项以攻助守的建议，用基地西南一处小范围的防守阵地作为代价，换取了一次成功的兵力“偷渡”，将大约一个加强营800多人的兵力送出基地，分袭西、南两处侧翼战场。

　　当联络官将他的指令送达前线作战部队以后，负责南线“围猎”行动的两个连队之一继续迂回深入，而另一队则转道东南，前往卫星拍摄的可疑目标活动区域。

　　另一边，虽说眼虫为唐方提供了娜美星的整体战局分析图，包括苏鲁帝国的进攻方向，蒙亚帝国的防守兵力等等这些，让他对双方的排兵布阵有一个非常直观的认识。然而，由于眼虫收集的信息都是实时数据，在大局上，或许他能够准确把握交战双方的作战规划，但在小局上，并不能做到全面掌控。

　　就好比现在，原以为双方的交战地点位于丘陵北面的空旷平原，这里作为战后山区，非常安全，三人一路上大摇大摆，如入无人之境。却没想到人有失手，马有失蹄，沿着谷底蜿蜒曲折的小径拐过一道山脊斜坡，未行多远，只听两侧传来一阵异响，五个身着蒙亚帝国制式动力装甲的士兵突然出现在三人面前。

　　唐方三人一愣，顿住脚步，神情愕然的望着前方五人。

　　对面的侦察连士兵同样也愣住了，这三人到底是一个什么古怪组合，最前面的家伙明明穿着帝国的“守护骑士”动力装甲，有很大可能是自己人。

　　可后面那两个人是怎么回事？一个体型笨拙，块头大的像只不停扭动屁股的黑熊，一个全身鼓鼓囊囊，抱着把大号步枪，偏偏行动非常灵巧。

　　自己人？苏鲁帝国士兵？看起来都不像啊。


第61章 谁是债主

　　就在8人面面相觑，不知所措的时候，谷底平缓地带传来一阵轻微的引擎声，一辆剑齿虎A2型侦查车缓速开了过来，它后面还跟着四五辆越野型的反步兵轻型装甲车。

　　这片丘陵的地势、路况如何，3789师早就做过详细的考察，自然知道哪里可以通行车辆，哪里可以设伏突袭。既然以一块前沿阵地为代价，换取到一次抄敌后路，反戈一击的机会，师部又怎么会不慎重一点。

　　如果只是轻装步兵，没有运输载具，面对敌方机械化步兵，乃至机动性能十分优越的“银翼”特战营，这些好不容易迂回到敌后的突袭部队就是去送菜，给敌人开荤的。除了被分割，包围，吃掉，再不会有别的结果。

　　师部想的是利用这几股奇兵，出其不意，攻其无备，打破苏鲁帝国的包围圈，里应外合，吃掉这些后备连队，扫清西、南两线的敌军，然后合兵一处，同固守北方阵地的己方部队一道夹击剩余的敌军，破掉怀尔德·莱斯特的“围城”行动。

　　退一步来讲，即便无法击溃来犯之敌，也一定要拖住敌人，紧紧咬住他们的屁股，减轻后勤基地所面临的防守压力，为破译工作赢得时间。

　　所以，哪怕此次行动要行经丘陵山谷，地理环境对机动载具非常不利，他们也不得不做这样的选择。

　　就像眼下的侦察连，出基地的时候人员126，载具8辆，在丘陵地带稍微转了个圈，已经有2辆抛锚。若不是对这片丘陵做过先期调查，恐怕损失会更大。

　　“放下你们手中的武器。”通讯器内传来帝国士兵的呼喝。

　　唐方瞅瞅身侧越聚越多的帝国士兵，又瞅瞅正面装甲车顶锁定三人的大口径机炮，淡淡回了一句：“自己人。”

　　“自己人？”对方不为所动：“番号？姓名？”

　　“不用问了，我认识他。”通讯器里忽然传来一个有些熟悉的声音。

　　前方剑齿虎A2型侦察车的车门开了，一个看起来像是军官，动力装甲标号为3789-1-0-IJ的家伙慢悠悠跳下，同样不紧不慢的走到唐方面前20米处站定。

　　“连长，您认识他？”

　　“唔。”军官挥挥手，示意众人收声，扭头打量唐方一眼，微不可察的点了点头。

　　因为头盔的遮挡，看不出他的面部表情，唐方皱着眉头想了半天，也猜不到他究竟是谁。

　　连长？还认识自己！3789师认识自己的连长只有鲍威尔一个，但听声音不像啊……那会是谁，克拉彭吗？这更加不可能。

　　就在他皱眉思考的时候，通讯器的交互界面发来连线请求，仔细一瞧，是私人频段，至于请求人，正是面前站着的那名连长。

　　想要单独谈话？他什么意思？唐方心念一转，接受了连线请求。

　　“唐岩，你还记得我么？”通讯器里传来一个带着三分唏嘘，七分戏谑的声音。

　　果然，他真的认识自己。唐方心中一动，仔细回想自己来到娜美星的经历，下运输机就进了第一装甲旅所辖侦察连，然后同所属士兵发生冲突，被关禁闭，接下来就是前往南半球执行“自杀”任务……

　　“没想到你还活着，呵呵，唐岩，你的命可真硬啊！”

　　对方话音一落，唐方脑海中灵光一闪，突然记起一个人来：“你……是你，你怎么可能当了连长？”

　　“我怎么可能当了连长？我为什么不能当连长！”对方声音里透露出掩饰不住的得意：“鲍威尔死了，一排长钟卢云被炸断一条腿，三排长安东尼现在躺在基地病房，能不能熬过今晚都是一个未知数，现在整个侦察连就剩我最大，我为什么不能当连长！”

　　不错，这人正是与他有些过节的侦察连二排排长金永浩。

　　鲍威尔死了，堂堂一个连长，就这么稀里糊涂的死了？

　　这就是战争，残酷而现实，可能前一天还在同你称兄道弟，亦或斗嘴死磕，后一天就成了战场上一具冰冷僵直的尸体，当然，也有可能尸骨无存，或者仅剩几块碎肉。

　　再看看眼前有些歇斯底里的金永浩，唐方脑子里忽然想到一句形容人倒霉的话，他乡遇故知——债主。当然，他们俩谁是债主？谁又是债户呢？这是一个值得商榷的问题。

　　“对不起，你是怎么当上连长的，我没兴趣知道。”唐方淡淡地说道。为死者唏嘘这种事，他已经做了整整六年，同伴死亡这类事，早已司空见惯。更遑论鲍威尔跟他没有半点交情，相反，两个人还有仇，就算不死在敌人手上，早晚也会死在他手上。

　　“我现在只想知道一件事，谁是幕后指使，你？鲍威尔？还是其他什么人？”

　　“哈哈哈哈。”金永浩仿佛在听一个笑话：“你知道又能怎样？唐岩，你觉得这一次我会放过你吗？真是太天真了，这里一人一口唾沫，都足以淹死你们。”

　　唐方无视他的讥笑，语音平淡的又问了一句：“说吧，到底是谁的主意？”

　　“我很欣赏你的执着。”金永浩语调一转：“不过，现实就是如此残酷，蝼蚁是永远不可能掀翻大象的，命运女神只会为强者献上自己白花花的大屁股。”

　　“策划这件事的人，你要去问旅长，当然，弗朗西斯上校可能会更清楚。”说完，金永浩忽然抬起右手：“不过，你觉得我会给你机会吗？”

　　“我从不乞求别人给我机会。”唐方的语调波澜不惊，目光透过金永浩，落在他身后那几辆已经展开攻击阵型的装甲车上：“就像我从不对命运低头，她被人草烂的屁股，只有你们才会喜欢。”

　　“哦？唐岩，我是应该嘲笑你的无知呢，还是佩服你的无畏呢？”金永浩的手在缓缓下落，而他身旁士兵手中的枪则在缓缓举高：“英雄，从来都没有好下场！”

　　“嗯，弗朗西斯，我记下他了。”唐方嘴角勾起一抹冷笑，渐渐收缩的瞳孔中爆起一道道寒光：“还有，多谢你的忠告，我唐方，从来都不是什么仁义英雄，仅仅是一个睚眦必报的市井凡夫！”

　　“死到临头还逞口舌之利的家伙，下地狱去吧！”伴着金永浩状若癫狂的大声咆哮，右手猛然挥落。


第62章 收割开始

　　20MM机炮喷吐出一道道火光，枪身的后座力带动车体上下起伏。金永浩周围的侦察连士兵也一同扣动扳机，密集的子弹如同瓢泼大雨一般泄向那块不足5米的区域。

　　那三个人的命运已定，死，会是他们唯一的下场。

　　在这三天的激战中，侦察连原班人马包括死亡、负伤、失踪种种原因，全员已然十不存三，二排更是没剩几个人，大多数人并不认识唐方，可谓是往日无怨，近日无仇。

　　然而，军队就要有军队的样子，唐方三人，在他们看来就像路边的砂石，是谁？叫什么？有没有家人？这些都不重要！血火交融的战场上，谁会去在意一具无名死尸。入土为安更是笑话，等待他的唯有暴尸宇宙，然后被高速移动的陨石撞成一堆骨肉残渣。

　　乱世之下，普通人是没有尊严的！

　　金永浩在大笑，狂笑。虐杀仇敌，毫无疑问是一件有助于平复内心躁动，宣泄战争压力的事。

　　“死吧，去地狱里后悔吧。”他恍惚看到了无数子弹将眼前那可恶家伙的铁皮外壳扯碎，戳成漏水筛子的一幕。

　　他的笑很灿烂，就像一朵舒展开曼妙躯体的木槿花。然而，就像大多数莫里斯奴女性们一样，花期来的很快，枯萎的速度同样不慢。

　　金永浩的笑容定格在脸上，慢慢变成了抽搐。

　　前方不远处，子弹打在动力装甲的外皮上爆发出一道道缤纷绚烂的火花，但是，这些跳动不休的红色小精灵并未给侦察连士兵带来赏心悦目的感觉，相反，他们觉得头皮发麻，一股子寒气不由自主的顺着脚底涌泉一路向上，将包括前列腺、输精管、睾丸在内的大半个身子都冻成了肉焖子。

　　对面三人身前突然多出十数个人来，无声无息，如幽灵一般。更恐怖的是，突击步枪的子弹打在他们身上，只换来一道道擦痕。

　　至于速射机炮的子弹，则都被那些体型臃肿、笨拙的家伙挡下来。可以肢解人体的大口径子弹仅仅将三两个站姿不稳的家伙掀飞，然后他们打个滚，再度翻身爬起来，就好像自己一方的攻击让他们免费玩了一次蹦蹦床，非但不痛不痒，反而乐在其中。

　　这究竟是怎么一回事？这股突然出现的十二人小分队是哪里来的？他们穿的又是什么东西，该死的，居然这么硬！

　　回答他们的只有C-14“穿刺手”箭雨一般的金属钉，以及劫掠者射精似得往外飙射的银白色震荡弹。

　　爆炸四起，惨叫连连，一名又一名侦察连士兵被震荡弹击中，炸成一堆混合着装甲残片、血、肉、骨骼的有机残渣。

　　还有那些金属钉，速度快的连动力装甲配备的高速摄像镜头都捕捉不到。通讯器里传来一道又一道凄厉的惨叫，那些被金属钉射中的士兵瞬间变成人血花洒。

　　转眼工夫，围绕在身边的一十三名士兵无一例外，全数阵亡。金永浩只觉遍体生寒，整个人如坠冰窟。

　　怎么会这样？怎么会这样？他猜不透，想不出，无论如何都想不出，这一切是怎么发生的？唐方明明只有三个人，为什么会突然多出十二个陌生家伙，而他们身上的动力装甲硬度堪比战舰，手上的武器别说见，听都没听过。

　　那种看似突击步枪的武器，子弹初速是多少？恐怕超越了音速数十倍。

　　还有身长体宽的大家伙双臂前段的四联榴弹发射器，那该死的鬼东西难道不需要冷却吗？那是榴弹！可不是什么小口径枪子儿。

　　“阿西……阿西吧！”

　　“连长，危险，快回来。”通讯器里传来中士瓦格拉姆的声音。

　　金永浩顿时惊醒，不及多想，腰身一扭，使出老汉推车的劲头，没命的朝着一辆装甲车跑去。

　　与此同时，山坡两翼埋伏的侦察连士兵同时开火，掩护他向后撤退。

　　豪森已经状若癫狂，K-12四联榴弹发射器喷射出一道道银光，向左侧山坡倾泻出无数宣示死亡的尖锥榴弹。无声无息的爆炸成了整个战场的主旋律。

　　相比他，阿罗斯则要低调许多，他脚踩一块凸石，C-14“穿刺者”高斯步枪在他手中使来，与其说是突击步枪，不如说是狙击步枪。

　　这老家伙长了一对鹰目般锐利的眼睛，每扣动一次扳机，就有一名侦察连士兵被射穿头颅，混合着脑浆的红白流体顺着金属钉在头盔开出的细孔，流的满地都是。

　　通讯器里每传来一声惨叫，金永浩就打个哆嗦，126:15，几乎10倍的兵力差距，却被对方杀的丢盔弃甲，这叫他怎么接受！

　　“索亚，罗纳尔诺，卡洛拉……给我发射导弹，炸死他们！”他一面跑，一面大声命令道。这些大威力武器原本是要留给苏鲁帝国军的，不过，眼下他没得选择，要想扭转败局，就只有这一个办法了。

　　“面对反步兵破片导弹，他们绝无挡下的可能！”

　　装甲车顶导弹发射器转动，车载火控雷达已经锁定唐方等人的区域。金永浩长出一口气，眼中闪过一道精芒。

　　或许是他的错觉，也可能是快速奔跑导致大脑缺氧带来的幻象，装甲车两侧的山地突然一阵晃动，如同正在发育的花季少女胸前蓓蕾，本就崎岖不平的地面上凸起一个又一个碎石包，然后如盛绽的牡丹，又似扩张的菊花，碎石包急速扩大，并向着周围摊开，一只又一只长着菜刀般背甲的恐怖生物窜出地面，向着后面四辆蓄势待发的装甲车喷出一道道大腿粗的绿色水柱。

　　它们有着六只脚，长满尖刺的甲壳，狰狞丑陋的脑袋上横着三只夜色下泛着紫光的邪眼。

　　“天哪，这又是什么，怎么会有这种丑陋的家伙。”通讯器里传来三沢风太的惊愕大叫。

　　金永浩摇摇头，让自己更清醒一点。他终于认清了现状，那不是错觉，也不是幻象，这该死的鬼东西是真的，它们都是真实存在的！

　　一道道绿色唾液如雨般落在装甲车上，200MM厚的贫铀合金装甲以肉眼可辨的速度快速消融，至于车顶那些导弹发射器。OH，见鬼！它们直接被酸液蚀穿，燃起一道道火光。

　　装甲车身快速消融，千疮百孔的破洞对面是驾驶员惊恐万状的脸，弹药库被蚀穿了，爆炸四起，热浪与烈焰瞬间席卷整个座舱。

　　他们如热锅上的蚂蚁，没命的躲着，并试图用灭火器来扑灭火焰，遏止爆炸的蔓延。但这一切都是徒劳，当火焰吞没同伴的生命，酸液蚀穿战友的动力装甲，一道道惨叫与呼救交织成一首死亡安眠曲，徜徉在侦察连每一个人的耳畔。

　　恐惧，如同突然爆发的瘟疫，迅速蔓延开来。车门打开，一名又一名惊慌失色的士兵窜出来，连滚带爬的向着远处跑去。天主在上，他们真的被吓坏了，拿枪的手在不住的颤抖，就连脚步亦是磕磕绊绊。

　　如果对手是人类，自然不会怯战而逃，但是，它们不是人类。那酸液足以融金蚀铁，合金钢甲在它们面前好比薄纸一张，还有那恐怖的射程，数百米，足足有数百米，更遑论它们还会钻入地面来躲避炮击。

　　面对这种载具克星，人类在它们面前就是一群肉鸡，不跑？难道等死吗？谁不是娘生爹养的，没人愿意平白去死。

　　“这……这又是什么鬼东西！”

　　蟑螂带来的恐惧未消，通讯器里又传来一阵惊慌失措的叫喊。

　　金永浩下意识的朝着左侧山坡望去，枪火的掩映下，一条条飞腾纵跃的丑陋生物虎入羊群一般，抛飞一名又一名士兵。

　　利爪割裂钢板，尖牙磕碎装甲，人类的热血喷溅在它们脸上，犹如饥饿了无数个世纪的地狱恶魔。

　　金永浩在不停颤抖着，只觉手足冰凉，他忽然记起了唐方曾对他说过的一句话。“不要惹我，否则，你会死的很惨。”

　　直到今天，直到现在，他才深刻领悟到这句话的意义。他，说得出，做得到！

　　逃？往哪里逃？不远处那些喷涂酸液的丑陋生物正在用它们的唾液追击装甲车上窜出的逃兵。那分明就是虐杀！一道酸唾喷出，连人带动力装甲直接人间蒸发，甚至连组织残渣都不会留下。

　　两翼是矫健如山猫，纵跃如飞的异形，后面是唐方等人，往哪逃？往哪跑？装甲车速度再快，能快过酸液喷击？能快过榴弹？

　　士兵的呼救，同伴的惨叫……如此种种，无时无刻不再侵袭着他的大脑。

　　金永浩心思百转，忽然，他想到一个办法，一个突围的机会。

　　抬头打量一眼行动力尚存的剑齿虎A2型侦察车，他猛一咬牙，疾步奔过去，拉开车门往里一窜，就势坐上主驾驶，启动系统，将马力憋足，随着脚刹一抬，侦察车如一头蛮壮雄狮，扬起无数石砾的同时，向着对面的唐方急速撞去。

　　他要反击？撞死唐方？不，他才不会！狗急跳墙这种事只有莽夫才会干。

　　金永浩一向为人机警，聪明，从来都是一个智者。阿罗斯与豪森带着十名陌生士兵去清剿左右山坡上的残敌了，唐方身边只有两名守卫。

　　这是一个机会，丑陋爬虫的酸液不会向他头上喷，阿罗斯、豪森那些人也绝不敢将子弹往他身上招呼。只要能开车冲过唐方，就能凭借侦察车的高速机动能力逃脱。

　　车前大灯照在唐方色泽斑驳的老旧动力装甲上纤毫毕露，连暗红色的血斑也清晰可辩，头盔前盖的护镜反射出一抹抹银色闪光。

　　唐方好像吓傻了，旁边两名机枪兵也似呆住了，动也不动。

　　金永浩脸上漾出一抹残酷的微笑，歇斯底里的大吼着：“想死？那我成全你！”

　　侦察车前轱辘轧在一道凸石上，弹飞起四尺有余，头俯尾翘，笔直朝着三人迎面冲下。

　　豪森与阿罗斯回头打量一眼，同时皱眉，那家伙到底在打什么主意，为什么不躲？以“守护骑士”的尿性，绝对防不住剑齿虎的冲击。

　　双方距离越来越近，看着前窗中央那道一点一点放大的身影，金永浩情不自禁的发出一声狂笑：“唐方，你这狗娘养的，去死吧。”

　　时间在这一刻仿佛停顿了，飚飞的鲜血，山坡枪炮的闪光，蟑螂头部的摇晃，小狗张开下颚的嗜血嘶吼，侦察车飞快转动的前轮，以及车窗后面金永浩极度扭曲的脸，这纷沓杂乱的一幕，构成了一段电影慢放镜头，沿着放缓了无数倍的时间轴向前推进。

　　车身与唐方之间的距离越来越短，八米，六米，五米，三米……

　　忽然，半空中光波一荡，唐方身前三尺虚空金芒大炽，一名身体包裹在金色战甲中，两根长鞭凌空飞舞的孤高武者缓缓举起右臂缭绕着月白色焰浪的能量剑。

　　“哧……”

　　仿佛天地间有一声轻响划过，无穷的火花以能量剑与车身的交汇点为中心，飞瀑一般朝着两侧翻涌。

　　火红色的纹理沿着豁口蔓延开来，一并的，还有金永浩惊恐欲绝与肆意狂笑交织在一起的诡异神色。

　　半空腾起两团火光，爆炸波及狂热者，却只是在其体表的等离子护盾上搅起一串轻波。

　　渡上一层火红的车身截面向着两侧分开，如同被电锯剖开的人尸，在空中洒下无数电光，斜斜冲向唐方身后两侧，扎入一堆裸岩中，溅飞无数石砂。

　　金永浩的半截身子从座椅上滑下来，头下脚上的吊在安全带上，他的右臂已然无踪，动脉涌出的鲜血汩汩如浪，几个呼吸功夫便洇红了身下三尺。

　　头盔正前方的护目镜在爆炸与撞击中散碎成片，裂隙下方是他死不瞑目的双眼，以及漫布着血浆的狰狞侧脸。

　　远处的追杀已经接近尾声，全员126人的侦察连在这片丘陵地带扔下112具尸体，仅14人逃了出去。

　　唐方招呼阿罗斯、豪森二人一声，收回战斗单位，看都没看金永浩的尸身一眼，沿着既定路线，继续朝前走去。

　　这一战，金永浩的侦察连几乎全军覆没，而唐方一伙，却仅仅付出5条小狗作为代价。


第63章 博弈

　　高射火炮在夜幕下投射出一道道闪亮的轨迹，曳光弹的彗尾照亮了整个天空。爆炸的波动从不远处传来，震得壕沟两侧的砂土“扑簌簌”直落。

　　被导弹炸的面目全非的蝎尾狮坦克，触碰到电子跪雷，底盘被开出大洞的豪猪装甲车，空中左闪右晃，摇摇欲坠的苍穹武装穿梭机，还有横七竖八，或仰面朝天，或扑倒在地的死尸……

　　幽暗的夜空下枪炮的极致闪光是唯一的主色调，血与火之歌是战地的月夜安魂曲，此时此刻，那些流干鲜血的尸体，像娜美星的土地一样寒冷。

　　一架无人战斗机被高射炮火命中，带着熊熊火焰，打着转从半空坠落，一头扎进敌人阵地前方的地雷带里，摔成一团翻滚不休的灼热碎片。

　　蝎尾狮坦克依旧不知疲倦的射击着，哪怕炮膛已经火红，甚至有些轻微变形。炮弹落在敌人阵地范围，爆起海浪一般的扬砂。

　　对方的还击如期而至，子弹、榴弹、火箭弹，乃至磁轨炮弹丸洗地一般漫过前沿阵地，在炸飞无数碎石的同时，间或带走一两个倒霉蛋儿的小命。

　　少尉马歇尔·奎克躲在战壕里，倚着身边的豪猪改III型指挥车发呆。每每一颗炮弹划破夜空，落在地面上爆起一团闪光，他就下意识的打个哆嗦。

　　天知道那些四下乱飞的炮弹，下一刻会不会落在自己脑袋瓜上。

　　三天，三天时间内，他亲身经历了一幕幕梦靥般的场景，他早前服役的银翼之风第三机械化步兵旅一营三连共计115人，如今只剩下他一人还活着，其他人全数阵亡。

　　双方交战的第一天，“银翼”特战营遭到3789师所属部队的围堵，损失惨重，师长怀尔德·莱斯特命令三旅一营越过赤道，前去营救“银翼”。可谁知道弗朗西斯那个老狐狸以围点打援的战术，将三旅一营也困在北地。

　　身为银翼之风的师长，怀尔德·莱斯特绝不是什么易与之辈，命令二旅一、二营驰援东线战场，给3789师制造压力的同时，又从一旅中抽调出两个营的兵力绕过强酸蒸汽区，由西线快速逼近敌人的后勤基地，制造出从两翼包抄的态势，以求缓解正面压力，救出“银翼”与三旅一营。

　　弗朗西斯看穿了怀尔德·莱斯特的打算，死死咬住猎物不放，安排三旅以阵地战拖住东线的敌人，二旅三营与师直属侦察营取道西南，迎击“银翼之风”下辖一旅的两个营兵力。

　　战斗至此，已经过去娜美星的一个昼夜，32个小时。

　　弗朗西斯以为自己看透了敌人所有的安排，殊不知这一切都是对手的明修栈道，暗渡陈仓之计，怀尔德·莱斯特以“银翼”特战营与三旅一营为诱饵，吸引住弗朗西斯的注意力，背地里却将“银风”特种导弹营与防空炮兵营调往前线，对不温不火的东线战场进行远程导弹打击。

　　弗朗西斯怎么也没料到对手会将主攻方向放到东线，以致三旅遭受重大伤亡，节节败退。值此危难之际，他别无选择，只好抽调出正面战场咬住“银翼”特战营与敌三旅一营的第一装甲旅部分兵力赶往东线支援。并与此同时，发动了早就谋划好的杀手锏——“暗影”行动。

　　一直以来，银翼之风机械化步兵师的“银风”、“银翼”两个特种营就是弗朗西斯的重点照顾对象，像多模组量子雷达监控网，每间隔一段时间向空中喷洒的荧光喷雾，以及后勤基地至前线区域密密麻麻的防空火力网，这些都是对付“银翼”、“银风”的利器。

　　“银翼”特战步兵营被困在前线苦苦挣扎，“银风”也被派上了战场，并为苏鲁帝国军在东线战局的交火中提供了强大的攻击支援，以致3789师第三装甲旅损失惨重，战线一退再退。战争非儿戏，尤其是这种阵地防守战，牵一发而动全身，东线战局溃败所带来的多米诺骨牌效应，使得防御阵线被撕开一道缺口，敌人的第二步兵旅就像一柄插在弗朗西斯心口的尖刀，而那些“银风”及其衍生型导弹，便是尖刀上的血槽，每时每刻都在威胁着他的生命安全。

　　为了应对当前的恶劣形势，弗朗西斯发动了谋划已久的“暗影”行动，在战斗打响之初便被派往南极潜伏的一旅四营与师部直属隐秘机动连对“银翼之风”的后勤基地发动了突然袭击。

　　当料敌先机的怀尔德·莱斯特不紧不慢地安排师直属卫队依托有利地形狙击来犯之敌的如潮攻势时，令他意料不到的事情发生了，一小股3789师士兵沿东路向北，直接对“银风”特种导弹营发动了背后偷袭，利用微波炸弹与大当量炸药，几乎瘫痪了“银风”特种营的导弹攻击能力。

　　怀尔德·莱斯特怎么也没想到敌人会用釜底抽薪这一招，狠狠反将他一军。“银风”这一溃败，东线战局势必会受牵连。无奈之下，他只好趁着3789师刚刚稳住阵脚，得以喘息的时候，撤回西线故布疑阵的兵力，并联合航空战斗部，对围困“银翼”特战步兵营与三旅一营的敌军部队展开夹击，成功救回那些“诱饵”。

　　弗朗西斯与怀尔德两人之间的这场博弈，可谓是棋逢对手，将遇良才。虽然从大局上看，“银翼之风”因为在东线的战果，稍有优势，但却是孤军深入，一旦弗朗西斯将正面与西线撤回的兵力投入东线战场，孰优孰劣还是一个未知数。

　　至此时，双方的交火已经持续了两个昼夜，因为战力相近，指挥官也各有谋略，原本焦灼的局势还将继续，并一直维持下去，直至某一方犯下难以弥补的大错。

　　然而，另双方意想不到的一件意外发生了，第三天凌晨时分，一则侦察卫星传回的消息引起了弗朗西斯的注意。弥漫在娜美星表面的强酸蒸雾的浓度正在快速下降，强酸蒸汽区的可见度持续走高。

　　与此同时，相仿的一幕也出现在“银翼之风”的师部。

　　双方几乎同时将这一消息传送至行星轨道外的舰队中心，而得到的反馈也一般无二，均是命令在不放松战局的同时，严密监视强酸蒸汽区的异变。

　　命令下达一个小时以后，侦察卫星传回的一幅画面令弗朗西斯、怀尔德二人坐不住了，“银翼之风”前沿阵地西方三百公里的一片强酸蒸汽区内，一栋气势恢宏的菱形建筑傲然耸立。

　　伊普西龙遗迹！

　　不敢有丝毫怠慢，双方各自将这一惊人发现汇报给舰队指挥中心。

　　这一消息，好似在滚烫的热油里泼入一瓢冷水，立刻引起轩然大波。苏鲁帝国的圣紫罗兰舰队蠢蠢欲动，雷霆舰队也转换成战备姿态。

　　当圣紫罗兰舰队的第一艘运输船载着一个陆军营的兵力驶向娜美星，宇宙战打响了。双方装载着支援部队的运输船冲破太空火力封锁网，朝着娜美星进发。

　　同一时间，地面战局迎来了新的变化，双方西线的四个营兵力以最大速度朝着遗迹所在位置移动。按道理来讲，遗迹出现在南半球，“银翼之风”应当占优，然而，3789师一旅四营在撤退途中接到弗朗西斯的命令，取道向西，直扑伊普西龙遗迹，并与“银翼之风”步兵师所辖预备队遭遇，发生交火。

　　之后双方西线的四个营兵力也赶了过来，进一步将战局扩大，开辟出第二战场。

　　随着空中支援的到来，蒙亚帝国运输舰一方面为了躲避敌人的防空炮火，一方面又想对争夺遗迹控制权的第二战场进行快速支援，迫于形势，只得将空降地点安排在赤道附近。

　　怀尔德自然不愿看到大好局势因为敌人援军的到来而发生转变，于是，命已经半残的“银翼”、三旅一营稍事休整后，立即加入东线战场，对敌人后勤基地继续施压，同时，与运输船取得联系，令其降落在赤道附近，以逸待劳，截击敌人的后续支援部队，从而形成了赤道附近的第三战场。

　　来自太空的运输船还在不断往娜美星各处战场运送着兵力，越来越多的陆战队员加入到争抢遗迹控制权的序列，战争的规模如滚雪球一般越滚越大。

　　怀尔德不傻，相反很聪明，经过双方这一系列交锋，他敏锐的发现一个问题。哪怕第二、三战场的形势再不乐观，对蒙亚帝国军再不利，弗朗西斯都没将全部有生力量投入二、三战场，而是坚定不移的维持着东线第一战场的稳定局势，始终将对手拒之门外。

　　在一次闭目小憩的过程中，怀尔德脑海中灵光一闪，忽然想到一个可能，除非娜美星有两座遗迹，并且其中之一已经被蒙亚帝国军控制在手中，否则，弗朗西斯不可能这么淡定。

　　怀尔德将这个猜测汇报给军部后，参谋们结合雷霆舰队后方科研船的数量，以及3789师地面部队与雷霆舰队旗舰的信息交换频率，给出了肯定的答案。

　　于是乎，被沃克·斯图尔特亲王摆了一道的大皇子恼羞成怒，命令怀尔德不惜一切代价，也要将3789师这个令他极度不爽的外阴包皮割掉。

　　最终，娜美星地面战局演变成了目前这种局面，三大战场，说是血肉横飞的绞肉机都不过分，几乎每过一个小时，都会有数十，乃是上百人死于非命。

　　……

　　马歇尔摸出脖子上的挂坠，抹干上面的灰尘，轻轻翻看。里面是一张老照片，一对中年夫妇站在一个十五六岁的少年身后，一家人脸上洋溢着幸福的微笑。

　　慢慢合上挂坠，在上面轻轻吻了一下，抬起头看看夜空。

　　少了大气阻隔，繁星好似熠熠闪烁的霓虹灯，银河的光晕如同月下潮汐，浪花轻涌，徐徐漫向北天尽头。

　　这本该是一幕给人以安宁、祥和的银河繁星图，只是，天际代表着死亡与毁灭的一束束闪光，却似背景墙上顽童的涂鸦，那么的格格不入。

　　灰影一闪，壕沟内跳进一个人来，只见他扫过前方一片狼藉的缓冲区，贴着半截迈进沙子里的指挥车坐了下来。

　　马歇尔望望他动力装甲上的编号，轻轻叹了口气：“威尔逊，你说我们还能活着回去吗？”

　　三天三夜都不曾好好睡过一觉，身体的劳累与精神的疲惫如同两座沉重的大山，几乎压得他喘不过气来，活着回去？就像黎明的诱惑，不真实，却又让你心生向往。

　　奥尔逊没有说话，通讯器里只有他低沉的喘息，好像惊悚片里历劫生还的主角。

　　对于他的沉默，马歇尔并未在意，任谁处在这种环境下，也不可能有心思聊天打屁。

　　身后一阵颤动传来，砂石四溅，雨点一般落在头盔上。

　　马歇尔叹了口气，能够造成这种攻击效果的，也只有3789师后勤基地外面的定点轨道炮了。在基地防御这方面，对方诚可谓是下足了本钱，单说南面5千米区域，由西向东，布置有定点轨道炮6门，120MM速射加农炮塔10台，30MM机炮地堡15座，90MM口径自动高射炮8组，地对空导弹发射装置6架，另外还有各种激光反导设备，热诱导弹发射装置，隐形空雷投射器等反导、防空系统。

　　更别提基地外墙向南30公里区域内还布置有壕沟，路障，地雷带等防御工事，再配合驻防的装甲部队，想要短时间内攻破敌人的防御，简直就是做白日梦。

　　“连长，连长……我们遭到攻击，敌人……敌人是……啊……”

　　“该死的，这是什么鬼东西，啊……”

　　“装甲车，装甲车都哪儿去了？”

　　“快，快，掩护伤员撤退……”

　　“敌袭，敌袭！”

　　通讯器里乱成一团，男人们扯着喉咙的呐喊与惨叫此起彼伏。马歇尔打了个愣，下意识回头朝3789师防御阵地望去。前线壕沟与阵地缓冲区悄无声息，偶有火光闪现，那不过是对方的示威恐吓之举。

　　不是前方阵地，会是哪里？

　　马歇尔尽量将身子贴近掩体，以躲避那些该死的狙击手。当他转过头，朝己方阵地后侧望去时，子弹刺破夜空交错而成的密集光雨，接连不断腾起的耀眼火光，还有耳畔回荡的嘈杂大喊，如同一幕倒带、重放、再倒带、再重放的电影镜头，不断地在眼前闪现。


第64章 马歇尔

　　苍穹武装穿梭机推进器启动，幽蓝火焰瞬间点射天空，然后，马歇尔看到了可以称之为梦靥的一幕。一条似狗非狗的异形正趴在一名士兵身上，尖锐的爪子整个没入动力装甲内，血液沿着缝隙射出，喷漆一般打在它脸上。

　　还有一种体型更大的爬虫，外壳厚的匪夷所思，被旁边装甲车上二十几毫米的机炮扫中，居然只是换来几声惨叫。它们能够喷吐一种绿色唾液，腐蚀力之强，堪比强效魔酸。

　　在它们的反击下，装甲车外皮就像被火引燃的宣纸，快速萎靡，融化，形成一个个望之触目惊心的大洞。

　　马歇尔曾亲眼看到一名士兵被酸唾迎头浇下，凄厉惨叫让他不禁联想起帝国刑场上那些被施以火焚的叛国者。

　　一直以来，他都认为恢复死刑是人类文明的倒退，对人权的亵渎。然而，此时此刻，与遭受酸唾攻击的士兵相比，那些所谓的叛国者的待遇简直好了无数倍。

　　短短半分钟，三十秒的功夫，合金钢甲便成了一摊绿惨惨的金属溶液，至于里面的士兵，皮肉消融，组织液化，他们挣扎着，惨嚎着，末了如同散架的骷髅一般，轰然倒塌，血浆与脓水混成一团，流淌在冰冷的地面上。

　　真正的粉身碎骨，死无全尸！

　　穿梭机的探照灯光划过地面，照在那些前后耸动着身子，喷吐出一道又一道致命酸液的爬虫身上。驾驶员疯狂的咒骂着，用以驱散心中的恐惧。火控雷达已经锁定两个目标，它稍微活动一下沾满汗渍的右手，用力按下开火键。

　　两枚“头槌”IV型反坦克导弹由机翼下方的挂弹架射出，虹彗破空，笔直朝着两只蟑螂飞去。

　　这么短的间距，以蟑螂的行动速度，躲过导弹的概率无限接近于零。

　　然而，令所有人意想不到的情况发生了，两枚导弹刚刚飞过半程，突然毫无征兆的爆裂开来，瞬间绽放出两朵烟花似的闪光。紧接着，穿梭机好像遭遇锐器撞击一般，左翼推进器爆起一团烈焰，机身不稳，打着转由半空坠落，一头扎在地面。

　　混乱不可遏制的蔓延开来，一些刚刚睡醒，惊魂未定的士兵争先恐后的向着两翼逃窜。太恐怖了，眼前的一幕太恐怖了，面对那些狰狞异形，一切反抗都是徒劳。

　　与此同时，一队人类士兵悄无声息的接近战场，总计24人，一个排兵力。他们分成两队，每队12人，各由一名队长率领，向着逃逸至两翼的散兵游勇展开了追猎行动。

　　二者中体型笨拙，肩负冷却塔的黑甲部队抛却寻常士兵，直接涌向左侧边打边退的疣猪I型反装甲战车。

　　一枚拖着银白色尾焰的榴弹划过虚空，伴着夺目的闪光，在战车左舷装甲上爆炸开来，原本疯狂倒退的反装甲战车就像突然陷入泥潭，时速骤降，眨眼间被后面追上的5名敌军士兵分左右围住，诡异的尖锥榴弹流星雨一般落在车身上。

　　一连串火光涌现，马歇尔自动脑补出一声声爆响，反装甲战车在榴弹炮火的持续扫射下，最终成了一堆废铁。

　　此时再往右侧看去，另一队体型稍小，身手灵便的陌生士兵朝着亡命狂奔的己方同伴连连扣动扳机，黑夜下看不到枪口喷射的火花，看不到子弹刺破长空的曳光，只有如割韭菜一般，一茬一茬倒在地上再也爬不起来的同伴尸首。

　　马歇尔觉得一阵恶寒，就像坠入隆冬冰河，寒意彻骨入髓，几乎窒息。

　　就在这时，视线尽头徐步走来一人，身上穿着一套蒙亚帝国制式“守护骑士”，闲步华庭一般走到前线，右臂轻轻一挥，一条足有水瓮粗细，顶端呈锚尖状的针须由远及近，急速穿过虫群，将阵地边沿一辆正在调校射击角度的胡狼坦克贯穿，然后硬生生抬升至半空，直接甩飞出去。

　　胡狼坦克在地面砸出一个深坑，抛飞的碎石下豆子一般落在眼前。

　　“他……他是谁？为什么那些异形会听他的？”马歇尔握了握手中的W-219拳击手突击步枪，异常艰难的吞了口口水。

　　完了，一切都完了，近两连的兵力，面对3789师的炮火没有溃败，面对铜墙铁壁似得防御工事没有气馁，但是，在短短几分钟功夫内，面对这股不满50人的神秘部队，居然一败涂地，溃不成军。

　　悲鸣与惨叫在耳畔一遍遍回放，通讯器里传来克劳德大尉嘶哑的声音。

　　“回来，守住阵地！你们这群胆小鬼，都别跑，给我回来……”

　　溃逃在继续，一辆又一辆载具燃起冲天烈焰，士气就好像忍耐不住的SY快感，霎时间一泄千里。

　　“唉！”通讯器里传来克劳德大尉的叹息。

　　如此对手，绝不是自己这些人能够抵抗的！马歇尔舔了舔开裂的嘴唇，正打算跟在不远处一名老兵背后悄悄开溜的时候，壕沟拐角闪过一道人影。

　　他心中骤然一紧，已经迈出的脚步又缩了回来，是克劳德大尉。

　　“马歇尔，威尔逊，你们两个随我来。”克劳德大尉吩咐一声，快步走到掩体后的指挥车前面，拉开后门，闪身窜了进去。

　　马歇尔望望指挥车旁边正慢吞吞直起身子的威尔逊，一脸无奈的叹了口气，迈步走向指挥车。

　　“你们两个还在磨蹭什么！”通讯器里传来克劳德的怒喝。

　　此时威尔逊已经进入指挥车厢，马歇尔回头望了一眼越来越近的虫群，脸色一沉，脚步又加快了一些。

　　“爸，妈，你们保重！”扯掉脖子上的挂坠，随手塞进动力装甲的收纳箱，马歇尔掰住扶手，借力往上一窜。

　　当他抱着赴死之心进入指挥车后舱，抬头瞧时，眼前的一幕场景令他骇然无措，整个人呆立当场。

　　为什么会这样？

　　克劳德站在通讯台前面，傻掉一般。

　　威尔逊的右手从他前胸进入，后心穿出，夹杂着内脏碎肉的血液飞淌如瀑。

　　“你……你到底是谁？”通讯器里传来克劳德大尉奄奄一息的声音。


第65章 指挥部的绸缪

　　没有响应，没有回答，有的，只是缓缓抽出的右手。

　　血浆顺着手臂的下沿缓缓流淌，一滴一滴落在金属地板上，溅出一圈一圈水洼般的殷红。

　　“滴答，滴答。”马歇尔仿佛听到血珠落在地面的回响。

　　克劳德仰头倒了下去，身子歪倒在一堆电器设备上，鲜血顺流而下，将青莹莹的雷达屏幕映得一片血红。

　　那是怎么样的一条手臂！纤细的臂膀前端长着三股钢叉般的尖爪，指缝间血浆纵横，大尉的小半个胃脏还粘在手背上。

　　惊魂摄魄的鲜红中，露出一抹妖娆的嫩黄，那是他令人艳羡的晚饭，一小块芝士蛋糕。

　　“啊，去死吧，你这怪物。”马歇尔一边大声咒骂着，一边疯狂的扣动扳机，只有这样才能缓解他内心的恐惧。

　　子弹在一排排电子设备上来回飞撞，液晶屏幕爆炸的火光与四溅的电花充斥整节车厢。

　　“嘶，嘶……”马歇尔只觉脑海中响起一阵怪异的悲鸣。

　　“威尔逊”的身体开始扭曲，面部一阵变幻，最终显露出一张挂满脓疮的狰狞鬼脸。如脓水一般的浅灰色流质淌下，它左侧身躯尚维持着人形，右侧身躯却变成了一摊血色烂泥。

　　如果非要用一句话来形容，这个丑陋的怪物就像将一个人丢进绞肉机里，一半是人，一半已经成了一堆令人作呕的肉酱。

　　“嘶，嘶……”异响在脑海中不停回荡，马歇尔扣动半天，直到枪口的火光敛去，撞针击空的闷响沿着枪身传来，他这才发现已经打光了一梭子子弹。

　　此时怪物已经彻底没了人样，黏糊糊的身体在地上不停扭曲，挣扎。

　　“这样还不死？”马歇尔只觉头皮发麻，扭头瞅瞅克劳德的尸体，猛地将枪往地下一丢，翻身出了指挥车，以最快的速度朝着第三后备营的指挥部跑去。

　　同样的一幕不停的轮回上演，短短二十分钟，苏鲁帝国军的前线阵地再无一个活人。

　　一个后备加强连296人，除去早先战死86人，如今又抛下102具尸体，伤亡达63%，更不用说还有苍穹武装穿梭机、疣猪反装甲战车、胡狼坦克等军用载具。

　　至于唐方阵营的损失，一名被23MM机炮打成筛子的机枪兵，一名被反坦克导弹炸断右腿的劫掠者，以及4条小狗，一只腹部开花的瘸腿蟑螂。

　　当然，若是将虫后的“哺液”技能也计算在内，真正的损失或许仅仅只有1机枪，4小狗而已，同苏鲁帝国军相比，简直微乎其微。

　　蒙亚帝国军前沿阵地上，上尉格雷厄姆·安德森拿开眼前的MINI高倍电子望远镜，机械的转过头，看了一眼身边的詹姆斯中尉：“詹姆斯，你看到没有？看到没有？这简直就神迹，是天父对我们的垂怜！”

　　同他们对峙了整整13个小时不分胜负的“银翼之风”第三后备营下辖第二加强连就这么完了？依托基地防御工事才能战个平手的敌人，竟然被这一股不知从哪里冒出来的陌生部队趁着夜色，发动突然袭击，在短短二十分钟内，200人的连队被区区40几个作战单位杀了个措手不及，以致丢盔弃甲，大败亏输。

　　天佑蒙亚，这一定是主的恩赐！

　　“天父在上。”格雷厄姆非常虔诚的在胸前划了个十字。

　　詹姆斯长长呼出一口浊气：“上尉，你说那些家伙会不会是自己人？”

　　格雷厄姆扭头望了他一眼，沉默下来，之前师部确有联络称，已派遣伏击部队迂回到敌后，适机发动突袭，令防守部队里应外合，打一个漂亮的夹击战，力求将敌人的部队全数吃掉。

　　突袭行动的预定时间是在黎明时分，那时敌人的意志力最为脆弱，然而，如果换算为地球时间，现在不过凌晨3时左右。还有，击溃敌人的那股陌生部队的兵力构成十分奇怪，那些装甲兵种见都没见过，更不用提还有恐怖的异形，这种生化组合，别说3789师没有，整个雷霆舰队都没有！

　　“詹姆斯，传达我的命令，全体战斗人员一级戒备。”说完，他又转头朝着身后一名通讯士兵道：“卡萨扎伊，将刚刚摄录的影像资料传去指挥中心。”

　　“是……”

　　两名士兵领命去了，格雷厄姆打开手掌，看了眼外漆已经磨损大半的十字架，缓缓收拢五指。

　　另一边，3789师后勤基地指挥中心。

　　副师长爱德华·奥利佛望着画面中不停扭动的异形沉默不语，旁边一众参谋官脸色惨白，额头的冷汗汇聚成线，沿着脸颊淌下……

　　这股神秘部队到底是哪里来的？短短十几分钟，杀的敌人一个加强连丢盔弃甲，全线溃败，这……这怎么可能！

　　要知道敌人可是机械化步兵连队，坦克，武装穿梭机，装甲车，该有的重型装备一样不缺。

　　“霍青，你有什么想说的吗？”爱德华目光扫过左侧一名亚裔男子。那是师部的参谋长，弗朗西斯最倚重的军师。

　　这名已经有些年纪的亚裔男子摇摇头，叹了口气：“是敌非友。”

　　“这我知道！”爱德华面无表情地说道。侦察卫星又不是摆设，这股神秘部队将金永浩所率连队击溃的一幕在场所有人都看在眼里，原以为他们是苏鲁帝国的一支奇兵，却没想到大错特错，这些家伙居然自成一路。

　　他们是哪儿来的？想干嘛？爱德华脑海里画满了无数问号，从军这么多年，经历的大小战事多如天上繁星，什么样的场面没经历过？什么样的奇谋没见识过？不过眼下这一幕，真正颠覆了他的认知，一小股陌生部队，作战单位不足50，他们居然敢叫板两大舰队？他们是哪儿来的信心？哪儿来的胆子？

　　很显然，心中有这般想法的并非只有他一个，随着一阵沉重的脚步声，一脸寒霜的弗朗西斯出现在门口。

　　“谁能告诉我这究竟是怎么一回事？谁能？”

　　弗朗西斯的嘴角微微抽搐着，认识他的人都知道，那是他发怒前的征兆，没有人敢出声。

　　“霍青，你说，这快速逼近基地的一小股部队，到底是什么来历？”

　　霍青撑起眼皮，目光扫过爱德华，最后落在弗朗西斯身上：“从这些家伙击溃侦察连，到占领苏鲁帝国军阵地，再结合卫星传回的画面，可以确认一件事，他们跟敌我双方皆有嫌隙。”

　　“说重点。”弗朗西斯皱眉道，他与霍青是老搭档了，两人熟的连对方屁股后面的痔疮有多大，都心知肚明。

　　“咳，咳。”霍青轻咳一声，抬头瞄了他一眼：“上校，这伙人可能来自咱们师。”

　　“什么？”一句话掀起千叠浪，所有人都呆住了，来自3789师，自己的部队？那他们为什么要进攻侦察连？

　　“这伙人要么跟金永浩有仇，要么跟帝国高层有仇。”很快，霍青给出了解释：“虽然我不知道这些人的装备从哪儿来的，但有一点可以肯定，金永浩与他们是旧识，这从双方见面后没有第一时间交火，而是对峙了一段时间，可以很容易推测出来。”

　　“金永浩是谁？”作为一师之长，弗朗西斯自然不可能记住所有基层军官的姓名。

　　“金永浩，中尉军衔，毕业于穆尔星泽拉苏海军学院，原第一装甲旅直属侦察连二排排长，后来连长鲍威尔阵亡，一排长卢云负伤，于是顺理成章的就任连队临时指挥官！”

　　“第一装甲旅？侦察连？”弗朗西斯好像记起点什么，不过当他非常大方的用去5秒来考虑这个问题，最终无所得时，接下来，很是干脆的将这个问题抛诸脑后。

　　金永浩，不过一届基层军官，他又是谁？3789师上校师长，身份地位云泥之别。陌生部队与金永浩有仇也好，没仇也罢，跟他有什么关系？眼下他唯一要做的，就是考虑怎么稳住局势，守住基地不失。

　　作为一名高级军官，帝国贵族，他有着上流人士固有的傲慢。比如以手中的权利去陷害一名士兵这种事，其实与碾死一只蚂蚁并无二致。在弗朗西斯四十几年的人生中，他所在意的只有两件事，一，功勋，二，地位，其他的一切都是浮云。

　　哦，不对，还有女人，尤其是16、7岁，身体微熟，却又透着一股子青涩、稚嫩，会蒙着眼睛不敢看他满是刀疤的裸体，会枕着他的手臂细数参差浓密胸毛的花季女孩儿。

　　像享受胜利战果一样，弗朗西斯会吻遍她们的每一寸肌肤，然后去尽情驰骋，冲刺，最后在她们微微隆起的雪白胸脯上射出一大团粘稠、腥臊的JY，那种征服感，就好像将帝国的圣剑旗帜插上敌人的滩头阵地一般，令人迷恋，令人着魔。

　　唐方如果是一个女性，绝世美人，他或许会有几分印象。如果是一个敌人，难缠的对手，他会牢牢记在心头，如果是帝国贵族的一员，他会尊重，并递上一杯酒，说些只在贵族圈流行的黄色小笑话。

　　很可惜，这三者他都不搭边。

　　作为一名合格的将帅，优雅的贵族，铁血的军士，像用厚底军靴碾死一只臭虫这种事，他又怎么会放在心上。

　　“霍青，我现在不想听金永浩与那些人的恩怨，你只需告诉我该怎么应对接下来可能发生的恶战。”

　　老成持重的参谋长微微一笑，迈步走到终端控制台前方，随手一点，中央监视器上闪出一幅画面，主角正是一名机枪兵。

　　“相信各位刚才已经见识过这种轻型装甲的威力了，不论同帝国的‘守护骑士’，还是同苏鲁帝国的‘疾风银狼’相比，在防弹、助力、机动等方面都更胜一筹，一旦单兵相接，毫无疑问，落败的肯定会是我方士兵。姑且称之为‘山豹’。”

　　“此兵种强则强亦，却也不是无懈可击，20MM以上的机炮可以有效撕开他们的装甲。各位，我们现在处于防守姿态，只要对方发动冲锋，前沿阵地上那些30MM机炮地堡，以及我方的狙击手，会让他们吃尽苦头。”

　　说完，他手指一动，监视器上画面一变，显现出一名劫掠者臃肿笨拙的身躯。

　　“这种动力装甲，我们不妨称它为‘黑熊’，火力强大，装甲厚重，配备有榴弹发射器，可有效对抗地面载具。但是，缺点同样明显，射程有限，对空不足。地对地导弹、基地高墙上的120MM自动加农炮塔，可组成联合火力网，对他们实施毁灭性打击。”

　　“再看它。”画面再变，一只蟑螂出现在屏幕正中。“略过此物来历不谈，这种生体单位具有厚重的甲壳，能够喷吐酸性极强的唾液。与‘黑熊’类似，它们也有对空不足，射程有限的缺点，只要令多功能装甲载具切换反装甲作战模式，配合基地炮塔，同样不足为虑。”

　　“嗯，再来看看它们。”霍青一点按键，转身走到中央屏幕前面，指着左侧一头坦克般的狰狞巨兽道：“这种生体单位综合能力极强，可惜弱点很致命，行走速度过慢。”说完又一指右侧仅仅裸露出一角的脊针爬虫：“要说这股陌生部队中攻击力最强的战斗单位，自然非它莫属。然而，从刚刚那段战斗影像上分析，此物说是战斗单位，倒不如说是防御工事更贴切一些。”

　　“这两种战斗单位同样很好解决，基地防御网中的定点轨道炮就是为它们准备的。”

　　“最后再说一下此人。”霍青不紧不慢的走回终端控制台，食指一点，画面上出现一个身着帝国制式动力装甲的男人：“纵观整个战局，这股神秘部队的编队形式、进攻节奏，皆是以他为核心。很显然，此人极有可能是整支部队的领导者。”

　　“在接下来的战斗中，只要将攻击重点放在他的身上，或许，会给我们带来意想不到的好处。”

　　最后一句话说完，现场鸦雀无声，连根针掉在地上的声音都能听到。

　　足足过了半分钟，却才传来一道不疾不徐，非常有规律的掌声：“好，好，好。”

　　连续三个“好”字，道尽了弗朗西斯心中的满意与自得。自从年轻时起，他就与霍青搭档，一晃二十多年，对方从未让他失望过，左膀右臂？不，他一人就相当于一双手臂。

　　至于爱德华，哼，若非靠着家族势力，又怎么能爬到这个位置？

　　“霍青，尽快拟定一个详尽的作战计划交付前线指挥军官。”温声吩咐一句，弗朗西斯站起身向着门外走去：“破译工作已经到了关键时刻，我不希望基地有失，爱德华老弟，接下来就拜托你了。”

　　“放心吧。”爱德华点点头，望着弗朗西斯的背影眯了眯眼。

　　指挥室内众人回归岗位，按部就班的继续着各自手上的工作，霍青领着几位参谋官走到基地的全息投影图前面，仔细商榷作战细节。

　　爱德华慢吞吞走到沙发上坐下，抄起茶几上的小方杯，轻轻小抿一口，仔细回味着威士忌的绵软果香。他从不加冰，就像喜欢波澜不惊的生活，当然，他更加喜欢不戴套的性交。

　　……

　　霍青是个非常靠谱的家伙，在大多数中层军官眼里，他的声望还要比副师长爱德华·奥利佛高一些。

　　当格雷厄姆收到总部传来的作战计划，得知是霍青亲自为他们量身定做的这一消息，一丝掩饰不住的微笑在他脸上荡漾开来。

　　如果用华夏一句古词来形容，霍青当是一员“智将”无疑。嗯，这是格雷厄姆特意跑去亚裔同僚哪儿学来的一个称呼。

　　“詹姆斯，这下你可以放心了，那群家伙只要敢来，就一定让他们尝尝败仗的滋味。”

　　詹姆斯抬头望了望有些话唠，又有些神经质，不管好坏，总喜欢把一切归咎于神恩或是神怒的上尉连长，没有回话，继续用手指在脸上涂着黑漆漆的油彩。

　　他发现这是一种可以有效舒缓紧张情绪的运动，与格雷厄姆不厌其烦的唠叨有异曲同工之妙。

　　“我们有120MM自动炮塔，有对地攻击导弹，有定点轨道炮，阵地前面还有高压电网，地雷带，死亡陷阵……来吧，来吧……试图攻击基地的狂徒们，我要让你们有来无回。”

　　茫茫夜色，格雷厄姆的自我安慰像极了将粉红跳蛋塞入下面那条缝的美腿美女儿不胜娇羞的婉转呻吟，即便夹杂在一片电子忙音中，依旧是那么的清晰可辨。

　　……

　　3789师前沿阵地对面，堆着炭烤尸体与报废载具的壕沟中，唐方视线穿过中间的缓冲战场，落在那层层叠叠，犹如梯田似得防御工事上。

　　所有战斗单位都已被他收回系统空间，整片阵地空荡荡的，如同群星点缀下冰冷深沉的墓地。

　　“说吧，接下来你有什么打算。”马润甲背后的排气孔里喷出两道白烟，那是由阿罗斯来来回回不知吸了多少次的二手烟气积攒而成。

　　“就是，再这么呆下去，水泡里的尿都冻住了，好歹让人活动活动筋骨啊。”

　　唐方扭头扫过二人：“想不想体会一下回娘胎的感觉？”

　　“你……你这话什么意思？”豪森愣住了。

　　唐方话不多说，举起手臂，朝上指了指。二人抬头一瞧，顿时愣成一双望夫石。


第66章 王虫

　　通过拟态雏虫传回来的讯息，唐方得出一个结论，娜美星现在这种局面，皆是他一手造成的。

　　娜美星酸雾淡去的时间与独目怪死亡时间吻合，再联系伊普西龙精炼工厂控制间天花板上那些有机组织管道，很容易推断出酸雾的由来。

　　什么娜美星地壳深处特有的酸性溶液，什么与地下能量剧烈反应，这恐怕是军方科研人员查不出强酸蒸汽区的由来，仅仅依靠表象数据推测出的结论。

　　这些遍布行星体表，大小不一的强酸蒸汽区，其实都是独目怪排泄物的衍生现象，或者，称其为厕所效应，更形象一些。

　　至于那劳什子“奇异能量”，恐怕是零号源素的同位素偶尔泄露出的一丝能量波动，被外太空地质勘探舰捕捉到，从而得出这么个模棱两可的推断。

　　说到底，这一切还得归咎到他身上，仅仅是为了保住一条小命的举动，居然令苏鲁、蒙亚两国撕毁停战协定，大打出手，如果有史学家知道这一切，说不定他也能青史载誉，流芳百世了。

　　因为他的关系，让两大帝国爆发冲突，这种事，只是想想就很带感。

　　唐方心情不错，就像现在，看着王虫用它纤长柔韧的触须将哭爹喊娘哇哇大叫的豪森五花大绑，塞进腹囊的一幕，总让他觉得有种说不出的喜感。就像……就像一位上了年纪的大婶将某个脑袋扁圆，浑身黑乎乎的东西揣进她的喇叭花里一样，叫人印象深刻。

　　阿罗斯倒是镇定许多，只是任凭唐方怎么劝，都不肯将头盔打开。他说，动力装甲的内部空间还残留着雪茄的烟香，这话在唐方听来，更像是二次元世界黑丝傲娇女牙尖嘴利的吐槽一样苍白。

　　事件的最终结果，以豪森的完败而告终，当他彻底认命，掰开大腿敞开怀，露出一副任君采撷的小家碧玉模样时，3眼虫，6王虫的队伍在夜空铺开，如一队来自地狱的黑锷大魔，叩响了3789师守备部队的丧钟。

　　……

　　原本格雷厄姆还在为对面不见动静苦恼，以为敌人虚晃一枪，撤退了。不过，当他看到那突然出现在夜幕下，体型大如护卫舰般的飞行生物后，整个人都傻掉了。

　　说好的阵地冲锋，决一死战呢？他们……他们为什么不按套路出牌？这该死的，没有翅膀也能在天空飞翔的怪物到底是哪里来的？谁能告诉我！

　　格雷厄姆此时的心情就像吞了一只刚从茅坑飞出的绿豆蝇，别提多反胃了。为什么之前在进攻苏鲁帝国军时他们没有动用这种生体兵器？缓冲区的地雷带怎么办？高压电网怎么办？死亡陷阵怎么办？这些不都成摆设了吗？

　　“混蛋！混蛋！”他愤怒的咆哮在每一个连队士兵的通讯器内回荡，这名虔诚的基督教徒，罕有的失去了以往的涵养。

　　“上尉，你先别急，我们应该马上通知指挥中心，别忘了，我们的防空系统不是摆设，它们一样会让这些不知死活的家伙尝尝屁股开花的滋味。”

　　“对，对，詹姆斯，你说的太对了，通讯兵，速度将这个情报传给总部。”

　　随着格雷厄姆指令的下达，通讯兵飞快的将这个消息传回基地指挥中心。

　　其实根本没必要，透过侦察卫星的摄像镜头，指挥室内所有人都看到了这匪夷所思的一幕。爱德华已经从沙发上站起来，霍青神色大变，在场所有人都没有想到，之前敌人展现出的兵种，并非他们的全部实力，仅仅是冰山一角罢了。

　　眼前这些体型庞大的空中生物，它们不但会飞，还能载人！

　　“命令，所有高射炮组，地对空导弹阵列待命，一旦那些鬼东西进入有效射程，立即开炮。”爱德华五指紧紧攥着小方杯，脸上的表情异常凝重。

　　“是。”联络官答应一声，急忙遵照吩咐，向各防空设施传递进攻指令。

　　“命令，所有120MM加农炮塔，全部切换至防空模式，轨道炮充能，所有安装有防空导弹发射架的载具蓄势待命。”

　　“是，长官。”

　　一道道指令有条不紊的下达，指挥室内众人虽然紧张，却并不怎么担心，整个基地的防御可谓是固若金汤，尤其是在防空性能上，连“银翼之风”的中程导弹都起不到太大作用，何况是几只飞行生物。

　　与此同时，待将一些战斗单位收容至腹囊，王虫大军开始了推进。

　　想当初玩游戏的时候，唐方一直对它们坑爹的速度大为诟病，之所以实施这次空投作战，乃是他认为王虫这种单位皮糙肉厚，防御力高，能够有效抵挡敌人的防空炮火，一旦短兵相接，他有一万种办法瘫痪掉基地防御。

　　然而，他还是低估，哦，不，是严重低估了王虫的能力。

　　随着他一声令下，3只眼虫头前开路，后方的王虫好像一股褐色洪峰，在夜空中洒下一条条青蓝色光轨，疾风一般朝着敌人前沿阵地涌去。

　　望着透明薄膜外飞速倒退的景象，唐方忍不住打了个哆嗦。

　　HOLYMOTHER！王虫的飞行速度足有五分之一马赫，这真的是以反应迟钝，飞行缓慢而闻名于世的王虫？

　　他愣了足足半分钟，却才回过神来，仔细想想，这种被称为泊希巨兽的家伙可是宇宙生物，其使命就是遵照主宰或是刀锋女皇的命令，将虫群运输至宇宙的各个角落。凭它们的幽能水平不足以进行折跃，如果飞行速度太慢，又怎么去完成使命？

　　在升级“充气甲壳”以后，它们会以自身微弱的幽能，制造出一种特殊气体，可以像宇宙飞船的推进器那样施加反冲力，使得自身在真空环境下不断加速，再加速，假使航程够长，达到光速都不是什么难题。

　　就在他陷入沉思的时候，3789师一方被打了个措手不及，任谁也没想到，这种气球般的大家伙会有如此速度。

　　“快，快，锁定目标，所有‘乌贼’防空导弹，准备开火！”基地火控中心，防御系统指挥官霍奇森·卡特大声咆哮着。

　　随着操作员五指连点，基地围墙外的导弹发射井打开，一架架六联地对空导弹发射器抬起头，按照火控雷达传递过来的目标信号，快速校正发射角度。

　　这种“乌贼”防空导弹设置多弹头，打击精准，杀伤力强，先进的多模式自动寻的功能使它能够精确定位目标位置，在接近时自动爆炸，以其特有的大量破片杀伤目标，可有效防御导弹、飞行器等空中单位，远非寻常的中、小型防空导弹可比。

　　中央监视器上，敌人已然越过中线，向着后备支援营2连防守阵地的大后方迅速推进。20KM的距离说近不近，说远不远，对于这些巨兽而言，最多5分钟便能赶到。

　　“准备好了吗？”

　　“报告上尉，目标已锁定。”

　　“开火！”

　　操作员一指点下，中央监视器光影一闪，显示出一副并不怎么清晰的画面。

　　那是前线阵地的高倍摄像机传回来的画面，一些防空型载具上的大口径机炮向着天空倾泻出一道又一道火红光雨，还有数十架80MM高射炮组成的密集火力网。

　　炮火的闪光瞬间盖过了天上繁星，就连太空战舰流星雨般的对轰，亦是相形见绌。


第67章 眼虫之威

　　一秒，两秒，五秒……十秒，就在霍奇森暗暗奇怪“乌贼”导弹为什么迟迟没有到达前线的时候，旁边发射辅助设备的显像屏上红光一闪，刺耳的报警声响彻整个大厅。

　　“炮手，你在搞什么？为什么都过去20秒了，防空导弹还没动静。那警报又是怎么回事？如果是系统过热，那就给我关掉那该死的报警程序。”霍奇森虽然只是个小小的平民少校，但是帝国贵族那种骨子里的傲慢与冷艳，他学的可谓是惟妙惟肖。

　　“大……大尉，导弹发射器遭到不明来路的攻击，已……已经损毁大半。”

　　“什么？遭到攻击？”炮手的话就像在一壶开水里丢入一粒泡腾片，整个火控中心都沸腾起来。

　　“不可能，这怎么可能！导弹发射井建造在前线阵地大后方，怎么可能遭遇攻击？除非敌人是神，能够瞬间转移。”

　　“会不会是设备意外过载，系统失控了？维修人员呢？维修人员在哪里？”

　　……

　　“快看！”

　　就在室内众人惊慌失措，纷纷猜测故障原因的时候，围墙外侧监控摄像头下出现的一幕，令在场众人齐齐倒吸了一口冷气。

　　不知什么时候起，8只模样丑陋的生物出现在六具导弹发射器跟前，一道道匹练般的墨绿色唾液由它们嘴里喷出，落在导弹发射器上，将金属陶瓷复合材料锻造，耐热耐爆的射筒腐蚀出一个又一个大洞。

　　一些导弹在射筒爆炸开来，破片与冲击波带来的连锁反应相继引爆附近射筒内的导弹，发射器犹如一箱劣质礼花，由内而外，相继爆裂。

　　还有几架发射器的提弹梁与支座折断，整个瘫倒在地，一枚枚“乌贼”防空导弹飞出，仿佛凌晨时分的夜市醉汉，摇摇晃晃，东窜西颠，或是撞在基地围墙上爆成一团火光，或是冲入前沿阵地，留下无数惨叫与一蓬蓬夹杂着破片、血肉、硝烟的蘑菇状沙暴。

　　“它们是怎么突破前沿阵地的？谁能告诉我？”霍奇森一脸铁青地吼道。

　　没有人回答，也没人能回答。

　　陆上有阵地，有工事，天空有雷达，有卫星，它们是怎么躲过全方位立体化侦察的？

　　“炮手，给我还击，把这些爬虫干掉。”

　　4架一组的80MM高射炮以300发/分的速度向着天空播洒出一道道火网，定点轨道炮口电光闪烁，随着电磁线圈预热、充能，狂暴的电流在轨道上弹起一条条耀眼夺目的光弧。还有那些120MM双联加农炮塔，圆形底座微微一转，黑洞洞的炮口指向围墙下方的蟑螂群。

　　与此同时，骚乱消退，前沿阵地上的士兵也纷纷缓过神来，并在格雷厄姆的指挥下，渐渐展开还击。防空飞弹、重型机炮，高射机枪，空雷，电磁脉冲炸弹……各式各样的武器形成一张密集的火力网，对着飞袭而来的王虫迎头罩下。

　　密如蝗虫的炮火打在王虫体表，爆开团团烈焰。

　　50MM以下的子弹根本无法对这种皮糙肉厚的巨兽产生多少杀伤力，旋转的弹头可以破开王虫的外壳，却被那些高密度的柔韧肌肉组织以高频率的震动抵消冲力，然后挤出体外。

　　就连80MM的高射炮弹，寻常的小型防空导弹，同样无法对它们造成有效杀伤，除却弹头破片造成的外伤，爆炸产生的高热被王虫组织细胞吸收，转换为少量幽能，继而产生加速度，使它们的飞速越来越快。

　　这些王虫就像一个个气球，看上去呆呆傻傻，鼓鼓囊囊，然而防御强的令人发指。

　　透过舷窗似得腹囊，看着炮火在近处、远处爆开，化作一片片炫目焰火，唐方斜了斜身子，靠在王虫弹性十足的筋肉组织上，让自己更舒服一些。

　　这些筋肉组织弹性好，质地松软，简直可以媲美最顶级的沙发，近三十米长的大型腹囊中只有他、阿罗斯、豪森。炮火、导弹、爆炸，一切的一切统统与他们无关，若是来杯威士忌、白兰地，怀里搂个美妞儿什么的，这根本就是一段心旷神怡的太空之旅。

　　阿罗斯与豪森也打消心理上的不适，渐渐适应了身周环境。

　　“这简直就是顶级VIP的至尊体验！”豪森如是说道：“唐方，这种东西完全可以开发成一种特色观光飞行器，我们会为此赚的钵满盆盈。”

　　“豪森，你脑袋秀逗了？我们这是在打仗！打仗！”阿罗斯大声回应着。

　　显然，他的话毫无作用，那一心要为观光旅游业奉献光和热的家伙已经陷入对美好未来的憧憬中不可自拔。

　　唐方可没空搭理他们，因为敌人的定点轨道炮已经蓄势待发，隔着数千米，都能看到那一条条张牙舞爪，蛟龙似得高压电弧。

　　50MM以下的子弹难以贯穿王虫的皮下组织，寻常的高爆弹头、破片导弹只要不能命中要害，同样无法威胁王虫的生命。

　　然而，定点轨道炮显然不属于寻常武器范畴，体型庞大的塔基，加长型电磁加速轨道，占整个基地40%的电力供应，这一切赋予了它卓越的杀伤能力，面对几近光速飞行的磁性弹丸，休说百米以内的护卫舰，就算体长100-200米之间的驱逐舰，甚至200-300多米的巡洋舰，一轮齐射之下，也能打成筛子。

　　王虫身宽36米，体长达到60多米，即便皮糙肉厚，综合防御堪比战舰装甲，但在携带庞大动能的磁性弹丸面前，亦难有什么好结果。

　　如果说“乌贼”地对空导弹是后勤基地的盾，那6门定点轨道炮就是后勤基地的矛。

　　电荷汇聚，强大的电磁脉冲在双轨间形成一道道极速跳跃的电光，飞快的滑向炮口，预热完成，磁性弹丸就绪，火控雷达已经锁定目标，接下来，电磁力会推动弹丸沿狭长的轨道射出，并瞬间加速至亚光速，庞大的动能会击毁一切挡在它飞行轨迹上的物体。

　　这是3789师的杀手锏，同样，也是敌人的末日。

　　霍奇森双手紧攥，两片嘴唇因紧张的关系微微泛白，他的目光透过监视器落在那三只脱离队伍，快速逼近的眼虫身上，虽然他搞不懂敌人为什么要将它们送到枪口，但是，毫无疑问，距离越近，弹丸的准确度就越高，伤害力更强。

　　“丢车保帅吗？哼，敢于挑战帝国威严的家伙，统统不得好死。”霍奇森向往贵族生活，很多时候，他会刻意去模仿爱德华、弗朗西斯等人的神态、举止。他非常迷恋这种感觉，就像潜意识里，他已经将自己当成了贵族中的一员。

　　荣誉、傲慢、狂热的爱国主义情怀……如此种种，任何接触过他的人，都会这样形容：“哦，霍奇森，你天生就是一名贵族，从容，优雅，身具守护之心……”

　　霍奇森眯了眯眼，仿佛看到弹丸贯穿那些丑陋飞虫的身体，摩擦产生的高温将他们烧成一堆堆腐肉的场景，这一战，会在他胸前的勋表添上一把圣剑，令他永沐皇恩。

　　炮塔轻转，仰角微调，一切就绪，炮手已经按下开火键。

　　现实这东西，就像趴在驾驶室，搔首弄姿，挺胸翘臀，做出各种性感姿势的晃眼车模，你的目光只会聚集在她们胸前的两颗球，或是下面的一条沟，从而忽视了其他一些东西。

　　比如，她可能有脚气，或是痔疮，她平均每年打10次胎。

　　霍奇森从未想过他会碰到这种事，简直比被一个乞丐带了绿帽子更加让他窝火，若非大庭广众之下，他要维持帝国贵族泰山崩于前而面不改色的优雅风度，怕是早已暴走。

　　监视器上，三只眼虫顶住密集的防空火力，在定点轨道炮发射的前一秒钟，居然隔着数千米距离，喷出六团圆滚滚的“有机物炮弹”。

　　当然，对大多数兵痞来说，这让他们联想到一个词——“射了！”因为配上它们乌龟似得头颅，怎么看都有种诡异的既视感。

　　“有机物炮弹”，直径达5米，体表包裹着一层轻薄通透，却又极具韧性的生体胞衣。这些望之令人遍体生寒的东西落在定点轨道炮的两条电轨上，胞衣破裂，粘稠的有机组织好似童话里的魔法种子，眨眼间生出无数粗大经络，似蛛丝一般环绕住轨道炮，越缠越紧。

　　这些经络仿佛太上老君的幌金绳，定点轨道炮此时就好比孙猴子，被五花大绑，捆成了粽子。

　　至此，变化仍在继续，那些粗大的经络慢慢向外分泌出一种黄褐色的粘液，沿着设备缝隙，纹理，渗透至内部，随后由流质状态变为柔韧的固体，不但将双轨的磁力屏蔽，更将底座转轴、弹丸仓，电磁发生器等重要部件牢牢缚住。

　　远远看去，定点轨道炮外面就像包了一层丑陋的蚕茧，别说开炮，就连转动一下，都做不到。

　　六门，足足六门轨道炮全都被包了饺子，火控中心所有人呆呆的望着监视器，霍奇森脸色沉得几乎能滴下水来。

　　同样的一幕也出现在基地指挥室，霍青只觉手脚冰冷，一缕缕寒意顺着脊梁骨往下戳。那到底是什么鬼东西，近四十米长的生体战舰，足以瘫痪定点轨道炮的恐怖生物，它们到底是哪儿来的？这仗还怎么打？

　　原以为敌人已经拿出全部实力，却没想到对方的手段层出不绝，一股无力感油然而生。

　　地对空导弹发射器遭受突袭，全数损毁，定点轨道炮也被拴上“贞操带”，两大杀器报废的报废，失灵的失灵，接下来还能指望什么？120MM自动加农炮塔吗？它们现在正被那些地鼠一般钻上钻下的六脚爬虫遛狗似得来回折腾。

　　空雷？机炮？防空导弹？这些武器威力有限，除非能将能量聚集成一束，否则，连那些气球般飞行生物的外壳都轰不碎。

　　老天爷，你告诉我，这仗该怎么打！

　　虽然爱德华为人豁达，却不代表他没有一点儿私心，说实话，他非常想看霍青出丑，不过，此时此刻，他更希望对方能够力挽狂澜。因为，一旦基地落入那股陌生敌人手中，天知道等待他的会是什么下场。

　　逃？别开玩笑了，沃克·斯图尔特可是个不折不扣的刽子手，杀人从不手软。

　　静，死一般的寂静，静的连女军官YD分泌物流入姨妈巾的声音都能听到。

　　此时此刻，前沿阵地与基地内部形成极为鲜明的对比，王虫已然临头，“黑熊”与“山豹”沿着一条条长须滑下。审判者榴弹在壕沟中炸开，弹片四溅，飞沙漫空。成排的金属钉扫过，一些士兵连反应动作都来不及做，便被尖锐的针刺戳破钢甲，洞穿血肉，最后由后背射出，留下一地血珠。

　　一辆剑齿虎反装甲战车由壕沟窜出，后轮的履带带起一片扬沙，这让它成为靶子，一枚枚审判者榴弹“颜射”似得落在它的脸上，炸出一个又一个大喇叭，爆炸由储弹仓蔓延开来，转眼功夫，战车顶盖被掀飞，露出内部红艳的金属结构，以及驾驶员焦炭一般的侧脸。

　　一头又一头虫后被王虫放下，尖锐的骨刺如钢钉一般扎进仓皇而逃的士兵后背，再由前胸穿出，余势不减的没入基地围墙，崩飞一块块钛金钢板。

　　两头王虫顶着防空炮火，直接飞到围墙上空，金光连闪，眨眼间围墙顶多了八名身着黄金战铠的高傲武者，鞭发无风自荡，他们的动作如行云似流水，月白色能量剑划破长空，留下一抹湛蓝，与其说是杀戮，倒不如说是起舞。

　　能量剑斩过，120MM双联加农炮塔好像一颗熟透的西瓜，从中一分为二，爆炸四起，刚猛的冲击波将外壳震飞，一名狂热者单足轻点，借力向前扑出，至最顶端，身体一个调转，头下脚上，一式“天外飞仙”，炽烈的银光引燃了整片虚空，被包成粽子的定点轨道炮核心传出一股能量波动，两个呼吸过后，犹如一颗小型核弹爆炸，向着战场播洒出一轮耀眼夺目的光芒。

　　飞溅的碎屑中，一道金影纵横跳跃，最终脚尖点中一块直径达4米的厚重钢板。一股银色风波由落脚点扩散开来，无数裂隙向着边缘快速辐射蔓延，最终断做数片。

　　反冲力带动狂热者，形同一颗闪着金光的炮弹，斜斜扎向地面战场。

　　一座机炮地堡正遵照霍青早前制定的作战计划，朝不断滑下的机枪兵喷吐出一道道火舌。火光照亮了前路，却照不到从天而降的死神。

　　能量剑如尖刀片豆腐，轻轻松松没入地堡顶心。

　　没有画面，没有详情，只有通讯器里传来的惨叫……

　　相似的一幕在战场各处上演，士兵们有的蜷缩在壕沟深处，有的躲在报废战车的阴影中，还有的瞎子一般，向着四周茫然扫射。

　　他们如同惊弓之鸟，神色仓皇的躲避着那些天降奇兵，再残酷的刑罚也战胜不了人类对死亡的恐惧，通讯器里长官的怒吼早已被他们当成了耳边风。

　　逃，马上逃，逃的越远越好！

　　溃败如雪崩，由单兵而局部，由局部而全线，雪团越滚越大，一发不可收拾。因为谁也不知道会不会有怪物从地下窜出，用墨绿色酸液将他们吞噬殆尽。他们不愿面对火力凶猛的“山豹”，更加不想遭遇“黑熊”。

　　还有那些体型像狗的异形，借着壕沟地势，腾纵跳跃，如同死神豢养的噬血恶犬，一旦被它扑倒，死，是唯一的结果。

　　当然，这些都是次要的，那些由围墙上跳下的金甲武者，他们，才是真正的死神，地狱挽歌的吟诵者。

　　面对呼啸的子弹，乃至机炮，火箭，他们不曾退却，甚至连躲避的动作都没有。一种不知名的幽蓝色光波在他们体表形成一层高能护盾，不仅吸收了爆炸产生的热能辐射，连高速运动的破片都能弹飞。

　　定点轨道炮成了一堆废铁，120MM双联加农炮塔被削掉半边脑袋，至于那些机炮地堡，则成了一具具天然棺木，埋葬了他们的同袍、战友。

　　说什么坚守，谈什么反击！面对这样的敌人，冲上去就是送菜，他们……他们简直是一支无敌之师！


第68章 怪物

　　大部分人跑了，一些人还在硬抗，帝国对待一般身份的逃兵，或许会念在战局不利、敌势浩大等因素，不予追究或是从轻处罚，但是，对基层军官，尤其是那些无权无势的平民之后，其处罚之严厉，手段之残忍，已经到了令人发指的地步。

　　就像詹姆斯一样，审判者榴弹从头顶呼啸而过，金属钉打在壕沟边沿，扬起一蓬蓬砂砾，如雨点一般落在他的身上。

　　哪怕恐惧，犹豫，悔恨，不知所措……种种情绪郁积心头，脚底已经有些发软，踩着坚硬的岩块就像踩着一团一团的棉花。

　　他想跑，但又不能跑，那样会葬送他的后半生，同样也会祸及家人。

　　留下战斗？用什么？用这该死的“M-506军刀改”？连敌人的动力装甲都射不穿！

　　詹姆斯扭头瞅了一眼碎石堆里的狙击手，忽然很羡慕他们，不是羡慕他们手中的27MM的“雷神之怒”重型狙击步枪，而是羡慕他们有一颗坚定而又疯狂的心。

　　这些家伙就是一群刽子手，他们嗜血而冷静，如同冰原上的凶猛独狼，沉迷于猎杀游戏。

　　越是飚飞的鲜血，越能唤醒他们骨子里的狂暴，越是强横的对手，越能激发他们灵魂里的顽强。

　　就像现在，所有人都逃了，但是碎石堆里的布拉德利·艾迪，他无动于衷，依然尽职尽责的固守在岗位上。

　　詹姆斯跟他并不熟，这种人注定与血火为伍，与冷漠为伴。

　　布拉德利·艾利的军衔是上尉，与连长同级，服役时间已足足九年，不过令人奇怪的是，已然到了退役年纪的他，却迟迟没有告别军队，回归正常生活的打算。

　　他几乎没有什么朋友，也从不见与家人联络。连队里有些人说他是疯子，也有一些人说他是傻瓜。

　　詹姆斯同样心有疑惑，然而，此时此刻，望着石堆缝隙间那个全身涂成黑炭一般的家伙，他心中突然闪过一道明悟。

　　一旦走上这条嗜血之路，就再无抽身的可能。对血与杀戮的渴望就像一种魔咒，不论走到哪儿，都会如跗骨之蛆一般影响着他们，比起文明社会，或许军队与战场才是他们最好的归宿。

　　布拉德利开枪了，一道火光由石堆间隙喷出，强大的后座力震得细碎的石屑扑簌簌直落。

　　前方大约1300米处，一条正在壕沟边沿腾挪跳跃，躲避步枪扫射的小狗突然爆出一团绿色体液，打着横飞了出去，狠狠撞在一块凸石上。

　　“打中了！”不知怎么得，詹姆斯心中大定，就好像小时候夜里不敢出门，必须要有人陪一样，布拉德利的存在，让他找回一丝安全感。

　　被27MM的子弹命中，小狗的一条右腿被炸成两截，它再也无法腾挪纵跃，去卖弄那恐怖的机动力了！詹姆斯对着布拉德利遥遥竖了下拇指。

　　然而，接下来的一幕，令他心头陡然一寒，刚刚生出的一丝安全感犹如风中残烛，瞬间熄灭。

　　一头坦克大小的巨兽优哉游哉的迈动它纤细骨感的六只脚，冲着那只苟延残喘的小狗张嘴喷出一口粘液，经络蔓延，骨骼重塑，原本残废的小狗又站起来了……它就那么站起来了，并且扭动丑陋的头颅，朝着子弹飞来的方向发出一声嘶吼。

　　尽管真空环境下没有声音传播的介质，然而，詹姆斯却似能够听到它的咆哮，如同地狱猎犬一般，令人心胆惧寒。

　　同他相比，布拉德利明显要镇定的多，火光一闪，又是一枪。

　　这一次，爆开的不再是它的后腿，而是那颗丑陋的头颅。小狗在运动状态下或许准头稍差，可惜它不知死活的停下来咆哮示威，那么，它的下场只有一个，死！

　　身为狙击手，杀过成千上百的敌人，崩碎过无数脑袋，心理素质岂是一般士兵能比的？

　　布拉德利从碎石堆里爬起来，扛起那杆跟他身体差不多高的“雷神之怒”，纵身跃下战壕，向着另一处隐蔽地点潜行。

　　他就像一条幽魂，扛着死神镰刀的幽魂，默默地，不知疲倦的收割着敌人的性命。

　　詹姆斯咽了口唾沫，正犹豫着要不要追上去，忽然，头顶一道黑影掠过。

　　抬头一瞧，是一个体长近四十米，身上长着许多眼窝的家伙。他记得，基地的定点轨道炮就是被这些丑陋的家伙搞瘫，然后被那些身着黄金战铠的家伙削成一坨钢铁垃圾。

　　起初他还担心这种体型足以比拟护卫舰的大家伙还有其他本领，后来，随着时间的推移，发现它们除了能够口吐“有机物炮弹”，瘫痪掉大型防御工事外，并不能对机动载具与陆战步兵构成威胁。

　　詹姆斯心下稍安，刚刚溜回壕沟，忽然，那看似人畜无害的大家伙张开腹囊，肌肉组织一阵律动，好像排泄似得喷出三团肉泥。

　　肉泥落在地面，溅起一圈飞沙，接下来，他看到了无比诡异的一幕。体表遍布能量瘤的肉泥一阵耸动，中间部位钻出一颗怪诞的头颅，然后是三股钢叉似得尖利爪子。

　　它们不停耸动着烂泥般的下体，在双爪的帮助下，快速蠕动至一道壕沟边沿，然后跌了进去。

　　詹姆斯以为它们再出现时，可能多了两只脚，或者插上一对翅膀，又或者长出一身倒刺。事实让他失望了，它们或许真是一坨大便，在一番鸡飞狗跳，惊走几名士兵后，往下便没了动静。

　　感情天上那大家伙将战壕当成茅厕了！

　　他转过头，继续朝布拉德利看去。

　　沉稳老道的狙击手已经换了一个位置，把自己埋在一堆装甲车残骸里。“雷神之怒”又一次架起来，地狱收割，即将再次上演。

　　这时，一名士兵磕磕绊绊的由远处跑来，石砾与岩块在沉重的金属靴下粉身碎骨，细化成沙。

　　詹姆斯不觉皱了皱眉，他不希望看到逃兵，尽管心中很理解他们。

　　士兵的奔逃方向也很糟糕，布拉德利正好位于他的行走轨迹上，天知道这会不会引来敌人的目光，暴露狙击手的位置。

　　“冈特，站住，别再往前跑了。”根据动力装甲上的编号，詹姆斯认出了他的身份。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间一秒一秒过去了，通讯器里并未传来回音，至于“冈特”，依旧发足狂奔，宛若未闻。

　　“嗯？”詹姆斯眉毛拧成一团，正打算做点什么的时候，视野内突如其来的一幕差点没把他的魂儿给惊散喽。

　　“冈特”终究还是停了下来，只是，他停的位置非常诡异，而他的动作，更为诡异。

　　原本金属结构的右臂一阵扭曲变幻，三根锐如矛尖的利爪快速成型，然后以迅雷不及掩耳之势插入一堆烧焦的金属板中，将隐匿其中的布拉德利扎了个透心凉。

　　“雷神之怒”的火气消泯，就好像布拉德利渐渐冰冷下来的尸身。

　　“怎么会这样？为什么会这样？上帝啊，那到底是什么怪物！”詹姆斯只觉两条腿发软，一下子瘫坐在地。

　　能够化形为人，随意伪装的怪物，这是多么可怕的一项能力！枉他还以为那是一坨大便，原来他的脑袋里装的才是一坨大便。

　　布拉德利就这样死了，无声无息的死了。詹姆斯轻轻合上双眼，心脏的跳动声就像洪钟大吕的轰鸣在耳畔嗡嗡作响。

　　天上的怪物当初可是丢下三团肉泥，其余两团呢？还有，怪物并非一头，足足有三头之多，其余的会不会也这么干？

　　他脑海中突然闪过刚才从壕沟窜出，四下飞奔的几名逃兵身影。

　　“完了……完了，全完了……”詹姆斯仰天长叹一声。外有强敌猛攻，内有细作潜伏，胜负已然没有悬念。

　　“连……连长，那是什么？天……天哪……啊……”

　　“胡峰，你在干什么？放下枪。”

　　“尼克尔中尉，你……你不是……啊……”

　　“……”

　　通讯器里传来凄厉的叫喊，詹姆斯两眼无神的望着夜空，战舰的炮火点燃了娜美星外层虚空，如锦簇的花团一样炫彩夺目。

　　宇宙，是一个自由港，任你翱翔，任你驰骋，但它何尝又不是一个偌大的坟场，埋葬了无数生命，无数岁月，还有无数的野心与希望。

　　“詹姆斯？OH，上帝啊，你还活着！”一个饱含惊喜的声音传入耳廓。

　　熟悉的音调，熟悉的用词，还有那熟悉的“上帝”，是话唠兼神棍格雷厄姆，身为连长的他，竟然没死。

　　扭头见他正朝自己走来，詹姆斯一下绷紧了神经，因为他想到一件事，没人可以证明眼前的家伙是真的格雷厄姆。

　　“停，你别过来。”

　　他扶着墙壁艰难的站起来，将枪口调转，指在格雷厄姆前胸。

　　“OHSHIT！詹姆斯，是我，格雷厄姆，你可亲可敬的连长？”

　　“你是连长？怎么证明！”

　　“詹姆斯你疯了么？看在上帝的面上，醒一醒吧。”

　　“不，我没疯。”詹姆斯幽幽叹息道：“因为我知道，神救不了我们！”

　　……

　　一条水瓮粗细的脊针惊鸿般甩过，二人抖觉眼前一暗，一道庞大的阴影由高空跌落。

　　那是一辆R50“独角犀”主战坦克。


第69章 豪森的怨念

　　战斗很快结束了，前后不过半个小时。

　　纵横交错的战壕里横七竖八的倒着些士兵的尸体。他们有的被利爪撕开装甲，划破胸膛，鲜血与内脏器官流了一地。有的被金属钉贯穿，身体如同漏水的花洒，兀自一滴一滴淌着业已冰冷的鲜血。还有的胸口一个破洞，透过间隙能看到对面殷红的石砂。更有头颅与身体分家者，他们死的很干脆，也很干净，能量剑的高温直接蒸干了体内的鲜血，留下一分为二的焦尸。

　　装甲载具与各式各样的武器散布全场，一些尸体倒卧在爆裂的车舱内，鲜红遍地，如同坏掉的西瓜瓤。

　　侧倾的战车，扎进战壕的坦克，结构严重变形的武装穿梭机，还有那些被鲜血染红的枪械、弹壳。

　　前沿阵地陷落，后备支援营2连全线溃败，生还者不足20人。

　　唐方踢开脚边一个破烂机械水壶，视线扫过战场，扫过报废的防御工事，最后落在基地边缘高高的围墙上。

　　阿罗斯托着C-14“穿刺手”高斯步枪从后方靠过来，通讯器里传来一阵低沉的喘息声。

　　“走吧，不必伤感。”

　　“嗯。”唐方点点头。若非有星际系统帮助，他早已是5号行星地底的一具冰冷死尸。乱世，无所谓正确，无所谓残忍，不想死，那就必须抛弃软弱，抛弃迷茫，拿起枪去战斗，去屠尽一切敢于拦路的敌人。

　　这不是残暴不仁，也不是泯灭人性，这就是小人物的乱世求存之道！

　　和平到来？那不过是胆小鬼的白日梦，就像街头混混兜里的劣质白粉一样，不过是用来自我麻醉的道具。尊重人权？如同学者教授的袜子，穿上体面，扯掉无妨。

　　王虫的粗壮鞭须垂下，卷起豪森与唐方，快速向上攀升。

　　豪森正在一辆报废的指挥车里四处翻检，想找点肉排、浓汤、曲奇、冰激凌之类能吃的东西。连日来只靠压缩饼干充饥，嘴里早就淡出个鸟来。

　　当然，肉排、浓汤、曲奇、冰激凌……这些只是他不切实际的幻想。

　　使劲踢开一堆杂物，一个小抽屉出现在眼前，他随手拉开。几张老照片，一本日记，还有一包“梅斯特”牌香烟。

　　这些都不算什么，真正吸引住他目光的，是抽屉最深处的一个玻璃小瓶，瓶子正面标签上方方正正的印着一串字符“Russiavodka”。

　　“哈哈……哈哈哈，我就知道！”豪森的笑声就像一口气连吞八片伟哥，低沉压抑，却又爆发力十足。

　　他刚要去拿玻璃小瓶，忽然顿住了，想起阿罗斯那老烟鬼，不觉嘿嘿一笑，随手抄起那包“梅斯特”牌香烟塞进身后收纳箱。

　　当他再一次伸出手臂，眉开眼笑的抓向那个玻璃瓶时，突然，一条鞭须由天而降，不容分说，卷起他的身体拉上半空。

　　眼睁睁看着那个装满伏特加的玻璃酒瓶离他越来越远，最终消失在视线尽头，豪森怨由心生，险些没哭出声。

　　“唐方，你个混账王八蛋，你还我的伏特加……”

　　通讯器里，豪森哭丧似得叫骂回音袅袅，久久不绝。

　　唐方并不清楚自己怎么得罪了他，难不成那莽夫对被塞进王虫肚子这件事有了恐惧症？

　　“豪森，你闭嘴！再嚎把你塞它屁眼去。”

　　一句话说完，豪森的叫骂戛然而止。塞进腹囊已经够恶心的了，塞进菊花？HOLYMOTHER！以后还怎么见人。

　　唐方现在可没空顾忌他痴娘怨妇似得感受，话音一落，便将注意力转到系统空间。

　　这一战的损失有点大，共损失掉小狗5条，机枪兵2个，劫掠者1个，蟑螂1只。

　　5条小狗3条死于大威力狙击枪下，2条被榴弹炸死。机枪兵2个都是死于狙击枪下，至于劫掠者与蟑螂，是被围墙两侧的120MM加农炮塔干掉的。

　　如今的作战单位与资源存量如下。

　　虫族：工蜂X1，虫后X8，脊针爬虫X5，蟑螂X7，王虫X6，眼虫X3，小狗X4，总人口33/74。

　　人族：SCV一个，机枪兵X9，劫掠者X11，总人口32/82。

　　神族：探机X1，狂热者X8，总人口，17/42。

　　存款：水晶2285，瓦斯6150。

　　之前一战是靠着突袭，方才轻轻松松将“银翼之风”后备加强连击溃，眼下这一战是攻坚战，不但有3789师支援营2连防守，更是背靠多重防御工事，他能以区区10人口的牺牲为代价，啃下这块硬骨头，这已经非常难能可贵了。

　　阵地陷落，防御工事全毁，整个后勤基地就像剥掉皮的鲜嫩花生，彻底暴露在眼前。

　　接下来的事情应该会简单许多，是锅炒水煮，还是搓皮生磕，一切全凭他做主。

　　“阿罗斯，给你。”豪森冷着脸，气嘟嘟的走过来，随手将一包香烟丢到阿罗斯身前。

　　阿罗斯低头一瞧，乐了：“豪森，这东西你从哪儿弄的？”

　　说着话，他迫不及待的抽出一根，引火点燃，狠吸一口，然后吐出一道滚滚轻烟：“嗯，雪茄劲儿大，偶尔换换口味也是不错的。”

　　“你有主食，还有甜品，草，老子忙活半天，一点儿好处没得到。”豪森凶神恶煞的瞪了唐方一眼：“从5号行星出来都半个多月了，成天吃这些垃圾饼干，嘴里淡出个鸟来，好容易找到瓶Vodka，还没等拿，就被他弄了上来。”

　　阿罗斯笑的更欢实了：“豪森，你放心，等逃出去，我一定请你喝一杯。”

　　“呸，喝个屁，你个穷鬼，拿什么请我？”豪森斜了他一眼，没好气的嘟囔道。

　　作为等候处决的死刑犯，帝国早就将财产没收充公，银行账户直接封停，一毛都不会留下。请客？拿什么请？抢劫还是卖身？

　　阿罗斯嘿嘿一笑，慢慢躺平身子，舒舒服服靠在王虫腹腔柔软的肌肉组织上，细细品味烟丝释放的馥馥浓香。

　　扁扁嘴，豪森转头看向唐方，却见他眉毛微动，徐徐睁开眼来：“到了。”

　　“嗯？”豪森偏头一瞧，视线穿过透明的囊泡，落在下方的后勤基地建筑群上。


第70章 不好意思，身份标签我撕掉了

　　同一时间，3789师后勤基地指挥室内。

　　众人呆呆的望着中央大屏幕上一片死寂的前沿阵地，唯一宣示这是动态实景，而非静态图画的凭证，便是天空中越飞越近的一颗红褐色“气球”。

　　“打气球”，“抓房子”，或许在游戏里是一件令人神清气爽，赏心悦目的事。然而，眼下对霍青、爱德华等人来说，那不是气球，而是一颗延时爆炸的原子弹。

　　等待死亡降临，永远是人类最恐惧的一件事。

　　“联络官，马上电令东线战场各部回援，还有西线、北线、以及迂回至敌后的连队，全部撤回来，一定要守住基地！破译工作已然进行至关键时刻，不容有失！”刚刚与弗朗西斯取得联系的霍青满脸阴沉地说道。

　　这位大有儒将之风的参谋长还是头一次显露出惶然失措的表情。

　　想想也难怪，原本定在几日后的大战提前爆发不说，强酸蒸汽区又出现异变，新的伊普西龙遗迹出世，致使战局扩大，连太空舰队也牵连进来。

　　在娜美星这块贫瘠的土地上，赤道，赤道以南，赤道以北，一共开辟出三个战场。弗朗西斯的工作重心都放在破译遗迹科技上，而爱德华又是个勇猛不足，精进也不足的家伙，这样一来，指挥作战部队的压力都落在他的肩头。

　　若仅仅是怀尔德·莱斯特的“银翼之风”机械化步兵师，他还有信心一战，可不曾想半路杀出个程咬金，以摧枯拉朽之势击溃敌后备加强连，接下来又以绝对力量破掉他精心准备的张良计。

　　前沿阵地沦陷，防御工事全毁，守备部队溃逃，他们却连敌人从哪儿来的，何许身份，目的是什么都不知道。

　　面对这样的对手，能不慌乱吗？能不恐惧吗？能不对动摇吗？

　　信心源于实力，如果实力不济，还有什么信心可言？霍青从来都是一个智者，正因为他是一个沉静英明的智者，所以，做不出冲冠一怒，血溅五尺的莽夫行径。

　　联络官有些犹豫，神色迟疑的盯着他。

　　“气球”已经飞临上空，此时电令各部回援，来得及吗？

　　“参谋长，之前的‘围猎’行动几乎出动了后勤基地的全部兵力，现在基地只剩下一群三线文职军士……”一名参谋官冒死谏言道。

　　霍青知道他想说什么，如果没有足够的战斗力拖住那些恐怖的敌人，根本就坚持不到部队回援。

　　“火控中心，火控中心那些人呢？既然防御工事已经毁了，让他们先上，务必要拖住敌人。”

　　“是。”联络官略微松了一口气，赶紧向火控中心传去霍青的指示。

　　至此，霍青长长呼出一口浊气，目光扫过大屏幕上已经飞入基地内部的“气球”，眼中突然闪过一道精光：“古语有云，不战而屈人之兵，善之善者也。”

　　……

　　再一次来到基地，唐方突然有种物是人非的感觉。老天爷的玩笑一向令人啼笑皆非，上回来，他的身份是一个仰人鼻息的前线小卒，而这回，却是成了上门索命的债主。

　　阿罗斯与豪森两人顺着王虫鞭须遛下，一左一右，哼哈二将似得来到唐方身边。

　　欢迎仪式很盛大，也很严肃，严肃的让穹顶上的全息幻象天幕都阴成一团。

　　指挥大楼门口，霍奇森慢慢从掩体中探出身子，因头盔之故，看不到他脸上的表情。

　　“你们到底是什么人？”

　　“债主……”公共频道里传来唐方异常平淡的声音。

　　“债主？”霍奇森皱起眉头。对方的回答让他很意外，债主是什么意思？谁的债主？他的？还是其他什么人的？

　　阿罗斯与豪森的动力装甲非常陌生，他分辨不出来路，可唐方身上所穿，确是“守护骑士”不假，倘若他所言不虚，到底是谁欠他债？

　　“是谁亏欠了你？可以告诉我么？”霍奇森不傻。当然，就算智力有些缺陷，他也会以强大的毅力克服。因为，精明，是一个贵族必须要有的特质。

　　霍青给他的命令是尽可能的拖住敌人，弄清楚他的来历、目的，若非万不得已，不要激怒他们。

　　他虽然不知道其他敌人去哪儿了，但贵族谨慎的特质使他处事非常稳重，即便对方只有三个人，他也没有丝毫小觑之意。

　　当然，若是在接下来的交谈中分析出有用信息，确定他们的弱点，或者援军抵达，优雅而高贵的霍奇森是绝不会跟他这种下贱可耻的叛徒讲这种不咸不淡的废话的。

　　背叛柯尔克拉夫·斯图尔特皇帝陛下，亵渎“凯尔特”圣剑荣光，残害帝国同胞性命的家伙，必须要死。

　　东方有句古语，“卧薪尝胆，十年磨一剑。”霍奇森忽然觉得自己的脑洞开了，他现在做的，正如同越王所为。名字叫什么来着，嗯，够贱！

　　唐方没有说话，头盔后面的他微微一笑，下意识摸了摸动力装甲的左肩。那里原本印着士兵编号，此时早已磨花。

　　霍奇森能想到的事，他又怎么想不到呢！

　　“你在找这个吗？”随着唐方清冷的声音飘过，一块方方正正的金属芯片落在地上，然后被他厚重的靴子一脚踏碎。

　　“啊？”霍奇森身边一名士兵身体一晃，发出一声惊呼，听声音，是个女人。

　　被他一脚踏碎的乃是动力装甲的内置传感芯片，用来区分敌我，辅助定位，响应指挥中心远程计算机请求等功用，说白了，其实就是军方在动力装甲的微处理器上置入的后门程序，能够在一定距离内获取记忆体内存储的重要数据，通讯内容，人体情报等资料。

　　霍奇森脸色一寒，这小子也太精明了，做事简直滴水不漏。

　　贵族的思维方式让他一下没了主意，抬头看看对面的唐方，他突然有种老虎咬乌龟，无处下口的感觉。

　　动力装甲的编号磨花，传感芯片粉碎，有概率猜到唐方身份的只有策划那次假侦查任务的弗朗西斯，但是，猜到又能怎样？他敢说么？除非他不想活了，为了一己私欲致使帝国在娜美星战役失利，这么大的责任，杀他十次都不够。

　　这时，唐方说话了，声音仍是那么地抑扬顿挫，不疾不徐。不过内容传到霍奇森耳中，却似一个晴天霹雳，电的他心肝脾肺肾像过了一遍花椒油似得。

　　“如果我没猜错的话，你是在拖时间吧……”


第71章 奥斯汀

　　“他怎么知道的？他是怎么知道的！”霍奇森眉毛在抖，脸在抖，连身子也在抖。

　　从声音上判断，对方最多25、6岁，身为一名睿智高傲、沉稳优雅的准贵族，居然被一个毛头小子从头到尾耍得团团转，这叫他怎么忍？如何能忍！

　　另一边，指挥室内，霍青与爱德华脸色已然阴沉如水，除非对方知道军部正在破译伊普西龙科技的事，否则，绝对不会意有所指的这样讲。

　　基地下面有伊普西龙遗迹这件事，只有舰队高层，以及3789师核心人员知晓，一般的前线士兵与基层军官根本无从得知，他是怎么知道的？

　　霍青目光扫过在座军官，不禁摇摇头，不可能，知道这件事的人都在眼皮子底下。嗯，或许他言外之意并非是指伊普西龙遗迹，而是担心正往基地撤退的前线部队。

　　就在指挥室内众人各怀心思，暗暗忖度唐方话中深意的时候，外面对峙之势忽然起了变化。

　　一道黑影从上空掠过，与轨道卫星相接的通讯塔台迎来一位不速之客。

　　臃肿庞大的眼虫晃动一下身体，头一伸，朝着塔尖喷出一团黏泡。

　　孢衣破裂，无数裹着粘液的经络绕着卫星天线与微波通讯设备快速蔓延，几个呼吸的功夫，整个通讯塔台犹如五花大绑的小羊羔，成了一幅引颈待宰的可怜模样。

　　霍奇森认识那东西，比任何人都印象深刻，就是这该死的东西瘫痪了他的宝贝，他的定点轨道炮，若没有它，前沿阵地怎么可能会丢？基地怎么可能失守！

　　但是，眼下他又是唱的哪出戏码？封通讯吗？回援指令早已发出，现在封还来得及吗？马后炮，有屁用啊！

　　霍奇森总算找回一点心理安慰，原来那小子也是一只鸡……

　　不过，若是他此时看到弗朗西斯那张比死了爹还难看的老脸时，不知又会作何感想。

　　基地下方30米处，一个神秘大厅内，接线员掌心PDA的UPLOAD进度条停在72%，醒目的“WARNING”图案就像一个正在大跳艳舞的混血小妞儿，吸引了在场所有人的目光。

　　“该死的，出了什么事，为什么停住了？”弗朗西斯犹如一头翻墙越瓦，不慎擦伤屁股的公猿，声音尖刻而乖戾。

　　“上校，塔台被封，通讯设备故障，我们与卫星的连线被强制断开了。”一名年轻军官在与指挥室取得联系后，阴着脸说道。

　　“霍青再搞什么！”弗朗西斯怒吼道。

　　“上校，您看，我们要不要上去帮忙？”站在他身后的警卫排长西蒙斯·伊夫林小声说道。

　　“你们上去有用吗？”弗朗西斯咬咬牙，强行压下心头愤懑，朝着对面手足无措的几名科研人员说道：“都愣着干嘛？上传失败，那就手动复制。”

　　说完，又扭头冲西蒙斯说道：“西蒙斯，你带几个人去把守通道，记住，决不能放任何人进来。”

　　“是。”西蒙斯没有多言，转身带着几名手下向外走去。身为弗朗西斯的亲随，他的忠心，可昭日月。

　　……

　　霍奇森坚定不移的执行着拖延政策，他深信回援部队会及时赶到，这同样是一个贵族必须具备的优良品质，相信帝国，相信同伴。

　　不过很明显，唐方已经没有了耐心，他的目标是总控中心与弗朗西斯，对于霍奇森的品质如何，就像前世对老板与秘书的香艳八卦，毫无兴趣。

　　9名机枪兵与11名劫掠者已经被他放出来，并且毫无风度的发动了突然袭击。

　　一颗榴弹擦着霍奇森的肩角飞过，撞在指挥部大楼钛合金墙面上爆起一团剧烈的闪光。

　　他背靠掩体上，大口大口喘着粗气，若不是旁边炮手眼疾手快拉了他一把，那颗榴弹一定会在他胸脯爆开。

　　为什么？究竟是为什么？刚刚还是三人小组，突然之间就成了20几人的队伍，那些可怕的家伙到底从哪里出来的？

　　身边呼啸的枪弹证明这并非幻觉，对面被炸出一个凹陷的钛合金墙壁真真切切的存在着：“皇帝陛下在上，‘凯尔特’圣剑在上，这究竟是为什么？”

　　没有人能解释他的困惑，唯一令他幡然惊醒的，是一道溅在他臂甲上的血珠。

　　霍奇森机械的扭过头去，炮手已然仰倒在地，他头盔前方的护镜片片破碎，一枚金属钉刺瞎了他的左眼，然后刺入颅腔，鲜血如喷薄的地泉一般往外涌。

　　霍奇森只觉身体发冷，以前都是在指挥室里指挥作战，战场的景象更像是一幕紧张刺激的大制作电影，至于伤亡，对他而言，不过是一个数字。

　　此时此刻，霍奇森第一次抛却贵族式的从容不迫，换上了寻常人该有的恐惧。因为，死亡是那样的近，简直触手可及。

　　交火继续，榴弹的火光在四周闪烁，掩体的震动敲打着动力装甲的外皮。

　　通讯器里传来男人的闷哼，女人的惨叫，还有子弹刺透装甲，贯穿身体的闷响……

　　死亡如同一坛老酒，在不停发酵，酝酿……

　　霍奇森深吸一口气，紧了紧手中的M-505军刀自动步枪，鼓起所余不多的勇气，正要回身反击，突然，掩体右侧阴影一闪，当他下意识扭头望去时，一只丑陋可怖的六脚爬虫出现在视野内。

　　尤记得这种怪物会喷涂酸液，连由金属陶瓷复合材料锻造的导弹发射器也能融化。

　　“跑？亦或还击？”

　　随着念头闪过的还有一道墨绿。

　　……

　　战斗很快结束了，的确，这些由文职军官组成的守备部队战斗力弱的可怜，未损一兵一卒，霍奇森与其十几名手下，全部成了一堆冰冷的尸体。

　　生死场上，没有男女之分，平素昂首挺胸，风姿飒爽的女军官，此时此刻，也不过是战场一具了无生气的腴肉。当然，或许她有一张精致的小脸蛋，入殓师会额外关照一下。

　　指挥部大楼的门死死闭合着，就好像遭遇非礼，紧咬牙关的贞烈美妇，想往让她乖乖就范，很难！

　　唐方扫过门上的“凯尔特”圣剑标志，淡淡说道：“轰碎它。”

　　5头脊针爬虫铁锚般的利刺破空而至，如同不懂怜香惜玉的蛮夫，将那两米多宽，可比拟战舰护甲的大门戳出五个大洞。

　　后面蟑螂涌上，大股大股的强酸唾液喷出，钛金大门如同暖阳下的积雪，软化消融，变成一堆残渣。

　　“嘿嘿，既然姑娘张开腿了，小伙子们，还等什么。”豪森粗鄙的喊话在通讯器里回响。他等着一刻已经好久了，从3789师将他们出卖时起，他就一直在等待，等待把K-12四联榴弹发射器顶在弗朗西斯那老东西的屁眼上，来一个肛上开花。

　　长长的尾音如同野狼干嚎，随着豪森左摇右晃的身体消失在走廊，唐方冲阿罗斯点点头，跟着钻进大门。

　　四散的气流卷起一股股狂风，氧气浓度持续下降，走廊环境监测装置的警报已经响起，红彤彤的光芒接连闪现。

　　“快，关闭安全闸门，激活模块化应急预案。”尽管心头充斥着一股苍凉与无力，霍青还是做着最后的努力，这一点同唐方挺像，不到最终关头，绝不轻言放弃。这或许就是炎黄先辈留给华夏子孙最为贵重的血脉瑰宝吧。

　　“咔，咔，咔……”一道道沉重的大门落下，将整个基地分割成无数大大小小的区块。

　　对于这一幕，唐方三人无动于衷，本来基地便是由工程船与特殊型号的指挥车作为地基，延展建设而来，能够有这样的功能，倒也无可厚非。

　　狂风趋缓，氧气浓度渐渐恢复正常，原本已经拐过弯去的豪森突然杀了个回马枪：“喂，唐方，该往哪走？”

　　“噗。”唐方差点笑喷了，原来这个冒失鬼不认识路。起先看他冲的比谁都欢，闹了半天，是个路盲。

　　“别笑啊，快说，去的慢了，万一弗朗西斯那老东西跑掉怎么办？你不想报仇了？”

　　仔细想想，豪森的顾虑也不是完全没有道理，弗朗西斯为人如何，他并不了解，如果真是个胆小鬼，临阵而逃，乘穿梭机跑了呢？要知道王虫、眼虫无法对空作战，没有拦截能力。

　　“稍等。”唐方与基地上空的眼虫取得联系，通过红外感应能力，构建出一幅基地的分布图，然后由人员分布程度，找到位于建筑群大后方的中央指挥室。

　　“找到了，随我来。”招呼二人一声，他向左一转，径自走到一扇碳钢合金闸门前面，召唤出狂热者，切瓜剁菜一般，轻轻松松开出一道侧门，沿着连接通道向北挺进。

　　随着一道道闸门被破，恐惧如同瘟疫一般在基地蔓延开来，最先承受不住的是工程部的机修师们，他们不是军官，不是受过炮火洗礼的前线士兵，说好听点叫机械工程师，说难听点就是跟扳手机油铁疙瘩死磕的勤杂人员。

　　逃，还有一线生机，不逃，势必死在那些恐怖的异形手下。指望回援的部队？老天爷，别傻了，有苏鲁帝国军追在屁股后面，自顾尚且不暇，又哪里腾得出手来保护他们这些低级士兵。

　　杂物间，载具下，排气管……一切能够塞得下人的地方，全部成了他们的避难所。

　　指挥室内同样人心惶惶，因为那个举起镰刀的死神毫无停顿，正破开一道道钢铁闸门，笔直朝着指挥室走来。

　　以前摩肩接踵，往来如流的主连接通道，此时静的可怕，只有唐方三人脚步踏在地上传出的闷响，以及身后虫群的轻嘶。

　　……

　　与此同时，娜美星外层空间正上演着一场愈演愈烈的舰队交锋。

　　一些中小护卫舰游走在前，后方是大一些的巡洋舰，阵型如同扭曲翻转的麻花一般，做着各种看似随机，却又暗合章法的规避动作。

　　自动加农炮的火焰划破虚空，漫天飞舞的鱼雷、导弹，电磁轨道炮的带电弹丸，以及脉冲镭射炮的虹光……

　　如同来到一个光怪陆离的世界，没有声音，没有轰响，只有连绵不断的爆炸与冲天而起的火光，当然，还有垃圾一般飘荡在虚空，面容扭曲，支离破碎的半截尸体。

　　血液如同红色的珍珠，随着牙刷，咖啡杯等日用品一道，越飞越远，当然，这其中不乏安全套，卫生巾，以及廉价的验孕棒。

　　雷霆舰队阵营大后方，旗舰“宙斯”号航母的舰桥指挥室内，帝国中将奥斯汀·斯科特正在大发雷霆。

　　“联络官，你说什么？和地面的通讯中断了？到底是怎么一回事？”

　　年轻的海洛伊丝轻微颤抖着，以一种近乎抽泣的声音说道：“中将，是有……有人瘫痪了3789师的通讯塔台，不仅导致了通讯中断，连数据接收工作也被迫中止。”

　　奥斯汀·斯科特眉毛撇成了汉字“八”：“这么说来，3789师基地沦陷了？”

　　海洛伊丝摇摇头，纤细的手指划过电子键盘，侧面监视器上青光一闪，出现监控卫星拍到的一幕，一只体长近40米的丑陋怪物飘荡在基地上空，西南角落的通讯塔台外皮粘着厚厚一层叫人恶寒的灰褐色黏液。

　　“这是什么鬼东西？”奥斯汀目光变得无比阴冷：“海洛伊斯，3789师基地到底发生了什么事。”

　　“中将，这是刚刚由卫星传来的影像。”

　　监视器上画面一变，镜头中，一个身着“守护骑士”动力装甲的男人带着一群相貌丑陋的异形，及一支神秘部队，势如破竹一般，将3789师的防御阵地攻陷。

　　“这……这人是谁？”奥斯汀嘴角微微抽搐着，目光中有震惊，有不解，还有茫然。画面中那个男人明明穿着帝国的制式动力装甲，可他为什么要进攻己方？那些攻击力强大的异形，还有黄金武士是怎么回事？他们到底是从哪里冒出来的？

　　“不知道。”海洛伊丝轻轻摇了摇头：“传感元件已被破坏，难以读取装甲编号，早前来自基地的联络也没有提及他的姓名。”

　　“出了这么大的事，为什么不早点向我汇报！”奥斯汀咆哮道，额头上青筋突起，已近暴走边缘。后勤基地被攻破，数据传输中断，这么大的事，他竟然才知道。这场战斗为了什么？还不是为了伊普西龙科技！如果任务失败，罪责谁来担？谁又担的起？

　　“中将，您刚才正和参谋官们商讨抽调几艘巡洋舰，奇袭赤道第二战场，瓦解敌人拦截之势的作战方案。是……是您命令任何人不许打扰的。”海洛伊丝内心非常委屈，但表面上却未有任何感情流露。因为不论是男人还是女人，年轻亦或老迈，一旦上了战场，必须强迫自己变得成熟，干练，这是军队的纪律，同样也是重要的保命技能。

　　“呼……”奥斯汀呼出一口肺间浊气：“基地陷落多久了？”

　　他没有道歉，他也没心思道歉，他更没必要道歉，因为他，是帝国中将，而她，只是一个小小的中尉。

　　“嗯……不到10分钟。”海洛伊丝回头望了一眼数据传输记录，回答道。

　　“才过了10分钟？”奥斯汀一愣：“数据上传进度呢？到了多少？”

　　“72%。”

　　皱眉沉思片刻，他突然一咬牙：“传令官，传我的指令，之前的计划作废，命虎鲨联队转换方位，目标3789师基地，我不管用什么方法，哪怕把整个基地夷平，也要一定要确保伊普西龙遗迹在我们手上。”

　　“是。”传令官应声去了。

　　奥斯汀缓缓走到沙发坐下，轻轻摩挲着已经有些发白的扶手。熟悉他的人都知道，这是他内心焦虑时才有的招牌动作。

　　第二战场与第三战场的规模越来越大，投入的兵力也同滚雪球一样，越积越多。太空中，虽然双方还保持着一定的克制，战列舰与航母级作战单元并未投入战场。

　　但由巡洋舰、驱逐舰发起的试探性交火一直未停，除此以外，在赤道第二战场的近、远地轨道上，双方护卫舰级别的小型战舰亦在拉锯纠缠，争夺着对战略空降点的掌控权。

　　焦灼在持续，损失也在慢慢扩大。终有一刻，战势会蔓延至整个舰队，战列舰、航母都不能幸免。

　　以双方舰队的实力，注定将是一个两败俱伤的结果。奥斯汀深吸一口气，目光透过舷窗，落在那颗灰褐色的行星上，只有获得那些科研数据，方可立于不败之地。

　　对于那个男人的身份，他同样非常在意，长达三十多米的生体战舰，还有那一支神秘部队，它们是由哪里来的？又为什么听他指挥？

　　圣紫罗兰舰队与雷霆舰队横亘虚空，方圆十万里范围内，别说战舰，连块陨石飞过，都瞒不过舰载级的大型雷达监测网。

　　他们究竟是从哪里侵入地面战场的呢？那个男人又为什么进攻基地，他图的是什么？

　　奥斯汀沉思半晌，脑海中一点灵光闪过，难不成这个男人是3789师的高层军官，知道基地下面有伊普西龙遗迹，且破译工作已经进入尾声，只要截获那些数据，就能得到雷霆舰队这次行动的成果。

　　这分明就是鹬蚌相争，渔翁得利啊！

　　如此说来，这个男人当是某个势力安插进军队的间谍，但……是谁呢？肯定不会是苏鲁帝国。

　　查尔斯联邦？伊达共和国？图兰克斯联合王国？亦或是索隆帝国？


第72章 基地沦陷

　　凯瑟琳·加西亚是一名年轻的中尉军官，如同名字一样，她的脸蛋也一样叫人赏心悦目。还在军校的时候，追在她屁股后面求爱的男生，几乎能从后靶场排到学院前门，这其中不乏帝国贵胄之后。

　　作为沃克·斯图尔特亲王治下的首都行星，穆尔星称得上帝国最繁华的行星之一。凯瑟琳的家就在这里，父亲是一所航天研究院的材料工程师，母亲是一名外科医生。

　　在这种家庭背景下，她从小就接受良好的教育，按照父母的计划，要把她培养成一名优秀的医生，或是律师，又或者高校教师。

　　只是，人算从来不如天算，当怀特·斯图尔特王子骑着他那头白毛胜雪的雄健骏马，走过中央街区，接受民众的欢呼与敬仰之时，凯瑟琳年轻的心开始变得蠢蠢欲动。

　　那年夏末，她瞒着父母报考了军校，并如愿被泽拉苏海军学院收录。

　　既然木已成舟，父母二人也无奈认命，就这样一晃四年，等到毕业时，出落得更加曼妙可人的她，却非常遗憾的没能进入王子殿下所在的“轰雷”联队，而是被安排至3789师，进行物资管理工作。

　　作为一名物资调度专员，一般而言，工作地点位于战场大后方，相较那些冲锋陷阵的基层军官，并没有什么太大的危险。

　　一直以来，年轻貌美的凯瑟琳几乎将全部心思都放在对王子殿下的花边军旅生活上，那让她有嫉妒，有幻想，有兴高采烈，也有怅然若失。

　　死亡，每天都在上演，确切的说，就在她眼前的监视器上不停的回放，回放，再回放。或许是时间久了身心麻木，亦或骨子里有种难言的自私，习惯于漠视他人。凯瑟琳一直觉得死亡距离自己很遥远，有100年那么遥远。

　　只是，今日今时，它恍惚来到身边，并越走越近。

　　耳边的枪响持续不断，子弹撞在掩体上的金铁交鸣如同恶魔的桀桀怪笑，凯瑟琳低头看了一眼夹在双腿间的自动步枪，她很想拿起它，然后回身反击。

　　然而，她的双手，乃至身体，却不受控制的颤栗着，别说拿枪反击，连动一动的力气都没有。

　　以往娇嫩欲滴的小脸蛋已是一片惨白，全然不见丝毫血色。

　　在霍青的动员下，他们这些文职军官已经全部顶到前线，用血肉，用生命去狙击敌人，但这有用吗？根本没用！

　　看着同袍一个一个倒下，相继战死，凯瑟琳觉得整个人都崩溃了，眼泪如断了线的珠帘，扑簌簌落下，打在一片冰凉的手背上。

　　或是手捧鲜花，或是高举玫瑰，跟屁虫一般吊在她屁股后面示爱的家伙们，如今业已成为地上死不瞑目的一具具冰冷尸骸。

　　从他们眼中，凯瑟琳读懂了恐惧，读懂了不甘，读懂了思念，或许还有一缕晚风般舒缓的真诚爱意。

　　也许，我应该给他们一个机会的，也许……

　　害怕，懊恼，沮丧，怜惜……种种情绪如滔滔河水一般，将她淹没。

　　滴答，滴答。

　　耳畔传来一阵阵轻响，她从走神中醒转，目光扫过，妖冶粘稠的血液拉成一条长线，滴在她粉嫩的臂弯，流下一道触目心惊的红。

　　那是内务官苏珊的血，昨天还跟她一起喝咖啡，八卦年轻靓丽的九公主奥利维亚·斯图尔特，被皇帝陛下当做政治筹码，许配给图兰克斯联合王国第三皇子米切尔森·塞西尔这件事呢。

　　苏珊原本有着一张不输于她的精致脸庞，只是，此时此刻，血浆由额心一点殷红淌下，涂鸦一般在施着薄粉的脸上交错开来，若是再加上她空洞无神，却又怒目圆睁的双眼，如同浴血的女罗刹。

　　“妈，爸……我错了，呜，呜……我想你们。”凯瑟琳努力蜷缩起身体，将头深深埋在膝盖间。

　　自动步枪滑落在地，枪口在灯光的照耀下反射着一抹抹幽光。

　　血腥弥漫，惨叫不绝。榴弹爆炸的冲击波翻卷肆虐，带起她额前刘海，细碎的发丝来回摩擦着脸颊，放在以前，她一定会大叫“好痒”，但现在，她仿佛觉得那是死神收割前的爱抚。

　　……

　　惨叫渐消，枪声稀落，战斗很快便结束了。

　　唐方跨国破烂不堪的掩体，快步朝着前方一名腿部中弹的中年人走去，血液在他脚底滩开，溅起数公分之高。

　　豪森跟在他身后，跨过掩体时，撇及角落里浑身颤抖着缩成一团的凯瑟琳，不禁皱皱眉，犹豫着举起手上，黑洞洞的炮口对准瑟瑟发抖的小姑娘。

　　“慢着。”阿罗斯从后面赶上，按下他的手臂，摇了摇头：“我从不杀没有反抗能力的人，她对我们够不上威胁。”

　　豪森没有说话，放低手臂，扭头向前走去。阿罗斯扫过地上横七竖八的尸体，不由得叹口气，战争，无所谓对错，但是对这些年轻人来说，明显过于残酷了。

　　“参谋长霍青？”前方传来唐方的声音。

　　霍青跌坐在地，“呼哧呼哧”喘着粗气：“不错，正是。”

　　“弗朗西斯在哪里？”唐方不疾不徐的问道。

　　他找的人是弗朗西斯？霍青眉头一皱，苍白的脸多了几分血色：“你是谁？”

　　“你真想知道？”

　　霍青没有回话，只将一双眼睛直勾勾望着他。

　　“如你所愿。”

　　随着“嘭”的一声响，一名机枪兵打爆了走廊角落的摄像机，与此同时，头盔面罩抬起，露出一张年轻的脸。

　　霍青眼睛一眯，仔细打量多番，眉头越皱越紧，虽说3789师有万人之众，他不可能记住所有人的相貌，但熟悉感总该会有的。

　　可为什么眼前这人没有丝毫印象？莫非他是故意伪装成帝国士兵，用以扰乱视线的？

　　“怎么？认不出？”唐方冷冷一笑，凑近他几分，附耳轻轻吐出几个音符。

　　霍青的脸色就像下锅翻炒的里脊肉，由红转白，最终一片酱紫，他记起来了，终于记起来了。

　　这个人……这个人是开战前被弗朗西斯派去送死的亚裔男子，想当初，那个侦察任务还是他一手策划的呢。没想到他居然没死，而且还杀了个回马枪，带人攻陷基地。

　　难怪他要杀金永浩，难怪他要背叛帝国，难怪他要攻击基地，一切都说的通了，他，是来复仇的！

　　“看来中校阁下想起来了。”唐方淡淡说道：“我再问一遍，弗朗西斯在哪？”

　　霍青足足盯着他的脸看了半分钟，突然哈哈大笑起来：“你觉得我会告诉你吗？白，日，做，梦！”

　　“时至如今，也不怕告诉你实情，那个前线侦查任务正是出自我手。”

　　丢了基地是掉脑袋的大罪，落在对方手里同样难逃一死，霍青更倾向于选择后者，最起码他是为国捐躯，不虞连累家人。

　　至于弗朗西斯，他是一定会庇护到底的，一来，上校对他有知遇之恩，二来，如果弗朗西斯能够逃过这一劫，自会保他家人衣食无忧。

　　“嗯，是条汉子。”唐方点点头，轻声说道：“如果我没猜错，弗朗西斯此刻应该在地下某处吧。”

　　作为3789师师长，如果他在指挥室，必然不会让霍青这样的文职军官带队来狙击自己。综合眼前局势，老家伙想必已经进入伊普西龙遗迹。

　　“你……你都知道些什么？”听罢唐方这番意有所指的话，霍青顿时脸色大变。

　　“中校阁下，我也告诉你一件事，对于地下那东西，我知道的要比你多的多。”

　　“怎么会？怎么可能……”

　　无视他的喃喃自语，唐方朝身后一挥手，七只蟑螂身子一扭，锋利的爪子向下一插，直接撕开坚硬的地板，然后以指尖溢出的酸液软化岩层，震动砂石，如同一条钻入淤泥中的泥鳅，快速向着地底游去。

　　霍青瞪大双眼，直勾勾望着地板上的七条地穴，心都凉了半截。

　　完了，一切都完了。这一刻，他是那么的颓然无力，再不复之前意气风发，激点山河。他所有的绸缪，所有的努力，都被眼前这个年轻人一一化解。他输了，输的很彻底！

　　“嘭。”一声枪响，血液喷射在银白色的金属墙面上，那样的鲜艳夺目。

　　看着他的手无力滑落，唐方轻轻叹了口气。自我了断，这或许是最好的结局。

　　“走吧。”招呼二人一声，唐方快步朝着来时的路走去。

　　潜入地底的蟑螂已经找到伊普西龙遗迹的位置，冤有头债有主，霍青死了，眼下还差一个弗朗西斯。

　　“那指挥室怎么办？”豪森犹豫着问了一句。

　　“弗朗西斯在地下。”通讯器里传来唐方的回答。

　　“哦。”

　　二人对视一眼，闪身跟上。

　　二十多具尸体纵横交错，血流汇聚成河，隔着老远便能闻到一股子刺鼻的腥气。

　　凯瑟琳蜷缩在角落里，身体已经不再颤抖。起伏的胸膛以及翕张的鼻翼证明她还活着，作为此战唯一的幸存者，她只不过是吓昏过去而已。

　　……

　　指挥室内，爱德华·奥利佛坐在那张特意从战舰带下来的真皮沙发上，右手如钟摆一样，轻轻摇晃着小方杯里琥珀色的酒液。

　　他不会忘记霍青离开指挥室时对他投来的鄙夷目光，好像在讥笑他：“看那，身为一个帝国贵族，3789师副师长，却连狙击敌人的勇气都没有。”

　　爱德华扫过膝盖上的圣骑士M5型手枪，嘴角勾起一抹自嘲式的微笑，所谓的勇气？早就随着时光的流逝消失殆尽，他选择留在这里，不过是想死的体面点。

　　时间一分一秒过去了，瓶子里的威士忌已经被他喝去大半，走廊外面一片寂静，唯一的声音便是电子设备规律发出的蜂鸣。

　　为什么敌人还没来？为什么……


第73章 怀疑

　　唐方三人沿着蟑螂开凿出的坑穴往地下潜行的时候，阿基米德号上，克拉彭正在观看一份影像资料。

　　画面中有闪耀的枪炮之光，有绚烂如烟花的爆炸，有3789师士兵溃逃的背影，亦有步步紧逼的虫群。

　　他的目光紧紧盯在一个人身上——虫群的指挥者。那是一个穿着帝国制式动力装甲，却在猛攻3789师后勤基地的家伙。

　　舰队司令部发来协助要求的时候他还在奇怪，以他这种丢了基地的家伙，能保住军衔已经是念在他的长辈颜面上，协助？他能帮亲王殿下做些什么？鞍前马后？出谋献策？得了吧，雷霆舰队人才济济，他又算老几！

　　不过，当他打开这段卫星拍摄的影像记录，看到那些在战壕里纵跃腾挪，以利爪与尖牙收割着帝国士兵生命的恐怖生物时，他惊呆了。

　　这不是5号行星上攻陷基地的异形吗？为什么出现在娜美星上？这到底是怎么一回事？还有那些陌生部队，黄金武士，这些奇怪的战斗单位是哪里来的？最重要的，那个身穿“守护骑士”动力装甲的家伙又是谁？

　　克拉彭渐渐明白过来，舰队司令部是想让他结合5号行星的经历，看看能否发现什么蛛丝马迹，确定这支神秘部队的来历。

　　他把自己关在房间中，将那段十几分钟的影像一遍遍回放，再回放。慢慢的，那个战场上闲步华庭一般的背影，与记忆中一个家伙重合了。

　　没错，就是唐岩，那个木讷的家伙！

　　克拉彭“腾”的一声站起来，走出房间，朝着舰桥方向跑去。

　　……

　　同一时刻，3789师后勤基地地下50米处。

　　甬道幽暗的灯光照在西蒙斯神情凝重的脸上，有种说不出的压抑感，他身后跟着四名警卫，自始至终，他们的食指都没移开过扳机。

　　厚达1米的贫铀合金大门反射着昏幽的灯光，亦将五人的身影倒映其上。

　　距离通讯连线中断已经过去10多分钟了，指挥中心怎么样了，敌人到哪了？这些他们统统不知道。

　　由他们5人构筑的防线已经是最后的阵地，甬道那头就是伊普西龙遗迹所在，为了沃克·斯图尔特亲王殿下，为了弗朗西斯上校，同样，也为了他们自己，这里决计不能失守。

　　“喀拉，喀拉……”

　　一阵异响传来，西蒙斯绷紧的心弦一震，忙抬头向前望去，却见大门紧闭，纹丝不动。

　　“队……队长，声音好像是从后面传来的。”

　　“什么？”西蒙斯皱皱眉，心说，没道理啊，遗迹入口只有一个，不从大门进来，难不成他们从天而降？

　　“三条悠二，西科莫斯，走，跟我去看看。”谨慎起见，他还是决定到异响传来的地方去看看。

　　两名警卫闻说点头，紧跟其后，向着甬道深处走去。

　　“喀拉。”又是一声异响，并伴着重物坠地的声音。

　　西蒙斯一紧，脚下发力，加速前行。当他拐过一个弯，突然出现在视野中的一幕，令他忍不住打了个哆嗦，一股子寒气直冲头皮。

　　甬道天花板破了个大洞，一只丑陋的六脚爬虫正从上方跳下，沉重的身体砸在地面上发出一阵阵闷响。

　　“敌袭，敌袭！”西蒙斯的喊话在甬道回荡。

　　与此同时，他身边两名警卫开火了，子弹雨点般落在那些怪物身上，擦出一道道火光。

　　“该死的，这到底是什么鬼东西？外壳简直比钢铁还坚固。”一直以来，警卫班都跟在弗朗西斯身边寸步未离，这是他们第一次遭遇蟑螂，也是头一回领教它们的恐怖。

　　“叮叮当当”子弹射中背甲，传出金铁交鸣。

　　最先落下的蟑螂张开嘴，晃动它庞大的身躯，腹下毒囊骤然一缩，“噗”，喷出一大口墨绿色酸液。

　　西蒙斯情急生智，一个驴打滚躲开，不过他身后的三条悠二就没那么好运了，酸液迎头浇下，淋在他的动力装甲上。如同滚烫的开水泼在雪堆，钢甲快速消融。

　　“啊……”三条悠二杀猪般的惨叫在甬道中不停回响。随着“哗啦”一声，装甲散落一地，露出一具已经融化掉半截身子的死尸。

　　黄绿色的脓水在地面蔓延开来，不管是血肉，还是脂肪，骨骼，都在以肉眼可辨的速度快速消融。

　　西蒙斯后背紧贴墙皮，只觉头皮发麻，浑身冰冷。太可怕了，太可怕了，这到底是什么鬼东西，残暴、邪恶，如同撒旦流放人世的地狱恶魔。

　　“啊……”又是一声凄厉的惨叫，西科莫斯同样步上三条悠二的后尘，成为一堆脓水四溢的残渣。

　　西蒙斯努力压抑着心头的恐惧，试图让自己冷静下来。然而，当一只又一只蟑螂从甬道天花板的大洞跳下，他害怕了，一股无力与绝望涌上心头。

　　完蛋了，一切都完蛋了……

　　好像印证他心中所思一般，“咚”洞口中跳下一个笨拙臃肿，体型庞大如黑熊般的家伙，只见他举起双臂，一左一右两颗榴弹拉出一道银白色烟轨，落在甬道拐角。

　　“轰，轰。”接连两声爆炸。

　　刚刚拐过弯，还没弄清楚状况的两名警卫被狂暴的冲击波掀飞，一头撞在坚硬的墙壁上，“啪嗒，啪嗒。”如同死狗一般摔在地上。

　　“咚，咚。”

　　随着两声闷响，洞口又落下两人。

　　当最后一个穿着“守护骑士”动力装甲的家伙双脚着地，慢慢挺起身子的时候，西蒙斯猛一咬牙，翻身之间，将自动步枪调成榴弹模式，用力扣动了扳机。

　　“去死吧，你这恶魔。”

　　这一刻，时间好像就此定格，透过头盔前方的护目镜，西蒙斯仿佛看到了敌人嘴角弯起的一抹冷笑。

　　接下来，他看到了无比诡异的一幕，半空光波一闪，金光大盛，一个身着黄金战铠的人形生物凭空浮现，月白色的能量长剑横空斩过，那枚榴弹就好像一颗木瓜，被轻轻松松的片成两瓣。

　　金光一敛，黄金武士消失不见。与此同时，时光流速复原，西蒙斯翻滚的身子撞在另一侧墙壁上，停了下来。

　　“那又是什么？是什么！”

　　没人回答他，有的，只是阿罗斯手中高斯步枪射出的金属钉刺穿动力装甲，在他左胸开出一个个血洞的清脆“嗤”响。


第74章 倒霉的克拉彭

　　战斗仅仅持续了一分钟便告结束，唐方面无表情的扫过西蒙斯的尸体，转身朝着甬道深处走去。

　　五分钟以后，甬道路尽，一道钢铁闸门出现在三人跟前，这一次破门对象换成了狂热者，能量剑刺入门板，刀切豆腐一般，轻轻松松开出一道侧门。

　　唐方三人鱼贯而入，大门后面是一个月台，两条索道软软垂下，顺着坡道延伸出去。

　　这是一个直径近千米的圆形洼地，大体上看类似陨石坑，只不过深度达数百米，中央平台上一座尖塔形建筑巍峨耸立。

　　洼地上方罩着一层由隔热、防磁、吸波材料构筑的半圆形金属天穹，想来是帝国为了防止敌人窥探，特意建造的。

　　连接月台的索道已经被人从另一头斩断，想来是弗朗西斯为拖延他的脚步，刻意做的安排。

　　唐方微微一笑，轻轻打个响指，王虫显现，柔韧的鞭须射下，往三人腰上一缠，快速朝着洼地底部飞去。

　　直至临近遗迹，三人这才分辨出建筑全貌，整栋遗迹通体由一种不知名的反光材料建成，高二百多米，下宽上窄，造型方正，远远看去，倒有几分类似英雄纪念碑。

　　尤其惹人注目的是塔顶分东南西北对立的四根倾斜锥体，一道道蓝色镭射由锥尖射出，在中央位置汇聚成线，冲天而起，笔直注入一块悬空的菱形结晶体底部。

　　丝絮一般的金黄色光线恍如天边的流云，围绕在菱形结晶体四周，回环往复，载浮载沉。

　　……

　　王虫载着唐方三人飞向遗迹的同一时间，阿基米德号舰桥，克拉彭正望着终端屏幕上一幅画面发呆。

　　“死了？竟然死了，怎么会！”

　　数据平台的终端屏幕上显示着三个人的身份资料信息，不停旋转的3D立体头像下方，硕大而闪亮的“已阵亡”标签倒映在他的瞳孔上，反射出一片赤红。

　　“难道我的推断是错误的？”克拉彭两只手放在头部，使劲抓着，挠着。

　　他想不通，怎么都想不通，5号行星上出现异形，攻陷了资源勘探基地，而娜美星上同样出现了一模一样的异形，并对3789师发动进攻。如果非要在两者间找出一个共同点，那就是唐岩，每次异形出现，都少不了他的身影。

　　再联系影像资料里那个穿着帝国“守护骑士”动力装甲的家伙，异形之事八成与唐岩脱不开关系。他以为自己成功破解了异形之谜，却不想来到取得授权后进入士兵数据库一查，唐岩、阿罗斯、豪森三人皆已死亡。

　　帝国判定前线士兵以及基层军官死亡，最广泛，也是最可靠的依据，便是由卫星与动力装甲内置生命迹象判定程序组成的交互信息网络。

　　动力装甲内置的微型处理系统可以实时检测宿主生命特征，当士兵在战斗中伤重身亡，生命迹象判定程序便会被激活，通过扫描身体的各项数据指标，一旦确认宿主死亡，便会采集身亡宿主的血液DNA，并向轨道卫星传递一道“死亡讯号”，当卫星的检测程序确认“死亡讯号”所含的DNA数据与军部信息数据库中该士兵的DNA吻合，便会判定该士兵战死，并在身份页面标注“已阵亡”字样。

　　唐岩是虫群首领这件事不过是他的臆测，而系统的死亡判定，是遵循固定程序，有证据的。相较而言，后者的可信度更高，也更被世人所认同。

　　在5号行星时异形只有一种，到了娜美星战场，非但出现数种之多，且还有一些陌生的人类单位，以及身着黄金战铠的神秘武士参与进来。

　　或许，是自己猜错了。

　　克拉彭长叹一声，神情落寞的朝着自己的房间走去，本以为找到一个立功的机会，却没想到只是空欢喜一场。

　　得知唐岩三人的死讯，他没有愧疚，没有不安，更加不会自责，唐岩是他的救命恩人不假，但那又怎样。这是一场战争，战争就是这么残酷，像长官亲手送士兵上黄泉路这种事，几乎每天都在发生。弱肉强食，是亘古不变的真理。

　　阴差阳错一类事，就好比出门捡钱，日日中奖，不是没有，只是概率较小罢了。事实上，克拉彭可谓是非常倒霉，大好的立功机会就这么丢了，与其说是事有巧合，倒不如说是命运女神鼻痒难耐，扣出一团琥珀色的鼻屎蛋儿，刚好弹到他碗里而已。

　　卫东方当初请求弗朗西斯助其除掉唐方，为了神不知鬼不觉的完成这件事，在霍青的提议下，策划发动了一次特别侦查行动，名义上是派人到前线刺探敌军“银风”导弹特种营的情报，实际是上门送死。

　　三人战死最好，如若被俘，以苏鲁帝国对待俘虏的处理办法，扔到矿产资源行星做终身劳工，与战死其实也没什么太大的区别。

　　像唐方这种前线小兵，并不知晓3789师作的战部署，无虞情报泄露。弗朗西斯唯一的担心，便是被舰队里的死对头知晓，3789师虽然归他管，但他并不能一手遮天，比如说副师长爱德华·奥利佛，便是军部敌对家族势力排到部队恶心他的家伙之一。

　　在得知情报有误，遭遇围攻后，三人肯定会发送求援信号，甚至于发现动力装甲被人动了手脚，将此事汇报总部。

　　派人去调查导弹基地，结果情报出错，且还因为行踪泄露被敌人侦测到，招致围剿身亡。情报为什么会出错？侦察连那么多老队员，为什么不派他们去？动力装甲为什么会被动手脚？谁干的？

　　是3789排挤打压新人？还是他弗朗西斯跟那三人有仇，假公济私，送羊入虎口？世上没有不透风的墙，万一被有心人查知，整理成材料送至督军那里，他势必会受到影响。

　　霍青是个心思缜密的人，不用弗朗西斯操心，自然会为他的老友将危险系数将至最低。娜美星上空的军事卫星群隶属3789师管理，修改一个士兵的生死状态再简单不过。

　　只要赶在三人向基地发出求援信号之前，将状态改作“已阵亡”，接下来不管是呼叫求救，还是汇报战情，都会被卫星当做敌人的间谍行动而自动过滤。这样一来，东窗事发的概率就会降低到一个很小的范围。

　　除非他们三人能够从“银翼之风”机械化步兵师的围剿中平安脱身，否则，这就是一件稀松平常的“侦查行动失败，士兵遇难身死”事件。

　　以“银翼之风”与那三人的实力对比，平安脱身？可能么！

　　霍青做梦都想不到，他们仨不但在“银翼之风”三个连队的围剿中平安脱身，且还因祸得福，取得伊普西龙一族的精炼工艺科技树。

　　至于他自作聪明的“绝户计”，反而帮助三人洗清嫌疑，消除掉克拉彭心中的怀疑，意外地帮助唐芸、唐林二人躲过一场灭顶之灾。

　　当然，此时此刻，被唐方送上黄泉路的他，已经无法用脸色亦或咒骂来表达心中的郁闷了。

　　……

　　“阿嚏，阿嚏。”通讯器里传来唐方的喷嚏声。

　　“怎么？感冒了？”豪森扭动着身体说道，虽然这已经是第三次被王虫塞消糜栓似的将他圆润扁平的脑袋按进腹囊，但他仍旧感到浑身不自在，简直比喝了一碗发馊的白米粥还叫人恶心。

　　唐方扫过人体状态栏的体温读数，不觉皱皱眉：“体温正常，莫不是谁在骂我？”

　　豪森嘿嘿一笑：“谁骂你？霍青吗？感情他在黄泉路上寂寞，画圈圈诅咒你呢。”

　　唐方闻言一愣，这货的调侃之言看似漫不经心，不过仔细想想，却也有些歪理。知道他真实身份的唯有业已自杀身亡的霍青，莫不成真是那老家伙阴魂不散，在黄泉路上惦记着他。

　　“唐方，我瞧你天心晦暗，印堂发黑，想是身染恶煞，近来当有血光之灾。”眼见他闻言一阵恶寒，因为惦记着那瓶RUSSIAVODKA而满怀郁闷的家伙忍不住出言打击道。

　　“乌鸦嘴！”唐方斜了他一眼，没有在意，扭头扫过舷窗外越来越近的伊普西龙遗迹，不禁微微眯起双眼：“黄泉路上寂寞？放心，用不了多久，你的老朋友便会下去同你作伴了。”

　　一分钟后，王虫被收入系统空间，唐方三人迈步走上塔基高台，不疾不徐的来到符文大门前立定。

　　阿罗斯端起手中的高斯步枪，冲二人点点头。

　　眼见他们俩皆已做好战斗准备，唐方深吸一口气，慢慢将手贴近大门中央的ε符号。

　　幽光一闪，符文大门无声无息的开了，一道亮如白昼的光芒沿着大门缝隙漫出，照在三人的身上，洒下一片金黄。

　　唐方眯了眯眼，当先一步跨出，身体如同步入另一个空间，一晃消失不见。

　　阿罗斯、豪森二人不敢怠慢，同样一步踏出，紧随其后，消失在大门入口。

　　大厅，幽焰，能量菱晶，精密仪器……

　　当然，更少不了弗朗西斯如同活见鬼一般骇然欲绝的目光。


第75章 总控中心

　　同外面所见一样，这是一间下宽上窄，足有二百米高，数十米宽的尖顶大厅，最中央矗立着三根向中间倾斜的巨型立柱，立柱上纹刻粗犷，流淌着明暗不定的幽幽蓝光。

　　立柱尖顶交错于一点，中央悬浮着一颗巨大的能量菱晶。菱晶顶部垂下六条儿臂粗细的银白光丝，另一头连接在一颗颗闪着水晶色泽的圆形球体上，球体表面银光流转，一排排伊普西龙文字电影字幕似得纵横交错，回复往来。

　　若是将圆球表层沿经线剪开，摊平，俨然就是《黑客帝国》中的数据矩阵。

　　唐方三人进入房间时，围绕在菱晶周遭的符文圆球外侧各有一条机械手臂，一道道蓝色镭射由机械臂掌心的光棱射出，打在球体表面泛起一道道微光波浪。

　　机械手臂另一侧是玻璃管道与金属导线，玻璃管道中流淌着蓝色液体，而金属导线则一直延伸至立柱底层，汇于一台大型电子设备上。

　　此时此刻，12名科研人员正团团围拢在电子设备周围，以特制的频谱分析转换仪器，将一簇簇数据串COPY至多用途PDA上。

　　在发现伊普西龙飞船后的二百多年间，人类对于伊普西龙一族的有关研究一直不曾停止，虽说从大局上看，进展寥寥，不过多多少少还是有一些成果的。

　　就像这些科研人员所使用的仪器，便是通过将零号源素结晶化，加工成光棱，辅以不同频率的激光，作用于伊普西龙遗迹的数据核心，然后收集波谱，结合太空的大批科研船，通过特殊算法，转化为二进制单元。

　　所谓的破译工作，便是依据数据核心的能量波动，调节激光的频率，最终达成“谐振同调”，数据化伊普西龙符文。

　　不过，因为伊普西龙一族的科技较人类先进许多，在数据存储上面，有一套更为严密完整的保护机制。一般而言，以主流科研计算机的运算速率，只能在遗迹完整的科技树上剥落一些细枝末节，便会触动遗迹数据核心的保全程序，继而开启清空进程。

　　唐方进入遗迹的时候，数据上传任务由于卫星通讯中断，完全陷于停滞状态。迫不得已之下，这些科研人员只能用多功能PDA来COPY频率分析转化仪器中存储的由遗迹科技树剥离出来的一小部分波谱数据。

　　COPY进度已经达到90%，只需5分钟，他们便能圆满完成第一阶段任务，搭乘穿梭机离开娜美星，回归雷霆舰队，到了那时，地面战场的胜负又算得了什么？就算将整个星球都送给苏鲁帝国，面对业已清空的数据核心，他们又能得到什么？遗迹的科技设备吗？没了核心技术支撑，这些东西就是一堆冷冰的死物！

　　5分钟，不够抽根烟，不够洗次澡，连拉泡翔的时间都不够。

　　从某种意义上讲，唐方就是个吝啬鬼，不折不扣的吝啬鬼！因为，别说5分钟，就是1分钟，半分钟，他都不会留给敌人。

　　当弗朗西斯听到门口传来的脚步声，扭头看去时，老脸上的表情变化可谓是精彩万分，简直比开着大卡车走村串乡，搭蓬起台，涂脂抹粉，一口一个“情哥哥”，“我滴妹”，大唱二人转的民间艺术团的热辣表演还火爆。

　　他知道唐方会找上门来，却从没想到这么快。基地那些人是干什么吃的，霍青在干嘛？区区15分钟都拖不住吗？还有西蒙斯，人呢？为什么没有提前预警？

　　要知道遗迹的入口可是机密中的机密，整个3789师也只有他，爱德华、霍青，以及赶赴赤道指挥空降部队作战的另一个副师长朴振东知道，如果没有人指路的话，光是在寻找遗迹入口这一难题上，就够他们仨喝一壶的了。

　　退一步来讲，就算他们找到了，那还有数十道安全闸门，警戒机关要闯，最后还有防核爆大门以及西蒙斯的保全小组，按道理讲，别说阻拦15分钟，就算半小时，也绰绰有余。可为什么，为什么他们没有做到？这么多人，这么多障碍，都不能延缓他的脚步吗？这小子到底有多大能量？

　　他愣住了，他身边的两名警卫可不是吃素的，听到门口异响的第一时间便掉转枪口，朝着唐方三人扣动了扳机。

　　他们的反应不可谓不快，但是，阿罗斯更快，警卫员食指扣动扳机的瞬间，7MM的金属钉由C-14“穿刺手”高斯步枪枪口电射而出，如一道银色雷光闪过，直接将弗朗西斯左侧一名警卫员心脏洞穿，溅出一线绯红。

　　阿罗斯开枪的同时，唐方身前一道金光闪出，两名警卫员射出的子弹打在狂热者的等离子护盾上，直接被崩飞。

　　与此同时，一道尖锐刺耳的音爆响起，粗如儿臂的骨刺飞旋如梭，携着无匹动能，“嘭”的一声将弗朗西斯右侧警卫员胸膛刺穿，带着鲜血淋漓的尸体横越数十米，肉泥一般糊在银白色的墙壁上，溅出一大团辐射状血迹。

　　弗朗西斯的贴身警卫班共9人，除去西蒙斯带走的4人，以及刚刚身亡的2人，还剩2人。战斗打响时，他们两个正在周围警戒，发现闯入者后，刚要还击，何曾想视野前方黑影一闪，两个庞然大物纵跃而起，直接将他们压倒在地。

　　随着怪物腹部肌肉蠕动，一口墨绿色液体迎头喷落，淋浴一般浇在动力装甲的头盔上。

　　“呲……”令人牙酸的异响传来，钢铁融化与人的惨叫犹如一曲残酷的交响乐，回荡在空旷的大厅，久久不绝。

　　12名科研人员已经吓傻了，几个胆小鬼腿脚一软，一屁股跌坐在地，白大褂上湿痕蔓延，一股子腥臊之气飘荡开来。

　　四名警卫就那么死了，面对这些异形，他们身体脆弱的就像一张薄纸，轻轻一扯，便四分五裂。

　　弗朗西斯在一步步后退，狂热者冰冷的目光就像一道指在他咽喉的寒光长剑，逼迫着他不停的后退再后退。

　　就在这时，一道黑影从侧面飞扑而至，一股大力涌来，弗朗西斯失却平衡，一个踉跄跌倒在地，然后他只觉脸颊一凉，抬眼看时，一道粘滑的黄绿色液体正从半空滑落。至于粘液的主人，赫然是一只半人多高的丑陋异形。


第76章 加西亚反抗军

　　“啊，啊……”两声惨叫响起。

　　鲜血顺着一尘不染的军装纵横流淌，弗朗西斯五官已经挤成一团，黄豆大小的汗珠子顺着鬓间短发，“滴答滴答”落在不知由什么材料砌成的光滑地面上。

　　他的两只胳膊被小狗的利爪洞穿，鲜血趵突泉似得往外涌，疼痛所致，他身体剧烈颤抖着，早先一身笔挺的军装此时此刻更像保洁员用来擦地的抹布。

　　“跑，快跑……”不知是谁最先忍耐不住，发出一声大喊，不远处的科研人员登时如同受惊的白毛野兔，甩开两条腿，向着符文大门所在位置拔足狂奔。

　　基地陷落，强敌登门，就连弗朗西斯都成了对方的阶下囚。他们不是战士，更不是军官，只是一群手无缚鸡之力的科研人员，不跑？留在这做什么？等死吗？

　　一群人闹哄哄的向门口跑去，其中2名心思活络的家伙偷偷将储存着数据的PDA塞进口袋里。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　哪怕社会再怎么进步，科学再怎么发展，人的私欲，就像是一道刻入骨髓，融入血肉的巫妖诅咒，永远也根除不掉。

　　他们自以为唐方将注意力都放在弗朗西斯身上，忽视了对周围环境的感知，却不想共享单位视野的能力，赋予了他远超常人的视力。

　　2条小狗就像冲入羊群的恶狼，粗壮的后腿向后一蹬，纵身而起，直接一个飞扑，将那两个精明的科研人员撞翻在地，利爪毫不留情的刺入他们的胸膛。

　　鲜血从他们的伤口，嘴里涌出，鲜艳夺目，一如他们饱含不甘，懊悔，惊骇等等复杂情绪的目光。

　　其他人跑的更快了，跌倒了，爬起来，继续跑。一个人，两个人……越来越多的科研人员跑出遗迹，除去因贪心致死的2个人外，其余人皆平安无事。

　　虽说唐方一向对敌人杀伐果决，却从来不是嗜血狂魔。这些人都是非战斗单位，对他够不成威胁，只要不贪心，他不介意放他们一条生路。

　　“你……你到底是谁？”这时，弗朗西斯总算是缓过一口气，断断续续地说道。

　　死，他不怕，既然选择入伍参军这条路，就要有慷慨赴死的觉悟。眼下弗朗西斯心头唯一的不甘，就是不知道对方的身份。

　　他是谁？到底与帝国，或者说3789师有什么仇怨？

　　“这话霍青也问过。”唐方慢步走到弗朗西斯身边，淡淡说道。

　　“霍青？他现在在哪？”

　　“黄泉路上。或许，他在等你也说不定。”

　　弗朗西斯脸上露出一抹惨然：“我承认输了，输在你手上，输的一败涂地。如今，我只想知道你到底是谁，这个要求不算过分吧。”

　　唐方摇摇头：“你我之间，不是博弈，不存在所谓的输赢，这仅仅是我的复仇之路罢了。”

　　“复仇之路？”

　　“不错。”

　　话音一落，动力装甲头盔部位的护镜向上收起，露出后面一张年轻的脸。

　　弗朗西斯紧紧盯着唐方的脸瞧了又瞧，渐渐地，一抹讶然宛如晨光下的葵花，在他眼眸深处慢慢绽开：“你……是你？你竟然没死！”

　　他想起来了，眼前这个人正是卫东方请他帮忙处理掉，那个名叫“唐岩”的家伙。

　　“他本该死在那次侦察任务中的，为什么……为什么？为什么他会活下来？为什么他能调动这些恐怖的异形？”

　　弗朗西斯本就毫无血色的脸变得更加苍白了，一丝悔意攀上心头，如果他当初没有答应卫东方，或许，事情就不会发展到今天这个地步。

　　然而，一切都晚了，现实永远没有存档再来的机会。原本在他看来，唐岩就是一个不知因为什么缘故得罪卫家子弟，没有背景，没有后台，蝼蚁一般的炮灰士兵。可谁曾想，就是这么个蝼蚁，用它看似羸弱不堪的双翅，掀起了一场惊世海啸，冲垮整个3789师构筑的钢铁长城。

　　弗朗西斯一生铁血，就像无数次差遣手下强行堕掉那些怀上他孩子的女人的身孕一样，他从不知后悔为何物。

　　不过，今天他后悔了，头一次，也是最后一次。万里长堤溃于蚁穴，他的一念之差，造成难以挽回的结果。作为一名军队将领，却像政客一般趋炎附势，出卖手下士兵，结果呢？反被过河卒直捣黄庭，闹了一个天大的乌龙，以致输掉整个战役，白白葬送帝国在娜美星的大好局势，这种形势的战败，是最屈辱，也是最令人不齿的。

　　“杀了我，你还在等什么？杀了我！”弗朗西斯满脸扭曲的大声咆哮道。

　　唐方嘴角勾起一抹冷笑：“尊贵的师长阁下，你这是在命令我吗？抱歉啊，我真的很讨厌这种颐指气使的语气。此时此刻，在我的眼里，你更像是一个囚徒。”

　　弗朗西斯努力挣动身体，试图让自己坐起来：“想看我出丑？呸，你别做白日梦了。”

　　唐方耸耸肩，不置可否的笑了笑：“终有一天，我会让柯尔克拉夫·斯图尔特也尝尝被人踩在脚底是怎样的一种滋味，想让我看你出丑？对不起，你还不够资格。之所以眼下不杀你，一来，我很好奇，咱们往日无怨，近日无仇，你堂堂一介上校师长，为什么要迫害我这么个前线士兵，二来嘛，我不喜欢听别人的命令，即便是你想死，也要等我心情好一点。”

　　“你是加西亚反抗军的一员？”陡然听说唐方要将帝国皇帝柯尔克拉夫一世踩在脚底，弗朗西斯立刻想到了那支令各方公侯都头疼的反政府武装。

　　唐方微微一笑，没有回答。

　　所谓的加西亚反抗军是指发源于加西亚恒星系统的一支反政府武装力量，20年前，柯尔克拉夫一世登基之初，加西亚恒星系统的坦伯行星爆发了一场武装起义，由矿工、囚徒、俘虏、难民组成的反政府革命军攻陷了一座军事重镇，随后将战火燃烧至整个恒星系统。

　　越来越多的劳苦大众、受难平民、乃至基层士兵，陆续加入反抗军的阵营，战事愈演愈烈，并且有向其他帝国控制区域蔓延的态势。

　　柯尔克拉夫·斯图尔特上台后的第一道命令，便是调集各路亲王、诸侯的驻防部队，组成一支平叛舰队，对加西亚反政府武装革命军展开了血腥的镇压。

　　是役，双方总伤亡人数逾百万，终以平叛舰队的胜利而告终。

　　虽说加西亚反政府武装革命军战败瓦解，不过，反抗军的十二位重要头目却于坦伯行星陷落前逃出加西亚恒星系统，化整为零，进入其他地区。

　　在围剿起义军的过程中，由俘虏口中得知这是一项有计划，有组织，有背景的叛乱行动，起义军的幕后支持者乃是帝国死仇查尔斯联邦。

　　这倒也在情理之中，柯尔克拉夫一世刚刚登基，根基未稳，查尔斯联邦由此举动，完全合乎情理，若是没有能与帝国匹敌的势力暗中相助，单凭一些矿工，囚徒组成的乌合之众，别说占领一个恒星系统，就是坦伯星的陆军基地，他们也很难攻陷。

　　加西亚之役结束以后，军方本以为就此太平，却不想那销声匿迹的一十二位反抗军头目又在各地兴风作乱，掀起一道又一道革命浪潮。

　　说起来，这十二人倒也算得上神通广大，面对帝国气势汹汹的围剿大军，每一次都能抽身而退，平安脱逃。

　　尽管因为柯尔克拉夫一世的专制政权日渐稳固，很难再掀起如加西亚革命那等规模的起义，但是，帝国各诸侯、亲王辖下领地内的反抗行动，却是像妇女同志的大姨妈那样，连绵不断，虽偶有迟到，却从不绝流，因此，还衍生出一个特有名词，“月经起义。”

　　因十二位头目分散各地，所领导的起义军队名称也各不相同，为了方便称呼，军部便将这些反抗势力统一称作“加西亚反抗军”。


第77章 控制芯核

　　唐方对于这些反抗势力，不算讨厌，却也谈不上什么好感，既然弗朗西斯把他当成了反抗军一员，他亦不屑于分辨。

　　见他沉吟不语，弗朗西斯只当他是默认，不觉顿了顿，缓缓说道：“求我杀你之人是卫东方。”

　　“卫东方？”不用多想，肯定是卫家之人。

　　“不错，他是我表弟。”弗朗西斯回答的很干脆。

　　今日势必难逃一死，事情发展至眼下这种局面，卫东方难辞其咎，当初他可是信誓旦旦的保证过，这小子没有背景，没有后台，是个淹死连水花都泛不起的家伙。

　　话说得好听，实际呢，这小子掌握着一股神秘力量，一股强大到令人骇然失色的神秘力量，这种人身份会普通？真是普通人的话，卫家为什么想方设法要除掉他？

　　这根本就是卫东方的借刀杀人之举，若他只是单纯的“人”还好，可他妈这小子就是一头恶魔，来自地狱的杀戮之王。

　　这一刻，弗朗西斯自以为是的将一切过错全部赖在卫东方头上，他们一个是害死他的罪魁祸首，一个是手握屠刀的处刑人。二者一旦对上，不管死的是谁，他都会在地狱里拍手称快。亲戚？去他娘的亲戚，就是因为相信卫东方，他才落得现在这种下场。

　　“卫家，又是卫家！”唐方呼出一口浊气，脸色冷如凛冬冰湖。才杀掉一个卫海涛不久，又来了一个卫东方，捅了耗子窝怎地？踩死小的，窜出老的。这卫家到底与自己，或者是说唐岩，有什么过节？杀父之仇，还是夺妻之恨？至于做到这种地步吗？

　　有些时候，唐方非常怀疑另一半自己（唐岩）是不是送给卫弘光那老东西一顶绿帽子戴，以致于对方非要将自己送入地狱方肯罢休。不过很可惜，翻遍唐岩所有记忆，却怎么也找不到那令人血脉贲张的绿帽一刻。

　　这究竟是怎么一回事？

　　“卫东方有没有告诉你，他为什么想要我的命？”

　　弗朗西斯摇摇头，对于这个问题，以前他没兴趣知道，现在有兴趣了，却又没机会知道了。

　　唐方皱皱眉，站起身来。

　　“我知道的都告诉你了，开枪吧。”

　　“你真的这么着急去死？”

　　弗朗西斯点点头：“败军之将，有何颜面苟活，宁求速死。”

　　“哦？”唐方微微一笑：“上校阁下，忘记告诉你了，我这人有个毛病，最讨厌别人在我面前逞英雄。所以，慢慢来，不着急，等我清空遗迹数据库，再送你上路不迟。”

　　“清空遗迹数据库？他在说什么胡话。”弗朗西斯眼睛瞪大了一圈。一直以来，在伊普西龙文字破译方面，除非接触到数据核心内的机要资料，安全程序应激启动，自我销毁。否则，以人类的科技手段，根本就没可能主动清空。

　　唐方自然不会向他解释，慢步走到三根立柱建筑跟前，抬头打量。

　　能量菱晶乃是总控中心的枢纽，相当于人类计算机的系统平台，菱晶周围悬浮的六颗符文圆球，便是储存着娜美星地质数据、零号源素同位素的精炼流程、各设施运行日志等资料的数据库。

　　他们所处的大厅并非建筑底层，而是类似大型商场二楼的环形平台，中央是一个直径达20多米的圆形空洞。三根高一百多米，可堪5人合抱的立柱由大厅下面的一楼伸出，于高空相交一点。

　　唐方低头打量一眼空洞下方，三根立柱中央是一个方形平台，中央有升降机，可通往地下的精炼工厂。想来弗朗西斯等人急于赶在苏鲁帝国军发现伊普西龙遗迹之前完成破译工作，为免横生枝节，并未深入地底调查。

　　同地底的精炼控制间一样，总控中心的操纵平台同样是一团灵能火焰，悬浮于大厅中央。

　　唐方走到环形大厅边沿，手指在一块触控面板上连点数下，一道直通灵能火焰的晶体阶梯幻化而生。

　　远处弗朗西斯使劲吞了口唾沫，眼中满是骇然：“他……他要干什么，找死吗？”

　　像这种灵能火焰，大部分伊普西龙遗迹都有，尽管所有人都知道那是可以控制遗迹运行的枢纽，但谁都不敢轻举妄动。当然，求死者除外。

　　无数事实证明，这种灵能火焰具有极强的排他性，那些感应光丝排斥一切陌生物种，以人类的血肉之躯，一旦鲁莽靠近，轻则被斩断十指，重则直接被那些光丝大卸八块。

　　非止如此，灵能火焰的性质非常不稳定，一旦侦测到非伊普西龙人的入侵行为，变会启动自毁程序，继而产生剧烈的释能反应，引发大爆炸，其威力不亚于一颗小当量热核炸弹。

　　这也是为什么人类一直以来都不敢图谋遗迹控制权，而只是以旁敲侧击的形势，在无关紧要之处做文章的原因。

　　“这小子活腻了？”弗朗西斯使劲摇摇头：“不，不……那他到底要干什么？”

　　事实很快给了他答案，随着唐方双手插入光幕，那些在他看来比野兽还狂暴嗜血的游丝竟然如同温顺的小猫，非常乖巧地贴在那小子的一双手背上。

　　“这究竟是怎么一回事？他……他还是不是人？”弗朗西斯觉得自己的脑袋有点不够用，这样的情节展开，已经严重超出了他“CPU”的运算能力范围。

　　同弗朗西斯的骇然失色相比，唐方脸上表情的精彩程度毫不逊色，只因这看似同精炼控制间一模一样的灵能火焰，实则有着天大的不同。

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级C，折跃树解锁，科技等级1，解锁建筑‘控制芯核’。”

　　突如其来的大馅饼把唐方整个人都砸晕了，“控制芯核”解锁了，这意味着又有两种神族战斗单位添加到战斗序列，分别是“追猎者”与“机械哨兵”。

　　追猎者是一种由黑暗圣堂武士研发的战斗机械，可施行对空，对地全方位立体打击，配备有小型粒子碎裂炮，并可在“光影议会”中研究“闪烁”（瞬移）技能，在星际2游戏中，可称得上首屈一指的战略兵种。

　　机械哨兵是一种战斗型无人机，装备有力场生成器与全息投射器。它的攻击能力或许稍差，但是综合实力相比追猎者毫不逊色，除却空、地一体化打击，还有“力场”，“守护者之盾”，“幻象”三种技能，并且这三种技能无需额外升级。

　　力场，可以在目标区域释放一道能量屏障，令途径该区域的地面部队犹如撞在一道看不见的空气墙壁上。简直就是地形战的神器，封路逃命，堵截援军，狭道固守……

　　除此之外，只要机械哨兵数量够多，还可以制造多个力场，将敌人蜂拥而至的部队切割包围，集中优势兵力，各个击破，蚕食掉敌人的有生力量。

　　“守护者之盾”，顾名思义，可在机械哨兵所在一定区域制造一个能量护盾，游离在护盾范围内的灵能可有效削弱射弹型武器所携带的动能、指向武器的辐射能，以及抵消导弹、榴弹武器爆炸产生的高热高爆冲击波，可极大提升己方部队的防御力。

　　至于“幻象”，机械哨兵可以制造一个幻象，达到迷惑敌人，或者侦查的目的。试想一下，幻化出一尊300米高的星灵巨像，或是一大群的虚空辉光舰，根本不用攻击，吓都能把敌人吓死。再比如幻化出一架凤凰战机，以其卓越的机动性能绕着敌人基地飞上一圈，兵种结构，防御部署，一目了然。

　　当然，只要机械哨兵的能量充足，还可以组建一支幻象大军，不论是布置在己方部队前列做肉盾，吸收敌人的大量炮火，达到以弱胜强，以少赢多的战果，还是侧翼牵制，唱一出空城计，都是一个不错的选择。

　　在唐方目前可以动用的单位序列中，虫后是治疗型辅助单位，而机械哨兵，才是真正的攻击型辅助单位，配合眼虫的侦查能力，追猎者的超强机动性，辅以小狗、狂热者、蟑螂、以及人族部队这些攻坚主力，一支全天候，立体化，战术灵便的地面部队正在逐渐成型。

　　可以毫不客气地说，解锁控制芯核以后，唐方才算拥有了真正的科技兵种，获得足以与帝国大规模装甲集团军相抗衡的实力。

　　“发达了，发达了……”掩饰不住的喜悦在唐方脸上荡漾开来，配合着额头不断流动的伊普西龙符文，远远看去，给人一种非常诡异的感觉。

　　“他……高，潮了？”远远地，豪森咽了口唾沫，小声嘟囔道。

　　阿罗斯瞥了他一眼：“你这是典型的‘吃不到葡萄，说葡萄酸’的嫉妒心理。”

　　“我乐意，干你屁事。”

　　阿罗斯、豪森二人嘴上掐架的时候，弗朗西斯却是瞠目结舌的望着灵能火焰旁边的那道身影，他的眼中没有恐惧，没有惊讶，有的只是呆滞与茫然：“万能的主啊，我看到了什么……一个异类？亦或披着人皮的伊普西龙人？”

　　这一刻，他突然很感激唐方，没有一枪把他送去地狱陪霍青。因为，死前能看到这样的一幕，即便见了霍青，见了爱德华，见了撒旦或是耶和华，他也有足够吹嘘的本钱了。

　　很显然，上校阁下并不知道爱德华摆了他一道。

　　星际2系统空间，星灵基地中。

　　在唐方的指挥下，探机漂移至水晶塔范围，灵能闪电划过，一个幽暗深邃的虫洞成型，并由小变大，最终扭曲拓展成为一栋星灵建筑——控制芯核。

　　“传送门”中原本呈灰色不可控状态的“追猎者”与“机械哨兵”成功激活，获得高亮图标。

　　再将光标转移至“控制芯核”的建筑界面，有三个升级选项，分别是“星灵空中单位武器”，“星灵空中单位护甲”，以及“折跃门”。

　　这些升级选项的资源耗费量还是一如既往的游戏数值X10，“星灵空中单位武器、护甲”分别为1000水晶1000瓦斯和1500水晶1500瓦斯。“折跃门”为500水晶，500瓦斯。

　　“星灵空中单位武器”与“星灵空中单位护甲”这两个技能很好理解。至于“折跃门”，在游戏中，升级“折跃门”以后，“传送门”便可切换至折跃状态，能够直接往大地图上任意一个水晶塔的光芒覆盖范围内传送士兵，远可攻，近可守，用途灵活多变，其战略意义不言而喻，乃是一项必须研究的神技。

　　之前在5号行星的时候，唐方曾指挥虫族工蜂在蜈蚣怪被斩断的肠管上建造萃取场，犹记得除去萃取场外，其他诸如孵化场、分裂池等建筑都是灰色不可建造状态，来到娜美星以后，他也试图指挥人族SCV在现实空间建造补给站，结果同样以失败告终。

　　这不禁让他产生一个疑问，同为建筑物，为什么萃取场可以在现实空间建造，其他建筑却不能呢？是不是缺少一个合适的契机？或是必须额外的解锁机制呢？

　　到底该怎么做才能在现实空间修造建筑物他不知道，不过，有一点他可以确定，“折跃门”这个技能对现在的他来说很鸡肋，因为他无法在现实空间修建水晶塔。不过呢，现在没有，并不代表以后没用，神族可是还有“传输棱镜”这个单位的，除去运兵能力，传输棱镜可以切换棱镜姿态，起到移动水晶塔的作用，是一个极具战略意义的辅助型单位，配合主力推进，可实现侧面骚扰，后方牵制等战略战术行动。

　　相比“多线骚扰”这个词，唐方其实更喜欢“屁股开花”的说法。

　　如果按照游戏里的科技树，建成“控制芯核”后，“母舰核心”亦应解锁，可当唐方将光标移动至星灵枢纽上时，却发现“母舰核心”的选项仍旧呈现灰色不可控状态。

　　仔细想想，倒也合乎情理，作为神族的终极战争兵器——母舰的雏形，相比游戏中的能力，在现实中肯定要强过百倍。通过虫后、蟑螂、狂热者等单位的解锁、生产过程，唐方意识到一件事，虽说系统各项数据指标都是参照星际2的自定义游戏模式编排的，然而，进入现实空间后，各战斗单位的能力，会有一些变动，使之更加合乎实际，而不是像游戏中那样，片面地追求所谓的平衡性。

　　比如神族的母舰，那可是一个庞然大物，具体大到什么地步，不得而知。不过，以神族的科技程度，母舰作为终极战争兵器，威能之盛是毋庸置疑的。母舰核心作为母舰的雏形，在现实中的性能，恐怕远非一般游戏单位可比，或许航母都要逊色它一筹。

　　通过一个一本科技建筑“控制芯核”就想解锁“母舰核心”这个大家伙，未免有点不切实际。

　　唐方脸上的笑容渐渐消退，扫了一眼存款：水晶2385，瓦斯6150。

　　如果升级追猎者的“闪烁”技能，会面临山穷水尽的局面，不如暂缓，等清空遗迹数据库，回到地下精炼厂，集齐资源，再行研究不迟。那可是30多万水晶，40多万瓦斯，换算成机枪兵，足有一个师上万人！有了这样一笔巨款，岂不是想怎么花就怎么花。

　　心中有了计较以后，他将注意力转回现实，无数符文沿着手背——肩头——额心——肩头——手背往复流淌，随着一条条“删除”指令的下达，围绕能量菱晶的六颗水晶圆球表面的伊普西龙文字渐渐变得黯淡无光。

　　阿罗斯点燃一根香烟，放到嘴边吸了一口，正当他露出一脸享受表情，细细品味烟草香气的时候，突如其来的异变，令他脸色骤变，一股子寒气直沁脏腑。

　　前方一名劫掠者突然举起手臂上的K-12四联榴弹发射器，朝着阶梯尽头的唐方射出一颗“审判者”榴弹。


第78章 因一人地狱，又因一人天堂

　　“这些士兵造反了？”阿罗斯只觉脑子里“嗡”的一声，心头忿怒勃然而发，大喊一声“唐方小心！”的同时，足尖向下一蹬，拼尽全力，如一头高高跃起的丛林猎豹，直接将那名弑主的劫掠者扑翻在地。

　　这一连串动作称得上兔起鹘落，从开始到结束不过短短一两秒钟。

　　但这又能怎样？一切都是他下意识的应激反应，榴弹已然射出，以帝国“守护骑士”动力装甲的防御能力，挡挡寻常子弹还行，面对劫掠者射出的“审判者”榴弹？跟纸糊的没什么区别。

　　劫掠者为什么会造反？唐方不是说这些生化兵没有感情，没有私念，只遵从命令行事吗？那他们为什么会攻击自己的主人？这到底是为什么！

　　豪森呆立原地，眼睁睁的看着“审判者”榴弹拖拽出一道银色曳光，笔直朝着阶梯尽头那道人影电射而去。

　　“轰。”榴弹爆炸，狂烈的气流向着四周迸射，唐方整个人被掀飞。

　　阿罗斯抬头时刚好看到这一幕，正要掉转枪口，将身子底下那名造反份子送去地狱的时候，突然，一身爆响传来，唐方左肩溅射起一道血光，钢铁肩甲被掀起数米之高。

　　“怎么回事？”阿罗斯懵了，榴弹是在唐方脚下爆开的，为什么肩部会受伤？

　　他心头一凛，瞬间想到一个可能，视线扫过四周，头上大约15米处一道环形平台角落里缭绕升空的几缕烟气吸引了他的注意力。

　　“果然如此，有埋伏。”

　　原来那名劫掠者并非造反，而是被唐方用来规避袭击的。

　　“二楼左侧，有狙击手！”

　　通讯器里传来阿罗斯的示警，豪森脑子一时有点转不过弯，但这不妨碍他做出回应，三人一起这么长时间，他早已养成了不动脑的习惯，关键时刻，唐方怎么说，他怎么做，准没错。

　　现在唐方受伤，自然要听阿罗斯的，这老家伙虽然经常摆出一脸臭屁的表情，叫人有种不把他打成猪头不解心头恨的冲动，但是，平心而论，他在对战局判断，危机处理等方面的能力，确实超出自己数筹。

　　“轰，轰……”一枚又一枚榴弹在二楼爆开，弥漫的硝烟与闪光混乱了狙击手的视线。

　　趁此时机，阿罗斯一个骨碌翻到阶梯边沿，脚尖向后一蹬，纵身而起，一下将浮空的唐方捞在怀里，并顺势一转身，将后背当做盾牌，卖给狙击手。

　　唐方的伤势不轻，狙击手用的是“雷神之怒”，可媲美大型机炮的27MM口径狙击弹，几乎将他整个肩膀都炸碎，这还是“守护骑士”动力装甲缓冲了部分力道的结果。

　　头盔遮挡下看不到他的面部表情，不过想来应该是昏了过去，刚才若非他急中生智，指挥劫掠者向脚边发射榴弹，借冲击波之力被动浮空，否则，以“守护骑士”的运动性能，根本就躲不过狙击手的射击，被爆头身亡，是他唯一的结局。

　　只要没被一枪掀翻天灵盖，就无须担心唐方的生命安全，只要将他静置十几二十分钟，身体的高速再生机制启动，伤势自然会快速痊愈。当然，如果有虫后在，一口哺液喷下去，恢复进程会提高数倍。然而，在唐方失去知觉后，那些神秘作战单位也似当机一般，全部陷入迷惘待命状态。

　　唐方昏迷，三族战斗单位罢工，眼下只能靠他跟豪森了。

　　将唐方放置在一段掩体背后，阿罗斯把注意力转至二楼环形平台，刚刚情急之下仅是告诉豪森狙击手在二楼左侧，并未指示具体方位。那家伙一通盲射，榴弹几乎将整个二楼都清洗一遍。

　　硝烟尚未散去，并不清楚狙击手毙命与否，不过，凭借多年的战斗阅历，阿罗斯知道那是一个经验丰富的老手。

　　超强的隐忍力，正确的判断力，娴熟的狙击技巧。只有各国特种部队的狙击精英，才有这样的本领，豪森的盲目扫射或可干扰对手的视线，但若说一击将其灭杀，恐怕不怎么现实。

　　事实又一次证明了阿罗斯对形势判断的准确性，伴着一阵尖锐的子弹破空声，暴露在狙击手视野下的豪森遭遇迎头痛击，MINI炮弹般的高爆狙击弹“嘭”的一声在他头上炸开，强大的动能与爆炸冲击在“劫掠者”动力装甲的头盔上留下一道深深的凹陷，并顺势推动他笨拙臃肿的身躯，在地上翻滚数米，却才堪堪停住。

　　“好准的枪法！”豪森望着UI界面损伤控制系统显示的装甲损益数值，不由得暗暗咋舌，幸亏他穿的是“劫掠者”，若是阿罗斯那样的“马润甲”，此刻怕不是已然见了冥河摆渡人。

　　他这满心骇然，殊不知隐藏在暗处的狙击手同样大吃一惊，要知道“雷神之怒”配合高爆狙击弹，动能与爆炸双重作用下，威力足以媲美30几MM的反坦克穿甲弹，大部分轻型战车受此一击，装甲外壳必然难逃穿孔结局，可这家伙倒好，脑壳实打实挨了一炮子儿，却只是崩出个包，打了几个滚儿之后屁事儿没有。

　　他身上穿的真是动力装甲，而不是人型坦克，特战机器人等智能兵器？狙击手突然觉得很郁闷，非常郁闷，比脑袋顶上糊了一张楼上大妈刚刚用完扔掉的大号创可贴还郁闷。

　　牙口再好的老虎，也架不住一只包头乌龟啊！

　　“狗草的，你他娘有本事出来，躲茅坑里丢石头算怎么回事？”豪森急了，爬起来吆喝一声，按照反弹道解析程序给出的坐标，抬起胳膊就是一阵炮击。

　　莽夫的思维很简单，是男人，就应该堂堂正正的干一场，躲起来抽冷子放暗枪，那是娘儿们行径。

　　在以往的经历中，豪森一次又一次验证了，他是一个成事不足，败事有余的棒槌。当然，这一次也不例外。

　　反弹道解析程序反馈给他一个坐标，却并没智能到标示出弹道轨迹上可能存在的障碍物。审判者榴弹笔直撞在符文晶球外侧一条机械臂上，把一堆电器元件炸的稀烂。

　　电光涌动，机械臂中间的激光频率调节装置严重受损，原本非常稳定的脉冲镭射突然变得犹如发情的野马，因频谱快速更迭而剧烈变化的镭射光线通过零号源素结晶光棱，聚焦至满布符文的水晶球体上，辐射出一道道剧烈变化的能量波动。

　　能量扫描仪的监测读数节节攀升，球体上光芒流转，如胎动一般，向外扩散出一束束符文流。

　　“豪森，你都干了些什么！”通讯器里传来阿罗斯的怒吼。

　　“我……”豪森刚要解释点什么，遭受刺激，变得极不稳定的符文光球一阵震颤，与能量菱晶相连的光丝从中而断，符文光球闪烁着五颜六色的光芒由高空跌落，落入-1层中央平台，化作一道耀眼夺目的银色闪光，狂暴的冲击波犹如撞击海岸悬崖的排空巨浪一般，由一楼中央的空洞腾空而起。

　　弗朗西斯呆呆的望着眼前景象，苍白的脸上一片迷茫，从唐方接触灵能火焰，到劫掠者“造反”，再到豪森反击，误伤机械臂，造成符文球体跌落爆炸。这一切，犹如电影剧情一般，精彩的叫人目不暇接。

　　求生之心是人的本能，狙击手的出现，让他心头多了一丝希望。从唐方昏迷后，那些异形全部陷入迷惘待命状态可以看出，只要能干掉这两名护卫，形势就会发生惊天逆转。他会得救，而任务终将完成。俗话说的好：“大难不死，必有后福。”

　　在他看来，唐方整个左肩几乎被子弹轰碎，就算没有伤到要害，失血过多亦足以要了他的性命。退一万步讲，即便他命硬如石，活了下来，势必也会失去反抗能力。

　　能够指挥异形，能够操纵灵能火焰，这样的俘虏，其研究价值简直比伊普西龙科技还高。

　　这简直就是天父赐给他的礼物，凭此功劳，将军之位十拿九稳，家族地位也会水涨船高，还能得到亲王，乃至皇帝陛下的青睐。

　　此时此刻，他非常感激克拉姆·道格，那个无视军阶，一直对他不假辞色的男人，没想到这个不显山不露水的家伙竟然是一名出色的狙击手。

　　作为12名科研人员的头领，弗朗西斯一直以为克拉姆是一名科学家，当初上级派遣他们来基地的时候并未做详细介绍，克拉姆的身份资料上只有四个字，“军衔：少校”，除此之外，其他项目一片空白。

　　另外，克拉姆还有一个令人印象深刻的特征，那便是没有阶级尊卑观念，不管是见了他，亦或是爱德华，霍青，即不行军礼，也不寒暄客套，终日板着一张臭脸，就好像发霉长毛的鱼子酱。

　　尽管弗朗西斯十分不喜欢这个男人，可对方是舰队司令部派来的专员，正所谓不看僧面看佛面，看在中将阁下的颜面上，他也只有忍了。

　　之前12名科研人员忙着操纵频谱分析转换仪，破译伊普西龙文字的时候，克拉姆·道格突然不见了，弗朗西斯还以为这个家伙是趁机偷懒，跑到外面快活去了，正打算事后到上级那儿告他一状，解解恨，殊不知他干起老本行，找了个隐蔽之处埋伏起来。

　　没想到这人竟是一名经验老到的狙击手，想想那个“唐岩”，再想想克拉姆，真可谓是因一人而地狱，又因一人而天堂。

　　就在弗朗西斯自觉苦尽甘来而心思百转，不胜唏嘘的时候，他所尊崇的天父却是甩开蹄髈，一脚丫子又把他从云端踹回了地狱。


第79章 生死狙击

　　阿罗斯就像一只大马猴，借下层涌上的冲击波掩护，一个纵身，跃起数米之高，然后双手抓住被榴弹炸断的半截胶皮导管，以回旋之力蹿升半空，朝着克拉姆·道格的藏身之处举起手中步枪。

　　克拉姆是一位声明不显的狙击手，休说弗朗西斯，即便是他所在的舰队司令部，知道他姓名的亦不足一掌之数。

　　不是他没有姓名，而是他无需姓名。如有必要，相关将领只要知道他的CODE——“独狼”，便够了。

　　“独狼”是一个代号，亦是一个组织。帝国皇帝柯尔克拉夫·斯图尔特麾下有一支臭名昭著的军队——刑军，其主要职责是对付国境内外的逃兵，反叛者，异己势力，以维护皇帝陛下的威严。

　　刑军有四部，一曰“血狼”，一曰“影狼”，一曰“独狼”，一曰“许德拉”。

　　“血狼”部是成员最多，也是名声最臭的，其作风之狠辣，行事之绝情，令人谈之色变。帝国境内的逃兵、叛乱者、异己教徒都是“血狼”的铲除对象，相比帝国司法部门，他们处刑的手段更加残忍。斩首、火刑，铁处女，车裂等等这些与时代严重脱节的古代刑罚，都有在他们手中展现。

　　据说“血狼”所属士兵，都是些8年兵役生涯活下来的精英老兵，由于深受血火洗礼，他们心肠够硬，手段够毒，对命令的执行力非常坚决。

　　“影狼”部的成员不多，但无一不是经验丰富，个人能力超凡脱俗的特工，同“血狼”不同，他们负责对付潜逃至国外的士兵，或者反水军官。暗杀、投毒、离间等等，对敌手段灵活多变，极大的维护了帝国威严，对那些心怀不臣之心的军士给予威慑。

　　柯尔克拉夫一世曾亲口称赞他们是“凯尔特”圣剑的一面刀锋。

　　相比“血狼”与“影狼”，“独狼”部的成员更少，但是，他们中的每名成员都是一个传奇，不是身怀卓越的战斗技巧，就是天赋秉异，机敏过人。毫不客气地说，任何一名“独狼”成员，放到一方诸侯麾下，那都是可以独当一面的优秀人才。

　　虽说“独狼”成员最少，却也是最得皇帝陛下信任的部队，说是柯尔克拉夫·斯图尔特的左膀右臂都不为过，在很多重要的军事行动中都活跃着他们的身影。

　　便如此役，皇帝陛下并未动用他的直属舰队，而是派出沃克亲王的雷霆舰队。但这不代表他不重视娜美星的伊普西龙遗迹，相反，他很重视，重视到彻夜难眠。之所以做这样的安排，不过是麻痹苏鲁帝国军的一种手段罢了。这一点，从克拉姆的出现上可以得到间接证明。

　　在各方诸侯的军队里，CODE“独狼”，代表着皇帝陛下无上的权威。

　　最后还有一个“许德拉”，与其说是一支军队，倒不如说是一支特殊舰队，“许德拉”源自古希腊神话中的九头海蛇，恰如其名，这是一支战斗力极强的舰队，其配属的战舰，不论在攻击力、防御力、机动性能，还是在索敌、拦截、隐身等科技能力上都较寻常王公诸侯势力的手下舰队高出一筹。不错，这支舰队的作用，正是游走于帝国疆域，对那些心怀不轨的公侯，施以强大震慑力，以防出现反叛势力。

　　克拉姆虽然只是一个少校，但他是“独狼”的一员，派他来此监督破译工作，足以显示皇帝陛下对他的器重。他有着足够自傲的本钱，休说弗朗西斯，就算站在雷霆舰队的奥斯汀·斯科特中将面前，他也能挺直腰板，不卑不亢。

　　在他看来，唐方三人的出现是一桩意外，弗朗西斯与对方有何过节，他没心思，也没兴趣知道，凡是想要破坏计划的家伙，那就去死好了。

　　早先有异形保护，他找不到狙杀目标的时机，直至唐方孤身走上阶梯，连通灵能火焰，他这才有了一展本领的机会。

　　虽然对方能够操纵灵能火焰这件事着实让他吃了一惊，不过仔细衡量一番，他还是选择了狙杀目标。一则“守护骑士”体型笨重，灵敏不足，二则对方将心神全部沉浸在对遗迹的操控上，在他看来，这就像深更半夜姑娘邀你进闺房喝杯茶，发生点什么是水到渠成之事一样，一枪爆头，顺理成章。

　　可哪知道他裤子都脱了，愣是被姑娘一脚踹出房门，煮熟的鸭子它插上翅膀飞了！

　　暴露以后，他迎来一通炮击，被压得抬不起头，等硝烟退却，对方攻势稍缓，露头一瞧，首要目标竟然被藏到掩体后面。

　　他竟然失手了，堂堂克拉姆少校，“独狼”首屈一指的狙击精英，竟然失手了。

　　这是莫大的耻辱，人生的污点，履历簿上难看的一页！克拉姆怒火中烧，他将所有仇恨都转移到那穿着臃肿黑甲，狗熊一般的家伙身上，若不是他抽风似的一通乱射，目标早就被他的补枪给干掉了。

　　他含恨扣动扳机，朝着“黑熊”头部射出追魂夺命的一枪，这一次，一定要崩飞目标的脑壳，做一道“番茄拌豆汁儿”。然而，事实又一次让他大失所望。

　　“SHIT！那颗黑乎乎的乌龟头到底是拿什么做的？简直比金刚石还硬。”

　　这一击换来对方更加凶狠的报复，不过很明显，那家伙被打懵了，榴弹的准头差得离谱，打在机械臂上，炸断了光电感应与自动调频单元，致使射频飙升，存储着科研数据的水晶球体坠入下层，引发大爆炸。

　　狂乱的气流与炽烈的电光再一次迷蒙视线，克拉姆侧头枕着枪托，右眼透过瞄准镜来回扫了一眼，确定爆炸的余波一时难以消散后，他用这短暂的时光稍微走了下神。

　　“嗯，32MM的‘雷神之怒改’就要问世了，也不知比手里的家伙如何，‘守护骑士’能不能经受住那恐怖的后座力。看来是该好好操练一下帝国的新型动力装甲‘大地骑士’的时候了。”

　　想法才落，瞄准镜里突然闪过一道红光，那是“雷神之怒”集成的红外探测单元反馈回的热成像数据。

　　克拉姆的瞳孔一下放大数倍，一股子寒气顺着奇经八脉快速游走。借爆炸产生的气流腾空，以悬吊的胶管控制身体平衡，这样的动作，这样的技巧，岂是一般士兵能够做出来的？OH，不……就连“独狼”里精通轻身之术的家伙，也不可能做的这般行云流水，自如飘逸，他……他到底是什么来历？

　　这个念头在他脑海里一闪，便被一股子彻骨冰寒的危机感所代替，卡拉姆不及多想，身子微微一扭，快速挪动枪身，试图锁定那个身手敏捷的让人心惊肉跳的家伙。

　　接下来的一幕，让他见证了另一个惊奇，那大马猴似得家伙不但机变灵活，他的射击水平简直在S+之上，运动中射击，完美的弹道分析，绝对的冷静，还有对时机的把握……

　　他手里的真是突击步枪吗？难道不是一把时刻调校，精心养护的新型狙击步枪？

　　作为狙击手，克拉姆的射击造诣自然没的说，“S-”的评级，即便在强者如林的“独狼”里，亦可称得上出类拔萃。

　　至于S级？那是只有副队长伽利略·罗格才能触摸到的境界。

　　这人是谁！他到底是谁？能够有这种射击造诣的家伙，又怎么可能是一个籍籍无名之辈？

　　当然，这一连串想法已经是他最后的大脑活动了，因为一枚7MM直径的金属钉轰雷一般戳破“雷神之怒”的瞄准镜，继而刺穿“守护骑士”的护目镜，扎入他的右眼，接着由后脑飞出，在头盔后方留下一道殷红色的细孔，最终打在银白色的墙壁上，擦出一溜火花。


第80章 无限兴奋剂

　　一击干掉狙击手，阿罗斯长长松了一口气。别看他这一整套动作潇洒的就像单杠上的女体操运动员似得，灵巧的像只滑不留手的游鱼，其实他的手心已经渗出一层汗液。

　　狙击手与狙击手之间的博弈，胜负只在一瞬间。用“不成功便成仁”这个词来形容，尤其贴切。

　　敌明我暗，又是他主动出击，这已然落于劣势。

　　手里的C-14“穿刺手”高斯步枪确实性能卓越，威力不俗。但是，说到底，它终归是一款突击步枪，在威力、射程，精确度、稳定性等方面较正规狙击枪还有一些不足。

　　地形不利，武器也有差距，如果按照正常发展，他唯有中弹身亡这一个结果。然而，这套“马润甲”除却防护力远超“守护骑士”外，还提供有一个重要战斗药剂——兴奋剂，对就是兴奋剂。

　　兴奋剂是由合成肾上腺素、内啡肽以及多种强化精神的药物混合而成，就像那些神奇的战斗单位一样，这种不明来历的战斗药剂，与帝国士兵用的肾上腺素针剂相比，那简直就是E-CUP与星球杯（一种小食品，嗯，不知道的可以BAIDU一下）的区别，在注入身体后，体力、耐力、爆发力、思考力、肉体承受能力、神经反应能力，运动协调能力，乃至嗅觉、听觉、视觉等机能都会成倍增幅，即便是一个手无缚鸡之力的文弱书生，一针下去，也能变成力拔山兮气盖世的西楚霸王。

　　当然，副作用不是没有，这种“超人”状态只能维持15分钟左右，时间一过便会恢复正常。而且大剂量内啡肽的刺激会对人体组织造成一定负荷，可导致不同程度的组织损伤，倘若频繁使用，损伤扩大，人体内环境恶化，药物残留无法及时排出，堆积量一旦超标，便会引发肝肾功能受损，继而衰竭，最终死亡。

　　套用唐方的话来形容，这东西就像撸管，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭。

　　豪森脑子一根筋，不懂转弯，一听这东西能致人死亡，就跟躲瘟疫似得，敬而远之。阿罗斯虽不似他这般，但是，从地底出来以后，一路走来并未遭遇危机，自然没有必要使用。

　　时至眼下，唐方遇袭受伤，战斗单位全体罢工。指望豪森力挽狂澜，救二人于水火？弥陀佛……他不帮倒忙就谢天谢地了。

　　3789师的回援部队正往基地涌来，时间越拖下去，越对己方不利，无奈之下，阿罗斯心一横，牙一咬，趁狙击手视线受阻之际，借气流推力纵身而起，并顺势给自己扎下一针兴奋剂。

　　这样的机会只有一次，生或死？在此一搏！

　　兴奋剂的药力发挥作用，一股股劲气在身体各处往来飞窜，阿罗斯手攀胶管，借力一翻，目光透过越来越稀薄的烟气，落在二楼隐藏起身体，只露出大半个头的克拉姆身上。

　　举起枪，精神集中至极致，然后他深深吸了一口气，松开握住胶管的手，用来稳住枪身，接着，快速扣下扳机。

　　“咔。”

　　金属钉势如破竹，无比精准的命中目标，刺穿瞄准镜，贯破狙击手的脑壳，带出一团血雾。

　　“呼。”长长松了一口气的同时，动力装甲接触地面的震动传来。兴奋剂作用下，阿罗斯做了一个高难度回旋，单手向下一撑，直接站立起来。

　　豪森这时方才回过神来，晃晃脑袋：“他……死了？”

　　阿罗斯打开护目镜，吐出半截烟头，点了点头：“死了！”

　　这句话就像一记闷锤，狠狠的砸在弗朗西斯心头。克拉姆死了，克拉姆他……他死了！

　　弗朗西斯只觉这段时间的经历就像一条正弦线，一会儿是波峰，一会儿是波谷。

　　而唐方的醒来，却是又在这波谷尖点上一颗鲜艳欲滴的红樱桃……

　　他站起来，他站起来了，受了那么重的伤，竟然还有力气站起来。

　　弗朗西斯眼睛瞪成一对铜铃，视线的尽头，是唐方嫩得掐一把全是水的肌肉。

　　他的伤呢？肩头的伤呢？之前那一枪，别说筋肉，连骨头都给他打爆了，这种程度的伤怎么可能这么快就痊愈，这家伙到底还是不是人，他还是不是人！

　　弗朗西斯就像一头受伤的野犀，望着天边逆着夕阳走来的雄狮，发出一声声低沉，却又充满了绝望的呜咽。

　　阿罗斯扫过他肩头的伤，微微一笑：“看来，咱们以后想死都难了。”

　　豪森摸着头顶被狙击手崩出的凹陷，就像轻抚自己的菊花：“难？难个屁！要没它，我脑袋早就开花了。”

　　无视他的吐槽，唐方扭头望了望二楼墙壁上的一道猩红，阴着脸问道：“他死了？”

　　阿罗斯点头道：“多亏了动力装甲内置的战斗药剂，不然，处于这等劣势下，两败俱伤会是唯一的结局。”

　　“什么？你扎了一针？”豪森以审视的目光上上下下打量着他：“感觉怎么样？有没有恶心想吐，反胃眩晕什么的脏器衰竭前兆？”

　　“恶心反胃？你当生孩子呢？”阿罗斯没好气的白了他一眼，目光撇过装甲UI界面的伤情扫描图，早先耐不住负荷，受创出血的肌肉组织正以极快的速度愈合恢复。再瞧瞧兴奋剂的持续时间，还剩11分钟30秒，要是照目前这种恢复速度，用不了10分钟，伤势便会尽复。这代表什么？代表着兴奋剂可以一直扎下去，不必担心自残而亡。

　　“你们猜，我发现了什么？”强压心中激动，他将这一发现告知二人。

　　听他说完，唐方若有所思的点点头，之前他就有过这样的猜测，只是碍于身上穿的是“守护骑士”，无法实验罢了。

　　“阿罗斯，你……你什么意思？”豪森结结巴巴地说道。

　　“意思就是说，对你我而言，这玩意儿属于无毒无害食品。”

　　豪森不但是个莽夫，还是一个天生的破坏狂，从他选择“劫掠者”动力装甲这一点上便能得到证实。之前机枪兵与劫掠者们扎了兴奋剂所表现出的强横战斗力，他早已垂涎三尺，不过是碍于这东西副作用太大，心疼小命，这才不敢动用。

　　此时一听兴奋剂对他们无害，顿时如同得到心仪已久的玩具的小孩子，两条粗眉毛直接撇上了天。

　　“我去继续未完成的工作。”唐方抬头打量一眼剩下的5颗符文球体，不禁皱皱眉，一阵苦笑。炸掉它们，倒也不失为一个好办法，当然，这是豪森的兴致所在。至于他，更喜欢文明一点的方法。

　　又一次走上晶能阶梯，这回少了狙击手的威胁，数据删除工作进行的非常顺利，短短十分钟便告完成。

　　当伊普西龙符文矩阵的最后一抹光辉消失，唐方呼出一口浊气，虽然经历曲折，不过总算是完成了。接下来就是回去地下精炼工厂，心安理得的收取那些胜利果实了。

　　“嗯，差点忘了，还有一个弗朗西斯要处理。”

　　他这精神甫一放松，突然，一股子无名躁动由心底传来，思绪一转，这才发现之前安置在基地上空望风的眼虫传来一条告警讯息。

　　“难道是3789师的回援部队抵达了？”他赶忙凝聚意念，沟通眼虫，共享视野。

　　一点光芒由小而大，瞬间蔓延正片天地。

　　“噜……”眼虫吃痛咆哮声中，一道又一道闪光划破夜空，氤氲着青紫雷光的磁性弹丸打在身上，在眼虫坚硬的甲壳上留下一道道裂痕。

　　回援部队？不，不，不可能，眼虫由王虫变异而来，作为虫族的侦查单位，身披重甲，防御力高的出奇，区区装甲集团的地面载具，很难对它造成实质性伤害。

　　切换至远视能力，50KM外天空出现的一幕，令得唐方不由打个冷战，头皮一阵发麻。战舰！不错，正是战舰，整整54艘战舰，由角鲨级护卫舰与虎鲨级驱逐舰组成战舰联队，正浩浩荡荡向着基地飞驰而来。

　　早先命中眼虫的磁性弹丸，便是飞在最前列的三艘虎鲨级驱逐舰左舷两门220MM电磁轨道炮的杰作。

　　一看战舰头部的鲨鱼涂装，再瞧编号，唐方瞬间认出了对方的来历，雷霆舰队下辖的虎鲨联队。

　　他们不是被苏鲁帝国军一直拖在赤道战场吗？怎么会突然出现在这里？

　　就在他蹙眉沉思的时候，半空中灵能火焰一抖，光幕上红光闪烁，刺眼的警报标志再度亮起。这已经是第二次出现入侵警报，唐方思绪一转，警报标志退却，灵能火焰外围的光幕上显示出一幅画面。

　　身着苏鲁帝国军制式动力装甲“疾风银狼”的一个排兵力，正由赤道西南方向的伊普西龙遗迹顶部搭乘升降平台降落在停泊宇宙运输机的牵引大厅内。

　　第二战场失守了？遗迹的掌控权落入苏鲁帝国军手中？

　　唐方一愣，短短一个多小时，整个战局竟然起了翻天覆地的变化。他赶忙将意念连线接驳至眼虫身上，启动大面积探测机制。

　　短短几秒钟后，眼虫反馈回来的信息令他心中一沉。3789师在第二战场投入的二旅三营、师直属侦察营等兵力已经撤回赤道以北，彻底放弃了对遗迹的争夺权。

　　至于赤道第三战场，双方也在有条不紊的撤兵。苏鲁帝国一方将“银翼之风”的步兵，以及空降部队、圣紫罗兰舰队所辖小鹰联队，一并撤退至遗迹周围，摆出一副守护战果，龟缩防御态势。

　　与此同时，为了避免东线孤军深入的部队遭受虎鲨联队的毁灭性洗地攻击，东线战场上“银翼之风”所辖二旅一、二营，半残的三旅一营，“银风”特战营，以及后备支援营全面放弃追击行动，采取化整为零，分头撤退的行动方针，以最快速度向南方大本营撤退。

　　这原本是一场势均力敌的较量，可自从一小股神秘部队冲开3789师前沿阵地，进入后勤基地以后，犹如翻倒的多米诺骨牌一般，整个娜美星战局出现了一连串天翻地覆的变化。

　　苏鲁帝国军搞不清楚打得好好的，对手为什么会突然撤军，不过，既然对方罢手，他们自然乐得坐享其成，将伊普西龙遗迹收入囊中。并在舰队参谋部的提议下，派出一队精英士兵提前进入遗迹深处侦查，以免出现什么变故，被对手钻空子施以突袭。

　　其实倒不是雷霆舰队高风亮节，实在是后院起火，逼不得已而为之。

　　3789师后勤基地失守，数据上传终止。到嘴的肥肉就这么飞了？遇到这种情况，任谁都坐不住，在衡量一番利弊得失以后，奥斯汀·斯科特无奈之下，这才做出全面放弃第二、第三战场，命距离3789师后勤基地最近的虎鲨联队火速回援，无论如何也要抢回遗迹控制权，拯救胜利果实的命令。

　　唐方虽然不清楚具体过程，但从眼虫反馈回来的信息中也猜测到了雷霆舰队的企图。虎鲨联队强势来袭，西、北两翼，及东线回援的部队距离后勤基地已然不足1公里。

　　他们明显是要丢车保帅。

　　电芒闪过，又是一枚磁性弹丸命中眼虫，将一块已然布满无数裂隙的甲壳崩碎，溅起无数碎肉。

　　眼虫身体一颤，疼痛驱使下，他向着东方飞去，哪知道就在这时，远处亮起一排闪光，一枚又一枚地对空导弹呼啸而至，在眼虫臃肿的身躯周围炸成一团团各色火焰，大量金属破片井喷一般，打在甲壳上留下一道道触目惊心的划痕，有些甚至嵌入磁性弹丸制造的裂缝中，引发第二次伤害。

　　3789师地面回援部队已然到来。

　　虎鲨联队渐渐逼近，狰狞的船身在初升太阳的照耀下，在基地围墙上，投射出一道道狭长的阴影。

　　此时此刻，位于地下遗迹的唐方却是微微一笑。回援部队终于到了，只是不知那些人看到已经被炸毁的频谱分析转换仪与空空如也的伊普西龙数据库会作何感想。

　　奥斯汀·斯科特那老家伙会不会一口气背过去？沃克·斯图尔特亲王的脸上又是何等精彩表情，至于皇帝陛下，会不会指天骂娘？

　　堂堂雷霆舰队，被自己牵着鼻子走，跟条狗似得疲于奔命，这种感觉真是太爽了，简直比三伏天磕了一根老冰棍还过瘾。

　　援军来了又能怎样？那时候自己早已搭乘升降机前往地下了，他们只能眼巴巴的瞧着己方三人的屁股发傻。

　　他们有虎鲨联队，甚至有航母，但那又怎样？有本事你下来，加入追猎者与机械哨兵的部队会让他们有来无回。

　　做下决定，唐方沟通眼虫，发出召唤指令。基地上空青光一闪，眼虫庞大的身躯无声无息的消失了。虎鲨级驱逐舰射出的炮火失去目标，一枚枚弹丸携裹着无匹动能，惊雷闪电一般打在基地建筑上，崩出一个又一个弹坑。

　　至于那些防空导弹，像是喝醉酒找不到路的莽汉，有的嘴对嘴撞个满怀，哥俩好，五魁首，你侬我侬一同上路。有的则脑门一热，一个猛子扎进基地的燃料库，引起熊熊烈焰。

　　虎鲨联队与回援部队的指挥单元同时炸了锅，那么一个大家伙，怎么会说消失就消失，到底哪儿去了？上天留影，入地有洞，它怎么可能无声无息，连个招呼都不打，就这么施施然一个转身，凭空不见了呢？

　　上面那些人满脑袋问号，搞不清状况的时候，唐方已然从晶能阶梯上走下，将外面的严峻形势告知阿罗斯、豪森二人。

　　莽夫自从得知兴奋剂可以无限使用后，就像拜完天地的新郎官，早已雄心荡漾，只等被翻红浪春暖帐的良宵一刻了：“来一个我杀一个，来两个我杀一双，今天，一定要让这群娘们知道，大爷的炮，比那些钉子粗多了。”说罢，还挑衅似的朝着阿罗斯挤了挤眼。

　　“你们俩解决掉他。”唐方扫过身后拖出一道血痕，仍旧不认命，勾着两只脚往前蹭的弗朗西斯说道：“我去下层瞧瞧。”

　　“放心吧。”阿罗斯撞撞手臂上的榴弹发射器，冷笑着说道：“这东西用来爆菊最爽不过了。”

　　唐方才没心思去管他怎么处理弗朗西斯，转身朝着大厅角落的升降平台走去，轻车熟路的按动热键，缓缓来至-1层。

　　伊普西龙遗迹的坚固程度还是一如既往的令人发指，符文晶球爆炸，并未对地下设施产生什么影响，别说损伤，连丝划痕都找不到。

　　走到中央的升降平台立定，轻车熟路地按下控制面板的运行按键，面板上层弹出一道光幕，一道道伊普西龙字符闪过。

　　当唐方自认无碍，正打算调整系统配置，更改重力补偿机制时，突然，所有伊普西龙字符一阵抖动，接着红光一闪，醒目的警告标志不期而至。

　　如果将警告标志下方的注释翻译成人类文字，当是：“系统电路受损，重力补偿机制失灵。”

　　电路受损？他一下懵了，不信邪的又按下速率调节功能，一样的大红警告标志，一样的提示：“系统电路受损，起降功能失灵。”

　　What？

　　唐方整个人都傻了，升降平台失灵？不能用了？那他们怎么办？


第81章 炸了它！

　　启动自检程序，一行行伊普西龙字符闪过。

　　看了半天他才弄明白，原来之前符文晶球坠落爆炸，除却冲击波，还引起一股高能电磁脉冲风暴。升降平台的核心电路与之发生耦合，极具破坏性的电流与浪涌烧毁了一部分重要元器件，从而导致重力补偿与动力系统障碍，失去升降能力。

　　且不提伊普西龙的科技设备精密无比，就算是人类社会的寻常电梯，出现故障，以他的知识储备，也唯有望而却步的命。

　　阿罗斯，豪森？后者就是一莽夫，打拳，杀人他是一把好手，修理设备？做春秋大梦去吧。至于阿罗斯，想必也没这本领。

　　瞧瞧罢工的升降平台，这下他算是体会了一次什么叫乐极生悲，外有强敌环伺，如果只是一些装甲集团，凭借手中的力量还有一战的资本，然而，空中还有几乎一个联队的宇宙战舰，这仗怎么打？哪怕神族单位战力强大，面对数倍于己的大型作战单位，恐怕也唯有折戟沉沙，战死疆场这一个结果。

　　唐方阴着脸回到楼上，抬头一瞧，豪森正用他踩过无数蝙蝠妖粪便的大脚丫子在亲吻弗朗西斯上校老而弥嫩的脸蛋。

　　一见他嘴吊香油瓶，一脸苦大愁深的模样，阿罗斯忽然有一种很不妙的感觉，拧掉烟灰，将尚未吸完的半截香烟塞进肩头的收纳箱，抬起头来问道：“出事了？”

　　唐方点点头，将下面所出状况简要一叙，阿罗斯听完，眉头攒成一团：“这么说来，我们的后路被断了？”

　　豪森此时也顾不上再虐待弗朗西斯了，一脸难看地说道：“上有舰队，前有装甲集团，下又下不去，合着咱们被包了饺子。”

　　打洞需要时间，蟑螂是指望不上了，唐方一时也没了办法，不用多，只需再有几分钟，遗迹头顶的钢铁苍穹便会打开，他们三人便会成为众矢之的，直面敌人的炮火洗礼。

　　一丝后悔涌上心田，他怎么都没想过会因小失大，受困于此，早知道就不来了。可是，再想想数据库中那些资料，他又不得不来。

　　量子力矩调节装置，零号源素高级精炼工艺，地核能源收集阵列，裂变反应催化技术，零号源素同位素提炼科技……如此种种，不必多，只要帝国获得其中一种，国力便会突飞猛进，到了那时，再想颠覆柯尔克拉夫·斯图尔特的统治，会比现在艰难一倍。

　　“成事不足，败事有余的家伙，都怪你……若不是你那‘神来’一炮，何至于落到如今这步田地。”

　　“呸，阿罗斯，你少在这放马后炮，我若不那样干，你也做不掉那名狙击手，说不定咱仨早就已经成了他的枪下亡魂！”

　　“你……诡辩！”阿罗斯一时词穷。

　　弗朗西斯咳出几口血沫，低头在军装上蹭了蹭，因失血过多而极度苍白的脸上勾起一弯冷笑：“呵呵呵呵，战栗吧，你们这群杂碎，帝国法场的火刑架，就是为你们而准备的。”

　　“与帝国为敌，永远不会有好下场，‘凯尔特’的神罚之光，将斩断你们的头颅，焚尽你们的身躯，趁着现在还能走，能说，能听，好好体会一下恐惧的滋味吧。”

　　“呸，叛国者，不得好死！”

　　恶毒的咒骂传入豪森耳中，这脾气暴躁的家伙眉头一挑，一拳打在弗朗西斯右脸颊，印上四道清晰的红斑：“老东西，信不信我先弄死你。”

　　弗朗西斯却不理他，扭头看向唐方：“投降，交出那支神秘部队，宣誓向陛下效忠，或许还有一条活路，否则，你们的下场，只能是陈尸荒野！”

　　能够指挥异形，能够操纵伊普西龙遗迹，这样的人有多大价值，他怎么可能想不到。那些数据没了算什么，只要能将其收复，利用他的能力，从此以后，伊普西龙遗迹在帝国面前，将会褪去神秘面纱，成为一只卧待皇帝陛下临幸的温顺小绵羊。而他，将会成为一名将军，乃至一位封疆大吏，一方诸侯，成就事业巅峰，人生

　　辉煌。

　　没有回答，没有响应，此时的唐方正沉浸在苦思之中。事情发展到这个地步，埋怨不会有任何作用，即便没有豪森的坏事一击，成功躲入地下，又能怎样？

　　一旦发现地下的精炼工厂，苏鲁帝国会放弃吗？蒙亚帝国会放弃吗？想必到那时，这一对旧情，人新冤家，会再次眉来眼去，勾搭成双，只为将自己这个眼中钉肉中刺拔除。

　　地底有近30W水晶，40W瓦斯资源不假，但他现在却苦于无法生产三族空军，面对娜美星上空茫茫多的宇宙战舰，只能望洋兴叹。

　　龟缩至地下被动防守，同步兵死磕，有庞大资源储备，有追猎，有哨兵，他有足够信心打得两大舰队的陆战队哭爹喊娘，叫苦连天。但那又能怎样？出去难敌双方舰队，不出去一直躲下去？没有补给，没有自由，跟囚徒何异，就算不憋死，也会渴死饿死！

　　刚刚在操纵灵能火焰删除数据资料的时候，顺道查了一下建筑构造，发现二楼有一间机库，其内泊有一架伊普西龙穿梭机，乃是总控中心科研人员的交通工具。

　　搭乘穿梭机离去，是一个不错的选择。不过，娜美星外太空的两支舰队会让自己安然离去吗？

　　雷霆舰队与圣紫罗兰舰队搭载着逆曲扰频设备的拦截舰在数万公里虚空链成一张庞大的时空泡过滤网，任何以曲速形势进入或突出娜美星空域的行动都将被拦截。

　　同曲速引擎一样，逆曲扰频设备也是通过破译伊普西龙科技，研发而成的一种曲速干扰仪器，它能通过向周围虚空散射一种特殊微粒，来达到破坏曲速引擎制造的时空泡，将宇宙飞船由虚拟空间逼出的目的。

　　逆曲扰频设备的造价非常低廉，但是运行所需的消耗品——“逆曲粒子”，却较为珍贵，乃是由零号源素混合多种高放射性稀有元素精炼而成，制造工序繁琐，且危险性大。

　　又因为这项技术是由伊普西龙遗迹剥离而来，同样对伊普西龙战舰具有一定效用，所以，唐方才会生出穷途末路之感。

　　后路被断。出遗迹，必然面对虎鲨联队的炮火洗礼。搭乘穿梭机离去，又会遭遇双方舰队的拦截。按兵不动？跟坐以待毙没啥分别。

　　到底该怎么做才好？别看他表面上一脸平静，其实内心深处早已是一团乱麻。

　　“考虑清楚没有？顺，可活！逆，必死！”弗朗西斯挣扎着坐起身子，现在的他，尽管双臂已残，衣冠不整，一副狼狈姿态，然而眸子里的光芒却是越来越盛。虎鲨联队的到来，犹如一剂强力肾上腺素，让他再度恢复昔日的荣光，帝国贵族倨傲的脸庞。

　　哪怕他现在的脸一片惨白，但嘴角那一抹若有若无的讥笑，却是将他心中的得意暴露无遗。刚刚还是决定他命运的胜者，不过转眼工夫，形势逆转，反而成了只有在自己面前摇尾乞怜才能保全小命的热锅蚂蚁。这一幕，不可谓不戏剧，不讽刺。

　　“还犹豫什么？再晚一些，等虎鲨联队打开穹幕，无尽炮火之下，你们都会成为一堆残渣，太空中的垃圾。”弗朗西斯眼中闪烁着胜者才有的缤纷异彩：“想做帝国的敌人？凭你们还嫩了点。七亲王，十八大公，如雷霆舰队这样的力量，不下二十，更不用提陛下手中掌握的十二支王者之师了。”

　　“以你们那点微末兵力，简直就是螳臂当车，不自量力。帝国的车轮滚滚，蝼蚁之辈，只能被压扁，熨平，成为柯尔克拉夫陛下足底的铺路石子。”

　　“最后，我再问你一遍，是选择投降，活下去？还是选择负隅顽抗，然后像只臭虫一样被踩扁，踏碎？”

　　他的话，傲慢无礼，充斥着一股子高高在上的优越感，这让唐方想起前世某一撮人，同样的眼高于顶，不问世间疾苦、百姓恣睢。权利与名望是他们唯一追逐的东西，当然，还有女人……

　　豪森额头青筋暴突，右手已经抓住他的脖领：“贵族？狗屁！在老子眼里，你们就是一坨狗屎。”话罢，一拳挥下。

　　“啪。”不知什么时候，唐方站起身来，以右臂格住他的拳势。

　　豪森眉头一皱，“嗯？”了一声。

　　唐方却不理他，迈步走到弗朗西斯面前：“投降能保住性命？”

　　弗朗西斯的眼尾纹绽成一朵野梨花：“不错。”

　　“那能不能保住尊严？”

　　“……”

　　“那能不能将柯尔克拉夫从皇帝宝座上拽下，让他接接地气，听听地狱亡魂的控诉？”

　　“放肆……”

　　“那能不能让你们这些贵族俯下身子，低下高贵的头颅，去倾听平民的疾苦？士兵的悲歌？”

　　“……”

　　“这个国家，总有一天我会让它浴火重生。那个高高在上的家伙，总有一天我会让他像条狗一样，扑倒在‘圣剑广场’。还有你们这些贵族，将颤抖，战栗，惶惶不可终日。”

　　“你……大胆狂徒……”

　　“弗朗西斯，你所依仗的，无外乎雷霆舰队罢了。今天，就让你看看，我是怎么让它成为一堆破烂的。请记住，这只不过是一点微不足道的利息罢了。”

　　“你……你要干什么？”弗朗西斯心中一突，一股子不祥之感油然而生。

　　没有响应，唯一的回答，只有唐方慢慢举起的枪。

　　“唐方，你……你想干吗？”问话的是豪森。阿罗斯同样扭过头，一脸疑惑的望向他。

　　“炸了它……”

　　慢条斯理的回答传来，但是，听在不远处三人的耳朵里，却恍如洪钟大吕的震响，久久不绝于耳。

　　“炸了它……炸了它……”弗朗西斯一脸呆滞的重复两遍：“炸了谁？他要炸了谁？”

　　“不久后，会有鬼告诉你的。”

　　“嘭”一声枪响，鲜红的血液由弗朗西斯后脑喷出，洒在地上涂成一片。

　　转身走上阶梯，光丝飘荡，轻轻附于手背，唐方深吸一口气，强忍住心头的不舍向灵能火焰发出一道指令。

　　红光一闪，眼前光幕上出现一串斗大的伊普西龙文字，转换成人类语言，便是YESORNO？

　　唐方强抑心中不舍，选了个YES。

　　字符闪烁几下，瞬间敛去，整团灵能火焰好像一个受到电流刺激的静止心脏，“噗通，噗通”，向外辐射出一道道波涌。

　　唐方轻叹一口气，正打算断开与灵能火焰的连线，突然，一道红光沿着光丝淌下，惊鸿一般，快速没入他的额心。

　　与此同时，一声叹息响彻耳畔。

　　“当巴鲁克用它温柔的手抚过大地，塔罗拉盛开在弥赛尔蔚蓝的原野上。哦，我的故乡，塞雷帕斯……”

　　声音婉转悦耳，如黄莺出坳，似清泉叮咚。

　　唐方一愣，巴鲁克？这不是伊普西龙母星——塞雷帕斯上空的两颗太阳中，年老的一颗的名字吗？弥赛尔是塞雷帕斯最大的平原，至于塔罗拉，则是一种小花，像地球的满山红一样平凡，每到一年的秋季，这种水晶做的小花就像一张晶莹剔透的地毯，海浪一般铺满整个平原。

　　“咦，这个声音是哪里来的？”

　　他这正自奇怪，突然，外面传来一声闷响，念头一转，透过遗迹表面的监视设备，只见上空辐射面积近一公里的钢铁穹幕裂开一道缝隙，然后向着两侧缓慢收缩。

　　一艘虎鲨级驱逐舰狰狞的鲨鱼头喷绘出现在正中，左右两弦的220MM电磁轨道炮往下一斜，遥遥锁定遗迹的入口。

　　唐方脸上厉色一闪，敌人远比想象中来的还要快。

　　“噗通，噗通。”

　　与此同时，灵能火焰又传来一阵波动，一股子脉冲能辐射开来，动力装甲的电磁扫描读数急剧攀升。

　　地面隐隐传来一阵晃动，也不知是外面钢铁穹幕打开造成的，还是其他别的什么原因。

　　扭头看看唐方脸上的狠戾表情，阿罗斯心中一突，“炸了它？”好像这句话的主体并非遗迹，而是……是……是整个娜美星？

　　一想到这个恐怖的可能，他两只眼睛顿时睁大一轮，冷汗不可遏制的徐徐淌下。凭着一路走来建立起的交情，他知道，像如此疯狂的事，惹急眼那小子绝对做得出来。

　　望望依旧一副浑然不知，丈二和尚摸不到头脑的豪森，他情不自禁的咽口唾沫：“破釜沉舟容易，可接下来又该怎么脱身呢？”

　　没人回答他们的疑问，此时唐方正聚精会神的将系统超载至最大功率，以实施心中那个看似疯狂，却又迫不得已，必须为之的事情。

　　灵能火焰在加速燃烧，一道道蓝色流光由菱形结晶体上射出，然后没入下方晶体光球内。也不知是能量波动频率过高，还是脉冲能逆向渗透，激发了机械臂前方的零号源素结晶体的原子能层级，一道反冲光波闪过，频谱分析转换仪器上的能量度数飙升，核心CPU瞬间被超频至上限。

　　随着一阵刺眼的光芒亮起，“哗”的一声，显示屏碎裂，火花四溅，一道肉眼难辨的超频脉冲能沿着胶皮管一路向上，行经五条机械臂前端晶体光棱时，爆发出一圈璀璨银光，5道高频镭射带着强大的能量，利剑般戳在5颗已被清空数据的符文晶球上。

　　之前的一幕重演，符文晶球承受不住高频镭射的刺激，在一阵震颤后，连接菱晶的光丝从中折断，整颗球体由上而下，坠入下层，爆成一团极具毁灭力的闪光。

　　上一回是一颗，而这一回却是足足五颗！

　　如同飓风一般的冲击波与电磁辐射冲天而起，透过中央空洞，涌起一道炽烈浪涌。身处空洞中央的唐方何曾想过会发生这样的变化，整个人被光焰淹没，之后被冲击波抛飞，打着旋冲上半空，从十数米的地方摔下，“咚”的一声砸在地上。

　　“唐方！”豪森大吼一声，一瞬间眼都红了。

　　阿罗斯没有时间悲伤，而是以最快的速度冲到唐方身边，先检查一遍伤势，发现体外的动力装甲完好。然而，当他向上瞧时，唐方苍白到不见丝毫血色的脸，却又令他心下一紧。

　　“隆，隆……”与此同时，一阵山摇地晃，大厅周围一些仪器上红光闪烁，一个个醒目的警告标志如同血色风暴，瞬间席卷全场。

　　忽然，一只手抓住了他的胳膊，怀里的唐方慢慢撑开眼皮，嘴唇翕动，有气无力的吐出一句话：“快……快走，二楼西侧有……穿梭机……快……这里要爆炸了。”

　　“你……你的伤……”

　　“先……先别管我的伤，快走！”

　　“唉。”阿罗斯长叹一口气，拽起他的身子往肩头一背，一面向连通二楼的升降机跑，一面大声喊道：“豪森，你他娘的等死吗？还不快走。”

　　地面的摇晃与阿罗斯的叫喊将他惊醒，低头扫过地面，散落在地的杂物正随着地震快速颤动，发出“哔哩哔哩”的异响。

　　“阿罗斯，唐方怎么样？”

　　问了一声不见回应，他瞅瞅遗迹门口如波浪般晃荡的金色光幕：“狗日的雷霆舰队，将大爷逼到这样的绝路。呸，尝尝地狱火之怒的味道吧。”

　　说完，不敢怠慢，紧随其后，向着升降平台飞奔而去，尽管阿罗斯没有回答，不过看样子唐方的命应该还在。


第82章 末日降临（一）

　　“隆，隆……”古老的娜美星就像一头沉寂多年，正缓缓苏醒的史诗巨兽，轻轻舒展着它臃肿笨拙的身体，给体表跳蚤一般的人类，带来一种如临末日的恐慌。

　　坐在装甲车里的马歇尔一脸惨白，对面还有他的三位同袍，四人谁也没说话，除去轮胎轧过崎岖不平的路面，颠的设备线路摇晃不止，整个车舱死一般寂静。

　　虽然因为头盔的阻绝，看不到他们的脸，但是，马歇尔知道，三人的表情一定同他一样，心中写满了“心有余悸”。

　　仗打到一半，3789师不知因何缘故向后方撤退，正当前线指挥官犹豫着要不要乘胜追击的时候，“银翼之风”指挥部传来了“立即撤退”的命令。

　　虽然这样的撤退命令让那些预备趁热打铁，直捣黄龙，从而博取几分功勋的中层军官大为恼火，但对马歇尔这样的基层军官，以及普通士兵而言，却是天大的喜讯。

　　终于能够喘口气，休息一阵子了。这场战争，谁胜谁败都不重要，重要的是保住性命，留得青山在，不怕没柴烧。

　　相比他们，马歇尔的心里还有另一个想法，终于不用在面对那支神秘部队了。早先他弃阵而逃，后备营指挥官瓦特·斯科特很是意外的没有追究他们这群基层军官的罪责，却不知是他良心发现，还是高层有令在先。

　　车队已经往前行进了240多千米，大约再有几个小时，便可以回归苏鲁帝国军占领区。由总部传来的消息称，小鹰联队已经派遣一部分护卫舰赶来接应，想必不会再出现什么新的险情。

　　这一仗，到底还是苏鲁帝国军赢了，回去以后，少不了要开瓶酒庆祝庆祝，或许，这一战过后，自己的职衔还能往上升一两级，弄个连长当当。

　　正当他想入非非的时候，突然，车身一阵剧烈的摇晃，若非有安全带紧缚，舱里四人只怕皆已滚落在地。

　　以装甲车配属的山地悬挂系统，寻常的凸石、壕沟等障碍，根本就无法造成这种程度的影响。很显然，这不是车在晃，而是……是大地在摇晃。

　　“地震还是火山喷发？”马歇尔随即又否定了心中的猜想，以娜美星的年纪，地心活动早已匮竭衰弱，实难引发这种威力巨大的地质灾害。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　正此时，又是一阵摇晃传来，豪猪多用途装甲运兵车一个急刹，停了下来。马歇尔解开安全带，紧抓扶梯，小心翼翼走到尾部，打开车门，将身子探了出去。

　　当他将头伸出车外的一瞬间，视野里出现的一幕，让他忍不住打个寒噤，全身的汗毛都竖了起来。

　　坚硬的花岗岩地面犹如一块块摔碎的玻璃，裂隙错落，纹理交织。大股大股的细沙沿着板块间的裂缝向下沉去，地底的每一次震动，都在地面留下一道道新生的裂隙，无数碎石左右晃动，有些更是“骨碌碌……骨碌碌”朝着洼处滚落。

　　远方一道道戈壁毫无征兆的塌了，扬起一蓬又一蓬飞沙。

　　随着摇晃加剧，大地板块的龟裂速度也在攀升，越来越多的装甲载具停下来，紧接着，后门或是坦克舱盖打开，探出一张张惊慌失措的脸。

　　“怎么了？出了什么事？”通讯器里传来同袍们嘈杂的叫喊。

　　一名又一名士兵跳下装甲载具，其中大后方一辆胡狼坦克车身一歪，竟然向着一侧倾倒。

　　那是一条宽达一米的裂缝，快速朝着车队逼近。

　　“下车，快，快下车。”仓惶的叫喊此起彼伏。一些幸运儿见机早，好歹算是保住一条小命，还有一些倒霉蛋，来不及跳车，便连人带载具，一道跌进了那越拓越宽的地缝中，只在通讯器里留下一串长长的惨叫。

　　“所有人员，下车，下车，自寻安全地点躲避。”通讯器内传来第二步兵旅旅长韦斯利·达勒中校的大声咆哮。

　　面对天灾，人的力量是如此弱小，弱小到只能顺变求存。

　　“穿梭机，穿梭机呢？放下软梯，快，快，优先将伤员运走。”向航空支援营下达完指令，韦斯利刚要联系南半球的总部，请求支援，突然，他身边的警卫员二话不说，一把搂住他的腰，往前拖动几步，直接从指挥车后门丢了出去。

　　在空中翻滚的过程中，他看到一条三米多宽的地缝极速逼近，附近地面仿佛被一双手从地下扯裂一般，迅速朝着两侧退去。

　　后背一股冲力涌来，韦斯利平安着地，但那辆豪猪III型指挥车，却是向外一歪，整个坠入越来越宽的地缝中。

　　“中校，保重。”通讯器里传来警卫员布鲁诺有些哽咽的声音。

　　望望四周末日般的场景，再瞅瞅雨天蚂蚁一般四下乱窜的手下士兵，韦斯利强抑心中悲痛，扯着嗓子在公共频道大喊道：“联络官，基地的联络还没来吗？”

　　“报……报告旅长，没……一直没反应。”

　　难道这场莫名其妙的大地震连南半球也波及了？这怎么可能！

　　现实并没有给他太多的思考空间，一辆又一辆装甲车如下饺子一般坠入蛛网般弥漫开来的地缝中，剧烈的震感由足下传来，令人晕头转向，如堕云端。

　　“联络官，你还活着吗？”

　　“我……我还在。”

　　“那赶紧联络小鹰联队，让他们火速前来。慢了，我们所有人都得下地狱！”

　　“……”

　　韦斯利猜的没错，“银翼之风”的后方基地同样也在经受着难以言述的磨难，崩塌的地面在停机坪上开出一道道令人望之生畏的裂隙，随着板块的倾斜，一排战斗无人机坐滑梯一般坠入无尽深渊。硝烟滚滚，弹药库的炽烈火光盖过了东天晨曦。

　　指挥部大楼早已面目全非，中央的塔形建筑仿佛被人狠狠推了一把，歪倒在一片废墟之中。电子设备的火花，可燃物的余烬，飘荡半空的滚滚烟尘，当然还有地面四散逃逸的人群，以及通讯器里声嘶力竭的吼叫，构成了一副鲜活，却又无比残酷的天灾纪实。

　　怀尔德·莱斯特紧紧环抱穿梭机上垂下的软梯，他的身体在轻微抖动着。灾厄，就这么毫无征兆的降临了，没有地震预警，没有辐射波动，一切来的那么突然，突然到整个指挥单元仅仅逃出寥寥几人。

　　喜欢鱼子酱奶酪面包这种奇葩口味的司务长死了。刚刚坠入爱河，终日洋溢着幸福微笑的女干事死了。成天唉声叹气，恨娶愁嫁的大龄情报官死了，参谋长死了，副师长也死了。

　　地震是怎么发生的？不知道。是不是由人类活动造成的？也不知道。震源在哪儿？同样不知道。

　　在这突如其来的变化面前，人类就像一群无头乱撞的瞎子，所能做的，也是唯一能做的，就是逃命！

　　穿梭机缓缓升空，向着赤道方向飞去，那里有圣紫罗兰舰队的小鹰联队，或许，在他们的帮助下，可以重新建立与陆军各部的联络。


第83章 末日降临（二）

　　与此同时，北半球，3789师后勤基地上空一艘虎鲨级驱逐舰的审讯室内。

　　天花板的大号炽光灯照的满室生辉，冰冷的金属桌一侧，黑漆漆的椅子上坐着一个女人，脸颊上业已干涸的泪痕冲散了相宜的妆点。

　　桌子的另一边是个男子，哪怕对面是一位梨花带雨的绝色美女，他脸上亦无丝毫怜香惜玉之色，照旧不苟言笑，一脸威严。

　　凯瑟琳抬起头，偷偷打量一眼正对面的阿尔佛列德·伦纳德，心中的紧张感更强了。从他脸上看不到信任，疑惑，愤怒，悲哀，欢喜等等情绪，就好像那是一张被熨斗烫平的脸，自始至终都是一副冷面无私的模样。

　　她发誓，一切说的，不该说的，她都说了。包括她吓坏了，连武器都拿不动这件相对军人的身份来说无比耻辱的事。

　　“凯瑟琳中尉，你再想想，还有没有要补充的？为什么其他人都死了，只有你一个人活了下来？”

　　“我……这我真的不知道，当……当时我……我吓晕了，所……”凯瑟琳的声音越来越小，一是因为阿尔佛列德的冰冷目光让她感觉极不自在，二是因为这件事实在太丢脸了，完全背弃了当初毕业时在“凯尔特”圣剑旗帜下所发的誓言。

　　“你的意思是那些人良心发现？还是说被你的美貌所折服，情愿放你一条生路呢？”本该配合着冷笑的讥讽之言，在阿尔佛列德嘴里说出，却是给人一种非常诡异的感觉，就好像他在陈述一件无关紧要的报告，然而，听到当事人耳中，却是格外的刺耳，好像有一把尖刀撬开肋骨，以非常优雅却又无比残忍的动作，一刀一刀扎出“你在撒谎”这四个字。

　　“我……”凯瑟琳张张嘴，却想不到该如何辩驳。

　　为什么？为什么那些人会放过自己？贪图自己的美貌？身体？可他们并未将自己怎样啊。良心发现？那为什么其他人都死了？苏珊、叶丹、艾罗丽，她们一样是手无缚鸡之力的女人，为什么一个都没活下来。

　　她这正觉百口莫辩的时候，门开了，一名神色慌张的传令官闯入，迈步走到阿尔佛列德身边附耳低语起来。

　　“什么？”听罢传令官的陈述，向以冷面无情著称的阿尔佛列德忍不住暴喝一声，嘴角微微抽搐几下，眸子里多了一抹难以置信的光芒：“走，去舰桥。”

　　“那她怎么办？”

　　阿尔佛列德微微眯了下眼：“找人将她押往舰队司令部，我总觉着那些陌生敌人即便不是她的同党，二者之间怕也有些关联。”

　　“是。”传令官应道。

　　阿尔佛列德自以为是的做出这个安排，转身朝门外走去。留下如临大敌的传令官与一脸呆滞的凯瑟琳面面相觑。

　　“我……是那些人的同党？”凯瑟琳感觉阿尔佛列德一定是疯了，这个想法简直太荒谬了，她与那些敌人是同党？玛利亚在上，这简直就是天底下最不可笑的笑话。

　　可是，让她解释，却又无从辩驳。爱德华上校好歹有监控资料作证，证明他与那些人不存在交集。她呢，拿什么作证？

　　……

　　阿尔佛列德以最快的速度冲到舰桥，门一开，中央屏幕上不停闪烁的画面，便好似一柄大锤，狠狠砸在他的胸口。

　　山石塌陷，地面龟裂，一道道深渊纵贯视野南北，仿佛地下藏着一只刚刚从沉眠中苏醒的地狱魔兽，撑开它的双臂，撕裂出一条条通往炼狱的道路。

　　钢铁穹幕已经打开，地面部队全部就位，坦克、装甲载具，各式导弹车纷纷瞄准深坑中央的伊普西龙遗迹。

　　特务小队也已经派出，只等接近遗迹，配合炮火支援，向着里面的敌人发动突袭。至于虎鲨联队的战舰，则从旁掠阵，敌人一旦冒头，迎接他们的将是无尽炮火的疯狂蹂躏。

　　那群人，已是穷途末路的瓮中之鳖，死，将是他们唯一的下场。

　　面对帝国全副武装的太空舰队，没有哪支陆军能够活下来。那三个人，不过是一介跳梁小丑，或许可以蹦跶一时，却无法蹦跶一世。眼下，他们即将迎来末日审判。

　　雷霆舰队——沃克·斯图尔特亲王最倚重的力量，“凯尔特”圣剑忠实的守卫者。任何挡在帝国前进轨迹上的敌人，都将被它轧扁碾碎。

　　面对可以制霸太空的庞然大物，那一小股敢于挑衅帝国威严的臭虫部队，不过是秋后的蚂蚱，命不久矣。

　　这是3789师全体士兵的想法，至于雷霆舰队，压根儿就没将那支臭虫部队放在眼里，大舰巨炮之下，区区一支不足50人的部队，能翻起多大的浪花？

　　然而，让所有人意料不到的一幕，它就这么发生了，无声无息，毫无征兆。先从伊普西龙遗迹所在的坑洞开始，早先平滑如镜的石坡轰然崩溃，塌方以遗迹为中心，向着四周闪电蔓延。

　　几支已经滑行至半途的特务小队不及回避，一个个如同滚入油锅的肉丸子，带着尖锐刺耳的惊叫，极速坠入深不见底的黑渊。

　　盆地四周待命的士兵一片茫然，直到震感由脚下传来，一个个立足不稳，跌坐在地，却才如梦方醒。“地震，是地震！”

　　裂隙沿着遗迹周围环形深渊向上蔓延，大块大块的岩石如铁锤下的豆腐渣工程，扑簌簌落下，一路翻滚着坠落。

　　伴着阵阵惨叫，一架坦克车屁股高高翘起，如同被戳爆屁股向前飞奔的黑犀，一骨碌跌翻在地，风火轮一般滚下，最终没入深渊阴影消失无踪。

　　这恐怖的一幕，震惊了所有载具驾驶员，不用指挥官吩咐，一个个憋足了马力往后倒车。不过，那些攀岩而上的地缝速度更快，它们交织在一起，强有力的地质运动，导致有些地面板块抬升，有些下沉，随着裂隙的拓宽，形成一个又一个孤岛。

　　汪洋中的孤岛或许代表着安全，可此时此刻，娜美星的孤岛，却是代表着死亡。

　　或许，在战舰上那些人看来，称其为孤岛有些不当，因为这里没有海浪，没有波涛。然而，现实就像一只举着拖鞋的居委会大妈，狠狠在他们这群流氓脸上抽了一鞋底。

　　海浪有了，波涛来了，但却是火红色，泛着硝石与硫磺的味道，它狂暴，狰狞，顽劣不堪。或许，从空中看来，它更像是一只精灵，跳着令人赏心悦目的红裙舞，以它那丰润迷人两瓣臀波，抛飞一辆又一辆载具。

　　龟裂蔓延，岩浆涌上，这一幕，犹如天神在大地绘出一幅代表着死亡的魔法阵图。

　　通讯频道早已乱成一片，还在孤岛挣扎的，哭爹喊娘。落入岩浆的，惨叫连连。侥幸逃过一劫的，却是来不及祝贺，因为，那如同死神镰刀一般吞噬掉无穷生命的地缝，正以追风逐日般的速度向着远处辐射。

　　宁静星的阳光在地表漫开，一如既往的柔和，就像它的名字一样，宁静而祥和。

　　只不过，此时的娜美星，与之形成了鲜明的对比，好比一个正在母亲怀抱大发脾气的顽童。而它发脾气的代价，却是成千上万人的死亡。

　　一道喷泉似得岩浆由地底涌上，直接将一辆剑齿虎反装甲战车吞没。

　　突然，一阵耀眼夺目的光芒迸射而出，那是可防御导弹的燃料库爆炸的闪光。灼热的岩浆奔涌而出，流过修理车间，淌过营房，最后引燃弹药库。

　　连环的爆炸配合节奏越来越快的地震，似炼狱降临人间。

　　阿尔佛列德呆呆的望着舷窗外的一幕，不由得手脚冰冷，浑身恶寒，这……怎么会这样？为什么会演变成这种局势，本该一片死寂的娜美星，它为什么又活了过来，还如同神话故事中性格暴躁的矮人似得，发了这么一通脾气。


第84章 末日降临（三）

　　“舰长，联队指挥官发来命令，要求全力救助友军。”

　　联络官的话将他惊醒，阿尔佛列德看了一眼孤峰般矗立的伊普西龙遗迹，大声吩咐道：“留下两艘护卫舰监室遗迹，其余舰只，出动全部运输机、穿梭机，给我尽全力抢救那些3789师士兵。”

　　“是。”传令官领命去了。

　　阿尔佛列德长叹一声，目光扫过情报官汇聚至他手里的数据报告，心头涌起一股大事不妙的感觉。

　　舷窗外的一幕不只是在3789师基地，整个北半球，乃至南半球，北极、南极，都在上演，这是一场极为罕见地，波及整颗星球的超级地震。

　　这一刻，在末日级的灾难面前，对遗迹的发掘，唐方等人的围堵，已经降格为次要任务，拯救3789师的军士，成为首要目标。因为，即便是奥斯汀中将，也不敢背负对手下士兵见死不救的骂名。遗迹就在那儿，不会生出两只腿跑路，那些敌人在护卫舰的监室下，就算插上翅膀，亦难逃娜美星上空的天罗地网。

　　尽管阿尔佛列德已经做好了最坏的打算，可他却怎么也想不到，这不是地震，而是真正的末日，娜美星的！同样，也是他们的！

　　一道半径数十米的岩浆喷泉急速升空，在将一艘穿梭机融成铁渣以后，继续窜升，就像一位穿着大红裙，装扮妖冶的风骚少妇，带着无比的热情，吻在一艘角鲨级护卫舰的屁股蛋上。高达1500度的岩浆流如同一道海浪，直接将护卫舰抛飞，形同一只失控的风筝，一头撞在一艘虎鲨级驱逐舰左舷，爆起一大团火光。

　　受到爆炸波及，驱逐舰左舷被炸开一个大洞，强烈的气压差带起一名又一名面容惨变的船员，抛垃圾一般，将他们或丢入护卫舰的连环爆炸中，或丢入频频爆发的岩浆喷泉，或直接丢下界，摔成一摊肉泥，然后被烤成五颜六色的披萨卷。

　　方圆百里之内，最狭窄的裂隙也已拓展至十米，滚烫的岩浆犹如澎湃的汪洋，一波一波拍打着那些分崩离析的板块。地下部分渐渐融化，那些散碎的巨石真正成了一座座孤岛，随着翻腾的岩浆，载浮载沉。

　　岩浆喷泉的力度，直径，能量，越来越强，望着扫描仪上呈直线上升的能量波动读数，以及各船员焦虑的脸，阿尔佛列德的心又沉了几分。这真的只是一次超级地震吗？

　　念头刚落，又是一道岩浆流升空，其喷射速度近乎音速，影响范围，亦是达到恐怖的百米。

　　白色的火焰紧贴右舷擦过，一艘角鲨级护卫舰被四射的岩浆吞没半边身子，然后如同打棒球那样，将它吹飞。

　　……

　　短短二十几分钟，娜美星已是风雨飘摇，岌岌可危。破坏在继续，死亡在蔓延，轨道卫星的数据流中，满满的都是死亡报告。

　　会战中侥幸活下来的人，大多数没来得及喝一口热茶，品一口烈酒，甚或吸一口烟，合一会儿眼，就这么稀里糊涂的在波及整个星球的大地震中丢掉性命。

　　命运，真的是太喜欢捉弄人了。

　　雷霆舰队的“宙斯”号航母会议室，奥斯汀与手下参谋齐聚一堂。

　　奥斯汀冷然无语，只有一跳一跳的眉毛，显示出他内心的躁动不安。参谋们一个个噤若寒蝉，不敢多话。

　　撤退？无功而返？堂堂沃克·斯图尔特亲王的主力舰队，不但半点好处没捞到，反而搭进去一个陆战师。不知多少人会笑掉大牙，更不知有多少人会为此掉脑袋，哪怕是奥斯汀也绝不会好受。

　　这样的结果别说亲王殿下不能接受，皇帝陛下那边也绝不会善罢甘休，就这样夹着尾巴回娘家，或许会保全舰队实力，但是，指挥阶层必然会遭遇一次大清洗。

　　性命重要？还是舰队重要？事后谁来当替罪羊？恐怕在座没人愿意！

　　坚守岗位，等待灾难消退？面对如此声势浩大的地质活动，天知道遗迹能不能躲过一劫？况且，看过地质勘探船发回来的简报后，所有人心里都有一个仅是想想就令人倍感不安的担忧，只是面对盛怒于胸却偏偏装出一副沉着冷静的奥斯汀，没人敢说出来罢了。

　　“将军，数据已经汇总完毕。”角落里的情报官大气都不敢喘一口，声音压得很低。

　　奥斯汀头也不回地说道：“传过来。”

　　“是。”情报官食指一划，会议桌中央的全息投影仪器在半空绘制出一副曲线图，一并的还有娜美星这段时间的能量波动数据，以及地质勘探专家对目前形势做出的评估。

　　望着眼前呈阶梯递增的辐射能读数，在场所有人眼睛都大了一圈。

　　这怎么可能，短短三五分钟，娜美星地核能量层级居然飙升十倍有余，就好像……就好像注入了一百多颗超大当量聚变炸弹。

　　娜美星是一颗年代久远的行星，远到地核的大部分裂变元素已经反应殆尽，然而，眼下它居然又活了过来，就好像有人为这风烛残年的老人扎了一针肾上腺激素，他又重新焕发了活力。

　　如果按照曲线图上所显示的速率继续递增下去，那么……那么它将走向死亡，被地核的剧烈能量反应活活撑爆。

　　奥斯汀的额头已经多了一层细密的汗珠，桌子上紧攥的双手有些发白，这证明他很紧张，简直比指挥一场大的会战还焦虑。

　　“说吧，你们都有什么想法？”

　　“将军，撤吧，娜美星保不住了。”众人沉默了片刻，一位两鬓斑白的军官站起身，缓缓说道。那是舰队的副参谋长，罗迪奥准将，亲王麾下资格最老的参谋官。

　　奥斯汀深吸一口气，扭头看下角落里的情报官：“娜美星的情况有没有变化？”

　　年轻的情报官不知是迫于会议室凝重的压力，还是被大幅度增加的波动数值吓到了，两颊淌下一颗颗豆粒大小的汗珠子：“禀……禀告将军，数值还……还在攀升，比……比刚刚增长了近一倍。”

　　“什么？一倍！”全体哗然。短短一分钟工夫内增长了近一倍。

　　面对这样的局势，整个会议室再无一人心存幻想，如今的娜美星哪还是什么香饽饽，那简直就是一颗绑在腰上的定时炸弹，说不定哪一秒就会爆炸开来。

　　“将军，别犹豫了，撤吧。”一名又一名参谋劝说道：“再晚，恐怕整个舰队都会受到波及，那时……那时……”

　　剩下的话不用说，大家都明白。

　　“传我的命令，虎鲨联队即刻返航，其他各联队调头，进入撤退序列。”一句话说完，奥斯汀好似掏空了身体所有气力，一下瘫倒在座椅上。

　　至于其他人，则是长长松了一口气。

　　同样的一幕也出现在圣紫罗兰舰队“神示”号航母的舰桥指挥室内。


第85章 末日降临（四）

　　宁静星在伊丽莎白（还记得不？娜美星的卫星）的脸上画出一弯诡异的微笑，仿佛地狱魔兽阴沉暴戾的侧脸。

　　银河星带横贯北天，繁星点点，璀璨依旧。

　　数万光年外，那些五颜六色的星团，气体尘埃云，就好像一个又一个围观都市闹剧的闲人，静静的注视着宁静恒星系统局部的一场骚乱。

　　所有人都不是傻子，无需数据分析，单用肉眼观察娜美星的现状，用屁股想都知道，它将变成一颗威力巨大的炸弹，大到足以吞噬掉所有人的生命。

　　就像还在地球文明的时候，人类面对自然灾害是那样的弱小。同样，进入宇宙时代，面对无尽的星空与天体，人类还是同样渺小，渺小到成千上万人的死亡，连丝浪花都难以激起。

　　舵手们早已等的急不可耐，上面的命令一下，深邃悠远的深空下，近千艘战舰尾焰大盛，如同一只只萤火虫，密密麻麻，交织成网。

　　大到航母，战列舰，小到护卫舰，勘探船，所有舰只就像嗅到危险的鱼群，开始扭动它或细长，或臃肿的身躯，以最快的速度调头，四散逃逸。

　　空中舰队调头之际，娜美星的近地轨道上，成群结队的运输机、穿梭机，如同规避火烤的黄蜂，熙熙攘攘的朝着各自母舰飞驰。

　　在它们身后，是一颗布满裂隙的球体，火红色的光芒在表面流动，并向着外侧虚空辐射出一道道渐变的红色光晕。

　　这原本是一幕千载难逢的瑰丽奇景，然而，落在那些从娜美星逃出来的人眼中，却是如同缓缓洞开的地狱之门，闪现出一道道代表着暴虐与死亡的血光。

　　“运输船α-708号，请求登舰。”

　　“快……快，加紧收治伤员，医务班，你们在吃屎吗？不想死就快点！”

　　“刘安，你他娘在干什么，让你清空跑道，你跑机库去干屁。”

　　“舰长，调头完毕，接下来该怎么办？”

　　“天父，我赞美您，您是至尊至大的神，您以尊荣威严为衣服，您披亮光如披外袍，您铺张穹苍如铺幔子。天父我感谢您，您荣耀的光常照在我的心田，也照在我的前面的道路，引导我前行。”

　　“罗纳尔多，哭，你哭个屁，哭有什么用，收起你那娘炮德行。”

　　“伽利略号，你他娘一艘地质勘探船，来战舰堆凑什么热闹，阵型都被你搞乱了，赶快滚蛋……”

　　不管是雷霆舰队，还是圣紫罗兰舰队，从舰桥到生活区，再从生活区到机库、停机坪，全部乱成一团。痛失挚友的哭声，虔诚恭谨的祷告，指责他人的怒吼，还有软弱无力的呻吟，这些声音，汇聚成一首悲凉的军乐，徜徉在星空战场。

　　此时的娜美星上，苏鲁帝国军的小鹰联队已经撤离，虎鲨联队由于位置与身负救援任务的关系，尚未离去。

　　阿尔佛列德紧攥双手，一双眼睛死死盯着舷窗外已是一片火海的地表，岩浆涌泉的半径已经扩张至数百米，简直好比一座座小型火山。

　　穿梭机还在不遗余力的做着救援工作，从偶然划过的运输机窗口可以看到那些获救者喜极而泣的侧脸，然而，更多的人却是坠入滚滚火海，尸骨无存。

　　整个3789师，13000多人，经历过基地守卫战，遗迹争夺战，后来又历此劫难，生还者，已是十不存一。

　　面对这等场面，就连虎鲨联队，也是付出了不菲的代价，3艘护卫舰坠毁，1艘驱逐舰受创。成果呢？收容的3789师士兵，加伤员一共1200人，堂堂一个陆战装甲师，竟然落到这步田地，3789师这个番号可以取消了。

　　除了为他们默哀之外，阿尔佛列德心底深处还藏着一缕怨气，就为这么几个人，虎鲨联队损失3艘护卫舰，值得么？值得么？

　　舵手已经调转船体，缓缓驶向天空，阿尔佛列德最后向着灾厄源头，那栋伊普西龙遗迹望了一眼，它仍旧矗立在原来的地方，如同炼狱中的一道指引之光。

　　嗯？指引之光？阿尔佛列德揉了揉眼，随着时间的流逝，他的嘴巴越张越大。

　　一道青虹，确切的说是一弯青虹，一架月牙形的飞行器冲破迷雾，冲破火海，离弦之箭一般，电射而来。

　　伊普西龙穿梭机！是伊普西龙穿梭机！阿尔佛列德近乎咆哮的声音回荡在整个舰桥。所有船员忍不住放下手中工作，向着舰尾监视器显示的画面望去。

　　一架亮如银月，体表流动着一抹抹幽蓝，牛角般向前弯曲的两翼中间凸起一颗菱形结晶的飞行器，正以极快的速度向着虎鲨联队逼近。

　　这明显不是人类的飞行器，其形状，也说明了这一点，那分明就是ε字符的具象之物。

　　一艘能飞会动的伊普西龙飞船？这怎么可能！200多年的悠久岁月告诉人类，伊普西龙已是尘封之扉，所有的辉煌，所有的荣耀，都消泯在滚滚向前的历史长河中。

　　还在运行的遗迹尚可令人接受，可这艘体长近20米的飞行器是怎么回事？抽风？人工智能？还是说伊普西龙人诈尸？

　　不只是阿尔佛列德所属战舰，其他联队成员亦是呆呆的望着身后如一道银色闪电般破空而至的伊普西龙穿梭机。这一刻，它吸引了所有人的目光，哪怕是短腿断手，或是战友、兄弟死于是役的家伙们，都抬起头，忘却悲伤，忘却忧愁，全部一脸呆滞的看着它。

　　“HOLLYMOTHER！我看到了什么，一艘伊普西龙穿梭机，活的穿梭机？”

　　“见鬼，见鬼，活见鬼！”

　　“我的高倍光学照相机呢，山猫，你他妈给我弄哪儿去了？”

　　“快……快拍下来，说不定以后能卖个好价钱，天哪，这可是一则重磅新闻。”

　　……

　　凡是有舷窗的地方都堆满了人，手上缠着绷带的，拄着机械拐的，脸上裹着纱布的，老的少的，整的残的，全都一个个睁大双眼，望着后方那越逼越近的伊普西龙穿梭机。

　　“快……快，将这件事汇报给舰队指挥部。”阿尔佛列德率先回过神来，朝着通讯台前站立的一位瓜子脸亚裔女子大声吩咐道。

　　“是。”年轻貌美的女联络官闻言惊醒，急忙联系指挥部。

　　大多数人将注意力都聚焦在活化石般珍贵的伊普西龙穿梭机上，全然忘记正身处死亡边沿。而那颗如同破裂蛋壳般的星球，表面裂痕越来越大，火红色的炎流如同纵横全球的长河一般，蔓延往复，环绕成网，红芒越来越盛，一道道蕴含着热辐射、电磁波，各类射线的能量流向外扩散，形成全球范围的能量风暴。


第86章 末日降临（五）

　　行星轨道上的定点卫星爆起一团团耀眼的火光，蕴含高频电磁脉冲的无形波动烧毁了它的电路板，并将之推向外太空。一块块漂浮的板块被岩浆浪潮送上天，如同近地卫星一般被缓缓向外推出。

　　雷霆舰队“宙斯”号航母的舰桥指挥室，刚刚调转舰身，正下完预热引擎命令的奥斯汀接到一份简报。

　　上面鲜红的一段话，令他脸色瞬间大变，“娜美星预计在30秒内爆炸？”

　　30秒，30秒……30秒的时间，别说航母的曲速引擎难以完成预热，就算小一些的战列舰也不可能，或许只有巡洋舰，以及体型更小的驱逐、护卫舰可以勉强完成。

　　为什么会这么快，为什么？奥斯汀只觉心头有一股来回飞窜的剑气，片肉一般割着他的心肝脾肺肾五脏。

　　星球爆炸会产生什么后果，他比谁都清楚，哪怕“宙斯”号航母位于阵型最后，距离娜美星最远，装甲最厚，防护系统最全面，只怕也难以在接下来的宇宙风暴中保持无恙。

　　30秒……已经没有时间犹豫了。奥斯汀一下站起来，大声朝着传令官吩咐道：“命令全体舰队，不要再管什么阵型，队列，曲速引擎一旦预热完毕，立刻进入虚拟时空。一定要快，我们现在正跟死神赛跑。”

　　“是……”

　　“将军，虎鲨联队请求连线。”联络官海洛伊丝瞧瞧一脸铁青的奥斯汀，小声说道。

　　命悬一刻，现在哪还有时间连线。奥斯汀冷哼一声：“没时间了，告诉他们赶紧逃！”

　　“是。”海洛伊丝不敢怠慢，驳回连线请求的同时，将奥斯汀的指令下发。

　　当阿尔佛列德收到驳斥讯息时一呆，然而，当他看到那条指令时，整个头皮都炸了起来：“驾驶组，马上启动曲速引擎，快，快！”

　　“可是，舰长，我们还没脱离星球引力范围，曲速引擎尚未预热充能……”

　　“混蛋，拉斯维亚，按照我说的做！不想死，就他妈给我闭嘴！”阿尔佛列德嘴角抽搐着爆吼道。

　　拉斯维亚缩缩头，不敢怠慢，急忙按下紧急点火键。一直以来，阿尔佛列德给人一种巍峨泰岳，不动如山的感觉，他既然做出这番表情，那事情肯定十分紧急。

　　引擎的能源回旋阵列紧急充能，零素燃料（添加入零号源素的合成燃料）被泵入催化室，航行仪的能量指数飞飚，连接主推进器的晶体管道内快速漫过一层幽蓝。

　　同样的一幕也在其他舰只上发生，拼一把可能会死，不拼，定然无活！

　　正在阿尔佛列德等人紧张的注视着引擎运行状态的时候，舷窗外一道银光闪过，那架伊普西龙穿梭机迎着宁静星的光芒，如一道逆流而上的银鲤，疏忽一闪，就那么潇潇洒洒的消失在舰桥众人的视野中。

　　与此同时，所有人只觉身体一震，剧烈的晃动由舰身传来，有些人直接跌坐在地，更有一些人脑袋磕在控制台，顿时晕头转向。连续不断的震动传来，整艘飞船就像剧烈抖动的筛子。

　　娜美星终究还是爆炸了，炽烈的火光如同夜幕下的烟花，瞬间点燃万里虚空，无数翻滚的火云气浪向外集聚，扩散，庞大的热能与冲击波迅速蔓延。

　　大块大块粘连着高温岩浆的飞石如井喷一般，携着无匹的动能，向着周围迸射。高频率粒子射线爆发，在无疆虚空留下一道无比瑰丽，却又宣示着死亡的虹光。

　　耀眼的光遮蔽住所有监视摄像头，一颗扭曲变形的卫星被爆炸推送出轨道，翻滚旋转，如同一颗炮弹，直接砸在联队后方一艘角鲨级护卫舰的左舷上。

　　火光乍现，伴着无数四溢的装甲残片，一道道爆炸连环发生，护卫舰好像一只被撑破肚皮的鲨鱼，整个由中间断开，变成一团火花四溅的钢铁垃圾，然后被冲击波推动，向着前方战舰群撞去。

　　“左满舵，高度200，紧急规避。”这突如其来的变故，打乱了整个联队的节奏，外围的战舰纷纷向着两侧转舵，一些位置尴尬，难以做出有效规避动作的驱逐舰，则尽力扭动舰体，令装甲最厚重的部位面对后方翻滚而来的护卫舰残骸。

　　撞击如期而至，一艘虎鲨驱逐舰被护卫舰前身撞在侧翼，砸出一个大洞，无数杂物涌出，漫过周遭。好在破损之处并非要害，虎鲨驱逐舰借力一转，向着外侧退开。

　　经此一撞，残骸转换滑行轨迹，朝着反方向飞去，将一艘不及反应的护卫舰撞翻，打着转向外飘飞。

　　就像在一堆玻璃球里弹入一粒钢珠，连续不断的撞击循环发生，原本齐整的队形四分五裂。

　　就在阿尔佛列德等人努力维持着船体稳定的时候，更大的灾难降临了，那些远比流火与岩石更快的粒子流飞速掠过。

　　一艘破损程度达3成的驱逐舰仿若切断电源的炽光灯，一下熄灭，推进器在打嗝似得喷出几道火焰后，亦归于沉寂。

　　远远望去，它就像一口寂然棺木，冰冷，阴沉，令人望之生畏。

　　阿尔佛列德双手紧按扶手，努力维持身体平衡的同时，大声喊道：“快，张开电磁防护立场。”

　　一张张磁能斥力网展开，那些蕴含着超高频电磁脉冲能的粒子束大多数被阻绝在外，即便少数穿透力极强的惰性粒子撞在装甲上，亦被舰体表面的特殊材料涂层阻绝在外。

　　不过终究还是有几艘战舰未能及时张开磁能斥力网，被海浪般的粒子流侵入船体，引起大范围的EMP效应，致使电路损毁，系统当机，成为一艘艘随波逐流的幽灵船。

　　至于那些船员，绝大部分遭受大剂量的γ，X射线照射，造成贯穿辐射，引起死亡。即便少数船员及时穿上防护服，或是躲入特殊的舱室，从而逃过一劫。但是，面对系统瘫痪，飞船失去动力的困顿局面，等死，或许是他们唯一的选择。

　　这一刻，娜美星就仿佛一个滚沸的熔炉，向外泼洒出一瓢一瓢的红壤南瓜粥，烈焰横空，如同翻卷的骇人巨浪。下面是等离子态的熔融物，最中央一点芯核，散发着比宁静星的光芒还耀眼百倍的银白色强光。

　　一块块直径以公里计的岩石就像迸射的线膛炮弹丸，被赋以超强动能，打着旋的朝着四周翻飞。

　　它们在空中不停碰撞，翻滚，如同台球桌上遭受白球撞击的各色台球，浪涌一般向外扩散。

　　遭遇离子束袭击不久，因激发磁能斥力网而减速的虎鲨联队再度遭遇无数流星的侵袭。大块大块的岩石砸中舰体，破开装甲，留下一层层破损的钢结构，以及无数散射的电花。

　　一些因EMP效应而停滞的战舰下场更为凄惨，狭长的岩石块如同屠夫手里的剔骨刀，将整个船体肢解再肢解，最后化为一摊摊钢铁垃圾，被后方蜂拥而至的飞石流带起，向外快速扩散。

　　强有力的冲击波仿佛神话演义中哪吒三太子的混天绫，将整片乾坤搅了个天翻地覆。

　　行星爆炸的威力已然近身，虎鲨联队所剩无几的战舰就像战栗汪洋中的一叶孤帆扁舟，或许下一秒便会被浪头打翻，折戟星海。

　　阿尔佛列德呆呆的望着舷窗，不只是他，舰桥内所有人都一样。他们脸上带着惊骇，茫然，还有一缕哀伤。

　　不远处，一块直径达数百米的楔形巨石翻滚而至，两翼上还挂着一摊摊正在快速冷却的高温岩浆。舷窗外，红芒一闪，一道阴影划过，剧烈的晃动由脚下传来，灯光骤然熄灭。

　　“啊……”女军官们声嘶力竭的叫喊回荡开来。

　　……


第87章 末日降临（六）

　　奥斯汀呆呆的望着监视器上如同灾难剧般的场景，只觉手足俱冷，脊背发麻，虎鲨联队完了，整个联队18艘虎鲨级驱逐舰，54艘角鲨级护卫舰，全军覆没。

　　任务没完成，人没救出，他们连自己的命都搭进去了。这一切皆是他造成的，身为舰队指挥官，他有不可推卸的责任。

　　懊悔不甘的情绪在心头一转，奥斯汀立马回过神来，作为一名久经沙场的老将，这点情绪调控能力他还是有的。如今不是扼腕叹息的时候，尽可能多的保全舰队实力，方才是他眼下首要任务。

　　“罗伯逊，引擎预热还没完成吗？”

　　驾驶组组长罗伯逊擦了一把额头虚汗：“好……好了。”

　　“那还等什么，赶快启动引擎。”

　　“是……是。”瞥及舷窗外面一道道如亮如虹慧般的闪光，罗伯逊大声回应道。

　　在逃命时刻，体型小的战舰要远比大舰灵活的多，“宙斯”号航母以及绝大多数战列舰、巡洋舰还在预热充能的时候，一些拦截舰，特勤舰，护卫舰等中小型号的舰只已经充能完毕，正在激活曲速引擎，准备进入虚拟空间。

　　“宙斯”号航母舰尾的一十六个推进器火光一变，由银白转为幽蓝，一道道曲力场开始向外辐射，渐渐包裹住整个舰体。

　　作为一艘体长达700多米的巨型战舰，“宙斯”号进入曲速状态所耗费的零素燃料远比一般战舰要多的多，至于引擎生效周期，亦是差了数倍有余。

　　十六个推进器喷出的幽蓝火焰犹如缤纷四射的烟花树，瞬间点燃了周遭数十里幽暗虚空，“宙斯”号舰体轻微震颤着，犹如一头刚刚苏醒，正抖落身上泥斑的湿地大鳄。

　　在他的旁边，无数众星捧月般围绕四周的巡洋舰舰体表面闪过一道道流光，曲力场已经张开，再有十数秒钟便可进入虚拟时空。

　　作为进攻主力的三十二艘鲸鲨级战列舰，船首两门1200MM的加农炮塔，两弦的三联420MM电磁轨道炮，以及后方重型导弹发射阵列全部收起，舰尾射出的幽蓝色火焰在虚空组成一道流光矩阵。

　　比角鲨级护卫舰还小的地质勘探舰与开拓者级科研船已经先雷霆舰队一步进入虚拟空间，平安脱离险境。

　　娜美星的能量爆发越演愈烈，终于，伴着一道席卷整个宁静恒星系统的强烈闪光，这颗定时炸弹爆炸了，彻底化作一团向外放射着无穷光与热的炫丽火海。

　　大小不一的石块就像战场上漫空飞洒的无穷弹矢，朝着四周潮涌而去，剧烈的粒子风暴以近乎光的速度，向外播洒出一圈圈能量波动。

　　一向不骄不躁的宁静星仿佛被这些携带庞大能量的粒子流激怒，平静的日冕区域掀起一道又一道火焰喷流，日珥频频爆发，强大的太阳风向着千万里虚空播洒出一波又一波剧烈变化的带电粒子流。

　　“宙斯”号的磁能斥力场早已张开，不虞担心这些带电微粒，随着时间的推移，曲力场的渐渐成形，奥斯汀也慢慢放下心来，如能平安带回大部分舰只，亲王殿下想必不会过于为难他。因为，在大宇宙的力量面前，人类的地位自始至终，从未改变过。

　　如同圣紫罗兰舰队“神示”级航母舰桥发生的一幕相同，奥斯汀收到一份措辞不同，但意思相近的报告：“曲力场收到引力干扰，引擎效率下降，需开动航行辅助单元，抵消引力干扰，方可安全地进入虚拟时空。”

　　“怎么会这样？为什么会这样！”奥斯汀大声咆哮道。

　　情报官没敢答话，小心翼翼指了指中央监视器。奥斯汀举目一瞧，屏幕上显现出一幕场景，娜美星如同一个被撑爆肚皮的火焰巨兽，向外喷吐着各种宇宙物质，而原本围绕它运转的伊丽莎白，却似如同一位薄情寡义的妇人，在这关键时刻卷走无数“财物”，抛夫弃子而去。

　　扰乱两大舰队下辖战舰曲力场的元凶，正是它！

　　虽说人类进入宇宙文明已有200多个年头，但在一些科学家眼里，宇航领域的科技发展却并不尽如人意，尤其是在曲速飞行上。严格一点来讲，人类通过破译伊普西龙科技，所研发的曲速引擎，并不是完整意义上的曲速引擎，而是一个阉割版本。

　　首先，在曲力场建立的过程中，飞船必须免受外力干扰，形成稳定的翘曲反应，构建时空泡，继而进入虚拟空间。假使无视外力，强行构建时空泡，进入虚拟空间，则有可能带来意想不到的后果。比如，翘曲量失准，致使飞船脱离虚拟空间时的位置与目的地南辕北辙，相差万里，甚至有可能出现在恒星附近，或是行星地壳中，直接葬送掉所有船员的性命。

　　其次，在构建时空泡的过程中，必须根据目标地点与战舰所处位置距离，计算出压缩值，确定时空泡的翘曲量。在虚拟空间飞行过程中，根据翘曲原理，后方空间会将舰只向前推进，这期间，翘曲量是无法更改的。简单点来说，就是战舰一旦确定目标，在虚拟时空飞行过程中，不能中途停止，或是更改目的地。

　　上述这些缺点，只存在于人类所造的曲速引擎上，至于伊普西龙飞船搭载的引擎，相较而言，堪称完美，不但灵活度高，曲速层级，也远远超过人类的7级，达到恐怖的9.99级。

　　伊丽莎白的行进路线非常飘逸，飘逸到奥斯汀一屁股从沙发上站起来，几乎忘却他的贵族身份，恶狠狠骂了一声“BITCH！”

　　因为，她就像一个脚踏两只船的坏女人，不管是圣紫罗兰舰队，还是雷霆舰队，皆在它的引力影响范围之内。

　　“导航组，你们在干什么，赶快启动航行辅助单元，再拖下去，我们都得葬身于此！”

　　负责领航工作的丹尼斯一脸委屈地回道：“将军，辅助单元已经在运作了，只是，要平衡舰体所受外力，需要一定的时间。”

　　说完，他又以若有若无的音量嘟囔一句：“宙斯号，它可是一艘航母。”

　　“呼……”奥斯汀呼出一口浊气，狠狠一拳捶在沙发扶手上。

　　“报告将军，娜美星爆炸迸射出的无数小行星，正朝我方舰队快速逼近。”就在这时，情报官又丢下一颗重磅炸弹。

　　这次奥斯汀没有动，只是脸上的表情越来越难看：“提醒各舰只，准备应对即将到来的冲击。”

　　“是，将军。”


第88章 末日降临（七）

　　娜美星的光芒由盛而衰，渐渐黯淡下去，那些越飞越远的小行星却是如层云叠浪一般，朝着两大舰队涌来。

　　“宙斯”号以及“神示”号航母的巡洋舰护航编队向着四周散开，舰弦各型导弹发射器缓缓转动，向着涌浪一般漫来的小行星带，发射出一枚枚高爆导弹。

　　从远方望去，蔚为壮观。一道道拖曳出各色火焰的虹光，撞在无数大号岩石上，爆发出起此彼伏的闪光，如同年三十的烟火一般，落英缤纷。

　　磁轨炮与各式加农炮、速射炮塔亦喷吐出一道道火光，努力轰击着大大小小的漏网之鱼。

　　这一刻，原本敌对的两支舰队有了相同的敌人，一个唐方所制造的，足以要了他们所有人性命的敌人。

　　幸运的是，奥斯汀并不知道这些，如果让他得知实情，哪怕坚如铁石的心脏也一定承受不住。弗朗西斯为了一己私欲，致使任务失败，3789师全体官兵罹难不说，如今又连累整支舰队。可以说，今日的一切，皆源于弗朗西斯与卫东方那不可告人的龌龊交易。

　　一阵轻微的摇晃从脚下传来，那是一块直径5米的岩石撞在左舷上造成的影响，奥斯汀紧紧盯着监视器组上闪烁的一幕幕画面，双手不由自主的紧紧抓住沙发扶手，五根指甲越钳越深。

　　一堆钢铁残骸划过，被撞的面目全非的钛金钢板上还能模糊分辨出一串符号“THR-HDT-3025。”

　　他记得那是虎鲨联队的一艘虎鲨级驱逐舰编号，舰长是联队的副指挥官，名叫阿尔佛列德·伦纳德，一个非常有潜力的家伙。

　　“为什么？到底是为什么？在战役之前，地质勘探舰曾对娜美星做过深度扫描，确定这是一颗古老的，正走向迟暮的行星。可正是这么一个‘矜持而含蓄’的家伙，却突然爆炸开来。因为那支陌生部队？没道理啊！凭他们的微末之力怎么可能搞出这么大阵仗。”

　　舰身的震动还在继续，由缓而急，幅度也在缓慢增加，尽管有上百艘白鲨级巡洋舰护航，一些直径稍小的岩石还是难以避免的打在船身上。

　　正前方舰体健康状态投影仪上，鲜艳的红色区块代表着撞击点，还好舰体的装甲够厚，这些直径不足5米的家伙并不能对舰体结构造成有效伤害。

　　奥斯汀看了一眼舰尾监视器，远处黑蒙蒙，如同恶魔大军般的小行星带，脸色越来越难看，这还只是娜美星全面爆炸前溅飞的一些“石屑”，若是后方那些大家伙来到，所有舰只，一艘也别想跑。

　　“丹尼斯，还要多久。”他几乎是咬着牙问出这句话。

　　“快了，快了。”丹尼斯头也不抬地说道。他的脸色涨红，两颊汗如雨下，宙斯号体型太大了，外面还有碎石冲击，这给辅助单元的计算工作增添了许多困难。

　　“将军，THR-CD-2785号巡洋舰动力系统轻微受损，撤出战斗序列。”

　　“将军，THR-RDT-088号战列舰雷达系统损毁，发来援护请求。”

　　“将军，侦测到一团密集的小型碎岩，预计撞击地点右舷甲板。”

　　“将军，轰雷联队已完成翘曲度计算，怀特王子请求先行撤离。”

　　怀特？奥斯汀深吸一口气，望望监视器中由数十艘虎鲨级驱逐舰与白鲨巡洋舰围护的阿波罗号战巡舰，深深地点了下头。尽管这样做会让那些还在后方掩护“宙斯”号的将士门寒心，但他不得不这样做，任务已经失败，舰队损失还是未知数，如果怀特王子再葬身于此，他，包括他背后的家族，都将为此付出惨痛的代价。

　　传令官迅速将命令送达轰雷联队，几秒钟时间，中央大屏幕上青光一闪，一个长相俊秀，脸蛋比女明星还细嫩的年轻人出现在众人面前。

　　因受粒子风暴影响，怀特王子的声音有些失真：“将……军，我……穆尔星等您，这场仗不是您的错，我会如实禀报……亲的。”

　　奥斯汀欣慰的点点头，强颜一笑：“怀特大尉，祝一路顺风。”

　　怀特微微颔首，还了个标准的军礼，然后掐断通讯。与此同时，左前方轰雷联队所在的虚空中，一道道幽蓝先后划破虚空，一闪之间没了踪影。

　　“将军，请坐稳。”轰雷联队消失的下一秒，情报官一脸凝重地说道。

　　一块大约22米直径的巨石自右舷尾部监视器中闪过，笔直撞在一处机库甲板。强大的挤压力令舰体装甲严重变形，密集的火花如同大雨一般飞溅。

　　一阵剧烈的晃动传来，整个舰桥数十船员四躺八歪，尖锐的报警声响起，指示灯明灭不定的旋光映得奥斯汀面赤如血。

　　不用他发问，情报员自动报损道：“将军，船身主结构正常，只是右舷机库受损，12架‘蓝蚁’战机起火爆炸，目前修理组正在进行灭火工作。”

　　一听舰体主结构无恙，奥斯汀舒了一口气。这还是有战列舰、巡洋舰等护卫舰只在后拦截，否则，天知道“宙斯”号会遭受多严重的撞击。

　　“将军，THR-CD-2674号巡洋舰舰尾推进器受创爆炸，引发严重火灾，怕是……”

　　“将军，THR-RDT-082号战列舰遭受严重撞击，龙骨断裂，目前船员正在弃船逃亡。”

　　……

　　不用情报官通报，奥斯汀已经透过中央大屏幕看到背后景象。一艘白鲨级巡洋舰躲避不及，被一块锥形巨石砸中左舷推进器，激烈的爆炸与气浪如同摇晃过后开启的香槟，滚滚而出。

　　另有一艘白鲨级巡洋舰，以舰首900MM重型加农炮崩碎一块直径30多米的巨石，还没来得及做出响应动作，一块16、7米，兀自闪着暗褐色光芒的岩石如同投林乳燕一般，一头扎进右舷船舱，撞出一个大洞。强大的动能推着舰体一个侧倾，原本已调校好角度，准备轰击岩石的加农炮一下命中数千米开外的一艘战列舰，将整个通讯塔炸的稀巴烂。

　　另一侧，一团蜂群般的碎石飞过，形成扇面防御阵列的舰群如遭箭雨，被砸出一圈一圈深浅不一的凹陷。

　　少数石块更是如狗皮膏药一般黏在船体上，远远看去就好像一位凹凸有致的美女，偏偏长了一脸雀斑，令人大倒胃口。

　　终于，伴着一阵强烈的粒子风暴，更凶猛的一波飞石袭来，一颗直径超过百米的板块如同从天而降的烙饼，直接改在一艘白鲨级巡洋舰的脸上。

　　飞溅的装甲残片与石屑残渣如同礼花的流火，向着四周倾泻开来，连番的爆炸如同煮沸的开水气泡，引燃了一侧数千米虚空。

　　巡洋舰旁边两艘角鲨级护卫舰受到波及，如同被拍飞的皮球，一头扎进后方阵列，引起一连串撞击。

　　看着一艘又一艘战舰或失去动力，沉寂虚空，或连番被撞，肢解成渣，奥斯汀的心在滴血，每一道闪光，每一次爆炸，他的眼角就忍不住抽搐一下。

　　若这是在前线战场上，为了战功，为了荣誉，为了开疆拓土，遍洒“凯尔特”荣光，牺牲是一件荣耀而又热血之事。然而，这里不是前线战场，他们是在狼狈溃逃，然后被一颗颗飞岩连番命中，揉捏成一团团宇宙垃圾。

　　即便能逃过一劫，活下去，这也将是他生命中一个洗不掉的污点，军旅生涯里一页不堪入目的涂鸦。

　　“好……好了。”丹尼斯气喘吁吁地说道，前后不过片刻，在碎石危机与奥斯汀的双重压力下，他几乎透支了全身所有力气。

　　“驾驶组，你们还在等什么？”奥斯汀眼中精光一闪，向着前排几人吼道。

　　“是，将军。”

　　“宙斯”号700多米的舰身划过一道流光，庞大的曲力场笼罩前后，舰尾全推进器点火，幽蓝的光芒瞬间燃亮一侧虚空，随着一阵耀眼夺目的光芒闪过，“宙斯”号泻下一道残影，转瞬消失无踪。

　　它前脚消失，后脚一块30米直径的巨石掠过，穿透舰体残影，向着远方飞去。

　　“宙斯”号的消失好像跑场裁判的信号枪声，那些担负护卫职责的大小战列舰、巡洋舰，争先恐后的发动曲速引擎，飞也似的扎入虚拟空间消失不见。

　　这其中有许许多多因为撞击之故，翘曲值计算未准。然而那又怎样，走，还有一线生机，留，十死无生。

　　后方舰只一撤，火力减弱，位于防御阵型前方的舰只压力激增，正巧一大波巨石袭至，盾面瞬间破碎，最前面十数艘巡洋舰如同被风吹散的砂砾，打着滚四下翻飞，撞在后方大小舰只上，引起一连串多米诺骨牌效应，阵列霎时瓦解。

　　还有行动能力的战舰纷纷撤离，但更多的，却是被四下翻滚的残骸波及，然后经历飞石浩劫，被撞做一堆冒着电花，间或燃起一团团烈焰的太空垃圾。

　　相同的场景亦在圣紫罗兰舰队驻防地发生。是役双方共损毁大小舰只457艘，雷霆舰队下辖虎鲨联队全灭。总数1879艘的双方舰队，在这场灾难面前，损伤比率高达25%。

　　随着最后一片飞石远去，娜美星的余光渐歇，唯留一大团暗褐色的重粒子微尘，悬浊雾液一般，载浮载沉，在宁静星的照耀下，如同阿拉伯少女随手丢入风间的轻薄面纱。


第89章 奇异的脉冲波

　　唐方并不知道他走后娜美星发生的一幕，当然，他也没心思知道，伊普西龙的穿梭机再先进，装潢再精美，技术再尖端，他亦无暇顾忌。

　　连续5颗符文晶球落入地底，产生的爆炸冲击波将他带起，重重的摔在地上，浑身骨头都像散架一般，酸痛难忍。不过，这些他都能忍，关键是一股莫名的能量，类似EMP形式的脉冲波动，如一双拨弄琴弦的手，无时无刻不再侵扰着他的脑神经。

　　这种感觉，就像有无数人在你耳边大吼大叫，又似酒后宿醉醒来，头疼欲裂，眼前景物皆梦幻。

　　穿梭机操控面板上闪烁的光芒，豪森与阿罗斯的叫喊，舷窗外飞退的虹光，一切的一切，好像一幕幕超低像素的电影片段，在眼前闪现。

　　他已经没有精力去顾忌这些，在脉冲波动的不断刺激下，整个头昏昏沉沉，意识已然有些不清。

　　他试图让自己清醒，努力的去思考，去回想之前，眼下，以及未来将会发生的可能。

　　不知娜美星现在怎么样了？雷霆与圣紫罗兰舰队的结局又会如何。如今想想自己的所作所为，还真是够疯狂的。

　　将整颗星球炸掉，当时怎么脑子一热，就想出这么个馊主意，30W水晶，40W瓦斯就这样打了水漂。不过仔细想想，如果重来一次，他或许还会做这种选择。

　　自己得不到，帝国也别想得到。

　　以娜美星地核的裂变元素储量，根本就无法引爆整颗行星，说到底，他还是借了伊普西龙人的东风。当初在精炼工厂，因为独目怪的记忆干扰，足足呆立3日之久，期间遗迹超负荷运转，精炼出大批蕴含超强能量的零号源素同位素，也就是控制间中央的光球。

　　当时若非他及时醒来，关闭设备，整个地壳绝对会被炸开花。后来，在总控中心被豪森的意外之失断掉后路，外面又有强敌环伺，无奈之下，他方才心一狠，使出这等绝户之计。

　　以催化设备加剧地核裂变反应，然后将100多个控制间里的零号源素同位素逆向注入地心，这不亚于在一个狭小的空间，引爆一万颗大当量原子弹，其释放的能量别说一颗娜美星，就算十颗，只怕也会撑爆。

　　行星爆炸什么的，不论是前世的唐方，还是今世唐岩，也只在电视银幕，或是小说读物中看到过，具体威力如何，他并不清楚。

　　但不管是电视银幕的演绎，还是小说读物的叙述，这都是一件无比恐怖的事。就算雷霆舰队与圣紫罗兰舰队位处虚空，能够及时抽身而退，那虎鲨联队呢？

　　说到底自己就是个俗人，俗的被狗咬一口，也要回头丢一砖头的地步，穿越至唐岩身上后，又被他的记忆所影响，多多少少沾了一些痞气，拼劲。以致碰到这种被人欺负到头上的事情，管他代价有多大，损失有多惨，总习惯一拳打回去。

　　君子报仇十年不晚？呸，都十年了，还不晚？

　　不过话又说回来，损失30W水晶，40W瓦斯是有些叫人难以接受，可不这样做，又如何能逃出两大舰队在娜美星布置的天罗地网呢。

　　直到登上穿梭机，强忍着精神与肉体上的双重疼痛，坐进驾驶舱，他这才算是真正领会到伊普西龙与人类科技的差距到底有多大。

　　不说别的，单说这艘伊普西龙一族里最最普通的银月穿梭机，其曲速层级便能达到恐怖的9.9，更可随时随地退出虚拟空间，并具备在多引力环境下进入曲线航行状态的能力。

　　与伊普西龙人相比，人类更像一个偏科极其严重的小学生，在200多年的时间里，航天、冶金、材料、环境改造、船舶制造等领域的科技水平得到飞速成长。反观一些基础学科，农业、畜牧、轻工业等，一直维持在一个较低的发展速度。

　　具体一点的话，比如，在船舶制造业上，各种形势的战舰层出不穷，主力攻击舰，拦截舰，卫星舰，侦查舰，地质勘探舰，科研船，采矿船，货运舰，特勤舰，特种维修舰，电子攻击舰……

　　再看3789师的装备，坦克，装甲车，武装穿梭机……相比唐方未穿越以前的时代，就没变几个花样，无非就是把装甲载具的射程、威力、防御性能、机动性综合提高了一下，把武装直升机换做能在真空环境下作战的穿梭机，把战斗力为零的宇航服换做动力装甲，把枪械、子弹换成防水耐磨坚韧材料，或许全天候与野战适应性提高不少。但是，相比如日中天的巨舰大炮主义，发展速度相差不是一星半点。

　　这与社会高层的态度是密不可分的，毕竟，进入宇宙的群雄割据时代，唯有航天与船舶领域，才是衡量一个势力能否崛起的根本。即使单兵能力再强，经济实力再盛，在这个狼烟四起，兵戈不休的乱世，亦很难起到决定战局胜负的作用。

　　面对轰鸣于天际的集群战机，面对纵横星河的空天母舰，陆上的反击都似土鸡瓦狗一般，弹指飞灰湮灭。

　　当然，这其中也包含了伊普西龙科技的因素在里面，毕竟，在宇宙中发掘的伊普西龙遗迹，多是实验室，监测站，小型星港，零素矿场等与航天、冶金，船舶制造领域相关的建筑。

　　综上所述，如今的人类文明，乃是处于一个极度不平衡的发展模式，热门领域蒸蒸日上，冷门产业却是死气沉沉，成长极其缓慢。

　　“唐方……唐方，我们这是去哪儿？”阿罗斯的声音仿佛滑带的老式卡带机，听起来好似随风而来的呓语，那么的飘忽不定。

　　“去哪儿？”强定心神，费尽九牛二虎之力才将眼皮撑开一条缝，眯眼扫过控制台上的全息星图。重影炫光，一片模糊，根本就分辨不清穿梭机正往何处飞行。

　　阿罗斯、豪森二人又不懂伊普西龙文字，只能在一边干着急。

　　“唐方……唐方，你倒是说话啊，怎么了？身体哪里不舒服？”

　　身体的晃动感是那么的不真实，连带豪森的侧脸都在扭曲变形，如同化工厂污水池表面飘荡的彩色油渍。

　　“呵……呵……”他喘气如牛，耳廓里嗡嗡作响，大颗大颗的汗珠子顺着两鬓滑落。头疼，难忍的疼痛，好像有一把尖刀正将他头壳撬开，一寸一寸挑弄着痛觉中枢。

　　他知道这是符文晶球蕴含的高频率脉冲电波侵入身体，给脑神经带来的损伤。但是，让他弄不懂的是，辐射源都已经消失了，这股脉冲电波却为何迟迟没有消退，一直困扰着他，且随着时间的推移，有愈演愈烈的倾向。

　　伊普西龙指令流顺着光丝游走在唐方额心与灵能火焰之间，这并不能舒缓他的头疼，相反，这一道道回环往复的伊普西龙流光符文，更像是催化剂，每次经过额头，都会带动那股神秘脉冲波，对脆弱的脑神经造成连续损害。

　　唐方终于撑不住了，只觉眼前白茫茫一片，就像遭受一颗生物微波炸弹侵袭，五感衰退，连意识都开始溃散。


第90章 最干净的死法

　　正在他恍惚觉着要昏迷之际，突然，额心的ε字符蓝芒大盛，那些时刻侵害着他的脉冲波动好像找到宣泄口，如奔腾的河水般滚滚涌出。

　　疼痛渐渐消退，但是身体却是依旧不受自己控制，那闪耀的ε字符辐射之光越来越强，犹如一道地平线涌来的晨曦，将他整个人淹没其中。

　　……

　　“莉亚娜，把这些都吃掉……”

　　随着一个有些威严的声音传来，脑海中缓缓出现一幕场景，画面模糊的犹如劣质水下摄影机的录制影像，混混沌沌，朦胧不清。

　　窗外洒下的银光照在一张水晶桌上，旁边是两大一小三个身影，其中一个身材高大的成员，正在大声说着什么。

　　对面一个身高大约1米4左右，身上穿着一条白色长裙的小家伙正低着头，一副委屈难过的模样。两行眼泪淌下，顺着银光下泛着点点幽蓝的皮肤滑落。

　　他们有着酷似人类的体型，纤细的手臂，修长的双腿，圆滑的脸上是玲珑精致的五官。当然，也有不同之处，他们远比人类要高，有着幽蓝色的皮肤，头发是一种柔软的如同丝纱般飘逸的薄膜，轻轻倌于脑后。

　　“莉亚娜不饿，不要吃这些……”

　　“莉亚娜乖，吃掉这些，MANA就带你去弥赛尔，看你最欢喜的塔罗拉。”

　　“真的？”精灵古怪的小家伙破涕为笑，狼吞虎咽的将一颗颗紫红色的果子塞进嘴里，直撑的腮帮子鼓鼓，如同含着两颗鹅卵石。

　　“咯咯……”小家伙的表现惹起一串银铃般的笑声。

　　……

　　唐方有些迷茫，这又是什么？是那些脉冲波动记录的影像数据？还是谁的记忆？MANA在伊普西龙语里，是“感恩您赐予我生命”的意思，相当于人类语言里“母亲”一词。

　　弥赛尔？塔罗拉？莫非这就是伊普西龙人的样子？

　　他心头一震，意识清醒了七八分，这意味着伊普西龙人的神秘面纱就此揭开，而他，便是有幸目睹其风采的第一个人类。

　　似记忆，又似影像志的片段在脑海中不停播放，从弥赛尔平原，到索隆那山脉，再到艾斯贝伦圣殿，唐方跟随小家伙的足迹，几乎踏遍整个塞雷帕斯。

　　他现在的情况非常奇怪，一方面无法控制自己身体，另一方面意识无比清醒，能看，能听，能想，却不能说，不能动。简单点来讲，他现在处于大脑正常运转，小脑当机罢工的状态。

　　脑海中的画面仍在不停闪烁，外面阿罗斯与豪森的喊叫与推搡他亦感觉的到，不过可惜的是，他无法做出回应。当然，这些都不是最重要的，重要的是，现在伊普西龙穿梭机正处于失控状态，曲速力场缓缓衰减，再有个一两分钟便会脱离虚拟空间。

　　因为之前脱离娜美星后，曲速层级直接被他加速至9.9，经历过近一个昼夜的飞行，早已脱离宁静恒星系统，进入帝国辖区。

　　由于星图是以伊普西龙语言标注，对于星球的命名规则与人类不同，他并不清楚接下来穿梭机会在哪里脱离虚拟时空。若是茫茫虚空还则罢了，万一出现在行星深处，或是恒星附近，三人只怕小命难保。

　　……

　　位于帝国边陲的阿斯拉姆恒星，依旧是不温不火，如同往日一般，不求回报的向着四周播洒着自己的光和热。周围的十二颗行星沐浴在金黄色的光芒里，虔诚的追随着它的脚步，如同忠贞不二的臣子。

　　由于苏鲁帝国与蒙亚帝国签署了停战协定，为了表现出足够的诚意，以往雄兵盘踞的哈托星港，此时却是一片安宁，船坞里那些体长400米开外的大型战舰已然消失不见，取而代之的，是大大小小的货运舰只，以及客运飞船。当然，一些用以海防的驱逐、巡洋舰，也是必不可少的，它们停泊在星港的另一侧，与民用港湾区分开来。

　　哈托星港背靠阿斯拉姆恒星系统的第三行星，克罗坦星，这是一颗人口近10亿的矿产资源星，隶属帝国一等侯爵凯恩·鲁道夫管辖，时至今日，因为常年累月的开采，原本矿产富饶的克罗坦星已然步入迟暮之年，不复旧日风采。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，这颗早年间被评定为三级的资源星，时至今日，依旧散发着自己的余热，出产着铱，钴等珍贵矿产。

　　距离克罗坦星外太空数百万公里的虚空某处，一道幽蓝闪过，毫无征兆的多出一架体长近20米，形似弯月的宇宙穿梭机。

　　在缺少了唐方的引导下，伊普西龙穿梭机终于脱离了虚拟时空，出现在现实世界。另三人庆幸的是，穿梭机并没有一头撞在某颗行星表面，或是直接出现在恒星附近。

　　不过这种庆幸情绪仅仅持续两三分钟，便被豪森扯着嗓子的叫喊打破：“阿罗斯，你……你瞧，咱们正朝那该死的太阳飞去。”

　　此时阿罗斯也发现了三人所面临的窘困局面，这简直就是才出虎穴又入狼窝，伊普西龙穿梭机正以极快的速度，朝着阿斯拉姆飞去。

　　唐方昏迷不醒，他与豪森又不懂驾驶技术，难以改变航向，这样下去，不出半个小时，穿梭机便会一头扎进那团剧烈燃烧的火球，为三人举办一场盛大而壮烈的火葬仪式。

　　“该死的，唐方，你快醒醒……这样下去，咱们都会被烤成人干。”豪森使劲摇晃着驾驶座上陷入昏迷状态的唐方。

　　阿罗斯瞥了一眼人体扫描仪传回的读数，很正常，各方面指数都没问题，可他为什么就是不醒？到底出了什么事。

　　不行，不能再这样下去了，必须做点什么，好不容易逃出娜美星，他可不想就这么死了。

　　然而，当他目光扫过前排闪烁着各种光芒的控制台，抬头再瞅瞅那一团灵能火焰，霎时心凉半截。像操纵伊普西龙设备这种事，也只有唐方能办到，换作别人，一旦接触灵能火焰，除却死亡，再不会有其他结局。

　　“怎么办？到底怎么办？”穿梭机已经飞过阿斯拉姆恒星系统的第五行星，正朝第四行星快速挺进，如不能及时变换飞行方向，等待他们的只有一死。

　　“阿罗斯，你说，怎么办？你快说啊，眼下这种局面该怎么办？”摇晃唐方无果，豪森又把注意力转到他身上。

　　阿罗斯使劲吐出一口烟气，脸上露出一抹苦笑：“这是伊普西龙穿梭机，咱们俩都没驾驶它的本事。”

　　“那就眼睁睁的看着？这样下去，大家都会被高温焚化，连一点肉末残渣都不会剩下。”

　　对于两人的谈话，唐方是听在耳中，急在心里，可偏偏身体难以动弹，脑子里那该死“莉亚娜成长日记”，如同观音菩萨的紧箍咒，死死绑缚着他的运动神经，连根手指都移动不了。

　　没死在卫海涛手里，没死在两军阵前，没死在虎鲨联队的炮火下，好不容易逃出来了，却又面临被太阳烧成灰烬的局面。

　　他不甘心，非常不甘心：“滚，从我的脑子里滚出去，我才不要看你这些伤春悲秋，孤芳自怜的成长琐事。”

　　然而，任凭他如何叫骂，如何挣扎，那一幕幕生活场景，却根本不为所动，依旧按着既定的时间轴向前推进。

　　“喂，喂，唐方，你倒是醒醒啊，你再昏迷下去，我们都会死掉的。”

　　豪森彻底慌了神，抬头扫过那一团灵能火焰，牙关一咬，缓缓伸出双手。

　　“豪森，你疯了。”旁边阿罗斯一把将其拉住他：“被削掉手指也就算了，万一穿梭机爆炸怎么办？”

　　“那怎么也好过在这坐以待毙吧。”豪森一脸铁青地吼道：“这也不行，那也不行，你倒是想想办法啊。”

　　阿罗斯扫过星图上的航行线路，无奈的叹口气：“穿梭机正处于自动航行状态，依我们的能力，是无法改变航向的。鲁莽行事，只能将事情搞糟！”

　　“你倒是不鲁莽，可你不也同样没有办法吗？”

　　“这……”阿罗斯无语。

　　望着航线尽头的阿斯拉姆恒星，豪森的脸色如同遭遇危机“呜呜”低鸣的雪原恶狼：“我就不相信了，娜美星之役那么大的难关我们都闯过来了，如今会被这区区一艘伊普西龙穿梭机搞死。今日，它是条龙，也得给豪森大爷乖乖盘着。”

　　扔下一句狠话，他转身走出驾驶室，眨眼不见了踪影。

　　“豪森，你要干什么？”阿罗斯心中一急，抬头扫过歪倒在驾驶座，丝毫没有一点醒转迹象的唐方，不禁跺跺脚，站起身，快步朝着豪森追去。

　　穿梭机体长19米，宽13米，高5米，刨除一些传动、推进、生态环境调节等设备所占用的空间，加上驾驶室，全船总计不过4个舱室。

　　找到豪森并不是一件困难的事，当阿罗斯推开舱门，走进引擎室的时候，只见豪森正站在相比人类穿梭机而言，缩小了无数倍的零素核心驱动引擎前面皱眉不语。

　　“豪森，你别冲动，一旦毁了它，即使能够避免被高温焚化的下场，亦会成为宇宙中四处游荡的太空垃圾，同样难逃必死之局。”

　　他话音一落，对面豪森嘴角浮起一抹冷笑。


第91章 赌局

　　“我当然要毁了它。”

　　话音一落，豪森头盖一合，猛然扣动扳机。审判者榴弹瞬间命中引擎机组，爆起一团耀眼夺目的闪光。

　　“豪森，你个棒槌！”阿罗斯只来得及爆吼一句，船体一阵剧烈的晃动传来，一时间天旋地转，他整个人立足不稳，急忙往前一扑，抱住面前一根金属立柱，借以维持平衡。

　　豪森也不知搭错了哪根筋，停顿片刻后，又连续向着引擎机组连番轰出数炮，引得爆炸连连，火光四起。

　　好在伊普西龙飞船的安保措施很周全，天花板上的发光晶体如花朵盛绽一般展开，中间弹出一条可以活动的喷枪装置，伴着嘶嘶异响，喷出大股大股白色气雾。

　　爆炸引起的零星火焰瞬间熄灭，穿梭机恢复平衡。

　　待雾气消散，阿罗斯疾步走到豪森身边，扳住他的身子往后一掀，脚一绊，“咚”的一声，将这个冒失鬼摔倒在地。

　　“豪森，你他娘做事之前能不能过过脑子。这可是伊普西龙穿梭机，弄坏了谁也修不好的。”

　　豪森挣扎着想起来，但是被阿罗斯死死按住，只能跟个肚皮朝天的乌龟似得乱晃乱摇。

　　“你是解恨了，可是呢，穿梭机丧失动力，成了一团太空垃圾，到头来大伙儿都得饿死。”

　　“阿罗斯，你先放我起来。”

　　“放你起来？万一你脑子一热，又犯彪怎么办？”

　　“草，你撒手，我这么做是有道理的。”

　　“你做事需要道理么？需要道理么！”

　　“打赌，敢不敢？”

　　“赌什么？”

　　“赌我救了你一条命！”

　　“你？”

　　“不敢？”

　　“有什么不敢的？赌资呢？”

　　“我赢了，不管用什么办法，到了地面你要请我喝一杯。输了，我是你孙子！”

　　“我要有你这样的孙子，一早就被气死了。”话虽如此，阿罗斯还是放开手，让他站了起来。

　　“哼，走着瞧。”豪森掀起头盖，咧嘴露出一个比哭还难看的笑容，转身朝驾驶室走去。阿罗斯没再多说什么，迈步紧随其后。

　　驾驶室内的警报指示灯快速旋转着。“滴滴滴滴……”快节奏的蜂鸣声规律响起。

　　唐方仍旧保持原状，歪倒在驾驶席上，不见一丝动静，只有他胸脯的起伏，证明他还活着。

　　豪森与阿罗斯二人先后走入，前者侧了侧身子，腾出一些空间，然后抬起手臂，指着窗外的景象道：“阿罗斯，这回是你输了。”

　　阿罗斯抬头一瞧，原本好似梅雨天一样的脸色登时变得精彩万分，就好像毕加索的抽象画，看不出是喜悦，还是悲伤，亦或是其他什么情绪。

　　窗外，一颗蔚蓝色的星球正越变越大，恒星的光芒照在大气云层上，反射出一圈一圈闪亮的银白色弧晕。

　　“咕嘟。”阿罗斯毫无风度的咽了口唾沫，扭过头呆呆的看着那个满脸得意的家伙，他的表情猥琐的就像斗地主抓了四条2大小王，却偏偏分开单出，故意恶心你一样，要多欠揍有多欠揍。

　　这一向马虎鲁莽的家伙居然也有灵光一闪的时刻，阿罗斯努力压下心头的不适，索性不去看他，只情望着前方那颗跟地球有些相似的蔚蓝行星默然不语。

　　仔细回想一下豪森之前的举动，他不禁恍然大悟，这家伙一开始炸掉的引擎，应该是穿梭机左翼的辅助引擎，从而导致左推进器熄火，机体失去平衡，进而改变航向。之后，通过动力装甲微型处理器的测算，掌握好时机，再击毁右翼辅助引擎，接着是主引擎，造成动力系统瘫痪，穿梭机保持匀速偏航状态，向着那颗蔚蓝行星飞去。

　　眼前这颗类地行星外轨道上建有星港，地表有海洋，有大气层，想来应该是一颗有人类聚居的行星。

　　亏得这家伙一瞬间能考虑到这么多，以往当真有些小觑他了。

　　“喂喂，老家伙，可不许抵赖。着地以后，我不管你是去抢，还是去偷，反正必须要请我喝一杯。”豪森见他走神，生怕他反悔，忍不住炫耀似地说道。

　　穿梭机的速度很快，就这一会儿功夫，已然接近克罗坦星大气层，狂乱的气流冲击使得穿梭机剧烈震荡，豪森使劲倚在角落里，而阿罗斯却是死死抱着唐方，全力抵挡着机身传来的冲力。

　　与人类飞船不同，大气摩擦下，没有火光，没有烈焰，只有一道道银色流光，在半空遗下一行幽蓝色的光轨。

　　“豪森，请你喝一杯没问题。关键是我们怎么着地，就这么下去，一头撞在地面上，你告诉我，咱们仨会有活路吗？”

　　豪森蜷缩在角落里，脸色微微发白，一双眼睛里闪烁着只有做错事，或者撒谎的孩童才有的光芒：“这东西是伊普西龙人的穿梭机，我们应该相信他们的科技水平，迫降技术一定会有的，一定会有的……上帝保佑，可一定要有啊！”

　　“噗。”阿罗斯险没一口老血喷在数据窗口，控制台的仪表盘上已经亮起道道红光，任谁也瞧得出，那是系统的告警光芒。

　　“豪森，我还以为你突然开窍了，没想到到头来，你仍旧还是一根棒槌。”

　　“阿罗斯，你少在这放马后炮，发这种牢骚有用么？”豪森毫不示弱的还击道。

　　此时穿梭机已然进入平流层，窗外银白色的气流打在窗口，形成一团又一团涡旋，然后被撞成四下逸散的无数银丝。

　　机身的晃动愈加剧烈起来，警示灯的光芒照在二人苍白的脸上，殷红胜血。

　　转眼工夫，穿梭机越过平流层，进入对流层，大团大团的云气在驾驶室两侧的舷窗上爆开。虽说因机身材料所致，没有火光，没有烈焰，但是，二人毫不怀疑，如果现在出去，下场肯定比飞进恒星，被高温融化成渣好不了多少。

　　“哈利路亚……”远处传来豪森神神叨叨的嘟囔，阿罗斯舔了舔微微发干的嘴唇：“哈利路亚？圣母玛利亚也不管用了，你这蠢货！”

　　一句话未完，窗外青光一闪，穿梭机已经突出对流层，进入克罗坦星内部天穹，机身的抖动已经和缓了许多，豪森挣扎着爬起来，抬头望窗外瞧了一眼，霎时间脸色一变。


第92章 阿罗斯，付账！

　　眼角余光撇到他的反应，阿罗斯心头一惊，急忙举目远望，待扫过窗外景象，同样神色一变。

　　虽说经过大气层的摩擦，穿梭机的时速已然降低不少，但是因为初速过高，即使经过大气层缓冲，速度亦远远超越音速。

　　克罗坦星由地面到对流层的高度为24KM，若是按照穿梭机的飞行速度，不用一分钟，便会跟地面来一次情人重逢般深情而又热烈的拥抱。

　　当然，这对唐方三人来说，将会是一场灭顶之灾。

　　“这该死的穿梭机里为什么没有降落伞……”

　　豪森愤怒的叫骂声响彻驾驶室的时候，穿梭机的雷达预警系统检测到即将发生撞击，应急程序自动开启，尾部桨叶组微调，航向自行改变。

　　与此同时，机身两翼突然向后射出一条金属长索。长索前端是一颗方锥状的蓝色晶石，随着系统供能，锥面向外翻开，一道薄如轻纱，类似降落伞的缓冲设备被动弹出，在机尾形成两朵通透的幕布。

　　也不知道这些看似薄如蝉翼，却又韧性十足的幕布是由何种材料构成，在这般高速状态下，遭受气流的狂暴冲击，却是毫发无损。

　　1.5马赫，1.2马赫，0.9马赫，0.7马赫……

　　穿梭机的速度在快速下降，最后，随着一道银光划破天际，经过自动导航程序的修正后，机头“轰”的一声撞入一个内陆湖中，掀起一叠飞瀑般四下溅射的浪花与水汽。

　　机身落入水中的一瞬间，惯性使然，驾驶室内阿罗斯与豪森两人几乎同时飞起，“咚”的一声磕在上方的透明玻璃舱上。

　　豪森的左脸在玻璃窗的挤压下扭曲变形，但他的嘴，却是在兴奋的大声嚷嚷着：“阿罗斯，你个老混蛋，我说什么来着。这他娘可是伊普西龙造，不是MADEINMENGYA。会自动修正航向，寻找合适迫降点的飞船你见过吗？见过吗！真是太刺激了！”

　　经过大气，降落伞，水流等一连串的缓冲作用，穿梭机的速度总算是慢了下来。

　　二人落回地面，阿罗斯扫了驾驶座上依旧昏迷不醒的唐方一眼，再扭头瞅瞅舷窗外的水下世界，不禁长长舒了一口气。

　　豪森这家伙的话虽说粗鄙不堪，可话糙理不糙，这一次宇宙之旅，真是太刺激了，刺激到差点没要了他的老命。

　　“汩汩……”外面气泡连连，巴掌粗细的藻类植物顺着水流来回飘荡，一群群不知名的鱼类来回游荡，有些好奇的小家伙更是贴上玻璃窗，用它们带着一点好奇，一点天然呆的鱼泡眼，来来回回详细打量着驾驶室里的三人。

　　这片湖泊大约有30多米深，片刻光景，穿梭机沉入湖底，沉重的机身落在河床上，砸飞无数泥沙。

　　待得视野还复清明，豪森抬头望望天窗上泛着点点粼光的湖水，轻声说道：“喂，阿罗斯，现在怎么办？”

　　“怎么办？那还用说，出去啊。难不成你想在这儿过年吗？”

　　豪森回头瞧处，只见他正在快速脱卸身上的动力装甲：“喂，喂，不用这么急吧，先想办法把唐方弄醒再走也不迟啊。”

　　“没时间了。”阿罗斯头也不抬地说道。拆卸完自己的动力装甲，又去帮昏迷中的唐方脱那身铁罐头。

　　“没时间了？什么意思？”

　　阿罗斯手上动作不停：“你觉得我们弄出这么大阵仗，明目张胆的闯入人家的地盘，做主人的会高兴？说不定赶来调查事故的应急人员已经在半路上了，要知道这可是一艘伊普西龙穿梭机，一旦让人知道我们能够操纵这玩意儿，少不得手术台上走一遭，被人开颅取脑，切皮研究什么的。”

　　豪森听完打了个哆嗦，不用他提醒，非常自觉的脱卸起身上笨重的“劫掠者”动力装甲。

　　前后用了几分钟时间，三人脱掉动力装甲，转换轻装姿态。阿罗斯吐出嘴里还未抽完的半截烟卷，将一个面罩扣在唐方脸上，然后一猫腰，将之抗在肩头，走至驾驶室角落，一拳砸在机舱门的开合按键上。

　　玻璃窗向后退去，水流在压强的作用下快速涌入驾驶室，阿罗斯憋足气，脚尖向后使劲一蹬，侧着身子向外游去。豪森如法炮制，紧紧跟在他的身后，朝着头顶波光粼粼的湖面飞窜。

　　……

　　克罗坦星，那布兰卡小镇。初夏时节午后的阳光就像情人的爱抚，让人浑身懒洋洋的，昏昏欲睡。

　　小镇东部直通蒙德市公路的广告牌下，两个人一前一后的走着。

　　哦，不，确切的说是三个人，因为前面那个有些年纪的中年人左肩上还扛着一位，看起来像是昏过去了。

　　“阿罗斯，别忘了你的承诺。”豪森抬头望望广告牌上搔首弄姿的“银河妖姬”，舔舔上嘴唇，眼睛里的光芒就像饿了七天七夜的难民猛然见到一块把子肉。

　　阿罗斯往上托了托唐方的身体，缓和一下肩膀的酸痛。对于豪森的挤兑之言，他并未放在心上，唐方目前的身体状况很古怪，最好找个可以落脚的地方休整一下，当然，如果能请个医生帮他检查检查身体，那再好不过了。

　　半公里的路程说远不远，说近也不近，当二人顶着炎炎烈日，走到镇口的时候，早已是口干舌燥，目眩神迷。

　　阿罗斯手搭凉棚，遮住眉头向着远处打量，小镇不大，主街区由东向西不过1000多米，时值午后，街上静悄悄的看不到一个人影，就连两边的店铺，也都打烊谢客，挂起了标着醒目“CLOSED”字符的告示牌。

　　唯一开着门的，就是街角一间不足40平米的公共厕所，以及街心一家“蓝湖”酒吧。

　　阿罗斯皱皱眉，这看似稀松平常的一幕景象，却是给他一种说不清道不明的压迫感，好像平静的小镇中，隐藏着什么惹人躁动的东西。

　　“豪森，你不是常常自夸直觉过人吗？怎么样？有没有察觉到什么不妥。”阿罗斯指了指空荡荡的街区，问道。

　　豪森摸了摸自己的脖子，缩缩头：“从遗迹中出来以后，我已经再也不相信那劳什子直觉了。”说完，目光扫过街心的“蓝湖”酒吧，好像想到什么似的，冷冷一笑：“阿罗斯，你是不是想赖账，故意推诿？”

　　“赖账？”阿罗斯挑挑眉：“我还不至于为一两杯酒，跟你玩儿赖账的把戏。”

　　“那你还等什么。”扔下这句话，豪森当先朝着街心的“蓝湖”酒吧走去。虽说现在没有装甲在身，作战能力大减，但这只是一家小镇，能出什么事？单纯跟人肉搏，他豪森从没怕过，即便遭遇一般的持枪劫匪，凭他跟阿罗斯两人的身手，定然叫他们有来无回。刚巧二人手头紧，若真有那不开眼的家伙，自己送上门来。黑吃黑，倒也不失为一条财路。

　　阿罗斯略作犹豫，扭头望望肩头的唐方，不觉心中一横，快步跟了上去。

　　“蓝湖”酒吧自从小镇建立那天起就存在了，至今已有60多年历史，期间老板换了一茬又一茬，不过它的名字，却是从没变过，一直沿用至今。

　　就像小镇北部五公里处草美鱼肥的蓝湖一样，这间不足百平米的小酒吧，已经陪伴一些镇民走过将近半生的光阴。

　　阿罗斯毫无顾忌的推门走入，昏幽，入眼一片昏幽，冷气开得很低，低的让他感觉突然从火炉跳入冰窖，有种冰火两重天的味道。还有弥漫整个房间的烟气，混合着男人的腋臭、汗味，流云一般荡漾在半空。这让他想起阿罗斯的“马润甲”换气时的一幕，嗯，就是这个味儿，或许，比这还要更浓一些。

　　眯起眼扫过左侧，百叶窗被合了起来，旁边磨花的金属桌上大马金刀的坐着几个男人。右边也一样，几个三十多岁的男子，光着膀子伸着腿，长靴上散发出一丝丝硝烟的味道。

　　室内唯一的灯光，便是吧台上吊着的破旧装饰灯，如同那垂垂老矣的酒吧侍应，散发着远比烟卷灰烬更黯淡的光芒。

　　阿罗斯看不到他们脸上的表情，当然，他也没打算去看。径直走到吧台前面的吧台凳上，指着酒架上的一瓶龙舌兰道：“不要冰镇的。”

　　恰在这时，肩头扛着唐方的阿罗斯推门走入，视线扫过大厅内面色阴冷的20几个壮汉，不觉瞳孔一缩。屋里的气氛很诡异，诡异到令人压抑，烦躁，还有那一道道落在他与豪森身上的目光，满含敌意，就好像地盘遭受不速之客入侵的嗜血狼群。

　　他将目光转到吧台的豪森身上，只见那嗜酒如命的家伙竟似毫无所觉，一双眼紧紧盯着侍应生倒入小圆杯里的白色酒液。

　　“8MYD。”年老的侍应生将酒杯压在掌心，俯下身子向前一推，翻开眼皮，一对浑浊的眸子紧紧盯着对面的陌生面孔。

　　“切，什么破规矩。”豪森皱皱眉，扭头扫过正站在门口发呆的阿罗斯，不耐烦的敲敲桌面：“阿罗斯，付账。”


第93章 酒资

　　“咚，咚……”军靴踏在老旧的木质地板上，传出声声闷响。

　　阿罗斯从门口走来，步伐整齐而规律，不多不少，每一步都是一尺，就好像精确计算过一般。

　　低沉的脚步声响彻整个前厅，可叫人奇怪的是，整个现场显得越发安静下来，静的能听到冷气涌动的声音，能听到灰烬飞散的声音，甚至能清晰的听到每一个人的心跳。

　　“噗通，噗通……”

　　年迈的侍应生借着昏暗的灯光，视线落在阿罗斯脸上时，不由得眼睛一眯，浑浊的眸子如同雨霁云开后遍洒金光的骄横烈日，爆起一团精芒。

　　至于旁边那些壮汉，二郎腿已经放了下去，有些人的手更是伸向背后。无形的杀气如同雨天低沉的雷云，滚滚如浪，有种令人窒息的味道。

　　阿罗斯似无所觉，走到吧台前面，将唐方放置在右手边不远处的沙发上，他转身走到豪森身边坐下，很是随意的扫了一眼酒架：“威士忌，加冰。”

　　过了好半天，侍应生这才慢慢直起有些伛偻的身体，从吧台下面捉出一只小方杯，加好冰块，倒入半杯威士忌，同那杯龙舌兰一起，推到二人面前：“16MYD。”

　　不知何时起，阿罗斯嘴上多了一支烟，他略微抬了抬头，就着昏幽的灯光，喷出一口浓浓的烟气，然后将手往下一探，出来的时候，掌心多了一些东西。

　　“咚……”低沉的声音响起，震动带起杯子里的酒液，荡起一道道波纹。

　　老侍应的脸瞬间变了，那是一把枪，圣骑士M5型大口径手枪。

　　单独的散热装置，瞄准辅助单元，完美的膛线，先进的缓震模块，这种型号的手枪能够适应各种严苛的作战环境，准确度高，射程远，火力强大，重量适中，对使用者并无腕力、耐受力等涉及到身体素质方面的严苛要求，是一款极具人气的枪械，多数为官员、富人、以及帝国军官的贴身配枪。

　　如果拿到黑市出售，足以卖到20000MYD的大价钱。

　　阿罗斯的举动令他心中一惊，本能的将微微向前弯曲的身子往后一挺。

　　右侧一名短发男子的腰身如同绷紧后快速松开的弓弦，一下从座椅上站立起来，左脚往前一踏，右臂快如毒蛇吐信，绕过阿罗斯的身体，直接朝着吧台上的圣骑士M5型手枪抓去。

　　“朋友，他是我的。”声音传来的同时，男子只觉手腕一麻，伸出去的右臂已然被对方牢牢扼住，然后下颚一凉，一股力道将他的托了起来。

　　力道的来源是一把枪，另一把圣骑士M5，黑洞洞的枪口紧紧顶在他的下颚上，只要对方扣动扳机，.50口径的子弹将从下而上，打爆他的脑袋。

　　这突如其来的一幕好像引爆炸药的导火索，另一侧方几上的三人一下站起身子，双脚一错，待要上前帮忙。

　　“哼。”旁边豪森冷哼一声，左脚勾起一条吧台凳，往后一蹬，“啪”的一声撞在最前面一人的腿弯，将其绊倒在地。

　　与此同时，他右手闪电一般抄起阿罗斯横放在吧台上的圣骑士M5，后腰用力，将屁股下方的吧台椅往后一掀，砸中从门口奔过来的一名疤脸男子脚尖的同时，手臂一抬，枪口直接顶在手往吧台下方摸去的老侍应生脑门上。

　　“不想死就老实点，大爷只想安安生生喝一杯酒。”

　　老家伙身体一紧，双手从吧台下面缓缓抽出，高举到头顶。

　　同一时间，猛听一阵“噼啪”异响，战团外围的男人们手中瞬间多了几把枪，遥遥对准阿罗斯、豪森二人。

　　“放松，放松。”老适应眼珠上翻，目光落在豪森满是褶皱的军装上：“你们是谁？想干什么？”

　　“老家伙，你聋吗？老子只想喝杯酒而已。”面对这种局面，豪森却是面不改色，说话的同时，左手抄起小圆杯，一仰头，将那杯烈性龙舌兰灌进嘴里。

　　“咕嘟……”随着喉头一阵蠕动，带着浓浓辛辣味道的酒液顺流而下，在胃里掀起一场烈焰风暴。

　　“呼……”豪森长出一口气，舒服的如同炎炎夏日里从头顶浇下一盆冷水。

　　老侍应脸上浮现出一抹讶然，将信将疑地问道：“外乡人，既然你们只想讨一杯酒喝，为何要拔枪？”

　　豪森晃晃手中圣骑士M5的枪柄：“你说这个啊？”扭头扫过阿罗斯自始至终未曾变过的老脸，咧嘴一笑：“我估计，他是想拿这玩意儿抵你的酒资。”

　　“抵酒资？用这东西？”老侍应生呆住了。这玩意儿拿到黑市上分分钟就能换来数千MYD，眼前这两人竟然拿它来抵区区十几块的酒钱，吃错药了不成？

　　“老约翰，别被他们的话骗了，这两个家伙身着军装，一看就是军方的人。”被阿罗斯制住的短发男子喘着粗气说道。

　　这番话就像化学反应中的催化剂，登时令好不容易缓和下来的局势再起波澜。旁边那些举着各式枪械的家伙顿时变得紧张起来，手中的枪遥遥对准二人，有几个更是瞄向沙发上的唐方。

　　“哼。”阿罗斯脸色变了，不知不觉间将手中的枪又往上顶了顶，食指已经扣在扳机上。

　　这老而弥坚的退役老兵被激怒了，正待做点令这些家伙后悔的举动时，侧方角落的阴影里突然传来一个有些沙哑的声音：“都放下枪，我相信他们的话。”

　　看得出，说话的家伙应该是这群人的头领，周围举枪之人面面相觑片刻，缓缓放低枪身，别至后肩。

　　“两位，我们已经收起武器，也请你们不要为难他们俩。”随着声音出现的还有一个男子。

　　从相貌上看，年龄不是很老，约莫有40来岁。黑白参差的头发，明亮的双眼，白色的T恤外面套了件战斗背心，远远望去，给人一种特别精明干练的感觉。

　　阿罗斯斜眼扫过周围，确定危机解除以后，这才缓缓抽回右手，将枪插进腰带，旁边豪森见状，亦是徐徐收回那把圣骑士M5。


第94章 敌？友？

　　“你是他们的首领？”

　　中年人望向阿罗斯，点头说道：“不错。”

　　“你好，我是格兰特·奎克。”说着，他迈步向前走去，看样子是想同阿罗斯握握手。哪知道被短发男子一把拉住：“慢着，格兰特，他们万一是敌人怎么办？”

　　“乔伊，我告诉你多少次了，遇事多动动脑子。”格兰特一把甩开他的手，走到阿罗斯面前，一脸微笑的伸出右手：“你可以叫我格兰特。”

　　“塔罗斯……”阿罗斯嘴角抽搐一下，缓缓道出一个假名，接着伸出右手，同他握了握。

　　小心驶得万年船，在没弄清眼下状况的前提下，还是谨慎为妙。

　　“哦，塔罗斯，幸会，幸会。”格兰特笑起来有一种特别的感染力，如同沐浴在三月的暖风里，让人舒服。

　　“这位是？”他又转向豪森，笑着问道。

　　“嗝……”豪森将那杯威士忌顺手倒进嘴里，打出一个长长的酒嗝，而后斜睨了他一眼，嘿嘿一笑：“塔罗索。”他也不傻，既然阿罗斯不说真名，他也随口胡诌了一个名字。

　　旁边阿罗斯皱皱眉，脸上多了一丝尴尬，这货绝对属于烂泥扶不上墙的那种。

　　“哦？”格兰特摇摇头，一脸诧异的扫过二人。一个塔罗斯，一个塔罗索，名字听起来像是一对兄弟，但二人的相貌可以说是天差地别，年龄上更是差了近10岁。不用说，这肯定是一个假名字。

　　尽管看透了二人的小九九，他却毫无恼意。身处异乡，对自己的身份来历有所保留，此乃人之常情，如果因为一个微笑，一句恭维，就毫无保留的相信他人，这人要么是傻子，要么是疯子。

　　“幸会，幸会。”格兰特递给阿罗斯一个心照不宣的笑脸，扭头看向短发男子乔伊：“首先，如果他们是敌人，实在是没有必要弄出这番动静，引发冲突。”

　　“其次……”说到这里，他顿了顿，转身一指沙发上昏迷的唐方：“换做是你，会带着一名受伤的兄弟硬闯敌营么？”

　　唐方仍旧穿着那身破烂军装，虽然肩头的伤已经痊愈，但是衣物上的血迹，却依旧历历在目。很明显，格兰特将他当成了伤员。当然，从某种意义上讲，他的确也是一名病号。

　　“这……这可能是他们精心策划的一场阴谋。”伊万的争辩很无力，说到最后，已然弱不可闻。

　　格兰特直接将后脑勺甩给他，扳正歪倒一边的吧台椅，坐在阿罗斯身边，指指酒架最上层有些年头的精装白兰地：“我请客。”

　　老约翰抬头没好气的一笑，倒酒的同时，打趣道：“每次都说你请，可什么时候真正掏过钱？”

　　“呵呵，呵呵。”格兰特干笑两声，接过杯子，冲二人遥遥一敬，小口轻抿，露出一脸享受状。

　　那边豪森迫不及待的一口灌进嘴里，猴急的模样如同西游记里囫囵吞掉人参果的猪悟能。

　　阿罗斯同样轻抿一小口，微微摇晃着杯子里的酒液，做一脸陶醉状。

　　“冒昧的问一句，几位是偶然路过，还是到此公干？”格兰特看似漫不经心的问道。

　　既然他略去来历不提，单问目的，阿罗斯想了想，觉得没必要隐瞒，于是放下酒杯说道：“我的朋友受了点伤，需要找个地方静养一下，如果能找个医生看看，那最好不过了。”

　　“医生么……”格兰特沉吟片刻，说道：“真是不巧，镇上的诊所关门了，明天或许会正常营业吧。两位如果不嫌弃，就请在此住下，楼上有客房。”

　　他话里话外透着一股好意，不过在阿罗斯听来，却是有些耐人寻味。诊所关门了？为什么会关门？一路走来，几乎所有商店都挂起关张牌，难不成今天是个特殊的日子？

　　还有，格兰特话虽说的客气，好心让二人在此留宿，不过语气却是有些异样，似邀请，又似要求。再联系当下情景来看，今日，这家小镇怕是有些风波。

　　是走还是留？选择走的话，难保格兰特不会翻脸，况且，以唐方这样的状态，能去哪儿？由公路牌上得知，最近的城镇据此足有300多公里，凭借两条腿的话，要走到猴年马月？唐方的身体若是无碍还好，一旦有事，这岂不会延误病情？

　　再者，三人的身份问题同样令人困扰，在军方档案里，三人怕是已被划入死亡行列。若是这么明目张胆的出现在大城市中，一旦被政府查知，等待他们的将是永无止境的追缉。唐方醒着还好，以他的本事，足以护住三人，可坏就坏在他一直昏迷不醒，偏偏生命体征还很正常。

　　如果留下的话，会不会受到波及？格兰特一伙究竟要干什么，他不知道，万一惹来强敌，把他们仨也卷进去，到时候又该如何脱身？

　　阿罗斯紧了紧腰上的圣骑士M5，不禁一阵头疼。以往有唐方在，往下的路该怎么走，根本就不用他费心。现在么，一个昏迷不醒，另一个朽木难雕，不坏事就谢天谢地了。

　　格兰特见他沉吟不语，也不着急，有一口没一口的抿着杯中酒。旁边豪森肚子里却是没那么多弯弯绕，朝着对面的家伙咧嘴一笑：“住下可以，酒必须管够。”

　　“这个容易。”格兰特呵呵一笑，朝老约翰递了个眼色。

　　年迈的侍应生转身从酒架上拎出两瓶烈性龙舌兰，“咚”的一声墩在吧台上：“让你一次喝个够本。”

　　“哈哈哈哈……这下可以过过酒瘾了。”对于豪森这种人来说，只要今朝有酒，哪怕明日就要断头台上走一遭，他也照样喝个爽利。

　　“豪森！”阿罗斯皱皱眉，呵斥道。格兰特为免走漏风声，明显是想绊住二人，一旦答应下来，天知道会卷进什么要命的事件里？

　　豪森一根筋归一根筋，却不是白痴，闻言瞅瞅沙发上昏迷不醒的唐方，不由得缩缩脖子，将那两瓶烈性龙舌兰往外推了推。

　　格兰特皱皱眉，刚要说话。突然，陡听身后门响，一个身材消瘦，左眼角长着颗泪痣的半大小子闯进房间，目光扫过在场众人，最后落在格兰特身上：“首领，他们来了。”

　　格兰特脸色一变，嘴角的笑容敛去，随手将最后一口酒倒进嘴里，站起身来，视线扫过厅内诸人：“时候到了，走吧。”

　　没有慷慨激昂的陈词，没有热血澎湃的演说，只有很平淡的一句话。

　　琐碎的脚步声响起，那些或隐于黑暗里，或藏身阴影中的男人们一个个站起身来，整理一下随身枪支，陆续朝着酒吧门口走去。

　　最后，格兰特扭头望了阿罗斯、豪森二人一眼，低声说道：“不要出去。枪炮无眼，我们当你们是朋友，不代表敌人也将你们当成朋友。”

　　话罢，他走到一侧，捏起桌子上的牛仔帽，轻轻扣在头顶，转身走出酒吧。

　　阿罗斯皱皱眉，踌躇片刻，长长叹了一口气。格兰特的话很有道理，不出去，躲在这里很安全。出去，一旦暴露目标，天知道会不会被当成格兰特他们的同伙。

　　敌人来自哪里？实力如何？这些他都不知道，安全起见，还是待在这里为妙。

　　“楼上有房间，如果累了，可以去睡一会儿。”老约翰“咕嘟嘟”倒了半杯酒推到他面前：“二位，听老夫一句忠告，枪还是不要露白的好，最近克罗坦星可不怎么太平。”

　　阿罗斯接过杯子，若有所思的点点头。

　　“老约翰，给我也来一杯。”刚刚向格兰特报信的半大小子来到吧台前坐下，带着一脸幽怨的表情说道。

　　所有人都走了，唯有他被留了下来，这让他很不高兴，也很受打击。

　　“萨姆，你还没到可以饮酒的年龄。”老约翰狠狠瞪了他一眼。

　　小萨姆眉头一挑，大为不满的回瞪他一眼：“老约翰，我今年已经16岁了，请不要拿这种看小孩子的目光瞪我，这让我很不舒服。”

　　老约翰耸耸肩，微微一笑，露出一口参差的黄牙：“你本来就是个小屁孩，还是一个没有自知之明的小屁孩。”

　　“你……”小萨姆冷哼一声跳下吧台椅，转身走到沙发旁边，上上下下打量唐方一眼，最后落在他沾满血迹的衣服上：“他受伤了？”

　　阿罗斯扭头望了半大小子一眼，点点头，轻声“嗯”了一句。

　　“哦，太可怜了，你等着……”说完，小萨姆迈动两条腿，“噔噔噔”跑上楼，不大的功夫，手里拎着一个医药箱走下来，“咚”的一声往桌面上一放：“这里面有医疗胶，消毒水，绷带什么的，你们看看有没有用得上的。”

　　阿罗斯情不自禁的露出一丝微笑，伸手按了按他的头：“虽然都没用，不过还是谢谢你了。”

　　小萨姆使劲拨开阿罗斯的手，怒气冲冲的望着他：“不许碰我的头。”

　　半大小子现在的表现就像一只被踩了尾巴的小猫咪，作为一个固执的认为自己业已长大成人的家伙，他非常讨厌被人当做小孩儿一样对待。

　　“哈哈哈。”阿罗斯会心的笑了，眼中情不自禁的流露出一丝缅怀之情。

　　旁边豪森也被眼前的半大小子逗乐了，伸手抹去嘴巴上的酒渍，将手伸到他面前：“来，爷们，咱俩掰个手腕，你要能赢了我，从此以后，我就叫你大哥，怎么样？”

　　小萨姆望望豪森比蒲扇小不了多少的手掌，再瞅瞅自己不足半英尺的手，不禁有些犹豫。

　　踌躇半晌，他咬咬牙，绕过阿罗斯，走到豪森身边，一脸倔强的伸出自己的手：“比就比，我才不会怕你呢。”

　　“好，是条汉子。”豪森强鳖着笑意点点头，伸出右手：“来吧。”

　　“唔”小萨姆爬上吧台，尽量将身子放平，同样伸出右手握住豪森的手掌：“好了，我可要用力了……”

　　“来吧。”豪森挤眉弄眼地说道。

　　“诶……”小萨姆话不多说，憋足一口气，手腕猛然使力。

　　他的手左右颤抖着，紫色的筋脉微微鼓起，一张脸更是憋得通红。他身体半倾，几乎将全部力道都用在右手上。但是，现实是无情的，对方的手臂就好像一道巍峨山岳，别说翻倒，连动一下都难。

　　“哈哈哈……”豪森终于憋不住了，直接拽着小萨姆的手将他整个人拎了起来，然后按在旁边的吧台椅上：“小家伙，是你输了。”

　　虽说心中早有准备，不过，巨大的挫败感还是令他非常难受。

　　豪森揉揉他的头：“喂，小不点，这点失败都承受不住？将来还怎么做一个顶天立地的男子汉。想当初在拳坛混的时候，我可是吃了不少败仗，一次失败算不上什么，男儿立世，当要有一颗强者的心。”

　　小萨姆抬起头看了他一眼，似懂非懂的点点头。

　　豪森大手一挥，“啪”的一声拍在半大小子的肩膀上，随手将半杯龙舌兰递过去：“来，那老家伙不让你喝，大叔的给你。”

　　望着杯中晶莹剔透的白色液体，小萨姆心中一横，伸手接过，很是干脆的一口倒进嘴里。

　　这还是他第一次喝酒，而且还是龙舌兰这种烈性蒸馏酒。辛辣的酒精气味在口腔肆虐，酒液顺着喉咙滑下，如同在水面上泼了一盆沸腾的火油，热辣辣的感觉在五官内四窜。

　　“咳咳。”小萨姆咳嗽连连。

　　对面老约翰嘴角抽动几下，一方面是出于无奈，另一方面也对豪森喊他“老家伙”有些不满。

　　阿罗斯同样面皮一抽，嘴角几乎咧到了后脑勺。没想到这直肠子一根筋，脑袋大脖子粗的夯货，居然也能出口成章，说出这么有内涵的话来。

　　嗯，如果把他送去军队做士兵的思想教育工作，一定非常有前途。

　　……


第95章 伏击

　　同一时间，小镇西侧一公里处。

　　阳光照在公路护栏上反射出一道道刺眼的强光，路面上干燥异常，炽热的气浪在视线尽头翻滚不休，扩散出一道道晃动的波晕。

　　随着一阵低沉昂扬的鸣笛声，地平线一侧缓缓驶来一支车队。行驶在最前列的是两辆剑齿虎A1型装甲运兵车，后面是三辆经过改装的十六轮大型军用卡车，再往后，依旧是两辆剑齿虎A1型装甲运兵车。

　　车身上的“凯尔特”圣剑图样异常醒目，在烈日的照射下，辐射出一圈圈妖冶的红光。

　　车队的行进速度不是很快，轮胎轧过干燥的路面，扬起一层迷沙。

　　前面的两辆剑齿虎A1型装甲运兵车不紧不慢的行驶着，驾驶员卡门·艾迪打出几个呵欠，午后的阳光令人沉沉欲睡。

　　这不禁让他怀念起以前在海边休假的日子，沙滩上成排成排的比基尼靓妞，阳光在水面洒下一圈柔和的光，浪花轻抚着海岸，送来一股股令人安心的鱼腥味。

　　相较而言，眼下这该死的护送任务是如此的枯燥，乏味，无聊至极。

　　“呵……”再次打个呵欠，他欠了欠身子，拿起座位旁边的军用水壶，刚要拿到嘴边好好喝几口，润润喉咙。突然，前方不远处的露面上闪过一道红光，紧接着，一声震耳欲聋的爆炸声传来，四处飞溅的扬沙一下遮住了小半个天空。

　　他愣了一下，随即在同袍的叫喊下回过神来，一脚踩下刹车的同时，对着通讯仪器大喊道：“敌袭，敌袭！”

　　轮胎在地面拉出一道道滑痕，伴着货车制动时沉闷的放气声，又是一声爆炸传来，只不过这次换成了后方。

　　前面的路被炸出一个大坑，难以驶过，后路亦被截断。卡门哪里还顾得上喝水，忙将水壶一丢，拿起操纵台上的对讲机，大声喊道：“快，快，保护卡车。”

　　“嘭……嘭……”四辆剑齿虎A1型装甲运兵车的后门开了，几名身着动力装甲的士兵鱼贯下车。

　　然而，还未等他们展开防御阵型，公路对面的南坡上一道道火光闪现，成群的火箭弹在半空留下一条条烟轨，如乱舞的群蛇一般，雨点般落在装甲车身上，爆成一团团热浪汹涌的火焰。

　　“南坡，南坡，敌人在南坡。”通讯器里传来车队指挥官欧文·格里芬的吼声。士兵们纷纷举起枪，朝着南坡火光亮起之处扣动扳机。

　　“滴滴……”操纵台的警报指示灯亮起，自检程序显示车身装甲严重受损，动力系统故障，车辆已然失去行动能力。

　　“SHIT！”卡门咒骂一声，从主驾驶转移至后方的武器控制台上，唤醒车载雷达，切换至索敌模式，然后弹开导弹发射器操纵杆的安全盖，右腕使力，转动操纵杆，使车顶的两架三联导弹发射器缓缓转向正南。

　　“目标已锁定。”随着耳麦传来的提示音，雷达屏幕上出现一排密集的红色光点。那是南坡敌人的兵力分布图，此时雷达已将几个人员较密集区域的坐标输入制导系统，只等按下发射按钮，便能将敌人炸个稀巴烂。

　　“王八蛋，敢拦截军方车队，让你们见识见识什么叫实力的差距。”卡门大吼一声，正待按下发射按钮，突然，一声尖锐刺耳的警告声响起：“检测到热源接近。”

　　他低头一瞧，只见雷达上一个快速移动的小红点正朝中央逼近。

　　“什么鬼东西……”这已是卡门生前最后一个念头了。

　　滚滚硝烟腾空而起，透过被反坦克导弹炸成一团钢铁废渣的装甲车，可以看到公路北坡上几辆皮卡远去的背影。

　　“该死的！”欧文将打空的弹夹使劲丢在地上。4辆装甲车就这么报废了，被一群不知来路的家伙用那么简陋的武器给干掉了，这是耻辱。

　　“叮叮当当。”流弹打在护栏上，留下成排的弹孔。

　　“嗖，嗖。”又是几枚火箭弹飞过，落在车辆的空隙间，爆炸开来，气浪将几名士兵掀飞，他们打个滚，爬起来继续还击。

　　虽然动力装甲笨拙不堪，穿在身上非常不舒服，不过防护效果确实没的说，在大气环境下，7MM以下的子弹很难刺穿外面的装甲层，对穿戴者造成致命伤害。除此之外，更是可以有效抵御小型爆炸与冲击波的伤害。

　　“啾啾啾。”一排子弹打在路基上，溅起一蓬蓬尘沙。欧文躲在报废的装甲车后面，大口大口喘着粗气。因为不知道北坡藏着多少敌人，他不敢派兵硬攻南坡，这次的主要任务是护送三辆卡车赶到鲁特湾，如果全力进攻南坡，万一北坡的敌人趁势攻出，腹背受敌之下，必然陷入苦战。

　　四辆装甲车报废，三辆卡车却丝毫无损，由此可以看出，只怕这伙人是冲着车上的东西来的。对方占据两侧制高点，自己一方位于低洼之处，而两面坡地平坦开阔，一旦发起冲锋，必然遭遇迎头痛击，敌人可是有着数量不少的火箭弹的，即便身穿动力装甲，也绝难抵御住爆炸能的正面冲击。

　　考虑到敌人的目标是三辆卡车，唯今之计只有借着报废载具的掩护固阵据守，撑到援军到达。只是，敌人会给自己喘息之机吗？

　　答案是否定的，现实很快给了他回应，“嘭，嘭，嘭。”随着一阵带着金属音色的爆响，北坡上腾起一道道烟柱，十多枚榴弹在半空划出一个圆润的抛物线，如同下豆子一样落在车队四周，爆开一团又一团蒸雾。

　　浓郁的雾气霎时蔓延全场，欧文打了个愣，不过当他察觉到附着在动力装甲表皮的绿色荧光粉末时，顿时头皮一麻，全身的汗毛都竖了起来：“所有人员，马上躲进掩体。”

　　他的提醒终究还是迟了一些。“嘭，嘭，嘭……”大威力狙击步枪的声音传来，几名躲在护栏后面的士兵直接被17MM的大口径穿甲弹轰碎了脑袋，鲜血混杂着脑浆在地面滩开，如同加了很多辣椒油的豆腐渣。

　　与此同时，那几辆皮卡的身影再次出现，后兜里的导弹发射器微微转动，随着一道道火光闪现，近一米宽的反坦克导弹冲天而起，在半空一个调头，拉出长长的尾焰，如白鲢一般由上方扎下，“轰”的一声在人团中间炸开，涌出一团赤焰。

　　公路被炸出一个又一个大坑，一时间，碎石如雨，哀鸿遍地。欧文蜷缩在侧翻的装甲车后面，苍白的脸上写满了“无助。”

　　早先那些蒸雾与寻常的烟雾弹不同，乃是一种特制的纳米微粒，能够吸附在动力装甲或是隐身载具表面，辐射出一种特殊频率波，专门用于为导弹，狙击，制导炸弹等高精度武器进行定位。

　　此时此刻，士兵们可谓是彻底暴露在对方的视野下，想要坚持到援军赶至，无异于痴人说梦。

　　“怎么办？怎么办？到底该怎么办！”

　　就在欧文惶然无措，一筹莫展之际，通讯器里突然传来一阵噪音，接着，一个尖细的如同女人般的声音传来：“欧文中尉，怎么样？需要我助你一臂之力吗？”


第96章 毒镰与毒蝗

　　这人是谁？

　　欧文心头一惊，仔细揣摩半晌，却才回想起来。此人名叫哈桑·贾思尔，是一位有着西亚血统的阿拉伯人。

　　三辆卡车里装的什么，他不知道，但是在任务之初，他曾亲眼看到哈桑·贾思尔上了中间的卡车，当时连长曾与他寒暄过几句，称呼用的是贾思尔博士。

　　欧文并不清楚他是从事什么研究的博士，但是，这不妨碍他做出正确的判断，一位60多岁的老人，带着他的研究团队上战场？他要干什么？这无异于自杀！

　　“贾思尔博士，对不起，我现在没时间跟您开玩笑，我的任务是护送您，以及您的队员去鲁特湾，而不是送你们上战场自杀。”

　　“欧文中尉，你也太小瞧我们了。”贾思尔冷冷一笑：“你就不好奇卡车中装了什么东西吗？今天，我就让你开开眼。”

　　贾思尔话音一落，欧文还没来得及回话，只听背后一阵低沉有力的喷气声响起，扭头瞧处，最前面两辆卡车的外装甲片片剥落，近18米长的后车厢如同盛开的花朵，缓缓展开。

　　车厢内，一排造型奇特的物体出现在眼前。它们有着蜘蛛般的四条细腿，足部类似鹰爪，脚趾与关节由无数减震部件构成。

　　主躯干分为两部分，一部分是连接四条腿的环形承重底盘，上面置有照明灯具，以及用以发射榴弹、烟雾弹、信号弹的多功能弹筒。另一部分是驾驶舱，内部空间约12平米，可搭乘3人，完全由透明的高强度玻璃合金材料构成，下平上弧，通体呈半圆形，平面与承重底盘相接，左、右、后三处各布有一挺12.7MM可滑动转管机炮，能够360度旋转，形成全方位火力覆盖网。

　　“OH，SHIT！这是什么鬼东西。”欧文忍不住爆了句粗，这种模样的武装载具，他还是头一次见。

　　“我们叫它毒镰。”贾思尔得意洋洋地说道，语气像极了对外人炫耀自己孩子如何出色，成绩多么多么棒，薪水多么多么高，虚荣心极度膨胀的母亲。

　　“毒镰？”

　　“不错，像毒蛇那样冷酷，像镰刀那样收割敌人。”

　　贾思尔的声音一落，一架又一架毒镰挺起身子，四只脚在地面一按，关节微屈，弹跳系统启动，只听“嗖”的一声，如同一枚离膛炮弹，就那么斜向飞了出去。

　　这一跳就是百多米，直接越过马路护栏，落在平缓的斜坡上。

　　毒镰的细腿由特殊合金铸造，韧性极高，通过搭配多种平衡组件，构成一种自动调节式悬挂装置，哪怕在坡地上，它们亦是如履平地，迅若虎狼。

　　欧文惊讶未消，只听身后又是一阵喷气声传来，那最后一辆卡车的外装甲同样片片剥落，车厢上裂开一条条笔直的缝隙，如同蜂巢般的模块缓缓伸出，电光闪动，一架又一架无人机如同蜂群一般蜂拥而出。

　　这是一种只有30多公分的平衡翼涡轮直升机，下面吊着颗圆形金属球。

　　眨眼功夫，车厢内足足飞出上百架之多。欧文使劲吞了口唾沫，目光转移至车身，透过蜂巢模块的间隙，模模糊糊看到车厢内部坐着几个人，他们脑袋顶上戴着形如头盔般的装置，上面插着些粗细不等的胶皮管。

　　“脑电波远程操控？”他一下子懵了，这玩意儿不是还在试验阶段吗？怎么就突然投入使用了？

　　贾思尔并未给出解释，因为远处的战斗已经打响。毒镰连续几个纵跃，转眼间出现在南坡上，朝着目力难及的地方扫射出一排排火光。

　　至于那些涡轮无人机，则调头向北，如漫天的蝗虫一般，成铺天盖地之势漫向北坡。此时圆滚滚的金属球前侧挡板已然打开，中央高倍光学镜头下方，一条类似榴弹炮管般的结构缓缓向前伸出。

　　然后欧文看到了无比骇人的一幕，随着密密麻麻如爆竹般的火光亮起，上百枚MINI型导弹由炮管射出，如同游走的蛟龙一般，在空中留下一道道弯曲旋转的烟轨，一头扎入北坡山顶。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连不断的响声传出，一排排火光浪潮般涌现，爆炸抛飞一团团石屑，如同下雨似得由空中坠落，撞在地上“扑簌簌”直响。

　　经历过初始的惊讶，欧文脸上慢慢浮现出一丝冷笑：“杀，杀，将这些垃圾统统杀光！”

　　……

　　同欧文的时来运转不同，对格兰特来说，这突如其来的变故，却是代表着天大的危机。

　　毒镰就好像一只从天而降的超级大袋鼠，12.7MM口径的子弹宣泄而出，在人群中卷起一道又一道血色风暴。

　　整个南坡包括他，一共才60人，10架毒镰就好像农用收割机，火光过处，留下一层一层的“麦茬”。伤亡在继续，惨叫四起，鲜血沿着石块的间隙纵横蔓延。

　　那些都是他的兄弟，同生死共患难的兄弟。刚刚还在把酒言欢，谈些早年间的意气之争，风月往事。可时至当下，一转眼的功夫，他们就成了一具具倒在地上，再也不能动，不能说，不能亲切的拍着他的肩膀，亲切的叫一声：“头儿，来根烟抽。”的冰冷尸骸。

　　他有想过伤亡，有想过离别，却怎么也没想到会是这样一场单方面的屠戮，原本十拿九稳的一场完美伏击，居然发生惊天逆转。

　　为什么？车里为什么不是那件东西，而是这要人命的怪异机械？

　　“头儿，不……不好了，我们的伤亡惨重，兄弟们顶不住了。”对讲机里传来一阵急促的大喊，那是沃尔顿的声音，被他安排在北坡，担任作战指挥官。

　　“轰轰……”

　　“突突突突……”

　　爆炸的震响与枪械的轰鸣甚嚣尘上，沃尔顿的声音被一阵密集的碎石雨掩盖下去。欧文抬起头，向着正前方一架毒镰望去。三挺机枪随着玻璃舱内旋转式座椅来回转动，机枪转管快速旋动，以3000发/分的速度向着四周喷射出一道道火舌。

　　步枪的子弹根本破不开它们的防御，玻璃舱看似薄弱，实则比一般的装甲载具还要坚固的多。面对火箭弹，它们只需轻轻一跳，便可平安躲过。

　　他扭头又朝着北坡望去，蝗虫般的无人机遍布天空，黑压压的一层，如同潘多拉盒子里涌出的致命疫虫，令人恐慌。

　　那些MINI导弹如冰雹一般，正对着北坡展开洗地式轰炸，简陋的导弹车在它们面前就像一头头毫无反抗能力的弱小绵羊，随着火光不停涌现，被炸成一团团冒着烈焰的钢铁垃圾。

　　硝烟味在空中弥漫。同伴的呐喊，伤员的呼救，对讲机里传来的噪音，这些在毒镰的子弹迸射声中，那么的苍白无力。

　　短短三四分钟，原本60人的队伍已然不足20，兄弟们还在顽强的抵抗，努力为伤员的撤离赢取时间。然而，面对这些火力强大，行动能力出色的收割者，他们的反击是那样的孱弱不堪。

　　“门罗，去告诉老约翰，叫他联系蒙哥马利，做好战略撤退的准备！”格兰特抓住身边的年轻人，使劲将他推向坡底。

　　虽说卡车里的并非那件东西，但是，面对这种作战机器，以及蝗虫般漫天飞舞的小型无人战斗机，蒙哥马利他们必然会吃足苦头。

　　“头儿，那你……”年轻的门罗犹豫着说道。

　　“别管我，快走啊！”格兰特恶狠狠的瞪了他一眼，抓起身边的火箭发射器，疾步朝着左侧一架毒镰跑去。

　　在毒镰的脚下，有一名肩头中弹的年轻人，短发上粘了一层血浆，鲜红的液体滴答滴答落在他的肩头。

　　是乔伊，亡妻瑟琳娜的亲弟弟！

　　格兰特扛起火箭发射器，随着一声大吼，猛然扣动扳机。

　　瑟琳娜走的时候，自己答应过要好好照顾乔伊，最起码，不能让他死在自己前头。

　　火箭弹在空中拉出一道烟轨，笔直朝着目标飞去。毒镰玻璃舱内，面朝格兰特一方的驾驶员冷冷一笑，操纵杆一提，近四米高的庞然大物飞窜而起，躲过火箭弹的同时，“嘭”的一声落在他的右侧。

　　格兰特扭头瞧时，前方的一挺机枪已经锁定他的身体，玻璃舱内，驾驶员的嘴角弯起一抹嘲弄的微笑。

　　“头儿，小心。”粗犷的声音在耳畔炸响。

　　格兰特只觉肩头部位一道大力涌来，身体失却平衡，整个人向着右方倒去。身体倾斜之际，他看到一个高大的背影顶替了他的位置。

　　紧接着，枪口火光连闪，高大的背影直挺挺倒了下去，鲜血从他的前胸涌出，洒在燥热的地面上，留下一排绯红。

　　“格雷！”格兰特哽咽着大喊道，声音中饱含悲怆与怜惜。

　　仿佛听到他的召唤，格雷艰难的扭过头，涂满鲜血的脸上露出一道欣慰的笑容，断断续续地说道：“头儿……明年的今天，记得……给我带一壶……一壶老约翰亲手酿的老酒，还……还有，别忘了我们的……约定……”声音渐渐淡去。

　　又一名同伴牺牲了，至于对面的毒镰，格雷射出的步枪子弹打在玻璃舱上，却只是擦出几道火星，留下一线细微的划痕。

　　格兰特含泪点了点头，一骨碌爬起来，朝着对面的乔伊喊道：“撤退，分头逃……”

　　……

　　格兰特带领乔伊等人撤退之际，机车的咆哮声回荡在小镇不大的街区。

　　“哧……”随着一声轮胎摩擦地面的刺耳声响，外面传来一阵急促的脚步声，接着，酒吧的门被撞开了，衣服上沾着大团血迹的门罗出现在阿罗斯等人面前。

　　“老约翰，快……通知蒙哥马利做好防范，情报有误，那东西不在车上。”

　　“门罗，到底出了什么事？”看到他身上的血迹，老约翰擦杯的手一抖，差点拿捏不稳，将之摔碎。

　　门罗用带血的袖子抹掉额头的汗液：“唉，卡车里藏着军方的新型武器，头儿正带人拼死抵抗，让我先行回来报信。”

　　“哐当。”杯子落在吧台上，传出一声闷响，面对阿罗斯、豪森二人疑惑的目光。老约翰顾不上多说什么，扭头打开身后一道侧门，闪身窜了进去。

　　门罗随手抄起桌子上半杯喝剩的威士忌，仰头倒进嘴里，非常干脆的转身向门口走去。

　　小萨姆的从吧台椅上跳下：“门罗哥，我也要去。”

　　“你不行，呆在这儿。”门罗大声呵斥道，带着点点血斑的脸有些狰狞。

　　“不，我要去。”小萨姆视如不见，目光坚定而决然：“我要去，我必须去，除了哥哥，你们是我最亲最亲的人，我不想就这样眼睁睁的看着你们死去，自己却什么都做不了。门罗哥，我不要躲起来，做一个旁观者，我是你们的一员，哪怕是死，也要陪在你们身边。”

　　“咯咯，咯咯。”豪森的五指微微弯曲，捏得小方杯“咯咯”作响。阿罗斯叹了一口气，看向左侧的唐方：“唐方，如果是你的话，会做什么选择？”

　　就在这时，他发现沙发上那个年轻人的手指微微动了一下。


第97章 苏醒

　　从穿梭机坠胡，到进入“蓝湖”酒吧，再到格兰特出现，直至当今。唐方就像一个旁观者，将这一切种种都看在眼里。

　　他无数次想开口说话，想站起身来，然而，身体却丝毫不受控制，脑子里那该死的伊普西龙少女回忆录，换了一幕又一幕，始终不见停止。

　　也不知过了多久，是百年，亦或是千年，反正很长。原来那个不爱吃饭的小女孩终于长成了一名亭亭玉立的少女。

　　一袭青黑色的丝质长袍，紧紧裹着她曲线玲珑的身体。淡蓝色的手腕上缠着一条银月手链，行走之间发出“叮当，叮当”清脆悦耳的金属撞击声。

　　她的额心绘着一道符文，如同所有伊普西龙人一样，是一个金黄色的“ε”。

　　这是一条小山谷，塔罗拉盛开在两侧的山坡上，巴鲁克与巴鲁诺的光芒洒在水晶花瓣上，交相辉映，散射出一圈又一圈银白色的光晕。

　　塔罗拉是一朵花，亦是一只贪婪的小精灵，它会将一部分阳光储存起来，等到巴鲁克与巴鲁诺这一对兄弟进入梦乡，它会偷偷的将那部分阳光拿出来欣赏把玩。

　　每当这时，银白色的光芒便会漫过塞雷帕斯的平原、山川，为苍茫大地披上一层璀璨夺目的洁白婚纱。

　　莉亚娜扫过那些水晶小花，情不自禁的微微一笑，然后将目光投注到正前方那一道轻柔舒缓的瀑布上。浅蓝色的水流如同柔滑的丝线，轻轻纠缠。它们很安静，安静的像一个熟睡的孩子，缓缓流淌着，落入镜面般平滑的水潭中。

　　群星闪烁，柔光和煦，淡淡的水汽如同朝雾，弥漫在山谷四周。当真好一处幽山胜景。

　　然而，好景不长，朦胧夜色下，一道阴影划过长天，紧接着是第二道，第三道……

　　震耳欲聋的轰响由九霄云外传来，搅得明镜般的水潭波翻浪涌，一阵山岚拂过，吹起莉亚娜长袍的下摆，露出一对水晶般玲珑剔透的短靴。

　　望着天空越聚越多，闪耀着点点银光，如同三叉戟般的星芒战舰，她的眼中闪过一丝慌乱，小手捂在唇边，喃喃低语着什么。

　　就在这时，山谷一角人影一闪，她的父母一脸焦急的跑来，向她挥手的同时，还在大声呼喊着什么。莉亚娜好像看到了救星，飞奔着跑向谷口。

　　画面就此定格，并徐徐黑了下去，光标连闪，一行字符出现。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Updata……20%……30%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　随着光标闪过，唐方抖觉眼前一亮，继而身体一沉，一股负重感由脊柱部位传来。

　　如同接通电源插座一般，一道道生物电流四下涌动，各部位神经单元接通大脑，如蓄洪已久的水库突然决堤一般，反馈回大量的感官讯号。

　　眼下最清晰的，也是最强烈的感觉就是疼痛，全身的骨头如同散架一般，直疼得他呲牙咧嘴，仔细想想也难怪，在娜美星的时候被爆炸的冲击波抛飞十数米，摔在地上，然后又经历了穿梭机失控等等事件，一番折腾下，不疼才怪呢。

　　“什么玩意儿，还‘Power，On！’，‘Run，Now！’的，我又不是机器人。”心中腹诽一句，唐方腰部猛一使劲，一下坐了起来。刚巧小萨姆抬腿向门口跑去，被他一把扭住脑袋：“站住，你去干什么？”

　　“呀……”小萨姆吓了一跳，怎么也没想到沙发上一直昏迷不醒的男子会毫无征兆苏醒过来，忍不住身体一抖，停下脚步。

　　正对面门罗也愣了一下，之前阿罗斯与豪森整出那么大阵仗他都没醒，怎么偏偏在这个时间点醒过来。

　　“你终于醒了……”

　　“好家伙，你舍得起来了？这一觉睡的未免也忒长了点吧。”

　　阿罗斯、豪森二人欣喜若狂，仿佛找到了主心骨，笼罩在心头的那一层厚厚的阴霾霎时间烟消云散。

　　刚巧此时老约翰从后面走出，看到吧台前面二人脸上的表情顿时打了个愣，像他这种黄土已经埋到胸脯子的老家伙，人生阅历自然远非年轻人可比。

　　阿罗斯与豪森具体来历他不知道，但是从进入酒吧后的一连串举动可以看出，他们绝对是刀锋舔过血，虎口拔过牙的硬汉子，能让这样的人倚做靠山，这个年轻的小伙子到底是什么来头？

　　他原以为三人的首领乃是阿罗斯，其次豪森，再次唐方，没想到大错特错。三人中做头把交椅的，竟然是那个25、6岁的毛头小子。

　　“嗯，你还没到拿这玩意儿的年纪。”唐方一把夺过小萨姆手中不知从哪儿搞来的一杆老旧M-504军刀突击步枪，随手丢给老约翰，然后扭头冲门口一脸愕然的门罗说道：“放心，格兰特的小命挺硬的，一时半会还死不了，等我喝杯酒，提提神，咱也去见识见识军方的新鲜玩意儿。”

　　门罗有点蒙，这小子从进酒吧门到现在，明明一直处于昏迷状态，他是怎么知道格兰特的姓名的？又是从哪儿得知格兰特性命无忧的？

　　无视他脸上的惊疑，唐方扭头看向老约翰：“老约翰，来杯加冰的威士忌。”

　　老约翰眨巴眨巴眼，活见鬼似得盯着他，眼前的年轻人不仅知道格兰特的名字，还知道他的名字，难不成他昏迷是装的？可是看看吧台前面两人的反应，又不像啊。

　　“老约翰，你动作越慢，格兰特的处境就会越危险。”唐方清冷的话语就像一道炸雷在他耳廓震响。

　　年迈的侍应生喉头蠕动一下，赶紧抓过酒架一处隐蔽角落里，他珍藏了20多年的威士忌，双手颤抖的倒进小方杯里，最后，好像意识到缺了什么，又赶忙从冰桶里取出几枚冰块，加入杯中。

　　“谢谢。”唐方道了声谢，先是不紧不慢的端起杯子嗅了嗅，满意的点点头，然后一仰头，喝了个底朝天。

　　“走吧。”喝完杯中酒，他扭头扫过笑逐颜开的阿罗斯、豪森二人：“休息够了，是时候开工了。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”豪森兴奋得直搓手。阿罗斯有些无奈的耸耸肩，一转身，跳下吧台椅。

　　小萨姆呆呆的望着唐方，眼里闪动着饱含诧异，不解，怀疑，兴奋等等情绪的复杂目光。

　　“对了，那瓶酒帮我留着，它是我的。还有，看好这小家伙。”说完，唐方活动一下有些僵直的脖子，在门罗的注视下慢步走到酒吧门口。

　　“你……你不用带武器？”门罗打量一眼轻装上阵的唐方，忍不住问了一句。

　　唐方冲他微微一笑，没有回答，推开一侧的门扇，起脚走了出去。豪森经过他身边，咧嘴露出一个怪异的笑容，冲他努努嘴，紧跟其后而去。

　　门罗稍微愣了一下，突然想起什么似得，推门就往外走：“等等，我带你们……”话说到一半他便呆住了，伴着一阵沉闷的脚步声，旁边超市与一家健身房中间被阴影遮住大半的一条小巷中鱼贯走出一队全副武装的陌生士兵。

　　他们有的身披重甲，手臂上是黑黝黝的炮筒，远远看去臃肿不堪，好像一头直立行走的灰熊。另一批士兵装甲稍薄，手里拿着一把造型奇特的大号突击步枪。

　　门罗望望自己臂弯里横着的破旧M-505军刀，再瞅瞅对面那些陌生士兵手里的家伙，一丝丝冷汗爬上额头。

　　阿罗斯从后面拍拍他的肩膀：“不用怕，自己人。”

　　“他……他们？自……自己人？”


第98章 援军

　　“噗噗噗……”一块块飞溅的碎石打在后背，火辣辣的疼痛向着四周蔓延，格兰特紧咬牙关，嘴唇上一丝血线淌下。

　　“乔伊，飞扬，别回头，快跑。”

　　在他前面，是两个20岁左右的年轻人，一个是亡妻的弟弟乔伊，一个是山楂王唐大叔的小儿子，他们正一边跑，一边回头打量身后步步紧逼的毒镰，恐惧在他们脸上绽开。

　　这让格兰特想到了格雷，想到他鲜血纵横的侧脸，想到他嘴角那抹欣慰的微笑，还有他最后的那句，“别忘了我们的约定。”

　　泪水一瞬间迷蒙了双眼，哪怕他已经30多岁，不再年轻，不再意气，不再有满腔豪情。哪怕他早有心理准备，业已在亡妻坟前提前竖下自己的墓碑。但此时此刻，面对同伴们的牺牲，想到他们曾经的笑容，眼泪却是如同堵不住的涌泉，滚滚淌下。

　　他恨自己的懦弱，作为一名指挥官，却做不到冷静面对死亡，做不到理智对待牺牲。他不是一个合格的指挥官。但，去他娘的狗屁指挥官，如果可以，他真的希望那些倒在地上，寂然不动，以空洞的眼神望着那一片蔚蓝的人是他。

　　他扭过身子，用尽全身的力量扣动扳机，机枪的子弹骤雨一般打在毒镰的玻璃舱上，溅起无数火花。

　　毒镰内，一脸凶横的军方士兵朝他送来一道嘲弄的目光，好像猫戏耗子一般，向三人身后射出一枚榴弹，看飞溅的碎石与泥沙打在他们身上，落在他们头顶。

　　格兰特将整张脸都涂花的热泪，更是如同给毒镰驾驶员们扎了一针兴奋剂，整个人都疯狂起来。

　　“突突突突……”爆炸在脚后爆开，子弹撞击岩石带来的震动感由脚底传来。格兰特听不到毒镰驾驶员的笑声，他只能看到他们暴戾中带着一丝戏谑的脸。

　　不远处一道身影倒下，飞溅的鲜血混合着大量砂石散开，炽烈的太阳光照下，折射出一抹抹耀眼的红。

　　那是马尔尼，他有一个哥哥米哈尔，当了8年的兵，在眼看就要退役的那年，被友军误伤，炸掉了一条腿，随后被强制退役，送回克罗坦的老家。

　　至于赔偿，寥寥无几，只有5万。米哈尔不想让相依为命的弟弟走自己的老路，用这些钱买通了负责招兵工作的军队干事，这才令马尔尼逃脱兵役之灾。

　　为了攒钱供马尔尼上大学，一贫如洗的米哈尔拖着残废的身体进入军方的药物研究所，当了一名试药员，以透支生命力为代价，赚取那一点点在帝国贵族眼中看来微不足道的薪资。因为只有这样，残掉一条腿的他，才能快一点赚到弟弟的学费。

　　从那时起，马尔尼再没见到过哥哥，就像往年每到圣诞节，都会收到哥哥的礼物一样。那年圣诞，他收到了最后一份来自哥哥的礼物。一张支票，上面醒目的“一万元”，如同血液一样绯红夺目。

　　马尔尼没有去上大学，因为学历，改变不了他的命运，更救不回哥哥的命。在这个国度里，入眼所见，更多的是压迫，欺凌，以及贫民们悲哀与无助的眼神。

　　他很想告诉米哈尔，他缺的不是钱，而是自由与尊严，但是，他却连兄长的坟在哪都找不到。

　　格兰特望着马尔尼仰天摔倒的身体，喃喃自语道：“马尔尼，见到你的哥哥，帮我向他道歉，我没能照顾好你……当然，如果路上寂寞，你可以多等我一会儿。”

　　子弹的射速更快了，玻璃舱溅起的飞星如同风中来回飘荡的锡箔。

　　格兰特仿佛看到一张张逝去同伴的面庞，他们在对自己笑，那么的灿烂，仿佛春天里温暖的阳光。

　　他们张开嘴，轻轻吐出一串音符：“别忘了我们的约定。”

　　格兰特只觉鼻子发酸：“理想……”

　　如果是在从前，他会嗤之以鼻的指着他们的脸说：“这东西太重，别想让我一个人背。”只是，此时此刻，他却怎么也说不出，话到喉头，却只剩下无力的哽咽。

　　毒镰的驾驶员们或许是玩腻歪了，瞳孔渐渐收缩，目光变得阴沉而冰冷，随着操纵杆轻轻一抬，微微泛着红光的枪口指向弹药耗尽，却仍然机械地扣动扳机的格兰特。

　　……

　　扑倒在地的尸体，跳跃如飞的毒镰，席卷漫天的无人战斗机，还有那四下飞溅的鲜血……

　　望着监视器上快速闪现的一幕幕战争场景，穿着得体西装，发蜡打得均匀细密的贾思尔，此时正坐在卡车指挥间的真皮沙发上，右手摇着高脚杯里的特酿白兰地，嘴里哼着谁也听不懂的乡土小曲，一脸惬意的享受着“毒镰”与“毒蝗”给他带来的乐趣。

　　这两种武器都是他的得意发明，望着那一个个纵横跳跃，漫天飞舞的战斗兵器，他就像一个母亲注视自己的孩子，是那么的专注、得意。当然，还有慈祥。

　　至于那些被爆炸抛飞的尸体，被子弹贯穿身体喷溅如泉的鲜血，都被他选择性的无视了。

　　“欧文中尉？怎么样，我的孩子们可爱吧？”

　　“可……可爱？”欧文接过助手递过来的一杯酒，嘴角一阵抽搐：“博士，这些都是你的发明？”

　　“唔，可以这么说。”贾思尔抿了一口酒，按下身边触控板上一个绿色按钮。

　　显像系统中央，屏幕稍大一些的监视器上闪出一幅画面。

　　是北坡的场景，由皮卡与导弹发射器组成的简易导弹发射车侧倒在山坡上，滚滚浓烟腾空，火焰猎猎作响，高温将阳光折射出一道道光纹，好似水幕一般，模糊了视线。

　　服色各异的尸体七零八落的瘫倒在铺满碎石的坡地上，他们有的被MINI导弹炸断手脚，有的被掀飞脑壳，还有的被四射的弹片在身上开出一道道鲜红的口子。鲜血淌过地面，转眼功夫便在烈日的炙烤下蒸干，只留下一道道纵横交错的殷红。

　　零星的火光闪过，那不过是硕果仅存的几名敌对武装分子苍白而无力的还击。一排子弹飞过，打在“毒蝗”的装甲上，擦出一团火花。

　　“一群杂碎！”贾思尔皱皱眉，脸上多了几分不耐。“毒镰”与“毒蝗”可是他的心肝宝贝。作为父母，看到孩子受伤，难免会心疼，哪怕只是一点微不足道的擦伤，也照样不能接受。

　　恰在这时，欧文中尉非常不识趣的问了一个问题，“博士？为什么我们刚刚遭遇袭击的时候，您不及时出动这些战斗单位？”

　　贾思尔斜了他一眼，冷冷说道：“你们的死活跟我有什么关系？”

　　欧文的瞳孔霎时扩大一圈，右手一晃，杯子里的酒水溢出大半。这个贾思尔到底是个怎样冷漠的家伙，难道在他眼中，除了那些发明外，别的什么都不重要么？周围那些倒在地上的士兵，可都是自己人，都是为保护卡车上的他而牺牲的。

　　疯子，真是一个疯子，视人命如草芥的疯子。欧文打了个寒战，望着眼前衣着光鲜的贾思尔，犹如在看一个披着人皮的地狱恶魔。

　　“时候不早了，是时候送那些狂妄的家伙下地狱了。”贾思尔漫不经心地说道。

　　“是。”后面助手答应一声，走到通讯台前，向各战斗单位下达贾思尔的指令。

　　欧文艰难的咽下嘴里的酒水，馥郁着浓浓果香的白兰地，这一刻却是那么的苦涩。他扭头朝着监视器望去。

　　北坡上，毒蝗聚拢成一个圈，将仅剩的五名武装分子围在一个小坳子里，足足上百道黑黝黝的炮筒锁定在目标身上。

　　南坡上，毒镰们也开始了最后的清剿行动。它们高高跃起，一下将眼前的敌人扑倒，机枪口微微下压，顶在目标的脑壳上。

　　只要扳机一扣，他们的脑袋就会如同爆裂的西瓜，开出好大一团红瓤。

　　格兰特身后的毒镰驾驶员好像知道他心中的想法，操纵杆一提，直接跳到乔伊与唐飞扬的面前，黝黑的转管一横，驾驶员嘴角的嘲弄又盛了几分。

　　格兰特扭头看到这一幕，身子不由得一抖，7.92MM的LG-301使徒从手中滑落，坠在地上发出一声闷响。

　　一股无力，无奈，无能交织在一起的懊恼情绪充斥心间，多少次他一遍又一遍告诉自己，如果想要那两个年轻人的性命，这些该死的机器必须先跨过他的尸体。

　　作为首领，作为指挥者，除了带领他们往前走，去追寻光与温暖，还必须有拿自己的身体为背后那些选择信任他的追随者们遮风挡雨的觉悟。

　　流血算不得什么，疼痛更算不得什么，甚至连死，在他眼里，也跟睡一觉没什么分别。如果死的是他，到了九泉之下，他可以笑着面对瑟琳娜，面对格雷，面对马尔尼，面对所有在这一战牺牲的同伴。

　　可为什么，为什么这些混蛋们偏偏不让他如愿。整支队伍116人，如今剩下不足10人，伤亡达9成。他的心在滴血，可是，面对眼下的景象，所有的抗争都是那么的徒劳无力。希望，整天挂在嘴边的希望，这一刻，恍如天边的云彩，看得见，却触手难及。

　　驾驶员笑了，好像一只高傲的斗鸡，趾高气昂的扬起头颅，最后朝着格兰特送出一抹冷笑，伸手按下机枪的扫射按钮。

　　“突突突突……”一道道耀眼的火舌喷出。

　　“乔伊！”格兰特大吼一声，只觉胸中一股悲愤如浪头般拍打着心房，下嘴唇已经被他咬破，鲜血顺着嘴角滑落。

　　他真的很想去跟对方拼命，但……凭什么？血肉之躯？还是说地上那杆连对方的玻璃外壳都射不穿的“使徒”？

　　“瑟琳娜，对不起，我……”格兰特怅然若失的默念道。

　　然而，话才说到一半，突然停了，他使劲揉揉眼，乔伊站在身前不远，好好地，完整的不能再完整。旁边唐飞扬坐在地上，用力抬起屁股，一寸一寸往后挪着。

　　这……敌人还想继续侮辱他吗？亦或是……他们要抓活口？

　　格兰特抬起头，往上瞧去，那架毒镰就像一个喝高了的醉汉，歪歪扭扭，左摇右晃。

　　一道银光划过，随着“轰”的一声爆响，毒镰的悬挂系统与承重底盘相接之处燃起一团火光。就像被最后一根稻草压垮的骆驼一般，在驾驶员惊恐莫名的叫嚷声中，毒镰的身体如同被雨水冲垮的房屋，“吭噔”一声歪倒在地面上。

　　“这……发生什么事了？”格兰特茫然四顾。

　　透过乔伊与唐飞扬的间隙，地平线尽头快速跑来一个人。

　　是门罗，该死的，不是叫他不要回来了吗？为什么不听命令。他刚要出声斥责，忽然，门罗身后出现一线异色。

　　“是……是他们？”格兰特看到阿罗斯，看到豪森，还看到了最中间的唐方：“他们怎么会来的？三人旁边身着动力装甲的士兵又是怎么回事？”

　　“轰，轰……”愣神之际，连续几声爆炸传来。他机械的扭过头，只见散布于南坡的另外九架毒镰几乎在瞬间遭受了与眼前毒镰一样的打击。

　　随着一个个体型臃肿的黑甲士兵从岩石阴影中走出，一架又一架毒镰轰然倒地，椭圆的驾驶舱如同玻璃牢笼，将三人一组的军方士兵死死困在其中。

　　他们多数挤成一团，脸蛋死死的贴在玻璃上，压成一张肉饼。他们的表情更加诡异，嘴角的嘲弄之色尚未消退，目光里已然多了一丝惊恐。

　　仅存的四架毒镰发疯般的向着一名名劫掠者扫射出无数子弹，然而，事实难料，刚刚在它们身上发生的一幕，又一次上演了，只不过，这次的主角，换成了那些黑熊般的大块头。

　　12.7MM的子弹狂风骤雨般落在劫掠者身体上，金铁交鸣的声音不绝于耳，火星四散，一名名劫掠者被巨大的冲力推倒，一屁股坐在地上。

　　然而，就在毒镰驾驶员以为成功将敌人射杀的时候，他们就那么施施然，打了一个滚，又从地面上站立起来，接着，一枚枚榴弹从他们手臂上的四联榴弹发射器里射出，打在驾驶舱上爆成一团团银白色闪光。

　　“咔，咔……”驾驶员们引以为傲的高密度玻璃合金出现一道道裂纹，蛛网一般向着四周蔓延开去。

　　“轰，轰。”又是一阵耀眼夺目的白光，承重底盘与腿型悬挂系统遭受重创，尖锐刺耳的警报声响起，仪表盘上闪烁的红光照在他们茫然无措的脸上，如同死神镰刀的投影。

　　短短几个呼吸的功夫，九架毒镰在审判者榴弹的招呼下变成瘸子，远远望去，就好像濒临死亡的细腿昆虫，兀自不甘心的乱蹬乱踹。

　　最后一架毒镰的驾驶员慌了，操纵毒镰往后一退，便要发动跳跃技能，躲开这是非之地。

　　不曾想，“轰”的一声，一枚榴弹在承重底盘爆开，12.7MM的转管机枪被轰成一团钢铁碎片。操纵杆已经提起，但是，令驾驶舱里三名士兵大惊失色的是，毒镰就好像一个吃坏肚子，跑了无数次茅房的馋虫，腿都软了。别说跳跃，连走路都很勉强。

　　“怎么可能？这怎么可能！那些榴弹到底是拿什么做的？为什么会有这种效果？”三人的脑海里画满了无数问号。

　　现实并没有给他们太多的思考时间，几名劫掠者从周围贴近，手臂前方火光一闪，毒镰四条腿的关节处连续亮起数团闪光。然后，它就像不小心崴到脚的老汉，一屁股坐在地上。

　　驾驶员兀自摇晃着手中的操纵杆，可是，回应他的，除去腿部关节缤纷四射的火花，就只剩下两侧越来越近的几道身影。

　　“发生什么事了？怎么会这样？他们是谁？又是从哪里钻出来的？”尖刻而狂躁的咆哮声从卡车指挥间里传出。

　　贾思尔站在监视器阵列前方，望着毒镰机载摄像头传回来的影像发疯般的大喊大叫。他精心梳理过的发型已经乱成一团，胸前的领带亦被扯开，歪歪扭扭的搭在一边。

　　助手们躲得远远的，大气都不敢出一口，欧文的脸色有些发白，抓着杯子的手微微颤抖着。这支突然闯入战场的部队到底是哪里来的？为什么要救那些反政府武装分子，二者之间是什么关系？

　　“命令毒蝗集群去南坡，一定要让这群家伙后悔，后悔！”贾思尔回过头，用力的挥着双手，表情严肃而认真，仿佛士兵出征前为帅者慷慨激昂的陈词。

　　“博……博士。”一名女助手指了指他身后的监视器。

　　“怎么？”贾思尔横了她一眼，扭头向身后看去。

　　只一眼，他便呆住了。9名身着动力装甲，手拿大号突击步枪的家伙们对毒蝗集群发动了突然袭击。

　　一道道银光由枪口射出，非常精准的打在毒蝗的圆形腹腔。原本可以抵御10MM以下子弹的碳钢合金装甲，竟然直接被打爆，炸成一团团氤氲着汹汹烈焰的火团，歪歪扭扭的由半空坠落，掉在地面引发连环爆炸。

　　“只有9个人？区区9个人就想挑战毒蝗集群？”贾思尔拿起手边的通讯器，大声吼叫道：“炸死他们，炸死他们！”

　　不用他吩咐，远程遥控小组已经着手控制毒蝗反击。

　　漫天飞舞的MINI导弹犹如水底的游鱼，拉出一道长长的烟轨，呈铺天盖地之势，朝着9名机枪兵飞去。

　　“轰，轰，轰……”连串的爆炸声响起，飞扬的沙暴排成一条直线，向着远方快速蔓延。

　　注射了兴奋剂的机枪兵身手矫健的就像丛林猎豹，翻腾跳跃间躲过一枚又一枚MINI导弹，每每转身翻滚之际，还不忘向着身后甩出一溜火光。

　　C-14“穿刺手”高斯突击步枪特有的电容控制系统为他们提供了强大的射击准确性。几乎每一次扣动扳机，都会有一架无人机爆成一团烈焰。

　　贾思尔呆呆的望着监视器，左脸皮跳一下，右脸皮跳一下。每一架毒蝗坠落，他就哆嗦一下，每一团烈焰燃起，他就怪叫一声。

　　到最后，他的脸已经扭曲的不成人样，而声音，更是乖戾刺耳，形同夜枭。

　　短短几分钟，100架毒蝗便成了地下的一堆钢铁垃圾。至于9名机枪兵，死亡2名，伤2名。


第99章 一个不留

　　侥幸逃过一劫的乔伊、唐飞扬以及其他反政府武装成员，一个个满脸茫然的望着那些四散于山坡上的残废毒镰。

　　刚刚将他们逼到绝路的杀人机器转眼间成了一堆不能动弹的铁疙瘩，那些陌生的装甲士兵太强大了，简直就是一个个人形炮塔。

　　同样的一幕也出现在北坡，幸存者们瘫坐在地上，望着身边茫茫多，如同狂风过境后抛洒的垃圾般的毒蝗尸骸久久无语。扭头再看看那些半路杀出的神秘士兵，硝烟的味道还在他们身上缭绕，一块块石砾在脚下崩碎，“咔咔咔咔……”在猎猎燃烧的火焰下是那么的刺耳。

　　“你……是你们？”格兰特舔了舔唇边的鲜血，一脸难以置信地说道。

　　“嘿嘿，那些酒，总不能白喝吧。”豪森拍拍他的肩膀，大咧咧说道。

　　格兰特望望乔伊，唐飞扬，再望望其余几名逃过死劫的同伴，点点头，郑重的说了一声“谢谢”。

　　“NO，NO，NO，别谢我，要谢就谢他，我们的头儿。”说着，他将身一转，指了指身后的唐方。

　　头儿，他是这支部队的头儿？这么年轻？格兰特愣了足足半分钟，方才回过神来，望着唐方一脸感激地说道：“谢谢你救了我们。”

　　“不必客气。”唐方斜睨了豪森一眼，回头说道：“你可以叫我塔罗萨。”

　　一个塔罗斯，一个塔罗索，还有一个塔罗萨……他们这是在逗我开心吗？格兰特面部抽动几下，挤出一丝难看的微笑：“你好。”

　　“寒暄不忙，待我先处理掉这群家伙。”说完，唐方让过他，向前走去。

　　“啪。”一架毒镰的玻璃舱由内部开启，三名驾驶员一脸慌张的爬出，正当他们准备撒腿逃命的时候，门罗不知从哪里跳出来，手中的W-505军刀突击步枪一横，“哒哒哒……”飞快的扫出一排子弹。

　　“王八蛋，我要你们偿命。”

　　“噗噗噗噗！”大团大团的血花在三名驾驶员背后爆开，鲜血在地面纵横交错，汇聚成河。

　　看到这一幕，其余的毒镰驾驶员哪里还敢出去送死，打算缩在玻璃舱内不出去，心想：“贾思尔看到这一幕，一定会派毒蝗集群赶来救援，到时自然有脱困的机会。”

　　他们的想法很好，但现实很糟糕，毒蝗集群？都在北坡躺着呢。

　　他们等了半天，没有等来支援，反而迎来了劫掠者的问候。一枚枚榴弹在玻璃舱外爆开，“咔咔……”龟裂蔓延，玻璃舱“哗啦”一声，碎成一团残渣。接着，又一枚审判者榴弹扎下，轰的一声爆开，无数破片向着四周溅射。原本晶莹剔透的玻璃舱室，转眼间成了屠宰场的储血器皿，在日光的照耀下反射出一圈殷红。

　　这一事例告诉所剩无几的毒镰驾驶员，出去是死，呆着也是死。绝望在他们脸上蔓延，早先的嘲弄、冷笑、讥讽、欢叫，业已全部消失，取而代之的是对死的恐惧，对生的渴望。

　　但是，没人可怜他们，劫掠者们不懂，门罗、乔伊等人不会！

　　杀戮很快终结，30名毒镰驾驶者无一生还。那些虎口逃生的反政府武装人员互相拥抱在一起，以大哭，或是望天祷告的形式来表达内心深处劫后余生的喜悦之情。

　　格兰特走到格雷的身边，手心拂过他的面颊，怒睁的双眼缓缓闭合，嘴角的那一抹欣慰笑容却是依然如故。

　　他又来到马尔尼身畔，缓缓蹲下，将小伙子的身子扳正，而后将双手轻轻拢于胸前。

　　“格雷，马尔尼，路易斯，杨……你们放心，约定好的道路，我会坚定不移的走下去，直到淌尽最后一滴血。这个腐朽的王朝，终将会有灭亡的一天。”

　　“嗯，一定会的。”淡淡的声音从背后传来，格兰特扭头一瞧，唐方不知何时来到了他的身边。

　　“你不用安慰我。”格兰特叹了口气：“我心里清楚，这个很难。但是这条路，总要有人走下去，如果不把崎岖踏平，不将荆棘劈开，后继者将会举步维艰。这是我们这些先驱者的义务，也是身为前辈的职责。”

　　唐方一脸讶然的望着他，早在酒吧的时候，他就对格兰特非常欣赏，此时听罢这一席话，顿时有种不胜唏嘘的感慨，如果帝国高层能多一点他这种人，或许，世上会少一些战争，少一些流血，少一些令人不禁潸然泪下的悲剧。

　　“放心吧，这一天不会远的，我向你保证。”

　　他的声音不大，也没什么抑扬顿挫，宫商角羽徽的韵律感。然而，听到格兰特耳朵里，却恍惚有着无穷魔力，令人生出一种难以言喻的信任感。

　　是我的错觉吗？格兰特摇摇头，三人的来历的确有些神秘，尤其是那些重甲士兵的装备，要比帝国士兵的精良许多，但这又能如何，单凭步兵，是绝对没可能同帝国成群结队的宇宙舰队抗衡的。

　　“行了，走吧，再晚敌人的援军就要到了。”

　　格兰特满脸不舍的扫过阵亡同伴的尸身，重重的叹了一口气，扭头跟在唐方身后向公路上走去。

　　11名劫掠者与5名机枪兵已经将3辆卡车团团围住，贾思尔被一名劫掠者拎着脖子，如同掐小鸡一样丢在地上，还有那些身穿白大褂的助手以及毒蝗的操纵人员，亦被驱赶到经过太阳暴晒的火热公路上。

　　至于欧文与他的那些队友，此时此刻业已成了一堆死尸。

　　沃尔顿等5名北坡残余人员看到格兰特无事，尽都一拥而上，互相抱在一起轻轻拍打着后背。

　　唐方远远的看着他们，心里忽然有种说不出的滋味。在唐岩的记忆里，历经大大小小战役无数，却从来不曾见到这种场面。军方的部队里，人际关系非常冷漠，自私是每一个士兵的行事准则，也是一项保命技巧。

　　攻坚战，你要学会躲在同袍身后。消耗战，你必须耐住寂寞。那些死去队友手中的武器，食物，乃至他们的尸体，可能都是你活下去的本钱。

　　柯尔克拉夫一世，将帝国开国皇帝马克斯韦尔·斯图尔特的行事作风贯彻的非常彻底，彻底到几乎融入军队将帅，乃至基层士兵的骨子里。

　　军队已然堕落，政治更是腐朽不堪，如今支撑着斯图尔特家族的，无非就是“凯尔特”圣剑那冰冷的刀锋，以及臣民们对死亡的恐惧罢了。

　　“塔罗萨，他怎么办？”阿罗斯手拿圣骑士M5，近距离顶在贾思尔的额头。

　　“嗯？”唐方愣了一下，方才想明白阿罗斯是在喊他：“他是谁？”

　　“好像是个博士，那些杀人机器就是出自他手。”

　　“哦。”唐方点点头，走到贾思尔面前。

　　贾思尔一改之前西装革履的英挺派头，此时衣服皱巴巴的，并且沾满了灰尘：“不要杀我，不要杀我，我是一名军工设计师，我能为你们研发很多很多武器。你们不是要推翻柯尔克拉夫一世的独裁吗？先进的武器装备是必须的，请饶过我，我会为你们工作。”

　　“研发新武器？为我工作？”唐方冷然一笑，自己身负星际系统，用的到他帮忙研究武器？真是笑话，毒镰，毒蝗这种玩意儿用来欺负欺负寻常士兵还可以，碰到劫掠者与机枪兵，连塞牙缝都不够。

　　再者，来到克罗坦星是形势所迫，他即便对格兰特心存好感，有心帮上一把。但是，一次可以，两次也行，多了同样吃不消。毕竟他还要去美嘉尔恒星系统一趟，想办法接走唐林与唐芸，没空跟他们在这瞎耗。

　　不如卖个人情，把他送给格兰特。

　　“我不需要。”唐方拿过阿罗斯手中的圣骑士M5，随手丢给格兰特：“交给你了，是杀是留你看着办。”

　　贾思尔一听，忙将乞求的目光转到格兰特身上：“别杀我，我有用……我有大用……”

　　格兰特深吸一口气，突然，手腕一抖，只听“嘭”的一声响，.50口径的子弹由贾思尔额心穿过，掀飞他的脑壳，在卡车的装甲板上泼洒出一片鲜红。

　　“我同意，九泉下的兄弟们不会同意。”

　　“姐夫，杀得好。”乔伊紧紧咬住下唇，一副解气的模样。

　　只有沃尔顿理解格兰特心中的苦，一名精通军工机械制造，又对军方武器深有研究的知识分子，这样的人，如果利用的好，绝对会是一张王牌。

　　格兰特作为首领，要理智行事。但是，如果留下贾思尔，他又以何脸面去面对北坡与南坡那些陈尸荒野的兄弟。所以，哪怕是再不舍，他也必须这么做。

　　“走吧，敌人的援军快到了。”一枪解决掉贾思尔，格兰特带人向着小镇走去。

　　门罗瞅了一眼那几名助手：“他们呢？”

　　“杀了。”回答的是唐方。随着他声音一落，C-14穿刺手的枪口喷射出一道道银光，雷霆闪电一般贯穿那几名助手的脑壳。转眼间贾思尔的身边又多了六具尸体。

　　“你们先走吧，我还要去北坡走一遭。”处理掉贾思尔等人，唐方带着豪森与阿罗斯来至北坡，将那2名死掉的机枪兵收入系统空间。

　　在娜美星的时候，他便有此发现，不论是活着的，还是死掉的三族单位，都可以唤回系统空间，这为他带来了一些便利，最起码不用担心人族单位的装备被帝国俘获、破解，继而山寨出同样的装备来对付自己。

　　“好了，没事了，咱们也该回去了。”说完，朝着二人挥挥手，同样转身朝小镇走去。

　　路上，他趁机将精神投入系统空间，打算差遣SCV修补破损的马润甲，然而，当他下完指令，正打算退出的时候，目光扫过右上角的资源读数，顿时被吓了一跳。


第100章 龙……龙骑士？

　　水晶23455，瓦斯6000。

　　与娜美星爆炸前相比，足足多出20120的水晶数值，怎么会突然飙升至这个数值，来到克罗坦星球后，贾思尔一伙，加上格兰特损失的同伴加起来，也才堪堪百十号人，收集到的生命能量最多也就500出头。

　　这到底是怎么一回事？唐方眉头紧皱，仔细考虑半晌，忽然脑中灵光一闪，他想起来了。在搭乘伊普西龙穿梭机，飞出娜美星的过程中，曾亲眼见到过成千上百的帝国士兵被那一片汪洋火海吞没，难不成这些水晶是那时收集而来的？

　　从娜美星到克罗坦，然后又到小镇，再到格兰特与贾思尔双方的交火地点，一路走来，因身体与时间的关系，他一直没有机会沉下心思检视系统界面。认真想想，这一推断的可信度当有八成。

　　没想到事情发展到最后，还给了他一个安慰奖，精炼工厂内的大量资源没到手，反而在那些可怜的帝国士兵身上得了近2W水晶。

　　现在的三族基地的单位剩余情况如下：

　　虫族：工蜂X1，虫后X8，脊针爬虫X5，蟑螂X7，王虫X6，眼虫X3，小狗X4，总人口33/74。

　　人族：SCV一个，机枪兵X7，劫掠者X11，总人口31/82。

　　神族：探机X1，狂热者X8，总人口，17/42。

　　23455水晶，6000瓦斯，怎么花？要不……先造几个哨兵与追猎玩玩？想到这里，他又将思绪切换至传送门上，不过，当他看到生产菜单的时候，第一反应就是眼花了。摇摇脑袋，定定神，再将注意力转移过去。

　　它依然健在！

　　这见鬼的系统，你是在玩儿我吗？

　　唐方整个人呆立原地，阿罗斯、豪森二人还以为他怎么样了，俩人一脸焦急的走到他身边，这瞅瞅那瞧瞧。

　　“唐方，你……你怎么了？你不是才醒了吗？千万可别再晕过去啊。”豪森使劲摇晃着他：“你……你别吓我们啊。”

　　阿罗斯亦是满脸紧张的表情，生怕这家伙再来一次深度昏迷，把他推上风口浪尖，老天爷，他可是受够了。

　　或许是豪森叫魂似的大喊起到了效果，渐渐的一抹笑意在唐方嘴角漾开，并最终盛开成一朵灿烂之极的笑靥，其表情简直花痴到如同见了银河妖姬。

　　豪森摸了摸他的额头，又摸摸自己的：“没发烧，很正常啊。阿罗斯，你说他会不会是急性羊角风发作？产生了意识障碍？”

　　“你才羊角风发作呢，你们全家都羊角风。”就在这时，唐方双眼一瞪，恶狠狠的朝他骂道。

　　“咦，好了，会骂人就代表恢复正常了。”这货丝毫没有一点羞耻之心，劈头盖脸挨一顿臭骂，却是欢天喜地，比当新郎官儿还开心一百倍。

　　“唐方，你刚才到底怎么了？”阿罗斯不解的问道。

　　“嗨，跟你说不清楚，别管了，反正是好事。快走吧，格兰特他们应该已经到酒吧了。”撂下这句话，他当先朝前走去。

　　后面两人对望一眼，无奈的耸耸肩，也只好快步跟了上去。这小子一向神神秘秘的，他们早就见怪不怪了。

　　要说现在的唐方，那心里简直比吞了一糖罐蜂王浆还甜。

　　他在神族建筑传送门里看到了什么？他居然看到了龙骑士！不错，正是星际1里的龙骑士。要知道这可是星际2系统，它……它居然混进了星际1里的单位。

　　现在再想想之前在酒吧刚刚醒来的一幕，那一串英文字符根本就与他的身体无关，陈述对象乃的是他脑海里的星际2系统。

　　高兴之余，他又将注意力转移至人族基地，选中兵营一瞧，枪兵，劫掠者，死神，仍是这三个，并无星际1里面的喷火兵与护士MM。

　　这是怎么一回事？思绪一转，又切换至虫族基地，一切如常，同样没有出现星际1里的作战单位。

　　这……这究竟是怎么回事？难道只有龙骑士这一个星际1单位解锁？

　　他不信邪地再次切换回神族基地，选中控制芯核，“星灵空中单位武器”，“星灵空中单位护甲”两个升级选项后面赫然多了只有星际1时代才有的“龙骑士射程”。

　　“龙骑士升级项目有了，那么其他科技建筑呢？”选中探机，按下基础建筑的热键。控制芯核后面多了一个新选项，是防护电池！星际1里为神族单位补充护盾能量的装置。

　　接着，返回主界面，按下高级建筑热键。

　　选项菜单中，黑暗圣坛的右面多出两个新建筑，瞭望台与仲裁神殿。

　　升级侦测器（叮当）视野与移动速度的瞭望台，以及建造仲裁者（Arbiter）的仲裁神殿。

　　虽然这些建筑都呈现灰色不可建造状态，但是，这充分说明了一个问题，神族基地兼容了星际1里面的科技。

　　这些建筑出现代表着什么？代表着以后他会有金甲虫，海盗船，尖头小飞机，仲裁者，黑暗执政官（红球）这些星际1里面才有的单位。

　　从这次系统升级事件中，他还认识到另一个关键点，脑海中的星际2系统可以升级！现在神族已经兼容了星际1中的单位，那么人族与虫族呢？是否在以后的征程中，也会出现星际1里面的作战单位呢。

　　由此，他想到一个问题，系统升级的契机是什么？

　　想想恢复意识时出现的一幕，那一句“Power，On！”说明他醒来前系统是关闭的。是什么将系统关闭的？当初搭乘穿梭机冲出娜美星的时候，系统还在工作，这从“资源增加事件”上可以得到证明。

　　那么，系统关闭事件应该发生在开启曲速引擎，到进入蓝湖酒吧这一段时间之内，要说这期间最有可能导致系统关闭的，恐怕只能是那一股由符文晶球爆炸所引发的高频电磁脉冲波了，那东西不但对机械物体有效，同样也对人体有效，当时就是由于它上涌入脑，这才导致自己丧失对身体的掌控权。

　　照这样看来，当初受到符文晶球爆炸波及，超频电磁脉冲波入体，以至受伤晕厥这件事，非但没给他造成伤害，反而因祸得福，得了一场天大的造化。

　　最后，他又想到丧失对身体掌控权的那段时间里，脑海中电影般上映的“伊普西龙少女成长日记”，那个叫莉亚娜的少女，会否也跟这件事有所关联呢？

　　“嘿，唐方，你想什么呢？到了。”

　　豪森的话将他惊醒，一抬头，发现已经走到蓝湖酒吧门外。

　　“走吧，去看看格兰特，顺便再喝上几杯。”说完，他这刚要开门，突然，只听一阵琐碎的脚步声临近，小萨姆怀抱那杆老旧的M-504军刀突击步枪一头钻出来，险些跟他撞个满怀。


第101章 重装勇士

　　唐方一把抓住他的头：“萨姆，这么急干什么去？”

　　小萨姆险些一屁股坐在地上，抬头一瞧，见是他，微微一愣之后，大声喊道：“放开我，放开我……我要去找哥哥。”

　　“哥哥？”唐方皱皱眉，难不成他哥哥在那些死去的人里面？

　　“塔罗萨，你们回来了。”恰在这时，格兰特从屋里追出，捏着小萨姆的脖领就给拎了回去：“萨姆，别冲动，眼下只是失去联络，并一定不代表他们出事了。”

　　“不久前老约翰还跟他们通过话的，现在就联络不上了，一定是出事了，一定是出事了。”小萨姆一脸激动地说道：“别以为你们说的什么我不懂，哥哥他们一定是出事了。”

　　“敌人的援军不久便至，为什么还不撤退？”唐方带着阿罗斯、豪森走进酒吧，视线扫过，乔伊、门罗、沃尔顿等人都在，老约翰正在帮伤员处理伤口。

　　“唉。”格兰特叹了口气，说道：“本来我是准备带领他们去北方的鲁特湾，那里有蒙哥马利上校率领的苏北联盟军，他们攻占了蒙德市郊区的一个大型兵工厂，并以此为依托，将整个蒙德市都纳入火力覆盖范围。”

　　“苏北联盟军？”唐方皱皱眉：“这所谓的苏北联盟军跟你们有什么关系？”

　　“事到如今，也没必要再瞒你了。”格兰特扫过身后所剩无几的同伴：“从此往南有一条直通东海的大江，名叫苏纳鲁河。所谓的苏北联盟军，就是指苏纳鲁河北部区域各反政府武装力量组成的军事联盟。”

　　“哦。”唐方点点头，难怪格兰特他们区区百人的队伍，就敢打克罗坦政府军的主意，原来他们是有后盾的。

　　“苏北联盟军？是不是还有苏南联盟军？”

　　“有。”格兰特好似从他眼里读懂了什么：“你猜得没错，我们是加西亚反抗军。”

　　“难怪。”这么一来，一切就都解释的通了，能跟帝国作对，敢跟帝国作对，有底蕴，有背景，这样的反抗组织，找遍整个帝国疆域，恐怕也只有加西亚反抗军了。

　　“但不知你们的领袖是比尔·卡特，克里苏加德，佩恩，三木日向还是其他几人呢？”

　　格兰特沉吟半晌，却才深吸一口气，答道：“是马里恩·邓肯。”

　　“哦？”一听这个名字，唐方回忆起帝国通缉令上那个有着一半阿拉伯血统，一半北欧血统，长着一脸络腮胡子的壮实男人。

　　据帝国官方披露，在加西亚反抗军十二领袖中，马里恩·邓肯是年纪最老的一位，眼下已有近70岁高龄，当然，相比人类125岁的平均寿命，70岁也只能算是中年罢了。

　　在这20多年间，马里恩·邓肯在组织反抗运动过程中，曾通过各种渠道，公开表达自己是一位勇猛精进的弥坚老将，就像他的身体中流着维京族的鲜血一样，勇敢与血性是烙印进灵魂深处的。

　　然而，援引帝国官方的形容词，他就是一个骗子，不折不扣的老骗子。马里恩·邓肯根本就不像他自己说的那样，是一名勇猛精进的老将。他所擅长的伎俩，一是煽动，二是洗脑，三是阴谋。至于在军事上的能力，这老骗子战术体系远不像他那钢钉般的胡子一样扎人，他最拿手的把戏，就是防御作战，依托环境，地形等有利因素，钝刀子割肉，一点一点消耗对手的有生力量，绝对属于那种阴狠狡诈型的指挥官。

　　当然，这是帝国的一面之词，在反抗军眼里，马里恩·邓肯可是一面象征着仁慈与博爱的旗帜，对部下，他从来都是和蔼可亲，对俘虏，亦是善待有加，并且从不扰民，作战选址一般都尽量远离平民聚居地。

　　对于两种截然相反的评价，唐方并不清楚孰真孰假，他也不在乎，马里恩·邓肯是好是坏，是善是恶，跟他并没太多的关联。他之所以选择交好格兰特，一方面是敬佩他是条汉子，另一方面也是形势所迫。

　　伊普西龙穿梭机坠毁，回雷克托去接唐林与唐芸的计划遇阻，要想打破眼下的困顿局面，必须弄到一条宇宙穿梭机。去哪儿弄？抢劫军方？三人对于克罗坦星的情况全都两眼一抹黑，航天基地在哪？星港有无拦截力量，布防的漏洞在哪？这些都不知道。

　　当初门罗回到酒吧报讯，言说中了军方埋伏的时候，他便大概猜到了这些人的身份。如果是加西亚反抗军，那最好，自己救了他们的性命，要艘宇宙穿梭机应该不是什么难事。如果不是，亦可以从他们手中得到些有用的资讯。

　　既然格兰特坦诚相告，他也没必要隐瞒自己的心思，随即微微一笑：“实不相瞒，因引擎故障，我们的飞船不幸坠毁在克罗坦星。如果方便的话，想请你帮个忙。”

　　“你们想要一艘宇宙飞船？”毫无疑问格兰特是个聪明人，一点就透。

　　“不错。”唐方点点头：“不用太大，一艘宇宙穿梭机就好，想来凭你们的实力，应该不是什么难题吧。”

　　格兰特思考片刻，目光扫过阿罗斯、豪森二人：“冒昧的问一句，三位到底是何来历？”

　　唐方微微皱了下眉，旁边阿罗斯却是头也没抬地说道：“佣兵。”并顺势蘸着酒液在格兰特面前写了一串字符。

　　格兰特眼中的光芒越来越盛，最后直勾勾盯在阿罗斯脸上。

　　“放心，我们与军方是敌非友。敌人的敌人就是朋友，这句话你应该不陌生吧。”

　　“呼……”格兰特吐出一口浊气，目光再次扫过三人。这一次，眼神中多了另一种情绪——由衷的敬佩！

　　“穿梭机之事包在我身上。”说完，他语气一转：“不过，眼下怕是不行。”

　　“为什么？”豪森瓮声瓮气的问道。

　　“整个苏纳鲁河北部地区，能够直接与马里恩元帅取得联系的只有联盟军的总指挥，蒙哥马利上校，可是不知道兵工厂那边出了什么状况，突然就联系不上了。”

　　“是中子弹，一定是中子弹。”小萨姆在门罗手底下使劲挣扎着：“别以为我什么都不知道，你们说的我全听到了。”

　　格兰特皱皱眉，长叹一声：“萨姆，你先别急，我们也只是怀疑。造成通讯中断的情况有很多，并不一定是中子弹所致。”

　　“中子弹？到底是怎么一回事？”唐方闻言脸色一变，军方还真是丧心病狂啊，竟然连核武都用上了，克罗坦星的局势到底危难到什么地步，以致军方会出此下下之策。

　　“你误会了。”好像从唐方的脸上看出了他的想法，格兰特解释道：“萨姆口中所说的‘中子弹’，并非寻常意义上的中子弹，乃是一种阉割版的核武，当量极低，只有2-20吨，且放射性中子的浓度被严重稀释。至于这种弹的规格，只有30MM，比普通榴弹略小。一般来讲，这种炮弹的中子辐射半径可以达到100米，但是因为辐射量很小，除非位于此类型‘中子弹’爆炸所产生的直径大约5米的绝对致死区以内，否则，只能瘫痪士兵的作战能力，而不会引起有机体死亡。”

　　“哦。”唐方若有所思的点点头：“这么说来，你们之前的劫车行动，其目标正是这种‘中子弹’了？”

　　“差不多吧。”格兰特继续说道：“据可靠消息称，克罗坦军方为了夺回鲁特湾的兵工厂，又不至于产生激烈交锋，毁坏那些造价昂贵的设备。于是决定由‘重装勇士’携带此类型的中子弹，对苏北联盟军控制的兵工厂发动突然袭击，以求在击溃敌人的同时，保住兵工厂。”

　　“重装勇士？”


第102章 克罗坦星

　　“嗯，重装勇士是一种配属了超厚装甲的坦克机器人，别说寻常的步枪，手雷，就是大口径的机炮，乃至寻常反坦克导弹，都无法轰碎它们的外壳。因其外壳是糅合了惰性化的零号源素结晶体与陶瓷的复合装甲，这种机器人造价非常昂贵，昂贵到克罗坦的四大军区加起来，库存总量也不到200架。”

　　“之前北极司令部将军方‘出动重装勇士’这一消息送达苏北联盟军指挥中心，蒙哥马利上校与多名参谋商议后，决定实施一次劫车任务，目的是俘获那二十辆‘重装勇士’，为革命事业增砖添瓦。因为来自司令部的消息称，运输‘重装勇士’的车辆为了躲避联盟军的雷达追踪，不但缩小了车队规模，并且选择了一条相对僻静的乡间小路，也就是途径小镇的这条蓝湖公路。”

　　“又因我与沃尔顿等人皆出身蓝湖，于是，蒙哥马利上校便派我带领手下兄弟秘密潜回小镇，伺机发动突袭，截获那些‘重装勇士’。”

　　“接下来的事你都知道了，却不知中途出现什么变故，车队的货物被换成了那些机动性超凡的四脚机械与无人机集群，以致任务失败。若非有你相救，只怕我们这些人都难逃陈尸荒野的结局。”

　　听完格兰特这一段信息量庞大的叙述，唐方略作思考后说道：“这么说来，刚刚还能联系到的苏北联盟军指挥部，现在却突然失去联络，你是担心他们遭遇了‘重装勇士’的攻击？”

　　“不错，既然途径小镇的车队里没有‘重装勇士’，说不定军方已经通过别的什么途径，将其送至前线，甚至，已然对兵工厂发起攻击。”

　　“你是怀疑通讯中断是由核物质爆炸产生的EMP干扰所致？”

　　格兰特点点头：“因为不了解事情真相，我打算让沃尔顿先去侦查一下，待查清是否有危险，再做打算不迟。”说罢，又一脸无奈的指了指小萨姆：“只是没想到这家伙人小鬼大，偷偷听了去，担心他哥哥的安全，非要跟着去，我不许，他就耍起小性子，要自己去。”

　　“原来是这么一回事。”唐方听罢，不禁皱起眉头，若想借助反抗军的力量脱离克罗坦星，那么蒙哥马利是必然要去见一见的，若只是单纯的通讯设备故障，自然一切好说。如果真像格兰特所担心的那样，兵工厂遭遇“重装勇士”的攻击，如有必要，帮上一帮也好，反正自从追猎者与哨兵解锁后，他还没有机会试验一下新兵种的威力呢。

　　“重装勇士”与追猎者的粒子碎裂跑，到底孰强孰弱？

　　“走吧，我跟你们一起去，说不定还能帮上一点忙呢。”

　　“你……一起去？”格兰特怔怔的看着他，面部表情有些僵硬：“你可想清楚，如果兵工厂那边真的出了状况，肯定不可能像之前那样的小打小闹，而是真正的两军对垒，一旦被卷进去，万一……”

　　后面的话不用说，唐方也心知肚明：“放心好了，我有分寸的。”

　　“既然这样，那好吧，沃尔顿、门罗、图罗萨，你们三个去开车，老约翰，你也去找个地方避一避。”

　　“知道了头儿。”几人领命去了。

　　少时，只听一阵鸣笛声从外面传来，格兰特一口喝完杯中酒，带着唐方等人走出。

　　一共三辆车，两辆老式装甲运兵车，还有一辆双引擎山地卡车，是用来装载体型笨重的劫掠者的。

　　唐方当然不会将自己最大的秘密告诉这些刚刚认识不久的新朋友，婉拒了门罗的好意，吩咐阿罗斯与豪森驾驶卡车，他则一转身，进了格兰特所在的装甲车。

　　克罗坦星的局势有些奇怪，个中微妙，他还要详细询问一番。

　　……

　　日头渐渐落下，为西山顶上几片流云涂上一层胭脂粉。公路上的热度缓缓消退，车轱辘滚过扬起一层薄薄的沙尘。

　　唐方坐在装甲车的舱室中，望着车载全息投影仪上不停转换着方位的克罗坦星地图沉默不语。

　　格兰特已经详细向他介绍过克罗坦星局势，如同唐方所想的一般，整个星球的局势非常微妙。

　　因为这几年苏鲁帝国与蒙亚帝国一直相安无事，原本重兵驻守的克罗坦防线如今已经大不如前，星港内只有寥寥一支巡洋舰编队。至于克罗坦星，亦因为矿产资源开采殆尽，褪去昔日的繁华，沦为一颗气息奄奄的半农业，半资源行星。

　　马里恩在克罗坦星的布局已经进行了三四个年头，直到半年前，却才掀起一场席卷全球的革命风暴。

　　作为往昔的军事重地，克罗坦星上建有一些重要的大型军工厂，虽说因为资源储量下降的问题，角鲨、斑鲨级护卫舰的生产序列被凯恩侯爵搬到了其他恒星系统。但是一般的陆地载具、小型飞行器的研发、制造设备，仍旧保留下来。

　　克罗坦星作为一个海洋行星，海洋面积几乎占据了整个大陆的九成，即便加上所有岛屿，陆地面积也仅有4000万平方公里。克罗坦称得上大陆的，一共有3块，分别是南极的夫雷大陆，北极的托尔大陆，以及中间的奥丁大陆。

　　这三块大陆的名称，是根据北欧神话里战斗力最强的三个神明名讳而来，因为或多或少有些亵渎神明的意思，向来为外人所诟病。但因为克罗坦星属于鲁道夫家族管理，怎么命名，那是人家的自由。

　　当然，对于鲁道夫家族而言，这样的命名是有其特殊涵义的，因日神夫雷有一艘斯基德普拉特尼宝船，而克罗坦星最大的空天飞行器，以及角鲨级护卫舰的生产基地，便是位于南极大陆。又兼自古以来，南方便在一定程度上代表着灼热之处，用日神夫雷命名，显然非常恰当。

　　至于地处北极的托尔大陆，取自雷神托尔手中的武器，雷神之锤。因为早先苏鲁帝国与蒙亚帝国还未勾搭成奸的时候，克罗坦星属于边防重地，除去星港驻防的太空舰队，以及卫星轨道上布置的各项防御工事，星球本身也应该具备反击能力。

　　为了同太空战舰、天基武器、星港要塞形成一个立体、纵深的防御火力网，在克罗坦星建造一个可以对外太空敌对战舰发动攻击的大型核武基地，纳入现行的边防体系，显然很有必要。

　　于是乎，大约在70年前，一个大型的核导弹基地在人迹罕至的北极地区建成，而北极大陆，亦有了新的称呼——托尔大陆，至于可对外太空战舰给予毁灭性打击的导弹基地，自然而然便象征着那极富盛名的雷神之锤。

　　至于夫雷大陆与托尔大陆中间那块最大的陆地板块，因其幅员辽阔，矿藏丰富，又宜种植农作物之故，毫无疑问的被赋予了众神之父——奥丁的名讳。

　　如果按照总面积排列，奥丁大陆以2000万平方公里的土地面积独占鳌头，然后是南极470多万平方公里的夫雷大陆，以及北极440多万平方公里的托尔大陆。而剩下的80万平方公里土地，则由海洋中无数大大小小的海岛组成。


第103章 克罗坦起义

　　半年前，一场波及整个东奥丁大陆的武装起义，如同惊世海啸一般，席卷了苏纳鲁河、鲁特湾、岗特山脉、苏哈丘陵等地区。

　　正当军方的目光被这场克罗坦有史以来规模最大的起义运动所吸引的时候，位于托尔大陆的导弹基地出事了，基层士兵哗变，杀死了绝大多数高层军官，占据整个基地。

　　之后，马里恩·邓肯走进克罗坦民众视野，宣布对此事负责，并号召广大遭受克罗坦政府、军队压迫的平民、矿工、各行各业的劳工，乃至基层士兵联合起来，同他一起，推翻柯尔克拉夫一世的残暴统治，还蒙亚一片朗朗晴空。

　　作为克罗坦星总督，奥尔德里奇·杰克逊表示很愤慨，加西亚反抗军的头子之一竟然跑到他的头上撒野，当即不顾手下参谋们的阻拦，电令东部地区的克罗坦防卫军第一军团镇压起义，并抽调四大军港所属舰队开赴北极，打算趁马里恩立足未稳的时候，给予迎头痛击，夺回托尔大陆的导弹基地。

　　“相比做一员征战疆场的武将，奥尔德里奇·杰克逊更适合当他的文官。相比做一名治世安民的文官，他更适合当一名贵族。”这是一些军方将领背地里对他的形容词。

　　就像他习惯用胯下老二处理男女关系一样，对于战争，奥尔德里奇首先想到的，也是唯一想到的，就是重拳还击。

　　四大军港的舰队受命出征，浩浩荡荡的驶向托尔大陆与奥丁大陆隔海相望的南部沿岸，距离导弹基地最近的喀斯特军港。原本按照作战计划，以武力占领喀斯特军港后，陆战队将会以军港作为前线跳板，吹响反攻的号角。

　　可任谁也没想到，反攻的号角尚未吹响，他们便迎来了代表死亡的丧钟。

　　奥丁大陆上一共有三座军港，南部两座，分别驻防着南海第一舰队与第二舰队。北部一座，驻有北海第一舰队。托尔大陆的喀斯特军港，驻有北海第二舰队。夫雷大陆的多蒙诺克军港筑有南海第三舰队。

　　南海第一、二、三，及北海第一舰队，四支海洋舰队越过重洋，直逼托尔大陆的喀斯特军港。

　　虽说喀斯特军港为马里恩所辖部队占领，北海第二舰队也落入起义军手中。但是，面对四支舰队组成的讨伐军，哪怕有着港口防御工事相助，也绝无战胜的可能。

　　然而，令所有人都没想到的事情发生了，就在南海第一、二、三舰队展开阵型，配合航空部队，对喀斯特军港实施空海一体打击的时候，位于阵型后列的北海第一舰队突然掉转枪口，对前方的南海第二舰队发动猛烈炮击。

　　仅第一轮炮击，便造成南海第二舰队大大小小41艘军舰损毁，战斗力瞬间降低一半。紧接着航母上的有人、无人战斗机群又对残余的军舰展开后续攻击。

　　在短短二十几分钟内，南海第二舰队近乎全灭。与此同时，依托防御工事，于喀斯特军港内龟缩防守的北海第一舰队突然杀出，与北海第二舰队形成夹击之势，对南海第一、三及残余的第二舰队发起全面反击。

　　一来阵型糟糕，二来起义军一方背靠军港，三来因为南海第二舰队军力折损大半的关系，全舰队官兵士气低落。无奈之下，南海第一、三舰队及第二舰队残余舰只，只能在航空轰炸部队的掩护下，实施撤退。最终在扔下80多艘战舰遗骸后，平安脱离北海地区。

　　基地夺回行动失败，北伐舰队遭受重创，南海第二舰队近乎全灭，北海第一舰队反水。这一噩耗，给了奥尔德里奇一记当头棒喝，让他清楚意识到论起对战争大局观的把握，他给马里恩提鞋都不配。

　　喀斯特军港之役结束以后，军方彻底丧失了对北海的掌控权，南海第一、二、三舰队退回各自军港，如同三头受伤的野兽，默默舔舐着各自的伤口。

　　认输？放弃？怎么会，奥尔德里奇的字典里就没有妥协这个词，吃一堑长一智，经历过之前的教训，这一次，他学聪明了，将攻击重点放在了奥丁大陆北部，原本驻守着北海第一舰队的德罗斯尼尔军港。

　　当然，进攻策略嘛，亦来了个一百八十度大转弯，不再是举兵硬攻，而是改为怀柔手段。北海第一舰队的军士之所以冒着生命危险投靠马里恩的起义军，原因只有一个，待遇！

　　帝国律规定，凡是年满十八岁的成年男子，有责任和义务入伍为兵，保护家园，帮助国家抵御外侮。

　　条文写得好，说穿了其实就一裤裆遮羞布，哪怕它是镶金带银，点钻穿珠，弄得在好看，再奢华，穿久了，也难免一股子臊气。

　　保护家园？抵御外侮？保护谁的家园？又为谁抵御外侮？爹妈在那些贵族老爷面前连头都抬不起，如同政府圈养的牲畜，为高高在上的贵族老爷们奉献自己的光和热，乃至生命。这样的家园，这样的国度，值得去守护么？值得去拥戴么？

　　与历朝历代的黑暗时期一样，达官贵人们的贪欲是永无止境的，尤其在地方基层，如同冷夜一样，只有黑暗与残酷，特别是在招兵事务上，无数贵族老爷们打破头往里钻，只因这里面油水最足。

　　任谁都知道，兵役一服就是八年，死亡概率更是高达50%以上，如何让子女逃避兵役，是困扰每一个平民家庭的首要问题，归根结底，这就是一场财富与关系的比拼，倘或关系够硬，一纸诊断证明，一张大学录取书，乃至总督府官员的一句话，都能让一位风华正茂的小伙子避过一场灾劫。如果关系不够硬，那你还可以送钱。一个名额五万MYD，这是克罗坦星的价格，别的星球可能不一样，这要根据当地的GDP来衡量，毫无疑问，地方政府的干预，同样是制约价格的另一个重要因素，只因多少官员等着用征兵部门的“分红”来改善生活质量呢。

　　假使你一没关系，二没钱，对不起，开往地狱的列车上，已经为你预留好座次。或者，你还可以选择分期付款，怎么样？够人性化吧。只需10000首付，便能免去炮灰之忧，可以舒舒服服的呆在母星当一名陆军士兵。只要在以后的3年内缴齐剩下的40000MYD，便可以回归故里，安居乐业。否则，便会被送上太空战场。至于那些钱，进了官员们的口袋，想要回来？难度不亚于虎口夺食。当然，大多数人是不会有这样的机会的，因为他们会被刻意送往激战最惨烈的星空坟场，为军部的死亡人员数据库，贡献出那唯一能够证明自己曾经存在过的几个字节。


第104章 形势微妙的战局

　　克罗坦星的地面驻军，几乎30%都是这样的兵奴（释意请参照房奴），或许，在未来的三年时间里，父母、乃至兄弟姐妹，会用他们劳作、打零工、乃至出卖身体所挣的钱，来为他们赎身。或许，他们挣不到钱，亦或发生什么突然事件用于买命的钱没了，这些士兵便会坐上开往地狱的班车，沉入不见阳光的血火深渊，不再有未来，不再有希望。

　　在这样的背景下，兵奴数量相对比较多的北海第一、二舰队经马里恩的鼓舞号召，产生叛乱自然是一件顺理成章的事。至于那些军官？天知道那老家伙许给他们什么好处，要知道加西亚反抗军的后台老板可是查尔斯联邦，一个把自由与民主奉为普世价值观的国度。加入查尔斯联邦，做一个再不用抬头仰望，再不用卑颜屈膝的真正公民，这样的诱惑没有多少中、基层军官可以抵御住。

　　奥尔德里奇命令东区驻军团团围住德罗斯尼尔军港，运用高音喇叭，卫星广播，散发传单等多种方式，对军港中闭门死守的军士们发动怀柔攻势，许诺只要他们投降，便免除所有人的兵役，让其回家同亲人团聚，安度余生，至于那些反叛军官，亦可既往不咎。

　　面对军方的攻心之计，马里恩施了一招乾坤大挪移，又一次粉碎了奥尔德里奇及其智囊们精心策划的计谋。在将托尔大陆的导弹基地彻底控制后，他指示手下人员，以基地库存的电磁脉冲导弹，将密密麻麻蛛网一般分布在行星轨道上的军事卫星阵列全数摧毁。一时间，军方成了瞎子。

　　与此同时，奥丁大陆中部原先零星的起义愈演愈烈，有向首都蔓延的趋势，而东部的起义军更是因为少了第一军团的阻击，一路高歌猛进，几乎将整个苏纳鲁河百万平方公里的地区都纳入起义军的势力范围。

　　奥尔德里奇急了，在参谋们的提议下，赶紧派遣拱卫首都的第二军团对大陆中央的零星起义军进行讨伐作战，同时撤回一部分围困德罗斯尼尔军港的兵力，使其开赴东线，拯救苏纳鲁河地区风雨飘摇的军事形势。

　　由于九成九的军事卫星在之前的导弹打击下损毁，无奈之下，军方只好以夫雷大陆上空仅存的几颗极轨卫星为核心，一些商用级卫星为节点，勉强组建起一张通讯指挥网络。

　　不知是因为时机不成熟，还是不想逼得奥尔德里奇太紧，起义军并没有发起第二轮导弹打击。奥尔德里奇政府得以苟延残喘，继续运作。

　　放过卫星网络，并不等于放任军方对各地的起义军进行镇压，北海第一、二舰队由喀斯特军港出发，并在德罗斯尼尔军港防御工事的掩护下，以中、远程武器，对外围的第一军团实施突然打击。

　　一方面马里恩彻底掌控了托尔大陆的导弹基地，另一方面，北海第一、二舰队以喀斯特军港与德罗斯尼尔军港为支点，将整个北海，以及德罗斯尼尔军港周边数百公里陆地全部纳入起义军掌控之下。

　　面对这样的局势，奥尔德里奇及其政府集团，彻底陷入了进退两难的地步。

　　与加西亚反抗军和解？根本不可能，“凯尔特”的圣剑之光，岂容这些肮脏的臭虫亵渎。发动全面进攻？经过上次喀斯特军港一战，南海第二舰队近乎全灭，第一、三舰队也有不同程度的损失，假如在海上交战，双方势均力敌，鹿死谁手，犹未可知。可若是北海第一、二舰队躲在军港附近，依托防御工事与己方舰队周旋，落败者，肯定会是南海舰队。

　　想攻破军港，也不是不可能，洋面南海第一、三舰队，陆地第一、二集团军，空中航空战斗机群，这样的地海空立体攻势，德罗斯尼尔军港绝不可能防住。但是，马里恩那只狡猾的老狐狸，会眼睁睁地看着起义军位于奥丁大陆的战略要地被端掉么？肯定不会，基地发射井里那些中、远程导弹可不是吃素的。况且，抽调走第二集团军，谁来拱卫京师？奥尔德里奇又不傻，他可不想被人捅爆菊花，起义军游击武装什么的，最讨厌了！

　　当然，还有一个选择，玩儿核弹。在如今这个时代，核武虽不至于像路边的大白菜那样，任君挑拣，但几乎每个星球都会布置那么一两座核武基地，用以应付外敌入侵。

　　克罗坦星首屈一指的核武基地，自然非托尔大陆的导弹基地莫属，可惜已被马里恩率领的起义军占领。夫雷大陆的航天基地其实也布置了核弹发射井，还有一个名叫“萨鲁耶”的海岛上，亦隐藏着一个小型核弹基地。

　　可惜核武这种东西，说起来就像青春痘，长在别人脸上还能看个乐，长在自己脸上，可就不是什么好事了。用核弹攻击托尔大陆的导弹基地？别逗了，有数十米厚防核爆地下掩体，除非将整个星球都炸毁，否则别想把马里恩那老家伙逼出来。

　　退而求其次，攻击德罗斯尼尔军港？一颗中子弹下去，敌人全灭，设备完好。听起来这个主意非常不错。可是，马里恩的后台老板是谁？查尔斯联邦，向这种在本土，在本国平民头上抛核弹的恶劣事件，一旦闹到国际社会，舆论压力之下，即便柯尔克拉夫一世，也会头疼万分，到时候势必会找一个替罪羊出去平息众怒，那人的官职不能太大，也不能太小，最好是个不痛不痒的贵族。

　　绝对不可能是凯恩·鲁道夫，那么，丢车保帅这个沉甸甸的包袱势必砸在他奥尔德里奇头上。所以，核武不能轻动。星球丢了，还可以抢回来，大不了被降职问责，那样最起码不用去陪撒旦老爷喝茶。

　　相应的，马里恩也不能玩儿核弹，因为他是反抗军领袖，以宣扬自由民主，仁爱和谐为己任，占据道德制高点的家伙。

　　奥尔德里奇从来都是一个不肯服输的主，在自己地盘上发生的事，就要靠自己的力量解决。当然，大多数官员都不看好他，因为马里恩是谁，吃过的盐，可是比他走过的路还要多。不过呢，凭陆军实力，军方可以说远超起义军，未必没有肃清加西亚反抗势力的机会。

　　于是乎，战局就这么焦灼起来，双方的舰队在北海附近洋面对峙，军方第一军团的三个师在德罗斯尼尔军港南部的汨德走廊构筑起一道军事防线。


第105章 把水搅浑，才好摸鱼

　　奥丁大陆有四大军区，同样的，整块大陆亦可分为四个区域，分别为东部、中央、西南、西北四大地区。

　　西南地区：这里有奥丁大陆最大的山脉——库仑斯克山脉，同时也是克罗坦星最重要的矿藏资源基地，此处遍布着大大小小无数矿井，航天领域必须的铱、钴等矿产资源在此多有出产。想当年基地刚刚建成的时候，运输零号源素、铱、钴、锰、稀土等矿物的运输机，几乎能将西南地区的天空都遮蔽。

　　时至今日，这座矿物资源基地已是日薄西山，再不复往日盛景。不过像稀土、金刚石、石油、锌、铁、锰等一般金属、非金属矿物，仍旧有着不低的产量。

　　西北地区：克罗坦星金属冶炼、重型军工产业区，以西南地区的矿产资源基地为依托，这里建有大批重型军工厂，以及各种武器、机械实验室。如护卫舰级别的舰炮，陆战装甲车辆，动力装甲，宇宙战机、武装穿梭机组件等，皆有出产。

　　鼎盛时期，这里曾一度建起宏伟浩大的零号源素精炼工厂，只是随着稀有资源的枯竭。大部分尖端设备被拆除运走，只余下一些地基建筑，还在诉说着克罗坦昔日的辉煌。

　　中央地区：作为整个奥丁大陆的要冲，西临矿藏资源与军工产业区，东接苏纳鲁河冲积平原，其军事意义与经济意义不言而喻。这里是整个克罗坦最繁华的地区，首都莱茵斯顿便位于苏纳鲁河的发源地——汨罗高原。无数达官显贵，政府官员聚集于此，享受着凯恩·鲁道夫侯爵为他们带来的舒适生活。

　　可以毫不客气的说，莱茵斯顿是富人的天堂，穷人的地狱。能够在这里生活的，要么有钱，要么有权。

　　当然，穷人们也是有机会住进这里的，前提是你长得足够漂亮，或是足够英俊。魁梧健壮亦是一个卖点。嗯，在这之前，你还必须忘却自我，抛掉那该死的自尊心。

　　东部地区：由苏纳鲁河南北两岸的冲积平原，鲁特湾，西北部的岗特山脉、迪罗莫斯高原，以及东南部的苏哈丘陵组成。是克罗坦重要的种植产业基地，其出产的粮食、蔬菜、油料作物除去供应本土，还远销帝国其他地区，是鲁道夫家族的一项重要收入来源。

　　克罗坦星正由一个渐渐衰微的资源星，向着一颗农业星过渡。毫无疑问，这一转型非常成功。由此可以看出，凯恩·鲁道夫是一个很有经济头脑的家伙。

　　四个地区分别设有四大防卫军区。东部第一军团驻扎的苏纳鲁军区，中部第二军团驻扎的汨罗军区，西南第四军团驻扎的库仑斯克军区，以及西北第三军团驻扎的特尔蒙军区。

　　加西亚反抗军占领德罗斯尼尔军港后，并没有急着同军方硬碰硬，打一场决战，而是在向奥丁大陆西部渗透革命分子的同时。大力推进东部的游击战术，一方面招揽同志，组成联盟，另一方面将攻击重点放在军方的战备物资储备点，达到用敌人的武器武装自己，一点一点扩大战略优势的目的。

　　由于绝大多数军用卫星都被电磁脉冲导弹搞掉，现存的卫星网络不足以提供全球级的监控规模，以致在地鼠打洞般的游击模式下，军方部队如同一个乡下土郎中，只懂得头疼医头，脚疼医脚，被起义军牵着鼻子到处跑，疲于奔命。

　　以第一军团的军事实力，抽走三个师的兵力团团包围德罗斯尼尔军港，剩下的兵力根本不足以对东部地区狼烟四起的战争局势形成强有力的威慑。

　　权贵们绝大多数都是胆小鬼，奥尔德里奇也不例外，他可不敢将守卫京师的第二军调动往东部地区平叛。

　　至于第三、第四军团嘛，同样有着诸多不便。

　　第三军团的驻防点乃是矿藏资源基地，一旦抽走大批兵力，万一那些专职敌后渗透、破坏的家伙们趁势搞点小动作，保不齐第三地区又是一锅烂粥。要知道整个库仑斯克山脉的下层空间几乎全部被挖空，矿坑至深处更是延伸至西海，这要是点几根爆竹，“轰……轰……轰……”以后就有好戏看了。

　　抽调第四军团平叛？除非脑子坏掉了，起义军原本就装备落后，靠着劫掠军方物资装备自己，第四军团一走，那些军工企业与机械研究所岂不是就像敞开怀抱的SE，XY女神，那些乡巴佬、土老帽岂有不一拥而上的道理？

　　第二军团不敢动，第三、四军团不能动。整个克罗坦星战局可以说陷入了非常微妙的境地。第一军团的5个师成了消防员，被迫四处救火，但是起义的规模却是如滚雪球，越滚越大，苏北、苏南两支联盟军更是如两柄尖刀，悬在奥尔德里奇的咽喉部位。

　　……

　　上述这些，便是唐方从格兰特嘴里获知的克罗坦占据情报，数据量很大，消化了许久，他才回过神来，并顺势问了一句：“为什么奥尔德里奇不向星港驻军求援。”

　　原来凯恩·鲁道夫侯爵不但很有经济头脑，政治、军事手腕也耍的相当不错，负责管理克罗坦星的奥尔德里奇与驻扎星港，担负阿斯拉姆恒星系统防卫任务的舰队司令官拉姆斯登·亚当斯准将有些不合。

　　苏鲁帝国与蒙亚帝国敌对期间，诺大一个星港，几乎全部被军队势力占据。后来两国罢手言和，为了表现出足够的诚意，双方都将边境驻军削减大半。凯恩侯爵调走了主力舰队，仅留下少量战斗舰只在此驻防。

　　拉姆斯登·亚当斯身为舰队司令，同时掌控着星港大权。由于克罗坦星资源日趋减少的缘故，在凯恩侯爵的干预下，这颗资源行星正在向农业行星转型。因为这些农产品是作为商品卖给帝国，及其他贵族，甚至出口苏鲁帝国、图兰克斯联合王国、伊达共和国等国家。交通运输，自然是一个难以回避的问题。

　　来自帝国不同地区的货运飞船汇聚至此，必然需要停泊地点，拉姆斯登·亚当斯瞅准了这个千载难逢的赚钱良机，以极低廉的价格，将大部分闲置的泊位出租给家族人员，然后以商用港的收费标准，收取停泊费用，亚当斯家族从此多了一条财路。

　　这一事件，被奥尔德里奇看在眼里，记恨在心。一来，他原本就同拉姆斯登不对付。二来，经济方面一直是他在管理，拉姆斯登本职是一名军人，却将手伸到经济事务上来，是可忍孰不可忍。三来，克罗坦作为一颗居住行星，要那么多驻军干嘛？且陆海空三军俱全，星球防卫军？防的是谁？明眼人一看便知，他又不傻，自然知道接下来该做些什么。

　　奥尔德里奇一纸诉状，将拉姆斯登的龌龊勾当告到凯恩侯爵那里，直言他利用手中权力，为家族谋取私利，作为一名高层军官，这样做有失军人的风骨。

　　凯恩侯爵大怒，向拉姆斯登发了一份措辞严厉的警告信，并勒令他让出一半星港的使用权给奥尔德里奇，以方便管理。

　　至此，亚当斯家族的一条财路就这么葬送在奥尔德里奇手中。拉姆斯登虽然嘴上不说，却一直暗恨在心。

　　时至眼下，克罗坦发生这么大事，他怎么可能不知道，但一方面奥尔德里奇并没有低下白天鹅般高高扬起的头，来他这儿求援。另一方面，他其实很想让这个不开眼的家伙吃一次大亏，狠狠丢一次脸，最好整个克罗坦星都沦陷掉，那样，奥尔德里奇的总督头衔，只怕是保不住了。

　　实际上，他一点儿都不担心克罗坦星的局势，加西亚反抗军？在他眼中，不过是一群跳梁小丑，瞎蹦跶罢了。面对太空舰队，面对星港的大型离子炮，即便马里恩占领了托尔大陆的导弹基地又能怎样，高能离子束射下，连人带基地，一锅烩。

　　他在等，等待合适的时机，等待奥尔德里奇一把鼻涕一把泪的跑到他面前来服软讨饶。或是星球陷落，亦或这家伙成为一个短命鬼，死在起义军手里。然后，他再率领舰队平叛，捞上几分功名。

　　要知道他的职责可是负责阿斯拉姆恒星系统宇宙空间的安全，至于克罗坦星的大小事务，那可是奥尔德里奇的领地，出了问题，一切皆与他无关。

　　另一方面，奥尔德里奇并不认为有必要让星港的舰队介入克罗坦星内陆战事，自己惹出的麻烦自己解决，以星球驻军解决掉那些叛乱分子方是王道，也只有这样，才能保住脑袋上的顶戴花翎。

　　听罢奥尔德里奇与拉姆斯登基情满满的恩怨情仇，唐方不由得再次一脸好奇的道出心中的疑问。如果马里恩率领的起义军真能如台风过境，席卷整个克罗坦星，又如何面对星港的天基武器，以及拉姆斯登率领的宇宙舰队呢？

　　这一次格兰特没有回答，只是望着他的脸，露出一弯意味深长的微笑。

　　仔细想想，马里恩可是一个活了近70个年头，并且终日与帝国军队打交道的老狐狸，他能想到的事，对方又怎么可能想不到。

　　格兰特的微笑或许有两个含意：一，他不知道，这是马里恩需要考虑的问题。二，他知道，但不方便说。

　　“吭噔。”一阵颠簸传来，唐方扭头扫过全息投影仪上的地形图，随手解开安全带，起身说道：“你们先走一步，我还有点事要处理。”

　　格兰特眉头略微皱了皱，很快又舒展开了，向前方驾驶员发出停车信号，微笑着说道：“好，那我们就先行一步。”

　　唐方读出了他眼中的信任，点头道：“放心吧，我们会尽快赶过去。”说罢，打开舱门走出装甲车。阿罗斯将卡车靠边停住，同豪森一起跳下，挥手送别格兰特等人。

　　目送格兰特等人消失在视线尽头，唐方将大部分机枪兵与劫掠者收回系统空间，带着豪森、阿罗斯二人向着不远处的蓝湖走去。

　　之前他还在奇怪，有飞行器坠毁在境内这么大的事，为什么军方迟迟没有动静，听完格兰特的叙述，他这才弄清楚个中曲折。原来不是军方反应迟钝，而是他们根本就腾不出手来。

　　当初阿罗斯与豪森着急救他上岸，将“马润甲”与“劫掠者”遗弃在湖底。他可不想让帝国弄到这些动力装甲，万一搞出点成果，回头用在他身上，到时候找谁哭去。

　　“去把那两套装甲弄上来。”吩咐两名机枪兵下湖去回收动力装甲。

　　唐方带着阿罗斯、豪森二人走到一处地势稍高的斜坡，随手将眼虫放了出来。克罗坦政府的军事卫星绝大多数已然损毁，对陆地的监视力度大打折扣，毫无疑问，这极大的方便了他行事。

　　庞大的眼虫徐徐爬升，感光器官与微波单元同时运作起来，一道道战情讯息被反馈回唐方脑海。

　　蓝湖东北方向大约300多公里处，一座占地面积上百公顷的兵工厂周围地区，正上演着一场激烈交锋。

　　从局势上分析，一方是由蒙德市方向赶来的进攻部队，而另一方，却是依托兵工厂外围的建筑物，进行防御反击。

　　前者兵力占优，后者兵力稀少，若是依照常理，哪怕后者背靠防御建筑，亦难以抵御住前者装甲集团的冲锋。更何况交火点并非一处，而是围绕整个兵工厂，战线呈规则的圆环状，拉的又长，又密。

　　但是，偏偏有“但是”，鲁特湾的海面上不知何时起多了一支由三艘导弹驱逐舰与十二艘护卫舰组成的战舰编队，依靠防守方的指引，将一枚枚导弹与磁轨弹丸倾泻到前线战场上，打得进攻方节节败退。

　　然而，令唐方更加不解的是，面对守卫方强大的火力支援，那些进攻部队却是毫不气馁，顽强不懈的发动一波又一波冲锋。

　　除此之外，蒙德市西方，距离兵工厂200多公里处，一支大约万人左右的装甲师正在向东急行军，预计再有1个多小时，便可赶到双方交火地点。

　　这突然出现的一支装甲师，是赶去增援攻击方的呢？还是夹击攻击方的呢？这该死的混乱局势到底是怎么一回事？

　　眼虫只能将战局信息感知汇总，却无法做出更加详细的分析，唐方想了半天也弄不明白这到底是怎么一回事。

　　“还真让格兰特猜中了，兵工厂那边出事了。”

　　“嗯？”阿罗斯皱眉问道：“局势怎样？”

　　唐方叹了口气，将眼虫反馈至脑海的讯息告知二人。

　　听罢，阿罗斯抬头望望半空的眼虫，又望望拖着动力装甲由水中走出的两名机枪兵：“你打算怎么做？去掺一腿，还是说明哲保身，另谋他路？”

　　“马里恩在克罗坦星搞了这么多年的小动作，后手一定很多，送几个人出去，应该非常简单，更何况我们是格兰特的救命恩人，于情于理，这点要求都不算过分。”说罢，唐方挥手将两套湿漉漉的动力装甲收入系统空间，一面向着卡车走，一面头也不回地说道：“与其像没头苍蝇一般乱闯乱撞，倒不如去插一腿，把水搅的更浑，只有这样，才有利于我们浑水摸鱼。”

　　既然他心中有了决断，阿罗斯、豪森二人自然不会多说什么。三人上了卡车，选定方向，一路向北绝尘而去。


第106章 兵分两路

　　鲁特湾在奥丁大陆极有名气，这里有最宜人的气候，最迷人的沙滩，最光怪陆离的大陆架，是集旅游、度假、避暑于一体的休闲胜地。

　　鲁特湾往西，是一片内海海域，南北西三面环陆，形似古代中国的渤海，只不过海岸线更平缓一些罢了。

　　蒙德市位于内海北岸，是一座美丽的海滨城市，常住人口500万，相对于克罗坦11亿的人口总数，毫无疑问，这是一座人口重镇。相比莱茵斯顿，这里的穷人与工薪阶层相对要多许多，毕竟，作为东部种植产业区的贸易中心，农民与粮食贩子是市场的主体。

　　马坎达兵工厂位于蒙德市以东47公里处，依托西北岗特山脉出产的铁、铝、锰、硅等矿物资源，与蒙德市大量的劳动力，形成一个集冶金、钢铁锻造、动力装甲生产加工于一体的小型军工企业基地。

　　……

　　50分钟后，卡车停在内海南岸，唐方开门下车，徒步走上沙滩，望着北方一望无垠的大海眯了眯眼。

　　他之所以选择中途停车，是想依靠眼虫的超高视距，确定一下海面上的导弹驱逐舰编队到底属于哪一方。与格兰特等人熟归熟，却还没到推心置腹的地步，人族单位给他们看了也就看了，随便寻些托词，也就糊弄过去了。至于神族与虫族单位，一旦被他们瞧见，可不是三言两语就能说清楚的，未免招来不必要的麻烦，还是小心点，不要露白为妙。

　　眼虫的视距大概在150公里左右，唐方将之放出后，稍等片刻，一副清晰的交战场面出现在脑海中。

　　一栋栋厂房与高炉的缝隙间，火光闪烁，呼啸的子弹犹如瓢泼大雨，在高强度混凝土地面上开出一个个冒着硝烟与余焰的坑洞。

　　由海湾射来的弹丸落在积满废水的蓄水池里，溅起一道滔天巨浪。导弹在厂区爆炸，火光乍现，飞散的钢铁破片与混凝土碎渣四处散射。

　　硝烟与闪光，爆炸与火焰……

　　攻守双方陷入了焦灼之中，守方躲在高墙与塔楼的缝隙间，以狙击、重机枪、榴弹炮种种大口径武器，配合着来自海面上的炮火支援，将攻方的装甲部队死死按在厂区外，头都太不起来。

　　建筑废墟与残破的路面上，一辆辆冒着浓烟、闪着火光的装甲载具，或倾倒在砂砾堆里，或歪靠在残垣断壁间。

　　死尸在地上铺了厚厚一层，其中一部分已经被抛飞的砂石掩埋，只有纵横流淌的粘稠血液，与那一截截散乱四周，被炸的血肉模糊的残肢，还在静静讲述着战争的残酷。

　　哪怕每一次冲锋都以失败告终，每一次前压都会丢下大量染血的尸体，面对这样的结果，攻方依旧百折不挠，顽强的组织起一次又一次进攻。

　　一枚枚反坦克导弹划过厂区的天空，精准的落在那些装甲载具上，炸出一个又一个冒着熊熊火焰的大洞，有些更是直接将它们掀翻……

　　厂区外围绵延空近2公里的战线上，守方以半个旅1500多人的兵力，愣是挡住了大半个装甲师的进攻。

　　当然，唐方对战局的惊讶还在其次，真正令他愕然的是攻守双方的身份。从参差不齐的装束，到花样繁多的武器，再到漏洞百出的配合，无不说明了攻方是一群战斗素质低下的乌合之众，不用想，肯定是蒙哥马利率领的苏北联盟军。至于守方，自然是克罗坦的政府军。

　　格兰特不是说苏北联盟军已将兵工厂拿下了么？怎么演变成现在这种局面？哪怕面对海面战舰的重型火力支援，他们也拼了命的要将政府军防线撕开一个口子，为什么？里面到底有什么令他们不惜牺牲，也要弄到手的东西？

　　还有那些从蒙德市方向渐渐逼近的大股兵力，目前距离双方交战地点已不足150公里，如果他猜得没错，这股兵力，当是克罗坦政府第一军团下辖的装甲师。

　　一旦兵工厂守军与第一军团下辖装甲师会师，对蒙哥马利的苏北联盟军形成首尾夹击态势，凭起义军那点微末战斗力，怕是难逃溃败之局。

　　从格兰特的谈话中不难听出他对蒙哥马利的敬重。作为苏北联盟军的领袖，马里恩的左膀右臂，竟然会犯这样的低级错误？那家伙到底在想些什么！

　　格兰特的装甲车距离交火地点已然不足百里，这样下去，他与门罗、乔伊、小萨姆等人均会落入敌人的包围圈。

　　怎么办？马坎达战场就是一个死局，政府军一朝完成合围，苏北联盟军怕是难逃覆亡的命运，眼下能打破死局，救那些冒失鬼一条命的，或许也只有自己了。

　　看在格兰特，看在小萨姆，也看在那还不曾到手的宇宙穿梭机面上，只能出手帮他们一帮了。

　　未免暴露目标，他将眼虫收回，然后把注意力转至系统空间，毫不犹豫的将12名收割者与5名机枪兵，1名劫掠者加入生产队列。

　　马坎达战场有巷战属性，最适宜收割者这种强机动力单位发挥。

　　看着资源数值降至水晶22505，瓦斯5375。唐方深吸一口气，挥手将全体人族战斗单位唤出，随后又将已经修补好的“马润甲”与“劫掠者”动力装甲丢到阿罗斯与豪森面前。

　　“你们带着这些人类士兵，去支援格兰特他们。”

　　“哦。”豪森瓮声瓮气的答应一句，转身朝卡车走去。

　　“来不及了。”唐方的声音从身后传来，接着，他只觉腰部一紧，一道大力将他拽起，飞快的向着空中攀升，不用想，一定又是那令人恶心的王虫。

　　“唐方！我恨你……”豪森满是幽怨的声音从空中飘来。

　　阿罗斯就自觉的多，任王虫缠住腰部，手抓鞭须，非常镇定地飞上天空。然后是12名机枪兵，12名劫掠者，12名收割者组成的突击小队。

　　“放心吧，接近目的地的时候，我自会放你们下来。”

　　说完，唐方又从系统内唤出一套“马润甲”，快速穿好，然后拍拍C-14穿刺手，扭头望向海平线那头的鲁特湾。

　　造成起义军难以攻入兵工厂的根本性障碍还是海里的舰队，若想破掉眼前死局，最关键的，便是要弄沉这支战舰编队。

　　又召唤出一头王虫，任由鞭须卷起自己，唐方孤身一人上路了。

　　向北飞行20分钟，约莫即将进入舰艇雷达的索敌范围，他召还王虫，由百米高空坠下，“噗通”一声落入温和的海水中。


第107章 强大的幻象技能

　　动力装甲的排气阀关闭，胸前探照灯开启，伴着“咕嘟嘟”的水泡，唐方快速沉向海底。

　　这片内海海域平均水深在40米左右，因为之前搭乘王虫飞过一程，双脚着地的时候探测仪器显示水深为125米。

　　探照灯投下一片青蒙蒙的光芒，他扫过身边游弋的鱼群与身畔“一脸好奇”的望着他的各种软体动物，不觉深吸一口气。

　　为了避免引起不必要的麻烦，他决定由水底偷袭那些军舰。这次的攻击主力，便是追猎者、机械哨兵与龙骑士组成的神族混合部队。

　　将意识沉入系统空间，连续将10追猎，10龙骑，10哨兵送入生产队列。望着锐减至18905，2375的资源读数，不禁心头一颤。

　　几个呼吸之后，当他将第一只追猎者召唤至现实空间，望着浑身笼罩着一层幽蓝光晕的黑暗圣堂一族所制造的战争兵器，不由得露出一抹浅笑。

　　按照游戏中的介绍，追猎者是黑暗圣堂武士受古老龙骑士启发，制造出的一种战斗机械。

　　它们的体型比蟑螂略大，四条细长的后肢支撑起身体的平衡，前方还有一双短小的前肢，用来撕碎它们脚下的敌人。上半身由不知名的金属甲壳所覆盖，躯体两侧镶嵌着大大小小的充能水晶。中间是一颗由青布遮挡的黑暗圣堂武士头颅，额心菱尖符石，闪烁着一道道明暗不定的绿色光芒。

　　武器是粒子碎裂枪，威力如何，唐方不知。当然，很快他便会知道。

　　接下来出现的是机械哨兵。哨兵的体型要比追猎者小一些，目测只有1米6的体长。椭圆的身体前方是一个闪着湛蓝色光芒的电子眼，背部驮着一团能量球，两侧的环形双翼上点缀着四颗充能水晶，向外辐射出一道道薄翼般的虚光幻影。

　　跟游戏中一样这货长得实在是太像烧饼了！

　　最后出场便是的大名鼎鼎的龙骑士了，星际1时代神族的核心作战单位之一，如同它的名字一样，有着令人着魔的魅力。不过，很显然，唐方并不是一个懂得欣赏的家伙，因为不管怎么看，他都觉着那是一只四角铁螃蟹。

　　龙骑士的造型让他想起《宠物小精灵》里的准神巨金怪，唯一的不同就是巨金怪木鸡鸡，而龙骑士有鸡鸡，不但有，丫还会甩鸡鸡。更文艺的是，它会一边甩，一边跳舞。

　　三种神族单位一出场，充能水晶的光芒将周边数十米区域照的亮如白昼，一道道恐怖的幽能谐振波朝着四周扩散开来。

　　无数海洋生物受惊，快速向着四周飞逃。

　　这时，一条近两米长的旗鱼掠过，唬得唐方一跳。

　　人类是感情生物，对故土的依恋早已刻入骨髓深处，哪怕进入宇宙文明200年之久，也一样会乐此不疲的做这种在唐方看来十分无聊的事。嗯，就像在经过环境改造的海洋中加入地球上的咸水鱼类。

　　不过反过来想想，这样也好，海洋鱼类的存在，有助于混淆敌人的声呐系统。不过，那些为了应对水下威胁，布置于舰队四周，配备有高倍水下摄像头的机械斥候又该怎么解决呢？

　　他的想法很简单，一口吃下所有敌舰，最好能发动奇袭，第一轮齐射就将敌人全数干翻，免得追猎者、机械哨兵等神族单位的信息泄露出去，为以后的行动带来不必要的麻烦。

　　用眼虫辅助定位？远距离击杀那些水下斥候？这样做难免会打草惊蛇。想来想去，他将目光转移至机械哨兵身上，随手点下幻象热键，想看看能幻影出什么形似鱼类的单位，藉以隐藏身形，蒙骗过那些机械斥候。

　　不过当他扫过幻象菜单的最后一排，一个标枪符号引起了他的注意力，记忆中游戏里面可没这个选项。

　　向着机械哨兵传去一个问讯，接着，一行解释文字出现在脑海中。

　　“机械哨兵可通过扫描目标体型，通过全息投射器，在指定区域生成目标幻象。”

　　它……它还有这种能力？唐方傻眼了，愣了好半天方才回过神来。仔细一想，这倒也在情理之中，游戏可是为了平衡性才设定机械哨兵只能幻象神族单位的，依照神族的科技程度，通过扫描特定目标构建全息投影，有这样的能力，实属正常。

　　恰好那条游走的旗鱼转了个弯，由头顶掠过，唐方对着一个机械哨兵传去“扫描”指令。哨兵电子眼旁边的探孔射出四道光线，在头顶旗鱼的身躯扫过。

　　扫描完成的反馈传来，他将手向前方一点，随着电子眼中射出的扇形光芒扫过，一条“旗鱼”出现在前方10米处。摇头摆尾，四下游弋，远远望去，就跟真的一般无二。

　　“哈，这下简单多了。”召唤出另外9个哨兵，随着一连串指令的下达，身周10个机械哨兵纷纷开启扫描功能，对着附近一些集群鱼类进行投影工作。

　　身周的游鱼越聚越多，唐方被紧紧簇拥在中间。远远望去，只能看到一片银灿灿的鱼群，根本就察觉不到中间还藏了一个人。

　　……

　　马坎达兵工厂南区，外围一辆老式洞熊装甲指挥车的门开了，一名年龄在30岁左右，人高马大，皮肤黑得如同锅灰的男子跳下：“格兰特呢？格兰特在哪儿？”

　　“少校，我在这里。”车左一条倒塌大半的巷子内传来一个低沉的声音。接着，人影一闪，格兰特带着沃尔顿等人出现在黑人男子面前。

　　黑人男子名叫史迪威·斯密斯，苏北联盟军的高层之一，蒙哥马利的得力干将。

　　“怎么就你们几个？其他人呢？”眼见格兰特身后只有10几人，其中还有几个带着伤，史迪威脸色有些不好看。

　　格兰特叹了口气，脸上闪过一抹哀伤：“死了，都死了。情报有误，车上没有‘重装勇士’，而是军方新研发的机械载具与微型无人机。”

　　史迪威脸皮抽搐几下，好半天却才喘过一口气，喃喃自语道：“怎么会这样？怎么会这样！”

　　“少校，兵工厂怎么了？蒙哥马利上校呢？究竟发生了什么事？”格兰特抬头扫过远方的厂区。滚滚硝烟遮蔽了天空，接连不断的爆炸震的地面晃动不止。


第108章 他们会来吗？

　　“唉”。史迪威叹了口气，捡重点略作阐述。

　　原来蒙哥马利将格兰特等人派去拦截军方的运输车辆以后，通过总部传来的消息，再结合监测雷达提供的讯息，发现蒙德市驻军正向北部的岗特山脉进发，据传是资源矿区发生大规模暴动，起义矿工们准备向西南方向推进，并占领迪罗莫斯高原上的一处军事基地。

　　“团结一切可以团结的力量”，这是马里恩喊出的口号，同样，也是起义军的战略方针。

　　蒙德市驻军赶去支援，单凭矿工们的战斗力，必然不敌。考虑再三，蒙哥马利认为有必要去解救出他们，充实苏北联盟军的实力，当然，若能将迪罗莫斯高原上的空军基地一并拔除，可谓一举两得。

　　于是乎，大约一个营的兵力被派去引导矿工撤离。

　　蒙德市驻军北援迪罗莫斯高原，城市的防守能力大降，这可是一个扩大战果的好时机。经过参谋部的讨论研究，最终做出一个明修栈道，暗渡陈仓的行动计划。

　　除去支援矿工起义的500兵力，马坎达厂区驻防的联盟军人数还有15000左右。蒙哥马利将这15000人分成三组。

　　第一组3000人，进攻东北方向达拉盐场以北100公里处，政府用以囤积粮食，等待运输的空运码头。

　　第二组1800人，全体搭乘速度性能出色的装甲载具，由北部绕过蒙德市，穿插至敌后，绕第一军团的后勤补给线左右机动，虚张声势，造成一种断敌后路的迹象。

　　上述两组人马为的只是混淆军方的视线，实际上，一支万人武装正由马坎达兵工厂出发，浩浩荡荡，直取正西方的蒙德市。

　　马坎达兵工厂与蒙德市的距离只有47公里，蒙哥马利并未移动作战指挥中心，只带了大约300人的防守部队，留在马坎达指挥作战。

　　进攻蒙德市的行动很顺利，前后用了不到三个小时，城内留守的两个营士兵便挂起白旗，出城投降。与此同时，北方进攻空运码头的部队亦传来大战告捷的消息。

　　蒙哥马利等人无不欢欣鼓舞，蒙德市一失，第一军团便失去了压制苏北联盟军的前线据点，毫无疑问，对政府军而言，这是一次非常沉重的打击。另一方面，占据蒙德市以后，苏北联盟军可以此为跳板，向着西、北、南三方辐射自己的军事影响力，与苏纳鲁河南部地区活动的苏南联盟军连成一线，将奥丁大陆东部沿海大部分地区收入起义军的掌控之下。直接将第一军团逼退至西方内陆。

　　除此之外，占领蒙德市还会带来另一个好处，大批对起义军心向往之的农民、劳工、无产阶级，会踊跃的加入革命队伍，成为苏北联盟军的一员，反抗军势力自然会水涨船高。

　　蒙哥马利的想法很好，战略考量也不错，然而，让他意想不到的事情发生了。一支政府军精锐部队突然出现在马坎达兵工厂外围，将苏北联盟军指挥部包围，展开凶猛的攻势。

　　起义军的守备部队只有区区300人，在对方半个旅的精锐部队进攻下，所能做的，只有龟缩防御。与此同时，原本窝在军港中苟延残喘的南海第二舰队，却是趁着双方主力舰队在北海拉锯的时候，绕过被苏南联盟军占领的东南沿海，一路向北，由正东方向直插鲁特湾，如同一把尖刀，直逼联盟军咽喉要害。

　　这下蒙哥马利傻了，结合敌军的动向，战术布局，他认清了一个事实。他被阴了，军方玩儿了一次诱敌深入。以迪罗莫斯高原发生暴动为契机，再以蒙德市为诱饵，引诱苏北联盟军向东用兵。以便那支进攻指挥部的精锐部队，以及鲁特湾的导弹驱逐舰编队从后面包抄，切断起义军的后路。

　　只怕从蒙德市赶去西北支援的政府军408装甲师会虚晃一枪，配合驻防在西部内陆第一军团总部的508装甲师，从西北、西南两个方向对苏北联盟军发起进攻。到那时，面对军方的三面夹击，己方军团必然难逃落败之局。即便龟缩在蒙德城内固守，围城之下，亦会军心浮动，难以久持。

　　想到联盟军即将面对这样的局面，蒙哥马利一咬牙，向着前线通报了马坎达兵工厂遇袭的遭遇，命令蒙德市方面的起义军放弃原定目标，向南撤离，去同苏南联盟军汇合。

　　他做出这样的决定，意味着已经放弃自救，为大义慷慨赴死。

　　不过很可惜，他的手下们拒绝配合。马坎达兵工厂与蒙德市距离不足50公里，急行军的话最多半个小时便能赶到。

　　以史迪威、修奈特为首的苏北联盟军高层决定向西回援，待救出蒙哥马利后折道向北，与攻击空运码头的一组部队汇合，然后沿海岸线向北撤退，只要能到达东北沿海，便可托庇于北海第一、二舰队的羽翼之下，保全部队实力。

　　然而，令他们怎么也没想到的是，围困住指挥部的那支1500人部队，在鲁特湾导弹驱逐舰编队的掩护下，竟然愣是顶住起义军大半个装甲师一次又一次猛攻。

　　更让他们气急败坏的是，与指挥部的通讯遭到电子干扰，陷入瘫痪状态。如果指挥部陷落，蒙哥马利牺牲，他们会立即掉头撤退，可关键是蒙哥马利等人还活着。

　　放弃指挥部？眼睁睁看着同袍战死？他们不甘心。不放弃？继续进攻？傻子都看得出来，敌人分明在玩儿拖延战术，一旦等到西北、西南两方的敌军赶至，会将他们包饺子一样全数吃掉。一时间，联盟军陷入进退两难的境地。

　　听罢叙述，格兰特脸色变得有些难堪，原以为只有他们遭遇险情，却没想到连指挥部也经历了噩梦般的一幕。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　史迪威刚要说话，恰巧一名义务兵背着一个浑身浴血的战士从旁边路过。

　　“等等。”史迪威走上前，不顾血液的肮脏，用自己的袖子擦干战士脸上的血迹，轻轻拂上他兀自怒睁的双眼：“走吧。”

　　后面又有一张担架经过，受伤的士兵左腹被炸出一个大洞，鲜血汩汩的往外冒，顺着下方的钢板，一滴一滴落在地上。

　　他在不停抖着，脸色苍白的全无一丝血色，侧耳倾听，一声声似呓语，又似艳妇的低哼萦绕耳畔。

　　史迪威眼中闪过一抹哀伤，挥手示意医护兵暂停，随手将身上的T恤脱下，轻轻盖在士兵的身体上，而后招招手，示意医护兵继续。

　　他没有说话，只是转过头望着爆炸亮起的地方。他黝黑的背上横七竖八躺着无数道伤疤，有狭长的刀伤，也有电极杵在皮肤造成的灼伤，更有子弹射入身体留下的圆形疤痕。

　　望了一眼满目疮痍的前线战场，格兰特紧了紧手中的突击步枪：“少校，要不，我带人去试试吧。”

　　史迪威扭头扫过格兰特身后的乔伊、门罗、小萨姆等人，摇摇头：“这次的敌人都是军方精锐，武器精良，大口径机枪、狙击多如牛毛，又兼依托高地，还有战舰炮火支援，你们上去只能是送死。”

　　“他们……都还小……”

　　格兰特使劲攥了攥拳头，没有说话，倒是后面小萨姆突然拽住他的衣角说道：“塔罗萨他们……他们说过会帮我们的，或许，他们可以……可以……”

　　史迪威回头瞪了他一眼：“塔罗萨是谁？”

　　“他……他们……”小萨姆受惊，身体往后一缩。史迪威人高马大，长得又黑，并且一脸凶相，身上还沾着许多血迹，远远望去，就像一尊煞神。

　　“人家只是随口一说而已。”门罗打断小萨姆磕磕巴巴的说话，摇摇头，嘴上弯起一抹苦涩的笑意。

　　“萨姆，别傻了。”沃尔顿揉了揉小萨姆的头：“如果他真打算帮我们，又怎么会中途下车。毕竟，这是我们的战争，与他们无关。”

　　“可是……可是……”小萨姆努力争辩着，想想豪森在酒吧里对他说的话，再想想唐方的微笑，他打心底里不相信他们是一群出尔反尔的伪君子。

　　“对，萨姆，你要学着长大，轻信于人，很多时候会白白葬送掉自己的性命。”乔伊也在旁边劝说道：“他们都是外乡人，根本就不了解我们克罗坦人所受的苦，他们体会不到我们对这该死的帝国的恨，也不懂得我们的坚持。”

　　“只要一息尚存，我们便要同这个腐朽、堕落，看不到未来，看不到希望的王朝抗争到底。这是我们的誓言，同样，也是支撑我们活下去的勇气。”

　　小萨姆不说话了，一脸疑惑的望了望南方晴朗的天空，西山坳燃起一线昏黄。残阳如血，晚霞正浓。


第109章 天赐奇兵

　　“少校，据南方哨探汇报，远处出现一小股不明身份的队伍，正快速朝着战场接近。”正在这时，联络员从指挥车里钻出，惶然说道。

　　“不明身份的队伍？”史迪威皱起眉来，南方来的，会是谁？苏南联盟军么？不可能！即便搭乘武装直升机，也不可能这么快赶到，何况敌第一军团608装甲师又不是吃素的，怎么可能会放他们过来。

　　“是，据哨探形容，他们全身包裹在厚厚的动力装甲里，不过却并非‘守护骑士’，而是另外的样式，共有三种之多。”

　　“不是‘守护骑士’？还有三种之多？”史迪威愕然。

　　“少校，前方部队询问是否展开攻击。”

　　史迪威还没说话，旁边格兰特却是满脸激动的一把抓住联络员的手：“那些人里面，是不是有的身背冷却塔，体型臃肿，就……就像一只黑熊？还有的体型略小，手拿一把大号突击步枪？”

　　“咦？你见过他们？”联络官瞠目结舌的望着格兰特。

　　“何止见过！就是他们救了我们几人的性命。”撂下这句话，他快步朝着南方迎去，后面沃尔顿、门罗等人脸上都挂着不可思议的表情，许久没有说话。

　　只有小萨姆冲他们炫耀似得挥挥拳头，做个鬼脸，然后紧追格兰特而去。

　　旁边史迪威虽然有些不明就里，但是通过他们的谈话，多少也了解到一些，急忙朝着联络官吩咐道：“快，告知南边的警备小队，不要开火，他们是友军。”

　　“哦。”联络官摸了摸后脑勺，转身一头扎进指挥车。

　　……

　　当史迪威交代一番，带着沃尔顿等人赶至战场南沿，格兰特正一脸焦急的来回走动着。

　　他从哨兵手里接过一副高倍望远镜，平举至眼前，向着南方望去。

　　遥远的地平线尽头，如同层叠相涌的浪潮一般，远远走来三十多个身影。走在队伍最前方的13个身穿重甲，体型臃肿不堪的黑炭头，一步三晃，远远看去，可不就是一队黑熊。

　　再往后是13名手拿大号突击步枪的铁疙瘩，青黑色的头盔映着天边的斜阳，反射出一圈弧晕。

　　最后面是12名披挂火焰喷射器，头戴防毒面罩，行动轨迹左右飘忽，形同幽魂。

　　“这……这都是什么装备？他们又是从哪儿来的？”史迪威吞了口唾沫，喃喃自语道。

　　格兰特等人不知是因为注意力都放在地平线那头，还是不知道该怎么回答，全都没有说话，一个个伸长脖子，望着尽头那些越走越近的小黑点，露出一副惊讶、不解、欣喜、震惊等等多重情绪融合在一起的复杂神色。

　　“加上塔罗萨，他们不是只有19人吗？为什么这里足足有38人？”乔伊呆呆的望着视线尽头越走越近的装甲部队，一脸茫然地说道。

　　“你们瞧，最后那支12人小队，天哪！喷射背囊，那可是只有多兰克斯共和国的精锐特战部队才有的玩意儿，造价极其昂贵。”门罗使劲吞了口唾沫，表情比乔伊强不了多少，之前分手的时候，他们还只有19人，两种动力装甲，一个多小时的功夫，不仅人数增多了，连动力装甲的种类也多了。

　　小萨姆欢欣鼓舞，若不是沃尔顿死死按住他，一早就从掩体中窜出去了。

　　随着惊讶消退，史迪威冷静下来，缓缓放低望远镜，轻轻叹了口气。就算这些人是友军，诚心帮助己方，就算他们装备先进，可以以一敌二，甚至以一敌三。但是，别忘了政府军有1500多精锐士兵，并且还有海上舰队提供炮火支援。

　　38VS15000？用脚底板想一想，也知道结果会如何。

　　“我知道你在担心什么。”史迪威走神的当口，格兰特来到他背后，随手拍拍他的右肩：“平心而论，这些士兵的战斗力之强，是我生平仅见。就拿我的连队来说，若是对上他们，也不用多，只需随便挑出五六名装甲士兵，便能将我们全数放翻。”

　　“什么？”史迪威以为自己听错了，或是格兰特脑袋秀逗了，转过头，一脸严肃的看着面前这个以正直、忠勇著称的男人：“格兰特，我没听错吧？你说的是真的？”

　　“你没听错。”格兰特一字一句地说道。

　　“前排那些重装士兵，防御之强，帝国的‘守护骑士’给它提鞋都不配，12.7MM的重型转管机炮扫射就像挠痒痒一样。其攻击力更加可怕，看到手臂前段那黑黝黝的炮口没？”

　　“不用看我，没错，你没猜错，那些都是榴弹发射器。”

　　“再说后面那一排拿着大号突击步枪的轻装士兵，只用了9人，便将100多架配置MINI导弹的新型无人战斗机打成了一堆钢铁垃圾，而他们却仅仅损失了2人。”

　　“至于最后面那12名披挂喷射背囊的兵种，说实话，我也是头一次见，并不清楚他们的战斗力如何。不过，老朋友，你仔细想想，敌人躲在那些高大的建筑物里，我们的兄弟还没爬上去，便会被狙击手发现，开枪击毙。可如果换了他们呢？是高地？是洼地？有何区别？残破的厂区对他们而言，与平坦大道别无二致。”

　　“想想，当敌人趴在窗口，等待狙击我方士兵的时候，战场上突然多出这么一支飞行奇兵，会对战局起到什么效果？”

　　格兰特的话仿佛海魔女的魔咒，史迪威的脑海中不禁浮想联翩，他恍惚看到了敌人狼狈逃窜的身影，隐约听到狙击手悲怆的惨呼。

　　能行，能行！这将是一支扎入敌人心窝的锐利尖刀，雪中送炭，救联盟军于危难的天降奇兵。

　　“快，快，格兰特，凯尔森，同我去迎接他们，天神在上，可不能慢待了我们的神赐贵宾。”史迪威的神情就好像雨后放晴的天空，原本黝黑似炭的脸上露出一排雪白的牙齿。

　　“哦……哦！”负责南区外围警戒工作的凯尔森从无边遐想中惊醒，下意识答应一声，纵身跃出掩体，跟在史迪威、格兰特二人身后，快步朝着那一支钢铁精骑奔去。

　　……


第110章 海隼突击队

　　费迪南德·阿诺德缩在掩体的阴影中，一面将固体燃料放在牛肉罐头下面引燃，一面往嘴里塞着干巴巴的压缩饼干。

　　起义军的攻击已经停了大约5分钟，趁此间歇，他打算用最快的速度填饱五脏庙。差不多还有一个多小时，西路的两支援军便将赶到，那时，苏北联盟军将迎来他们的末日。

　　而他，费迪南德·阿诺德少校，将率领麾下儿郎，展开围猎，用那些叛乱分子的项上人头，来妆点他胸前的军功章。

　　海隼突击队，克罗坦地面防卫力量中最精锐，单兵作战能力最强的海军陆战队。身为这支威武之师的副队长，费迪南德有着自己的骄傲，尤其是在面对那些叛乱分子的时候。

　　这群蛀虫、蝼蚁，明明是托庇于帝国的保护之下，沐浴着“凯尔特”圣剑之光，吃着政府的救济粮，享受着克罗坦鲜妍明媚的阳光。

　　他们居然敢造反，真是吃了雄心豹子胆！

　　在费迪南德眼中，马里恩就是一只过街老鼠，从一个恒星系统逃到另一个恒星系统，所过之处散播出一场又一场瘟疫。

　　跟着这样的家伙能有什么未来，指望加西亚反抗军推翻帝国的统治？别做白日梦了！克罗坦星就是他们所有人的埋骨之地。

　　温暖润滑的肉香刺激着舌尖上的味蕾，费迪南德贪婪的吮吸着香浓的肉汁，就连沾满油脂的十指都舔了个遍。嗯，除却不菲的薪资，崇高的荣誉，海隼的伙食也是他选择留在部队，一直没转业的原因之一。

　　很可惜，因为这次行动非常紧迫，登岸的时候只带了些固体食物与饮用水，并未将司务长拿手的蔬菜汤一起带来，这对一个贴着吃货标签的美食爱好者而言，是多么可惜的一件事啊。

　　想想这次的突袭行动，费迪南德一改往日想法，突然有些佩服起奥尔德里奇来。那个看上去文质彬彬，梳着油光锃亮的大背头，整日里背坐在福克比斯宫二楼总督办公室，面朝窗外，望着广场上“凯尔特”圣剑发呆的中年男子，远非一些军队官员议论的那样，是一个眼高手低，惯于纸上谈兵的笨蛋。

　　眼高手低的家伙能想出这样的战术吗？纸上谈兵的家伙能如此清晰准确的把握住整个奥丁大陆东区战局的脉络吗？

　　借迪罗莫斯高原发生暴动这一事件，撤出蒙德市驻军，挥师西北，佯装平叛。实则抛出一个诱饵，吸引叛军来攻，然后电令赶赴迪罗莫斯高原空军基地的第一军团408装甲师虚晃一枪，配合西南驻防的508师，呈犄角之势，对蒙德市进行夹击。

　　蒙哥马利那个蠢蛋只当蒙德市与马坎达相隔不远，进退两宜，却不知奥尔德里奇早就算准了他的心思，派遣一支潜、舰混编联队，由西绕过东南沿海苏南联盟军的雷达监测范围，直捣黄龙，如一柄封喉暗剑，突入鲁特湾，对马坎达兵工厂发动了隐秘袭击。

　　其实奥尔德里奇漏算了一环，原本按照他的推断，起义军进攻蒙德市，必然会是一次雷霆闪击，以求在最短的时间内攻克该城，将马坎达-蒙德市-迪罗莫斯高原三者连成一线，完成一次大的战略布局。

　　一旦战线确立，进，配合苏南联盟军，起义军的军事影响范围可辐射至苏纳鲁河中部区域，对第一军团的后方基地，乃至汨罗高原的莱茵斯顿市形成强有力的威胁。守，可贯通苏纳鲁河南北，在整个东区，构筑一条军事防线，确立起义军对东部沿海的掌控权，并可深化加西亚反抗思想对克罗坦原住民的影响力，掀起新一轮的起义浪潮。

　　蒙哥马利的确是这样想的，也是这样做的，不过，他出人意料的没有随军出征，而是留在马坎达兵工厂坐镇。奥尔德里奇给海隼突击队的命令是占领兵工厂，然后在海面潜、舰混编联队的帮助下，响应408、508两个装甲师的进攻，对蒙德市实施战略包围，一举将苏北联盟军逼入绝境。

　　可是当“海隼突击队遭遇蒙哥马利贴身警卫营殊死抵抗”这一消息传回总部后，奥尔德里奇突然下令海隼突击队放弃原定计划，然后拟定了一份新的作战方案，送至潜、舰混编联队的旗舰，出云号导弹驱逐舰的作战指挥中心。

　　新的指令是牢牢困住蒙哥马利，并用电子干扰设备扰乱起义军指挥中心与各部队的通讯，然后借助潜、舰混编联队的中程打击能力，围点打援，消耗起义军的兵力。等到408、508师到来后，前后夹击，力图一口吃掉整个苏北联盟军。

　　奥尔德里奇的指挥能力赢得了大部分海隼突击队员的认可，这样的安排，无不显示了他强大的大局观，以及优秀的军事才华。

　　费迪南德将最后一口牛肉吞进胃里，伸出舌头，意犹未尽的舔了舔沾满油脂的嘴唇。

　　“头儿，对面有新情况。”萨皮尔的声音从真空感应炉的顶部传来。

　　费迪南德猛一翻身，将头探出，看向对面一排业已坍塌大半的厂房。

　　果然，废墟掩映间，几个钢铁脑袋晃晃悠悠，好像在打量战场环境。

　　“伙计们，做好准备，那些叛军又来送死了。”费迪南抱起身边的“雷神之怒”，尖着嗓子喊了一句。

　　无数事实证明，面对海隼突击队这样的政府军精锐，苏北联盟军就像泥捏的一样不堪一击。

　　“雷神之怒”的每一次咆哮，大口径机枪的每一次扫射，都会在地上留下一具具尸体。看着叛军被子弹命中，伤口爆出一团团妖艳的血雾，还有比这更让人心旷神怡的么？

　　要说反击，对面那些家伙一直在努力，从来不曾放弃。但是，他们的反击有用么？

　　面对占据有利地形的海隼突击队成员，他们的反击是那样的软弱无力，普通枪械根本破不开“守护骑士”的装甲，一些大口径武器，又难以贯穿掩体。

　　唯一能够对海隼突击队造成威胁的，便是一些强力火箭弹与载具炮火。当然，那也要他们能准确命中人体才行。靠建筑塌方，爆炸破片什么的溅射攻击，对于有动力装甲防护的突击队员来说，根本就没有多少效果。

　　更何况鲁特湾的那些舰艇又不是摆设，精确制导的反坦克导弹，会让那些不开眼的装甲载具吃尽苦头。

　　综上所述，起义军想打破僵局，攻过来？难，难于上青天。

　　特冶车间近百米长的空间里零零散散分布着三十多名海隼突击队员，单兵标配除却“守护骑士”动力装甲，还有V-M蝰蛇半自动狙击步枪。

　　这是一种可切换射击模式的先进枪械，子弹口径达12.7MM，优良的减震系统与稳定模块，使得它可以承受点射与三连发模式，既能用来狙击目标，又可提供火力掩护，远比帝国前线士兵的制式武器M-505军刀突击步枪要先进的多。

　　靠着优良的武器，动力装甲的防护，海面舰艇的支援，丰富的战斗经验，一支1475人的海隼突击队，硬生生看扛住了起义军大半个装甲师，近万人的攻势。

　　“头儿，你快看，他们出来了。”就在费迪南德浮想联翩的时候，通讯器里传来萨皮尔的提醒。


第111章 雷霆冲锋

　　费迪南德偏偏身子，目光透过破碎的玻璃窗，落在1000米开外，被海面舰艇火炮轰烂的一堆厂房废墟中。

　　随着一道道身影闪过，费迪南德的眼睁得越来越大：“OH，SHIT，这是哪里来的一群家伙。”

　　这是一支25人小队，前面一排大约12名士兵，他们肩负喷射装置，整个人保持着悬空姿态。后面的13人，身上穿着一种从未见过的动力装甲，尤其醒目的，是他们手里的大号突击步枪，这种型号的枪械，别说见，听都没有听过。

　　“快看，他们……他们出来了。”

　　“这些家伙也是起义军的一员吗？怎么从来都没见过？”

　　“OH，MYGOD！我看到了什么，喷射背囊？新型号的动力装甲？苏北联盟军那一群乌合之众，什么时候有这样的小队了。”

　　“……”通讯器里传来突击队员们的嘈杂惊叹。

　　费迪南德眯了眯眼，心中没来由的涌起一股冷意。苏北联盟军攻占了马坎达兵工厂，一些库存的“守护骑士”被抢劫一空。在之前的攻击中，对方也曾派遣身着动力装甲的士兵发动猛攻，但无一例外，都在海面舰艇炮火与海隼突击队的双重打击下，丢下一地的钢铁残片与碎肉，铩羽而归。

　　吃了这么多次亏，他们竟然还不长记性，再一次派出装甲部队。

　　来历成谜，先进的单兵装备，整齐划一的动作，铁一般的军纪……但那又怎样？海隼突击队会让他们后悔，尝尝死亡的滋味。

　　“萨皮尔呼叫海面舰队，请求炮火支援。”费迪南德一翻身，将“雷神之怒”的枪口探出掩体：“其他人，同我一起攻击，这一次，一定要让那群叛军知道，就算天神临凡，也更改不了他们败亡的命运。”

　　费迪南德的话很对，天神临凡的确救不了起义军。不过很可惜，率领“收割者”与“机枪兵”小队发动冲锋的人，不是天神，而是连天神他妈都不鸟的阿罗斯。

　　“嘭。”一声枪响，“雷神之怒”喷射出一道火光，27MM的大口径狙击弹，犹如一头择人而噬的下山猛虎，一路呼啸，直奔跑在队列最前方的阿罗斯而去。

　　要知道他的射击技巧评级可是“A”，用的又是“雷神之怒”这种造价昂贵的重型狙击步枪，毫无疑问，这次射击，会一枪爆掉对手的脑袋，狠狠扇对手一记耳光，让那些不长眼的家伙清醒一下，体会一下直面死神的恐惧。

　　的确，事实给了某人一记沉重而响亮的目光，然而，这个人不是阿罗斯，也不是站在对面废墟掠阵的史迪威等人，而是他，英明神武，精明能干的海隼突击队副队长，费迪南德·阿诺德。

　　他呆呆的望着眼前的一幕，使劲揉了揉眼，那本该中枪倒地，喷洒出一地红白之物的家伙稳稳当当的站在地上，与刚才唯一的不同，就是他头向右偏了半寸，可正是这微不足道的半寸距离，愣是让他一枪打空，小炮弹般的弹头打在混凝土地面上，炸出一个深坑。飞溅的碎石由空中坠落，跌在地面滚成一团，好像一张噙着冷笑的脸，分明在嘲笑他的无能。

　　“怎么会这样，为什么会这样？不可能的，不可能的！”费迪南德整个人僵在原地，通讯器里的惊呼如同潮水一般将他淹没。人体的反应速度居然可以超过“雷神之怒”数倍于音速的子弹！这……这简直匪夷所思。“我不相信，我不相信！”

　　事实胜于雄辩，他不相信也得相信。面对那一支神秘小队，不但他的雷霆一击失准，其他海隼突击队员的攻击同样徒劳无获。

　　那些手拿大号突击步枪的装甲士兵动作灵活的远超想象，各种规避，各种闪躲，反应速度快的不可思议。

　　“他……他们还是人么？简直就是一群妖孽！一群魅影恶魔！”

　　肩负喷射背囊的家伙们虽不似前者那般灵敏，但是，在身后火焰的推动下，如同一只只灵巧的鹞鹰，不管是“雷神之怒”，还是“VM-蝰蛇”都难以锁定他们的身躯。

　　“海隼？海……隼？老天爷，跟他们相比，咱们就是一群乳鸽。”

　　萨皮尔等人只觉满口苦涩，眼前这种情况不仅是开战以来第一次出现，同样也是他们生平仅见。

　　有些突击队员已经将射击模式切换到连发，更有一些人，肩头扛起了火箭炮。

　　“噗噗噗……”12.7MM口径的子弹如狂风骤雨一般落在地面。但那又怎样，即使在脚边爆炸开花，即使在耳畔呼啸掠过，它们仍旧全无效用。

　　还有一枚枚火箭弹，在空中留下大团大团四下弥漫的硝烟，打着旋朝目标飞落。

　　“收割者”们身后背囊一瞬间火光大盛，高高飞起的同时，手中高斯手枪一甩，电光涌现，爆炸四起，那些火箭弹方才飞过半程，便化成一团团炫彩夺目的节日焰火。

　　“萨皮尔！海上的火力支援为什么还没来？”

　　费迪南德刚说完，一颗80MM直径的磁轨炮弹丸由远而近，在天际留下一道白痕，继而一头扎向两军阵前。

　　“轰”一时间碎石如雨，强大的冲击波向着四周辐射出一道滚滚气浪。靠得最近的几名机枪兵被推力掀翻，一连在地上打了几个滚，然后一骨碌爬起，抱起枪继续向前冲锋。

　　“怎么回事？他们为什么一点无碍？为什么！”

　　这就像做了一趟云霄飞车，寻常人早就腿软脚麻，耳眩目晕，走不动路了，可他们倒好，翻个身，继续跑，这些家伙的神经耐受力到底有多强！

　　“呜……”一枚导弹由远及近，尾部推进器火焰烧的空气都微微波动。

　　“轰”还没等落地，一道电光横向射出，直接洞穿了导弹的战斗部，随着震耳欲聋的轰响，无数带着流火的钢铁碎片与大量弹珠，流矢一般向着四周飞溅，或落在建筑物上，崩飞无数泥沙石砾，或坠入废水池里，溅起一圈圈的浪花。

　　“嗖，嗖……”一枚枚炮弹破空而至，尖头割裂涡旋产生的爆裂长鸣响彻天际，爆炸在混凝土地面开出一个又一个弹坑，大量的硝烟与碎屑四下飘飞。两军阵前，冲天而起的火光与滚滚气浪，将整片天地都淹没其间。

　　大炮洗地之下，没有生命可以存活，没有载具能够安然无恙。费迪南德舔了舔有些发干的嘴唇，微微压低枪杆，视线穿透瞄准镜，落在特冶车间前方的缓冲地带。

　　浑浊的烟气来回翻涌，忽然，一道阴影闪过，那名躲过“雷神之怒”狙杀的家伙一跃蹿出，紧接着，一名又一名手捧大号步枪的装甲士兵冲破前线，欺近特冶车间。

　　还有那些肩负喷射背囊的家伙，他们犹如战场上的芭蕾舞演员，圆滚滚的屁股蛋洒下一瓣瓣臀波的同时，迈着让人赏心悦目的步子，出现在厂房边缘。

　　“DAMNIT，为什么会这样？”百试不爽的大炮洗地攻击居然不灵了，这些家伙们到底是哪里来的，怎么可能有如斯恐怖的作战能力。

　　“开火，开火，别让他们上来！”费迪南德大声咆哮道，身体因激动所致，微微抖动着，虽然动力装甲有调节内环境，维持体表温度的功能，但是，他的手心仍不可自控的蒙上一层汗液。第一次，他感觉到了压力，这一支不足30人的神秘小队，就像一座万仞大山，压得他喘不过气来。

　　三十多名海隼突击队成员，齐齐将枪口对准楼下，居高的视野与空旷的地形，会给射击带来一定的准确加成，但是……面对那些身手敏捷的陌生敌人，他们会成功么？

　　……


第112章 海上那些人，都死绝了吗

　　史迪威呆呆的望着这一切，目光呆滞而茫然。“他们过去了，竟然过去了……就连装甲载具都难以突破的死亡地带，仅仅依靠两条腿，他们竟然毫发无损的过去了。这……这简直太不可思议了。”

　　凯尔森使劲揉揉自己的双眼，害怕看不真切，将挎在脖颈的望远镜平举到眼前，仔细瞧了又瞧：“乖乖，他们到底是哪里来的？这都能平安无事，真是神迹！”

　　“神迹？”格兰特在一边冷笑连连，如果让他看到9名机枪兵干翻100架无人战斗机的一幕，不知又会作何感想。

　　大炮洗地火力是强，但是，试想一下，在数百颗MINI导弹的夹缝中求存，又该是一件多么惊心动魄的事情？相比后者，穿越炮火齐鸣的硝烟战场，对这些人而言，不过小事一桩。

　　“兄弟们，是时候该我们登场了。”随着豪森粗哑的声音响起，这货还未出战壕，便给自己扎了一针兴奋剂，然后如同一头发情狂奔的野生黑犀，晃动着臃肿不堪的身躯，风驰电掣一般，朝着前线阵地跑去。

　　史迪威第一次觉得像“浓缩的都是精华”，“短小精悍”这类词很片面，就像现在，那头黑熊一般的大块头，跑起来虎虎生风，简直迅如脱兔，哦，不，是刷了一身黑漆的草原雄狮。

　　当然，雄狮不只一头，那家伙屁股后面还跟了十二个跟班，同样的跑姿，整齐划一的动作，远远望去，就像一道快速奔涌的黑潮。

　　“嗯？黑潮……”望了远方一眼，史迪威情不自禁的皱了皱眉头，来自鲁特湾的舰炮攻击居然停了。

　　“你们看，敌人的炮火停了。”凯尔森等人也发现了这一异状，不觉一个个惊呼出声。作为火力支援型单位，在敌人发动进攻的时候停止炮击，这简直就是撤后腿行径。

　　格兰特等人面面相觑，怎么也想不透来自海面的攻击为什么停了。

　　不只是他们，费迪南德等人也傻了，来自潜、舰混编联队的炮火支援怎么突然停了？为什么？要知道那支来历神秘的装甲小分队已经攻到鼻子底下，炮火支援一停，起义军的大股部队涌上来怎么办？那会将海隼突击队好不容易铸造的钢铁长城撕开一道缺口，彻底葬送掉得来不易的战斗优势，甚至可能全线溃败。

　　“该死的，萨皮尔，这到底是怎么一回事？赶紧联络海面舰队。”

　　不用他吩咐，萨皮尔已经在做了，只是，通讯器内除了一片电子忙音，再无任何回声。

　　“头……头儿，联……联系不上。”

　　“联系不上？萨皮尔你在开什么玩笑，怎么可能联系不上！”

　　“不要停，给我……”

　　费迪南德的话还没说完，便被突如其来的变故打断了，特冶车间顶部耐蚀耐磨的复合钢板“咚”的一声被轰开一个大洞，火光一闪，一名劫掠者由空中飞落，枪口电光急涌，两颗带电弹丸直接轰在萨皮尔的动力装甲上，将胸前钢板炸出一片龟裂。

　　萨皮尔不由得呆了一下。正是这不足一秒钟的迟疑，葬送了他的性命，又是两道电芒闪过，龟裂变成破洞，蕴含强大动能的弹丸直接将他的内脏器官震成一团肉末，混合着血水骨渣喷涌而出。

　　他仰面倒了下去，由钢铁横梁上坠落，“噗咚”一声跌在一楼地面，溅起无数泥灰。

　　“还……还击！”费迪南德终于回过神来，一面掉转枪口对准由空中飘落的收割者，一面大声咆哮道。

　　然而，还没等突击队员还击，一枚拖曳着银光的榴弹由玻璃窗裂隙飞入，直接撞在一根支撑房顶的精钢立柱上，爆成一团刺眼的闪光。

　　震动由身下传来，“雷神之怒”微微一晃，一枚子弹快速旋转着由那名孤身犯险的收割者左颊擦过，“嘭”的一声在屋顶钢板上留下一道喇叭状豁口。

　　“轰，轰……”连续不断的爆炸传来，一枚又一枚榴弹由窗口飞入，在100米宽的车间内掀起一道烈焰狂潮，还好真空感应炉处于停产状态，否则，那玩意儿一旦受激爆炸，房间里所有人都难逃一死。

　　当然，眼下的情况即使要好一些，却也有限。一排排呼啸而至的榴弹在厂房内爆开，屋顶枪声连连，一名又一名收割者由上空飞落，如同翩翩起舞的冥蝶，用他们手中的大威力手枪，带走一名又一名突击队员的生命。

　　“该死的，这群家伙到底是哪里来的？费迪南德，你的人在干什么？”

　　“队……队长，他们……他们进来了……啊……”

　　“海面的炮火支援呢？怎么停了，苏北联盟军的装甲载具正在推进，再不开火，整个防线都会崩溃的！”

　　“海格力斯，丢掉你的狗屁大局观，眼下还是想想怎么应付那些会飞的家伙吧。”

　　“……”

　　通讯器里传来无数嘈杂的声音，咒骂与怒吼不绝于耳。费迪南德望望窗外那一支向着右翼挺近的机枪兵，再望望正对面持续进行火力压制的3名劫掠者，不觉满腹心酸。

　　海面上的那些家伙他们到底在搞什么？全部死绝了不成？照这样发展下去，那伙狂徒会一点点蚕食掉整条防线。任务失败的责任，谁都付不起，奥尔德里奇是一个文人，但这不代表他有一副好脾气。

　　“指挥中心，指挥中心……”

　　“呲……呲……”回应他的，是一片刺耳的电子忙音。

　　“这群王八蛋，都死绝了吗？”看着20几名手下被3个收割者遛狗一般牵着鼻子来回奔走，并间或被他们手中的大号高斯手枪带走一条条鲜活的生命。费迪南德觉得整个人都快崩溃了。

　　一支六人小队就能将己方30多名精锐突击队员压得抬不起头来。要知道他们总共有38名。一旦分散至两翼，对海隼突击队的其他小队展开进攻，然后配合起义军的载具军团，等待政府军的将是一场血腥大清洗。

　　自由，仁爱是马里恩整日挂在嘴边的宣言，可那是对一般民众而言，对于一门心思效忠帝国的军方战俘，他们从不会手软。

　　尤其是蒙哥马利，他只笃信一句话，“血债，就要血偿！”只有仇人鲜红的血液，才能告慰阵亡兄弟们的在天英灵。

　　“呼救，呼救，蒙哥马利的警备队发起了反攻，我方小队腹背受敌，请求支援，请求支援……”

　　“战火已经波及内线了么？”真是怕什么来什么，原本龟缩起来，只能被动防御的蒙哥马利警备队居然趁机反扑，这对风雨飘摇的军方阵线来说，无异于雪上加霜。费迪南德扫过北方，枪榴弹与火箭炮的闪光照亮了渐渐黑下来的北天。

　　而另一面，苏北联盟军的装甲载具撞开掩体，轧过弹坑，正一路无阻的朝着政府军防线高歌猛进。

　　“海上那些家伙们，难不成真的都死掉了？火炮支援呢？反载具导弹呢？你们那‘有我们在，绝不会放任苏北联盟军一辆装甲载具通过’的壮志豪言呢？都给你们吞回肚子里了不成？”

　　这些话虽说只是他的泄愤咒骂，但与实际情况，却是相去不远。只不过，舰队那些人吞进肚子里的不是原来的壮志豪言，而是泛着鱼腥味的咸涩海水。


第113章 中村宁次与他的出云号

　　时间回到十五分钟前。

　　鲁特湾，距北岸40KM处。由3艘导弹驱逐舰，12艘护卫舰组成的舰艇编队停在一片平静的海面上。由“天照-AP5”型舰载预警机与多种武装直升机组成的空中护航编队星罗棋布的悬浮在鲁特湾海域上空。

　　其实参加此次行动的，除却导弹驱逐舰编队，还有24艘忍刀级核潜艇。

　　行动之初，为了躲避苏北联盟军的雷达监测，将海隼突击队送至近海的便是这些水下潜艇，后来海隼突击队闪击马坎达兵工厂，控制住形势后，导弹驱逐舰编队长驱直入，由内海驶入鲁特湾，这些忍刀级核潜艇便被当做一支护航力量，编入以出云号导弹驱逐舰为首的海面支援序列。

　　在空中“天照-AP5”型预警机与舰载索敌雷达的双重作用下，苏北联盟军的装甲载具一旦从掩体中驶出，便会被火控雷达锁定，继而被远程炮火打成一堆堆废铁。

　　至于联盟军的武装飞行器与战斗无人机，早在第一次接触的过程中，便被潜、舰混编联队，及四周的空中护航力量瓦解消灭。

　　眼下只需坚持到408、508两个装甲师到来，形成合围之势，苏北地区的起义军将迎来他们的覆亡时刻。

　　这是舰队士兵，乃至参加这次行动的每一名高层军官的想法。毕竟，面对政府军天罗地网般的攻势，除非他们有天神相助，不然，翻盘的概率无限接近于零。

　　出云号旗舰，作为一艘服役未满半年的新型战舰，它集成了太空战舰级雷达系统，远程导弹发射模块，近防炮阵列单元，中型核聚变动力装置……

　　近300米的体型，15000吨的排水量级，使得它在整个潜、舰混编联队中格外惹眼。在政府军进攻托尔大陆喀斯特军港的那场战役中，北海第一舰队突然反水，重创南海第二舰队，几乎85%的主力战舰折戟大海。

　　只有出云号、提亚加拉号、奥托号等装备了核聚变引擎的中、小舰只得以平安逃脱。

　　在那之后，回到南海军港修养了一段时日，奥尔德里奇一纸调令下达，命令南海第二舰队残部，重组一支以出云号为首的导弹驱逐舰中队，配合由“萨鲁耶”导弹基地出发的核潜艇中队，一同赶赴奥丁大陆东部海域的鲁特湾执行一项闪击行动。

　　毫无疑问，行动非常成功，不但成功将苏北联盟军的指挥部困在兵工厂中央直径不足400米的狭窄地带，且还顺利牵制住敌方主力。

　　此时此刻，苏北联盟军可谓是陷入一个必死之局，不但救不出他们的指挥官蒙哥马利，即便想逃，也要问一问潜、舰混编联队给不给他们机会。马坎达兵工厂往北可是一马平川，在这种地形下，面对上空呼啸而至的导弹集群，他们怎么抵挡？

　　士气严重受挫，再加上损失惨重，接下来，只需沿海岸线乘胜追击，将其逼入408师火力范围，那群乌合之众便会迎来他们的末日。

　　出云号的作战指挥室内，以中村宁次为首的舰队高层军官们齐聚一堂，庆功香槟已然打开，琥珀色的酒液在灯具的照耀下反射出一圈又一圈妖冶光芒。

　　“为了荣耀，干杯。”中村宁次抚摸着修剪的非常干净的下巴壳，举起手中酒杯，向着在座同袍遥遥示意。

　　“为了荣耀！为了帝国！为了‘凯尔特’之光！”诸军官共同举杯，遥遥回敬，然后一口喝光杯中酒。

　　中村宁次放低空杯，任由警卫员斟满，然后提着高脚杯，转身走向左侧，舷窗前面是一个高台，上面是陈列架，陈列架顶端嵌着两把武士刀。

　　毫无疑问，中村宁次是一个地地道道的民族主义者，哪怕人类文明已经发展至宇宙阶段，他仍然丢不开那所谓的民族自豪感，这从出云号的命名上就可以看出。

　　克罗坦星海军有一个规矩，一旦有新战舰服役，其命名权并不在军方，而是由第一任舰长负责。

　　中村宁次或许是一个狭隘的民族主义者，但是他的指挥能力，却是毋庸置疑的，喀斯特军港一战，出云号能够在北海第一舰队的奇袭下顺利逃脱，几乎全靠他料敌先知般的大局意识与出色的指挥能力。

　　陈列架顶端的那两把武士刀，据说是传承自其先祖，年代可追溯至古地球历日本战国时期。中村宁次长挂在嘴边的一句话就是“刀在人在，刀亡人亡。大和民族后裔，就要时刻做好为信念而牺牲的准备。”

　　对于这话，一些白人军官很好奇，万一哪天他的刀被人盗了，或者晨练的时候一不小心丢进海里，他又会作何反应。

　　既然是大和民族后裔，武士道精神肯定是有的。嗯，刀在人在，刀亡人亡，这可是他自己说的，切腹或许是一个不二之选。

　　“嗖，嗖，嗖……”舷窗外提亚加拉号的垂直导弹发射系统燃起一道道火光，一枚又一枚导弹破空而去，航向马坎达兵工厂外围的交火战场。

　　舰首的80MM电磁轨道炮亦是电光涌动，向着目标区域射出一枚又一枚弹丸。

　　这样的情形已经重复了无数次，指挥室内诸军官已经见怪不怪，那些苏北联盟军指挥官脑子坏掉了是怎地？同样的亏吃了无数次，居然还不死心，冲锋有用么？躲在掩体里或许还能多活一会儿，出来，不过是白白送死而已。

　　一些军官忍不住打起了呵欠，天边的夕阳让他们意识到黑夜正缓缓到来。这场战斗不会持续太久的，408师大约还有一个小时便可赶到，那时，叛军们将迎来他们的最后时刻。

　　蒙德市的牛排据说很不错，生蚝也是一绝，餐车文化街能吃到许多美味的小吃，还有加拉维亚沙滩的比基尼小妞，贝阿利迪皇宫酒店的海景大床房……

　　军官们已经开始想入非非，幻想着军舰靠岸后精彩的夜生活。这使得他们越来越急躁，恨不能一轮炮击，直接将那些令人扫兴的叛军送回老家，最好能塞回他们老娘的肚子里。

　　中村宁次要沉稳老练的多，20年的军旅生涯练就了他不动如山的指挥风格，只要战斗还没结束，只要敌人还未缴械投降，哪怕叛军仅剩下一名，他都不会放松警惕，一刻也不会。坚韧，是一支舰队指挥官所必须具备的特质，就像武士道精神那样，忍者之道，同样是大和后裔的血脉瑰宝。

　　武士刀镀金的鞘身闪过一抹抹流光，如同它主人的目光一般，凛冽如四九风霜。

　　相比花丸号导弹驱逐舰指挥室军官老爷们的谈笑风生，担负护航兼炮火支援任务的12艘护卫舰，以及水下50米深处的24艘核潜艇，则没有那么轻松了。

　　12艘护卫舰的120MM主炮，与78MM副炮全力开火，隔着数十公里距离，向着前线战场洒下一排排弹雨的同时，还要密切注视着水下的一举一动。

　　反抗军北海第一、二舰队被政府军的南海第一、三舰队牢牢锁在北海海域，根本就出不了门。眼下能够威胁鲁特湾潜、舰混编联队的，就只有来自水下的威胁了。

　　“守护骑士”有着优秀的气密系统，若是搭配小型水中载具，可适用水下爆破作业。

　　12艘护卫舰与24艘潜艇所要防备的，便是有可能对舰队造成威胁的水下爆破小组。为此，24艘核潜艇以特有的巡逻路线，游走在鲁特湾周边海域，并利用高频声呐搜索着可能出现的敌人。

　　至于12艘护卫舰，声呐系统全开的同时，更是在海水中大范围的布置一种携带水下摄像机的侦查机器人。该类型号的水下机器人可在水中上下移动，顶端的高清水下摄像机可提供360度，全方位立体监控，一旦有可疑物体接近特定区域，便会向舰队发出警报，并将图像反馈至预警中心。

　　面对这样的预警机制，别说是个人，就是一条鱼，也休想隐秘地接近舰队。当然，如果真是一条鱼，自然可以光明正大的“到此一游”。

　　真鱼可以，那假鱼呢？事实证明，假鱼也是可以的。机械哨兵制造的鱼群幻象不仅可以伪装出真鱼样貌，就连模拟真鱼体型，反射声呐波，一样可以做到。


第114章 首发，追猎者

　　在“鱼群”的围护下，由5机械哨兵、5龙骑士、5追猎者组成的水下小分队大摇大摆，堂而皇之的从侦查机器人眼皮子底下溜过，向着海面舰队越游越近。

　　与此同时，包括8名狂热者在内，另外一组星灵小分队亦在“鱼群”的掩护下，徐徐贴近执行巡逻任务的潜艇身畔。

　　至于唐方，此刻他躲在15KM开外，正盘腿坐在眼虫的背上，静静等待着时机到来。

　　说起虫族的侦查单位眼虫，当真称得上十项全能，原以为它只是一个会些旁门左道的侦查单位，却不想还是一位能上天，能下水的两栖行者。

　　更甚者，还有一项被唐方惊为神技的能力，原以为它只能侦查索敌，哪里想到还具备干扰雷达、声呐回波的能力。眼虫通过调节幽能水平，身体各部位触须可向外辐射反向雷达波，能够中和激光、脉冲多普勒、相控阵雷达，以及水下声呐等回波探测仪器发出的电磁波，达到隐匿自身，及身周一定范围内友军的能力。

　　当然，与星际2游戏中其他隐形单位相比，这货的隐形能力根本算不得什么，因为它缺少隐身领域最核心的技术，光学迷彩及其升级科技，曲光迷彩。

　　然而，对于此时此刻的克罗坦星来说，眼虫几乎具备与神族母舰的隐形立场一样的能力。这一切，多亏了马里恩之前对轨道军事卫星的打击行动。失去轨道卫星的侦查能力，政府军便等于瞎了一只眼，除非是宇宙战舰或基站级的量子雷达，否则，单凭一般的载具、水面舰艇雷达，根本就探测不到眼虫的行踪。

　　“王八蛋，我不问你，你就不知道说。”唐方使劲敲了敲眼虫的脑壳，惹得这巨鲸一般的家伙一阵晃动。

　　若不是在水中唤出它时，有些担心的问了一句“会不会被声呐波探测到？”。这家伙能够避过多数雷达监测的能力，怕是会一直隐瞒下去。

　　就在唐方尤不解气地又朝着眼虫甲壳使劲踢打的时候，被分派至前线的神族单位传回一道讯息：“到达指定位置，目标已锁定。”

　　“阿罗斯那边的表演好像结束了。嗯，既然给史迪威的‘惊、喜’已然送到。我这边，也是时候结束这一切了。”自言自语的说完这句话，唐方徐徐抬起头颅，望着幽邃的远处，微微点了下头。

　　……

　　韦斯特号护卫舰是一艘服役超过30年的元老级护卫舰，原本早该退休的它，却是因为海军司令部一直给它贴满油垢的肚子里塞一些所谓的新型设备，以致迟迟不得入海为安，时至今日，更是被派上马坎达战场，为联队旗舰出云号导弹驱逐舰提供护航服务。

　　韦斯特号垂垂老矣，但它却有一个非常年轻的舰长，一位来自贵族世家的公子哥。已经入伍两年的他，却依旧戒不掉父母娇生惯养所带来的戾气与浮躁。

　　此时他正一脸懊恼的站在舷窗前面，目光穿过玻璃窗，落在出云号二楼指挥室的玻璃窗上：“真见鬼，中村宁次他们在大肆庆祝，却让我们干这该死的力气活。”

　　“舰长。”这时，一位瓜子脸女军官偏偏头看了他一眼，指着水下监视器阵列组荧幕上侦察机器人传回来的影像道：“奇怪，鱼群好像多了起来。”

　　“哈，鱼群？”傲慢无礼的年轻舰长以眼角余光瞥了她一眼：“克里斯汀娜，你要喜欢，战斗结束后，我可以让副炮手帮你放几枚深水炸弹，把你所谓的鱼群做成一大罐鱼子酱。我保证，你，加上你的父母，乃至你那连双袜子都买不起的男朋友，到死都吃不完。”

　　他的话既尖酸刻薄又低俗恶毒。颇有姿容的克里斯汀娜脸色一变，心头升起一股子怒意，不过看看他的肩章，再想想他的背景，只得深深呼出一口肺间浊气，将注意力转至监视器上。

　　然后，她便看到了无比诡异，无比惊悚的一幕，原本环绕成团的鱼群突然向两侧散开，一只四条腿，背部高高隆起的古怪生物出现在眼前。

　　“那……那是什么？是什么……”就在她刚要将这则重磅消息告知那刚刚挤兑过她的年轻舰长时，四脚怪物身上的水晶颗粒亮起一道道银光，接着，头顶甲壳裂开一道缝隙，一颗闪耀着幽蓝色光芒的圆形晶体探出，四周光斑涌现，渐渐汇聚至晶体表面，凝成一道粒子束，随着四脚怪身躯轻震，粒子束如同一道疾光闪电，瞬间激射而出。

　　粒子束好似一把分开天地的盘古神斧，飞行轨迹上的海水分子链被扯断，直接崩碎为粒子形态，拓展出一条虚无通道。

　　这番变化说来慢，其实不过一瞬，克里斯汀娜下唇才动，那一道37MM直径的银色粒子束已然打在韦斯特号护卫舰前方不远处的提亚加拉号导弹驱逐舰左舷。

　　水面涌起一大团浪花，提亚加拉号厚重的钢甲直接被分解成无数金属粒子，大量的海水涌进破洞，形成一道滚滚洪峰，快速涌入引擎舱。

　　“我舰遭受不明敌人的攻击，我舰遭受不明敌人的攻击。”提亚加拉号舰长的低吼在其余各舰的指挥室响起。

　　刺耳的警报声响彻夜空，旋转闪烁的遇袭告警灯划过海面，各舰只上雷达、声呐全开，近防炮系统来回旋转，船员们一脸惶然的奔走在舰身各处。

　　“汩汩，汩汩。”大股大股的气泡涌出，提亚加拉号开始倾斜，甲板上的物体向后飞退，一些缆绳、油桶等杂物直接由船尾甩出，落入水花四溅的海水中。

　　维修组人员穿着厚厚的水下作业服，一头扎进被水淹没的引擎舱。舰长命令他们去抢修，然而，当他们进入引擎舱一瞧，近两米宽的大洞好似一道通往地狱的死亡深渊，强劲的水流滚滚涌入。

　　再朝引擎机组望去，近十米宽的机械模块被整个贯穿，透过中央的破孔，可以看到右旋船舱上一模一样的大洞，汹涌的海水如同滔滔洪峰。

　　到底是什么武器才能造成这样的破坏力？几名维修人员只觉手脚冰冷，后背已经积了一层虚汗。

　　接下来，他们亲眼见证了破洞是怎么来的，左舷的装甲无声无息的碎了，就好像片片剥落的碎片，一道银白色的光芒映入瞳孔，然后，他们只觉身子一震，紧接着，整个人便没了知觉。

　　“轰，轰，轰……”沉闷的爆炸声从水下传来，海面上浪头翻涌，一团团涡流卷着无数生活垃圾打着圈沉入海底。

　　“维修组，维修组，回话，回话，你们他妈的到底在干嘛！”提亚加拉号的舰长一只手死死抱住倾斜的控制台，另一只手攥着通讯器大声吼叫着。

　　没有应答，通讯器里只有一阵嘈杂的电子忙音。

　　舰身的倾斜越来越严重了，PDA、文件夹、水杯、军帽什么的散落一地，当然，还有横七竖八，满地翻滚的人体。

　　“啊……”这一刻，女军官们失去了往日的优雅，尖锐的惨叫由她们嘴里发出，声贝之高，令人振聋发聩。

　　“哼……”这是男人们撞在各种设备上，吃痛发出的闷哼。

　　往日英姿飒爽的女兵，傲然挺立的男性军官，此时一个个狼狈如狗。有些女兵的军装被尖利的机械划破，露出雪白的皮肤，赤红的划痕，乃至喷泉般涌出的鲜血。

　　然而，原本对她们垂涎三尺的男性军官们，此时此刻，却是一点助人为乐的雅兴都没有。他们死死抓住任何可以支撑身体平衡的东西，一脸惶然无措，整个身体都在微微抖动着。

　　“呜呜呜呜……”

　　“不许哭，不许哭，你她妈听到没有，不许哭，再哭老子先毙了你。”

　　“水……水……你们看海水涌进来了。”

　　“我不想死，我才24岁，舰长，你快想想办法，想想办法啊……”

　　这一刻，不分男女，不分贵贱，不分尊卑，所有人想的都是怎么逃命，去他娘的狗屁闪击行动，去他娘的反击，敌人在哪儿都不知道，这根本就是一场打不赢的仗！


第115章 后发，机械哨兵

　　提亚加拉号是第一个沉没的，却绝对不是最后一个沉没的，一道银色光芒由水下射出，无声无息的打在一艘护卫舰左舷，贯穿出一个大洞，继而没入天空。

　　“轰，轰，轰……”爆炸波及弹药库，导弹舱，急速膨胀的火光如同海面汹涌翻滚的滔天巨浪，由各舱室的窗户，大门处涌出。

　　被火焰点燃衣物的船员奔跑在甲板两侧，“啊……啊……啊……”一声声令人心惊肉跳的惨呼响彻整个海面。

　　“噗通”，“噗通”一朵又一朵浪花涌出，那是一些不堪忍受的船员跳进海里，试图让海水扑灭身上的火焰。

　　然而，此时的鲁特湾哪里还是曾经的温顺美人，根本就是一头择人而噬的恶魔。翻滚的海浪直接将他们送上天，然后一口被漩涡吞下，直接被卷入深海。

　　克里斯汀娜呆呆的望着监视器阵列，水下摄像机传来的影像中，除却那种四脚怪物射出的银色粒子束，还有一种类似镭射光线的指向性武器，一旦命中目标，它们会向四周辐射出一种蓝色电芒，之后，目标单位便会如暖阳下的积雪一般快速消融，最终化为一堆残渣。

　　她曾亲眼看到韦斯特号左侧的图洛斯号护卫舰，被一左一右两道光线划破舰体，如同遭遇腰斩一般，直接断成两截。

　　电花在水中蔓延，小腿粗细的电缆四下舞动，如同一条条散发着紫青光芒的电鳗。船员们的尸体被水压挤出，然后被涡流带起，形同垃圾一般，一路旋转翻滚着，没入视线难及之处。

　　一具披头散发的女尸从水下摄像头前飘过，她蓬松的长发，酱紫色的面皮，以及那怒目圆睁，死不瞑目的双眼，如同惊悚片里的特写镜头。

　　“啊……”克里斯汀娜发出一声惨叫，身体往后一退，一屁股坐在地上。周彤，是周彤，南海第二舰队有名的军花，提亚加拉号的白雪公主。多少青年才俊梦寐以求的结婚对象，多少高官显贵宠幸有加的娇艳美人，就这么死了，如同一叶飘萍，沉尸大海。

　　她面色呆滞地坐在地上，因恐惧所致，身体微微颤抖着，她想大喊，尖叫，但话到嘴边，却只发出一声声微弱的呻吟。

　　整个指挥室乱成一团，没人在意她，也没人去管她。

　　声呐操作员努力的将信号频率超载至最大负荷，试图去锁定来自水下的敌人。然而，令他们失望的是，声呐波明明向着粒子光束源辐射过去，可是回波却迟迟不见到来。

　　“怎么可能？怎么可能！”组长特里斯扯着嗓子吼道。

　　旁边早就蓄势待发的炮手急的满脸通红：“特里斯，你们在搞什么？快给我坐标，那些制导鱼雷都等得不耐烦了。”

　　他们又怎么可能了解神族科技的恐怖之处，追猎者与机械哨兵体外的等离子护盾，除去对动能、热能、爆炸能等属性攻击的超高防护力，还可吸收雷达辐射出的电磁波，对付区区声呐系统，简直就是小菜一碟。

　　“水手，把逃生汽艇放下去，快……”在见识过提亚加拉号沉没的一幕后，年轻的舰长大人便慌了神，开始谋划后路。

　　他才不想死呢，“凯尔特”的圣光？军人的荣耀？这些都是什么东西，只有活着，才能享受人生，享受快乐，享受阳光沙滩，享受珍馐美酒。当然，还有远比军队里这些母猫们更具女人味的小妞。

　　“轰”窗外火光一闪，船舱众人陡觉脚下一沉，舰身传来一阵摇晃。克里斯汀娜使劲扒住座椅，目光透过舷窗，看向发生爆炸的地方。

　　舰首的120MM主炮直接被一道镭射光线从中间切开，溅射出大股大股四射的火花雨，许多水手蒙着头，神色仓皇的朝着舰尾跑去。

　　那道由水下射出的镭射光线好似刽子手掌心闪亮的斩首大刀，韦斯特号护卫舰的舰首甲板很快被斩成两截，电火花与爆炸接连不断，在海面数十米范围内掀起一道道惊天骇浪。而整艘战舰，更是以断面为中心，向着水下急速倾斜。

　　“哗……哗……”奔腾的海水一浪胜过一浪，倒灌进货仓、电气室、燃料库。头重脚轻的韦斯特号慢慢撅起屁股，并开始向着左侧倾斜。

　　船锚，水手，燃料罐，导弹，深水炸弹，晾衣架，男兵的内裤，女兵的胸罩，包括私藏的白酒，扑克，化妆品……等等等等，如同垃圾处理场掀起后兜的货车，无数大大小小的器件由甲板、船舱溜进海里，或溅起一团又一团雪白的浪花，然后沉入海底，或随波逐流，渐渐远去。

　　“啊……妈妈……”

　　“MAYDAY……MAYDAY……直升机，快，快放下软梯……”

　　“主啊，求你赐我一颗平静的心，去接纳我所不能改变的事物，赐我无限勇气，去面对……”

　　“滚开，都给我滚开，别他妈挡路……”年轻的舰长一脸焦急地推开挡在身前的联络官，侧身靠在一排电子仪器上，使劲向舱门的方向挪。

　　遭此重创，韦斯特号指定是没救了，身为舰长级军官，如果能逃出去，还可乘坐直升机逃离。但如果被困在船舱，海水漫过，定然难逃一死。

　　这位傲慢无礼的贵族公子哥，即便在危难时刻，依然保持着他那固有的恶劣个性。

　　克里斯汀娜的岗位距离门边不远，抬头望了窗外一眼，她深吸一口气，静待年轻舰长走到身边之际，猛地伸出右腿，向后一勾。

　　“哎哟。”年少位高的舰长大人足下不稳，歪了个屁股向后，然后旁边早就忍了他许久的女军官愤而伸腿，这次一脚踢在他高高撅起的屁股蛋上。

　　可怜的舰长直接从倾斜的地板上滚了下去，如同做滑梯一般，“嘭”的一声撞在舱壁上，摔得晕头转向，耳鸣眼花。

　　“干得好，克里斯汀娜，狗娘养的杂种，忍他好久了。”

　　“要不是碍于军规，老子早就将那嘴欠的小畜生脑袋瓜拧下来当球踢了。”尽管身处这等险境，随时都有丢掉性命的可能，但一些船员仍旧忍不住大声叫好。由此可见，他们对年轻舰长的积怨有多深。

　　克里斯汀娜缓缓吐出一口浊气，再次举头望了窗外一眼。韦斯特号倾斜的更厉害了，舰身与水面的仰角几乎超过45度。身为基层军官，不出去是死，出去，照样也是死。那些直升机驾驶员，只会将有限的空间留给舰队高层。对于他们，会毫不犹豫地弃如敝履。

　　反正左右都是一死，在将那惹得众船员哀声载道的可恶家伙踹飞出去，摔了个半死以后，她忽然整个人平静下来，平静的看着海水涌入，平静的看着一道银白色的粒子光束由水下飞出，非常精准的打在一架武装直升机的尾部，将机身一分为二。

　　直升机如同一只醉酒的飞虫，在半空来来回回转了几个圈，然后头下尾上，一头扎进海面，溅起一道近10米高的澎湃巨浪。

　　看来，天空同海面，一样很危险。

　　海水已然没至胸口，克里斯汀娜向舷窗外投去最后一道目光，弥漫着滚滚硝烟与钢铁残片的海面上，一道道粒子束与镭射光线由水下而天空，如同逆行的流星雨，照亮了整片天空。

　　或许，有那些高层军官一起殉海，也算是死得其所了。唯一的遗憾，就是不知道那些神秘怪物到底来自何方，为什么要攻击军方舰队。还有，它们那么瘦小的身体，怎么可能有这般恐怖的破坏力……

　　思绪慢慢淡去，就像克里斯汀娜越沉越深的躯体。


第116章 覆亡之日

　　海面上波翻浪涌，如历末日，到处都是爆炸，水手的惨呼，钢结构断裂的“咯吱”作响，当然，还有无数重物坠入水中的“噗通，噗通”闷响。

　　衣物、鞋帽、照片、包括床单被褥，洗漱用品，乃至穿着救生衣的浮尸。一道道海浪涌起，将它们卷上天空，然后又重重抛入海里。

　　舰体在机械哨兵瓦解光线的切割下，被徐徐分开，直径达数十米的钢铁垃圾慢慢没入海底，站在天线塔死死抱住卫星天线不松手的船员，最终也难免落水的结果，然后被一个浪头打翻，卷入追猎者粒子碎裂炮蒸发海水引起的涡流中。

　　大团大团的润滑液由动力舱、机电室涌出，漫过海面，渲染出一片片色泽炫丽的油彩水域。

　　一艘艘橡皮艇上挤满了跳海逃生的士兵，他们浑身颤抖着挤在一起，满脸惶恐的看着身边那些庞然大物翻转倾覆，然后吐出无数气泡，缓缓沉入水下，最终葬身海底。

　　绣着“凯尔特”圣剑标志的旗子飘荡在海面上，随着许许多多的垃圾一起，被水浸湿，被浪头抽打，再被油渍污染，最后向被抽水马桶冲走一般，没入漩涡深处。

　　一架尖嘴鸥武装直升机飞过，它本想放下软梯，救起一艘半截船身沉入水面的护卫舰船舷甲板上死死抓住围栏大声呼救的一名少校军官。突然，水面上气泡翻涌，一颗正圆形，闪动着银色光辉的能量球由下而上冲天而起，如同一团疾驰的肥皂泡，“波”的一声打在武装直升机的底盘。

　　电荷薄膜破裂，高度压缩的反粒子闪电瞬间爆发出一阵烈日般刺眼夺目的强光。

　　“轰！”伴着震耳欲聋的爆炸，尖嘴鸥的底部好像被一只无形的手掏空，无数断裂的胶皮管向外喷洒出大股大股的电火花，还有两名驾驶员，下半身直接蒸发，露出无比鲜红的腹腔。血液如雨点一般打在下方侧翻的护卫舰甲板等待救援的军官脸上，然后是颜色各异的脏器，以及带着血腥与臭味的大肠。

　　“呕……”那名少校脸色一青，忍不住剧烈呕吐起来。

　　“嗡嗡嗡嗡……”失去操控的尖嘴鸥武装直升机以45度的俯角，“哗”的一声，一头扎进海面，高速转动的螺旋桨在水面划过，前面一只橡皮艇来不及躲避，艇上七名水手犹如被投进绞肉机里，直接被切割成一片片碎肉，在气流的带动下，四下飞溅。

　　少校的脸更难看，呕意加剧，几乎将胃里的酸水全部都倒出来。

　　这叫人怵目惊心的一幕。对于方圆3000多米的海面战场而言，仅仅相当于一部大制作电影的幕后花絮。一道道粒子束由水下射出，引发无数涡旋的同时，将一架又一架盘旋在半空的武装直升机击落，在本就不平静的海面上激起一道又一道瀑布般的海浪。

　　几架直升机试图向着海面还击，一颗颗深水炸弹被丢入海里，然而，它们那如同瞎子盲打般的攻击，除去掀起一道道气涌，给水面上载浮载沉的幸存者带来更大的伤亡外，根本对那些神族单位造不成丝毫影响。

　　水汽弥漫，雨珠飞洒，龙骑士喷出的相位分裂弹如同一颗颗激射，由水面升起，在半空画出一条非常圆润的抛物线，然后极为“羞涩”地落在硕果仅存的两艘导弹驱逐舰靠右侧那艘的船尾甲板、通讯塔台，以及舰首防空导弹系统上。

　　“波，波，波”三声闷响传来，大量的反物质粒子扩散开来，所有运动轨迹上的带电粒子发生中和效应，能量闪电的辐射范围内，一切物质化作齑粉。

　　此时此刻，从远处望去，安托林号导弹驱逐舰就像被勺子挖出一个个坑槽的奶油冰激凌，三个辐射总面积达数百平米的弹坑直接将舰体截成三段，一些侥幸未死的船员由舰体底舱呆呆的望着头上的超大型“天窗”，冷汗沿着两颊滴答答淌下。

　　上层甲板边缘火红的钢结构上，一些只剩半截身子的船员尸体横七竖八的倒在一边，鲜血由创口涌出，汇成一条线，沿着断面流下。“啪嗒，啪嗒……”一滴一滴落在底舱甲板上。

　　“啊，啊……”

　　一声声哀嚎传来，那是丢掉一只手，或是一条腿，侥幸未死之人为了舒缓身体上的疼痛，及内心恐惧的发泄之举。

　　“轰！轰！轰！”连番的爆炸传来，紧接着船员们便觉脚下一晃，伴着一阵“吱嘎噶”的钢筋断裂声，安托林号庞大的舰身开始向后倾斜，大量海水由相位分裂弹在船舷开出的洞口涌入尾舱，甲板上许许多多的重物飞速下滑，这无疑加剧了战舰的沉没速度。

　　中村宁次满脸呆滞的望着窗外景象，庆功会变成了追悼会，香槟的味道还在半空荡漾，不过在场诸人已经没有心情再举杯，再欢笑，再畅想蒙德市美丽的阳光沙滩。

　　对于死亡的恐惧，在每一个人的脸上纵横流淌，如今的出云号就好像战栗汪洋中的一叶扁舟，随时都有沉没的危险。

　　“声呐组，你们到底是干什么吃的？为什么没有发现敌人的靠近？为什么？”中村宁次大声咆哮着，这一刻，他已经没了往日的沉稳，就像武器陈列架上那两把剧烈抖动的武士刀，给人一种焦躁不安之感。

　　“舰……舰长，声呐系统无法锁定目标。”

　　“无法锁定目标？”中村宁次的脸更加难看了几分，这突如其来的敌人，不但有着远超政府军的强大火力，竟然还有隐身的恐怖本领，这让他顿觉四肢发麻，手足冰凉，一股无力感充斥心头。

　　“那些水下侦查机器人呢，它们……它们总能发现点什么吧？”

　　监视器阵列前面的船员抬起头，有些畏惧的望了他一眼：“舰长，水下……水下摄像机几乎全毁……”

　　“啪。”中村宁次手中的酒杯掉落在地，玫瑰色的酒液涂成一团。

　　……

　　此时此刻，距离海面舰队15KM处的水面上，唐方静静的坐在眼虫的背上，目光投向潜艇编队的巡逻线路上。由追猎者、机械哨兵、龙骑士组成的神族单位混编小分队向着海面舰队发起攻击的同时，针对护航潜艇的狙击任务，亦同时展开。

　　与海面上的大场面不同，水下的场景，也只有他这个同作战单位共享视野的指挥者才能看到。

　　足足24艘核潜艇，在数量上比海面的导弹驱逐舰编队还要多。

　　水下的战斗，没有硝烟，没有火光，只有沉闷的爆炸与滚滚浪涌，一艘又一艘潜艇被追猎者的粒子碎裂炮打穿，一头扎进海底的淤沙里，溅起无数扬尘，污浊了原本清亮的海水。

　　还有的潜艇被龙骑士的相位碎裂炮打在船腹，炸出一个个大洞，海水倒灌而入，转眼间便吞噬掉所有船员的性命。

　　狂热者与机械哨兵好似捏着手术刀的外壳医生，在那些不听话的“病人”身上，开出一道道火红色的豁口，然后看着各色各样的“脏器”，或是停止起搏，停止蠕动，或是直接爆炸开裂。当然，还有无数“碎肉”，在海流的冲刷下，向着四周飘散，然后被荤食鱼类当成开胃大餐，啄成一具具裹着血红经络的骨骸。

　　就算穿上动力装甲，躲过水淹之劫，那些可怜的船员也照样躲不过死亡的命运。追猎者的粒子碎裂炮，龙骑士的相位分裂弹，机械哨兵的瓦解光线，如同跗骨之蛆，会将他们一一狙杀。这无异于杀鸡用牛刀，不管哪一种攻击形式，一击之下，等待那些可怜虫的，都是尸骨无存的下场。

　　狙击潜艇的行动远比海面上的战斗结束的要快，因为少了武装直升机与水下的侦察机器人的干扰。

　　这一战，他不打算放走任何一个人，因为格兰特说过，哈托星港上有一门大型的天基武器，离子炮。虽说这种大规模杀伤性武器，因为国际影响的问题，不太可能应用在本土民众身上，但是面对追猎者、龙骑士这种明显是异族的家伙，天知道奥尔德里奇会不会狗急跳墙，去拉姆斯登那里寻求帮助。

　　为了自己的小命着想，他一边驱使鱼群幻象混淆对手视线，并控制龙骑士先行收拾掉那些水下侦察机器人，一边命令追猎者去点杀空中的飞行器。

　　至于机械哨兵，则做了一回肢解狂魔，将水面上那些大小舰艇一一切割分离，送入深海地狱。

　　……


第117章 余烬

　　“帝国养你们这群废物有什么用。”中村宁次的咒骂几乎将在座所有人都囊括在内：“既然知道敌人是从水下发动的进攻，还等什么？护航潜艇呢？它们干什么去了？”

　　联络官战战兢兢的抬起头：“舰……舰长，潜艇编队失去联络……”

　　“什么？”听完联络官的汇报，中村宁次好似一瞬间透支了全身的力气，“噔噔噔”连续后退几步，上身一歪，倚在武器陈列架上。

　　在这么近的距离，潜艇编队失去联络，那么只有一可能，他们也遭遇了突袭。

　　海面舰只近乎全灭，潜艇编队遇袭，形势不明，再瞅瞅天空，包括预警机、武装直升机，反潜机在内的30多架飞行器如今只剩大猫小猫三两只。

　　付出如此惨重的伤亡，却连敌人是谁，来历如何，长相怎样，统统不知道。唯一收集到的情报，就是它们可以从水下发动攻击，火力强大到足以碾压克罗坦海军。

　　完了，一切都完了，安托林号倾斜的舰身迎着最后一缕晚霞，在出云号船舷拉出一道长长的影子。

　　短短十多分钟，提亚加拉号导弹驱逐舰折戟大海，12艘护卫舰也相继沉没，眼下又轮到安托林号，可以想象，要不了多久，出云号亦会步上它们的后尘，成为海底的一团钢铁垃圾。

　　“联络官，汇总所有能够收集到的敌情数据，发往军部。”说完，他又扭头看向众军官参谋：“诸位，为帝国牺牲，为侯爵大人尽忠的时刻到了。”

　　仿佛为了印证他慷慨激昂的陈词，一发相位分裂弹由远而近，如同一颗玲珑剔透的水球，“波”的一声落在通讯塔台的卫星天线上。

　　电荷薄膜破碎，蕴含着大量反粒子的能量闪电向着四周漫游，伴着剧烈的闪光与放热，整个通讯塔台如同被饕餮巨兽咬了一口，瞬时坍塌成一片虚无。

　　数据的汇总进程戛然而止，与通讯系统有关的设施全部亮起告警灯光。

　　与此同时，接到撤退指令的天照-AP5型预警机刚要向东方撤离，一道粒子束由水下射出，异常精准的打在机尾的垂直起降推进器上。

　　随着一声沉闷的爆响，滚滚硝烟涌动，预警机如同一只丧失飞行能力的大鸟，由空中一头扎下，狠狠摔在出云号驱逐舰的舰尾停机坪上，燃起一团冲天而起的焰浪。炙热的气流波及四周，水手们的惨呼连成一片。

　　预警机砸中船尾甲板造成的余震未消，五道镭射光线由水下射出，沿着船舷纵横交错的划出一道又一道深及龙骨的豁口。

　　“噼啪……”“轰！轰！”

　　拳头大小的火花与连续不断的爆炸声传出，出云号犹如一只被放置在砧板上，任人宰割的肥鱼，几个呼吸的功夫，便被剁成一截截鱼块。

　　瓦解射线所过之处，舰体截面镀上一层火红，大量的热辐射将机械设备熔成一摊摊铁渣。而人体，更是脆弱不堪，如果在射线切割轨迹的核心范围内还好一点，因为你根本不会感受到痛苦，极限的高温会将人体组织直接蒸发。

　　倘使足够倒霉，所处位置不近不远，那么，恭喜中奖，将如同那可怜的中村舰长一般，先是皮肤由白而红，再由红转白，无数囊泡鼓起，汗水与血液、油脂混合在一起，由上而下滴答滴答落在甲板上。

　　惨绝人寰的哀鸣会持续数十秒，然后，高温会引燃衣物，乃至毛发、血肉，整个身体化为一团烈火，直至燃成一团焦灰，甚或落入海中，成为一具经历过水火重劫的可怖浮尸。

　　当最后一架慌不择路，向西逃窜的武装直升机被完成猎潜任务，凯旋归来的追猎者粒子碎裂炮轰成一团钢铁垃圾，一头扎进水下，这场一边倒的海洋战争，终于迎来了它的尾声。

　　24艘核潜艇，12艘护卫舰，3艘导弹驱逐舰，还有天空的30多架飞行器，全数损毁，所属成员没有一个人活下来。

　　海面上的风浪趋缓，各式各样的垃圾随波逐流，向着远方越飘越远。当然，这其中更多的是一具具被海水泡得有些浮肿的死尸。

　　血水被洋流带动，缓缓流向西方，无数鱼类被腥气吸引，聚拢在水下，不时在垃圾堆里撕下些食物啄进嘴里。

　　……

　　唐方坐在眼虫背部，缓缓游近，望着战场呆呆出神。一部分追猎者、龙骑士、机械哨兵以及狂热者组成战斗小队再一次被他派至海底，找到那些潜艇、战舰的数据存储中心，将这一战的全部资料清除掉，这样，即便日后政府军将这些舰只打捞上岸，他们也绝对不会找到一星半点有用的东西。

　　潜、舰混编联队全军覆没，苏北联盟军的危机已然解除大半，只需再将那些穷途末路的海隼突击队干掉，便能成功解救出蒙哥马利，一来算是拉了格兰特、史迪威这些人一把，二来，亦算是送给马里恩的一件礼物，凭此恩情，一艘宇宙穿梭机又算得上什么，只怕找他要艘护卫舰，亦非什么难事。

　　当然，好处远非只有这些，系统空间里的水晶数值业已飙升至36195，比开战之前，足足多了17290。

　　一支海面混编联队，为他贡献了17290的水晶资源，这一战可谓是战果、资源双丰收。将生产追猎者、机械哨兵、龙骑士耗去的资源赚回大半。

　　仔细想想，如果跟在起义军后面，同政府军好好干上几场硬仗，会有多少资源进账？

　　他这想入非非的时候，被派到海底执行清理任务的神族部队发来“任务完成”的信息，唐方念头一转，将它们召回系统空间。

　　望着这些战力异常强大的神族单位，他不觉露出一丝微笑。它们强则强矣，但是跟虫族单位一样，见不得光，一旦在人前亮出，势必招致怀疑，引起诸多不便。

　　面对帝国的强大军事实力，他现在还很弱小，没有与之足够抗衡的实力之前，隐藏神、虫二族战力很有必要。否则，一旦这种战力强大的兵种引起帝国高层的注意，没有对空能力的他，怕是要面对帝国军无休止的追杀。

　　当然，如果仅凭人族的单位，顾虑就少得多了。毕竟，机枪兵、劫掠者可是正经的人类，即使被发现也不会引起太大的骚动，整个人类社会，大小国家、势力多如牛毛，天知道是哪个国家的新型动力装甲。

　　唯一知晓些许情报的，也就只有雷霆舰队那些人了。不过，凭宙斯号航母5.5级的曲率航行能力，即便飞到最近的星系，用时也要在20天以上，等到机构臃肿、势力错综复杂，党派林立的军方反应过来。那时，他早就接到唐芸与唐林，远走高飞了。


第118章 生化士兵连队

　　思绪飘回眼下，望着神族基地中正聚集在水晶塔下补充能量的追猎者、哨兵、龙骑士集群，他忍不住叹了口气。

　　神族单位的强大毋庸置疑，面对粒子级，反物质级的科技武器，寻常的人类兵器与之相比，那简直就是牙签与象腿的区别。但是，偏偏有“但是”，在之前的战役中，进行至后期，他曾收到追猎者的一条反馈信息，“虚空幽能不足，需要进行补充。”然后便是龙骑士、机械哨兵，至最后一架武装直升机落水的时候，已经有3个追猎，2个龙骑，4个机械哨兵丧失了攻击能力。

　　战斗结束后，将神族单位收入空间，那些丧失攻击能力的单位自动聚集至水晶塔附近，并随着水晶塔的闪烁，体表的幽能晶体绽放出一层层柔和光晕。

　　看到这样的一幕，唐方不禁陷入沉思之中。按照游戏里的说法，水晶塔周围能够形成幽能能量场，是折跃神族建筑的基石，但是透过现在的一幕看来，它还肩负着为神族单位充能的任务。

　　仔细想想这倒也在情理之中，水晶塔能够向外辐射幽能，满足神族修炼所需。而克罗坦星上可是一座水晶塔都没有，不论是追猎者的粒子碎裂炮，还是龙骑士的相位分裂弹，亦或机械哨兵的瓦解射线，一旦耗能过多，又得不到及时补充，丧失攻击能力自然是顺理成章之事。至于狂热者为什么能持久的保有战斗力，这很好理解，灵能利刃是近战武器，耗能肯定比追猎者等单位要小的多。

　　如此看来，追猎者等神族单位攻击力强则强矣，但是却有耐久不足的缺陷。在自己没办法将神族建筑召唤到现实空间的当下，它们最合适的用途，就是作为最后杀手锏，在人、虫两族部队拖住敌人，打消耗战的时候，扮演天降奇兵这种类型的角色，给予对手致命一击。

　　“嗯？海隼突击队开始撤退了？”就在他凝神思考神族单位的运用之道时，跟随阿罗斯、豪森等人攻击马坎达防线的人族单位反馈回一道讯息。

　　没了海面舰艇的远程火力支援，面对收割者、劫掠者、机枪兵，还有苏北联盟军的装甲载具，海隼突击队再精锐，作战经验再丰富，也难以挽回颓败之局。撤退，是他们唯一的选择。

　　“哼，想跑？没那么容易。”唐方冷冷一笑，驱策眼虫向北岸前进的同时，又将8名狂热者与4条小狗召唤出来，然后将一个坐标传递给它们。

　　早在深海狙击战打响之前，他就通过眼虫的声波传感系统，探测到马坎达兵工厂南方海域地底铺设有大量的排水管道，想来应该是连接厂区的水循环处理设备，海隼突击队之所以能够瞒过苏北联盟军的空中与地面雷达监测，当是靠着潜艇之便，由这些排水管道突入厂区，发动奇袭，方才困住蒙哥马利的。

　　事实也的确如此，苏北联盟军终究是一群由士兵、农民、矿工等底层阶级人士组成的杂牌起义军，即使有蒙哥马利、史迪威这些战斗经验丰富的军事人才带领，也难免在防御环节上出现一些不足。整个兵工厂是一个庞大的生产基地，从钢铁冶炼，到加工，再道组装，形成了一条庞大的产业链，面对复杂的厂区环境，苏北联盟军将侦察重点放在陆地，天空，以及周边海域，完全忽视了对水下的侦查，这才造成了海隼突击队由排水管道突入厂区，并成功将蒙哥马利及其指挥部成员堵在兵工厂核心狭小区域的困顿局面。

　　“嘿嘿，却不知在这些他们用以偷袭苏北联盟军的排水管道中遭遇伏击，那群海隼突击队员，又会作何感想。”

　　看着8个狂热者与4条小狗的身影消失在黑黝黝的排水管内，唐方收起眼虫，徒步朝着沙滩走去。

　　……

　　大约10分钟后，随着大团大团的浪花涌动，远方海面上浮出一个又一个体型魁梧的身影，海水向着两侧分开，由光滑的装甲表面淌下，雨点一般落在海面。

　　天色已经彻底昏沉下来，透过云层的间隙，可以看到点点星光错落有致的点缀在夜幕苍穹，绘成一副苍茫星图。

　　唐方落下头盖，深深的吸了一口新鲜空气，然后长长吐出肺间浊气。在他身后，是由一个个铁甲附体，手捧C-14穿刺手突击步枪的机枪兵组成的战斗连队，足足有百人之众！

　　在从海底走向沙滩的过程中，他想通了一些事，乱世之下，没有人可以独善其身，要想活命，要想生存，就必须有与人争，与天斗，与任何拦路势力死磕到底的觉悟。

　　408师？508师？只要他们赶来，他不介意将这些人一口吞下，干净利落的连骨渣都不会剩。

　　系统界面，人族基地中，SVC已经连续拍下10所补给站，人口上限达162。

　　这次唐方不再小家子气，直接一口气连续生产了百名机枪兵。若是加上阿罗斯、豪森二人带领的，共有机枪兵112人，劫掠者12人，收割者12人，人族总人口一下跃升三族之首，达到149。

　　整整一个连的人族生化部队，有机枪兵做主要攻击力量，劫掠者提供火力支援，收割者实施战术包围、切割。别说一个连，就算一个千人机械化加强营，对上他，也只有饮恨败亡的命。更不要说系统内的水晶存款还有30195之多，全部生产成机枪兵，足有近600之众，有先进的装备，有兴奋剂，要想吃掉一个万人规模的装甲师，并非什么难事。

　　马坎达兵工厂外围的高墙遥遥在望，几道坍塌的墙体处，一支24人规模的警卫排来回游走巡逻着。苏北联盟军同海隼突击队的战斗已经接近尾声，他们被史迪威派到兵工厂外围进行警戒，以免出现什么漏网之鱼。

　　唐方在前，100名机枪兵在后，动力装甲上的照明灯已经亮起，随着脚步的起伏，在围墙上投射出一道道跳动不休的光斑。

　　24名警卫哨兵望着远处慢慢走来，动作整齐划一的好似政府军仪仗队的黑影，心中情不自禁的升起一缕寒意，有几个更是将步枪提了起来。


第119章 那最闪耀的军魂

　　压力，一股沉闷的感觉郁积在心口，仿佛胸腔上压着一颗万钧巨石，几乎让人窒息。越来越多的哨兵举起枪，虚按在扳机上的食指微微颤抖着，汗液顺着掌心纹路蔓延。

　　“别……别开枪。”最前面的一名哨兵大声喊道，也不知是对身后同伴说的，还是对唐方说的。

　　“自己人，是自己人。”眯眼仔细打量一番唐方等人身上的动力装甲，哨兵的声音顿时提高了数个分贝。一缕笑容在他嘴边绽放，为昏沉的夜，添了一抹微光。

　　之前，在对海隼突击队发起总攻的时候，他曾有幸见识过身着这种型号动力装甲的友军士兵。可以毫不客气的说，没有他们，大家只怕现在还躲在各种掩体里做缩头乌龟，没有他们，海隼突击队或许还在吹口哨，吐口水，一脸讥笑的对他们竖中指。

　　一支不足40人的小队，毅然肩负起主攻使命，并成功将海隼突击队的钢铁防线撕开，仿佛一把封喉利剑，扎入敌军咽喉。

　　他们完成了几乎不可能完成的任务，他们中的每一个，都有着以一敌十，甚至敌二十、三十的战斗力。每一次与他们一起并肩冲锋，同袍们便会迸发出无穷勇气，无穷信心。他们就向战场上的一道指引之光，带领众人迈向胜利。

　　几乎每一名起义军士兵都以能同他们并肩作战为荣，如果有幸看到他们同一名，乃至多名海隼突击队员的精彩对决，更是一种在同袍们面前吹嘘的本钱。

　　毫无疑问，经历过马坎达反击战，他们已经成了苏北联盟军士兵们心中的偶像，就连史迪威、修奈特等人，亦将能为“塔罗斯”，“塔罗索”递上一根烟，开一两句玩笑，当成一种荣幸。

　　这场战斗能赢得最终的胜利，能击败海隼突击队，能成功解救出联盟军指挥系统，99%都是他们的功劳。

　　“苏北联盟军二旅三连，克罗夫特·柯克，向您致敬。”年轻的哨兵放下枪，上前一步，冲远远走来的唐方行了一个非常标准的军礼。虽然他不知道这100多人从哪里来的，又做过什么，但这不妨碍他对他们的敬重。

　　“放松，放松，克罗夫特中士。”抬头扫过他的肩章，唐方用力拍拍他的肩膀：“厂区的战斗结束了？”

　　“报告长官，已经接近尾声，您的队友们正在做最后的清剿工作。”克罗夫特一脸恭谨地说道。

　　“我说让你放松，不要这么紧张。”唐方再一次拍拍他的肩膀：“还有，不用喊我长官，叫我塔罗萨就好。”

　　“是……是长……哦，不……塔罗……”克罗夫特发现自己根本叫不出塔罗萨这个名字，心中的那股子敬仰，那股子憧憬，根本就不允许他直呼其名。

　　看到这一幕，唐方不禁摇摇头：“我先进去了，今晚，好好睡一觉吧，应该不会再有战事了。”

　　话罢，他绕过克罗夫特，带着身后100名机枪兵朝着围墙走去。

　　其余哨兵纷纷向着两侧退开，以带着兴奋，敬仰与感激的目光，行注目礼，目送他们消失在厂区的入口。

　　“哦，安德森，你听到了么……听到了么，他告诉我他的名字了。塔罗萨，是塔罗萨……”直到唐方领着一众机枪兵消失无踪，克罗夫特方才回过神来，扭头看向他身后的队友，满脸兴奋地说道：“率领一支百人队伍，他恐怕比里面那两位的职衔还要高，上尉？大尉？哦，不，凭这些士兵的实力，他最起码也应该是一名少校，乃至中校。这么年轻的指挥官，却是毫无一点架子，如此的平易近人。哦，上帝啊，如果他们能跟咱们联起手来一起对抗那该死的政府军，这将会是一件多么叫人窝心而又自豪的事啊。”

　　在克鲁夫特怀着激动地心情憧憬美好未来的时候，唐方已经带着随行的100名机枪兵走进厂区。

　　战斗已止，硝烟未歇，许许多多的医务人员正在四下忙碌着，寻找那些被爆炸波及，掩盖在碎石瓦砾间的同伴。只要没残废，还能走，还有几分力气，哪怕是伤员，也都加入到搜救队伍中。

　　不管是伤，还是死，他们都要将那些同伴们从废墟下面挖出来。伤者送医，死者，合上他们的双眼，整理好仪容，轻轻移到一边，用军礼与枪炮齐鸣，来送他们最后一程。

　　所谓同志，便是能将理想，心念，乃至生命相托之人。或许，这些逝者，会在九泉之下含笑，轻轻说一句：“吾道不孤。”

　　在唐岩的记忆里，政府军根本不会对普通士兵做这种既浪费时间，又浪费精力的仪式。能够有这种待遇的，唯有军官与贵族。

　　送别？棺椁？整理仪容？别开玩笑了，在帝国贵族眼里，一般平民是不需要尊严的，更何况一名早已咽气的士兵。

　　在他们看来，战舰的轰鸣，炮火的闪光，这些俨然便是一首安魂曲目，何必再举行什么追悼仪式，作为一具没有呼吸，没有意识的冰冷尸体，谁会在意他们。

　　太空垃圾般漂浮的破败战舰，就是他们的天然棺椁。没有海洋，没有蔚蓝天空，没有春光明媚与鸟鸣蛙啼的贫瘠行星，便是他们绝佳的埋骨之地。最起码，真空之下，不用担心被蛇鼠糟蹋。

　　政府发言人会这样告诉阵亡士兵的家属，他们都被施以太空海葬，“凯尔特”荣光将与这些为帝国奉献出青春与生命的烈士同在，然后会发给家属们一套军装，还有刻着士兵名字的狗牌，并用低沉有力的话劝慰道：“这是您儿子（兄长）的遗物，请节哀顺变，帝国以XX为荣。”

　　可事实上呢？他们可能孤零零的躺在宇宙某处角落，可能衣不遮体，可能怒目圆睁，更可能连块整肉都找不到。至于那所谓的遗物，军装是崭新的，才从被服厂加工完成的，粗心的政府雇员可能会将尺寸搞错，士兵编号弄混，甚至将两条裤子塞进一个遗物匣里。

　　还有那些狗牌？更加滑稽可笑，每次一场太空大战结束，某个饰品厂便会接到一张大的订单，然后政府雇员会将储存着数万人名的数据卡片丢到谈判桌对面，并用非常平淡的语气告知饰品厂的负责人，为了让效果更逼真，可以在成品上洒点鲜血，至于是狗血，还是猪血，亦或是别的什么血，自己看着办。

　　相比政府军的做法，唐方在这些起义军身上读出了一种“家”的温暖。送别同袍，埋葬战友，尽管这是一件令人无比悲伤，无比沉痛的事情，但是，却有一股暖流在胸中流淌。那些起义军士兵滚滚落下的热泪，比水晶还闪耀，比烈酒还暖人心怀。

　　或许，这正是他们哪怕面对数倍于己的政府军，哪怕面对气势汹汹的帝国舰队，都敢于一战的原因。

　　他们并非一人，追寻理想与希望的自由号上，有着他们数以万计的家人。这赋予了他们勇气，还有，男人的责任，战士的信念，以及革命者笑面屠刀的无畏之心。

　　苏北联盟军虽然只是一些由矿工，农民，手工艺者，乃至市井小偷组成的一支杂牌军队，但是，他们却具备着政府军所没有的东西，灵魂！

　　一路走来，唐方对这些士兵投去敬重的目光，而他也收获了微笑，感恩，仰慕，以及视若手足般的信任。

　　“塔罗萨。”

　　拐过一个尙算完好的厂区，陡听一个有些熟悉的声音从前方传来。唐方抬头一瞧，只见格兰特带着门罗、小萨姆几人正快步迎上来。

　　“谢谢你。”没有太多的感激之言，格兰特走上前搂住唐方有些臃肿的上身，伸手拍了拍他的后背。

　　虽然不知为什么，之前那一战他没有出现，但是格兰特明白，作为他们的头领，若没有它的点头首肯，那些人又怎么可能回来帮助起义军。

　　这份仁义，这份恩情，他格兰特就算粉身碎骨，亦难报万一。

　　“门罗哥，快，你快看那……”后面小萨姆的嘴已经张成了O型，一脸呆滞的望着唐方身后的百名机枪兵。

　　双方在蓝湖地区分别的时候，身着动力装甲的士兵，加起来还不满20人，时至当下，除却阿罗斯、豪森带领的36名精锐士兵外，居然又整整多出100人来。

　　单凭那36人就能顶住海面炮火，将海隼突击队的整个防线撕开一道豁口，若是再加上眼前的100人，这支139人的队伍，能发挥出的战斗力，单是想想，就令人不寒而栗。

　　格兰特松开唐方，亦是望向他身后的百人部队，不禁吞了口唾沫，迟疑道：“他……他们……”


第120章 全军覆没？

　　唐方耸耸肩，胡诌道：“嗯，早前飞船坠毁，我，塔罗斯、塔罗索三人同他们失散了，现在不过是顺利会师而已。”

　　“哦，原来如此。”格兰特点点头。

　　“怎么只有你们几个？塔罗索与塔罗斯呢？”

　　“他们在污水处理厂，走，我带你们去。”说完，格兰特头前带路，向着西北方向走去。唐方答应一声，快步跟上。

　　稚气未脱的小萨姆跟在一名机枪兵身后，绕过来，绕过去，用手捏捏这儿，拍拍那儿，一副好奇宝宝模样：“我什么时候也能穿上这种动力装甲就好了。”

　　如今，阿罗斯与豪森带领的小队已经成了每一名联盟军成员心目中的偶像，能像他们一样骁勇善战，是联盟军所有人的梦想。

　　“你还小，等你再长大几岁吧。”唐方揉揉他的头，轻轻叹了口气。如果可以，真希望他永远不会有穿上它们的机会。

　　小萨姆明显很受鼓舞，围着唐方转了个圈：“塔罗萨哥哥。你说，我长大后，会不会也能像你一样，成为一名指挥官，率领他们四处征战。”

　　他叫阿罗斯、豪森大叔，却喊自己哥哥，直接矮了二人一辈，唐方嘴角抽搐几下，露出一个比哭还难看的笑容：“会的，一定会的……”

　　说话间，已然来到兵工厂南区偏西北侧的污水处理池，由劫掠者、机枪兵、收割者，以及苏北联盟军士兵组成的队伍，将整片区域围了个水泄不通。

　　阿罗斯手里拿着一台PDA，正同史迪威低声讨论着什么。

　　最先发现唐方等人到来的是乔伊与沃尔顿。“快看，是塔罗萨。”

　　阿罗斯闻言抬起头来，朝着远处望去，格兰特在前，唐方、门罗、小萨姆在后，接着是一百名机枪兵。

　　从手下小队成员那里得知唐方归来，考虑到厂区地形复杂，担心他走岔，阿罗斯便让格兰特去门口接一下。人是接回来，但是没想到整整一百多号。

　　史迪威情不自禁地咽了口唾沫，好半天方才从震撼中回过神来，快步走上前，端端正正行了一个军礼：“我是苏北联盟军二旅旅长史迪威，谨代表联盟军全体士兵，对您的援手，致以最崇高的谢意。”

　　作为一名30多岁的年长者，面对唐方一个24岁的年轻人，眼中看不到一丝轻视、尴尬，有的，只是最真诚的感激。

　　“不必客气，我只是做了自己认为该做的事。”对于向他们隐瞒真实姓名这件事，唐方心中忽然涌起一股子歉意，或许，离开克罗坦星的时候，可以将自己的名字，毫不隐瞒的告诉这些敢于在屠刀与压迫下奋起反抗的男子汉们。

　　双方握手完毕，唐方扭头扫过污水池外那些军士，皱眉道：“怎么回事？这里的战斗还没结束吗？”

　　阿罗斯捧着PDA走来，上面显示的是污水处理厂地下管网分布图，无数管道纵横交错，密密麻麻，形同蛛网。

　　“残余的海隼突击队经此地进入地下排水系统，因下面的管道路线太过复杂，并且能够与敌人一战的士兵只有咱们的36名队员。如果贸然下去，面对错综纷杂的排水管道，难免出现兵力不足的情况。可若是同联盟军的士兵一起下去，一旦遭遇潜水经验丰富的海隼突击队成员，很有可能出现不必要的伤亡。”

　　“不过，既然你来了，这个问题自然迎刃而解。”阿罗斯扫过他身后的百名机枪兵，笑着说道。

　　唐方却不答话，伸手将阿罗斯手里的PDA接过，轻轻按下返回键，然后丢到一边。

　　史迪威等人一愣，一脸不解的望着他。阿罗斯、豪森二人同样一肚子疑问，就这么放任海隼突击队离去，不管了？万一让他们逃出去，获得政府军海面部队的收治与补给，等到夜深人静，苏北联盟军士兵的防范意识降低的时候，再来一次突然袭击，势必会造成新一轮的伤亡。

　　“我知道你们的顾虑，不过不用担心，他们不会再有这样的机会了。”8名狂热者已经在排水口待命，4条小狗已然进入管网内部。在水下幽暗闭塞的空间环境下，面对狂热者与小狗的组合，死亡，将是他们唯一的下场。

　　“我可以向你们保证，除非408师的指挥官脑子坏掉了，在没有海面炮火支援的情况下都敢硬来，不然，今晚大家可以睡一个安稳觉了。”

　　唐方的语气很平淡，但是在史迪威，格兰特等人听来，却是犹如惊天炸雷。他这话什么意思？什么意思！什么叫“没有海面炮火支援的情况下？”海上那些舰队怎么了？难道他们全部撤退了么？大好的局面，说放弃就放弃，这不是政府军的风格啊。

　　“塔……塔罗萨，你……你这话什么意思？”格兰特说出了在场所有人心中的疑问。

　　“简单点来说，今后，你们绝对不会在任何战场上再见到这支海上舰队的身影了。”

　　一句话说完，史迪威、格兰特、修奈特、门罗、乔伊，乃至阿罗斯与豪森，所有人的脸色都变了，有的呆滞，有的震惊，有的不解，还有的满脸难以置信。

　　他话虽然说得很含蓄，不过其中的含义，大家都清楚得很。鲁特湾那一支将苏北联盟军几乎逼入绝境的海上力量完了……全军覆没！

　　早在豪森带领手下劫掠者发动冲锋的时候，史迪威等人就在奇怪为什么来自海面上的炮火攻击突然停了。但是，没人想到，也没人敢想，这支将他们压得死死的海面舰队竟然遭受了灭顶之灾。

　　他……是他，一定是他，否则，他又怎么可能说出那一番话。

　　凭借区区百人小队，居然让整整一支驱逐舰编队折戟大海，这……这怎么可能……

　　格兰特呆呆的望着唐方，这名刚刚认识不久的年轻人，短短两个多小时，给他带来了一次又一次的惊讶。

　　消灭毒镰、毒蝗，击溃海隼突击队，现在又全歼政府军的一整支驱逐舰编队。一次比一次强悍，一次比一次震撼人心。他……他究竟有多大的能量啊！

　　“你……你是不是还有别的什么帮手啊？”不管怎么想，凭借一支百人数量的陆军部队，也没可能击溃由潜艇、战舰、武装飞行器组成的混编海军联队。

　　唐方不置可否的微微一笑，没有作答。他们如果抱着这样的想法，对他而言有益无害，因为说不定什么时候，他手下的士兵数量就有可能多上一些，甚至翻一倍，两倍，乃至出现令人难以理解的新型兵种。

　　“走吧，格兰特，是时候带我去见见蒙哥马利上校了。”说完，唐方朝阿罗斯、豪森二人招招手，转身向着兵工厂核心地带走去。

　　直到三人走出很远，格兰特、史迪威等人方才回过神来，赶紧将指挥工作交给副手，快步跟了上去。

　　在往指挥部行走的路上，唐方对手下机枪兵送去一道指令，差他们同史迪威的人一起，加入战后清理工作。

　　马坎达之役，苏北联盟军与海隼突击队的伤亡人员不少，换算成水晶，绝对会是一大笔进项。

　　……


第121章 大地骑士

　　兵工厂的核心区域，不是组装车间，也不是实验室，更不是仓库，而是一栋颇为豪华的办公楼。当然，用办公楼这个词来称呼，或许不恰当了一些，因为，它名义上是办公楼，但实际上，却是兵工厂高层们休闲娱乐，歇脚住宿的一处宁静港湾。

　　它除去提供健身、影音、棋牌等各式各样的服务项目外，建筑本身亦是一个大型的避难所，外加通讯指挥中心。

　　像马坎达兵工厂这样有着军方背景的企业，其后台老板多属帝国贵族阶层，即便围绕兵工厂分布的那些大大小小的冶炼、加工中心，亦被其他贵族，或是有裙带关系之人把持。

　　且不提那泛着绿色轻波的游泳池，装潢精美的视听享受间，整座建筑物的墙体外皮，居然由厚厚的一层复合型钛金装甲所包裹，休说寻常枪械难伤，就算是导弹、加农炮、电磁轨道炮这类大型武器，想破开它的防御，也不是一时半会儿可以做到的。

　　身为处尊养优的贵族阶级，他们对自己的人身安全那可是在意的很，“办公楼”除却战舰级的防御性能外，还提供防核弹能力，地下有一间被数米厚的防爆、防辐射结构所覆盖，并储备有粮食、清水、服装鞋帽，以及电台、防卫机器人等日常生活、通讯防御方面的配置。

　　这也是为什么蒙哥马利被海隼突击队团团围困住，却仍能坚持这么久的原因。同样，也是史迪威、修奈特等人笃定只要攻破防线，便可以救出他的缘由。

　　史迪威引着唐方三人来到这里时，蒙哥马利同指挥系统的几位参谋官还在地下避难室没有上来，在将唐方安排到一个房间休息后，史迪威带着格兰特、修奈特等人乘电梯去接蒙哥马利。

　　这一战之所以能够胜利，全赖唐方等人相助，若没有他们，苏北联盟军怕是已然被政府军击溃。作为指挥官，蒙哥马利应该，也必须亲自来迎接他们，这样才能表现出足够的诚意与礼貌。

　　等待的这段时间，唐方耐不住寂寞，嘱托阿罗斯、豪森二人一声，他转身走出休息大厅，向着“办公楼”的其他房间走去。那些警卫员们扫过他身上的动力装甲，不禁肃然起敬，一个个敬起军礼。

　　相比外面那些普通士兵，他们都是久经沙场的加西亚反抗军老兵，在发动反击战的时候，他们亲眼目睹了阿罗斯与豪森所率突击小队的强大战斗力。对强者的敬畏，对救命之恩的感激之情，这使得他们同那些寻常起义军士兵一样，即便从没见过唐方，但是，只要他身着这身动力装甲，便是值得他们尊敬之人。

　　面对这等规格的礼遇，唐方对每个人还以微笑。

　　想起以前在军营的时候，士兵们望向长官的目光中，除了畏惧与麻木之外，再无其他一丝感情。在帝国军中，军官与士兵的关系，更像是屠夫与待宰的牛羊，你永远不会知道，那些人会在什么时候将你送进鬼门关。

　　绕着廊道走过一圈，行经数据处理中心时，他忽然被玻璃窗那头显示仪器上的一幅画面所吸引住。那是一个不停旋转的动力装甲图样，与帝国的“守护骑士”稍稍有些不同。

　　对室外值守的警卫道明来意，唐方迈步走进房间。

　　看得出来，这是一处储存着兵工厂开发、运行、生产等各项资料的大型数据库。之前所见的那幅画面，在周围一排显像设备所显示的影像中格外惹眼。

　　迈步走近，仔细分辨下，却才在旋转的3D立体模型下看到一行注释，内容是EK-305型“大地骑士”动力装甲。

　　“大地骑士？跟守护骑士有什么关联？莫不成是帝国新开发的动力装甲？”考虑到日后难免要同帝国为敌，知己知彼方能百战不殆，唐方走上前，点下一个触控热点。

　　画面一闪，一份数千字的机密文件出现在眼前，包括“大地骑士”的研发目的、历史、进程，以及各种攻击、防御数据，还有诸多衍生型号的调研报告等等信息，分成若干条目，非常清晰、直观的展现在眼前。

　　原来“大地骑士”的研发目的，是为了应对查尔斯联邦的“艾俄罗斯”动力装甲。一直以来，在陆战方面，尤其是机械化步兵对决的战场上，蒙亚帝国一直处于劣势地位。这与双方动力装甲的性能与特点，有着密不可分的关联。

　　如果按照人类社会对银河系星图的划分规则，由大到小，分为星域，大星区，及一般星区。

　　若是单纯按照恒星系统的多寡来作为标准，一个星域，其中所属恒星系统数量，以万为单位，少则2-3万，多着数十万。星域之下为大星区，简称“大区”，哪怕是最小的星域，亦会划分出几个大的星区。一般而言，大星区的恒星数量，从1000-10000不等。而一般星区，则属于各大帝国自行设定的疆土划分模式，相当于古地球时代的行省，或是自治州，恒星系统的数目少则1个，多则10几，近百个。

　　用形象一点的比喻来讲，星域，相当于地球，大星区，便是星球上的大洲，而普通星区，则是各个国家对国境内各行政区域的称谓。

　　以“艾俄罗斯”动力装甲的机动性能，即便在蒙亚帝国、苏鲁帝国、查尔斯联邦，图兰克斯联合王国等所属的希伦贝尔大区中，亦称得上出类拔萃，名列前茅。

　　相较而言，蒙亚帝国的“金枪鱼罐头”除却有着高人一筹的防御性能外，在灵动、敏捷方面，差距甚远。在与查尔斯联邦的多次短兵相接中，受累于动力装甲机动性不足的缺陷，帝国陆战队经常在查尔斯联邦的士兵手中吃亏。

　　为了解决单兵作战方面这一战略性缺陷，帝国各大科研院所展开了无数次激烈的探讨。考虑到如果单纯从灵动性上出发，整个动力装甲的结构、配件、操作系统等等都要重新调校，更新，其升级难度，不亚于重新设计一款动力装甲。刷新科技树、对配件性能做评估试验、确定新的工艺流程、试验型号临场检验评估、性能优化等等等等，这一系列程序下来，想要将其投入实战，没有二三十年的功夫，根本就是痴心妄想。

　　帝国与查尔斯联邦的战势如火如荼，哪有那么多的时间去等待，无奈之下，经过又一轮的研讨，科研部门给出了另一套解决方案。既然“守护骑士”的灵动性已经不足了，再怎么调整也很难达到与“艾俄罗斯”相媲美的地步，倒不如一条夜路走到黑，在优势的防御性能上做文章。

　　查尔斯联邦的一贯做法，不是依托优势地形，进行分割包围，运动战吗？那帝国方面，索性就将龟缩防御进行到底，靠着更加强大的防御力，以静制动，以逸待劳。

　　于是乎，“大地骑士”计划出炉了，从各方面数据来看，这种新型号的动力装甲，可称得上是“守护骑士”的升级版本，在对装甲重量、外骨骼、通讯系统等模块进行微调的同时，进一步加厚外装甲，提升防御性能。

　　当然，除去这些，还有一个革命性的改动，那便是在动力装甲背后开辟出一个储纳装置，用以存放“乌利克米之盾。”

　　“乌利克米之盾”是一种可折叠式战术盾牌，由它的研发者梅尔森·德罗博士命名。制作这种盾牌的主体材料乃是以轻便、坚固、廉价著称的碳钢合金。当然，这不是重点，重点是盾牌主体前方的一层“零素”涂层。

　　因为人类对“零号源素”的开发利用还处在初级阶段，资源转化率较低，在精炼过程中，难免出现一些蕴含零素的晶体残渣。“乌利克米之盾”盾面的“零素”涂层，便是这些晶体残渣结合一些高分子工业材料，所制成的一层保护膜。

　　涂层与碳钢合金相结合，使得盾牌防御性能大增，耐热、耐腐蚀，对高温、高爆、动能冲击，乃至核子辐射都有很强的抵受力。

　　这种携带方便，防御性能出色，却又造价低廉的战术盾牌，为帝国士兵带来了一种全新的战斗体系。通过将多面“乌利克米之盾”固定在地面，后方士兵会获得类似于地堡防御的效果。从而以不动如山，淡然面对查尔斯联邦士兵的迅疾如风。

　　从试验型号上得出的数据资料看，装备了这种“乌利克米之盾”的“大地骑士”其防御力得到极大提升，可硬抗12.7MM的大口径机枪扫射，除非运用大口径狙击，或是重型机炮，不然，实难对其造成毁灭性打击。


第122章 工程湾与地堡

　　“12.7MM么……”唐方小声嘀咕道。他倒不是担心机枪兵破不了这劳什子“乌利克米之盾”，要知道经过C-14穿刺手高斯步枪火药、电磁双重加速以后，金属钉的威力已经超越20MM以上的大口径机炮，在机枪兵面前，“大地骑士”并不会比“守护骑士”强多少。

　　他所担心的是这些起义军，既然马坎达兵工厂都已经获得除“乌利克米之盾”外，其他部件的生产工艺，那奥丁大陆西北部的重型军工基地，想必也具备了生产能力。一旦这些“大地骑士”加入政府军装甲集团，这无疑会对起义军造成莫大压力。

　　自己能够想到的，蒙哥马利没道理想不到，或许，马里恩早就有了准备也说不定。自我安慰一句，唐方叹了口气，扭头对着门口的警卫说道：“我可以将这些资料拷贝一份吗？”

　　“当然，您请便。”右嘴角长着一粒黑痣的警卫员点点头。这里的资料，蒙哥马利等人早就浏览、备份过了，对苏北联盟军来说，算不上什么机密资料，更何况唐方他们是自己人。

　　“谢谢。”唐方点点头，拉出动力装甲内的引线，插入数据中心的通用接口。

　　接着，他走到旁边的控制台，找到文件目录，键入关键词，启动数据检索功能。随着一道进度条闪过，一行行数据逐一闪烁。

　　他这刚要进行复制，突然眼前一暗，脑海中光标浮动，久违的声音传来。

　　“检测到可用数据，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性人类。”

　　“进行数据解析……”

　　“工艺等级E，研究树解锁，科技等级1，解锁建筑‘工程站’、‘地堡’。”

　　“工程站？地堡？”唐方打了个愣，突然回想起在5号行星经历的一幕。

　　将注意力转向系统空间人族基地，选中SCV，果然见得基础建筑中，“工程站”与“地堡”的选项已经亮起。

　　轻车熟路的按下热键，系统自动扣除125水晶，SCV在地下一转，工程站已经放了下去。

　　转眼工夫，工程站落成，看着右侧菜单里“步兵武器”、“步兵护甲”、“精钢框架”、“瞬时自动追踪”、“建筑护甲”五个升级选项，唐方微微一笑，政府军新型号的动力装甲数据居然解锁了工程站与地堡，这倒还真是一个意外之喜。

　　考虑到瓦斯数量有些不足，步兵能力的升级，也只有押后了。至于地堡，对于现在的他来说，可以说是一个无比鸡肋的建筑。虫族的脊针爬虫还可召唤到现实空间，人族地堡，却是只能在基地当摆设。

　　有些无奈的笑了笑，他刚要将神念退出，不禁想起什么似得，视线往右上角读数一扫，41340，2375。水晶足足增加了11215，而且这个数字还在以5为最小增量，不停的往上跳。

　　仔细想想，单单海隼突击队就丢下1000多具尸体，更别提还有那些阵亡的起义军士兵，恐怕在战场清扫行动结束之前，水晶数值会一直增加下去。

　　“却不知最终会有多少资源收入荷包哩……”

　　他这正想入非非之际，一条来自狂战士的反馈传来，海隼突击队的残余成员已然进入排水管道终段。

　　唐方眼睛一眯，目光转冷。“杀掉，一个不留……”

　　“叮！”与此同时，耳中传来一声轻响，抬头一瞧，数据复制任务已经完成。

　　拔掉引线，冲门口警卫员点头告别，他又稍微逛了逛，然后返回休息大厅。劫掠者动力装甲脱在一边，豪森将两条腿搭在沙发扶手上，正在闭目小憩。阿罗斯站在窗户边，嘴里吞吐着烟气，望着窗外慢慢降临的夜色发呆。

　　“格兰特他们还没上来？”唐方走到他身边，轻声问了一句。

　　阿罗斯还没说话，沙发上的豪森却是一翻身坐了起来：“妈拉个巴子，都过去15分钟了，还不来？那什么蒙哥马利怎么回事？要知道咱们可是他的救命恩人。”

　　“别急，史迪威总要跟他汇报一下这一战的情况吧，作为一支万人部队的指挥官，忙一点也是应该的。”

　　“哼哼……”豪森斜了唐方一眼：“指挥官了不起啊？别说他蒙哥马利，就算马里恩那老东西来了，要这样慢待豪森大爷，老子照样一脚踹飞他。”

　　“大胆，你说什么？”说话的不是唐方，而是门外走来的一名年约二十六七岁，长相有点形似万人迷贝克汉姆的白人男子。在他身后，还跟着三个持枪警卫，此时正目光阴冷的盯着沙发上出言不逊的豪森。

　　面对四人敌视的目光，豪森眼睛一眯，一脸不以为然的撇撇嘴：“我说什么？你听好，我说就算是马里恩那老东西，这般慢待大爷……”

　　豪森的话没有继续说下去，因为唐方已经从后面走过来，制止了他的口无摭拦。蒙哥马利如此怠慢三人是不对，但是扯到马里恩身上，委实有些迁怒于人的味道。

　　扫了一眼突然挡在豪森身前的唐方，山寨“贝克汉姆”皱皱眉，冷声说道：“你就是塔罗萨？”

　　声音很是有些不友好，从他的语气中不难听出心中的怨愤。然而，不知怎么得，唐方却是从他的目光中，还发现了一点怨愤之外的东西，对，嫉妒，一丝难以名状的嫉妒。这让他有点莫名其妙，两个人可是头一回见面，根本不存在利益冲突，他为什么要嫉妒自己？

　　“不错，是我。”

　　“跟我来吧。”一听唐方承认，山寨“贝克汉姆”丢下一句话，转身就朝后走。

　　唐方皱皱眉，有些不悦，这就是蒙哥马利对待友军的态度？更何况自己还救了他一条小命。

　　“跟你去？你谁啊？”后面豪森坐不住了，一抬腚，站立起来。

　　山寨“贝克汉姆”脚步一顿，回过头，一脸不耐的扫了三人一眼：“我是谁？我是负责苏北联盟军整个指挥系统安全的警卫营副营长艾萨克·马里奥。”

　　警卫营副营长？唐方再次皱了皱眉：“是蒙哥马利派你来的？”这一次，他的语气中带了一丝不满。

　　艾萨克·马里奥没有正面作答，而是非常不耐烦的回了一句：“让你跟我走就跟我走，问什么问？”

　　“我若是不走呢？”和大多数人一样，唐方最讨厌受人威胁。

　　“不走？”山寨“贝克汉姆”显然没有想到他会这么不上路，一时有些失措。愣了片刻，想是自觉丢了面子，年轻的警卫营长脸色一变：“来啊，给我抓住他们。自己不走，押着走总成了吧。”

　　后方三名持枪警卫员一阵犹豫，不过最终还是选择了服从命令。


第123章 蒙哥马利

　　唐方看着三名警卫员朝他越走越近，突然感觉很好笑，现实很戏剧，自己帮他们击溃海隼突击队，摧毁海面潜、舰混编联队，救出联盟军指挥系统，到头来，他们却用枪口顶在恩人身上。

　　蒙哥马利要干嘛？给自己下马威吗？

　　“哼。”他这还没动，后面阿罗斯与豪森二人一跃而出，身体一冲，一撞，欺进三名守卫身边，以极快的速度将他们的枪口向外一拨，抓住两名警卫员的身体往外一甩。

　　“嘭，嘭。”两声闷响，两名警卫员撞在墙上，摔了个七荤八素。

　　最后一名警卫员回过神来，刚要举枪威胁，不妨阿罗斯一低头，直接一个侧滑近身，抱着他的腰一下扑倒在地。

　　“别动，再动我一枪崩了他。”眼见三名警卫员遇袭，却是艾萨克眼疾手快，一把抽出了腰间的圣骑士M5指在唐方身上。

　　阿罗斯、豪森二人眼一眯，未敢轻动，而唐方却是目光一冷：“艾萨克，你要干什么？”

　　“干什么？带领你的人，滚，滚出这里……”

　　“要滚也是你滚！”一声蕴含着无穷怒意的声音响起，说话之人不是唐方，更不是阿罗斯与豪森，而是走廊尽头，一瘸一拐走来的一位身材魁梧的中年男子。他左脚上打着绷带，脸颊因愤怒所致，一跳一跳剧烈抖动着。

　　唐方抬头打量的同时，艾萨克身子一震，忙将手中的圣骑士M5收回：“蒙哥马利叔叔，你听我解释……”

　　“用不着解释！”哪怕脚上有伤，疼痛锥心刺骨，中年男子却是咬着牙，疾步走近，未等艾萨克说话，“啪”的一声，一掌掴在他的脸上：“大家在向那些牺牲的兄弟们挥泪告别的时候，而你却在这里刚愎自用。士兵们用双手和铁锹刨开碎石泥瓦，搜救伤员的时候，你却在这用枪指着我们的救命恩人。艾萨克·马里奥，你对得起那些战死的弟兄吗？从参谋官威克里夫那里得知你一道上来，我就知道要遭，果不其然，如果我再晚来一会儿，天知道你会捅出多么大的篓子！哼，成事不足，败事有余！”

　　蒙哥马利越说越激动，“啪”又是一巴掌，这次比刚才更重，含恨之下，直接将艾萨克抽了个趔趄，坐倒在地。

　　两道鲜红的手掌印在他脸上浮出，艾萨克·马里奥手捂着脸，气哼哼地说道：“你打我？你竟然敢打我？”

　　蒙哥马利瞥了他一眼，没有作答，深吸一口气，快步走到唐方面前：“我是苏北联盟军的指挥官蒙哥马利，对不起，让你受惊了，这些都是我的错，希望你不要往心里去。”

　　唐方低眉扫过他脚上的伤口，因为这一连串剧烈动作，伤口再次崩裂，鲜红的血液渗出，将白色的纱布洇湿了好大一片。

　　蒙哥马利的目光非常真诚，如同那些起义军士兵一样，有感激，有钦佩，还有一丝愧疚，一缕不安。

　　“塔罗萨，很高兴认识你。”唐方脸上绽放出一缕微笑，同他握了握手。

　　“指挥官……告诉你多少次了，你现在是伤员，要多多休息。”

　　“上校……您的脚伤很严重，不能乱跑。”

　　就在这时，走廊尽头熙熙攘攘跑来十多个人，最前面的是一个带着红十字肩章的女医务兵，后面是格兰特、史迪威、修奈特等人。

　　蒙哥马利回头望了一眼，嘴角挤出一丝苦笑：“多少大风大浪都挺过来了，一点小伤而已，算得上什么。走吧，进屋谈。”说完，亲切地拉着唐方的手向休息室走去。

　　绷带上的血越渗越多，从侧面看去，每走一步，他的嘴角就会微不可察的抽搐一下。

　　唐方没有多说什么，心头成见消退，对蒙哥马利多了一丝钦佩之情。虽然联盟军或多或少也有像艾萨克·马里奥这种拖后腿的家伙，但是，瑕不掩瑜，不可否认联盟军中绝大多数人都是有情义、有血性的汉子。

　　“你竟然敢打我，我会将这件事报告给父亲，一定会的。”眼见蒙哥马利看都不看他一眼，艾萨克·马里奥大声叫嚣道。

　　蒙哥马利仅仅是顿了一下，便不去理他，继续向前走去。后面赶上的众人里面，一名左眼角有着十字形伤疤的30岁左右汉子，一个箭步走到艾萨克身前，捏着他的脖子拎起，然后屈起右腿，向着他的腹部猛然一撞。

　　“艾萨克，说实话，我忍你好久了。说到底，你父亲就是一个演说家，政客。是，他是帮助我们反抗军吸纳了许许多多的志同道合之人，得到马里恩将军的器重，成为首席顾问。但那又如何，他的荣誉，他的声望，不是你可以用来任性乖张、肆意妄为的本钱。”

　　“早先对海隼突击队发动反攻的时候，若不是你不尊号令，恣意胡来，2连的那三名兄弟又岂会身受重伤。”

　　“上校自从加入反抗军以来，重伤多回，生命垂危七次，遭遇包围五次，鬼门关来来回回走了不下十几次。你居然用这等幼稚的语言威胁他？艾萨克，你不配做一名战士，更不配做一个男人……”

　　“哼”汉子冷哼一句，将痛苦哀嚎的艾萨克·马里奥丢回地上，转身跟在格兰特身后，朝着休息室走去。

　　“他叫什么名字？”不用看，唐方便猜到了身后发生的一幕。

　　“安东尼，安东尼·威廉姆斯，我的警卫营营长。”说这番话时，蒙哥马利脸上多了一丝微笑。

　　“哦，是条汉子。”唐方点点头，当先走进房间。

　　蒙哥马利走进休息室，还没等站稳，便被身后的女医务兵按到一张沙发上坐了，话不多说，非常利索的将他脚上染血绷带解下，然后换上新的。

　　可能是姑娘有些气不过，处理伤口的时候用了点力，蒙哥马利疼得呲牙咧嘴，偏偏又不能多说什么，一张老脸憋得通红，看的唐方、史迪威等人尽皆莞尔。

　　接下来通过交谈，这才弄清楚事件前后，原来史迪威、格兰特几人进入地下避难所，见到蒙哥马利，将战斗经过略作汇报，然后告知他唐方正在楼上休息。

　　按照蒙哥马利的意思是要亲自上去迎接，顺便表达一下自己的感激之情，但是因为在围城战一开始，试图突围的战役中受了脚伤的关系，大家便劝他派几个够分量的人去请唐方三人下来。

　　因为史迪威与格兰特正在向书记官汇报这一战的战损、伤亡情况，蒙哥马利便打算让自己的心腹亲卫安东尼·威廉姆斯去，哪知道安东尼不在，到病房探视警卫营的伤员去了。于是他便差手下参谋去找，谁想半路遇到艾萨克·马里奥，在问明情况后，这家伙自告奋勇，要来楼上接人。

　　也怪那名参谋粗心，以为两人都是营长，谁去都一样，于是便只身返回地下避难所，之后安东尼探病归来，蒙哥马利见他只身一人回来，疑惑之下一问，方才得知他根本没有收到去请唐方等人的通知，接着，找到参谋官威克里夫，却才知道是艾萨克主动请缨，接下了这项使命。

　　以艾萨克刚愎自用，虚荣善妒的个性，天知道他会不会说出什么不适言语，惹恼三人，于是乎蒙哥马利连招呼都没打，便一个人追了上来。


第124章 北上路线

　　得知并非如他所想的那般是蒙哥马利要给他下马威后，唐方不禁对苏北联盟军这些人的好感又加深了一些。如果蒙哥马利是一名嫉贤妒能的小人，史迪威、格兰特这些人汉子们，又怎么会团结在他身边。

　　“报告。”就在蒙哥马利一脸做错事表情，小心翼翼的给女义务兵陪着不是的时候，门外走来一位联络官，在看到唐方三人后，神色有些迟疑。

　　“说吧，这里没有外人。”蒙哥马利随口说道，语气很是坦然。

　　“是，由蒙德市北部穿插至敌后，负责进行扰乱作战的二组部队传来消息称，政府军的508师已经撤退。还有，派往西北方的侦察斥候一并传来讯息，408师亦在调头向西，在迪罗莫斯高原南部边缘驻扎下来。”

　　508师回撤，408师调头，这意味这马坎达兵工厂的危机全面解除。史迪威与格兰特、修奈特等人，一个个满面愕然的望着唐方，没想到还真被他说中了。

　　唐方笑而不语，只有他清楚海面那一战的真实情况。以中村宁次为首的潜、舰混编联队连对手的面都没见到，便被全数消灭，一个活口都没剩下。

　　能够在短短十几分钟内将整整一支混编联队连骨头带皮全部吞下的力量，光是想想就令人不寒而栗。更诡异的是，起义军的北海第一、二舰队被死死拖在北海区域，根本没有南下的可能，那这支能够将潜、舰混编联队全数消灭的部队到底是从哪里来的？

　　面对未知而又强大的敌人，用屁股想想，都知道政府军接下来的反应，撤回508、408两个师，以免损失加剧，这是最好的应对方案。

　　“二组的伤亡情况如何？”少时，蒙哥马利回过神来，扭头问了一句。本来二组的任务是袭扰408师后勤补给线，不过，事情发展到后来，为了给史迪威等人营救指挥系统赢得时间，这支1500人的部队，义无反顾的发动了截击战。

　　联络官叹了口气，一脸悲哀的道：“伤亡过半。”

　　蒙哥马利牙齿咬得“咯嘣嘣”直响，双手更是纂的发白：“都怪我，都怪我！”

　　格兰特深吸一口气，低声说道：“上校，请理智些，你现在需要的不是自责，而是安排接下来的作战任务。”

　　“对，看得出，这次闪击行动，敌人提前做了大量的周密部署，责任并不全在你身上。”史迪威等人亦是从旁劝解道。

　　放出动用“重装勇士”的烟幕弹混淆起义军视线，利用西北部迪罗莫斯高原的矿工暴动，又不惜以东部重镇蒙德市为诱饵，这才换来海隼突击队闪击战的成功。

　　这一连串布局，恐怕奥尔德里奇连吃奶的力气都使出来了，除非是那老家伙肚子里的蛔虫，否则，再高明的指挥人才也没识破的可能。

　　“呼……”蒙哥马利呼出肺部浊气，强行压下心头激动：“立刻派出一支运兵车队，去接应二组。”

　　“是。”

　　“对408、508师撤退方向派出斥候，确保敌人的一举一动都在我们的掌控中。”

　　“是。”

　　“侦察飞行器还有没有？”

　　联络官翻看一下PDA上的数据资料，答道：“预警机在刚刚的交战中全部被敌人的舰空导弹击落，不过库房内还有几架侦察型无人机可以使用。”

　　“好，出动所有无人机，沿鲁特湾-内海南北海岸，组建一支空中侦察网络。”说完，他又想起什么似得问了一句：“一组呢？一组怎么样？”

　　“一组部队无碍，已经顺利攻下达拉盐场北部的空运码头。”

　　“那去往迪罗莫斯高原空军基地支援矿工暴动的特勤部队呢？”

　　“十分钟前接到汇报，一切正常，再有一个小时便能顺抵达达目标地点。”

　　“无事便好。”蒙哥马利点点头：“令一组部队原地驻防，并加强对408师驻扎地的监视，一有情况，立刻通知迪罗莫斯高原上的部队。另外，通知兵工厂内驻防各部，除去重要的预警岗位外，都撤下来，好好休息一晚吧。”

　　“是。”联络官答应一声，捧着PDA退了出去。

　　眼见蒙哥马利处理完军务，唐方清清喉咙，缓缓道出此行的目的。

　　应是早已从史迪威等人口中得知，蒙哥马利并未表现出太多的惊讶，等他说完，却才有些为难地说道：“宇宙穿梭机之事小事一桩，且不提你们救了整个苏北联盟军全体将士的性命，就算没有，以马里恩将军的脾性，想必也不会拒绝的。”

　　“只是……”说到这里，他向背后招了招手。一名警卫员托着全息投影仪器走过来，放到几人面前的桌子上，并随手按下电源开关。

　　指示灯亮起，随着青光连闪，半空浮现出一幅克罗坦星北半球的地理地形图。

　　蒙哥马利指着鲁特湾北部的海岸道：“要想飞出克罗坦星，并在以哈托星港为防卫核心的曲速跃迁干扰网下平安脱离，必须要去北极托尔大陆的导弹基地一趟。因为只有在马里恩将军的帮助下，你们才能神不知鬼不觉的突破克罗坦星的太空防御网。”

　　“由此去往北极大陆，必须要经过北海，以及东海的一部分海域。”说到这里，蒙哥马利随手一点，画面上东海大部，北海小部，乃至托尔大陆周边海域，密密麻麻出现无数小红点，组成一张大网，将北半球很大一部分海域笼罩在内。

　　“这里每一个小红点，都代表着政府军的一架可移动型水上无人防御炮塔。这些水上无人防御炮塔兼具海上攻击、布雷、扫描、防空等功能于一体，是政府军进行海面封锁战的核心力量。正因为它们，起义军北海第一、二舰队才被牢牢压制在奥丁大陆北部德罗斯尼尔军港与托尔大陆喀斯特军港间的狭窄海域，无法转战他地。”

　　“如果贸然乘坐飞行器前往北极，势必会被这些无人炮塔发现，继而被击落坠海。选择水下线路同样不安全，且不提海底四下巡逻的潜艇，就是那些可游弋自控水雷，也够我们喝一壶的了。”

　　唐方望着投影图沉吟不语，从鲁特湾到托尔大陆，南北距离有数千公里，如果骑乘眼虫走水下路线，一来速度过慢，二来有触雷的危险。如果通过王虫的运载能力选择空中路线，飞行速度是够了，但却容易被发现，拦截，与这些会移动的海基无人炮塔，甚至于再加上一整支海洋舰队为敌，对现在的他而言，还为时过早。

　　当然，隐蔽手段也不是没有，机械哨兵的幻象技能，可以起到混淆敌人视线的能力。不过，受制于哨兵的能量限制，显然无法一直隐藏下去，迟早会被海基无人炮塔的高倍光学摄像头捕捉到，然后迎来大批敌军。

　　更何况这些单位不宜在人前露白，此去托尔大陆，最好是由蒙哥马利的心腹带领，才能避免到达目的地后惹出什么不必要的麻烦。

　　心中转过几个念头，唐方抬头望了蒙哥马利一眼，发现他正一脸平静的看着自己，随即微微一笑：“上校，你想必已经有了通行方案，就不要卖关子了吧。”


第125章 动身上路

　　“哈哈哈哈。”蒙哥马利爽朗一笑，随手在全息投影仪的触控版面一划，地图的局部区域被放大，是鲁特湾北部的岗特山脉-迪罗莫斯高原区域。

　　苏纳鲁河下游为冲积平原地势，向北一直延伸至蒙德市东北500公里处的岗特山脉。而岗特山脉的整体山势，形似地球亚洲大陆的昆仑山脉，沿奥丁大陆东海岸，一直延伸至北部海岸线的中央地带。整个岗特山脉，如同伸出双臂的母亲，将迪罗莫斯高原环抱在胸前。

　　蒙哥马利指定岗特山脉位于北部海岸的西北山麓：“这里，岗特山脉势尽，地形趋缓，形成一小块近海平原，你往北瞧，看到了什么？”

　　“嗯？德罗斯尼尔军港？”

　　“不错。正是罗德斯尼尔军港。”说完，蒙哥马利又指着岗特山脉西方200公里处一条马蹄形山脉说道：“这是海特山脉。”

　　从地图上可以看出，海特山脉与岗特山脉犄角相望，在它们中间，有一条连通德罗斯尼尔军港与奥丁大陆中部地区汨罗高原，南北长约600多公里的走廊地形。

　　蒙哥马利手指向前一移，指着两座山脉间的走廊地形道：“这是汨德走廊。”

　　“因走廊之便，德罗斯尼尔军港的驻军可由此发兵汨罗高原，直接对克罗坦首都莱茵斯顿市构成威胁。是故，奥尔德里奇命令隶属奥丁大陆东部驻军的第一军团108、208、308三个师，在走廊地带形成一个环形包围圈，牢牢扼守住这一战略要道，将德罗斯尼尔军港的起义军拒于门外。”

　　“哦。”唐方若有所思的点点头。汨德走廊因有政府军把守，难以通行，两侧又是山岭地形，装甲部队难以通过。若只凭没有补给，没有重型装备，没有火力支援的步兵，即便绕过第一军团108、208、308三个装甲师形成的包围圈进入汨罗高原。面对拱卫莱茵斯顿，装备精良的第二军团，不但难以搞出什么名堂，还有被各路部队包夹，一口吃掉的危险。

　　“可是……这跟我去托尔大陆又有什么关联？”

　　好似猜到了他心中的疑惑，蒙哥马利淡淡一笑：“岗特山脉因地势高耸，多峰多岭之故，军方在山巅建有大量的陆基雷达，组成一张庞大的雷达监控网络，一般的装甲载具通过，都会被雷达波探知，至于飞行器，就更不必说，隐藏在群山中的各种防空工事，会将任何可疑目标轰成铁渣。”

　　“考虑到你们共有139人，人数不多，如果分成两三个小队，分别由这儿，这儿，这儿通过……”蒙哥马利在迪罗莫斯高原连接岗特山脉的几处山麓地带点过：“可有效避免雷达监测网，轻轻松松穿过108、208、308三个装甲师组成的防线，进入德罗斯尼尔军港，然后，便可沿北海第一、二舰队开辟的安全航道，一路向北，到达托尔大陆。”

　　“不错，是个好办法。”唐方思考片刻，微笑着点点头：“还是上校考虑周全。”

　　蒙哥马利摆摆手，哈哈一笑：“你是过江龙，我是地头蛇，能力侧重点不同嘛。”

　　没想到他还颇有几分幽默细胞，身边众人全都笑了起来。

　　接下来，双方又聊了一会儿，敲定好行动细节，完事天已大黑，在蒙哥马利的盛情邀约下，又一同吃了顿便餐，然后便互相道别，各回房间休息。

　　经历过闪击行动失败，潜、舰混编联队全灭这样的损失，想必政府军会老实一阵子，苏北联盟军在近期内会很安全。

　　结合眼下局势，唐方与蒙哥马利确定的行动细节是，明早8时由蒙德市出发，沿冈特山脉边沿一路向北，进入迪罗莫斯高原，之后折道向西，抵挡预定的目标地点，144人分成三组，借地形掩护跨越岗特山脉，最终进入德罗斯尼尔军港。

　　为什么是144人，因考虑到唐方等人并非起义军成员，为了避免惹出什么不必要的麻烦，蒙哥马利命令格兰特、沃尔顿、乔伊，小萨姆，以及苏北联盟军一位名叫尼赫迈亚·乔治的参谋官随他一同前往。

　　唐方回到住所的时候，已经是晚上10点，联盟军一方清理现场、收治伤病员，埋葬阵亡同伴的善后任务已经结束。另一边，布置在海底排水管道，截杀海隼突击队员的狂热者小队亦传来“任务完成，目标全灭”的反馈讯息。

　　将8名狂热者，4条小狗召唤回系统空间，目光扫过右上角的资源读数，52965，2375。妥妥的一笔巨款。

　　看到这个数值，说不高兴那是假的，但是，他心底或多或少也有几许悲伤，海隼突击队撑死也就1400多人，换算成水晶，最多7500。而现在比上岸的时候增加近23000，苏北联盟军的死亡人数，是敌人的两倍以上。若非有他相助，这一役，或许真的会成为联盟军的覆亡之战。

　　如此惋叹片刻，心思稍定，他又望了一眼相比水晶差了好多的瓦斯资源，不觉摇摇头，长叹一口气，现在水晶够多，瓦斯又成了第一制约力。2375，明显不够用啊。

　　到哪儿去弄瓦斯呢……

　　嘴里念叨几句，不知不觉一阵倦意涌来，他沉沉地睡了过去。

　　……

　　第二天，日出东海，万里大地披上一片晨曦。兵工厂主要公路的清理工作已经完成，只有外围一些受灾严重的厂区，还保持着一副颓垣断壁，满目疮痍的凄凉景象。

　　蒙德市连通岗特山脉的公路上，两辆老式装甲车，三辆大型军用卡车一路向北，绝尘而去。

　　唐方坐在装甲车舱里，看着对面的格兰特几人沉默不语。

　　小萨姆撅着嘴坐在靠近车头的角落里，脸上满是不悦：“哼，格兰特，你为什么不让我留下？我还没见到哥哥哩。”想是心中气闷，他连“叔叔”的称号都免了，直呼其名。

　　格兰特抬头瞄了他一眼：“你昨天不是才和他通过话？”

　　“通过话又怎样？没见到就是没见到！”萨姆气呼呼地说道。

　　“幼稚！这是在打仗，你在兵工厂那边只会碍手碍脚，从劫车失败那件事后，我就决定要把你送到托尔大陆的导弹基地去，那里整座大陆都是起义军的地盘，随你怎么折腾。”看得出，劫车事件对格兰特的影响很深，几乎成了他心中的阴影。

　　“格兰特，我再说一遍，我……今年16了，已经可以上战场了，不要拿我当小孩子看待。”依旧是那个调调，依旧是那个不服输的倔强小子。

　　格兰特充耳不闻，连正眼看都没看他一眼。

　　“格兰特，我恨你……”小萨姆的嗔怪没有任何效果，反而引得乔伊，沃尔顿几人一阵莞尔。有些年纪的参谋官尼赫迈亚揉揉他的头，微微一笑：“我保证，等你再大两岁，格兰特一定会让你拿起枪，给你一个证明自己是顶天立地男子汉的机会。”

　　“不要摸我的头！”小萨姆拨开他的手，横了在场众人一眼，气哼哼的不说话了。他忽然觉悟了，他闹得越欢，沃尔顿等人就会笑的越开心。这伙人摆明将他当成搞鬼逗趣的开心果了。

　　见他不闹了，豪森嘿嘿一笑，随手递过一杯烈酒：“来爷们儿，咱兄弟干一个。”

　　萨姆仿佛邂逅知己一般，朝豪森嘿嘿一笑：“格罗索，还是你对我好。”说完，强忍辛辣，将那半杯龙舌兰一口吞进肚里。

　　对面格兰特皱皱眉，目光扫过唐方，见他已然歪着脖子倚在靠背上，闭上眼打起了盹。

　　……


第126章 伟大的友谊

　　两个小时以后，车队沿冈特山脉的边缘向上，进入迪罗莫斯高原。同苏北联盟军指挥系统的联线很通畅，每隔一个小时，双方便会联系一次，实时报告行动进度。

　　八个小时以后，太阳偏西，车队已经行驶出大约1600公里的路程，渐渐接近迪罗莫斯高原的中心。

　　14点一刻，唐方忽然接到蒙哥马利亲自传来的一条讯息，大体内容是，之前派遣至迪罗莫斯高原，引导矿工暴动的那一支特勤部队，突然之间失去了联络，考虑到唐方等人的车队距离空军基地不远，蒙哥马利希望他们去探查一下，如果只是通讯设备故障，那一切好说，如果出了什么状况，兵工厂那边也好早做绸缪。

　　说起这支特勤部队，唐方曾在路上询问过尼赫迈亚。据说是由蒙哥马利从托尔大陆导弹基地带出来的一支百人特勤连队为班底发展而来，同警备营一样，属于指挥部直辖作战单位。

　　本来昨天夜里，这支特勤部队已同起义矿工汇合，并合力将空军基地的塔台、主要营区、一部分机库控制住。

　　按照特勤队作战指挥官的原定计划，会在今天午后时分，敌人精神倦怠的时候发起总攻，彻底将整个空军基地收入起义军囊中。而苏北联盟军所要做的，便是密切注意最有可能威胁特勤部队安全的408师动向，一旦出现什么风吹草动，立刻兵发迪罗莫斯高原，从408师背后，给它来一记重拳。

　　然而，没想到408师迟迟未动，特勤队却传来失去联络的消息，要知道加上暴动矿工，起义军一方的人数足有1500人之多，而区区一个旅级空军基地，加上地勤人员在内，也不过六七百人左右，近3:1的兵力差距，除非特勤队指挥官脑子进水，否则，根本就没有失手的可能。

　　到底出了什么事？难不成政府军派了其他增援部队？又或者真的只是单纯的通讯设备故障？

　　随手打开车载全息投影仪，整个迪罗莫斯高原的地形图出现在众人眼前，唐方略作思考，吩咐车队调头，驶向西南的空军基地。

　　……

　　卡布托空军基地坐落在迪罗莫斯高原中部，背湖面南而建，将整个苏纳鲁河北部平原，及东部沿海，都囊括进战斗飞行器巡航打击范围之内。

　　其实在如今这个年代，一些尖端的空战飞行器，巡航里程皆已达到星球级，一次补给完毕，飞行2-3万公里，不是什么太大的问题。

　　按道理讲，整个克罗坦星，有夫雷大陆的空天基地在，足以达到覆盖全球的天空火力网。不过，考虑到延时、飞行员负荷、天气影响等制约因素，军方又在各主要地区，修建了旅一级的小型空军基地，用以应付一般性的空战任务。

　　在老成持重的内陆防卫军将领来看，这样的规划，属于未雨绸缪，很有必要。但在一些贵族出身的年轻将领眼中，这纯属脱裤子放屁，多此一举。试想帝国境内，“凯尔特”荣光照耀之处，又有谁会不知死活，敢于冒着杀头的危险，来挑战皇帝陛下的威严。

　　时至今日，凡是有这样想法的家伙，尽皆被扇了一击重重的耳光。敢于反抗政府，敢于对着“凯尔特”旗帜吐唾沫的家伙们不但真的存在，更是在克罗坦掀起一场革命狂潮，战火几乎蔓延整个北半球，越来越多他们眼中的卑贱平民，纷纷举起义旗，加入到革命大军中。

　　岗特山脉的矿藏相比奥丁大陆西南地区储量少很多，种类也比较单一，这样一来所导致的结果便是，矿工们的待遇，相较西南地区他们的同行，也相差甚远，以致在重重剥削与压迫，乃至尊严尽失犹如猪狗这样的境遇下，毅然举起反旗，响应起义军的号召，发起了暴动。

　　首先，他们攻占了矿厂，并从警卫们的手里抢到许多武器装备，然后，在内应的引导下，趁着卡布托空军基地的航空战斗部外出巡逻的当口，配合特勤队，成功突入空军基地内部，瘫痪掉基地的防御系统，并以绝对的数量优势，击溃外围防守部队，将敌人的运动空间，压缩在通讯塔台-机场跑道-部分机库这一区域内。

　　这便是在车队行进过程中，唐方从尼赫迈亚口中获知的全部情报。

　　沿着公路向西南疾行，大约2个多小时后，来到距离基地不远的一处农场附近，因矿工暴动的影响，农场主已经携家带口，带着所有值钱的东西逃亡安全区域。

　　唐方等人将车辆停在农场仓库，稍加遮掩，然后编成三个小队，由阿罗斯带领10名收割者40名机枪兵、格兰特带领沃尔顿、乔伊及40名机枪兵、他则带领剩余人员向着基地东、西、北三个区域潜行。

　　豪森毫无意外的表达了自己对“从领队变为士兵”这件事的不满，然而，当唐方说出一句“要当领队可以，但如果将事情搞砸了，我就将你塞进那东西的后门里永远不放出来”后，他非常明智的选择了闭嘴。

　　老天爷，一想到那条不停蠕动，菊花一般的洞，他就忍不住一阵恶寒，有种连隔夜饭都吐出来的呕意。

　　相比脸色苍白的犹如遇见采花Y贼的小姑娘一般的豪森，格兰特、沃尔顿等人却是异常兴奋，哪怕等在前方的是场硬仗，亦是满心鼓舞，一腔豪情。

　　40名机枪兵，他居然让自己这些人指挥，能够率领一支骁勇善战的精锐之师，是每一名军人的梦想。这些机枪兵的战斗力如何，格兰特等人心知肚明，他们中随便哪一个，拿到起义军里，都是以一敌十，乃至以一敌百的狠角色。多少起义军士兵将他们视作恩人，偶像，甚至于英雄。

　　如此强大的战士，他居然舍得托付给自己等人率领，这代表着什么，不仅代表着对自己的信任，更代表着他对自己的肯定。

　　格兰特、沃尔顿等人心头的激动溢于言表，但是，他们望向唐方的目光里面，更多的却是惶恐与不安。

　　唐方将几人的表情收入眼中，不觉叹了口气，拍拍格兰特的肩膀：“我相信你！”说完，不再多言，带着手下之人，大踏步向前走去。

　　小萨姆走过格兰特身边的时候，禁不住一脸艳羡的看着他身后的那些机枪兵，喃喃自语道：“等我长大了，也要率领这样一支队伍……”

　　尼赫迈亚却是以睿智的目光扫了唐方背影一眼，充还没缓过神来的格兰特微微一笑：“祝贺你，收获了一份了不得的友谊。”

　　“格兰特，你小子要把事情搞砸了，老子一巴掌拧下你的头当球踢。哼！”赌气说完这句话，豪森猛地将头盖一合，一步三摇，扭着屁股紧追唐方而去。

　　等格兰特回过神来的时候，唐方已经消失不见，阿罗斯的背影也慢慢沉入地平线尽头。

　　“咕嘟”咽下一口唾沫，他拍拍兀自满脸呆滞的沃尔顿与乔伊：“走吧。”

　　“哦。”二人机械的答应一声，跟在他身后向前走去。后面，是自始至终没说过一句话，浑身透着一股子如山似岳般厚重气息的40名机枪兵。

　　阳光穿过木栅，照在他们的肩铠上，反射出一圈圈耀眼光芒。

　　……


第127章 危机

　　整座空军基地占地14平方公里，设施有飞机跑道、机库、停机坪、维修厂、通讯与导航塔台、医院、兵营、雷达站等，尽管这只是一个旅级单位，但麻雀虽小，五脏俱全。

　　因当代战机大多已经具备垂直/短距起降的能力，跑道不长，只有1600M左右。唐方带着手下作战单位赶到的时候，基地外围的铁栅栏已经被破败不堪，透过隔离带，向里面望去，一些建筑物上余留着大块大块的炸痕与弹坑，更远处，跑道一侧的停机坪上有几架战机被炸毁，四散的零件与钢渣铺了一地，如果再看的仔细点，一些边角旮旯里三三两两倒着些人尸，可惜由于距离太远之故，很难分辨出是起义军还是政府军的士兵。

　　唐方吩咐尼赫迈亚与萨姆原地等待，并留下3名机枪兵保护，他则带着豪森，已经剩余的人族士兵，拨开铁栅栏，向着隔离带走去。

　　“哒哒，哒哒……”就在他带人冲过隔离带，即将进入基地区域的时候，远处猛地响起一连串枪声，一并的，还有跑道对面一栋建筑物上闪过的一排火光。

　　两人心里一惊，正欲提枪还击的时候，猛然察觉自己这些人并非开枪之人的目标，子弹射进正前方不远的一所气象观测站，前窗玻璃破碎，残片散了一地。

　　唐方合起头盖，调整到远视模式，透过气象观测站的后窗，模模糊糊看到里面藏着两个人，正半蹲在掩体后面，躲避着对面瞭望台顶射来的子弹。

　　“嗯？”那两人身上穿的并非政府军装，也没有苏北联盟军的“加西亚之光”徽记，只是普普通通的一身平民装束。

　　“是起义矿工。”唐方心念一转，立马得出了答案。

　　“哒哒……哒哒……”就在这时，瞭望塔上枪声又起，密集的子弹再次击碎数块玻璃，传出一阵阵脆响。房间内两名矿工被压得抬不起头，只情大口大口喘息着。

　　唐方扭头扫过四周，远方导航塔台与几栋较高的建筑顶部亦是火光连连，朝着一些低洼，或是隐秘的角落射出一排排子弹。

　　“看来并非通讯故障，而是双方尚在交火。”他打量一遍更远处的卫星天线阵列，不觉眉头皱起，从遍布基地四周的炮塔全部处于关停状态可以看出，防御系统确如尼赫迈亚所言，已经被特勤队解除。但……与马坎达兵工厂失去联络又是怎么回事？机械故障？亦或被政府军干扰了？

　　“唐方，接下来该怎么办？”豪森凑近他身边，低声问道。

　　在这瞎猜，倒不如找个人问一问来的实在，他眯眼瞧了瞧瞭望塔顶影幢幢的两颗人头：“先把气象观测站里那两人救出来再说。”

　　“好咧。”答应一声，豪森站起身，就着观测站旁边几栋附属建筑的掩护，快步前行。

　　唐方带着人族士兵在后紧追，穿过隔离带，即将进入起降跑道右侧建筑区的时候，他突然一把拉住身前的豪森，将他拖向旁边蓄水池的阴影处。

　　“怎么了？”豪森压低声音问了一句，唐方做了个噤声的手势，向着左前方建筑物角落里指了指。

　　一道，两道，三道，狭窄的小巷子里人影涌动，缓缓走出三个人来，瞧装束，赫然是政府军士兵。小心翼翼的迂回至气象观测站后方，想干什么？那还用说！

　　豪森嘴角突然露出一丝冷笑，回头看着唐方，指指两名机枪兵，又指指自己，然后做了个OK的手势。意思是交给我来解决。

　　反正怎么都要干掉那三人，谁动手都一样，而且他也有点好奇这一脑袋破坏欲的家伙又想出了什么馊主意，于是点点头：“一个不留。”

　　“你放心。”豪森咧嘴一笑，朝着那两名机枪兵挥挥手，接着，徐步走出，如同一头踮着脚跟踪猎物的灰熊，慢慢悠悠朝着那三名将全部心思都放在气象观测站后窗上的政府军士兵靠近。

　　说来也滑稽，两名机枪兵跟豪森学了个惟妙惟肖，好像大灰熊带着两头幼崽，悄无声息的逼向三只鬣狗。

　　动力装甲已切换至潜行静噪模式，三人借着管道的掩护，迂回至三名政府军士兵的身后，随着豪森手势一落，两名机枪兵犹如丛林猎豹，直接往前一扑，搂住后面两名政府军士兵的身体，掰着头部使劲一扭。“咯吱，咯吱。”骨裂声传出，两个可怜虫连声惨叫都没发出，便一蹬腿，见了阎王。

　　豪森更凶，直接一个虎扑过去，倒霉孩子连状况还没搞清楚，便被捂着嘴压倒在地。及至那玩了一回饿虎扑食的家伙心满意足的站起来，他身下那位已经变成了一具体型极度扭曲的尸体。

　　“搞定。”通讯器里传来豪森兴奋的大叫，语调就像磕了一瓶立健亭，整个人都精神百倍。

　　唐方在远处看得脸都黑了，拿近一吨重的劫掠者装甲当轧肉机使，得亏这货想得出来。

　　“接下来，怎么做？”

　　“随我来。”说完，他点选中三名士兵，命其他人原地警戒，由气象观测站两边建筑物的阴影中，快步向前走去。

　　对面的火力压制点由3名敌人组成，武器是2把W-505军刀突击步枪，以及一挺7.62MM口径，带瞄准镜的M-K52机枪。

　　四人往前移动的时候，卫星观测站房间里躲在掩体后面的两名矿工正在争论不休。

　　“皮特曼，这样下去不是办法。这样，我出去吸引他们的火力，你从后面绕过去，把侦查结果送回指挥部。”

　　“夏元华，你身手比我灵活，你去送信，由我来分散他们的注意力。”

　　“不，正因为我身手比你灵活，才应该我去……”

　　“不，这事必须我去。”

　　……

　　就在屋子里面二人为此争论不休，打算直接硬来的时候，陡听“喀，喀，喀，喀。”四声带着金属音色的撞击声，一道银光划过，对面瞭望塔外面围墙上爆起三团血花，原本挺直脊梁的3名政府军士兵立时矮了下去，同时，射击也停止了。

　　皮特曼、夏元华二人面面相觑，一脸茫然。

　　“嘭嘭嘭。”这时，左侧玻璃窗上传来一阵闷响，屋里二人一惊，齐转头一瞧，就见一名身着陌生式样动力装甲的士兵，正拿着一枚代表起义军的胸章，招手示意呢。

　　“自己人……是自己人！”二人愣了半晌，顿时爆出一阵欢呼。特勤队的人他们都见过，并没有身穿这种动力装甲的家伙，此时突然半路杀出，救了他们俩的小命，任谁也猜得出，是援军，援军来了。

　　窗外唐方指指自己，又指指他们，示意两人在屋里呆着别动，然后带着豪森与几名机枪兵，从阴影中钻出，快步向着前门跑去。

　　他也是好心，担心对面瞭望塔上还有其他隐藏之敌，自己等人身着动力装甲，根本不惧寻常枪械，皮特曼与夏元华二人可是身着单衣，一旦暴露在敌人的枪口下，必然性命不保。

　　然而，谁想他刚从阴影中窜出，进入门前跑道区域，夏元华却是突然站了起来，顾不上暴露与否，一个箭步窜到门口异常焦急的呼喊道：“快跑，不要进入跑道区域。”

　　“为什么？”唐方一愣，不由得脚下一停，看看脚下一马平川的滑行跑道，又瞅瞅对面静悄悄的瞭望塔，满脸的不解。

　　“小心”两个声音同时传来，前者是豪森，后者是气象检测站门口的夏元华。


第128章 会变形的重装勇士

　　唐方还没来得及做出反应，身后一股大力涌来，整个人便被扑倒在地，紧接着，耳畔传来火焰喷射的异响，大约一秒钟后，“轰，轰。”两声爆响，右侧8米开外的混凝土路面被炸出一个坑，大团大团的碎石由天而降，落在地上“噼里啪啦”一阵爆响。

　　“后面有敌人。”接着，他只觉身上一轻，豪森一骨碌翻倒在地，右臂榴弹发射器轻轻一抬，朝着左后方连续射出两枚审判者榴弹。

　　唐方摇摇头，抖落身上的石砾，歪了歪身子侧头一瞧。当他看到距此600米远处，正朝己方二人疾驰而来的攻击者时，不觉脸色一变。

　　这种防卫型机器人他还是头一次见，下面是加厚履带式车轮，中间为凸嘴型承重底盘，上面是一个绘有血蝎图案的圆柱身躯，直径大约有一米四五，再往上是两条撑开的机械臂，机械臂前段各固定有7.62MM的转管机枪一挺，弹药由机器人背部的储弹仓供应。

　　在两挺转管机枪的里侧，各挂有一副集束火箭发射器，可提供对装甲目标攻击能力。

　　他还注意到机器人的外壳上布满了大小不一的针孔，透过远视模式的缩放功能，可分辨出是一种高倍针孔摄像头，当是用以为核心处理器，或是远程操控者提供全方位视野。

　　“跑啊，你们倒是快跑啊！”夏元华急的直跺脚，面对那等恐怖的怪物，他们居然还有心思反击，简直就是活腻了。

　　后面皮特曼也跑了过来，同样一脸焦急的大喊大叫着：“笨蛋，你们不要命了！”唐方和豪森不知道机器人的厉害，他与夏元华可是心知肚明，那玩意儿外面的一层铁皮比战舰装甲还坚硬，寻常武器根本难以造成有效伤害。

　　“轰，轰。”二人的话还没说完，随着两道爆炸，耀眼的光芒一时刺目难当。

　　然后，他们便看到了终生难忘的一幕。在他们嘴里比战舰装甲还坚硬的外壳，居然被炸出两个巴掌大小的坑，缕缕硝烟升空，参差不齐的断层上显露出星星点点的蓝色颗粒。

　　“咕咚。”夏元华吞了口口水，呆呆的望着跟只倒翻乌龟一样，奋力扭动四肢，试图从地面爬起来的豪森：“皮特曼，你告诉我，他用的是榴弹？而不是什么导弹？超高速弹丸？”

　　皮特曼眼睛一眨不眨的望着视线尽头的防卫机器人，对夏元华的问话充耳不闻。

　　“喂，皮特曼，你倒是说话啊。”又问了一句，同样不见回应，夏元华视线一转，重新回到防卫机器人身上。这回，他终于知道皮特曼为什么没有反应的原因了。

　　弥陀佛，任谁看了眼前这一幕景象，怕是也难以保持镇定。原本快如机车的机器人好似突然被人踩了一脚刹车，奔驰速度直线下降，从时速百米，瞬间跌至脚踏车级别。

　　“它……它吃坏肚子了么……”

　　相比夏元华、皮特尔的愕然，豪森与唐方同样好不到哪去，不过，双方惊讶的对象截然不同，前者是震惊于审判者榴弹的强大威力，而后者却是震惊于机器人外壳的坚固程度。

　　要知道劫掠者动力装甲发射的榴弹，或多或少糅合了一些反物质微粒在内，对上寻常武装载具，一击便能炸碎它们的披挂装甲。就算是一艘宇宙战舰，任由劫掠者一通狂轰乱炸，怕是也难逃皮开肉绽的下场。

　　可是到了眼前的防卫机器人身上，却仅仅在它身上开出两个巴掌大小的弹坑，并未造成什么实质影响，这……这东西的外壳到底是拿什么做的？

　　机器人并未给他们俩太多的思考时间，“嗖嗖”又是两枚火箭，一并的还有两挺转管机枪喷射出的密集弹雨。

　　豪森刚爬起来，又被机枪子弹连连命中，随着一阵“乒乒乓乓”的金属撞击声，无数火花乱飞，身子也被冲击力打得左摇右晃。

　　至于唐方，反应够快，眼看两枚火箭笔直朝着自己飞来，二话不说，一针管兴奋剂直接扎下去，药力瞬时生效，视力、嗅觉、听觉、思考能力等全身机能有了飞一般的提升。

　　右手在地面一撑，外骨骼的助力系统发挥效用，一股强劲的反作用力传来，他身子一挺，猛地一个后空翻，如一条跃出水面的游鱼，轻轻松松躲过两枚火箭，稳稳当当落在地面。

　　“嗒嗒嗒嗒。”被唐方调回连发模式的C-14“穿刺手”高斯步枪射出一道道火光，金属钉在半空划出无数银线，异常准确的打在机器人的胸甲上，留下一排细密的穿孔。

　　“哈，打中了。”豪森好不容易方才稳住身形，眼见金属钉成功没入防卫机器人体内，忍不住发出一声欢呼。然而，与他不同，唐方的脸上却是半点喜色也无。

　　果不其然，豪森脸上的笑容连1秒钟都没维持住，就变成了恶毒的咒骂：“这该死的东西怎么还在动！”

　　“呜……”枪膛旋动，一道道火光喷出，与此同时，集束火箭全部升空，翻转交错，带着刺耳的音爆，犹如一头头张牙舞爪的炼狱狂魔，向着二人呼啸而至。

　　“FUCK！”豪森来不及多想，同样扎下一针兴奋剂，身手的敏捷度翻倍，就地一滚，躲过机枪子弹与一枚火箭的同时，向着防卫机器人再次射出两枚榴弹。

　　旁边唐方一面躲避火箭的追击，一面暗自盘算，凭他与豪森两人的火力，短时间内怕是难以干掉这个铁疙瘩，倒不如将所有劫掠者都唤过来，给予目标一轮猛烈炮击，直接把它的乌龟壳给夷平。

　　他二人同防卫机器人拼狠搏命之际，皮特曼与夏元华也没闲着，只是，与唐方、豪森那边的激烈程度不同，他们正你掐我一把，我捏你一把，双双疼得呲牙咧嘴。

　　“皮特曼你信吗？他们俩竟然与那足足屠杀了我们五十多名同伴的恐怖家伙打得有来有回。”

　　皮特曼摇摇头：“我一定在做梦，我一定……你他妈别掐了，疼啊！”

　　“那你还说做梦？”

　　“那你干嘛那样问我？”

　　“我……对了，任务怎么办？要不要趁现在……”

　　“不行，从道义上讲，我们不能就这样一走了之，再者，既然那鬼东西已经发现这边的异常，说不定政府军那帮杂碎正赶来支援，现在出去，不是白白送死吗？”

　　“那……我们去帮忙？”

　　“别傻了，咱们俩冲上去，给那东西塞牙缝都不够。”

　　“那就这么看着？”

　　“对，就这么看着！当然，你还可以在必要的时候帮他们呐喊助威。”

　　“……”

　　侧翻之际，唐方身子一倾，扳机扣动，一道银光迸射而出，笔直射中一枚由天而降的火箭上。“轰”一声爆响，火浪翻涌，大量破片、烟尘扑面而至。

　　他右手一拍地面，猛然一个侧滚躲过，挺腰立起，刚要招呼剩下的劫掠者发起围攻，突然，防卫机器人停止了射击，环绕在它胸前的外装甲由中央向着左右两侧支开，机体顶部类似烟筒似的金属管向下一滑，“喀”的一声卡在柱形装甲中间的缝隙与承重底盘之间，炮口转动，缓缓指向他与豪森。

　　这家伙居然还会变形，从机器人状态变成了坦克。两人的嘴巴张的一边儿大。


第129章 致命辐射

　　气象观测站内皮特曼与夏元华两人正在大嚷大叫，不过因为距离与风向的关系，听不太清楚，想来应该是叫他俩快跑吧。

　　“嘭。”就在这时，只听一声气流震荡炮管的闷响传出，随着火光闪现，一枚大约32MM的MINI榴弹以一定俯角射出，一头撞在二人前方的地面上。

　　“轰！”强光涌现，翻滚的烟气聚成小型蘑菇云，在高原风的吹拂下，快速向着四周蔓延。

　　“滴滴滴滴。”原本他还在奇怪这MINI榴弹的准头有些差，二人只需向后一跃，便可轻松躲过爆炸范围。然而，随着警示音响起，动力装甲UI界面上突然跳出一个带着辐射标志的警告框。

　　“系统检测到中子辐射，污染级别‘三’。”

　　“哈？中子辐射？”唐方愣神之际，挟裹着大量中子束的烟气团蔓延开来，将二人整个淹没其中。

　　“不……”夏元华大声吼叫道。面对中子流，以钢铁为主要材料的动力装甲有跟没有一样，即使表面涂有防辐射涂层，这么近的距离，也不可能全数挡下。

　　皮特曼却是眼疾手快，拉着他直接扑倒在地，随手摘下背在身后的防毒面罩，拍在他脸上：“你找死吗？”

　　“这里距离爆炸地点足有50多米，应该没问题的。”夏元华瞅瞅身上的铅背心，说道。

　　“应该没问题，有问题就晚了。”

　　戴好面罩，二人站起身来，望着前方烟气弥漫之处，俱都沉默不语。以帝国“守护骑士”的防辐射性能，身处那样近的范围内，乘员绝无生还的可能。就算侥幸活下来，日后也会在痛苦与折磨中慢慢死去。

　　远处防卫机器人亦停止了攻击，显然，操纵者也不认为那两个家伙能够幸免于难。

　　夏元华突然想到一句话：“理想很丰满，现实很残酷！”纵观人类历史，革命的路上，留下最多的便是苦痛与折磨，背叛与牺牲。梦想，直到实现前，它会一直保持着“遥远”状态。

　　他不知道那两个人是谁，叫什么名字，来自哪里，家里有无兄弟姐妹，但是，他明白一件事，这两个人是为救他们，救所有起义矿工，救空军基地内所有的同志而来。

　　看着滚滚硝烟如同丝絮一般飘散，看着地上猎猎燃烧的弹片，他忽然很想同那两人的位置调换一下，最起码，如果躺在那里的人是自己，他们会为自己报仇，会继续奋斗，贯彻革命之路，用他们手中的枪，射穿柯尔克拉夫·斯图尔特高贵的头颅，用他们掌心的刀，去撕裂圣剑广场那居高临下俯视苍生的“凯尔特”旗帜。

　　可惜，活着的是自己，无能、无奈、无措的自己。除了站在这里哀悼，叹息，咒骂，什么都做不到。

　　既然作为一名矿工，无力反抗这残暴不仁的制度，充满欺压、奴役的社会。那就去当一名革命战士，用枪炮，用战火，燃尽这个国度的黑暗。如果一样不行，那还有染血的尸体，血海尸山，成城众志，总能压垮这发霉腐臭，堕落肮脏的斯图尔特暴政。

　　他双手越捏越紧，十指在手心压出一道道血印。男儿当如虎如龙，血泪似火般炽烈闪耀，方不负“丈夫”之名。

　　夏元华看了眼丢在旁边的火箭发射器，身子一低，一把抄了起来。

　　“你要去干什么？”皮特曼使劲扳住他的身子。

　　“报仇！”

　　“你是去送死！”

　　“是又怎样，总比在这里干坐着，眼睁睁看他们在痛苦中死去要好。若是我死在他们前面，可以在黄泉路上摆一桌好酒菜，大家喝完痛痛快快上路。如果死在他们后面，加紧几步，追上去也是个伴儿，三人说说笑笑，倒也不至于寂寞。”

　　“混蛋，你冷静点儿。”

　　“冷静个屁，炎黄子孙，身体里流的是滚滚热血，而不是什么温吞白水。”

　　“夏元华，你……你看……你快看那！”皮特曼的声调慢慢起了变化，从焦躁到讶然，然后再到惊喜。

　　“看什么看。”夏元华已经做好慷慨赴死的准备，哪还有心思跟他废话。然而，当下意识顺着皮特曼手指的方向撇过一眼，眼睛顿时瞪大一乐一圈。

　　“他……他们没死？这……这怎么可能！”目光尽头，朦胧的烟气中两道阴影越来越浓，接着，本该丧失行动力的两个人一下冲破烟幕，出现在夏元华视野中。

　　虽说这种中子弹的伤害能力不大，但是核心区域的辐射量却足以穿透动力装甲，威胁到里面乘员的生命安全。

　　一般来说，受到中子流的致命照射，首先应该失去行动能力，然后白细胞、淋巴细胞减少，接着死于骨髓放射病，或是死于继发败血症、脏器衰竭，更甚者，可能经历长达数月的肉体折磨，才得以投入死神怀抱。

　　可……可眼前这两个家伙是怎么回事，他们居然能跑能跳，健康的跟头野牛似得。

　　皮特曼好半天却才反应过来，一脸骇然地说道：“肯定是那两套动力装甲的关系，肯定是……”

　　相比他们俩，唐方与豪森所表现出的情绪，更多的是愤怒与庆幸。坚固到令人发指的金属外壳，中子弹，履带机器人，变形坦克。

　　草，这特么百分之百就是格兰特口中说的那劳什子重装勇士。

　　蓝湖镇没碰到，马坎达兵工厂没碰到，居然在这里碰到了。原以为他们会被送到408师手中，没想到却是出现在卡布托空军基地内，这到底是怎么一回事？

　　唐方又不是奥尔德里奇肚子里的蛔虫，自然不知道这一直以来不显山不露水，实际上却是腹黑到骨子里的克罗坦总督的内心想法。

　　对于重装勇士这种大杀器来说，与其将他们放在战场上，同装甲师一道向前推进，倒不如在一场战争进行到关键时刻的时候，以空投的方式丢到敌人腹地，凭借重装勇士的强大火力与震慑力，肯定会成为压垮敌人的最后一根稻草。

　　奥尔德里奇的想法很好，也很符合实际，只是，他算漏了一件事，政府军与起义军这一双冤家对头之间，突然多出一个变数。

　　正是这个变数，让潜、舰混合联队沉沙大海，更是瓦解了他精心谋划的一场战役布局，而更让人抓狂的是，这个变数，不但大到影响了他在整个奥丁大陆东线的布局，还将一颗重要的暗棋也蹚了出来。

　　“狗日的政府军，居然来真的，那鬼东西要打在寻常平民身上，会造成多大的伤害，多惨重的伤亡……简直是丧心病狂！”

　　通讯器里传来豪森的吼声，相比他以前愤怒时的咒骂，这次的语调有些低沉，可正是这种低沉，让唐方清楚的感知到他心里那一股子浓到化不开的恨意。

　　对啊，若不是二人身穿比“守护骑士”更先进的动力装甲，此时会是一个什么结局？直接死亡倒还好，要是一时死不了，躺在战地医院鬼哭哀嚎上三五个月，待全身腐烂后才能被装进尸袋，那才叫一个惨绝人寰呢。

　　“豪森，上震荡弹。”将C-14穿刺手调回单发模式，唐方下达了指令。


第130章 艰难处境

　　没有问为什么，也没有丝毫迟疑，K-12四联榴弹发射器炮口接连射出四道火光，审判者榴弹呼啸而出。

　　如之前一样，四团银光过后，强大的牵引力场在“重装勇士”周围构筑起一个畸形时空，射击动作、反应速度、转向时间等等，都被拉低到一个极低水平。

　　这时唐方动了，深吸一口气，举起枪，心眼一线，快速扣动扳机。

　　“咻”金属钉电闪而去，贯破气流的阻隔，“叮”的一声，异常精准的钉进重装勇士的炮膛中。

　　“轰……轰……轰……”连番的爆炸响起，一团团小型蘑菇云如同快速勃起的肥皂泡，向着跑道四周喷射出大股大股的钢铁碎片，混凝土尘埃，以及大量的快、慢中子束。

　　由于是连环爆炸，中子浓度要比刚才高数个量级，动力装甲的核物质检测装置告警声再次响起，以唐方、豪森所处方位，每平方米中子辐射剂量接近100msv。

　　不过好在“重装勇士”的爆炸点位于滑行跑道中央，距离两边的建筑物有数百米距离，中子流扩散到两边，已经非常稀薄，难以对人体造成太大影响。

　　因动力装甲可提供核、生、化三重防护，二人不虞性命之危，在唐方招呼下，先后步入中子浓度严重超标的爆炸中心，打开动力装甲的清污功能，胸前喷头向下淋出稀释溶液。

　　大部分有害中子被溶液吸收，小部分随风飘散，不过短短十几分钟，现场的危险等级便大体回落到正常水准。

　　与原子弹、氢弹这种脏弹不同，人类在发现零号源素以后，中子弹的制造工艺发生了根本变化。进入宇宙时代以前，人类所制造的中子弹由四部分组成，钚球、铍层、储氚器、聚丙乙烯材料。引爆时，强效炸药引发钚球的裂变反应，放出大量γ、X射线，聚丙乙烯受激化为高能等离子体，促使氚、氘发生聚变反应，释放出大量中子，然后通过铍层的中子增殖效应，继续加剧弹体内的中子浓度，以及能量反应。

　　用这种古老工艺制成的中子弹，在爆炸过程中，除释放出大量快、慢中子束外，还会有少量γ、X粒子流等放射性物质溢出，无可避免地引发一定程度的核污染。

　　时至当下，中子弹的生产工艺有了新的变化，聚丙乙烯材料被去除，钚球中被加入富含零号源素的工业残渣。当炸药引发钚球的裂变反应后，其释放出的γ、X射线流会如同遭遇异性磁极一样，被微粒级的零素吸收，产生强烈的释能反应，激发储氚器的聚变进程。

　　这样一来的结果就是，放射性污染近乎于0，除去中子风暴外，剩余的产物，便是少量惰性化的零素。并且这种惰性化的零素可以回收利用，广泛的运用在尖兵级载具、飞行器的装甲外壳上。

　　换而言之，就是经过高原风吹拂，再被唐方、豪森二人淋以稀释溶液，不过短短几分钟，现场的中子残留便已经下降到对人体无害的程度。

　　看到UI界面的中子浓度数值回落，唐方松了一口气，并将发现“重装勇士”这一消息，告知阿罗斯与格兰特小队，叮嘱他们多加小心，尽量不要在空旷地区露面，以免遭遇袭击。

　　完事二人又左右巡视了一遍，也不知是眼见“重装勇士”被毁，心中害怕，还是人员不足，抽掉不出人手赶来狙击他们，反正除却远处偶尔传来的枪响，及火箭炮撞在建筑物外墙引起的爆炸，再不见其他敌人。

　　当两人由前门进入气象监测站的时候，夏元华与皮特曼还保持着原来的姿势，呆呆的倚在前窗下方的混凝土墙面上。从侧面望去，他们脸上的多用途防毒面罩，就像过了一遍油的猪头。

　　“首次见面，做一下自我介绍，我是塔罗萨，他是塔罗索，收到蒙哥马利上校的请求，特来调查通讯中断的原因。”唐方打开头盖，深深吸了一口气，一脸微笑着说道。

　　“你……你……”夏元华隔着防毒面罩瓮声瓮气的说了几个“你”字，然后一把揭下。这次说话利索了许多：“这么说来，你是蒙哥马利上校派来的援军了？”

　　“算是吧。”唐方点点头：“我想知道这里到底发生了什么事？为什么会出现通讯中断的情况？”

　　夏元华叹了口气：“如你所见，还不是那东西闹得。本来昨天夜里我们已经占据整个空军基地80%区域，政府军那些人只能躲在斜对面机库后面的导航塔台内苟延残喘，可谁知道战斗进行至后半夜，这些恐怖的防卫机器人突然出现在交火区域，并对我们展开攻击。”

　　“中子弹爆炸，强大的电磁脉冲瘫痪了绝大部分电子器材，中子辐射更是夺走了数百名同伴的生命。面对这样的局面，指挥官带领我们边打边退，依靠由混凝土浇筑的超厚库房与狭窄、崎岖的生活区巷道，成功将剩下的人员疏散至基地各处。”

　　“在防卫机器人的火力掩护之下，政府军开始反攻，并占领了南方一部分高大建筑，形成对整个基地的火力压制网。”

　　“原来是这么一回事。”唐方恍然，难怪特勤队同联盟军指挥部的通讯会中断，原来是被中子弹爆炸时产生的高能脉冲辐射超载了通讯设备。

　　“这里怎么只有你们俩？其他人呢？”他又问道。

　　“我们是来执行任务的。”

　　“执行任务？执行什么任务？”

　　“指挥官认为那些防卫机器人是通过远程操控，来实施战斗任务的。因考虑到瘫痪它们的控制中枢，是最为简便的取胜方法，故而，这才派出数个双人小队，分散至基地各处，调查有可能隐藏着机器人操纵者的房间。”

　　“哦，明白了。”唐方不觉点点头，这特勤队指挥官头脑很清晰嘛，在伤亡这么多人，并与指挥部失去联络的情况下，并未脑子一热，同敌人硬拼，而是先行战略撤退，疏散同伴至有利环境，然后由“重装勇士”的特性出发，拟定合适的作战方案。从这点可以看出，夏元华嘴里的特勤队指挥官，倒是颇有几分指挥才华。

　　“那结果如何？找到目标位置没有？”

　　夏元华摇摇头：“气象监测站附近我们俩都找过了，没有。”

　　“那其他人呢？有没有消息？”

　　皮特曼苦笑道：“想来也跟我俩一样，若是发现敌人的控制中枢，作为通知信号，应该会发射红色曳光弹。”

　　唐方转身走到窗口位置，举目远望，扫过整片基地，不禁微微皱了下眉头。直升机场、疏散通道、防空导弹阵列，燃料库、弹药库、防御炮塔、雷达站……还有一些附属设备，零零散散的分布在基地周围4公里区域。

　　这么大的范围，天知道“重装勇士”的控制中枢设在什么地方。要不然干脆硬攻，凭借劫掠者与机枪兵的强大战斗力实施扫荡作战，将目标单位一一拔除。据格兰特讲，政府军一次性出动了20架“重装勇士”，受过之前的教训，万一它们藏起来，伺机对起义军发起突然袭击怎么办？基地很大，凭着手下这些人族单位，要想来一次地毯式清缴，势必会费去许多功夫。

　　该怎么办才好呢？


第131章 雷达？

　　就在他静心思虑对策的时候，通讯器里相继传来阿罗斯与格兰特的声音，大意是已经接近基地东西边缘，询问接下来的行动计划。

　　唐方目光扫过左右，忽然在远处的雷达天线上停住了。虽说这只是一所旅级机场，但是雷达的种类不少，从相控阵雷达、火控索敌雷达，毫米波雷达，激光雷达，一个都不缺。

　　他忽然想到一个点子，理论上来说，应该能够行得通。

　　“你们知不知道雷达控制台在哪？”

　　“雷达控制台？”皮特曼猜不透他要干什么，不过还是认真的回答道：“知道，因为特勤队指挥部就在那里。”

　　“既然你们知道，那便好办了。”

　　“对了，你找雷达控制台干嘛？在之前进攻基地的时候，外围的雷达天线都已被我们截断了电源，如今控制台就是一个摆设。”

　　唐方微微一笑：“这个无妨，电源被断，再接上就是了。”

　　“接上？你开玩笑呢。”皮特曼一脸心有余悸地说道：“且不提四处巡逻的‘重装勇士’，就是躲在对面高楼上的那些政府军士兵，也绝不会任由我们在基地里随心所欲的瞎逛游。”

　　夏元华是个实诚人，一听唐方有办法破此困局，立刻一脸严肃地说道：“说吧，让我们怎么做？”

　　“你们什么都不需要做。在这好好呆着，安心等我回来便好。”

　　皮特曼、夏元华一愣，基地周围的雷达天线阵列少说也有十几组，要修好电力系统，凭他们两个人，那得干到什么时候？

　　仿佛猜到二人的心事一般，唐方拍拍手，躲在暗中的其他人族士兵缓缓由建筑阴影中走出，聚拢到气象监测站四周。

　　透过房间两侧的玻璃窗看到外面同二人一般装备的数十名人族士兵。

　　夏元华“咕嘟”一声，咽了口唾沫，原来他们并非只有两人，而是有这么多！先进的武器装备，冷酷的面貌，山岳般稳重的气势，还有整齐划一的举动。不管从哪里看，这都是一支虎狼之师，远超起义矿工，甚至远超特勤队的虎狼之师。

　　他心底涌动起一股叫做希望的东西，有这些人在，有他们保护，基地守军算得了什么，“重装勇士”算的了什么……

　　不知是有意之举，还是无心之失，接下来，唐方又抛下一个重磅炸弹。

　　他对着通讯器吩咐道：“阿罗斯，你带领手下小队去东面，负责维修那些相控阵雷达。格兰特，你带领其他人，负责西面的索敌雷达与火控雷达阵列。”

　　“明白（了解）……”通讯器里先后传来两人的回应。

　　不只是他们，还有……还有其他小队，单单眼前这些人，就有近40个。再加上其他两个小队，最少都有一个连队的数量。

　　要知道刚刚他们只用了两人，便将一架“重装勇士”干掉，单兵作战能力强的令人发指。100多号人，这是一个什么概念，基地那些守军士兵，给他们塞牙缝都不够。

　　“好了，安心在这等着。”嘱咐二人藏好，唐方朝着豪森挥挥手，走出气象监测站，大踏步朝着基地对面奔行。

　　穿过滑行道，又越过起降跑道，对面瞭望塔中间的楼层骤然亮起一道火光，一排子弹扫过，叮叮当当打在前面劫掠者的外装甲上，擦出一溜火光。

　　不用唐方吩咐，两名劫掠者手臂微举，四枚审判者榴弹飞射而出，撞破玻璃，“轰”的一声爆出一团滚滚烈焰，一名政府军士兵被气浪掀飞，打着转由半空跌落，死鱼一般跌在下方的路基上，摔成一团烂肉。

　　“嗖，嗖，嗖……”与此同时，瞭望塔旁边的小巷内接连驶出两架“重装勇士”，双臂前端机枪扫射的同时，一枚枚集束火箭急速飞出。

　　在唐方与豪森的带领下，近40名人族士兵散开的同时，一左一右分为两队，手中武器火力全开，对“重装勇士”还以颜色。

　　随着5连发的审判者榴弹在“重装勇士”外壳上爆炸，大大小小的坑洞连成一片，原本平整光滑的外壳变得惨不忍睹。与此同时，机枪兵快速扣动扳机，矢蝗如雨，打得“重装勇士”火星四溅，前半身形同蜂窝。

　　“呲，呲……”电花四射，左面“重装勇士”的动作开始变得杂乱无章，随着一道刺眼的电花亮起，“嗡……”的一声，动力系统瘫痪，失去了行动能力。

　　至于右面的“重装勇士”与之相比，表现要精彩得多，一枚扎进承重底盘上方半尺的金属钉好似老式左轮手枪的撞针，点燃了中子弹的引信。连环的爆炸带起一连串火光，翻腾的蘑菇云向着四周涌动。核物质检测装置的报警声响起，大量中子束如潮水一般向着四周漫去。

　　豪森带着几名机枪兵走上前，打开喷灌装置，淋下大股稀释溶液。

　　随着中子浓度回落，唐方冲他点点头，伸手指了指左右两条巷道，然后二人各自带着10多名人族士兵，朝着建筑群后方两座高台上的雷达天线走去。

　　瞭望塔后方是一排排齐整的库房，从落至一半的防爆门下面，可以看到一些轮胎、吊环、起重架等机械产品，想来应是存放负责维修、清扫、输油等作业的工程车辆。

　　同豪森分别后，他带人走向左方，沿着车辆库房，朝着建筑群西南方向靠拢，前行大约百多米，转过一个弯，眼看就要脱离车库区域的时候，巷道尽头处的一幕，令唐方脚步一顿。

　　一架“重装勇士”，变换为坦克姿态的“重装勇士”！但这不是重点，重点是它前面站着四个人。

　　就在他带领手下队员刚刚从拐角走出来的时候，“重装勇士”已经调教好炮膛角度，向着正对面神色惨然的三人脚下射出一枚中子弹。

　　三人中最前面的一个，身上穿有“守护骑士”，想来是苏北联盟军特勤队成员，他身后两个人，从着装上看，当是暴动矿工。

　　面对飞驰而来的中子弹，身着“守护骑士”的特勤队员来大叫一声“你们快跑。”然后，将二人往后面使劲一推，接着，以最快的速度，对准中子弹坠地之处扑了过去。

　　“轰”强烈的冲击波将动力装甲冲飞，少量光热辐射与爆炸能在加厚混凝土地面上开出一个两英寸深的坑洞，烟尘四下翻飞，当然，还有致命的快、慢中子流。

　　“王八蛋。”随着唐方的一声怒吼，他，以及身畔那些人族单位手中的枪械射出一道道火光，打得“重装勇士”的金属外壳“乒乒乓乓”不断作响。

　　早在马坎达兵工厂的时候，对于这些起义军，唐方心中便由衷的生出一股子认同感。他们或许只是一些没受过训练，没有什么战斗能力的农民、矿工、手工业者、乃至无业游民组成的乌合之众。但是，他们却是一群有理想，有坚持，有情义的人。

　　面对柯尔克拉夫一世的淫威，面对“凯尔特”的刺骨锋芒，他们敢于站出来，用血肉做的肩膀去挺起义旗，反抗政府的残暴不仁，相比那些麻木恣睢的孬种，他们身上闪耀着一种很耀眼的灵魂之光，闪耀到任何胸怀热血，心存磊落的人，会不知不觉将他们当做朋友，当做可以性命相托的伙伴。

　　在他们身上，唐方看到了什么叫活着，什么叫团结，如同血浓于水的兄弟一样，哪怕平时见面不多，联系很少，甚至在人生观、生活观上有许许多多的不同，但是，当敌人拿着武器，闯进家门，用亲人的鲜血在他们脸上抹出一道道鲜红的时候，胸膛涌动的血液会拧成一股绳，将他们牢牢的拴在一起，用拳头，用牙齿，乃至坚硬的颅骨，去磕开、撞碎，所有敌人的骨头。

　　“啊……”C-14“穿刺手”泼洒出一片片弹雨，短短几秒钟，承受了数百次攻击的“重装勇士”终于支撑不住，身体抽搐几下，彻底瘫痪在地。

　　吩咐一句手下队员处理现场，他疾步绕过“重装勇士”，赶到距离爆炸处7米远的地方，将那名舍己救人，被冲击波抛飞的特勤队士兵抱了起来。

　　由于中子弹的光热、爆炸效应相比氢弹、原子弹什么的小得多，“守护骑士”除了胸甲有些变形外，外观上看不出有什么严重损害。

　　“醒醒……你醒醒……”使劲晃了晃他的身体，没有反应。

　　正待去解头盔时，忽然想到中子浓度还处于严重超标水准。唐方站起身，打开胸前的喷灌装置。淋洒稀释溶液中途，忽听水声汩汩，扭头一瞧，原来特勤队士兵在中子弹爆炸的前一刻，将那二人推进了后方的排水渠中。

　　做过加厚、防爆处理的混凝土层阻挡了大部分中子束，而水流，也有着慢化快中子的作用。所以，那两个人并未遭受致命辐射，还活着。

　　“先别动，等中子浓度降低以后再出来。”眼见二人想露头，唐方忙大声呵斥道。

　　那二人听完，果真不动了。

　　“呲，呲……”随着稀释溶液喷下，现场的中子浓度直线下降，短短数十秒钟，便回复至人体勉强可以承受的标准。

　　“好了，出来吧。”对着7、8米远处排水渠中二人招呼一声，他转身走到那名特勤队士兵面前，扳动锁扣，摘下头盔。

　　是一名黑人男子，从脸上，看不出什么苍白、蜡黄之类的颜色，只有他干裂爆皮、微微翕动的嘴唇，以及因痛苦而紧紧皱起的眉头，说明他正忍受着身体上的巨大痛处。

　　唐方深吸一口气，剥落男子肩甲，将动力装甲上的检测设备插入他的手臂。经过数据分析，中子吸收当量达到6.7SV，除非是接受足够好的医疗救助，否则，他绝对会在病床上遭受几个月的折磨，然后痛苦的死去。

　　指望政府为起义军士兵提供医疗救助？可能么？


第132章 用什么拯救你

　　“布罗德……布罗德，你怎么样了？”这时，躲藏在水中的两人爬上岸，快速跑到唐方身边，来不及做介绍，一把抓住他手道：“他怎么样了？布罗德他怎么样了？”

　　唐方摇摇头，非常艰难的吐出一个数值：“6.7SV。”

　　6.7SV，这个数值代表了什么，代表着布罗德将会死去，并且会遭受巨大折磨，无比凄惨的死去。白细胞浓度下降，淋巴细胞锐减，身体机能会慢慢衰退，毛发表皮脱落，造血障碍，以及各种各样的并发症……

　　他只要活着，每一天都会遭受旁人一辈子都不会经历的巨大痛楚，然后，在亲友、兄弟们的注视下，一天天衰弱，一天天死去。

　　中子辐射破坏了他的造血机能，破坏了组织细胞活力，他的生机已绝！

　　“布罗德！布罗德！你醒醒。”不知道是同伴的大声呼喊，还是滚烫的热泪滴在他脸上产生的温暖，布罗德眉毛一颤，慢慢睁开眼来。

　　“罗……罗斯、盖伊，你……你们没事就好……”说完，他还勉强自己挤出一缕微笑。然而，从侧面望去，配上他黝黑憔悴的脸，却是给人一种揪心到极点的酸楚。

　　“布罗德，你振作一点，我们一定会救你的，一定会的，哪怕去拼命，我们也一定找到最好的设备为你治疗……”

　　“罗斯，不用这样，我……的情况，我自己清楚。”说完，他微微抬了抬头，看向旁边的唐方，以非常微弱无力的声音说道：“兄……兄弟，我……不知道你是谁，但……想请你再帮我一个忙……用你手中的枪……给我一个痛快。”

　　唐方将起义军的徽章拿出来，在他面前晃了晃：“我的枪，只会对准敌人，而不是自己的兄弟。”

　　“今天，哪怕是拼尽一切，我要把你从死神的手里给拉回来！”

　　说完，他将布罗德放下，转身进了旁边一间配件仓库，大约一分钟后，再出来的时候，手上多了一根针筒，透过注射器外壳，可以看到里面涌动着一股墨绿色流质。

　　“你……你是医生？”罗斯、盖伊异口同声的问道。

　　“不想他死就给我闭嘴。”扔下这句话，拉过布罗德的胳膊，找准血管位置扎下，将注射器里的墨绿色流质缓缓推入布罗德体内。

　　随着墨绿色流质的注入，布罗德的脸色渐渐起了变化，早先紧皱的眉头也舒展开来，就连呼吸，也变得低沉有力。

　　“布罗德在好转，他在好转……”罗斯欢快的大喊大叫着。

　　盖伊一脸难以置信的望着唐方手中的注射器，抗放针剂？抗生素？止痛药物？肾上腺素？还是说其他什么镇痛针剂？

　　眼见布罗德情况在快速好转，唐方长舒一口气，脸上多了一丝笑容。破坏造血功能？那我就再生造血干细胞。组织坏死？脏器衰竭？那我就重塑组织器官。有虫后的哺液在，就算是半只脚已经踏进鬼门关的人，他也能给拉回来！

　　“呼……”一声长长的叹息传来，这次是布罗德发出的，他突然睁开眼来，目光扫过唐方，扫过罗斯，扫过盖伊，又试着活动一下手臂。接着，伸缩一下手掌，腰部用力，一下坐了起来。

　　“我……我好了？”没有晕眩感，没有无力感，没有腹痛，没有寒意，身体好的不能再好，宛如重生一般。

　　“这……这怎么可能？太不可思议了。”盖伊瞅瞅布罗德，再瞅瞅唐方，一脸活见鬼的表情。

　　身为井下作业的矿工，说不定什么时候便会接触到放射性矿物，一般上岗前都会接受一些基础培训，这其中就有对放射病的介绍。以当量剂量6.7SV这样的超高数值，除非接受政府最先进的造血干细胞移植，组织再生，生命机理恢复等多项价格昂贵的医疗救治，否则，到头来唯有死路一条。

　　可……可一针扎进布罗德身体里的是什么药？短短半分钟，只剩等死的布罗德又活过来了，身体痊愈，伤势尽复，这简直太神奇了。

　　“虽然不知道你是怎么治好我的，不过谢谢你，我的朋友。”布罗德一脸真诚的道谢。

　　“塔罗萨，不用客气。”唐方微微一笑，以微弱到只有自己能听到的声音说道：“如果就这么眼睁睁的看你死去，我自己都不会原谅自己。”

　　“布罗德·加斯维尔，苏北联盟军特勤队上士，向您致敬。”瞅瞅唐方身后那些从未见过的士兵，布罗德敬了一个军礼。

　　“放松，放松，我可不是你的上级。”唐方拍拍他的肩膀：“硬要攀关系的话，算是友军吧。”

　　“还是我的救命恩人。”布罗德露出一个黑人大汉特有的开朗笑容，说道。

　　唐方耸耸肩：“你要这么算的话，整个苏北联盟军全体成员，可都欠我一条命呢。”

　　“啊？”布罗德眼睛睁大了一圈，显然，他并不知道昨天马坎达兵工厂发生的事。

　　“你那药……是什么来头？”盖伊终究还是没忍住，有些无礼地打断二人的交谈。

　　“你说这个啊。”唐方颠了颠掌心的注射器，随手丢进肩头的储纳箱：“祖传秘方，不便相告。”

　　等了半天等到这么一个回答，盖伊如同泄气的皮球，满脸幽怨。

　　“对了，你们来这干嘛？”

　　“指挥官派我们来调查‘重装勇士’的控制中枢。”罗斯抢着回答道。

　　“哦。”唐方微微颔首道：“怎么样？有结果了吗？”

　　“没，四周都找遍了，也没发现有什么可疑的地方。”

　　“我倒有个主意……”

　　“什么主意？”一听他有办法，仨人全都愣了。

　　“跟我来你们就知道了。”说完，向着身后士兵招招手，当先朝着远处高台上通体银白的球星雷达天线走去。

　　布罗德三人对望一眼，点点头，快步跟了上去。虽然他们不清楚唐方的打算，但这并不妨碍他们做出选择。

　　他用实际行动赢得了三人的尊敬与信任，能跟这样的战友并肩作战，是每一名战士的荣耀。


第133章 暴走的唐方

　　高台上的雷达天线，隶属空军基地导弹防御体系的一部分。在昨天的战斗中，特勤队派遣士兵截断了台基下方的供电线路，以致雷达天线停止运作，整座基地的索敌功能陷入瘫痪状态。

　　修补工作其实很简单，只需将供电线路与数据传输线路接驳整齐便可。唐方命令手下机枪兵小队从车库工具箱中找来工具与材料，5分钟之后，随着一阵电子设备启动的蜂鸣声，雷达天线重新启动。

　　布罗德、罗斯三人从旁观瞧，自始至终都没说话。

　　“豪森，报告任务进度？”

　　“呲……再有一分钟就差不多了。”通讯器里传来豪森的粗嗓门。

　　他声音刚落，接着传来阿罗斯与是格兰特的汇报：“东（西）面一号雷达天线恢复运作，剩余一座，预计任务目标将在8（5）分钟后完成。”

　　其实不用二人汇报，通过共享人族单位视野，他已经知道结果。阿罗斯与格兰特之所以慢他一筹，除去没有分兵的因素外，路上遇阻，遭遇“重装勇士”也是另一个原因。

　　由这一次的战斗过程，可以明显看出二人战术思想的不同。虽说相交豪森而言，阿罗斯行事要稳重、理智一些，但在战斗与指挥方面，他颇有些个人英雄主义，在得知“重装勇士”的弱点之后，他所用的办法，乃是凭借收割者强大的机动能力与个人敏捷属性，与“重装勇士”贴身肉搏，最后将延时手雷丢入炮筒，成功引爆。

　　至于格兰特，他更倾向于“不战而屈人之兵”这种诡道风格，行进过程中很注重侦查，在发现“重装勇士”后并未急于交火，而是差遣一两名机枪兵上前，采用诱敌深入的战术，将“重装勇士”引开，使得大部队顺利通过。之后，那两名做诱饵的机枪兵会依靠狭窄地形，摆脱“重装勇士”的追击。

　　……

　　得知两支小队的行动很顺利，唐方吩咐豪森在原来的岔道口集合，然后带着众人返程，与豪森会师后，沿原路回到跑道对面的气象监测站。

　　夏元华与皮特曼见他平安回归，微笑着从掩体后面起身迎接，扭头看到后面的布罗德三人，明显一愣：“你们……怎么？”

　　不等几人叙旧，唐方摆摆手：“此事说来话长，等到了雷达控制台再谈不迟。”

　　说罢，向着守护小萨姆，尼赫迈亚的三名机枪兵传去一道指令，接着，招呼夏元华等人一声，由两侧巷道绕至气象监测站后方，同尼赫迈亚五人汇合后，向着雷达控制台潜行。

　　中途阿罗斯与格兰特先后传来“任务完成”的讯息，唐方吩咐二人雷达控制台集合，然后带着众人继续前行。

　　小萨姆不知什么时候窜到他身边，瞅瞅自个儿怀里早就落伍十几个年头的W-504老式军刀步枪，再瞅瞅他手中的C-14穿刺手，露出一脸欲言又止的表情。

　　“萨姆，怎么了？”察觉到小萨姆神色异常，唐方忍不住问了一句。

　　“塔罗萨哥哥，你……你能不能也……也给我一把……这种枪？”吞吞吐吐说完一句话，他有些不好意思的低下头：“我……知道这个要求有些过分，可……可……”

　　唐方忽然顿住脚步，端起手中的C-14穿刺手高斯步枪仔细看了两眼，没有丝毫不悦，一脸和蔼地说道：“萨姆，你为什么有这个念头？”

　　小萨姆哼唧半天，方才小声说道：“因……因为你救了所有人，你是大伙眼中的英雄，如果能从你这得到它，这代表了你对我的认同，以后他们就再也不会小看我了。”

　　唐方看着眼前的半大小子，心中突然流过一道温馨的暖意，他想到了唐林，曾几何时，那小子也同眼前之人一样，渴望得到别人的夸奖，渴望获得认可。

　　他们俩的眼神是那么的像，有那么一瞬间，唐林与萨姆的身影重合在一起，一样的表情，一样的倔强，一样的不服输，一样青涩稚嫩，却又渴望快快长大的目光。

　　其实从穿越，到融合唐岩的记忆，再到如今，唐方一直在思考一个问题。他到底是唐方，还是唐岩。人生在世，最宝贵的东西便是记忆，他有着唐岩从小到大全部记忆，按道理来讲，属于唐岩的世界归属感，与唐方的世界归属感一定会产生冲突，会互相抵触。比如，在姓名的问题上，自己到底是唐岩，还是唐方？

　　然而，事实却并非如此，尽管“唐方”与“唐岩”的记忆融合在一起，不分彼此。但是，占据主导地位的却是前者。在大多数时候，面对困难、问题，他会习惯性的站在唐方的角度，以唐方的性格、思想、人生观、价值观去分析处理。

　　而唐岩，更像是一个旁观者，过客，不发表任何言论，也不做任何选择。只有在唐林与唐芸的问题上，他们俩就像是唐岩的逆鳞，凌驾于一切之上。

　　这样一来的结果就是，这具身体的主导意识属于穿越者唐方，但是，感情中却凭空多了一股子对唐林、唐芸二人真挚无暇的亲情。

　　在经历过5号行星突围战、娜美星之役、马坎达之战等一系列事件后，他总算是弄明白了这一切的根源。

　　唐岩，就像绝大多数帝国前线士兵一样，看不到未来，看不到希望，没有自由，没有追求，更加没有自我。与这些为了梦想而奋斗的起义军相比，他们更像是一个活死人，包括对自己的名字，对这个国家，乃至人类社会，没有一丝一毫的归属感。因为，说不定哪天，他们便会战死疆场，成为一具虚空中四处游荡的尸骸。

　　对于唐岩来说，他之所以还活着，支撑他活下去的唯一动力，便是唐林与唐芸二人。

　　简单点来讲，就是二人的灵魂做了一个交易，身体交给唐方驱策，但他必须接受唐林、唐芸二人是血亲的这个现实。

　　上一世，作为独生子，唐方其实很羡慕有兄弟姐妹的人，逢年过节，一家人团聚一处，其乐融融的吃着饺子、月饼，举杯同庆佳节，一面说些见闻趣事，一面互相唠叨着人生路上的坎坷不平，总觉得那样很温馨，很幸福。如今重活一世，能收获一份手足亲情，比什么都宝贵。

　　如今在小萨姆身上看到了唐林的影子，他不觉会心一笑，伸手揉了揉半大小子的脑袋：“等你再长大两岁，我手里这把枪，一定是你的，好不好？”

　　小萨姆撅嘴望着他，好半天却才轻哼一声：“这可是你说的，到时候你可别赖账。”

　　“哈哈哈哈，真是个小鬼头。”半大小子的古灵精怪，惹得周围众人尽皆莞尔。

　　……

　　雷达管控中心位于基地中心偏西位置，出于对安全考虑，楼层不高，并且大部分重要设备都在地下。

　　机库与雷达管控中心间隔着一条滑行跑道，用于各种飞机以及运送燃料与弹药的车辆通行，同时，这里也是起义军与政府军交火最激烈的地带。

　　从机库，到配件车间，再到电气房，值班营房，周遭的小巷内每隔三五步，便可看到一些业已死去多时的士兵尸体。

　　双方的交火已经持续了十几个小时，在“重装勇士”的帮助下，政府军将大部分特勤队队员与暴动矿工压制在雷达管控中心附近的建筑群里。

　　经历过一整夜的不眠不休，双方都已筋疲力尽，这从稀稀拉拉的枪声上便可以听出来。

　　进入危险区以后，唐方让豪森开路，另外10名劫掠者分布在左右两翼与后方，以吸收有可能出现的敌方火力，而他，则同机枪兵们分布在内侧，将没有动力装甲防护的小萨姆、尼赫迈亚、夏元华等人保护在队伍中央。

　　或许是敌人自知火力不足，拦不住唐方等人，亦或受惊于多架“重装勇士”损毁这件事，众人一路走来，并未遭遇到任何截击。

　　前行不久，拐过一个弯，雷达管控中心已然不远，在交火中死亡的士兵尸体，亦是有所增加。夏元华、布雷德等人的脸色有些难堪，眸子里闪过一抹抹哀伤，那些都是他们的同伴，曾一起欢笑，一起并肩作战，一起立下誓言，定要推翻这腐朽堕落的王朝的同伴。

　　如今，记忆里会动，会笑，会拍着胸脯说“放心，交给我吧。”的他们，业已变成一具具冰冷的尸骸，静静的躺在这片洒满他们鲜血的土地上。

　　唐方做了个深呼吸，试图让自己平静一些，可就在这时，忽然，眼前人影一闪，小萨姆飞一般的从他身后冲了出去。

　　目标是右前方一具仰面倒在地上的尸体，羸弱的身体，不足一米七的个头，稚嫩的脸庞上纵横交错的淌下一道道鲜血。他的嘴微微张开，弥留时刻，可能在呻吟，也可能是在呼唤着什么。

　　“萨姆，回来！”视线来不及在死去的年轻人脸上多做停留，唐方大声呼喊道。

　　然而，小萨姆却是充耳不闻，此时此刻，在他眼里如英雄般高大的唐方，亦拦不住他的匆匆脚步。

　　“萨……姆，回来！”唐方的声音就好像跨越了无数个世纪的距离，那么的模糊，厚重的动力装甲踩在水泥地上，传出“咚……咚……咚……咚……”好像放慢了无数个节奏的低沉鼓音。

　　小萨姆扑倒在地，将头迈进那个年轻人的怀里，眼泪如同喷薄的涌泉，迷蒙了眼眶，迷蒙了整个侧脸。

　　一枚火箭由士兵值班室的窗子里飞出，疾如吐信毒蛇，尾焰照亮了整个房间，“重装勇士”臃肿的身躯犹如一张巨魔的丑陋脸庞。

　　“轰！”

　　时间仿佛在这一刻停顿了，唐方等人的呐喊、浪头般翻涌的火焰，如雨的碎石瓦砾，还有小萨姆腾空的身体，以及涂满热泪的脸。

　　“哥哥……”

　　唐方仿佛听到一声包含着无数感情的呼唤，有思念，有悲伤，有依恋，还有满满的爱。

　　他想起年轻人的侧脸，仿佛看到了长大后的小萨姆“原来，那是他的哥哥……”

　　萨姆的身体落下，重重的摔在地上，鲜血从他胸前嘴里涌出，在地面漫上一片绯红。唐方滑倒在地，双手将他的身体捞起，此时的半大小子已经永远的停止了呼吸，一枚弹片由胸口嵌入，将他的心脏洞穿。

　　“不……”

　　唐方的呐喊与枪炮的回音交织于天际，如同战争片里放慢无数倍的背景音乐。

　　看着他因营养不良而稍显瘦小的身体，看着他血泪交织的稚嫩脸庞，看着他手心紧攥的从兄长身上扯下的布片。

　　唐方的心仿佛被人狠狠的剜了一刀，他还是个孩子……虽然怀里抱着枪，弹匣里却从未装过子弹，虽然一直要上战场，却从没遂过心愿。

　　他如同少年时的唐林一样，那么的渴望被人认同，尤其是来自兄长，来自格兰特，来自那些被他视作亲人的起义军成员的认同。时至眼下，还多了一个自己，他眼中的大英雄。

　　何曾想，到头来，却是这样的一个结果。

　　如果他能活下去，一定会亲眼看到梦想成真，看到这个腐朽堕落的王朝土崩瓦解，看到虫群淹没斯图尔特家族的行宫，看到那闪耀着璀璨银光的战舰轰鸣天际，看到承载着起义军希望的轰鸣列车撞翻圣剑广场那号称永恒不朽的“凯尔特”屠刀。

　　然而，此时此刻，一切都成了梦幻泡影，如同所有在战争中死去的年轻人一样，他沉入了看不到光明，看不到未来的黑暗深渊。

　　“重装勇士”已经从隐蔽的房间里驶出，攻击模式切换为坦克姿态，正要往人群中发射中子弹，一发审判者榴弹“轰”的一声撞在外装甲上，强大的牵引力拖慢了它的攻击进程。

　　与此同时，一些隐藏在掩体中的政府军士兵开始扣动扳机，对豪森等人发动了凶猛的攻势。

　　“全部杀掉，一个不留。”流弹擦过，在马润甲上溅起道道火花，唐方轻轻放下萨姆，缓缓直起腰，整个人冰冷的如同地狱杀神。

　　愤怒的情绪肆虐于胸，额头青筋鼓荡，原本消失的ε字符再次出现，释放出一道道能量波动。

　　30多名人族士兵对隐藏在掩体内的敌人展开了激烈的反击，而唐方，却是怀着一腔怒火如同一头蛮牛，直接窜到“重装勇士”身前，两只手一把扒住正缓缓合拢的装甲外壳。

　　“王八蛋！”一道道电流由额心闪过，狂暴的高频电磁脉冲沿着手臂向前，贯穿动力装甲的屏蔽夹层，以近乎光速的速度轰击在“重装勇士”的外壳上。

　　“呲呲呲。”能将枪炮难伤的伊普西龙科技设备都瘫痪的EMP风暴所蕴含的破坏能力，又岂是区区人类造物能够抵御的。

　　“重装勇士”的电路耦合失效，中央CPU更是冒起阵阵白烟。

　　另一边，马润甲亦承受着EMP风暴的冲击，只不过它的表现形式有些迥异，UI界面的系统读数一路走高，装甲的助力系统、感应系统、设计辅助系统，乃至核心处理器的运作效率，由原来的75%左右，一路攀升，转眼突破100大关，之后是200，300……

　　“咯咯咯咯”伴着一阵金属噪音，“重装勇士”的外壳开始向着两侧越张越大，并最终在一阵爆响过后，整个身躯从中间分开，龙骨断裂，结构扭曲变形，转眼间变成一堆冒着电火花的废铁。

　　这一幕刚好被豪森看在眼里，他情不自禁的敲了敲铁皮脑袋，犹如活见鬼一般，一脸不可思议的看着视线尽头的唐方。

　　凭马润甲的输出功率，掰折钢筋铁板什么的并非难事，可……可徒手将军方花费大代价制造的“重装勇士”撕成两半，就委实有些叫人难以接受了。

　　一分钟后，战斗结束了，隐藏在暗中对唐方等人施以突袭的40多名敌人无一幸免，全部身亡。

　　唐方扭头看了一眼静静躺在地面上的小萨姆一眼，没有说话，急转身，大踏步朝着雷达控制台走去。

　　这事，不会这么轻易结束，血债必然要血偿。

　　“豪森、布罗德，你们留下照看小萨姆，我去追唐方。”尼赫迈亚神色沉重的吩咐一声，带着夏元华、皮特曼几人紧追唐方而去。

　　特勤队在雷达管控中心前门用报废车辆、电子设备、钢铁残骸筑起一道简易防线，因为地形与空间所限，“重装勇士”无法进入，使得政府军只能眼睁睁的看着特勤队在此固守，无法给予致命一击。

　　当唐方出现在视野范围的时候，特勤队士兵一惊，待要发起攻击，不过看到他肩头的起义军徽章，又有些犹豫，及至尼赫迈亚带着夏元华等人拐出，亦步亦趋的跟在他身后，守备将士这才彻底放下心来。

　　“是中校，中校来了。”特勤队士兵一脸惊喜的叫嚷着。

　　对此，唐方置若罔闻，笔直朝着雷达管控中心的大门走去。

　　此时，他的全部心思都放在为萨姆报仇这件事上，根本没有心情与他们攀谈。

　　守备士兵看看他，又看看后面气喘吁吁疾步紧追的尼赫迈亚等人，一脸犹豫，不知所措。这人是谁？瞧他的行走轨迹八成是要硬闯雷达管控中心，拦还是不拦？

　　“别拦他，放他进去。他的话，就是蒙哥马利上校的话！”


第134章 功能强大的星轨指挥中心

　　雷达管控中心的地下指挥部内，三五伤员一处，外靠在走廊两侧，一些房间内传来低弱的呻吟，想来是重症患者。

　　空气中弥漫着一股子消毒水与硝烟以及血腥味汇聚在一起的味道。

　　虽说形势十分不利，但在这些起义军成员的脸上，没有恐惧，没有害怕，有的只是愤怒与坚定，或许早在暴动之初，他们便已经做好了随时牺牲的准备。

　　早有人将尼赫迈亚的指令送达指挥部，一路走来，唐方并没遇到阻拦。当他进入管控中心的中枢控制室的时候，几名正在研究战情的特勤队军官纷纷站起身来。

　　唐方冲他们微微颔首，转身走到控制台前面，输入重启指令。随着诸型号雷达纷纷上线，他连续将数条指令下发。

　　“重装勇士”是由远程遥控的，控制节点无可避免的要往外辐射电磁波，通过变幻围绕基地的诸型号雷达的扫描角度，依据可疑电磁信号的强度，可以很容易的推断出信号源。

　　事实很快证明了他的想法是正确的，一个以通讯塔台为中心的信号源，正在向基地四周辐射着特定频率的电波。

　　“找到了，在通讯塔台。”将获得的方位坐标以及战斗指令传送至众人族单位，他沿原路返回，来到地面。

　　萨姆的遗体已经被转移至雷达管控中心的大厅里，格兰特、乔伊等人正一脸悲怆的沉默不语，看到唐方走来全都一骨碌爬起来：“找到了？”

　　唐方点点头：“找到了。”说罢，走出房间，径直朝着通讯塔台走去。

　　没有再多说什么，格兰特等人挎着枪，快步跟上。

　　路上的敌人早已被提前出发的人族士兵清扫干净，大约5分钟后，唐方等人一路无阻的来到通讯塔台。

　　门口旁边的巷道里躺着3架损毁的重装勇士，100名机枪兵将整座建筑团团围住。

　　以精钢、贫铀、钛合金等复合材料加固的大门被劫掠者的震荡弹轰出一个大洞，露出里面灯光闪烁的走廊。

　　政府军士兵的尸体躺了一路，走廊顶部的炽光灯一明一暗，“呲呲”的往外冒着电花。鲜血在地上汇聚成河，缓缓向着远处蔓延。

　　马润甲的重靴踩在一摊摊血水上，溅出一排排血花，从走廊到-2层，没有人说话，只有粗重的喘息声，沉闷的感觉充塞在每一个人的胸口，前面的那道身影，仿佛压抑着无穷杀意的炼狱死神。

　　通讯塔台的地下指挥室内，航空旅团的高层军官倒了一地，他们都是在之前的反抗中被机枪兵射杀的。此时唯一还活着的，是一名脸型狭长，胡子刮得干干净净的中青年白人男子。

　　依旧是没有说话，唐方迈步走到他身前，微微低下头，以一种异常冰冷的目光望着他。

　　“别……别杀我，只有我知道那些‘重装勇士’的启动密码，我能帮……”

　　“嘭嘭嘭。”还没等他说完，唐方手中的枪响了，火光连闪，一枚枚金属钉穿透那名白人男子的身体，深深没入混凝土灌注的地板中。

　　“你……为什么……”

　　“这是为了小萨姆！”唐方转身走到一边，格兰特走上前，抬手举起唐方送给他的那支圣骑士M5。

　　“嘭！”一声枪响，一大团鲜血由男子后脑喷出，洒在后方的显像屏上，粘稠的血浆滑下，拉出一道道血线：“这是为了那些饱受辐射折磨的同伴！”

　　看到凶手伏诛，压抑在胸口的一团怒意总算释放出来，唐方长出一口气，喃喃自语道：“萨姆，安心去吧。答应送给你的这柄枪，总有一日我会将它顶在柯尔克拉夫头上，用他的鲜血，祭奠你们兄弟的在天英灵。”

　　“我去处理善后事宜。”格兰特扭头看了他一眼，带人走出房间。

　　唐方朝着豪森与阿罗斯挥挥手：“带上人，仔细搜查一下基地，看看还有没有负隅顽抗的敌人。记住，一个不留！”

　　在三人里面，要论同小萨姆的交情，最深的不是唐方，也不是阿罗斯，而是豪森。

　　“放心。”扔下一句话，豪森冷着脸带着劫掠者小队走了。阿罗斯没有说什么，同样带着手下机枪兵，转身向外面走去。屋里只余唐方一人。

　　也不知过了多久，尼赫迈亚领着两名起义军士兵走进来：“特勤队的通讯设备在之前的交火中损毁，无法与指挥部取得联络，我去把农场的装甲车开来吧。”

　　唐方点点头：“去吧。”

　　等到尼赫迈亚领人走出房间，他站起身来正要往外走，忽然，一台通讯设备显示屏上出现的画面吸引了他的注意力。

　　那是一张卫星分布图，由下方的说明文字可以推测出，当是克罗坦星外轨道上的通讯卫星网络。

　　唐方沉吟片刻，迈步走了过去，伸手按下控制台的触控板面，仔细检索起一些地图数据，卫星在太空轨道的分布倒还在其次，他其实是想找一下岗特山脉的雷达站点，以便在通行的时候选择一条相对安全的道路。

　　然而，哪知道雷达站分布图没找到，一份加密的军工资料倒给了他一个意料之外的惊喜。

　　“检测到可用数据，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性人类。”

　　“进行数据解析……”

　　“工艺等级D+，研究树解锁，科技等级1，解锁建筑‘星轨指挥中心’、‘导弹塔’。”

　　“嗯？星轨指挥中心与导弹塔？”这次的经历与马坎达兵工厂十分相似，导弹塔对现在的他来说，注定是一个鸡肋建筑。只是星轨指挥中心又能用来干什么？

　　砸矿骡？有什么用？现在又没有矿石给他挖。雷达？无法应用在现实空间，同样鸡肋。调遣补给倒是还有点用，可以给房子加加单位什么的，节省一下开支，不过说到底，这只能说是一个不那么鸡肋的鸡肋建筑。

　　将注意力投入系统空间，选中人族基地，果然看到升级星轨指挥中心的选项亮起，随手点下热键，随着一阵熟悉的建造声，卫星天线塔台缓缓升起，轨道指挥中心建设完毕。

　　热键选中，菜单栏右下角果真出现三个技能，“扫描”“调遣矿骡”“增加补给”。

　　唐方有些好奇的将光标移动至“扫描”技能上，想试试看这技能到底有没有用，可谁知道说明性的文字一闪即逝，机器人副官蕴含金属磁性的声音响起：“侦测到太空轨道有可用卫星，是否进行连线？”

　　太空轨道卫星？是否连线？唐方有些懵，感情这雷达扫描功能被临时改写了：“启动连线。”

　　“请选择所要连接的卫星。”副官的声音再次响起，与此同时，脑海中出现一副同刚才在卫星通讯设备显示屏上所见一模一样的卫星分布图。

　　抱着试验一下的想法，他随便选择了一颗民用级卫星。

　　“正在解析信号……”

　　“解析完毕……正在解密算法……正在生成密钥……”

　　“密钥生成完毕……KLT-C-462号卫星已上线……”

　　与此同时，唐方脑海中出现一副触控面板，上面有各式各样，令人眼花缭乱的指令集。

　　作为一名前线士兵与公司小白领的结合体，他表示压力很大，大到让他有种晕头转向的感觉：“副官同志，打个商量如何？”

　　“指挥官，请下达指令。”很显然，副官的数据世界里不存在商量，只有被命令与接受命令。

　　唐方沉吟片刻，下达了一条指令：“提取卫星信息。”

　　“You Jump i Jump……”

　　“欧莱雅，我今天晚上有空，卡洛莫萨已经订好房间，老样子，晚8点，不见不散。”

　　“老朋友，今天晚上在雅丹大人的府邸有个小型庆功晚宴，你要不要一起来？”

　　“指挥部，指挥部，敌人正在对我方阵地发动猛烈炮击，请求支援，请求支援。”

　　“……”

　　许许多多噪杂而又无序的声音，从电视节目到电台广播，从地下情人的幽会到朋友的邀约、士兵的求救。

　　庞大的信息量一瞬间差点将唐方的脑子撑爆：“副官，STOP！STOP！”

　　声音徐徐消退，数据流动终止，唐方揉着无比胀痛的太阳穴，一脸阴沉地说道：“能不能捡重点信息提取，那些无用的移动通讯能不能过滤掉？”

　　“可以，请设置通信频道或信息类型优先级。”

　　“还真可以啊。”唐方一脸满意的点点头：“莱茵斯顿总督府与外界的通讯最优先，军事类通讯次之。”

　　“设置完毕，根据卫星分布，系统将自动连线合适卫星，请稍后……”

　　唐方将注意力从系统空间退出，长舒一口气，能够骇进任意轨道卫星的星轨指挥中心，这代表着什么？敌人一旦通过行星轨道上的卫星进行通讯，便会被副官截获。兵力布置，运动方向，人员配置，任务计划……一切的一切，别想瞒过自己。

　　除非他们运用古老的地下光缆进行连线，才有可能避过自己的监听。不过，在这种以运动战为主的交锋中，怎么可能有时间给他们布设通讯光缆。

　　接下来，他再次将心神沉入系统空间，此时首都上空的几颗商用卫星已经同时上线，这不禁让他有些奇怪，星轨指挥中心到底能连接多少卫星。


第135章 新的能力

　　副官的回答让他差点把舌头给咬掉，最大同时连接数65535。

　　65535，整个克罗坦行星轨道上的卫星全部加起来还不到这个数字的五分之一。也即是说，此时此刻，他能够监听整颗星球上，任意通过卫星传输的通讯信息。

　　就在他沉浸在无边惊喜中的时候，副官又丢下一枚重磅炸弹，星轨指挥部的能力不但有监听、分析、破译电文密码等功能，还具有伪装数据流、篡改军方指令、干扰移动通信等多种特殊功用。

　　这还不算完，星轨指挥部甚至有屏蔽远程请求，接管卫星控制权，甚至于骇入地面主机的恐怖能力。

　　现在唐方倒有些可惜“克罗坦的军事卫星早就被马里恩一股脑端掉”这件事，否则，他就可以随心所欲的将军方玩弄于股掌之间。要知道军事卫星可不是只有通讯、侦查、导航、预警等种类，还有干扰卫星、能源卫星、甚至承载着核导弹、粒子武器的卫星平台。

　　要是这些进攻性的大玩意儿还在，调转炮口给莱茵斯顿市的总督府来一发，那可就有乐子看了。

　　鸡肋？鸡肋个屁，星轨指挥中心要是鸡肋，还有什么不鸡肋？这才是真正的战略级设施，最起码在人类社会，星轨指挥中心可是比眼虫、哨兵什么的更加有用。

　　“调遣矿骡”与“增加补给”倒也罢了，“扫描”技能简直逆天。不过认真想想的话，这倒也在情理之中。星轨指挥中心原本就是人族用以管理星轨卫星的东东，能够攻破政府军的防火墙，接受管理权，自然是顺理成章之事。要知道游戏中的人族科技，可是要比现在先进几百年呢。

　　给副官下达“连线所有卫星”的指令后，唐方退出系统空间，迈步向着地上走去。

　　解锁“星轨指挥中心”这件事，将他心中的哀伤冲淡了不少。应该是尼赫迈亚将自己的所作所为告诉了特勤队那些人，一路走来，所遇之人或是肃然敬礼，或是笑着点头，或是弯腰鞠躬，用各自的方式，表达着对他的感激。

　　唐方一一颔首回应。行走途中，他忽然想到之前发生的一件事，小萨姆遇难的时候，自己怒气爆发，体内曾生出一股子类似在伊普西龙遗迹的时候，符文晶球爆炸所释放出的高频电磁脉冲能，不仅超载了“重装勇士”的电路，还令得马润甲的输出功率大幅提升。

　　这又是怎么一回事？他试着将精神集中，摒弃一切杂念，静静感受额心之物。恍惚间一个闪着金黄色泽的ε符号在不停旋转着，在它外面，是无数游走不定的微弱电流。

　　“这是什么东西？伊普西龙字符怎么会出现在自己脑海里？”他忽然想起在娜美星的时候，阿罗斯与豪森就曾说过自己额心有东西，当时以为是二人跟自己开玩笑，也没在意，可经历过“伊普西龙少女回忆录”与眼前这一幕，他不得不接受了自己额头的确有伊普西龙文字这个事实，至于那些微弱电流，不用想，一定是伊普西龙符文晶球爆炸后被动吸收的那些电磁脉冲能。

　　试着调动金色符文，没有反应，又试着调动一缕微弱电流，这次有了动静。那一缕微弱电流如同跳跃的小精灵，由额心滑下，顺着右臂一路向前，最后击穿动力装甲手套上的绝缘层，由掌心位置爆发，弹射出一道雷光涌动的高压电网。与此同时，动力装甲UI界面上系统功率读数再次攀升，超载告警闪烁的红芒照亮了整个侧脸。

　　唐方被自己吓了一跳，下意识一甩手，精神状态由集中而放松，那一团鸟笼大小的电网亦消失不见，重新化为一缕看似微弱的高频脉冲能，沿着手臂窜回额心。

　　他使劲吞了口口水，强迫自己静下心，仔细回想刚刚的一幕。难不成那些源自符文光球的高频电磁脉冲能被自己吸收后，成功转化为可控能量了？

　　想到这里，他抬头扫过四周，发现对面有一间士兵俱乐部，低头瞅瞅自己的手，再抬头瞅瞅士兵俱乐部里的娱乐设施，不觉心中一动，快步走上前，推门而入。

　　无视其他，径自走到一处虚拟全景射击游戏的驾驶舱，打开电源，随着一排字符闪过，系统启动完成。

　　对这款射击游戏，他毫无兴趣，来此的目的，不过是想实验一下高压电网的威力。

　　将手贴近控制面板，集中精神，重复之前的步骤，随着一道高频脉冲能由掌心射出，被压缩至极致的电磁能量瞬间爆发开来，极具毁灭力的闪电与脉冲能侵入设备电路，电容爆裂冒出的白烟与耦合效应超载电路引发的电火花在设备内部一路肆虐。显像屏闪烁几下，最终灭了下去，然后过了大约几秒，一丝震感由座舱传来，陡听一声“轰”响，整个驾驶舱溢出滚滚浓烟，电花夹带着火苗由炸裂的控制面板底层涌出。

　　“呲”室顶的热感应灭火器启动，俱乐部的电源被切断，冰冷的水流由头顶洒下，一时片刻便浇熄了原本就不怎么旺盛的火焰。

　　唐方的动力装甲上盖满了玻璃碎片，滚滚浓烟也将原本光亮照人的肩甲染得一团漆黑。然而，此时此刻，位于头盖后面的那一张脸，却是写满了喜悦与震惊。

　　EMP，自己竟然能以人类的血肉之躯，激发高频电磁脉冲风暴。有了这样的能力，什么“重装勇士”，什么毒蝗集群，他所过之处，只要是电子产品，全部都会瘫痪、失效。

　　设置绝缘屏障？笑话！连马润甲的外装甲都能刺穿的高能电脉冲，以目前人类的科技水平，能防住才怪。

　　“却不知装备上幽灵战甲后，我的能力会否再次提升呢？”说这句话的时候，唐方抬起头，眯眼望向窗外如血残阳。

　　在他右手中央，一道凝成三尺剑芒的青色雷光正向四周弹射出一条条跳跃不止的弧形闪电链。


第136章 克蕾雅

　　唐方回到雷达管控中心的时候，天边已经镀上一层鲜红，由毁坏车辆与机械设备堆成的防御工事已经被清理到一边。不远处的滑行跑道上躺满了在这一战中牺牲的起义军将士。

　　他们躺在铺着洁白布料的担架上，原本染血的脸已经被同伴们擦的干干净净，无力下垂的双臂被交叠在一起，平放在前胸，远远看去，就像睡熟一般。

　　小萨姆与他哥哥安静的躺在他们中间，晚霞在他的脸上投下一道舒缓柔滑的光，好像沉入无暇美梦里的孩子。

　　唐方不由得攥紧双手，这铺满阴霾的天空，何时才能恢复它一望无垠的湛蓝，这满载泪水与鲜血的人间悲剧，何时才能休止落幕。

　　“谢谢……”一名特勤队士兵由他身边急匆匆走过，但在看到唐方后，却是突然顿住脚步，举起右手，行了一个标准的军礼，然后，继续朝着远处走去。

　　“谢谢。”这次是唐方，他的声音压得很低很低，低到只有自己才能听到。在这些人身上，他看到什么叫理想，什么叫信任，什么叫牺牲，什么叫同志，什么叫手足之情。

　　这些人或许有这样那样的小毛病，小缺陷，但当他们拿起枪，为了曾经的誓言，为了充满希望的未来去战斗的时候，他们背后的光芒总是那么的耀眼夺目。在这群人身上，他看到了人性的闪光，如同那句话一般，只有最黑暗的时代，才有最闪耀的英雄。

　　因为战斗结束的缘故，管控中心大厅内的伤员已经被抬到妥善地点安置，唐方进屋的时候，一名女军官引起了他的注意力。

　　那是一个有着北欧血统的年轻女子，年约24、5岁，1.74的个头，金色的秀发倌在脑后，紧紧的盘成一团花骨朵。白皙匀称的脸蛋上长着一对深邃美眸，泛着水晶般的璀璨光泽，再往下，是一只挺而翘的鼻子，玲珑精致，莹润如酥。

　　还有那一弯小嘴，如同出水清荷，为她整个人平添一股温婉风情。毫无疑问，这是一个美女，美得如同夜空下婉约含蓄的月。

　　如果她能笑一笑，一定会迷倒无数男子。如果她着一身素裙，必然是一位顾盼生辉的娇柔丽人。

　　很可惜，她没有笑，相反，表情很冷，冷的如隆冬山泉，遥远而冰寒。她身上穿的，亦是鼓鼓囊囊的迷彩军装加战术背心，血液溅在上面滩成一团团污渍，却不知是敌人的，还是自己人的。

　　凛冽的眼神似随时随刻准备取敌将首级的利刃，严肃而清冷的面庞恍若皑皑冰峰。

　　冷厉沉稳，厚重如山，这绝不该是一个有着如新月般温婉娇柔容颜的女孩子所应该具备的气质。

　　唐方在观察年轻女孩的时候，对方亦察觉到他的到来，在扫过他身上的动力装甲后，不觉一愣，如刀锋般锐利的眼神变得缓和了一些。

　　这时，她身边一名黑人女军官走上前，对唐方说道：“这是我们特勤队队长，克蕾雅·洛克哈特大尉。”

　　“大尉，这就是同尼赫迈亚中校一道而来的友军指挥官，塔罗萨。”

　　“你好。”二人打声招呼，互相点了点头。

　　克蕾雅依旧是那般清冷的表情，无悲无喜，一脸严肃。这让唐方很是奇怪，她是不会笑？还是天生就这一副冰冰冷冷的神色。不过想想她这般年纪就当上了大尉，冰山美人的形象，倒也符合她特勤队队长的身份。

　　刚刚他跟尼赫迈亚等人来的时候，她并不在雷达管控中心，唐方对她没有什么印象，既然她冷的跟一块老冰棍似得，自己也不屑摆张热脸贴上去。

　　两人打完招呼，他便走到一边去浏览空军基地附近的地形图，打算找出一条通往德罗斯尼尔军港的捷径。方才为两人做介绍的黑人女军官想似察觉到大厅内气氛有些异常，忍不住靠近唐方，笑着做自我介绍：“伊耶塔·霍普斯金。”

　　唐方停下手头的动作，微微点了点头：“塔罗萨·克劳伯。”

　　女军官颔首一笑，露出一排雪亮的牙齿，整齐有序，如同砖砌的一般。“谢谢你……这里，马坎达兵工厂，还有布兰卡小镇上发生的事。”

　　“不必客气，我只是做了自己认为对的事情。”唐方晒然一笑。

　　“刚才的事情，请你一定不要放在心上，大尉其实不是你想的那样，只是……”

　　唐方微微一笑，摇摇头，打断她的话：“放心吧，我还没那么小心眼，之所以来这里捣鼓地形图，只是想找一条通往德罗斯尼尔军港的捷径，与克蕾雅大尉无关。”

　　“哦，那就好。”伊耶塔露出一个如释重负的笑容。看得出，她对克蕾雅非常忠心，生怕因为这件事，搞砸双方的关系。

　　“大尉，大尉……克蕾雅大尉……”就在这时，忽听门外传来一道沉闷的声音，特勤队中尉副连长本尼杰科特·杰拉德迈步走入大厅，径直来到克蕾雅面前，以极为低沉压抑的声音问了一句：“他们怎么办？”

　　“嗯？”克蕾雅抬头扫过门外，五十几名暴动矿工正抬着一副副担架，神色黯然的站在门口，上面都是些受到中子束致命照射的人，剂量从1SV-6SV不等。他们虽然在战场上侥幸活了下来，但是，在以后的日子里，他们将承受巨大的非人折磨，然后带着痛苦，带着遗憾慢慢死去。

　　在场所有人都沉默下来，压抑的气氛如同一场风暴，席卷了每一个人内心最脆弱的角落，看着同伴痛苦难过，最后不治而亡，那种眼睁睁的无力感，那种如一片片割着心头肉的痛楚，没人能够忍受。

　　一些人热泪盈眶，一些人背过头去，不想被人别人看到自己的软弱，更多的人，他们攥紧了双拳，眼中迸射出仇恨的目光。

　　伊耶塔徐徐立起，身子因激动而轻微颤抖着，她走到外面，一副担架一副担架望过去。有的同伴在忍痛低哼，有的面色苍白，紧咬牙关，有的脸色一片死灰，目光空洞的犹如死人。

　　中子辐射在夺走他们生命之前，先夺走了他们生的希望，只留下死的着折磨。

　　伊耶塔没有说话，只是轻轻念着那些人的名字，里面有特勤队的队友，也有才刚刚认识一天的暴动矿工，有熟到可以随意开低俗玩笑的同袍，也有连面都没见过的新伙伴。

　　四周围满了人，都是这些受难者的熟人，朋友，乃至兄弟，他们脸上写满了悲伤与绝望。多数人泪湿了双眼，死死的攥着伤者的手，生怕一放开，这些他们最最熟悉的人，就会失去温度，变得冰冷如霜，沉入深不见底的黑暗中。

　　克蕾雅从房里走出，军靴踏在地面上，传出一声声低沉有力的闷响。

　　伊耶塔让到一边，所有人都抬头看着她，等待她的指令。


第137章 你们不能，但我能

　　没有说话，没有回应，面无表情的克蕾雅抽出腰间的配枪，指在一名伤患同伴的额头。

　　“大尉……”伊耶塔低唤一声，声音里充满了不忍。

　　克蕾雅依旧没有回答，冰冷的脸上看不到除冷漠以外的任何表情。她的手指抠向扳机，缓缓用力。所有人别过头去，不忍直视。

　　然而，就在子弹即将射出的前一秒，一只手伸出，按住了枪口，然后一把将之夺下。

　　“你要干什么？”唐方略微有些嘶哑的声音传来。他怎么也没想到，长着这样一张清新婉约，素雅如兰脸蛋的女孩儿，竟是如此铁石心肠。面对一张张熟悉而又苍白的面孔，她怎么下得去手。

　　“让他们解脱。”克蕾雅的声音很淡，淡到让人有种彻骨冰寒的感觉，仿佛站在面前的不是一个有血有肉的人，而是一台机器。

　　“如果躺在那里的是我，也会希望如此。”

　　“可他们不是你。”唐方怒吼道，即便潜意识里知道克蕾雅的话很有道理，但他仍旧无法接受，无法接受作为一个女孩子的她，会是这样的铁石心肠。

　　想想小萨姆的逞强，格兰特的正直，史迪威的忠勇，蒙哥马利的好脾气，再瞧瞧眼前这个他打心底有些排斥的冰冷女人，她太冷静了，太理智了，冷静的令人心惊，理智的让人害怕。

　　这些人可都是她的同伴，对一个战壕的兄弟开枪，她怎么下的去手！

　　唐方想起了周艾，同样是一名女性，一名军人，虽说周艾一如刀锋般冷冽，但那是对敌人，面对同伴，她从不会轻言放弃。

　　“以联盟军的医疗条件，我们救不了他们的，拖延，只能让他们受更多的苦……”伊耶塔走到他身边，以微微哽咽的声音说道。如果可以，她又怎么会放弃曾一起并肩战斗过的同伴。抉择，有的时候就是一柄戳向自己心口窝的尖刀，做出的同时，亦会刺伤自己。

　　“你们不能，但我能。”唐方的声音不大，但是所有人都一字不漏的听在耳朵里。他能？能治疗放射病？

　　一时间，他的身上汇聚了几乎所有人的目光，绝大多数，都蕴含着浓浓的不解，惊疑，还有一些不知所措。

　　他没有解释，而是快速打开肩头的储纳箱，翻出一大堆盛满墨绿色溶液的注射器。将其中几支一把塞进伊耶塔手里，见她兀自看着自己发呆，唐方不觉皱皱眉：“还愣着干嘛，想救他们，那就赶快行动。”

　　“哦……哦！”伊耶塔回过神来，望望手心的几支注射器，身子一转，迈步走向一名伤员。虽然她不知道这里面装的是什么，但是，出于对唐方的信任，她还是选择了遵从。

　　卷起伤员的衣袖，找到血管，将注射器插入，慢慢注入药液。

　　随着液体容量的缓缓减少，担架上伤员的脸开始变得红润起来，连急促的呼吸也渐趋稳定。

　　完成一次注射，伊耶塔望望气色逐渐好转的伤员，再瞅瞅手里的注射器，爽朗中带着些微憨厚的笑容在他脸上快速绽放。

　　“医务兵，快……快，快给大家注射。”

　　一支又一支注射器被分发下去，并被注入伤员的体内，短短几分钟的功夫，原本失去行动的他们竟然奇迹般的一个个站起来，对着旁边的兄弟，或哭，或笑，或大声赞美着天父。

　　“兄弟，我回来了。”

　　“鲁滨逊，收起你的眼泪，我还没死呢。”

　　“布鲁诺，别抱这么紧，你会勒死我的。”

　　“……”

　　担架已经扔在地上，众人拥抱一处，噙满欣喜的目光中泛着点点泪花。

　　能够活着，真好……

　　唐方静静的看着他们，第一次觉得这世上除了战争、压迫、剥削，还有许多许多值得珍惜的东西，它们有时候就在身边，但更多的，却需要我们去努力发掘，用心发现。

　　“立正，敬礼！”尼杰克特雄浑的声音传来，视线尽头，是列队整齐的特勤队士兵。真诚的微笑，肃穆的军礼，还有那满怀感激的目光。

　　一名痊愈的暴动矿工走过来，用力抱紧冰冷的动力装甲，嘴里不停的念叨着：“谢谢……谢谢……”

　　虽然中间有厚重的装甲阻绝，唐方却仿佛能感受到他的心跳，“噗通，噗通”，沉稳而有力，焕发着热血与青春。

　　伊耶塔不知什么时候回到他身边，一脸惊奇的望着他：“你怎么可能有这种神奇的药物？据我所知，即便帝国最先进的医疗技术，也绝不可能单凭一支针剂，就能治好他们的放射病。”

　　唐方嘿嘿一笑，依旧是那个有些荒唐的借口：“祖传秘方，恕不便奉告。”

　　“祖传秘方？”伊耶塔一头暴汗，这简直太荒谬了，祖传秘方能治好放射病？骗鬼呢？还有，她可是注意到了，有几名士兵不但放射病痊愈，连作战时身体留下的伤口，也一并治好了，宛如重获新生一般。

　　这样神奇的药物，他就一句祖传秘方将自己给打发了？不过仔细回忆一番那些从尼赫迈亚口中得知的他的事迹，又不觉心下释然。

　　以区区38人之力，击溃近1500人的政府军精锐部队，以未知手段毁灭一整支潜、舰混编联队。来到空军基地后，竟然凭借一己人力，徒手撕开“重装勇士”，眼下他能拿出这样的万用针剂，又有什么好大惊小怪的呢。

　　话说回来，管他们是什么来历，又有多少秘密，只要同起义军站在一条阵线上，那就是战友，是兄弟！

　　伊耶塔胡思乱想的时候，唐方视线扫过四周，克蕾雅不知什么时候走了，其他人也纷纷同他点头告别，去处理战后事宜。

　　随着地平线那头传来一阵汽笛声，基地门前路障徐徐抬升，尼赫迈亚、布雷德、夏元华等人开着装甲载具驶入，径直朝着雷达管控中心而来。

　　另一面，格兰特、阿罗斯与豪森三人也完成了最后的清扫任务，向着唐方所立之处走来。


第138章 战地之花

　　用装甲车上的通讯仪器顺利与马坎达兵工厂的指挥部取得联络，得知事情的详细经过后，蒙哥马利不禁一阵唏嘘，并再一次表达了对唐方的谢意。

　　接下来，蒙哥马利又简要介绍了一下迪罗莫斯高原的战局形势。在接获卡布托空军基地沦陷的消息后，屯兵迪罗莫斯高原南部，钳制苏北联盟军的408师暂时没什么动静，倒是德汨走廊的第一军团108、208、308装甲师，各分出大约3个营的兵力，正沿冈特山脉西南边沿向此进发，不过凭他们的脚程，怎么也要一昼夜的功夫才能赶到。

　　所以，留给特勤队的时间很充裕，蒙哥马利对特勤队的命令是，赶在明天正午之前尽可能的将能够正常运行的武装直升机、无人机、战斗机、强击机、轰炸机转移至大陆东北部被起义军占领的空运码头，剩下的则全部炸掉，一架都不给政府军留下。

　　除此之外，他还叮咛克蕾雅尽快修好基地的防空工事，以应付今夜有可能到来的政府军空袭。

　　下完命令后，又同唐方、尼赫迈亚等人寒暄两句，然后便断开了通讯。

　　按照唐方的打算，是想连夜出发，尽快赶往德罗斯尼尔军港。很显然，布罗德、夏元华等人并不想轻易放他们走。在一群人的热情挽留下，唐方无奈，只得打消原来的念头，决定在空军基地逗留一宿，明天一早再出发。

　　基地的库存很丰富，各式各样的食品、饮料、啤酒都有，布罗德、夏元华以及一众被唐方救了性命的起义军将士围住他，你来我往，用杯中的酒，表达着自己的谢意。

　　唐方来者不拒，跟这群脸上洋溢着热情真挚，阳光爽朗笑容的汉子们一直喝到子夜。或许是超速再生所带来的副作用，他并没有同布罗德、夏元华等人一样醉倒在地。

　　当然，阿罗斯、豪森亦然，不过经历过白天的战斗，二人俱已疲惫不堪，歪倒在休息厅的沙发上沉沉睡了过去。

　　唐方将最后一口酒喝完，绕开横七竖八躺在地上的起义军将士，拎着一瓶未开封的啤酒走出房间。

　　空袭并未到来，可能政府军也知道，面对基地防空导弹系统，这样做不过是徒增伤亡。

　　这一战，包括特勤队、暴动矿工在内，起义军一方共阵亡289名，伤300多名，几近总人数的三分之一。

　　时已子夜，伤员与逝者安置工作已经结束，在那些虫后哺液针剂的帮助下，一些重症患者大多已经康复，就连被炸断手脚的人，亦在找到断肢后，顺利接回身体。

　　不管是医务人员，还是伊耶塔这样的特勤队军官，无不对他产生浓厚的兴趣。神秘的来历，战斗力无与伦比的小队，逆天的所谓“祖传秘方。”这个叫做“塔罗萨”的家伙，到底是什么来头？他的出现，真可谓是天神赐予起义军最棒的礼物，如果能一直同他并肩作战，还有什么好怕的？

　　唐方其实也很想和他们多呆一些时日，毕竟一路走来，起义军这些人给他留下了极好的印象，可惜，他还有更重要的事要做——去接走唐林与唐芸。他并不知道娜美星一役过后，军方会不会通过虫族单位曾在5号行星出现过这件事上，联想到自己。

　　因为代价太大，他不敢冒险。眼下急需要做的，便是尽快赶到雷克托星，接走唐林、唐芸二人。所以，对于起义军，他只能在心底默默的道一句“抱歉”了。

　　月华如水，轻轻拂过地表，在坑洼不平的滑行跑道上洒下一片柔和的光，夜已经凉了，偶有夏虫清脆的鸣叫响起，叫人倍感安心。

　　“呜”一道飞机远去的呜咽划破夜空。起降跑到上闪烁的信号灯如同一道光轨，与天边的星芒连成一片。在这安宁的夜色下，一道道身影穿梭在飞机跑道与停机坪之间，那是遵从蒙哥马利的指令，正在转移战斗飞行器的特勤队士兵。

　　迎着有些寒意的高原风，唐方看向基地北方，大约3KM的地方有一个高原湖，左右不过2平方公里的面积。据夏元华说，在这一战中阵亡的同伴，都将埋在那里。小湖，青青草地，凉爽的高原风，的确算得上一处绝佳的安眠之所。辨清方向，他迈步朝着小湖走去。

　　大约半小时后，他来至湖畔，绵延的绿地上间或点缀着一两朵紫色小花，偶有虫豸爬过，传出丝丝窸窣轻响。远方林荫交错，一缕夜风拂过，涌起阵阵林涛。

　　透过茂林间隙，可以看到一线波光，想来便是那一弯清水湖泊。

　　林外及膝的草丛间被整理出一块平地，新鲜松软的泥土被堆成一座座小冢，前面是由不规则石块做成的墓志铭，上面只有名字，性别，出生年份，以及寥寥数语，比如兰斯洛特喜欢朗姆酒，库洛姆酷爱骑马……

　　每一座小冢前面各自放着一束白色鲜花，一眼望去，别无杂色。看得出，献花之人很用心，因为旁边草丛里花品繁多，颜色各异，要找出同样的颜色，同样的品种，实在是一件很耗精力的事。

　　唐方注意到墓地尽头站着一个人，背对着他，正在翘首远望林荫。由体型上看，应该是伊耶塔。

　　“伊耶塔，这些花都是你采的？”走到小萨姆坟前，他一面拉开啤酒罐拉环，一面随口问道。

　　“啊？”伊耶塔吓了一跳，回头一瞧，借着月光瞧见是他，不禁微微一笑，迈步走了过来：“你怎么来了？那些人没把你灌醉？”

　　此时唐方已然坐下，将啤酒轻轻洒在坟前：“因为我忽然想起还有一个人没喝。离开这里后，也不知什么时候能再回来……”

　　他的声音渐渐低下去，伊耶塔神色一黯，低声说道：“这种白色小花，在我们克罗坦，被称作‘白芸花’，它从不独自生长，独自开放，附近总会有其他鲜花相伴。所以，你不用太难过，有大家相伴，小萨姆一定不会孤单的。”

　　唐方沉默片刻，微微颔首：“这里有花香，有清湖，有凉爽欢快的风，有这些志同道合的朋友……嗯，还有他的哥哥，萨姆在那边一定不孤单。只是，好想他长大，能够亲眼看到这个腐朽帝国迎来它的末日。”

　　“我们会成功么？”伊耶塔神情有些落寞。面对帝国这个庞然大物，弱小如蚁的人们，真的有推翻它的可能么？

　　“一定会的。”唐方的声音很低沉。

　　“你想知道这些花是谁采的么？”伊耶塔忽然转换了话题。

　　“谁采的？”

　　她抬起手臂，指了指对面林荫中的清湖：“其实有的时候，我们眼睛看到的不一定正确。”

　　“哦？”罐子里的啤酒已经空了，唐方站起身来，看向湖泊方向：“本来小萨姆这束花应该是我来上的，既然有人代劳，我当去道声谢。”

　　伊耶塔点点头，向他挥挥手，转身朝着基地走去。目送她消失，唐方徐步走向林荫地。

　　“哗，哗……”清风吹拂，松涛阵阵，听着不远处传来的汩汩水声，唐方抬起头，视线透过树木间隙，落在波光粼粼的湖面上。

　　微风在水面上扬起一道道轻波，浪花泛起，水声如同恋人间如诉如泣的情话。岸边沙滩上铺了一层薄薄的月光纱，纤细的飘絮犹如月光下的暗夜小精灵，和着浪花的节拍，轻轻旋动起曼妙的舞姿。

　　临近湖沿的沙滩上，一块历经雨水冲刷，风蚀日晒，几乎磨去所有棱角的平滑岩石前面，一个人影静静的倚在石面上，望着波光摇曳的湖面沉默不语。

　　“是她？”唐方微不可察的皱了皱眉，眼前之人可不正是那特勤队指挥官——克蕾雅·洛克哈特。一个心肠坚如铁石，只懂指挥打仗的女人会费好半天功夫给那些战死的将士编织花束？不会是伊耶塔为了缓和双方的关系，故意骗他吧？踌躇片刻，他还是决定过去一趟。

　　“咯吱，咯吱。”军靴踏在碎石上，发出阵阵异响。克蕾雅以为是伊耶塔，目光依旧平视着前方湖面，以一种有别于白日，异常温柔的语气说道：“是伊耶塔吗？”

　　“是我。”唐方的声音传来。

　　克蕾雅转过头，有些惊讶的向他望去。

　　此时此刻，女孩儿眼中的凌冽寒光早已消失不见，取而代之的，是一种带着悲伤、忧郁，以及淡淡惆怅的复杂目光，就如同这静静流淌的清澈湖水，恬淡温婉，绵软悠长。

　　月华洒在她轻轻披于双肩，飞瀑一般的秀发上，泛起一道和煦的柔光。她的手轻轻放在胸前，指隙里还残留着白芸花的余香。

　　唐方恍惚看到一朵在石缝中顽强生长，悄悄绽放的月下美人（昙花），在夜风与朝露的滋养下，静静的舒展着它娇柔的花蕾。

　　眼前的女孩儿，真的是早先那用枪指在自己同伴头顶的冷漠女军官？不管怎么想，他都无法将两者联系起来。不过，那熟悉装扮，熟悉的声音，熟悉的面庞，却又充分证明了她们的的确确是同一个人。

　　眼前的克蕾雅，分明就是一个满怀心事与忧伤，温婉如水，惹人无限怜爱的忧郁少女形象。

　　唐方原本打算道声谢就走，可看到这样的一幕，却是不知不觉走到她身边坐了下来，轻声说了一句：“那些花，谢谢了。”

　　“嗯嗯……”克蕾雅摇摇头，向着湖心投去一道深邃的目光，柔声说道：“该道谢的是我才对，你救了我们那么多人。”

　　这真的是那个克蕾雅？

　　月光在她消瘦的脸上投下一弯弧光，长长的睫毛微微跳动着，晶莹的美眸深处闪动着珍珠般纯净的光芒。纯净的透亮，如这清澈见底的湖水一般。

　　“我知道你在想什么。”克蕾雅轻声说道，她屈起双腿，微微直了直腰，将双手环拢在膝盖前方，样子像极了雨天惊雷下瑟瑟发抖的弱质女孩儿。

　　“你想听故事么？”

　　眼前的克蕾雅，就像一个满腹心事的忧伤女孩儿，最需要的，便是有人可以静静地听，听她倾诉心中压抑多年的委屈与彷徨。

　　唐方点点头：“我在听。”

　　“二十四年前，一个小女孩儿降生在一颗有着大海、湖泊、高山、平原的美丽星球上。她有着一对拥有明媚笑容的父母，有着视她为掌上明珠的祖父、祖母。有一栋有草坪、花圃、一颗老榕树的小院子。还有一只非常可爱，喜欢舔她鼻子的斑点狗——吉吉。”

　　说到这里，克蕾雅忽然笑了一下，如同云开雨霁洒下万丈光芒的天边彩虹，明媚而又暖人心田。

　　“原本她会一直开心，一直快乐的慢慢长大。然而，在她7岁那年，一场灾难降临在她的故乡，那颗有着让人安心的蔚蓝海洋，被称作索斯亚的行星上。巨大的魔影笼罩了天空，海在哭泣，风在怒吼，鲜红的血液浸染了长江，大河……爸，妈，爷爷，奶奶……”

　　说到这里，克蕾雅仿佛回忆起了什么可怕的事物，身子不住的颤抖着，如同凄凄雨夜下，望着空荡荡的世界，独自一人站在树下的无助女孩儿。

　　眼泪如同一颗颗串成行的珍珠，由她深埋在双膝间那张好看的脸上落下，“啪嗒，啪嗒。”滴在那些雨花石上，溅起一道道泪花。

　　唐方忽然心头一软，情不自禁的伸出手，轻轻拍打着她的肩：“都过去了，那些事都过去了……”

　　他记起一个历史事件，索斯亚大清洗，若是按照官方的话，应该叫做神圣裁决。柯尔克拉夫一世未登基之前，曾与他的哥哥巴特菲力·斯图尔特争抢皇位继承权。最终在险恶诡诈的宫廷斗争中柯尔克拉夫一世获胜，巴特菲力失势败北，沦为一名远疆亲王。

　　后来，老皇帝病逝，柯尔克拉夫一世登基，毫无手足观念的他，处处刁难巴特菲力，一次次削弱其封地面积，以致二人积怨更深。

　　直至加西亚民众在查尔斯联邦的鼓动下爆发革命起义后，因为在出兵镇压的问题上，巴特菲力与柯尔克拉夫一世的矛盾终于积累至不可调和的地步，彻底爆发开来。

　　紧随加西亚起义军之后，巴特菲力发动叛乱。柯尔克拉夫一世急忙抽调大军前往镇压相较而言对他最有威胁的巴特菲力叛军。

　　最终，在大批亲王、公爵的舰队攻击下，巴特菲力饮恨败北，辗转苏鲁帝国，流亡他乡。而柯尔克拉夫一世盛怒之下却是迁怒于巴特菲力封地内的民众，为了杀一儆百，以免日后再发生诸侯反叛事件，从而发动了耸人听闻的索斯亚大清洗。

　　不管是平民，还是政府官员，亦或巴特菲力分封的小贵族，只要没有逃走的，全部被送上前往地狱的班车。

　　这次清洗持续了数月之久，巴特菲力所属封地内的平民受到牵连，死亡人数以十亿记。作为巴特菲力的首都行星，索斯亚从13亿常住人口，锐减至5亿，减员过半。由此前车之鉴，其他诸侯人人自危，柯尔克拉夫一世，亦最终坐稳了他的皇帝宝座。

　　没想到克蕾雅是索斯亚大清洗中侥幸活下来的孤儿，唐方怜由心生，忍不住靠近几分，左手环住她的肩膀。

　　克蕾雅身子微微一颤，然后便平静下来，唐方的手厚实而温暖，像极了小时候做云霄飞车害怕的时候，父亲从后面环住她肩膀的手臂，让人安心。

　　“当战火熄灭，硝烟退却，因饥寒交迫而晕倒在废墟里的小女孩被一支过路商旅救起，与许许多多甘愿放弃家园的难民一样，成了星空流浪者的一员。”

　　“将小女孩救起的人叫马里恩。马里恩·邓肯，一名长着满脸胡渣子，却有着一副好脾气，嗜酒如命的怪老头。”

　　“后来，小女孩渐渐长大，懂事，与许许多多在那一次浩劫中生还的民众一样，立志要推翻这个腐朽堕落的王朝，还蒙亚一片晴空。”

　　“至于那个总是不小心喝多睡过头，耽误正事的大胡子，在征询了那些年满18岁的少年们的志向后，将他们中的一部分人，送去查尔斯联邦的军校。而那个业已长大的小女孩儿，便是这些人里面的一员。”

　　“四年后，他们学成归来，以往多愁善感，总喜欢呆呆的望着舷窗外茫茫星空出神的那个小女孩业已长大成人，她打定主意要收起那一份心底的柔弱，变得坚强，变得冷静，变得能扛起肩头的重担。”

　　“她是一名指挥官，肩膀上担着数百名同伴的生命，所以，任何时候，她都不能软弱，不能退缩，不能头脑一热，或是轻言放弃。再苦，再累，再沉重的包袱，她也要自己背，自己担。哪怕心中在流血，灵魂在哭泣，她一样不会在人前流露出半分。所有人都能逃避，都能退缩，唯独她不能。”

　　“她必须如同一个男人那样，收起内心的脆弱，去直面敌人，直面抉择，直面死亡……”

　　“你知道吗，其实……她很累，很累，虽然只是两年，却感觉像一生那么久，如果能沉沉睡一觉，该有多好啊……”

　　听着克蕾雅越来越低的声音，唐方内心深处最柔软的部位好像被一根针狠狠的刺了一下。傍晚那件事，是自己误会她了，其实她有一颗远比其他人更加敏感，脆弱的心。

　　作为一名指挥官，她只是强迫自己假装很坚强罢了。

　　“塔罗萨，你说，这样做真的对么？起义的路上堆满了累累白骨，那些牺牲的同伴，阵亡的敌人，他们总是会出现在我的梦中，大声问着‘为什么……为什么……’。”

　　“如果换做是你的话，会怎么回答？”

　　唐方抬头看了一眼夜空，克罗坦的两颗卫星如同一对顽皮的双胞胎，年复一年，日复一日，乐此不疲的玩着捉迷藏。

　　“为什么，为了能够有更多的人，如我们这般，静静的坐在山间湖畔，去看没有炮火闪烁的朗朗星空，去听没有战舰咆哮的唧唧虫鸣。”

　　半晌不闻回应，唐方侧脸一瞧，原来这一朵宁静素雅的月下美人，已经歪在他的肩头睡熟。微风吹过，带动她金黄色的秀发拂过面颊，酥痒中带着一缕淡淡的清香。

　　“好梦……”


第139章 丧心病狂的总督大人

　　翌日，一阵清脆的鸟啼声将唐方惊醒，慢慢睁开双眼，东方的晨曦在眼睑上映出一片微黄，一阵清风拂过，“哗，哗……”湖面上传来舒缓的浪涌声。

　　深吸一口气，侧脸一瞧，身边空空如也，克蕾雅不知什么时候已经走了。

　　“真是个可爱可敬的女孩儿。”长长伸了个懒腰，他站起身来，有些恋恋不舍的望了一眼清波荡漾的湖水，转身朝着基地走去。

　　如果能够一直这么平静的生活下去，该多好啊……

　　走在回程的路上，人类基地星轨指挥中心的机器人副官突然传来一个讯息：“指挥官，监听系统由克罗坦卫星通讯网络截获一条重要讯息。”

　　“讲。”话音一落，两条经过系统筛选的通讯内容出现在唐方脑海里。

　　两条都是由莱茵斯顿市福克比斯宫发出的，一条发往奥丁大陆南端，南海第二舰队驻扎的亚霍军港，内容大意是：明日，军部会组织一次祭奠仪式，为那些在北海之役中丧生的士兵们哀悼，届时，一些阵亡士兵的家属也会出席祭奠仪式，政府将安排最德高望重的牧师住持仪式，除特殊岗位的值班士兵外，其余将士务必都要到场参加。

　　还有一条是通过南方的极轨军事卫星，转发往另一侧半球的“萨鲁耶”导弹基地的。在浏览完毕以后，唐方脸色瞬间大变。这是一条核导弹攻击指令，发射时间定在明日11时，至于目标，赫然便是亚霍军港。

　　用核弹攻击自己的军港？奥尔德里奇的脑子烧坏了吗？还是说他已经丧心病狂到无药可救的地步了？

　　冷静，冷静，从马坎达之役的军事布局可以看出，奥尔德里奇远非一般克罗坦民众所形容的那般不堪，相反，他是一个懂得在军事才能上藏拙的男人，凯恩侯爵恐怕也是看透了这一点，方才将他派到克罗坦，用以牵制哈托军港的拉姆斯登准将。

　　至于凯恩侯爵为什么要布这样的一个局，其实很好理解。要知道这里可是蒙亚、苏鲁两国的边境，虽然双方罢手言和，但是，天知道会不会发生点什么出人意料的事情。哈托军港一旦发生叛乱，或是失陷，在奥尔德里奇指挥下的克罗坦驻军，将会产生无可估量的作用，从而为帝国赢得足够的反应时间。

　　有奥尔德里奇在，一可管理克罗坦星，二可限制拉姆斯登，三可预防边疆生变。凯尔·鲁道夫，不愧是一个在政坛混迹多年的老狐狸，这一石三鸟之计，使得当真漂亮。

　　只是他怎么也没想到，叛乱未起，外敌没来，克罗坦却是迎来了加西亚反抗军，以致奥尔德里奇不得不收拾起他装傻充愣的本事，逐步展露出他在军事上的杰出才能。

　　这样的一个家伙，会蠢到把核弹往自己军队头上扔？

　　唐方突然想到副官提供的前一条讯息，亚霍军港，祭奠仪式，阵亡士兵家属，最德高望重的牧师……

　　然后，他又想到了加西亚反抗军的口号，马里恩的自由宣言。瞬间，一股子毛骨悚然的感觉直沁脏腑。这根本就是奥尔德里奇的一式苦肉计。

　　奥尔德里奇的这次出招，直接由战术层面提升至战略层面，如果他猜得没错，亚霍军港被毁以后，指责“马里恩策划实施了这一起骇人听闻的灾难”的宣传报道，会以铺天盖地之势，席卷整个克罗坦星。

　　自由？民主？亲爱？瞧瞧你们眼中的慈祥长者，叛军的领袖，他都干了些什么？屠杀手无寸铁的阵亡士兵家属，落井下石摧毁一座已无多少作战能力的军港，为了达到目的，不惜动用天怒人怨的核武。这就是加西亚反抗军的真实嘴脸，披着羊皮的地狱恶魔。

　　到那时，马里恩·邓肯在克罗坦民间的影响力将会瞬间跌至谷底，恐怕那些起义军将士也会产生动摇，并最终失去战斗信念。至于接下来会发生什么，用屁股想想都知道。

　　如果真出了这样的事，马里恩能怎么办？澄清么？除非是某些极端腹黑的家伙，一般平民怎么可能相信，谁会吃饱撑的给自己人头上丢核弹？要知道那可是一座军港，有着整整一支海上舰队。当然，平民们根本无从得知这只是一座残废军港，因为知道的人，都已在核弹的攻击中死去。

　　奥尔德里奇这一招釜底抽薪如果真成了，毫无疑问，马里恩与他的起义军将被逼上绝路。经历过北海之役的溃败，又在唐方手里折损掉15艘大小舰只，南海第二舰队已经名存实亡，用一座只剩残兵游勇的军港，来换取一次战略层面的大胜，怎么想，都是一笔大赚特赚的买卖。

　　然而，很不凑巧，军方经过层层加密的信息通讯，在星轨指挥中心强大的侦听、破译技术下，就如同皇帝的新装，穿与没穿，其实没什么区别。

　　“这件事必须要尽快通知蒙哥马利，不然，起义军怕是从此一蹶不振。”想到这里，唐方不敢怠慢，以最快的速度回到基地。

　　此时阿罗斯、豪森等人都已醒转，正在装甲车旁边等候。另一边，克蕾雅又恢复了她那严肃而认真的表情，正指挥着特勤队与矿工们在一些重要的军事设施上安放炸弹。

　　眼见他急匆匆跑来，像似出了什么变故，尼赫迈亚带着格兰特几人迎上来问道：“出了什么事？莫不是政府军到了？”

　　唐方摇摇头：“比这还要严峻，具体情况，等我同蒙哥马利上校通完话再行相告。”

　　话罢，一头钻进装甲车，利用通讯仪器，向远在马坎达兵工厂的蒙哥马利通报了刚刚截获的这一情报。至于这一情报是怎么来的，他的回答是不便相告。

　　如他所料，蒙哥马利对这一消息丝毫没有怀疑，听完唐方对事件结果的分析后，急急忙忙去联络北极司令部了。

　　断开通讯，旁边尼赫迈亚的脸色已是一片铁青。同蒙哥马利一样，对于唐方的话，他是深信不疑。这位来历成谜的男子与那一支精英连队，一路走来，救了起义军无数人的性命，更是赢得了所有人的信任。

　　虽然对于消息的来源，他也有几分疑惑不解，但是想想那些先进的动力装甲，神奇的疗伤针剂，如今能够截获军方通讯，又有什么好大惊小怪的呢。


第140章 德罗斯尼尔军港

　　“走吧，继续上路。”扭头望了一眼东方渐升渐高的太阳，唐方一面穿戴动力装甲，一面沉声说道。既然蒙哥马利已经知道此事，并将之上报给了北极司令部，如何应对，那就是马里恩需要考虑的事了。

　　收割者、劫掠者与机枪兵们已经跳上了卡车，豪森坐进驾驶室，油门一踩，卡车如同一头受惊发狂的水牛，绕起降跑道转了个圈，直冲出口而去。紧接着，阿罗斯亦满载士兵离去。

　　尼赫迈亚望望跑道另一边已经安放好炸弹，整装待发的特勤队员与暴动矿工，道：“你不去道声别？”

　　“算了。”唐方挥挥手：“免得伤感。”

　　“也对。”尼赫迈亚微微一笑，坐进车舱，冲前方负责驾驶的乔伊比了个开车的手势。

　　装甲车由缓而急，徐徐开动，几人正各自想着心事的时候，忽然，一个急刹车，装甲车停了，一阵脚步声响起，后舱门传来“咚咚咚”的敲门声。

　　格兰特皱皱眉，随手推开车门，唐方等人往外一瞧，都愣了。是克蕾雅，她是来道别的么？

　　“克蕾雅，你怎么来了？”尼赫迈亚问了一声。

　　“我要去北极一趟，有一件事我必须要当面问清楚。”

　　尼赫迈亚听完微微一笑：“不用这么严肃，既然想搭顺风车，那就上来吧。”说罢，似有意又似无意的瞥了唐方一眼：“特勤队怎么办？”

　　克蕾雅紧挨唐方坐下：“去北极司令部一事，我已向上校请示过，剩下的特勤队队员自有伊耶塔带队返回马坎达兵工厂。”

　　“嗯，如此便好。”尼赫迈亚不再多说什么。

　　克蕾雅看了一眼正专心致志的检视迪罗莫斯高原地形图的唐方一眼，微微一笑：“那些针剂，谢谢你……”

　　克蕾雅的笑容一如昨夜，灿烂而不失温婉，为沉闷的车厢洒下一束活泼明媚的皎白月光。

　　她笑了，居然笑了……格兰特与沃尔顿两人面面相觑，要知道克蕾雅在苏北联盟军里可是出了名的冷艳，要想博她一笑，不啻于登天。

　　可这是怎么说的，她对他笑了，居然对他笑了。格兰特眨眨眼，疑惑不解的望向那一副坐怀不乱，正人君子的不能再正人君子模样的唐方，心道，这俩人之间到底有什么猫腻……

　　“哦，不必客气，小事一桩。”半天唐方方才记起来，昨夜跟布罗德他们喝酒的时候，曾将上百支注入虫后哺液的注射器交到医务官手里，尤记得那年过四旬的老男人差点没感动的当场落下泪来。

　　起义军的医疗条件到底有多差，那些干医护工作的人最有发言权，很多时候，他们只能眼睁睁看着同伴躺在病床上痛苦哀叫，直至死亡，自己却束手无策，什么都做不了，那种无力感，如同钉进胸口的一根刺，无时无刻不在往心房里扎。

　　这些不知由什么物质提炼的特效针剂的治疗效果有多强，他可是亲眼所见，只要按一定比例稀释一下，注入病患的生理盐水中，便能治愈那些凭起义军的医疗条件无法救治的士兵。可想而知，这对一个以救死扶伤为己任的医务工作者来说，意味着什么。

　　克蕾雅又笑了笑，便沉默下来。格兰特、沃尔顿俩人倒是希望唐方能跟多她聊两句，以便多看几眼她的微笑。不过很可惜，那家伙将全部心思都放在对岗特山脉地形的分析上，毫无聊天打屁的兴致。

　　车子提速向前，离开空军基地后一路向西，上了公路后折道往北，沿着岗特山脉南麓的平坦地形，以最大车速向着西北方移动。

　　一行人到达岗特山脉西北角的时候，已是下午时分，草草填报肚子，唐方拿出了他一路研究地形的成果。

　　因考虑到整个岗特山脉地势较高之处皆建有雷达预警岗哨，并配有导弹防御系统，如果在山间穿行的人员过多的话，势必会被雷达侦测到，从而遭受导弹打击。唐方将在场人员划分为3个小队。

　　同空军基地那次作战一样，各有他、阿罗斯、格兰特率领，从不同的地点横越岗特山脉，然后在山脉北麓靠近德罗斯尼尔军港的一处位置汇合。

　　至傍晚时分，三支小队借着山势的掩映，先后进入岗特山脉，并遵照唐方标注的路线图，向着西北方向挺进。

　　果然，将一百多人的队伍打散，分成三支小队入山，并未引起军方的反应。不过因为山路崎岖，夜道难行，并且还要刻意放慢节奏，以免被预警岗哨通过热源监测设备感知到，所以，一行人的行进速度很慢。

　　至二日午夜，经历过一昼夜不眠不休的赶路，唐方所率小队终于平安抵达预定汇合地点。克蕾雅因为年轻之故，没有疲惫之色倒还罢了，令人意外的是，尼赫迈亚的精神状态也还不错，用他老人家的话来说，这点苦对起义军将士来说，犹如家常便饭，早就习惯了。

　　因为进山之后，为了避免被预警岗哨探知，三支小队一直保持着电磁静默状态，唐方并不清楚阿罗斯与格兰特小队的位置，也不知道他们是否平安无事。

　　如此等了大约半小时，方才见到格兰特带着沃尔顿等人赶到，最后是阿罗斯及其小队。

　　至此，往前已是一片坦途。众人原地扎营歇息半晚，翌日一早，继续向着西北方向赶路。

　　行过一程，约莫即将进入德罗斯尼尔军港的雷达侦测范围，格兰特开启通讯设备，向着军港驻军发去识别信号。

　　大约过了半个小时，只听远方传来武装直升机的轰鸣，与之相伴的，还有地平线尽头的几辆装甲车。

　　负责接应的乃是军港一位少校军官，同尼赫迈亚寒暄几句，又跟唐方做了下自我介绍。然后招呼众人上车，一路向北，绝尘而去。

　　在整个北海战场，德罗斯尼尔军港可以说是政府军与起义军焦灼拉锯的重点。原本平坦的公路在炮火的洗礼下变得崎岖不平，一些载具残骸零星的分布在军港四周。

　　隔离网与战壕一直延伸至军港前方20公里区域，形成一片缓冲带。由机炮碉堡与警戒哨塔组成的防御工事星罗棋布的分布在四周，形成一张庞大的预警网络。

　　装甲车左绕右绕，大约30多分钟，终于进入军港腹地。

　　或许是经历过长时间的拉锯战，驻港士兵们的脸上都带着一丝疲惫之色，不过即使身体很累，他们手中的枪械及动力装甲，却是一尘不染，干洁如新。

　　那名少校军官将唐方等人引致指挥大楼的休息室，吩咐人好生招待之后，便同尼赫迈亚、克蕾雅一道离开，去面见军港负责人。唐方与格兰特等人安心静候。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了，三十分钟过去了……转眼一个小时。

　　唐方渐渐有些不耐，朝格兰特递去一个询问的目光。

　　“你们在此稍等，我去看一下。”说完，他转身出门而去。

　　如此又等了大约半个小时，居然连格兰特也杳无信讯，唐方有些坐不住了，该不会是德罗斯尼尔军港出了什么状况，绊住三人的脚步了吧。

　　他起身朝着阿罗斯、豪森、沃尔顿等人打声招呼，一行人走出休息间。

　　外面两名警卫员一愣，不等他们说话，唐方先行发问：“尼赫迈亚他们去哪里了？”

　　两名警卫员相视一眼，随手指了指走廊尽头的电梯：“应该是去三楼的战情分析室了。”

　　向二人道声谢，唐方带着几人搭上电梯，来到三楼大厅。扭头看到左侧走廊尽头的标识牌，随即快步朝目标走去。

　　往前走了大约十几步，还没等走过半程，突然，右手边一间会议厅内传来一声怒吼：“不行，不能这么做。”

　　咦？这不是尼赫迈亚的声音吗？听起来好像在同别人争论什么。

　　唐方脚步一顿，转身朝会议室走来，门外两名持枪警卫对望一眼，上前一步将他们几人拦住：“对不起，这里是军事会议室，闲杂人等不得入内。”

　　“啊？”未等唐方说话，豪森先不干了：“你说什么？老子是闲杂人等？”

　　他天生一副粗嗓门，语气又冲，还穿着黑黝黝的“劫掠者”，两名警卫吓了一跳，不觉将枪一横：“你……你要干什么？”

　　恰在这时，格兰特的声音亦从房间里传来，从语气中可以清晰的听出他的焦躁：“不行，我们必须要做点什么，不然，后果不堪想象，最不济……最不济我也要回去，不能同生，那便共死。”

　　到底发生了什么事，为何扯到生死的问题上。唐方朝阿罗斯、豪森使个颜色，二人一步踏前，以迅雷不及掩耳之势欺近两名守卫，将他们手中的枪向外一别一扭，直接夺了过来。

　　“你……你们……”

　　“安心。”唐方拍拍被二人扭住身体的两名守卫，上前一步，在触控板面一按，“唰”的一声，门开了。屋里环形会议桌两侧围了整整一圈的人，包括尼赫迈亚、格兰特在内，听到门响回头一瞧，一时全都怔住了。坏了，怠慢贵客，人家找上门了。


第141章 战局急转

　　唐方环顾房间，中央放置着全息投影设备的会议桌两侧立有十多名军官，有老有少，尼赫迈亚左侧站着一位头发黑白参差的中年人，肩带将衔，身上军装已经洗的有些发白，从他伛偻的背，焦黄的脸上可以看出，当是有好一段时间没有正常休息过了。

　　看到他们进入，那名准将级别的中年人目光扫过几人，最后落在最前面的唐方身上。

　　“是塔罗萨吧。”

　　“不错。”唐方点点头，视线扫过面沉如水的尼赫迈亚，扫过紧锁双眉的克蕾雅，扫过一脸激动的格雷特，最后落在会议桌中央的地形图上。

　　奥丁大陆东部地区，从苏纳鲁河发源地开始，绵延南北，一道道醒目的红色箭头直插东南、东北两片沿海区域。

　　嗯？唐方皱了皱眉，这才两天时间，难不成东部战局发生了什么变化不成？

　　他这心思转动之际，中年人已经从人群中走出，带着淡淡的笑意伸出右手：“我是德罗斯尼尔军港的负责人，阿德莱德·瓦伦，万分感谢你之前对苏北联盟军的援助。”

　　“不必客气。”唐方笑着回道。

　　“这是弗拉维上校，卡布诺中校，苏哈撒少校……”接着，阿德莱德又向他介绍在座诸人。

　　唐方一一点头招呼，完事将话题一引，转到奥丁大陆东线战局上：“冒昧一问，可是东部局势发生动荡？”

　　一名少校参谋望了一眼阿德莱德，见他点头，随即指着奥丁大陆南方沿海，以蓝色高亮光环圈定的亚霍军港说道：“一切还要从你们离开卡布托空军基地说起……”

　　“前日，北极司令部接到蒙哥马利上校的密电后，紧急召开了一次作战会议，最后决定由苏南联盟军以此次事件为契机，去劝服感化亚霍军港的残存驻军。”

　　“本来亚霍军港的第二舰队与我军仇隙很深，按照常理推测，劝降概率十不存一。但是，苏南联盟军接到任务指示后，经过商榷，直接派出了副指挥官卡内基·哈里斯上校。”

　　“卡内基上校带着寥寥几名亲卫，冒着被俘的危险，越过杀机重重的608师防线，历时半天一夜，终于赶到亚霍军港，并甘愿缴枪受缚，以俘虏身份面见军港的临时负责人凯尔文大校，然后将核弹即将来袭的消息，以及奥尔德里奇的谋划相告。”

　　“卡内基不惜穿越硝烟弥漫的前线，连夜将此消息送达，这不禁使得凯尔文动容。考虑凭奥尔德里奇的性格，还真有可能做出这等丧心病狂的事，凯尔文终于在面临生死抉择的最后一刻妥协了。”

　　“依照卡内基带来的应对方案，亚霍军港驻军将那些参加祭奠仪式的士兵家属与政府特派员全数控制起来送上军舰，并开启电子通讯屏蔽场，然后令码头各舰只保持缓速低噪状态悄悄驶出军港，进入安全海域。”

　　“上午11时，来自‘萨鲁耶’的核弹如期而至，但是，在早有准备的南海第二舰队残部的反导系统打击下，核弹于数千米高空爆炸，并未造成人员与设备损伤。至此，确认了消息无误后，凯尔文毅然率领南海第二舰队残部反水，正式加入起义军的队伍。”

　　“与此同时，北极司令部将收集到的证据、核爆画面等资料，通过有限的新闻网络向外一一公布，动员全体民众站起来，反抗政府的残暴统治。”

　　听罢事情经过，唐方情不自禁点了点头，马里恩这是反将奥尔德里奇一军啊。原本这是政府军的一招釜底抽薪，不想反被对手利用，扭头一巴掌扇在自己的脸上。却不知当奥尔德里奇得知第二舰队反水，核爆画面被披露的时候，脸上表情会有多么精彩。

　　“出了这么大的丑，即便再冷静稳重的人只怕也坐不住了吧。”唐方又瞥了一眼地形图，冷冷说道。

　　“的确。”那名参谋继续解释道：“经此一事，奥尔德里奇终于恼羞成怒。昨日下午，在他的命令下，原本驻扎在奥丁大陆西北地区的政府军第三军团分出106、206、306、406、506五个装甲师，经汨罗高原一路向东，会同第一军团的508师，组成一道横贯奥丁大陆南北的装甲集团洪流，以阵地推进的形势，向着东部沿海推进，力求将苏南、苏北两支起义队伍碾成齑粉。”

　　“哦。”这下唐方总算明白了地形图上那一道道红色箭头的由来，感情是奥尔德里奇按捺不住，将西线的第三军团绝大部分兵力送入东部战区。

　　汨罗高原的第二军团战力最强，平时担负着拱卫首都的职责，是奥尔德里奇最为倚重的部队。他们不动很好理解，但为什么要调动第三军团？第四军团不成么？还有，他早先的顾虑哪去了，就不怕起义军在背后搞小动作？

　　好似猜到唐方心头的疑惑一般，那名参谋继续说道：“第二军团担负拱卫首都之责，是绝不可能轻动的，至于为什么出动第三军团，是因为奥尔德里奇已命令西北军工企业基地所有生产线停产，并将全部劳工撤出，启动用于应对大规模战争的围城模式。这样一来，有一个装甲师的兵力，再加上军工基地的防御武器、保安机器人，根本不虞有失。”

　　“至于第四军团为什么按兵不动，这就要去问奥尔德里奇是怎么想的了。”

　　“看起来，苏南、苏北两支起义军的形势不妙啊。”唐方走近会议桌，望着地形图沉吟不语。德罗斯尼尔军港被第一军团108、208、308三个装甲师牢牢钳制住，无法赶去东线增援，北海第一、第二舰队又被政府军南海第一、三舰队死死按在北海区域，同样无法开赴东部沿海。

　　虽说成功招降了南海第二舰队，但是，凭借几艘残破舰船，根本就难以形成强有力的威慑。面对南海空天基地武装飞行器的打击，他们自身都难保，又哪里能腾出手来支援起义军。

　　408师死死咬住苏北联盟军，608师紧紧拖住苏南联盟军，再加上西方挟势而来的一个军，东线的起义军可谓是十死无生之局，除非马里恩发动远程打击，但……由海面一直延伸至岗特山脉的防空网络，会给他们机会么……

　　难怪格兰特、尼赫迈亚与克蕾雅的脸色这么难看，原来东线战局已经险恶到这等地步了。

　　抬头望了一眼阿德莱德，唐方转身走到旁边的沙发上坐下：“你们继续讨论，不用管我。”

　　旁边阿罗斯与豪森亦走到一侧，“咚”的一声，直接坐到地上。

　　阿德莱德嘴角一抽，不觉有些意外，原以为他会发表一下自己的看法，没想到这家伙如此光棍，直接将这个烫手山芋又甩了回来。


第142章 勇者壁垒OR耻辱壁垒？

　　其实倒不是唐方铁石心肠，只是他初来乍到，喧宾夺主总是不好的。再者，德罗斯尼尔军港的驻军可是原政府军队，天知道他们是不是也同苏北联盟军那些士兵一样，是些令人钦佩的汉子。先观察一番，再随机应变，小心无大错。

　　既然这家伙露出一副事不关己高高挂起的表情，阿德莱德也不好多说什么，只能是苦笑一声，满脸无奈的摇摇头，继续刚才的议题。

　　“尼赫迈亚中校，你可有什么好的办法破此困局？”

　　尼赫迈亚拧紧双眉，嘴唇动了又动，好半天，愣是没挤出半个字。倒是旁边的克蕾雅，扫了正对面唐方一眼说道：“我们来的时候，曾探索出三条山间小路，可以平安的穿过岗特山脉，到达迪罗莫斯高原，如果小心一些，多分散出几支小队，或许可以一次性将半个旅的兵力平安送过去。”

　　阿德莱德摇摇头：“一次送半个旅太慢，等我们集合好兵力，第三军团的枪口已经顶在苏北联盟军脑门上了，若是只救苏北联盟军，那苏南联盟军怎么办？放弃么？再者，单凭机械化步兵，根本不足以与政府军的装甲师抗衡，要知道第三军团的106、206两个师已经装备上新型号的‘大地骑士’动力装甲，冒冒失失地冲上前线，只能是送死。”

　　“还有，你觉得奥尔德里奇会坐视我们驰援前线而不理不睬么？我敢打赌，一旦德罗斯尼尔军港驻扎的海军陆战队员出现在东线战场，门口第一军团的108、208、308三个师会立马展开对军港的总攻。一旦德罗斯尼尔军港陷落，我军在奥丁大陆的所有军事力量，都将成为无根浮萍，早晚会被政府军剿杀。”

　　克蕾雅不说话了，平心而论，德罗斯尼尔军港的确要比苏北、苏南两支起义军重要的多。可以毫不客气的说，它是起义军在奥丁大陆所有军事行动的支撑点，决计不能有失。

　　说好听一些，它就像一柄尖刀，正好横在奥尔德里奇的咽喉部位。说难听一点，它就是一粒痔疮，一半在外，一半在内，如果再配上那些奥丁大陆各处的零星游击起义军，那就成了一粒混合痔，让福克比斯宫那位要多不痛快有多不痛快。

　　怎么拨开这柄尖刀，拔掉这粒惹人生厌的痔疮，是一件困扰总督大人很久的难题，就连蹲在马桶上方便的时候，他都不忘拿出PDA研究一番。

　　或许，总督大人真的把它当成痔疮了吧。

　　倘使军港驻军外出支援东线战局，像总督大人这么精明能干的角色，是肯定不会放过做打折手术的机会的。

　　“所谓一力降十会，这分明就是一个死局。”左右想不出对策，格兰特面沉如水：“好歹也要赶回马坎达，多少是一份战力。”

　　“战力？”阿德莱德斜了他一眼：“面对总计7个装甲师，十万人兵力，你们几个回去也是白白送死。”

　　“格兰特，先别着急，总会有办法的。”尼赫迈亚安慰道。

　　克蕾雅抬头瞧瞧对面沙发上嘴角噙着一丝微笑，悠哉悠哉神游物外的唐方，不禁咬了咬嘴唇，迈步走上前，没好气的道：“别装了，我知道你在想什么，看我们在这着急你很高兴么？”

　　“嘿嘿。”唐方抬头瞄了她一眼，忽然开口问出一句离题十万八千里的话：“你会烧菜么？”

　　“烧菜？烧什么菜？”克蕾雅眨着好看的双眼，一脸愕然，怎么也无法把烧菜和打仗联系到一块。

　　唐方不紧不慢的解释着两者间深厚的羁绊关系：“要我帮忙想办法可以，拿出足够的诚意来，要不……你去现学几样中式菜品，把我伺候满意了，我自然会告诉你该怎么做才能救蒙哥马利他们。”

　　克蕾雅愣了好久，然后眉梢轻轻扬起，眼中流露出一丝丝似嗔似怨似羞似恼的复杂神色。

　　不只是她，旁边阿罗斯与豪森也呆了一下。豪森曲起手臂捅捅阿罗斯的胸脯：“嘿，老大是在调戏她吗？”

　　门旁沃尔顿不自觉咽了一口唾沫。从空军基地出发的时候，他就觉着俩人之间有什么猫腻，现在看来，果然如此，难不成这俩人搞到一块了？他朝格兰特望去，跟他一样的面部表情。看起来有这样想法的不只他一个。

　　这算不算一个重磅新闻？要知道克蕾雅虽然始终绷着个脸，表情一向臭屁的跟谁都欠她五百万似的，但是了解她的人都知道，这不过是她故意装出来的罢了。

　　“算了，不难为你了。”唐方站起身，拍拍姑娘的肩膀，迈步走到尼赫迈亚身边，指着地形图上被一圈红色光环标出的地域说道：“如果我猜得没错，这里应该是克罗坦的军工产业基地吧。”

　　尼赫迈亚点点头：“不错。”

　　唐方接着说道：“你们就没想过来一招围魏救赵，把第三军团的五个师逼回来？”

　　“想过。”回答的是阿德莱德：“这的确是一个最好的办法，但是……”说着，他指指光环，又指指绵延整个大陆西北海岸线的特尔蒙山脉，摇头道：“西北地区山势陡峭，预警岗哨众多，我们的人要想神不知鬼不觉的进去，必须要抛掉飞行器、载具、以及大量重型设备，这样一来，攻击力必定大减，面对敌人的装甲兵团，唯有落败的下场。”

　　“当然，这还不是关键。关键是军工产业基地已经切换至围城模式，基地外围200公里区域，军方构筑了一道30米高的钢铁围墙，结合多重防御工事，将整个产业基地都包围在内。凭借这道被命名做‘勇者壁垒’的防线，别说一个陆军师，就算几个、十几个，恐怕也很难攻进去。”

　　“勇者壁垒？”

　　“对勇者壁垒，很讽刺的一个名字，既然切换至围城模式，那就说明政府军打定了龟缩防御，避战不出的主意。呵呵，一个缩头乌龟，叫什么勇者，我看叫‘耻辱’壁垒倒是更贴切一些。”一名少校讽刺道。

　　唐方听得会心一笑：“耻辱壁垒，耻辱壁垒……这个名字我喜欢。”

　　“你还有心思开玩笑！”克蕾雅走过来，一脸气呼呼地说道：“你要是有法子将这道壁垒打破，给你烧几道菜算什么。”

　　“打破？为什么要打破？”

　　在场众人全都愣了：“不打破你怎么进去？怎么实施围魏救赵，要知道整个基地遍布防空系统，想要从天上进去基本不太可能。”

　　“谁说要进去里面非得打破壁垒了？光明正大，大摇大摆的过去不行吗？”

　　不打破壁垒就想进去？还光明正大，大摇大摆？这小子脑子烧糊涂了吧。有几名参谋的脸色很怪，那种类似看白痴，却又因为他是苏北联盟军的救命恩人而不敢表露出来的怪异表情，看起来就像一个便秘的家伙在厕所努力半天，却只憋出几滴尿液一样，要多憋屈，有多憋屈。

　　唐方没有说话，径直走到旁边一张桌子上，拿起一台PDA，随手写写画画，大约十几分钟后，交到阿德莱德手中。

　　“这……这是……”在翻看完PDA上的数据内容后，阿德莱德眼里闪过一道精芒。他终于知道为什么唐方能够提前得知政府军要对亚霍军港发动核弹打击的原因了。

　　旁边一位上校参谋长接过PDA后，脸色同样变得精彩无比。PDA上记载着一段程序代码，一段普普通通的ROM数据写入程序。当然，代码不是重点，重点是它的作用对象——记载着动力装甲乘员身份信息的ROM芯片。

　　要知道更改动力装甲配置信息的手段，只有军方单位拥有，并且会定时更改密钥，甚或加密方式，以民间的科技水平几乎没有可能将其破解。

　　这么机密的数据，他是怎么搞到的？

　　会不会是假的？这个念头阿德莱德有过，上校参谋长也有过，但是，当他们看到程序代码后面附带的一段个人身份信息后，直接呆住了。

　　在政府的民众身份信息数据库里，除却姓名、年龄、住址等信息，还有一个属于个人的，独一无二的身份标识号码，不同于古地球的公民身份证编号，而是根据个人DNA排序规则，通过特定算法进行数据编码所得出的一串字符。

　　在一些重要场合，比如进出帝国重要部门，参加有特殊人物出席的宴会，要经过通行证件与DNA的双重检验，验证无误，方可过岗。

　　一般而言，这串字符只有自己及官方数据库才有，旁人基本无从得知。可是，PDA上最后一页的数据，却分明记录着在座所有人的信息。这充分说明了一个问题，眼前这个年轻人能够连线军方的数据中心，监听卫星通讯……甚至……甚至有可能伪装、篡改通信内容。

　　阿德莱德想到了一个词——神通广大！超越现代的黑科技动力装甲；可治愈辐射病、再生身体器官的特效药剂；能够骇入军方卫星网络，监听、破译电文的强大本领，这……这家伙到底还隐藏了多少不为人知的神奇能力……

　　具备这样的谍战技能，要将一支爆破小队送进围墙之内，那还不是小菜一碟？


第143章 战争是男人的赛场，不是女人的艺术

　　德罗斯尼尔军港，指挥部大楼后方一间小会堂内。

　　来自海军陆战队精锐突击部队，以及各师侦查、特勤、尖刀连队的士兵们齐聚一堂，整齐而又严肃的坐在台下。

　　“咚，咚，咚。”军靴踏在地板上，恍如被木槌敲打的闷鼓。

　　阿德莱德走到前台，直起略显伛偻的腰，冲旁边一名女军官打个手势。

　　“咔”一声轻响，投影设备开启，3D全息立体地形图出现在阿德莱德与众军士之间。

　　“起义军眼下面临的严峻形势刚才弗拉维上校已经跟你们讲过了，我就不赘述了。”他迈步走下看台，指着奥丁大陆西北地区，被以高亮图案标出的“勇者壁垒”道：“经司令部研究，要想破此困局，唯有组织一支特勤分队，潜入‘勇者壁垒’内的军工基地实施敌后爆破任务。同时，我会命令周边地区隐藏在暗处的同志发起暴动，拖住第三军团留下驻防的606师，并顺势东进，直逼汨罗高原。这样一来，敌人的前线部队必然分兵回救，东线危机当迎刃而解。”

　　说完，阿德莱德扫过下面鸦雀无声的众将士，以异常凝重的语气说道：“可以毫不客气地说，在座各位都是军中精锐，是我北海第一舰队的锋利尖刀。同样，这次行动，亦是关系我军生死存亡的背水之战。成，可解东线战局的压力；败，我军在奥丁大陆的战争布局，将一败涂地。”

　　“执行这次任务的人员暂定二百名，具体作战细节，将会在行动之前公布。而今，我来这里，是想说，士兵们，考验你们勇气与信念的时刻到了！自愿参加这次任务的，请站到我身边来。”

　　虽然阿德莱德并未透露太多作战细节，不过任谁心里都清楚，深入敌后，在充满防御工事与防卫机器人的军工企业基地搞破坏，这将是一次百死无生的行动。

　　平静仅仅持续了几秒钟，便被一阵闹哄哄，夹杂着骂街与自嘲的声音所替代。

　　“早知如此，老子就不参加起义军了，舒舒服服的回家种田多好。”一名脊梁挺得笔直，头上却歪歪斜斜的带着一顶军帽的家伙一脸郁闷地说道，不过他的脚步，倒是比谁都快，晃眼的功夫已经走上前台，站到阿德莱德身边。

　　“布莱克，你还欠老子200MYD呢，都半年了，等我回来，可一定要还我。”这是一位有些斤斤计较的亚裔男子。

　　“草，你要是死了，我不就不用还了么。”叫做布莱克的黑人男子嘿嘿一笑，站起身拍拍矮了他一头的债主：“当然，我要是死了，一样不用还了，哈哈哈哈……”

　　调侃的话语不时在人群响起，但更多的，却是默默离席，脚步坚定地朝着阿德莱德走去，有几个角落更是发生一阵骚动，那是属于不同部队的士兵在抢道，甚至于不惜大打出手，所为的，不过是那二百个赴死名额。

　　没有人退缩，没有人迟疑。或许他们会咒骂这世道的不公，为什么贵族老爷们躺在舒服柔软的床上，搂着那些比他们小了二三十岁的青春美少女睡回笼觉，而他们，却要拿着枪，去同炮火，同硝烟，甚至死神谈情说爱。

　　或许他们会想起母亲做的土豆汤，父亲喝醉后打得酒嗝，女朋友的分手短信，甚至于宿舍墙壁上风情万种的“银河妖姬”，嗯……还有床头被褥底下被无数人翻烂的PLAYBOY。

　　但是，当使命召唤的时刻来临，他们会义无反顾的拿起那一支支打心底生厌的枪，因为只有经历过压迫，才更加懂得希望的可贵，哪怕通往理想乡的道路是一条鲜血铺就的崎岖小径，他们都不会回头，更不会停下脚步。

　　几个呼吸的功夫，阿德莱德身边已经站了600多人，而场下，却是空空如也，只有最后排正抱着一杯咖啡，不紧不慢小口抿着的唐方，叼着雪茄的阿罗斯，以及瞌睡连连的豪森。

　　“你们……我刚才说了，只要二百人。”阿德莱德因激动所致，面皮泛着一丝酡红。

　　“将军，让我们去吧，我的突击连队可是在年前刚刚夺得过射击比赛的冠军，兄弟们每一个人都称得上神枪手。”突击队队长比利大尉说道。

　　“拉倒吧，神枪手顶什么用。将军，我的人个个十项全能，配合默契，执行这类任务，最拿手。”说话的是特种侦察连连长，一个有着沙哑音线的家伙。

　　“用我……”

　　“用我们特勤队……”

　　几名隶属不同部队的士兵斗鸡似得你望我，我望你，大有一言不合拔拳相向的趋势。

　　阿德莱德在上台前就知道这些家伙绝对不会胆怯，更加不会当逃兵，但是，却无论如何都没想到事情竟然发展到这种地步。

　　是他们胸中的勇气作祟？还是竞争心理？不……都不是，因为他们都是体内流动着滚沸血液的汉子，相比死在政府的牢房，死在刑场，死在病床上，血火交织的战场，才是他们最好的归宿。

　　阿德莱德有些不知所措，会堂两侧站立的参谋官们亦是一脸茫然。

　　“都别争了。”这时一个赖洋洋的声音传来，唐方将咖啡杯随手丢到克蕾雅手里，站起来长长的伸个懒腰，脖颈处传出一阵“噼啪”爆响。

　　“随便你们用什么武器，只要能胜过他们，阿德莱德准将便应许你们参加这次任务。”他随手指了指会堂角落里的几名劫掠者，冲阿罗斯招招手，然后一脚踢醒豪森，转身朝着后门走去。

　　途径克蕾雅身边时，似突然想到什么一般，微微顿了顿脚步：“糖放多了，下次记得少放一些，甜食是女人的爱好……”

　　“哈？”克蕾雅抬起头，姣好的面庞上愠色一闪，身为一名大尉军官，一位颠倒众生的绝色美女，一位在手下士兵心中高贵冷艳的长官，委身给他倒咖啡，他居然还指手画脚，嫌糖放多了，是可忍孰不可忍！

　　就在克蕾雅即将发飙暴走的时候，唐方忽然伸出手，从她如瀑的金发间挑出一线灰白：“战争，是男人的赛场，不应该是你们女人的艺术……”

　　他就这么走了，留下神情复杂的克蕾雅，还有台上满面愕然的阿德莱德，以及一众驻港军士。


第144章 阿帕鲁斯之战（一）

　　“和他们比？那些铁疙瘩，黑炭头？比一辆军用吉普还重，比主战坦克还凶猛的家伙？打得过才怪！谁不知道这些家伙仅仅凭借几十人，便将政府军最精锐的海隼突击队摧枯拉朽，全数击溃啊。跟他们斗？会堂所有人加起来再翻一倍也打不过啊！”

　　士兵们黑着脸，直勾勾盯着角落里那石化一般，连丝动静都没有的12名劫掠者。

　　“他什么意思……那小子什么意思……”阿德莱德蹙眉低语几句，渐渐的，一抹带着讶然与惊喜的光芒涌出眼眶：“该不会是，他要推迟北上的计划，再帮我们一把吧？”

　　“凭他的能力或许可以很轻松的混进去，可……可一旦暴露后，面对关了门的‘勇者壁垒’以及回援的装甲集团，他们又怎么逃出生天呢？”

　　旁边几名参谋官与他的想法不谋而合，互相对望一眼，脸上勾起一道微笑的同时，亦有着几许担忧。这个神通广大的家伙，终于忍不住要出手了么。可以想象，政府军接下来会面对怎样的形势，他们已经迫不及待的想看奥尔德里奇在得知西北动乱后，脸上会摆出什么表情。但是……他们……他们又怎么出来呢？

　　这天大的恩情，哪怕拼上老命，也一定想个办法救他们出来！

　　“你要帮他们？”与此同时，出了会堂，往指挥部大楼行走的路上，阿罗斯沉声问了一句。

　　唐方点点头：“不错。”

　　会堂里的那些将士，同蒙哥马利、格兰特这些人一样，有着最晶莹的汗水，最炙热的鲜血，最闪耀的泪花。在自己有能力帮他们的前提下，却眼睁睁看着他们去送死，于心何忍！

　　他从来都不是一个冷酷到可以漠视死亡的人，同那些为了理想无谓牺牲的汉子们一样，身体同样流淌着滚沸的热血。

　　“咯咯……”一阵关节的摩擦声传来，豪森搓着两只手，满脸兴奋的大叫道：“搞破坏嘛，捣蛋嘛……老子最喜欢了。”

　　其实，唐方心里还有另一个念头，或许，这个才是他决心要帮阿德莱德等人最主要的原因。兵工厂的“大地骑士”动力装甲设计图解锁了工程站与地堡，卡布托空军基地卫星通讯塔台的机密资料解锁了星轨指挥中心与导弹塔。那么，作为克罗坦星最大的军工企业基地，其中又会蕴藏着多少军方的机密资料，研究数据呢？会不会解锁出其他人类建筑？反正时间很充裕，不如去西北地区走一遭。

　　……

　　当天下午，就在唐方整装待命，准备出发的时候。汨罗高原，莱茵斯顿市的福克比斯宫二楼，最中间富丽堂皇的总督办公室内。

　　阳光透过高大的玻璃窗落在手工织造的精美地摊上。一尘不染的办公桌后面放着一把高背转椅，此时它正背对着办公室的门，面朝落地窗。

　　转椅上坐着一个身材硕长，体型瘦削的50多岁男子，皮肤白且嫩，如女人般修长的手指上带着一枚在阳光的照射下反映出点点璀璨星芒的蓝宝石戒指。

　　他的腿上盘着一只猫，白色的，找遍全身也不见一根杂毛。

　　“咚，咚，咚……”门外响起一阵敲门声。

　　男子没有说话，只是手指动了动，门“呀”的一声开了。一位满头华发，身姿却挺的如同竹竿一样的男性军官迈步进屋，走到办公桌前敬了个礼，然后将一台办公用PDA放到桌面上：“总督大人，遵照您的指示，阿帕鲁斯军工产业基地已经实施戒严，防御系统启动，保全机器人全部上线，这是整个军工基地及其周边区域的布防图，请您过目。”

　　转椅轻轻旋动，凯恩·鲁道夫的左膀右臂，克罗坦星的总督大人，尊贵的一等子爵奥尔德里奇·杰克逊，缓缓抬起他略显疲惫的脸，视线扫过办公桌另一头肃穆而立的克罗坦防卫军总参谋长巴特利特·乔伊斯。

　　“巴特利特，不要这么拘谨，我又不是老虎，不会吃了你的。”奥尔德里奇的笑脸与明媚的阳光是那么的格格不入，犹如一只不慎暴露在光天化日下的夜枭，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　巴特利特徐徐咽下嗓子眼的唾液，这个男人，远不像他说话那般温文尔雅，彬彬有礼。

　　若是以前，巴特利特绝对不会表现的这么拘谨，这么紧张，可自从同加西亚反抗军的战争爆发以后，奥尔德里奇所表现出的军事才干，以及冷酷无情的行事作风，让军方大多数将军们都倍感焦虑。

　　奥尔德里奇的背影，如同一座沉甸甸的万仞巨峰，死死压在每一个人的背上。所有人都记得前些日子刚刚发生的一件事，可怜的副参谋长，就因为一句质疑，还有私底下的几句牢骚，便被总督大人砍了脑袋。

　　文人？真是笑话，此时此刻的奥尔德里奇，比克罗坦防卫军里任何一位军官都狠辣无情。就如同他怀里的那只名叫“艾薇儿”的猫，平时温顺乖巧，可一旦被激怒，便会呲牙舞爪，露出狞恶之姿。

　　“第三军团的5个装甲师到哪了？”奥尔德里奇轻抚着怀里的艾薇儿，一脸平静的问道。

　　白猫舔舔他又细又白，修剪的非常整齐的手指，眯了眯眼，继续打盹。

　　“半个小时前联络官回报，已经越过苏纳鲁河源头，至多再有两日，便可进入苏纳鲁河两侧平原腹地，对苏南、苏北的武装分子形成分割包围态势。”

　　“好。”奥尔德里奇微微颔首：“命令第一军团的108，208，308三个师看紧德罗斯尼尔军港的驻军，南海第一、三舰队亦要不断对联通喀斯特军港与德罗斯尼尔军港的北海航线施压。还有，命令海洋防卫总部、及奥丁大陆北方沿岸的导弹防御指挥中心，密切注意托尔大陆的动静，做好预警工作，以防备有可能到来的导弹攻击。”

　　“是。”巴特利特欠了欠身子，转身朝门外走去。这时，他身后的奥尔德里奇却是嘴角一翘，勾勒出一弯云开雨霁般的爽朗微笑：“都说了，不用这么拘谨。”

　　背后声音传来的时候，巴特利特情不自禁的打了个寒战，待听罢奥尔德里奇所言，这才放下心来，一边连连称“是”，一边快步退出房间。

　　“咔”轻微的关门声传来。少时，转椅再度旋回原位，奥尔德里奇面朝窗外，似呢喃，又似询问怀里的艾薇儿：“我有那么可怕么？”

　　“喵。”艾薇儿伸出爪子梳理一下耳边的毛发，又继续闭上眼，静静享受午后的慵懒时光。

　　至于它的话，应该没人听得懂。

　　……

　　16个小时后，太阳还没升起，朝霞便已在大地上漫了一层光。

　　奥丁大陆西北地区因为西、北边沿有海特山脉与特尔蒙山脉的峻岭重峰阻挡，海洋水汽难以到达，整个区域中央形成一片占地面积达百万平方公里的沙漠地形。

　　而阿帕鲁斯军工产业基地，便按照产品归类，划分为无数大大小小的生产模块，呈蛛网状分布在这片沙漠上。

　　这里有机械研究所，高新能源科研院，电子产品开发中心，动力装甲生产、组装作业线，军用载具建造厂，及形形色色的矿产冶炼企业……等等等等。

　　整个阿帕鲁斯军工产业基地占地面积达40万平方千米，以厂区边缘的隔离网为界，外侧大约100公里处，是一道围绕整座基地兴建的超大型围墙，既所谓的“勇者壁垒”。

　　防空导弹系统，高射炮集群，多模组量子雷达阵列，磁轨炮，速射炮塔，镭射武器，智能地雷，机炮碉堡……无数防御工事纵横交错地在围墙前后摊开，组成一张庞大密集火力网，将整片处于停产状态的产业基地与世隔离。

　　当然，这些武器只是用来防御地面装甲部队，空中战机，以及中小型护卫舰的，若是面对驱逐舰、轻型巡洋舰级别的宇宙战舰，基地核心地带的八座大型轨道加农炮，会让它们吃尽苦头。至于普通的战列舰与航母嘛，圣母在上，它们先想想怎么克服行星的重力场吧。

　　因为“勇者壁垒”的防御阵线拉的很长，又兼克罗坦星太平了这么多年，基地的保全人员数量一直维持在最低水平，如今为了防备起义军狗急跳墙，针对军工产业基地发起突袭，第三军团留守的606师将两个旅，以及师部直属兵力全部投入阵线中，方才填补齐战斗人员的空缺。而另外四个旅，则被分派至靠近基地的四座百万级人口的城市，以防备有可能出现的劳工暴动。

　　不管是在基层官兵，还是在军队高层，乃至奥尔德里奇眼中，“勇士壁垒”宛然便是一道无虞有失的“绝对屏障”，别说区区起义军，就算是苏鲁帝国的远征舰队来了，也必定会撞个头破血流，哭爹喊娘的跑回家寻找安慰。

　　人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙缝，放个屁也能砸脚后跟，这充分地说明了一件事，上帝老爷是个宇宙无敌超级大逗逼……

　　唐方觉得自己扯得有点远，就像月老管牵线，财神保发财，非诚那什么勿扰拉皮条一样，倒霉事不一定归上帝老爷子管，最起码现在，对面那些人身上即将发生的倒霉事不归他管，而是归自己管。

　　经过16个小时，不眠不休的急行军赶路，终于越过了海特山脉，来到“勇者壁垒”前。

　　招呼阿罗斯将装甲车停在路边，经过化妆，隐去原来容貌的唐方跳下车，拿出望远镜探视一圈，轻轻点了下头，又闪身窜回副驾驶，阿罗斯脚踩油门，卡车缓速向前。

　　地平线那头的“勇者壁垒”越升越高，机枪碉堡、各式炮塔，防空导弹井，雷达天线等军事设施亦出现在公路两侧的缓冲地带。

　　距离城门越来越近，前方公路哨卡玻璃窗在晨曦的映照下反射出一圈圈七彩荧光，唐方舔了舔有些发干的嘴唇，看向旁边的豪森：“大干一场的时候到了。”


第145章 阿帕鲁斯之战（二）

　　年轻的文森特·克里斯蒂安中士是一名“勇者壁垒”的保全人员，每天一早，他都会在晨练结束后，舒舒服服洗一个澡，然后走向餐厅。一大块金枪鱼三文治，一杯热咖啡，这就是他的早餐，经年累月，一成不变。

　　因为文森特是一个非常懒散的家伙，不喜欢刺激，不喜欢改变。作为军工企业基地治安岗亭的一名值班员，他的工作很轻松，便是排查公路上的来往车辆，以免有可疑人员混入军工产业基地。

　　“勇者壁垒”已经升了起来，驻防兵力也增加了近一倍，整道防线弥漫着一股子山雨欲来风满楼的紧张气氛。但是，对于文森特而言，这是一件好事，最起码不用去盘查过往车辆，可以舒舒服服的躺在治安哨卡的床上睡个回笼觉。

　　起义军那群家伙会发动袭击？别开玩笑了，除非他们脑子秀逗了，或者马里恩是个缺心眼的疯子，面对用以防御外敌入侵的“勇者壁垒”防线，凭他们那点兵力，不亚于送羊入虎口。

　　很显然，这样想的并非他一个，一辆用以巡逻的剑齿虎A1型装甲运兵车靠路边停下，上面下来一位中尉军官，走到哨卡旁边，瞅了瞅门前站岗的两名一等兵，又瞧瞧房间里将军帽遮在脸上打盹的文森特，抬起手敲敲玻璃窗：“嘿，中士……”

　　文森特幡然惊醒，拿开帽子一瞧，立刻站起身敬礼道：“长官。”

　　“EASY，EASY。”中尉军官转身进入房间，瞥了眼监视器阵列上一切如常的周边环境，随手扔给文森特一支烟：“好平静啊……”

　　“谢谢长官。”尽管文森特一向不怎么喜欢这种在他看来不亚于慢性自杀的东西，但他绝不会为此而扫长官的兴。帮中尉点燃烟卷，然后才是自己。

　　文森特半眯着眼，深吸一口，然后长长吐出一道滚滚烟气：“能不平静么，起义军那群跳梁小丑，怎么敢来这里找不痛快。”

　　中尉军官扫过窗外数米厚，几十米高的钢铁城墙，点点头：“除非他们疯了，甘愿来此送死。面对‘勇者壁垒’防线的密集炮火，别说苍蝇，就是一只蚊子，它也飞不进去。加西亚反抗军那些乡巴佬，除非他们拿出看家本领，老鼠打洞的本事，否则，想进去？难于登天。”

　　“长官所言极是。”文森特一边做着手势，一边讥笑道：“打洞的耗子用水一淹，‘咕噜咕噜’全蹦出来了。”

　　中尉被他的动作逗乐了：“对，水淹耗子，哈哈哈哈……”

　　这一幕，不过是“勇者壁垒”防线所有驻守人员心理的一个缩影，没有人认为起义军会来，即使来了，他们也进不去。且不说那些纵横交错的防御火力网，单拿“勇者壁垒”的钢铁城墙来说，普通当量的核弹都无法将之摧毁。

　　凭加西亚反抗军那些人？撞碎他们的门牙也别想在城墙上留下一丝划痕。这个笑话有些冷，后来，一些恶俗的士兵们改用另一个说法来代替：“NO，NO，NO，不是门牙，是撞弯他们的XX，也别想留下一个洞。”毫无疑问，这个笑话非常成功，所有人听后都会情不自禁的笑出声，就连那些手里拿着针头的女医护兵，都忍不住面露莞尔。

　　的确，凭起义军的能力，是绝无可能突破“勇者壁垒”的。不过很可惜，驻军们没等到起义军士兵，他们迎来的是唐方，一个爱多管闲事的家伙。

　　装甲车不疾不徐的行驶在宽阔而空旷的马路中央，距“勇者壁垒”越来越近，哨卡中同中尉聊天打屁的文森特被监视系统的蜂鸣声惊醒，抬头瞄了一眼监视器，不觉皱了皱眉。是谁？哪个部队的？难道不知道整个军工产业基地戒严了么？还来这里干嘛。

　　中尉军官也发现了公路上的装甲车，狠吸几口香烟，掐灭火焰，随手丢到地上，然后同文森特一起走出来。

　　公路上，装甲车的行驶速度越来越慢，最终停在钉刺路障前方。文森特与一名持枪二等兵走上前，目光透过缓缓落下的防弹玻璃，落在驾驶舱的主驾驶位上。

　　阿罗斯身穿帝国制式“守护骑士”动力装甲，沧桑的脸上古井无波，不见丝毫异样。

　　“你们是哪个部队的？不知道阿帕鲁斯军工基地已经实施戒严了吗？任何人或车辆都不得通过。”

　　阿罗斯将头偏向车外：“中士，注意你的措辞。”说罢，冲副驾驶座上的唐方努努嘴。

　　文森特低头往里面一瞧，待看到唐方肩头的军衔，不觉一怔，即刻敬礼道：“长官好。”

　　唐方神情淡然的望了他一眼：“消息应该到了……”

　　“嗯？”文森特有些听不明白，就在这时，哨卡通讯室里一名一等兵快步走了出来，随手将一份文件递给文森特：“队长，指挥部来电。”

　　文森特随手接过，微做打量，不觉脸色一变，接着，对照文件上的肖像，仔仔细细打量车上三人一眼，然后朝控制室挥挥手，道声：“放行。”然后退到一边。

　　钉刺路障缓缓落下，升降杆台起。

　　“长官，您请……”文森特与二等兵后退一步，敬礼目送唐方等人消失。

　　待装甲车远去，中尉凑上前，一脸疑惑的道：“他们是什么人？”

　　文森特摇摇头：“不知道，指挥部只说他们是特派员，让放行。”

　　“哦，特派员……”中尉望了一眼天边的扬尘喃喃说道。

　　特派员？起义军的特派员吧，豪森在驾驶舱里乐得找不到北，真是群逗逼，明明进来的是一群即将纵火行凶的强盗，他们却还当成长官笑脸相迎，这种感觉真是太爽了。

　　“唐方，以后咱多玩玩这种潜入游戏好不好，太他妈过瘾了。”

　　“豪森，注意，低调，低调一些，既然你知道这是潜入游戏，那总该遵守游戏规则吧。”唐方亦是憋着一脸笑意，想想文森特刚才的模样，着实让人忍俊不禁。

　　“你们俩注意点，快到城门了，给人瞧出马脚就不好玩了。”阿罗斯向来是三人里面最稳重的一位，哪怕心里同样乐开了花，脸上依旧是那副清清冷冷，不苟言笑的表情。

　　“对，对，咱们接着装。”说完，豪森使劲板起脸，做一脸凶煞相，模样二五八万的就跟黑旋风李逵似得。


第146章 阿帕鲁斯之战（三）

　　“哧……”轮胎在路面轧过，炙热的柏油路上拉出一道划痕。

　　城门前，一支全副武装的24人警卫排正在来回巡逻，公路两侧沙地上凸起一座又座机炮地堡，棋子一般分布在周围。临近壁垒处是一门门速射炮塔，黑黝黝的炮口迎着晨曦，折射出道道闪亮的光晕。

　　“停车。”负责巡逻任务的黑人中尉挥挥手，几名挎枪士兵一拥而上，一脸严肃的站在车门两侧。

　　黑人中尉手中拿着扫描仪：“请下车检查。”

　　“什么，检查？”阿罗斯从车窗里探出头来：“你们没收到消息吗？”

　　“收到了。”黑人中尉点点头，又重复了一遍：“请下车，接受检查！”

　　“收到了还要检查？”阿罗斯纹丝不动的坐在车厢里。

　　“对不起，请配合我们的工作。”一看这家伙就是个死脑筋，面对军衔比他还高的阿罗斯，依旧一副公事公办的神情。

　　“好，我配合就是。”阿罗斯推开车门，跳下车来，并高举双手，任由黑人中尉拿着检测仪器照遍全身。

　　动力装甲的编号、乘员信息资料，以及容貌、DNA编码早就被星轨指挥中心同步至军方数据库，再怎么检查，阿罗斯的身份也是堂堂正正的帝国上尉。

　　在阿罗斯身上检查不出异常，黑人中尉又走到装甲车另一侧，一面伸手去拉车门，一面语气生硬地说道：“请下车接受检查。”

　　唐方皱皱眉，这货是眼瞎还是脑筋不正常，做事这么死板，要知道政府部门的官僚作风可是上行下效，深入军政基层，面对比自己军衔高的长官不知恭谨相待，居然还用这种一本正经的口吻说话。

　　怪不得这家伙都30多岁了肩衔还是一个小小的中尉呢，就他这种行事风格，没在一个少尉衔上混到老死，这已经算是上级照顾有加了。

　　他这屁股还没动，后面豪森忍不住了，“咚”的一声踢开车门，脚尖往前一划，右手一把扣住黑人中尉开着的头盔前沿，“哼，孙子哎，少尼玛在老子面前装大爷。瞧瞧，瞧瞧，老子高你两级，大尉，大尉懂不懂，草……”

　　唐方与阿罗斯脸都黑了，这种事也就豪森能做出来，跟一下级发飙斗狠，实在是有失长官的威严。但是嘛，不这样做，那就不是他了。况且，他的做法也蛮叫人解气的。

　　“哗啦。”

　　就在豪森一脸凶神恶煞的跟黑人中尉比谁更彪的时候，周遭传来一阵拉动安全栓的声音，唐方扭头一瞧，却是三五名新兵提起枪对准了豪森。而那些老兵与心思活泛者，则不闻不动，好似石化一般。

　　“你真的要检查我？”这时，唐方打开车门，跳下副驾驶，肩头金闪闪的中校军衔在晨曦的映照下熠熠生辉。

　　黑人中尉被豪森按住头盔，就好像被捏紧七寸的黑斑蝮蛇，无论他怎么挣动身体，都无济于事。

　　“萨鲁巴马，你都干了些什么！我去撒泡尿的功夫，你就给我捅出这么大的娄子。”一名27、8岁的上尉军官怒气冲冲地走来。他身后不远，是一名少校，脸色阴的如一沤泔水。

　　唐方歪头一瞧，冲豪森使个眼色，一根筋这才冷哼一声，有些不情愿的松开黑人中尉。

　　“长官好，我是‘勇者壁垒’城防军一营2连连长胡德。”朝着唐方敬个礼，胡德转身走到黑人中尉面前：“萨鲁巴马，你给我干的好事！有军部的电文，面容对的上，还要做什么检查，你个成事不足，败事有余的东西。”

　　胡德冲萨鲁巴马发火的时候，那名少校来到近前，看着唐方的脸端详好半天，方才一脸古怪的敬礼道：“‘勇者壁垒’城防军一营营长，本瑟姆·邓肯见过长官。”

　　眼前的这个中校长官也太年轻了吧，足足比他小了五六岁，这不禁让他有点发懵。

　　“罗伊·达勒。”唐方用伪造的名字回礼道。

　　“中校，对不起，是我来晚，让您受惊了。”本瑟姆一脸恭敬地说道。接到联络官送来的消息他就往这赶，没想到还是来晚一步。该死的本瑟姆，他怎么跟手下交代的，偏偏弄了个这么不开眼的家伙把守城门。要知道眼前的三名特派员可是军部派下来的，是总督府直属军官，一旦惹恼了他，自己这些人怕是吃不了兜着走。

　　“闲话休说，开城门吧。”唐方瞥了他一眼，淡淡说道。

　　“快，快，打开城门。”本瑟姆打开通讯器，低声吩咐道。

　　“轰隆隆。”厚达数米，由钛合金，贫铀材料、惰性零号源素结晶等物质构成的庞大城门如同冬眠苏醒的饕餮巨兽，挪动它臃肿笨拙的身体，缓缓朝着两侧开启。

　　唐方打开门坐回副驾驶，招呼阿罗斯、豪森二人上车，然后扭头看向本瑟姆与胡德，带着倨傲与淡漠的目光扫过：“我先走一步，至于装卸人员，你们自己想办法。”

　　“是，是，是。”二人连连点头，这么年轻的中校，还是奥尔德里奇大人的心腹，绝对称得上得天独厚，年少有为，未来一定不可限量。这样的人，即便不是贵族后裔，也一定是位绝世天才。

　　唐方若是软言好语相待，他们反倒会心生疑虑，他越是表现的倨傲无礼，目无余子，本瑟姆等人就越是觉得正常，因为这便是克罗坦防卫军，乃至帝国军政两界的游戏规则。

　　具有贵族背景的军官与平民军官的地位差距，由此可见一斑。如果套用豪森的形容词，那就是“贱”，下贱到融入血液，骨髓，乃至灵魂深处，像本瑟姆、胡德这类人，早就在帝国这潭污水里泡得腐朽发霉，连脊梁骨都已弯曲变形。

　　“胡德，关他半个月禁闭，让他好好反省反省。”唐方等人前脚才消失，本瑟姆后脚便露出一副暴躁乖戾的神情。

　　“是，是，营长放心，我一定好好修理他。”胡德冲萨鲁巴马投去一个“我要你好看”的目光，冲旁边几名士兵施了个眼色。那几人不容萨鲁巴马分说，押着他就朝禁闭室走去。

　　“去，到二连那里，叫蒋德义找20个人，马上来此集合。”

　　“是。”胡德领命去了。

　　本瑟姆扭头看了一眼缓缓闭合的城门，一线缝隙间还能看到装甲车渐去渐远的背影。

　　大约半小时前，夫雷大陆上空的极轨军事卫星突然发来一条最高级别的密文电报，内容大意是总督大人派来一位押运专员，负责押运40架“重装勇士”驰援东线战场。

　　作战指挥中心接获电文后，第一时间便给他发来一条协助命令。那可是最高级别的密文，三人的身份又是总督大人的亲随，这样的人物，十个他也招惹不起啊，对唐方的身份，别说怀疑，他连一点歪念头都没动过。

　　同一时刻，顺利通过那所谓山岳一般坚不可摧的钢铁防线的装甲车上。

　　豪森将两只脚搭在车窗边沿，猥琐的笑容从嘴角一直延伸到耳根子：“嘿，还别说，唐方，你刚才冒充帝国军官的模样，还真有那么点贵族子弟故作从容的样子。”他忽然想起以前服役的时候，那名总是爱在士兵面前指手画脚，关键时刻却被一颗流弹吓尿，长相比女人还娘气的小白脸长官。

　　唐方从后视镜上瞥了他一眼，微微一笑，没有说话。“勇者壁垒”？核弹也难攻破的钢铁长城？但那又如何？未开一枪一炮，未动一兵一卒，就这么大摇大摆的进来了。

　　或许本瑟姆会认为他们只有区区三人，就算使出吃奶的力气，也泛不起多少浪花。但是，阿罗斯、豪森二人却是心如明镜。

　　本瑟姆放进来的可不是三条小鱼，而是实打实的过江猛龙，还是带着一大票吞天蛟蟒的龙……谁要小看那副驾驶上坐姿端正的就跟刚出嫁的小媳妇似得家伙，最终，他一定会吃足苦头。

　　1个小时后，装甲车驶入阿帕鲁斯军工产业基地外沿，林立的原料罐、反应炉，冶炼窑，锻炼车间，粉碎机械……等等等等，隔着老远，便能闻到一股子焦炭与熏烟的味道。

　　这里属于军工产业基地的外环，分布着大大小小的矿物冶炼企业。由西南地区矿产资源基地出产的矿物百分之八十都被运到这里，经过提炼冶制，然后送入基地中环的重型军工厂加工成各种舰船、载具配件，输送至凯恩·鲁道夫侯爵下辖舰队、军港。或是直接组装成成品，用以提升克罗坦防卫军作战能力，以及出口给帝国内外的其他公侯国。

　　阿罗斯在唐方的指引下，将装甲车靠在一座钢厂旁边停住。三人跳下车，唐方抬头瞅了一眼马路对面信号灯杆上的闭路监控摄像头，迈步走了过去。

　　与此同时，“勇者壁垒”指挥中心的超大型监控室内，近百名工作人员歪歪扭扭的倒在座椅上，或聊天打屁，谈些坊间杂文明星八卦，或闭起双眼，抽空打盹睡回笼觉，或聚集一处，掷筛玩牌消遣赌博。

　　唐方走近信号灯杆的时候，一名忠于职守的警卫员正呵欠连连的瞅着面前的闭路监视器阵列。指挥中心已经通报了“押运”事件，看到装甲车的时候，他并没有感到意外。但……但他们停下来是为什么？撒尿？还是说累了，想原地休息一下？

　　话说，这小子刚才望向监控摄像头的目光怎么看都有种让人毛骨悚然的感觉。咦，他往这边走了，他……他什么意思？他……他要干什么？

　　警卫员的嘴巴越长越大，眼光也越来越明亮，前者是自发的，而后者，却是因为监视器里跳跃闪烁的电光倒映所致。


第147章 阿帕鲁斯之战（四）

　　当唐方满覆电光的手接触到信号灯杆的那一刻，强大的电磁脉冲能瞬间刺透闭路监控系统的绝缘层，如同一道飓风，席卷了整个钢厂及附近区域。

　　“呲呲……”指挥中心监控室内，数百台监视器瞬间熄灭。

　　“不……不好了，粗……粗大事了。”刚刚亲眼目睹唐方以未知装置瘫痪掉整片钢厂区域闭路监视摄像头的警卫员一下子站了起来。

　　“杜韶晖，你别大舌头，慢慢说……”一名看似警卫队长的家伙不紧不慢地丢下手中的扑克牌，扭头朝声音传来的方向看去。

　　不过当他看到黑成一片的闭路监视器的时候，脸上的表情就像有人从背后捅了他一刀，要多难看有多难看：“怎么回事？维修班，维修班……”

　　“嘚（Dei）……嘚长……那……那四刚……刚刚放进去的三个人干的。”

　　“杜韶辉，我告诉你多少次了，别他妈关键时刻大舌头。”警卫队长一脸恨铁不成钢的表情，揣摩好半晌，方才明白他话：“你……你说什么？是那三位大人物干的？杜……杜韶辉，你他妈玩儿我吗？”

　　“嘚……嘚长，四……四真滴。”

　　“嘚……嘚长你二大爷，把舌头撸直了再说话。”显然，警卫队长并未把他的话当真：“维修班，快，赶快排查故障。”

　　……

　　监控室乱成一团的时候，阿帕鲁斯军工产业基地外环区域，钢厂旁的公路上。

　　豪森望了一眼业已报废的信号灯杆，咧嘴一笑：“这叫引狼入室。”

　　唐方没搭理这货，随手一挥，112名机枪兵，12名劫掠者，12名收割者出现在公路两侧。

　　“小的们，走吧，大干一场的时机到了。”

　　这货大吼一声，正欲领兵动身，唐方忽然叫住他：“且慢。”

　　“怎么？”豪森不解道？

　　“这点兵力还不够……”

　　“还不够？”不止豪森，阿罗斯也愣了。要知道这136名人族士兵所能发挥出的战斗力，足以比拟半个装甲旅，这还不够？

　　唐方没有说话，将心神沉入系统空间，人类基地中，补给站的数量已经达到20，星轨指挥中心更是运用“调遣补给”技能，为所有补给站增加了人口，即：现在的补给站，可以提供16单位的人口。

　　经历过卡布托空军基地一役，资源数值再上一个新台阶，达到水晶58445，瓦斯2375。而人类此时的人口数变为149/314。由此可以看出，星际系统的单位上限，可以打破200大关，毫无以为，这为他带来了极大的便利，可以暴更多的兵，他就有更强的军事实力。

　　“勇者壁垒”作为一道在政府军眼中牢不可破的坚固防线，除去围墙的超强防御力，对地对空的攻击能力，围墙之内，还有着不少的智能防卫机器人，说不定还会出现像“重装骑士”那样的大家伙。

　　更何况自己三人来此，为的就是把事情搞大，将东线战场的第三军团主力给逼回来，小打小闹明显已经无法适应目前的情况，只有让军方感觉到压力，最好是能将发现基地骚乱，赶来支援的一个整个城防旅全部消灭。这样，才能真正起到围魏救赵的效果。

　　一名劫掠者耗费100水晶25气，占用2个单位。一名收割者耗费50水晶50气，占用1个单位。

　　仔细考虑片刻，唐方一狠心，指挥SCV拍下10所补给站的同时，将150名机枪兵，50名劫掠者，10名收割者，加入生产队列。

　　资源数值一变，从58445，2375降至44445，625。而人口，瞬间飙升至409/474。

　　接着，他随手一招，虫洞闪现，210名人族士兵结伴走出。

　　豪森看傻了，阿罗斯嘴里叼着的雪茄亦掉在地上，散落的烟灰滩成一团。加上公路两侧的那些人族单位，机枪兵共262名，劫掠者62名，收割者20名。

　　如果只按人数来说，一个营，足足一个营的兵力。若是再将这些单位的强大作战能力算进去，只怕能抵半个装甲师……

　　“阿罗斯，你率领100名机枪兵，30名劫掠者，10名收割者，由此向西，沿着A线向北，一路上凡是能炸的，能烧的，一个不留。”

　　“豪森，你率领100名机枪兵，30劫掠者，10收割者，由此向东，沿B线直取中环……”

　　“你放心，搞破坏我最在行。”不等他说完，这家伙便接嘴嚷嚷道：“所过之处寸草不留么……放心，我会让军方那些家伙见识见识，什么才是真正的末日。”

　　“既然都明白了，那就出发吧。”唐方话不多说，带着剩余的62名机枪兵、2名劫掠者，由此直接向北。

　　阿罗斯与豪森两人的任务是破坏，尽情的破坏，最好能将整个军工产业基地的地皮都掀飞。而他的目标，是内环区域！那些军工科研院所。

　　“小的们，IT'S，SHOWTIME！”豪森嗷呜一嗓子，起手一颗榴弹将装甲车掀翻，恍如一头发，情狂奔的黑熊，领着手下战斗单位，潮水一般向东涌去。

　　阿罗斯则低调的多，随手捡起地上的半根雪茄，毫不嫌弃的塞进嘴里，朝整装待命的小队成员挥挥手，快步向西飞奔。

　　目送二人消失在视线尽头，唐方拿出一套马润甲，快送穿好，然后抬头看了一眼阿帕鲁斯军工产业基地中央，那里有一栋数百米高的螺旋塔建筑，如天柱一般竖立苍穹之下。

　　“轰，轰……”沉闷的爆炸声接连不断的传来，不远处，滚滚黑烟夹杂着赤红烈焰翻腾而起，在原本平静如水的厂区内掀起惊世骇浪。

　　地面的晃动传来，那是装有助燃材料的炉管爆炸所引发的地震。

　　黑烟，遮天蔽日，火光，狂烈如龙……

　　感应炉，储料罐，燃油舱……无数易燃易爆物接连爆开，一道道地震波向着四周快速辐射。

　　“咚，咚，咚……”地心传来的闷响如同大锤敲打着皮鼓，叫人惶恐不安。

　　“勇者壁垒”指挥中心监控室内，警卫们已经没了聊天打屁的闲心，没了玩牌赌博的雅致，更加没了睡回笼觉的心情，所有人一脸茫然的你看看我，我看看你……


第148章 阿帕鲁斯之战（五）

　　钢厂附近的闭路监控摄像头全数损毁，他们并不清楚发生了什么……只有杜韶辉知道发生了什么：“嘚……嘚长，一……一定四他……他们干的。”

　　发蜡抹得细致均匀的警卫队长瓦奥莱特这次再也HOLD不住了，一拳砸在桌面，冲杜韶晖怒吼道：“王八羔子，我让你撸直舌头说话。”

　　“四……四，我撸自瑟头……”杜韶晖话还没说完，一道黑影闪过，PDA“啪”的一声碓在他脸上。却是警卫队长终于忍耐不住：“你他妈不用说了。”

　　“弥尔顿，那些无人侦察机呢，赶快给我派出去，立刻，马上。”

　　一句话说完，竟然不闻回应，瓦奥莱特回身一瞧，弥尔顿正呆呆的望着左方，一脸活见鬼的表情。

　　“嗯？”瓦奥莱特跟随他的目光扭头望去，位于大厅左侧的外环区闭路监视器阵列上，没有损坏的一部分正放电影一般上演着一场军事大片。

　　黑烟拢聚在工厂上空，阴郁如云，火光闪动，照的四周一片赤红，爆开的残破炉罐冲天而起，然后重重的摔在地上、厂区，砸烂无数冶炼设备。

　　伴着不停闪烁的银色光芒，火焰如同千叠海浪，漫过厂房、生产车间、原料仓库、主控中心、办公楼房……

　　“这……这……这……”瓦奥莱特只觉手脚冰冷，脊背恶寒，怎么也没想到只是短短十几分钟，事态已经恶化到这等地步。

　　此情此景，根本就不是三两个人能够办到的，最少，也要一支百人的爆破小组！他们是怎么进去的，是怎么进去？

　　堂堂“勇者壁垒”，号称神都要止步仰望的绝对防线，竟然就这么不知不觉的被敌人捅穿，攻进了基地，这……这简直就是耻辱，整个城防军的耻辱！

　　“你们……你们一个个都是干什么吃的，谁能告诉我？这他娘的到底是怎么一回事？”瓦奥莱特满脸狰狞的咆哮着，面颊充血，两眼圆睁，如同一头穷途末路的野狼。

　　没有人说话，没有人回答，唯一敢说真话的家伙，已经被他拿PDA当板砖，劈头盖脸砸了个半死。

　　“队长，指挥部来电。”这时，一名通讯员战兢兢地说道。

　　一听是指挥部来电，瓦奥莱特顿时如同哑火的炮仗，憋屁似得努力半天，方才压下心头邪火：“接到中央屏幕上。”

　　“是。”通讯员手一划，监控室中央大屏幕上闪现出一个40岁左右，有些秃顶的中校军官。

　　“瓦奥莱特，到底发生什么事了？城中为什么传来爆炸声？”

　　“我……”瓦奥莱特想说是敌袭，但是考虑到事情没弄清楚之前，过早下定论不好。并且性命攸关，闹不好，上面一顶“玩忽职守”的大帽子扣下，小命能不能保住都是两说：“不……不知道，闭路监视摄像头临时发生故障，我正要派出无人侦察机去查探现场情况。”

　　“废物，你干什么吃的，帝国养你何用！”

　　好嘛，刚刚骂手下的话，转脸又砸在自己脸上，瓦奥莱特心里别提多憋屈了，偏偏他又不敢发作，只好唯唯诺诺的答应着：“卢克中校，您放心，我……我马上去查。”

　　“还不快去，十分钟内搞不清状况，提头来见！”说完，大屏幕上光影一闪，卢克军校的身影消失无踪。

　　瓦奥莱特的脸上挂了一层寒霜，刚要亲自操纵无人机去侦查现场，忽然，背后一个带着三分幽怨，七分感叹的声音传来：“嘚……嘚长，你看，四……四他们。”

　　“我去你妈的杜韶辉，你他妈是老天爷派下来玩儿我的吗？”瓦奥莱特一回头，还没等发怒，视线扫过杜韶辉头顶的监视器，他一下愣住了。

　　绵延起伏的厂区中烈火汹涌如浪，烟尘蔽日，一片末日景象。但……这不是重点，重点是厂区那些矫健如猴，奔走如风的战士。他们犹如一头头猎豹，在屋顶与制冶机械的夹缝间纵跃弹跳，间或用他们手中的枪扫过一排排电子设备。电花与火光不时亮起，熊熊火焰如同浪潮一般，紧紧追随在他们身后。

　　“这……这是？”瓦奥莱特的眼睛瞬间张大一倍：“杜韶辉，把镜头拉近。”

　　“四！”杜韶辉也是个奇葩，明明脸上的红肿还在，眼角的瘀痕尚存，人却美滋滋的，如同吞了一罐蜜糖。

　　随着他在触控版面一阵点拨，几台监视器上的画面被拉伸放大，轻盈灵动的机枪兵身姿出现在所有人面前。

　　“老天爷，那些家伙……他……他们是怎么进去的？还有，他们都是些什么人？肯定不会是起义军，那些乡巴佬根本就不具备这么先进的动力装甲。”

　　瓦奥莱特一脸呆滞的望着眼前的画面，厂区缝隙间或跳出一个个肩负喷射背囊的家伙，他们专门找那些大型反应炉麻烦，每每一道电光闪过，接着，便有炉罐爆炸，急剧膨胀的气体产生一道道冲击波，将无数建筑材料与钢铁碎片抛飞至半空。

　　“嘚……嘚长，你看。”杜韶辉指着右侧一台监视器说道。

　　这次，瓦奥莱特罕见的没有骂他，顺着他的指向望去，只见铱矿精炼中心一座巨大的真空感应炉下面的钢铁护栏上，一个黑乎乎，如同狗熊般的家伙正奋力的往上趴着。

　　别看他臃肿笨拙，身手却是不凡，十多米的钢结构，一眨眼的功夫已经爬到顶端。只见他深出两只手臂，如同人猿泰山一般对着胸脯一阵敲打，然后对着脸前的巨大真空感应炉伸出黑黝黝的炮筒。

　　“这货要干嘛，他要干嘛？那么近的距离，一旦引爆里面的可燃物，那可是千吨级TNT当量的爆炸威力啊……这……这简直是作死啊。”瓦奥莱特看着画面里的劫掠者，目光就像在看一个白痴。

　　“妈的，这人是谁？脑子坏掉了……那玩意儿要是炸了，嘭……”一名警卫员十指摊开，做莲花盛开状。

　　“洒逼，NOZUO，NODIE！”杜韶辉冲着豪森的屁股竖了竖中指。但在厅内众人看来，俩人其实差不了多少。

　　“轰……”真空感应炉终究还是爆炸了，火焰与冲击波由审判者榴弹开出的洞中蓬勃而出，瞬间席卷了周遭数十米范围。支架、高台、导流管、混凝土砖石……火红的浆液如同喷涌的火山，一股脑飞溅而出。

　　那个在众人眼中纯属作死的家伙被炽热的气浪吹飞，如同一颗离膛炮弹，打着转的横飞出去，“咚”得一声撞在十几米开外的混凝土墙上，砸出一个深深的凹陷。

　　“傻逼……”虽然没人说，但从众人脸上的表情来看，他们分明就是这个意思。

　　然而，接下来的一幕，颠覆了在场所有人的认知，那个被爆炸掀飞，又被无数砂砾掩埋的家伙，他晃了晃肥臀，双臂往前一撑，用力将脑袋从废墟中拔了出来，接着，晃晃身子，抖落无数灰尘，扭头又朝着对面另一座真空感应炉跑去。看那意思，是想如法炮制，再来一次云霄飞人。

　　“疯子，真是一个疯子……”所有人全傻了，这究竟是个什么家伙，彪，太彪了，简直彪的没边了。还有，他体外那乌龟壳一般的动力装甲，到底是拿什么做的啊，千顿级TNT当量的爆炸都能防住。

　　瓦奥莱特脸上冷汗直流，他是越看越心惊，越看越恐惧，这些家伙，到底是哪里来的啊，个个都是破坏专家……

　　“通讯员，你还愣着干什么，赶快将这些画面传给指挥中心，再拖下去，卢克中校一旦发起火来，咱们都得完蛋。”

　　“是……是！”通讯员吓坏了，急忙将监视器里的画面汇总，一并发往指挥中心。

　　……

　　“勇者壁垒”城防军指挥中心，大屏幕上爆炸连连，一道道陌生背影穿插其间，如同烈焰的宠儿。

　　卢克中校呆了足有半分钟方才回过神来，雷霆在他的脸上肆虐，目光冰寒，锐如闪电。

　　“内城防务官！”

　　“有！”一名脊梁挺得笔直的军官站起身来，大声答应道。

　　“启动‘蜂巢’。”

　　“是……是！”内城防务官答应一声，扭头冲着身后小组成员喊道：“升起路障，疏通城域管网，激活伺服器，启动‘蜂巢’……”

　　“路障升起完毕，城域管网疏通完毕，伺服器上线，‘蜂巢’正在待命……请求出击。”

　　“出击！”

　　随着内城防务官一声令下，排头小组成员拨开安全锁，一下按在操纵台的红色按钮上。

　　“库门已开启，‘蜂巢’出击！”

　　卢克抬头望了一眼大屏幕，脸色稍微缓和了一些。

　　与此同时，“勇者壁垒”绵延数千里的围墙脚下，两扇长度达百米的地库大门缓缓开启，地底深处闪烁的指示灯芒犹如魔兽的猩红血目，喷射出一道道冰冷寒光。

　　非只如此，整个阿帕鲁斯军工产业基地亦在发生着细微的变化，一些较为隐蔽处地面缓缓塌陷，露出一条条闪着红色信号灯的甬道。


第149章 阿帕鲁斯之战（六）

　　“隆隆”震响在身后发酵，每隔不久，地面便会传来一阵轻颤，爆炸的火光照在螺旋塔银光闪闪的玻璃窗上，划过道道流光。

　　唐方脚下不停，笔直朝着螺旋塔而去，那里是整个产业基地的科研中心，也是最大的数据库，里面一定有解锁人族科技的数据资料。

　　拿出PDA看了一眼，路程已走一半，正位于中环区域，相信再有二十多分钟便可抵达螺旋塔。

　　他这正寻思着，不想拐过一个弯，还没走两步，一处建筑角落里火光一闪，“呜……”枪膛转动的同时，一排子弹飙射而出。

　　唐方一个急刹车，身体向后一翻，躲过飞射的子弹。不想只听“嗖嗖”两声，两枚火箭弹迎面而至。

　　千钧一发之际，他猛吸一口气，手中C-14穿刺手一横，电芒涌动，两颗金属钉飞射而出。

　　“轰，轰。”两声爆炸传来，火箭弹炸做两团节日焰火。直到这时，他才看清楚攻击者，原来是一架防卫机器人，模样同“重装武士”相似，不过体型缩小了一圈，想来应该是“重装勇士”的原型机。

　　他这皱眉打量的时候，“嘎吱嘎吱……”身后忽然传来一阵异响，八九只类似蜘蛛一样的机械生物由一间厂房顶部跳下，快速朝着身边围了过来。

　　“拦住它们。”向着62名机枪兵传去一道指令，唐方同2名劫掠者一起朝着防卫机器人扣动扳机。

　　“叽嘎叽嘎。”脸盆大小的蜘蛛机器人发出一阵“嘶鸣”，背部的集束MINI火箭发射器抬起，“嗖，嗖，嗖，嗖……”无数MINI火箭弹激射而出。

　　机枪兵们一动未动，手中步枪一举，62道银光射出，非常精准的将32枚火箭弹射爆的同时，亦将那些蜘蛛机器人打成了筛子。

　　与此同时，唐方与劫掠者亦将防卫机器人炸成一堆废铁。

　　消灭掉机器人小分队，他下意识朝着外环望了一眼，原本黑云蒸腾的天空中不知何时多了一架体长约百米的蜂巢型飞行器，那些细密如织的蜂房中银光闪烁，一架架毒蝗无人机由其中飞出，分为两股，飞速朝着阿罗斯与豪森小队所在位置冲去。

　　唐方眯了眯眼，转身继续朝前飞奔，若是城防军那些家伙以为区区毒蝗就能拦住两个连队的人族士兵，哼哼……现实绝对会抽他们几个大嘴巴子。

　　……

　　越是接近螺旋塔，防卫机器人与蜘蛛机器人的数量就越多，机枪与火箭弹如雨点一般倾泻在众人脚下。

　　唐方手上电光弥漫，每一枚金属钉射出，便会有一架机器人丧失攻击能力。源自伊普西龙科技的超频脉冲能简直强的有些过分，不但可以超载动力装甲，破坏电子元器件，竟然还能注入武器，使金属钉充盈能量，形成一个半米长宽的EMP效应场，根本不需要命中那些机器人，只要使之接触到能量场，机器人的电路便会因电能过载，烧毁中央处理器。

　　这种新的运用形式简直强的可怕，几乎与GOST的EMP弹有的一拼。

　　在兴奋剂与EMP金属钉的双重效果下，他犹如一名机械终结者，所过之处，留下一地的钢铁垃圾。

　　或许是看到了他的恐怖，外环区上空悬浮的蜂巢顶端最大的两个蜂房开启，四架“公蜂”强击机飞出，笔直冲着他所在的位置俯冲而来。

　　这种“公蜂”强击机的机翼下悬挂着一排空地导弹，机尾下方弹出一根蜂针，看起来应该是一种指向性武器。

　　瞥了一眼不远处的螺旋塔，唐方冷冷一笑，随手将C-14穿刺手送入系统空间，然后将挎在背后的一杆折叠型“北风之神”拿了出来。

　　这是克蕾雅的武器，一柄20MM的大口径狙击步枪，当时可是费了好一番唇舌才从她手中要过来。

　　本该充满硝烟味的枪身上还余留着一股淡淡的花香。唐方深吸一口气，左臂牢牢托住枪膛，将头放低，视线穿过瞄准镜，落在一架“公蜂”强击机的飞行轨迹上。

　　“嘭！”一声低沉有力的闷响，特制的高爆穿甲弹由枪口电射而出，被唐方注入脉冲能的子弹外壳跳跃出一道道电弧，形成一团近一米直径的EMP效应场。

　　“嘭！嘭！嘭！”又是三枪。

　　同样的高爆穿甲弹，同样的电光闪烁。

　　随着一道火光闪现，第一架“公蜂”犹如猝死的苍蝇，由半空跌落，“轰”的一声撞在一间厂房的墙壁上爆成一团烈焰。

　　“轰！轰！轰！”

　　又是三声爆炸，另外三架“公蜂”同样步上前者的后尘，化作一团向外喷射着钢铁垃圾的火焰。

　　自始至终，四架“公蜂”连一枪一弹都没发，便折戟沉沙，被蕴含着高频电磁脉冲能的高爆穿甲弹击落。

　　唐方收起枪，斜睨了一眼“蜂巢”，二话不说，扭头就朝螺旋塔跑去。

　　在他身后，一根信号塔的监控摄像头在晨曦下闪过一抹光华，那后面，是瓦奥莱特吞了一只死苍蝇般的侧脸。

　　……

　　5分钟后，伴着一阵稀里哗啦的碎响，螺旋塔一层，能够抵御枪击与爆炸波的防弹玻璃铺了一地。

　　唐方当先一步进入宽广明亮的前厅，一尘不染的石砌地面倒映着天花板上折射下来的阳光，泛着一闪一闪的金芒。

　　“终于到了。”长长呼出一口气，迈步走到导航计算机前站定，随手按下启动开关。

　　“身份未确认，拒绝访问。”一个带着金属磁性的女声响起。

　　拒绝访问？这很正常，身为一个外人，有权访问就怪了。唐方面色如常，将手往触控面板一伸，微弱的电流由五指间刺入计算机内部。

　　荧幕上光芒一闪，防火墙程序崩溃，大楼的结构图出现在眼前。

　　唐方顺序浏览一遍，最后将目光停在101楼一间标注着“数据中心”的房间上。

　　找到了，阿帕鲁斯军工产业基地最大的数据中枢。留下30名机枪兵看守入口，唐方带着剩下的人，迈步走向电梯。

　　电弧闪过，安全设施报废，电梯门开了，众人鱼贯走入。


第150章 重工厂

　　几分钟后，随着“叮”的一声，唐方带人由电梯中走出，往左面一拐，来到一间整个包裹在透明玻璃舱的巨大立柱型计算机前。

　　就在他刚要故技重施，破坏门口防护设施的时候，脑海中突然传来星轨指挥中心机器人副官的声音。

　　“指挥官，卫星资料显示与‘银河’数据中心相连的设施，任意人为、非人为破坏，都会被系统主机认定为入侵行为，从而切断电源，进入休眠状态。”

　　“嗯？‘银河’数据中心？这里？”

　　“是的，这栋螺旋状建筑全名为，克罗坦‘银河’军备研发中心。”

　　“那怎么进去。”唐方皱皱眉，望了一眼窗外浓烟滚滚的外环工业区。“蜂巢”已经开放全部蜂房，大量的毒蝗无人机铺天盖地，在空中形成一片阴云。

　　“指挥官，请给我两分钟。”

　　“嗯？你有办法？”

　　“星轨指挥中心可以破解掉‘银河’的防火墙，但需一定运算时间。”

　　“无妨，你即刻行动吧。”不知出于什么考虑，“银河”大楼内并无值守的防卫机器人，至于外面那些家伙，他们根本就冲不破30名机枪兵组成的防线。别说等两分钟，就算半个小时都无妨。

　　“遵命，指挥官。”

　　就这样过了两分钟，副官的声音再次传来：“最高权限已获取，注入用户UNKNOW，安全等级‘S’。指挥官，任务完成。”

　　唐方微微点了下头，迈步走到门边，低下头，任安全设备扫过视网膜。

　　“咔。”门开了，与此同时，同前厅一般的女性声音响起：“UNKNOW博士，欢迎来到数据中心。”

　　“UNKNOW博士？”唐方忍不住想笑，副官也忒懒了，就不会弄个假名字么，UNKNOW……未知博士，不存在的博士，真是好笑！

　　不愧为阿帕鲁斯军工产业基地最具科技含量的设施，刚刚来到大屏幕前坐下，控制台上光线闪动，勾勒出一名女性投影图。

　　“UNKNOW博士，有什么可以帮您的么。”

　　“显示加密资料索引列表。”

　　“是。”VI（模拟智能）机器人声音响起的同时，中央大屏幕上画面一闪，出现一排排机密文件的标题。

　　唐方引出动力装甲的数据接口，往连接设备上一插：“进行复制。”

　　“是，复制进程启动。”VI声音一落，复制进度条弹出，百分比数值连连跳动。

　　当数据资料复制到载具科目的时候，毫无意外的，脑海中星际2系统的提示音响起。

　　“检测到可用数据，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性人类。”

　　“进行数据解析……”

　　“工艺等级C+，研究树解锁，科技等级2，解锁建筑‘重工厂’。”

　　重工厂，是重工厂，真的是重工厂！哪怕心里早有准备，他还是难抑心头兴奋，忍不住笑出声来。

　　有了重工厂，就能生产恶火、寡妇雷，乃至坦克，雷神。面对星际2人类的机械部队，克罗坦的装甲师那就是一堆废铁。

　　忍住心头激动，将注意力切换至系统空间人类基地，点选中SCV，按下高级建筑热键，随着菜单闪出，“重工厂”获得高亮热点。

　　快速按下F键，几秒钟过后，重工厂出现在兵营旁边的空地上，强抑欣喜，唐方往重工厂上一点，然后不自觉“咦”了一声，附属挂件是灰的，实验室锁定状态。

　　没有实验室就建不了坦克。这怎么说的？逗我呢？

　　他不死心的将兵营升起，试图将重工厂移过去，没想到同样不行。感情重工厂的科技实验室挂架必须额外解锁。

　　“算了，有恶火与寡妇雷用也不错。”

　　他这刚刚平息胸口的愤懑，哪知道副官的一句话，差点让他一口老血喷显示器上。

　　“指挥官，在加密数据中发现多种战斗载具的试验资料，重工厂的科技试验室附件已解锁。”

　　“副官，你有名字么？”

　　“指挥官，您可以叫我‘艾玛’”

　　“艾玛，我问候你们全家……”一边说，他还一边做了个竖中指的动作。

　　“谢谢您的关心。”副官机械的回答道。

　　“呃。”唐方顿时哑火，跟机器人较真，早晚气死自己。

　　收回脑子里那些乱糟糟的想法，他再一次选中重工厂。果然，菜单栏左下角的科技试验室挂件已经解锁。随手点下X，不大的功夫，科技试验室建造完成。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”望着生产菜单里的三个选项，唐方乐得合不拢嘴。

　　恶火战车，寡妇雷，攻城坦克。只有雷神还处于锁定状态，需要解锁军械库以后才能激活。

　　恶火战车，一种高速突袭单位，组装有4轮驱动底盘，具备高速突进能力，其时速，远远超过现有的侦察型战车。恶火配备有地狱火喷射器，能够利用高温火焰进行攻击，“把敌人烤成乳猪”几乎是每一名恶火驾驶员的口头禅。高机动性，搭配可远距攻击的地狱火喷射器，这赋予了恶火战车强大的战术突袭能力。

　　通过在重工厂的科技实验室内升级“地狱火预燃器”，可以将恶火战车喷射的高温火焰温度再次提升数个量级，由黄色火焰，转变成混入铝热剂的蓝色火焰，从而加大攻击能力。除此之外，恶火战车还可以变形成直立行走姿态，以牺牲速度为代价，来获得超强的防御能力。不过很显然，唐方现在还不能玩儿变形金刚，恶火战车若想切换姿态，必须获得人族建筑“军械库”支持。

　　当然，按照唐方掌握的资料来看，升不升蓝火，其实对政府军士兵作用不大，即便是基础的黄色火焰，“守护骑士”的外壳也绝难抵挡。

　　寡妇雷，一种智能型无人机，能够靠着四条脚移动至关键区域，在敌人靠近时引爆，寡妇雷能够使用短程垂直起降喷射器逼近目标，接着超载触发内置的小型聚变反应堆，产生威力巨大的爆炸。

　　核聚变，那可是核聚变，在游戏中可是属于AOE攻击，想必来到现实中，威力也差不到哪儿去。更何况这玩意儿既能对地，又能对空，可有效对付武装载具与飞行器。

　　还有，这东西可是具备曲光迷彩装置的，一旦到达指定地点，转换为“激活”状态，便会进入隐身模式。试想，如果在政府军的装甲集团中心点引爆，那该是何等精彩的一幕。

　　最后，再说说攻城坦克，星际2的坦克与星际1的有些不同，学名叫做“穿冲”攻城坦克。处于坦克模式时，他装备一组90MM双子等离子加农炮。而攻城模式下，则变为180MM等离子震荡加农炮，不但防御力、杀伤力有了极大的提高，连作用范围，亦超出星际1时代的“弧光”坦克。其实这是一柄双刃剑，相比旧作，“穿冲”坦克在误伤友军这件事上，可能做的更出色，其超强的溅射能力，不但让敌人，也让自己人避如瘟疫。

　　当然，驾驶员会尽量避免搞出这种乌龙事件的。攻城坦克拥有瞄准辅助计算机，不仅能锁定热源目标，还可以确认坦克的有效射程，并通过光学和声音信号确定敌人是否进入射程，如果驾驶员不是那么鲁莽，操纵主炮的时候耐心一点，是完全可以将损失减到最小的。

　　消化掉这些信息，唐方又将光标移到三种单位上。恶火战车的造价是100水晶，占用2人口。寡妇雷的造价是50水晶，25气，占用2人口。攻城坦克的造价是150水晶，125气，同样占用2人口。

　　“还好，没像王虫那样，出现资源花费成倍增长的情况。”他心里松了一口气，不过扭头看到右上角的资源数值，不觉重重叹息一声，建造重工厂，升级科技实验室，一共花去200水晶，125气。眼下存款降至44245，500。

　　只有500的气，够干嘛？4辆坦克下去就清零了。伤脑筋，水晶是足够花了，可瓦斯数却是捉襟见肘。

　　“唉。”叹了口气，唐方将注意力从系统内退出，抬头看了一眼大屏幕，复制进程已达100%。

　　随手拔掉数据线，他这抬起屁股，正要出去大干一场，突然，艾玛的声音传来。

　　“指挥官，经过解析那些加密数据，发现一个可疑之处。”

　　“可疑之处？”

　　“由数据库里COPY的资料中有一份与‘银河’军备研发中心建筑构造相关的绝密文件，记载着研发中心楼层信息，除却地上101层，还有地下的25层。而前厅导航计算机却只有地下24层。”

　　嗯？难道这栋建筑还有更加隐秘的未知元素不成？“艾玛，能不能获取更加准确的信息？”

　　“请稍后，系统正在通过扫描卫星与全球无线网络，筛选所有可读数据。”

　　“好。”

　　大约10分钟以后，艾玛的声音响起：“数据检索完成，正在拼接有用信息……正在修正参数……正在建立模型……正在传输影像。”

　　一道信息流由系统进入大脑，研发中心的内部结构非常清晰的出现在脑海中。

　　“普罗米修斯计划？什么意思？”


第151章 普罗米修斯计划

　　“未检索到与‘普罗米修斯’计划相关的实质性内容。”艾玛给出了回答。

　　“算了，下去看看就知道了。”

　　说罢，他转身走出数据中心，经电梯，来到地下24层。

　　当电梯门打开的那一刻，唐方眼前一亮，不禁啧啧出声。这是一间占地面积数千平米的地下大厅，各式各样的装甲载具如同商品一般停在展台上。

　　一边往前走，一边打量展台旁边显示器上对这些装甲载具的说明。

　　“野火”坦克：配备有双管80MM火炮，并搭配有喷火装置，可大范围杀伤步兵。

　　“美杜莎”：轻型越野载具，配备有35MM光束武器，最大时速可达320KM。

　　“幻影”坦克：配备光学迷彩装置，可有效融入周围环境，对目标单位发动伏击。

　　“雷王”巨型坦克：配备双管120MM加农炮，对付步兵的可伸缩式机枪阵列塔，六联导弹发射器，可拆卸式履带装甲，挖掘臂。

　　……

　　整个大厅更像是一间武器陈列馆，这里的每一种载具都是由“银河”军备研发中心研发的试验机型，但是因为种种原因而无法量产，只能当做藏品停放此处。

　　走马观花似得逛了一圈，最终走到一台“地狱咆哮”对舰攻击坦克前，俯下身子，由底盘抽出一面触控板，键入一串数字密码。

　　“嗤……”不远处传来一阵气体喷射声，一辆大型无人机MCV（移动基地车）外装甲向外展开，露出内部的蜂房结构。

　　按照艾玛的引导，唐方走进一间蜂房，随手按下触控按键，伴着一阵异响，脚底一震，立身平台缓缓向下降落。

　　半分钟后，升降机触底，感应门向着两侧收起。唐方迈步走出电梯，进入-25层大厅一瞧，不禁脸色一变。

　　同-24层一样，数千平米的开阔大厅，不过上下距离，相较前者而言要高的多。

　　唐方站立之处是一条之字形型楼梯的上层，远远望去，大厅内竖着5个超大型玻璃器皿，其中装满了淡蓝色的流质，各式各样的导管由器皿底部、电子设备接口、催化炉导流阀等处一直延伸至房间中央一台大型激光仪器上。

　　“嗯？军方在搞什么研究？”他一面走下阶梯，一面打量着厅中环境，且不提那些无比精密的科学仪器，光是那5个超大器皿中的流体物质就够让人惊讶了。

　　零号源素，许多许多的零号源素！

　　“普罗米修斯计划，到底是什么？”怀揣不解，唐方徐步来至大厅中央。

　　激光仪器整体成轮型，6根激光枪对准圆轮中央一块悬空漂浮的破损芯片，一道道紫色流光沿着芯片上的纹路快速闪动。

　　因为整个阿帕鲁斯基地已经停工，轮型设备也停止了运作，整间大厅静悄悄的，唯有电子设备显示器上的数据模型还在不停的旋转，变化。

　　“艾玛，能搞清楚‘普罗米修斯’的含义吗？”将动力装甲的引线插入轮型激光仪器下方一台超级计算机的数据接口上，唐方随口问道。

　　“正在解密数据，请稍后。”

　　大约5分钟后，艾玛的声音响起：“指挥官，解密完成。”

　　“讲。”

　　“据官方资料显示，普罗米修斯计划是对一块不明来历的数据芯片进行解密的一个实验项目。如同破译伊普西龙科技一样，为的是解析芯片中蕴含的数据资料，从而获取更加先进的科技资源。”

　　“嗯？”听罢艾玛对“普罗米修斯”计划的解释，唐方不禁皱起眉来：“这么说来，这块残破的芯片上储存有远比人类科技更高级的数据了？”

　　“可以这么说，通过查阅‘普罗米修斯’的实验数据，能够确定的是，军方正打算运用破译伊普西龙科技的方式，来提取芯片上的科技资源，不过很明显，他们走进了一个死区，从计划开始实施到现在，已经过去288天，至于研究成果，无限趋近于零。”

　　“无限趋近于零？”唐方吃了一惊：“莫非这枚残损芯片的科技等级比伊普西龙文明都高？”

　　“无从查证，没有数据可以参考。”

　　唐方沉吟片刻：“不管怎么样，这东西不能留在军方手里。”

　　说完，他从旁边移过一台升降机械，按动抬升按钮，徐徐升空。

　　芯片静静的悬浮在半空，若是忽略掉那些紫色流光，粗看之下就是一块毫不起眼的破铁片。在查知没有危险后，他伸出右臂，将残破芯片从轮型设备中央一把抓了出来。

　　本来芯片静止不动，一如死物，谁曾想手掌与芯片甫一接触，额头围绕伊普西龙字符旋转的那些脉冲能量顿时变得狂暴如雷，还没等唐方有所反应，便如同一股滚滚雷潮，沿右臂直扑掌心的残破芯片。

　　“呲啪”一阵耀眼的电光闪过，电弧打在芯片纹路上，原本细若游丝的紫色流光瞬时大盛，爆发出一团夺目闪华。

　　一道道紫光由芯片纹路上迸射而出，如同3D全息投影设施般，在空中交绘出一串串不停闪动的二进制字符流。

　　“这……这是什么？”唐方懵了，一双眼睛直勾勾望着那些二进制数据流，一时有些不知所措。

　　“艾玛，艾玛……你看得到吗？这些二进制字符都是什么意思？”

　　等了半晌不闻回应，唐方心中一惊：“艾玛，你在干嘛？为什么不回话？”

　　还是没有回答，瞥了一眼还在跳动的字符串，唐方将注意力切换到系统空间，出现在他眼前的一幕，令他整个人都呆住了。

　　虫族与神族基地无恙，而人类的，却是变回了以前没激活时的灰色锁定状态。

　　“怎么会这样？为什么会这样？”心头沉甸甸的，如同缀着块千钧巨石，压得透不过起来。

　　这该死的芯片到底是什么来头？为什么会影响到脑海里的星际系统，为什么神、虫两族无碍，单单人族出现了变故。

　　灰色，锁定状态，这……这简直就是一朝回到解放前，刚刚解锁重工厂的美好心情霎时烟消云散。

　　在自己羽翼未丰的现在，没有了人类基地的支援，单凭神、虫二族，如何伪装自己的力量？又如何面对克罗坦驻军？

　　“该死的！这鬼东西到底是哪儿来的？”就在他一怒之下，正打算将芯片扔掉的时候，二进制数据串的流动停止了，紫色光芒亦在缓缓消失。

　　与此同时，一股无形的力量强行将他的注意力拉回脑海。

　　系统空间已经黑屏，光标闪烁。


第152章 喷火兵与护士MM

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……10%……40%……80%……”

　　“Release。”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗡……”随着一阵设备重启的声音，系统界面亮起，三族基地再次呈现在眼前。

　　“好了，好了。”唐方险没笑出声来，这种感觉就像坐了一次过山车，心脏都跳到嗓子眼了，那叫一个刺激。

　　“指挥官，人类基地设备全部恢复正常，系统启动完毕，卫星已上线。”

　　“艾玛，刚刚到底发生了什么？”

　　“系统检测到可用数据，自动激活上载，启动更新程式。”

　　听了半天，唐方总算是稍微理解了一些：“更新？快说，都更新了什么？”

　　“因芯片残缺，可用数据有限，只有‘兵营’建筑获得新内容。”

　　“嗯？”随手翻转一下恢复原状的残破芯片，心里闪过一个念头，一枚芯片可用数据有限，那会不会还有其他的类似芯片？

　　“艾玛，知道这枚芯片的来历吗？”

　　“据任务日志记载，此芯片是凯恩·鲁道夫移交研究中心的，当时并未留下有关其出身来历的信息。”

　　“哦。”略作思考，唐方挥去脑中遐思，将注意力转到人族基地，选中兵营一瞧，幽灵特务图标后方出现两个星际1时代才有的兵种，喷火兵与护士MM。

　　喷火兵，又称火蝠，配备有CMC660重型防护服，武器是“毁灭之炎”电浆喷射器，燃烧的电浆可以轻易渗透虫族单位的甲壳，将其活活烧死，同恶火战车的“地狱火”喷射器有异曲同工之妙。

　　每当你听到“需要打火机吗？”这句口头禅的时候，就代表着你的身边站了一个纵火狂魔。同样的，喷火兵亦可以使用“兴奋剂”技能，这会大大提高他们的作战能力。

　　护士MM，学名是医务兵，这些联邦美女们身着厚厚的动力装甲，将自己曼妙的身躯包裹在一层金属壳内，毫无疑问，这是非常不美观的。但身为医务工作者，她们必须先保障自己的安全，这样才能将心思用在医治人类伤员身上。当然，相比劫掠者与火蝠，她们的动力装甲要轻便许多，不过比起机枪兵的CMC-300（马润甲），她们的要厚实许多，且具备更强劲的动力系统与计算机微控系统。

　　护士MM装备有人类最先进的纳米级生物机器人急救系统，它由数种细胞机器人，病毒机器人、机电式微机器人以及微型聚变反应堆，大容量步兵用电池，核心计算机，变频半导体激光器阵列组成，整个系统被集成在医务兵的CMC动力装甲内，各个子系统的功能分别为：生物机器人获取伤患处信息，计算机控制生物机器人协调行动、微型聚变堆与电池提供能量消耗，半导体激光器阵列提供远距离能量传输。

　　除急救系统外，动力装甲还具备纳米级机械机器人修复系统，生物机器人群每完成一次有机组织修复，系统就会控制纳米级械机器人群通过飞行型微米机器人抬着飞到动力装甲的破损处，对动力装甲进行修补。

　　作为人类的魔法单位，除却偏外科的“治疗”技能外，护士MM还具备“恢复”与“闪光手雷”两个技能。前者可以恢复人类单位的特殊状态，如锁定、瘟疫、被寄生。而后者，可谓是这些战地之花的唯一武器，嗯，这是一个有些鸡肋的技能，作用是通过伤害人类的视网膜和任何目标的感光装置，永久减弱目标单位的视野。

　　在星际1里面除“治疗”技能外，“恢复”与“闪光手雷”两个技能必须额外在“研究院”中升级，不过现如今，唐方却是在兵营的附属挂件科技试验室里发现了它们的存在。

　　当然，兵营的科技试验室内除了它们，还多了星际1时代的“U-238贫铀穿甲弹”与“凯铥尔斯反应堆”两个升级项目，前者能为机枪兵提供增加射程的U-238贫铀穿甲弹，后者能够改良护士MM动力装甲中的微型聚变反应堆，以提供更优质、续航时间更长的治疗能力。

　　作为一名游戏玩家，唐方曾记得战役模式里护士MM一句非常经典的台词——“我说最后一次，这不是个惊喜脱衣秀呦！”嗯，这句话准确的命中了他的G点。

　　接下来，他将光标移动到两个新单位上，喷火兵与护士MM的造价与星际1时代相同，均是50水晶25气，占用1人口，性价比非常高。

　　不管是劫掠者、机枪兵还是收割者，都属于远程兵种，而喷火兵，却是属于近战单位，如果搭配恶火战车，一快一慢，一重甲一轻甲，可谓是一对优势互补的玩火姐妹花。

　　相比喷火兵，护士MM的作用明显还要高出一筹，这种集纳米科技于大成的强力兵种，能够为人族部队提供超强的战斗续航能力。在医疗运输机没出来以前，机枪兵与劫掠者注射兴奋剂后所造成的组织损伤只有依靠虫后的哺液技能恢复。

　　不过在克罗坦星，虫后是不适宜出现在战场上的，人族生化士兵的伤势也就无法及时复原。现在好了，有了护士MM，“兴奋剂”这个超强技能已经由自杀模式，转变为常规模式。虽不似自己与豪森、阿罗斯那般可以无限使用，但毫无疑问，有了护士MM的加入，人族生化部队的战斗能力最少提高了一倍。

　　这是一个什么概念？以如今一个营的生化部队，他有信心同政府军一个机械化装甲师一较高下。更不要说还有恶火战车、寡妇雷、攻城坦克这样的强力载具。

　　不消多，只需20辆攻城坦克，20辆恶火，再带数台寡妇雷，加入护士MM的一个生化士兵营，就算对上政府军半个军的兵力，他也不怕。

　　扫了一眼右上角的资源数值，44245，500。气体已经成了制约他暴兵的首要因素。不过呢，此时此刻，他忽然想起一句话：“刚犯困就有人送枕头。”

　　大厅内的5个超大型器皿中装的，可不正是零号源素，粗略估算一下，足有数吨。那些研究员们以为只要加大零素供给，便能够破解芯片的秘密，殊不知这枚残破的芯片同伊普西龙一族半毛钱关系都没有，要想用“谐振同调”的方法提取其中存储的数据，简直就是白日做梦。

　　将掌心的芯片丢进肩头储纳箱，唐方迈步走到最近的玻璃器皿前：“凯恩·鲁道夫为了破解芯片的秘密可真是下足了本钱，单单这些零素价值，怕不是已达十数亿MYD。”

　　“嘿，侯爵大人，我这谢谢您了。”一面指挥4条幼虫变化成茧，一面将仅余的一只工蜂召唤至大厅，一指玻璃器皿，传去一条“建设萃取场”指令。

　　工蜂的身体瞬间爆裂，无数血红色经络环绕着表面光滑的玻璃器皿向上攀爬，不大的功夫便将整个器皿包裹在一层厚厚的肉瘤里面。

　　“噗通，噗通。”心跳般的声音传来。过了大约10分钟，只听“哗”的一声，肉瘤爆开，狰狞可怖的萃取场出现在面前。

　　与此同时，系统空间内的瓦斯数值开始以4为增量，迅速向上攀升。

　　接着，他又将另外4只工蜂召唤出来，正准备驱策它们去另外4个零素容器上孵化萃取场，忽然，头顶一阵若有若无的晃动传来。

　　“嗯？地震？”将意识沟通外面的人族单位，他这才弄明白是怎么一回事。原来“蜂巢”放出的那些“毒蝗”集群，为阿罗斯与豪森率领的小队造成了不小的影响，约有7、8名机枪兵已经死在MINI导弹的狂轰乱炸之下。

　　豪森恼羞成怒，在阿罗斯的指点下，将“蜂巢”引诱至一栋高大建筑附近。那胆大包天的家伙玩儿了一次虎入羊穴，钻进“蜂巢”的肚子里，对着控制中枢一通狂轰滥炸，愣是将那一百多米高的无人机母舰给击落。

　　“这个豪森，真是个破坏狂。”唐方摇头一笑，吩咐楼上驻守的60名机枪兵赶去支援二人，只留两名劫掠者守护在自己身边。

　　其余四座萃取场的孵化进程已经启动，大约10分钟后，几乎同时建成，瓦斯资源读数开始以20/3秒的速度递增。

　　20分钟后，瓦斯数值最终定格在10500。也就是说，这次一共采集了10000的瓦斯，每一个容器相当于2000瓦斯。

　　“轰！轰！轰！……”2名劫掠者先后将萃取场轰成一堆肉末残渣，在确保政府军不会获得什么有用信息后，唐方将一枚定时炸弹安放到大厅中央，然后乘坐电梯回到101层，如法炮制，将另一枚定时炸弹设置完毕，返回一层，迈步走出大楼。

　　蜂巢坠在地上扬起的沙尘还未消散，失去控制的毒蝗无人机如同一个个醉汉，跌跌撞撞，摇摇晃晃，一头扎在地面爆成一团。

　　“轰！”“咚！”两声爆炸由身后传来。前者来自101楼数据中心，后者来自地下-25层。

　　水晶43925，瓦斯10500，这就是眼下的资源总数。唐方抬头看了信号杆上的监视摄像头一眼，冷然一笑：“你们还能坐得住么？”

　　……


第153章 基于白道的超维度万象球系统

　　城防军指挥中心监控室内，当那一抹耀眼夺目电光闪过，监视器阵列上的画面瞬间消失，屏幕一片雪白。

　　所有人呆呆的立在原地，没有说话，没有动作，只有压抑而低沉的呼吸声，一些人已经满脸冷汗，放在触控板面上的手微微颤抖着。

　　外环区域弥漫在一片大火中，D、G两个子区冶炼类企业的厂房设备大半损毁。这全是那些突如其来的陌生士兵干的，就……就连“蜂巢”亦毁在他们手中。

　　区区几百人的队伍居然能造成这种程度的破坏，这怎么叫人接受，还有那个男人，他到底身怀什么秘密武器，发出的闪电脉冲竟能刺穿屏蔽夹层，烧毁整个基地的监视网络。

　　“嘚……嘚长，我想请个假，尿……尿急。”

　　杜韶辉的话就像在滚沸的油锅中浇进一瓢冷水，瓦奥莱特勃然大怒，飞起一脚将这个脑残到极点的家伙踹个趔趄，巴掌雨点般落在他的后脑门上：“杜韶辉，你怎么不去死！”

　　……

　　另一边，指挥大厅的卢克中校一脸铁青的望着已经一片雪白的大屏幕，额头凸起的青筋一跳一跳，表情难看到极点。

　　“蜂巢”完了，综合战斗力堪比一个航空旅的“蜂巢”无人机母舰竟然毁在一个胆大包天，不知作死为何物的铁疙瘩手里。这叫他怎么接受！

　　“中校，防卫机器人损失率达35%，蜘蛛机器人库存已经严重不足。”战备物资调度专员的汇报无疑雪上加霜，令卢克中校本就难看的脸，更添了一抹愠怒。

　　“联系城外驻防的606师2、3装甲旅，介绍城内战况，并请求支援。”

　　城防军担负着驻守之责，不能轻动，“蜂巢”那种大杀器又被对手干掉，如今唯一的办法就是向606师派驻在“勇者壁垒”附近的两个旅求援了。

　　“是。”联络官答应一声，急忙去连线606师驻守部队。

　　卢克深深吸了一口气：“战斗部，出动无人侦察机，实时汇总战场情报。”

　　“是。”

　　……

　　同一时刻，豪森站在报废的“蜂巢”不远处，审判者榴弹连续轰在一架防卫机器人身上。

　　这种防卫机器人相比“重装勇士”，在防御力上差的可不是一星半点，多数只需一两发审判者榴弹，便能将他们轰成一团铁渣。

　　倒是那些蜘蛛机器人，对体型臃肿的劫掠者来说要难对付一些，不过好在劫掠者皮糙肉厚，任它们轰，任它们打，根本就不痛不痒。

　　“阿罗斯，你那边怎么样？”

　　“损失了5个机枪兵。”听得出，阿罗斯很不开心。在他看来，用5名机枪兵为代价换掉200多架无人机，这笔买卖亏大了。

　　“为什么你比我的损失少，我这可是足足损失了8个，还有1个收割者。啊……凭什么？”

　　“凭什么，你太二！”

　　豪森恍惚看到了那老东西在对自己竖中指。“对了，唐方怎么样了？你们联系过没有？”

　　“他正在往这赶，叫我们继续闹，最好把城外606师的两个旅也拖下水。”

　　“搞破坏我在行，只是……伤亡有些重啊，要是再来几架无人机母舰，凭咱们的兵力怕是……”

　　“你个蠢货，那东西是路边不值钱的大白菜么？还再来几架，你知道这一架的造价有多高？数十亿的东西，还再来几架？我敢肯定，只这一架，估计城防军那些人跳楼的心都有了。”

　　“数十亿？这么贵？”豪森大眼珠里子爆出一道精光：“草，老子一通炮击，搞掉他们数十亿，爽，太他妈爽了！”

　　“记得将那些阵亡士兵收集一处，便宜唐方行事。”

　　“了解。”一边说，他一面朝着200米开外储油罐射出一发榴弹。

　　“轰！”一大团火焰爆开，浓烟漫卷。

　　……烈火横空，烟锁苍穹。

　　破坏在继续，无人侦察机在缭绕的雾气中上下游弋，将一副副惨烈画面传回指挥中心。

　　606装甲师下辖第2、3机械化步兵旅已经接近战场。而唐方，亦赶到内环产业区。

　　“终于来了么？”要想逼迫奥尔德里奇撤回东线的5个师，只搞小动作显然是不够的，必须要给政府军施以强大的压力才行。而这两个机械化步兵旅，就是他准备送给总督大人的礼物。

　　将精神投入系统空间，在对“蜂巢”一战中，共损失13机枪兵，1收割者，人族单位数据下降至395/474。

　　“哼，正好给我生产新单位腾人口了。”他这刚要给SCV下达修建补给站的命令，没想到艾玛突然传来一条讯息。

　　“指挥官，新的补给站的建造数量最好不要超过33座。”

　　“为什么？”唐方问道。

　　“系统最大单位限制为3000，每个种族的最大人口为1000。如今人族基地的人口上限已达474，33座补给站总共可提供528的人口配额，再多，显然会浪费资源。”

　　“每个种族的最大人口数为1000？”唐方忍不住皱起眉来，之前人口上限顺利突破200大关，他还以为能够无限生产作战单位，谁知道竟然有极限值。每种族1000，即：游戏中的五倍。

　　“艾玛，为什么不能无限生产？总有原因的吧。”游戏里限定最大人口数值200是为了游戏性与平衡性，他可不认为自己脑袋里的星际系统也会抽风犯浑，搞这种无厘头设定。

　　“指挥官，这是因为世界基石能量有限，不足以负担更高的人口数量。”

　　“世界基石？能量有限？你是说，我脑子里的东西也需要能量？”

　　“指挥官，您口中的星际系统，全称为‘基于白道的超维度万象球系统。’”

　　白道？超维度？万象球？这都什么跟什么啊。

　　“打住，打住。”唐方连忙制止艾玛：“这东西具体叫什么我不在乎，如今我只想知道，这玩意儿有没有什么坏处，比如会不会跟定时炸弹一样，在某个时刻‘咚’的一声炸开，亦或同三尸脑神丹一样要定期服用解药？”

　　“指挥官，请放心。除非提升基石能量等级，否则，系统不会给您带来任何不良影响。”

　　“嗯？提升基石能量等级？这么说来，系统还可以升级？”


第154章 援军？敌人？

　　“如您所见，一路走来，系统已经历经2次内容更新。‘基于白道的超维度万象球系统’更像是一个可扩展的智能芯核，一旦契机来临，它会自动更新数据库，乃至核心进程。”

　　“哦。”唐方似懂非懂的点点头：“这么说来，系统的总人口上限还有提升的余地喽？”

　　“是的。”

　　“那契机是什么？”

　　“指挥官，基地数据库内检索不到问题答案。”

　　得，白问了。屏退艾玛，唐方将注意力转回人族基地，指挥SCV建造好33座补给站，并追加补给至16，果然，人口上限定格在1000。

　　1000的人口总数，可以建造500辆坦克，可以造160多辆雷神，如无意外，亦可建造160多艘战列巡洋舰。虫、神二族亦然。如果这些单位全部生产成战列巡洋舰、航母、飞龙的混合空军，其数量足以比拟一支太空舰队。

　　要知道不管是战巡还是航母，乃至虫族的飞龙、孵化者，战斗能力可是远超蒙亚帝国现存战舰。3000的总人口上限，足够用了！

　　眼下的资源储量，水晶40625，瓦斯10500。

　　略作思忖，他首先将20辆恶火战车，10台寡妇雷，20辆攻城坦克加入重工厂的生产序列。

　　然后又在兵营里连续造了30名喷火兵，20名护士MM。

　　扣去生产费用，资源剩余量为32400，6500，人口数量增长至545/1000。有这些单位加入，就算整个606装甲师赶来，也不用怕了。

　　心意一动，召唤出一辆火车，将驾驶员丢回系统空间，唐方一屁股坐进驾驶室，看着车载雷达，360度全方位成像仪，瞄准辅助系统，悬挂调节系统，以及右手边缺少协调组件的变形控制器，他不觉得意一笑，一脚油门压下，四轮驱动，恶火战车如一头公路之狼，“呜”的一声冲了出去。

　　与此同时，606师第2、3机械化步兵旅约3600人的队伍分成两路，开始向着破坏最严重的外环冶炼企业区D、G两个子区域快速推进。

　　前面是“独角犀”主战坦克，剑齿虎多用途装甲车及身着“大地骑士”的步兵组成的机械化突击队。后面是导弹发射载具，指挥载具，电子战载具，重型火炮组成的攻击支援序列。

　　空中有沙蝎武装直升机，天照AP-5M小型预警机，及各种涡轮无人攻击机。

　　扬尘滚滚，铁骑如龙，远远看去就好像一道钢铁洪流，奔腾咆哮着漫过中场，快速逼近浓烟蒸腾的厂区。

　　阿斯罗躲在D区一处厂房废墟里，随手掐灭雪茄，舔了舔覆上一层灰尘的嘴唇，吐出一口唾沫：“起义军那些人，也应该行动了吧。”

　　另一边，豪森停止了破坏，站在一片满目疮痍的混凝土厂房中，卸掉榴弹发射器，从肩头储纳箱翻出一罐牛肉罐头，拉开拉环扣出肉块，一口塞进嘴里。“呼呼，搞破坏可是个体力活，吃饱了才有力气打仗。”

　　说完，好像想起什么似得，回头打量一眼身后的几名劫掠者。那是他的亲卫队。

　　“你们吃不吃？”

　　没有回答，连丝反应都没有，豪森也不在意，一直以来这群家伙就话少的很，除非与战斗有关，不然，他们向来是惜字如金，从不多说半句话。

　　将最后一口牛肉咽下，他拿出水壶喝了一口，“HO……过瘾！”

　　很明显，里面不是水，而是酒！

　　敌人的先头部队已经抵达厂区，“独角犀”的履带轧在路面传来一阵阵金铁交鸣，豪森组装好榴弹发射器，拍拍屁股站起身来，一面打着酒嗝，一面粗着嗓子吼叫道：“小的们，还等什么，快快随豪森大爷一起草爆这群婊子的菊花。”

　　豪森就像一头黑山野猪，一头从坍塌大半的厂房中钻出，气势汹汹的如同拦路打劫的响马，往道路中央一站，榴弹发射器一提，两枚审判者榴弹劈头盖脸轰在“独角犀”脑门上。

　　“轰。”银光爆起，“独角犀”半米厚的外装甲被炸出个大坑，露出里面驾驶员惊骇欲绝的脸。

　　“哒哒哒……”躲在掩体后面的机枪兵亦开始朝着那些身穿“大地骑士”新型动力装甲的步兵射击。具备强大穿甲能力的7MM金属钉在他们身体上开出一道道血泉，打得先锋步兵抱头鼠窜。

　　“别乱，别乱，稳住阵脚，支援火炮，S-3导弹，给我开火，开火，一定要把敌人压制住。那些家伙都是步兵，只要我们掌握好攻击节奏，他们不过是一群土鸡瓦狗。”2旅指挥官吉本·达勒中校手握通讯器，大声怒吼道。

　　前方步兵缩回装甲车后，一辆辆“独角犀”调转炮口，向着子弹飞来的地方射出一枚又一枚弹丸，那些多功能装甲载具上方的多联导弹发射器亦朝着豪森率领的劫掠者小队倾泻出一颗颗反装甲导弹。

　　S-3导弹自头顶呼啸而过，落在残垣断壁上，炸出一个个恐怖的大坑。还有那些填装云爆弹的支援型火炮，对着机枪兵们藏身的掩体射出一枚枚云爆弹。

　　“轰轰轰！”爆炸不断，火光四起。

　　“嗞……突突突突突。”机炮轮转，在厚实的混凝土墙上留下一排排弹坑。

　　2旅的攻击阵型拉的很长，支援型炮火定位准确，连续不断的爆炸与导弹冲击压得豪森连队几乎抬不起头。

　　“草，这群王八羔子，远的不行，老子跟你们玩儿近战，有种往人群里轰。”

　　他这正要扎了兴奋剂往人群里冲，猛听身后传来一阵机车引擎的声音，然后，他便看到了那极为震撼人心的一幕。在烟气熏蒸下微微波动的地平线上，十辆红色战车分成两组一字排开，笔直朝着战场驶来。再后面是一种从未见过的重型坦克，厚重的装甲几乎覆满身体每一个角落，前方扁且平的矩阵型炮筒给人一种如山似岳般叫人窒息的沉重压力。

　　除此之外，坦克两侧还跟着另外两种步兵，一种外观同劫掠者相似，只是武器不同。另一种通体银白，造型与机枪兵有几分相像，只是，他们手中没有武器。

　　“这……这是什么玩意儿，援军，还是敌人？”


第155章 攻城坦克

　　“呲……豪森，怎么样？被敌人的炮火洗地压得抬不起头了吧？不用着急，想必我派去你那里的援军就要到了。”通讯器里传来唐方的声音。

　　“你……你……果然！”豪森深吸一口气：“我就知道，除了你，谁还有能耐倒腾出这些玩意儿。”

　　“哈哈哈，好好享受一次地狱Party吧。”

　　“嘀”唐方断开了通讯，豪森咽下嘴里的牛肉末，抬头望了一眼缓速推进的政府军，又扭头看向身后。

　　10辆恶火战车向着两侧散开，由两翼小路包抄。至于那些坦克，它们突然在15KM处停住了。透过动力装甲头盔部位的远视功能，豪森看到了一副极为震撼的画面。

　　原本体型在9米左右的坦克底盘一沉，前排和后排的4条履带斜向下勾起，两侧各伸出一条机械爪，紧紧吸附在地面上。紧接着，矩形炮筒向着左右撑开，变形成一道闪着丝丝电弧的轨道加农炮。

　　“变……变……变……变形了？”豪森嘴巴张得形同鸭蛋，连说话都有些口吃。

　　就在这时，10辆攻城坦克对政府军的先锋部队展开了攻击，180MM等离子（又名电浆）震荡加农炮的约束轨道上电光闪烁。

　　“轰！轰！轰！”

　　蕴含超高能量的青蓝色等离子球由空中坠下，落在一队步兵与剑齿虎装甲车的中间地带，超高速的高温粒子团如同爆裂的烟花弹般飞洒开来，以落点为中心形成一个溅射面积达数十米的伤害圈。

　　电浆落在装甲车外壳上，直接将之灼烧成一团流质，里面传出驾驶员撕心裂肺的哀嚎。至于那些步兵，饶是穿戴了比“守护骑士”防御性能更胜一筹的“大地骑士”，亦免不了化为焦炭的下场。

　　五辆装甲车，靠近中心的三辆直接熔融成渣，另外两辆千疮百孔。装甲车尚且如此，那些步兵就更不用说了。

　　十辆攻城坦克，十发等离子球，第2机械化步兵旅的装甲突击部队几乎遭受毁灭性的打击，包括“独角犀”坦克、剑齿虎系列装甲车、辅助作战机器人，机械化步兵在内，在这一轮炮击下，单单人员伤亡就达到了200多。

　　电浆所触之物，一切化为乌有。一时间哀鸿遍野，通讯器里的惨叫如同老式影碟机滑带重复的噪音。

　　吉本·达勒呆呆的望着监视器里出现的一幕，一时间失去了应变能力，这是怎么回事？那些“炮弹”到底是什么？它们又是从哪里来的？城防军给自己的情报里称，敌人只是一群步兵，步兵？步兵你二大爷！

　　其实他心里已经模模糊糊猜到了“炮弹”的来历，只是，他不相信！那种仅在人类社会最新式战舰上配置的武器会出现在这里？老天爷，这根本就不可能！

　　“轰！轰！轰！……”

　　又是一轮炮击，一样的炮弹，一样的伤害效果，伤亡在扩大，士兵们在哀嚎，战栗，甚至于停滞不前。

　　“旅长，旅长？我们该怎么办？您倒是下命令啊。”是二营营长莫尔斯，他的人冲在最前面，伤亡也最惨重。在发动冲锋前，他可是立下过军令状，不将敌人剿灭，提头来见。

　　哼，这个胆小鬼，他畏惧了吗？打退堂鼓了吗？放在以前，吉本中校一定会狠狠的斥责他，然后骂他孬种。可是，此时此刻，面对那些从天而降的死亡电浆，即便换做是他，也唯有落荒而逃这一个选择。

　　“散开，命令士兵散开，拉开阵型，扩大间隔。”吉本·达勒大声命令道，他不想放弃，也不敢这么轻易放弃，那可是阿帕鲁斯军工产业基地，一旦有失，凯恩侯爵的怒火会将所有人烧成灰烬。

　　“航空营，你们的无人侦察机和预警机是干什么吃的，赶快去给我找，一定要弄清楚这些‘电浆球’是哪里来的！”

　　“是，中校。”航空营长答应一声，又道：“营长，预警机刚刚发现左右两翼有热源反应。”

　　“我叫你调查‘电浆球’！而不是……”中校大人说到一半突然停住了：“热源反应？是敌人的突击单位吗？详细数据有没有？”

　　“从无人机传回的影像来看，当是轻型载具，速度很快。”

　　“轻型载具？好的，我知道了，继续执行你的任务。”

　　“是！”

　　断开通讯以后，吉本·达勒向着两翼的部队传去一条命令，让装甲厚重的坦克在外，步兵在内。他并未将两翼的轻型载具放在心上，只因面对“独角犀”坦克，轻型载具就是送菜的命。

　　吉本·达勒的考量合情合理，但是很可惜，他的战术思想用错了对象。

　　10辆火车由左右两翼冲出，以其超高的机动性闪过坦克的炮击，然后硬扛着12.7MM的机枪扫射，冲入阵型中央的步兵群，“地狱火”喷射器一转，长度达40多米的高温火焰喷涌而出，为那些“幸运儿”披上一层金黄色的火焰披风。

　　没有惨叫，没有哀嚎，30多名士兵直接被融成一堆焦炭，轰然飞散。

　　火车四轮一转，非常灵活的躲过来自装甲车的机炮攒射，运动轨迹一变，在装甲车与坦克的夹缝中穿插，间或带走一条条步兵的生命。

　　或许是装甲车的机炮惹恼了一名恶火驾驶员，火焰喷射器方向一改，喷在一辆剑齿虎反装甲战车外壳上。超高温火焰直接将装甲灼化，并顺洞而入。

　　“啊，啊……”在驾驶员凄厉的哀嚎声中，近7米长的剑齿虎装甲车犹如被人咬掉一口，大半个车头都没了。

　　吉本·达勒呆呆的望着监视器上的影像，脸色一阵青一阵绿，一会儿是茄子，一会儿又成了黄瓜。轻甲？这……这是轻甲战车？草它姥姥，一会儿是电浆球，一会儿是高温火焰，尖端武器是大白菜吗？这他妈都是哪儿来的！

　　“旅长，无人机捕捉到了电浆球的来源，大约20KM开外，看样子是一种重型坦克。”航空营营长话音一落，情报官将一张照片转移至监视器上。


第156章 终于发福利了

　　“嘶……”中校大人倒吸了一口冷气，战舰级的大炮装在一辆坦克身上？这……这些恐怖的家伙到底是哪里冒出来了？不是说敌人只有步兵吗？为什么会发展成现在这种局面。

　　可怜的吉本·达勒就像磕了两粒黄莲豆，整个消化道都泛着苦涩的味道。

　　“联络官，联系城防军，质问他们，这到底是怎么回事？”说完，他又冲通讯器里的航空营营长吩咐道：“出动无人攻击机，出动武装直升机，还有城外那些‘猛禽’强击机，一定要给我把那十辆坦克打掉！”

　　“是。”

　　一分钟后，由6架武装直升机，24架无人攻击机，以及9架“猛禽”强击机组成的对地攻击联队由四面八方朝着20KM处的坦克阵地飞去。

　　“哒哒哒……”伴着一阵密集的枪声，前沿阵地的机枪兵朝着头顶呼啸而过的战机群射出一排排子弹。8架无人机，2架武装直升机及1架猛禽受创失灵，由半空坠下，一头扎进建筑废墟中炸成一团烈火。

　　不过还好，主要攻击力量总算是过去了。航空营营长松了一口气，正打算命令剩下的飞行器对10辆攻城坦克实施打击的时候，意想不到的一幕发生了，厂房废墟中疏忽飞起一道黑影，其速度快逾闪电，十分精准的撞在一架正做出俯冲动作的“猛禽”强击机上。

　　“轰。”耀眼的火光照亮了整个北方天空，蒸腾的蘑菇云快速向着四周鼓荡，10架无人机及5架“猛禽”受到爆炸波及，犹如被飓风吹飞的鸟类，打着旋向后倒退，继而从高空坠下，化身烈焰。

　　而剩下的4架武装直升机，6架无人攻击机及3架“猛禽”强击机亦在接下来的第7秒钟步上前辈的后尘，炸成一堆钢铁残骸。

　　“氢弹！是氢弹！小当量的氢弹！它们是从哪儿来的？”航空营营长一下瘫坐在椅子上，任凭吉本中校歇斯底里的怒吼声在指挥车里回荡，经久不绝。

　　“轰，轰，轰……”大团大团的电浆球落下，现场一片混乱，士兵痛苦的哀嚎与基层军官色厉内荏的呵斥响彻在通讯频道，焦炭状的物体随处可见，一些人体的血肉组织在烈焰的灼烧下发出“嗞嗞”的油脂融化声，令人作呕的烤肉味与呛鼻的硝烟汇聚一起，徜徉在整个战场。

　　这根本就是送死！劫掠者与机枪兵们的防守阵地已经近在眼前。但是在前线士兵的眼里，200多米的距离就好像地狱与天堂的距离，是那么的遥远，触不可及。

　　就在这时，电浆球的炮击突然停了，厂房废墟中接二连三的窜出一些身着陌生动力装甲的士兵，以极快的速度贴近载具集团，扳机连连扣动，带走一名又一名步兵的生命。

　　一种体型臃肿的重装步兵由掩体后面冲出，双臂前端的火焰喷射器吐出一道道流火，长达25米的火焰瀑布在载具团中滚过。

　　高温电浆瞬间将载具与政府军步兵的装甲烧的通红，大量高温粒子由缝隙涌入，直接将里面的驾驶员活活烤死。

　　通讯器里传来呼天抢地的哀嚎声，吉本中校神情呆滞的望着监视器中一幕幕凄惨的场景。火……火……到处都是火。

　　火车的火，喷火兵的火，审判者榴弹命中装甲载具的火……

　　“咻……轰！轰！”大团大团的电浆球越过坦克阵，落在后方的导弹发射车与支援火炮群里，超高温等离子体四下飞溅，整个火力支援序列就好像从中间爆开的西瓜，无数士兵从操作舱里跳出，满面惶然的向着四周抱头鼠窜。

　　原来那些配置等离子加农炮的坦克并未停止炮击，而是将作用范围向前移动了一些，直接威胁到2旅阵营的大后方。

　　“旅长，快撤吧！再不撤，我们会全军覆没的！”副旅长富兰克林·莱斯特一头扎进指挥车里，冲一脸失魂落魄模样的中校大人放声疾呼。

　　吉本·达勒机械的扭过头：“撤？”

　　“对，不然还能怎样？那些家伙根本就不是我们能够抵御的。枪炮难伤，导弹又很难锁定，武装飞行器也没效果，这样下去，用不了多久，士兵们不被杀光，也会跑光的。吉本，快下命令吧。”

　　“哦……哦！”中校大人如梦初醒，一把抓起通讯器，大声喊道：“撤，撤！2旅所属士兵，全部退回至‘勇者壁垒’防线范围。”

　　吉本·达勒命令一下，前线的基层军官如蒙大赦，丢下一句“撤退”，急忙掉头向后逃命。

　　兵溃如山倒，哪怕上级再怎么下令，后方的作战单位亦难以组织起行之有效的撤退阵型，面对无法战胜的敌人，恐惧已经深入士兵的骨髓。逃，是他们脑海中仅剩的念头。

　　前前后后20多分钟，2000多人的一个机械化步兵旅减员近半，大批的装甲载具化为一堆废钢与铁汁，坑洼与火焰均匀的铺在近一公里长的战线上，滚滚硝烟与刺鼻尸臭在地面酝酿，发酵。

　　豪森从掩体后面蹦出，扫了一眼2旅装甲载具狼狈逃窜的背影，很是随意的瞧了瞧面前一辆火车的钢壳：“哈哈哈哈，痛快，痛快……”

　　几名护士MM从后方走上前，贴近一些在之前的战斗中受创的机枪兵，一道镭射光线由腕甲上的医疗模块发出，照在病患的伤口处。在纳米、微米级机器人的作用下，原本血肉模糊的伤口快速止血、愈合、结疤、脱落，就连破损的动力装甲，也一并复原至崭新状态。

　　“这……这……开什么玩笑！”豪森的眼都瞪直了：“医护兵？动力装甲维修技师？”

　　“医生姐姐来了……”一个嗲嗲的女人味十足的声音由通讯器中传来，一名医务兵跳下掩体，快步来到一名装甲轻微受损的喷火兵身前，治疗光线照下，转眼间，CMC-660复原如初。

　　“女……女人？”豪森吞了口唾沫，一脸活见鬼的表情。

　　“是你叫医生吗？”一名医务兵来到他身边，上上下下打量一遍：“恭喜，你是有史以来我的第一位病人……请讲一下你的急诊类型。”

　　“我……我……”豪森发现自己有些紧张。

　　医务兵将一道光照在他身上：“原来是兴奋剂后遗症，快脱下裤子，嗯，要是我弄的不对，可能有点疼；要是对了，会非常疼。”

　　说话的时候，CMC-405（护士MM用动力装甲）腕甲上弹出两根寸许长的钢钉，闪着摄人心魄的寒光。

　　“算……算了，我这可以自行恢复。”这货不知想起了什么，快步闪到一边。

　　“哎……别走啊……”

　　“唐方？你在搞什么？怎么把女人都弄上战场了？”豪森冲着通讯器大声说道。

　　“怎么？你不高兴，忘了告诉你，她们不但会治伤，还有一项拿手绝活，惊喜脱衣秀，你想不想看？”

　　“OH，SHIT！”豪森愣了好一会儿，突然爆发出一阵大笑：“我草，跟着你干了那么久，终于发福利了。”

　　对面唐方一阵无语：“……”

　　“豪森，你的动力装甲几天没洗了？”阿罗斯突然插嘴道。

　　“你问这干嘛？”二货不解。

　　“我怕你熏跑那些小妞儿，哈哈哈哈。”听得出，阿罗斯心情不错，想必他那边的政府军亦收兵回撤，夹着尾巴逃回了“勇者壁垒”。

　　豪森老脸一红：“干……干你屁事。”

　　另一边，唐方亦忍俊不禁，笑出声来，阿罗斯这话简直太恶毒了！

　　……


第157章 可怜的总督大人

　　就在阿罗斯调侃豪森的当口，城防军指挥中心。

　　看着吉本·达勒怒气冲冲的脸消失在中央屏幕上，卢克中校一拳砸在控制台：“谁能告诉我，那些士兵还有装甲载具是怎么混进基地的？”

　　没人知道，就算知道，他们也不敢说话。沉默，是眼下最好的对策。

　　“联络官，给我接606师指挥部。”等了片刻，卢克·纳尔森长叹一声，神情沮丧地吩咐道。

　　5分钟后，同606师师长汤姆斯·钱德勒通完话，中校大人一屁股坐回沙发，脸色难看的如同一盘加入蒜泥的皮蛋豆腐。

　　哥仓市，德西堡市，巴内塔市，莫尔顿市，西瓦市等“勇士壁垒”附近的市镇先后发生暴动，起义民众攻陷了警察局、政府办公厅、武装部等政府职能部门，依托高楼与小巷，对赶去镇压的606师第1、4、5三个装甲旅展开了悍不畏死的城市狙击战。

　　环绕“勇者壁垒”分布的数个人口重镇先后发生动乱，总人员达数万的叛军席卷整个西北地区。除去分派至“勇者壁垒”的第2、3装甲旅，留守第三军团总部的第6装甲旅，606师能够动用的所有兵力只剩6000多人。面对成燎原之势铺开的起义浪潮，汤姆斯·钱德勒的部队顾此失彼，陷入了十分尴尬的境地。指望他们增兵支援“勇者壁垒”，那简直就是痴人说梦！

　　卢克中校傻了，整个人都懵了。战局怎么会发展到这一步？怎么会？为什么……为什么！

　　奥尔德里奇抽调第三军团的5个装甲师开赴东线，以为凭借606装甲师与“勇者壁垒”的绝对防御可以很轻松的应对一切突变局势，可哪儿想到核弹都攻不破的“勇者壁垒”被人戳了个内部开花。至于606师，则疲于奔命，忙着到处就火。

　　整个西北地区就好像一座即将喷发的火山，而他——卢克·纳尔森，刚巧就坐在浓烟滚滚的火山口上，一旦岩浆涌出，烈焰将吞噬他的身体，连根骨头都不会剩。

　　“怎么办？”他的目光穿过前窗，落在东南方向，“西北乱势已生，总督府那位大人怕是坐不住了吧。”

　　……

　　5个小时后，克罗坦首都，莱茵斯顿市。

　　傍晚的斜阳在繁华的街区上投下一道道建筑阴影，贵妇人们徜徉在一个又一个大型商场内，间或将一件件瞧得上眼的商品丢到身后智能机器人的背栏里。

　　差不多已经到了吃晚饭的时间，福克比斯宫一楼的餐厅里，尊贵的总督大人手拿刀叉，认真细致地将盘子里的牛排切割成小块。

　　他有时候会将鲜美香滑的肉块塞进自己嘴里，细细咀嚼一会儿，然后轻轻吞进胃里，还有时候将肉块拨到“艾薇儿”的盘子里，看它摇头晃脑，吃的不亦乐乎。

　　“咚咚咚。”门外传来一阵敲门声。奥尔德里奇向着身后的警卫员挥挥手。

　　警卫员将门打开，军部一名参谋官低着头走进房间。

　　“什么事？”奥尔德里奇非常优雅的折起餐巾，轻轻擦掉嘴角的肉汁。他最忌讳在吃饭的时候被人打扰，如果只是一些鸡毛蒜皮的小事，他不介意让霍华德上校长长记性。

　　“总督大人，‘勇者壁垒’发来求援信号。”霍华德小心翼翼的将一份文件推到奥尔德里奇面前，然后又拿出一份文件：“606师师长汤姆斯·钱德勒亦请求总部调兵支援西北地区。”

　　“嗯？”奥尔德里奇如银钩般的眉毛拧成一团，他随手抓起来自“勇者壁垒”的求援信看了看，眉头越皱越紧，脸色也越变越难看。

　　霍华德头埋的更深了，连偷瞄一眼的勇气都没有。

　　看完“勇者壁垒”的求援信，接着他又拿起606师师长汤姆斯·钱德勒的汇报信件，匆匆扫罢，总督大人保养的如同青春少女似得脸上漫过一道红潮，胸中血气翻涌，鼻腔内发出一声声低沉的怒哼。

　　两封求援信被他越攥越紧，伴着一声闷鼓般的“废物”，奥尔德里奇胸中激荡的怒气彻底爆发开来。

　　桌子上的牛排与配菜被他掀到地下，精工大气的桌布亦扯到一侧。可怜的“艾薇儿”被整个撅翻在地，发出一声凄厉的惨叫，打个滚，钻到长长的餐桌下面不出来了。

　　“总督府派的人？我怎么不知道？”奥尔德里奇将纸屑砸到霍华德脸上：“两个装甲旅，半个师的城防军，居然被不足1000人的队伍击溃。真是一群废物，帝国养他们有什么用！”

　　霍华德耸着肩膀缩着脑袋，自始至终他都没说一句话。任谁都知道，如今的总督大人再不是以前那个韬光养晦，勤政怠军的文人秀士，而是变成了一个铁血无情，胸有千军的多谋将帅。面对这样的上司，说多错多，只有沉默，方是明哲保身之道。

　　发了一通火，奥尔德里奇渐渐冷静下来，他挥挥手，屏退霍华德，然后走到酒架前面，随手取出一瓶威士忌，慢慢坐下来自斟自饮。

　　夕阳在宽大的落地窗上投下一扇金黄，“艾薇儿”从桌子底下走出，舔舔猫爪，发出一声绵软的“喵”叫。

　　……

　　当阿帕鲁斯军工产业基地整个外环区域几乎全部陷入火海，总督大人终于妥协了。因为前车之鉴，他不敢动用西南地区的第四军团，更不敢动用莱茵斯顿市驻军，只好命令即将抵达苏纳鲁河中游地区的第三军团106、206、306、406、506五个装甲师紧急回调，赶往西北地区平叛。

　　东伐行动彻底失败，这对奥尔德里奇来说，就像突然OOXX到关键时刻，一下软了，要多不舒服有多不舒服。

　　奥尔德里奇将自己同“艾薇儿”关在总督办公室内整整一天，不吃也不喝，直到翌日上午，方才双眼通红的走出，恢复了他那运筹帷幄，决胜千里的将帅之资。

　　第三军团的5个师已经退回汨罗高原，再有一天工夫，便会到达海特山脉，进入西北地区。届时，106、206、306两个师将会配合606师主力进行平叛。406、506两个师将开赴“勇者壁垒”，对城内的敌人来一个瓮中捉鳖。

　　然而，意料之外的事情发生了。第二天，还没等第三军团主力进入西北地区，“勇者壁垒”的指挥系统突然变生掣肘，一些“军官”哗变，几乎干掉了城防军近8成的高层军官，致使整个“勇者壁垒”近70%防御工事瘫痪。趁此时机，城中那些来历神秘的部队攻破城门，突破606师第2、3装甲旅残兵败将构筑的防线，扬长而去。

　　当霍华德上校将情报送到奥尔德里奇手中，值得同情的总督大人又掀了一回桌子。他向上帝发誓，这辈子都再不想看到霍华德的那张弹坑般凹凸不平的老脸。

　　……


第158章 海特遭遇战（一）

　　呈马蹄铁走势的海特山脉就像一位轻纱遮面的阿拉伯少女，不但有着曲线玲珑的曼妙身材，还有一张惹人遐思的脸。当然，还有那妆点着闪钻的肚脐眼。

　　每到清晨，海特山脉北部的群峰便会被海面刮来的水汽遮盖，在山风的吹拂下，形成一片雾区，若是由凹口位置望去，朝雾苍苍，云霞漫卷。

　　此时此刻，格兰特却是毫无赏雾观景之心，他站在一块山间凸石上，面朝东南，不时以脖子上挎着的高倍望远镜打量遥远的地平线那头的景象。

　　“头儿，怎么样了？有没有敌人的影踪？”沃尔顿从后面探出身子，问了一句。

　　“目前还没。”格兰特皱着眉头答道，说完，扭头看了他一眼：“弗拉维上校那边怎么样了？联系到塔罗萨没有？”

　　沃尔顿摇摇头：“‘勇者壁垒’的通讯干扰设备将整个阿帕鲁斯军工产业基地笼罩在内，除非唐方动用他那神秘的能力主动跟我们联系，否则，靠我们的设备，很难。”

　　“唉……”格兰特重重叹了一口气，据前方眼线回报，第三军团的先遣队已经越过莫斯利亚河谷，再过不久便会到达海特山脉南麓。一旦让他们顺利通过，进入西北地区腹地，即便唐方一行人可以顺利逃出“勇者壁垒”的防御圈，势必也会遭遇先遣队，从而被拖住脚步。若是不能快速突围，被后面的集团军主力堵住，面对数以万计的装甲载具，仅靠区区几百人的力量，这仗还怎么打？

　　“我就算拼了这条命，也一定要拖住第三军团的先遣队，要想去伤害塔罗萨，那群狗娘养的必须先跨过我的尸体！”格兰特非常罕见的骂了一句脏话。

　　沃尔顿扭头望了一眼太阳升起的地方，默默说道：“还有我的！”

　　按照原来的计划，唐方等人潜入“勇者壁垒”后，分散在西北地区各大中小城市的起义军骨干会引导受难民众发起暴动，其中一部分游走在特尔蒙山脉边缘，进行游击战，令606师疲于奔命。另一部分攻击各地的军备库，获得补给后，装出向汨罗高原挺近的样子，配合德罗斯尼尔军港的驻军，对莱茵斯顿市施压，逼迫奥尔德里奇那只老狐狸撤军。

　　内有唐方一伙大肆破坏克罗坦的军工基础，外有起义军环伺，西南地区第四军团不能动，中央地区第二军团不敢动。总督大人要想保住西北地区不失，唯一的办法就是撤军回援。

　　以唐方的能力，应该很容易得知政府军动向，第三军团主力一朝回援，他便会率众突围，然后汇合弗拉维上校带领的接应部队，经海特山脉，退回德罗斯尼尔军港。

　　至于那些起义军，可以化整为零，重新恢复市民身份，亦可依托特尔蒙山脉-海特山脉-库仑斯克山脉的有利地势，转战各地，跟政府军玩儿捉迷藏。

　　计划是这样没错，但是，眼下的情况有些古怪，唐方那边一直联系不上，而第三军团主力的先遣部队，却即将抵达海特山脉南麓。

　　格兰特查看一眼时刻表，早上7:35。

　　“走，去找弗拉维上校。”说完，一转身扭头走向远处一条隐蔽的山间小坳。

　　大约十分钟以后，二人来到起义军扎营地。弗拉维正坐在树林间的空地上与几位军官研究周围的地形图，听见脚步声响，纷纷抬起头来。

　　“怎么样？格兰特，有塔罗萨的消息没有？”

　　格兰特摇摇头，视线在众人身上一一扫过，最后定格在弗拉维上校的脸上：“上校，我有个请求。”

　　“不用说了。”弗拉维摆摆手：“我知道你想说什么。”

　　围在弗拉维身畔的大伙扭头冲他一笑，一名胡渣硬的跟钢针似的上尉军官以有些沙哑的声音说道：“从不抛弃每一名同伴，这是我们的誓言。而他，除了是我们的同伴，还是我们的救命恩人，这份恩情，百死难赎。”

　　另有一名光着膀子，胸毛几乎将半个胸脯子都盖起来的白人大汉拍拍厚实的膀子：“兄弟，这儿，硬着呢，出事大家一起担着，收起你那狗屎的英雄气概，论血性，这里每一个人都不会比你差。”

　　还有一名看似与格兰特有些交情的家伙，咧开嘴嘿嘿一笑：“格兰特，你想去出风头？我可不答应，蓝湖可不是只有你一条汉子，想当老大，先要问问我同不同意。”

　　“……”

　　“你们……”格兰特愣愣的看着众人。如果从战略意义上看，这次行动已经成功，唯一不曾圆满的便是没有接到唐方。

　　他心中早已打定主意，不见唐方的面，绝不撤回军港。然而……让他没有想到的是，这些人都跟他一个想法。不放弃，不抛弃，哪怕搭上自己这条命！

　　“格兰特，来看看这个。”弗拉维毕竟上了年纪，经历过无数血与火的磨练，性子要比其他人稳重许多，他没有说什么感人肺腑的宣言，也没讲什么催人泪下的话语，唯一能表明他心迹的，便是那稍稍有些浑浊的眸子里的一丝刚毅之光。

　　格兰特看着PDA上的地形图，上面有许许多多标记出的小红圈，旁边还有许多注释文字。“上校，原来你已经有了注意……”

　　“呵呵，老了，体力与精力大不如从前，比不上你们这些年轻人喽。唯一拿得出手的，也唯有这些许微不足道的战斗经验了。”

　　……

　　弗拉维等人有条不紊的实施作战计划的时候，利用拟态雏虫混入“勇者壁垒”指挥中枢，并于子夜发动突然袭击，瘫痪掉围墙防御设施，从而顺利突破政府军防线的唐方一行三人正坐在一辆攻城坦克中向着东北方海特山脉全速奔驰。

　　“唐方，停下来歇会成不成？连续搞了两天破坏，再壮实也有累的时候啊。”

　　“别听他的，豪森，别以为我不知道你肚子里的小九九，一停住，你肯定又会装X卖萌，跟你的护士妹妹套近乎。”

　　“这……阿罗斯，你他妈不说话没人当你是哑巴。”被戳破心思，豪森顿时恼羞成怒。

　　后面唐方听着二人斗嘴，不觉摇摇头，轻叹一声。这倒也不全怪豪森，实在是那些护士MM太过诱人了，嗲声嗲气不算，还长了一张苏妲己、褒姒般祸国殃民的脸蛋，谁看了也HOLD不住啊。到最后，他干脆一股脑全部收进系统空间，整个天地一下子安静了。

　　又往前行驶半个小时。忽然，车载雷达预警灯亮起，屏幕边缘亮起密密麻麻的小红点，声音雷达更是侦测到枪炮反应。

　　东北方，海特山脉南麓？三人对视一眼，或许……是弗拉维率领的接应部队出了什么状况。

　　调转车头向北驶去，大约20分钟后，来到距离山麓20KM的地方，唐方打开车舱盖，调节至远视模式。

　　视线尽头出现的一幕令他不由得一愣，海特山脉南麓的两条坡度较缓的山脊上，枪火不断，炮声连连。坳口的剑齿虎A2型装甲运兵车将一枚枚榴弹丢进山地，爆炸扬起一蓬蓬飞沙，扑簌直落。三十几架武装直升机亦朝着山脊两侧火光最密集的地方倾泻出一枚枚火箭弹。

　　火云与硝烟的间隙中，山脊上的守军尽力还以颜色，步兵用集束火箭筒在半空布成一片弹幕，打得武装直升机左摇右摆，难以稳住阵型。

　　“嗯？果真是弗拉维的接应部队与政府军在激战。”唐方不禁皱了皱眉，格兰特那些人为什么同政府军干上了？要知道从轨道卫星获得的情报中，敌先遣队可是笔直奔着“勇者壁垒”去的，怎么突然转了个弯，跑海特山脉南麓来了。


第159章 海特遭遇战（二）

　　本来他琢磨着将这支先遣队一口吞掉，给第三军团送一份大礼，却不想被弗拉维的接应部队给搅合了。

　　固定在右腕的通讯器在之前的战斗中受损，通信功能失灵，他自然不知道格兰特等人急成什么样子，万不得已，才施了一招“李代桃僵”之计，将先遣队引诱到海特山脉南麓，以求拖住他们，为唐方等人的撤离赢得时间。

　　唐方并不清楚个中真相，若是被他知道，保不齐会吐槽一句“皇帝不急太监急。”阿帕鲁斯军工产业基地一役，又有10685水晶收入囊中，这要再吞掉先遣队，必然又是一笔大进项。非止如此，在他心底，其实还有一个更疯狂的念头，要不要将第三军团的5个装甲师全数吃掉。那时，水晶资源将飙升至一个恐怖的数值。

　　这下好，全被他们搅合了，以接应部队500人的兵力，面对近两个旅的先遣队，即便依托山地，有地利之便，拖住一时可以，一旦久了，也势必难以维持。

　　皱着眉头稍做思虑，他又抬头看了看战场形势。借着载具强大的火力压制，一些先遣队士兵已经摸上两侧山脊，正快速逼近弗拉维率领的接应部队的两翼。

　　“走吧，去救他们。”唐方低头冲车舱内二人说道。

　　“要收起这大家伙吗？”豪森满脸不情愿的问道。对于他这种破坏狂人来说，还有比驾驶大威力武器更令人着魔的事情么。

　　唐方想了想，摇摇头：“不用，事后编个借口糊弄过去就成。”

　　“好嘞，政府军的婊子们，洗干净你们的菊花，豪森大爷来了！”见那二人窜出车外，豪森一脚油门到底，攻城坦克如一头出栏猛牛，撞飞无数石砾，直冲前线而去。

　　阿罗斯依旧率领由机枪兵与劫掠者组成的队伍由侧面迂回，至于唐方，仔细想了想，朝阿罗斯、豪森二人传去一个“放慢脚步”的信息，接着放出4辆攻城坦克，5台寡妇雷。

　　4辆坦克紧追豪森而去，5台寡妇雷则在唐方的指引下，向着前方交火地点快速爬行。

　　寡妇雷的威力很强，几乎堪比数千吨当量的小型氢弹，不过，缺点也很明显，这货是一次性消耗品，远非游戏中那样可以连续使用。

　　5台寡妇雷，总资源消耗为375水晶125气，如果能换掉敌人一支3000多人的队伍，怎么看都是一件大赚特赚的买卖。

　　打定主意，他命令豪森率领的攻城坦克小队在距离交火地点18KM的地方停好，切换至攻城模式，然后指挥寡妇雷向前移动，越过阿罗斯小队所在的中央防线，向着先遣队的载具集团快速爬行。

　　寡妇雷的体积很小，又是贴地爬行，外壳上还镀有一层屏蔽热辐射的材料，别说克罗坦驻军的车载雷达，就算最尖端的基站型光量子雷达阵列，不将功率开至最大，亦难以发现它们的存在。

　　双方的距离越来越近，先遣队士兵并不知晓死神已经悄然临头，正伸展出他那血红色的恐怖镰刀，轻轻架在他们脖子上。

　　“森本凉介，让你的武直中队不要停，给我尽情的轰，尽情的炸，让这些不开眼的起义军好好尝尝炮火的蹂躏。”

　　“姚文山，你他妈还在磨蹭什么，区区12人的小队都把你压的抬不起头来？废物，真是废物！”

　　“帕特里克，干得漂亮，占住B点，那些家伙的火力就会减弱许多。”

　　“……”

　　先遣队指挥官赫克利斯·刘易斯上校的声音在通讯频道不停回荡，在地面与空中双重炮火的压制下，弗拉维营队的活动空间越来越小。

　　“轰”一枚火箭弹由斜对面飞来，钉刺一般扎在一块岩石表面，掀起一股炙热气浪。爆炸将岩块炸碎，无数拳头大小的石头“稀里哗啦”砸在后面格兰特与韦布伦的动力装甲上。

　　“草，敌人的火力越来越猛，我看至多再有5分钟，两翼的敌人便会包抄过来。再不撤退，咱们就会被包了红豆粽子。”

　　格兰特抖落头上的灰尘，往左右扫了一眼，脸色变得有些难堪，缺少重武器与远程炮火的支援，面对敌人的地毯式轰炸，自己这些人，压根就毫无胜算。

　　“早知道就带一支炮兵小分队来了。”韦布伦有些懊恼地说道。

　　“说这个没用。谁也没想到都这个时间点了，唐方他们竟然还没赶到汇合地点，眼下只能拖一分算一分了。”

　　“轰！”一枚导弹落在山脊背面，两名操作集束火箭筒的起义军士兵被掀飞，其中一个被炸断一条腿，由5米高的空中坠下，跌在石地上洒下一片鲜红。

　　“凯利！”韦布伦大吼一声，那是他从蓝湖带出来的兄弟。旁边格兰特一把扭住他的手臂：“韦布伦，别去！那么远的距离，不等跑到，敌人的炮火便会将你炸成一团碎肉。”

　　“哎，王八蛋！”韦布伦一拳砸在碎石地，从旁边摸出一根火箭筒，将仅剩的一枚火箭弹插进筒内，担在石隙间瞄向坳口一辆剑齿虎A2型侦察车。

　　可就在他锁定目标，即将按下扳机的前一秒，两团青蓝的球状物由空中坠落，“啵”的一声落在侦察车的驾驶舱，蕴含着高温的电浆四下飞溅，直接将附近数十米范围的载具全都融成一堆钢铁垃圾。

　　“啵，啵，啵。”又是三团青蓝。

　　整个先遣队载具阵营中犹如下起火雨，高温电浆朝着四方飞溅，接近爆炸中心的载具装甲化为汩汩铁汁，结构变形，龙骨崩裂。即使处于爆炸外围，亦难免被波及，那些散射电浆打中载具，在装甲上留下无数大小不等的熔孔。

　　“轰！轰！轰！”那是弹药舱里的弹药受到波及，发生的连环爆炸。

　　一个个政府军士兵屁滚尿流的从车上滚下，雨点般坠落的电浆在他们的动力装甲上开出一圈圈红晕，慢慢扩大、融化，变成一个溶洞，接着是一股子炭烤脂肪的肉香，混杂在他们声嘶力竭的哀嚎在空中徘徊。

　　“OH，天哪！格……兰特，那……那是什么？你快看啊！”RPG已经被扔到一边，韦布伦一双手死命的摇晃着格兰特。

　　“韦布伦，你放手，我看到了。”格兰特拨开他的手，一把将他推到一边。此时敌人对山脊的火力压制已经停止，阵营中央乱成一片。

　　大团大团的电浆球由地平线那头飞出，然后落在敌阵。先遣队多数作战载具都是轻甲单位，面对连重甲单位都能烧化的超高温电浆，这些轻型载具脆弱的就像鸡蛋皮。

　　“射啊，射他们一脸，草，狗日的政府军，吃苦头了吧。”这时，一胸脯子黑毛的家伙从后面爬了过来。

　　格兰特一脑门黑线，这货让他想起了唐方身边的豪森。

　　“嗯？唐方？”他忽然想起什么似得，抬头看了坳口那些正紧急疏散的先遣队士兵一眼，眸子里闪过一道光华。在克罗坦星敢于同政府军为敌的，除了起义军还有别人吗？

　　有，答案还有一个，塔罗萨，是塔罗萨他们！

　　这……这不会又是那小子搞出来的阵仗吧，格兰特越想越激动，越想越觉得一定是这样。那可是能将一支潜、舰混编联队都弄沉的家伙。能搞出眼下这一幕的，也只有他了。

　　格兰特可不是一些乡妇村愚，落在敌群的那东西他认得，是电浆球，近200MM的电浆球。一般粒子级的武器，可是只有在最尖端的空天战舰上才有装备，这个神秘的家伙到底又从哪儿弄出这种东西来……

　　不仅仅是他，其他的起义军士兵亦是一个个面露不解，又惊又疑的望着坳口乱成一团的敌军士兵。


第160章 海特遭遇战（三）

　　“直升机部队，武装摩托中队，给我去南面侦查，到底是谁？这到底是谁干的！”克利斯·刘易斯的喊话震得先遣队士兵耳廓子隆隆作响。

　　森本凉介不敢怠慢，忙分出25架武装直升机向南飞去，由80辆武装摩托组成的侦查中队由两翼迂回向前，跟在直升机屁股后面直插西南。

　　“指挥官，是……是5架火炮……哦，不是坦克……”没几分钟，通讯器里便传来预警直升机雷达操作员磕磕巴巴的汇报。

　　“到底是火炮还是坦克？”克利斯一拳砸在桌子上：“中士，将你的舌头撸直了再说。”

　　“是坦克，是坦克，能架起的坦克。”

　　“能架起的坦克？中士，你确定？”克利斯两眼一瞪，这种可以变换攻击模式的坦克乃是各国军方研究所努力的方向。类似这种可用于实战的多模式坦克，或许在十年、几十年后会出现，但绝对不会是现在。

　　克利斯觉得是自己听错了，或是那群废物在逗自己：“中士，你他妈给我回话！”

　　通讯器里忙音一片，怒火在上校大人的脸上蒸腾翻涌，他就像一颗业已点燃引信的炸弹，随时都有爆炸的可能。一名中士，区区一名中士，竟然敢将他的话当成耳旁风，那家伙一定是活腻了！

　　这时，他身后一名联络官忽然戳了戳他的肩膀，指指窗外。

　　克利斯下意识抬头看去，南面地平线上拉出一道长长的火光，蒸腾的灰白雾霭聚拢成一大团蘑菇云，急速向着四周扩散。

　　车载仪器上的光辐射报警灯已经亮起，强有力的冲击波带起一道道狂风，瞬时席卷周围数公里区域。

　　“核……核弹？”克利斯吓傻了，这下他终于知道中士为什么不回话的原因了，已经死了的人，当然不用理睬他的威胁。

　　“注意防护，注意防护。”克利斯向着联络官大声吩咐着。只是，令人奇怪的是，车载放射性物质检测仪的检测数值始终维持在一个正常的范围内，连丝变化都没有。

　　没有放射性污染的氢弹？克利斯觉得眼前的一切就像是一个梦，噩梦！一重又一重的地狱梦境。以镭射为引爆源的氢弹，制作成本很高，体积亦非常庞大，起义军是怎么运输的？

　　“轰，轰，轰……”没人能够给他答案，唯一知道事情真相的，给予他的却是又一轮无情轰炸。

　　前后不过十几分钟，近百辆载具被毁，800多人伤亡，这样沉重的损失，让他怎么接受。

　　攻城坦克的每一轮炮击都会搞掉一片载具，克利斯只觉无数崭新的MYD从眼前流过，这对于一个吝啬贪财的小气鬼来说，那简直比割他的肉还痛。

　　到现在，他连搞爆先遣队菊花那家伙的来历都不知道，每一发电浆球落下，数百万的MYD就这么没了……钱，那些可都是钱那！

　　上校大人忽然醒悟到自己的想法有些飘，这他娘都什么时候了，生死攸关，千钧一发，他居然还在走神，考虑什么钱不钱的。

　　但……不走神又能怎样？继续派手下去送死？还是说堆在这里排成一列给对手当活靶子？

　　“该死的，出师不利！出师不利！”克利斯摇摇头，看了一眼情报官不断汇总到自己电脑屏幕上的伤亡报告，不禁一狠心，冲联络官大喊道：“撤！命令各部队撤！记住，分散逃，W地点集合。”

　　他的心在滴血，手在出汗，到手的功劳就这么没了，非但如此，这一战，几乎葬送了数亿的MYD，这让他如何去见军团长。

　　“咦，怎么转来转去，又转到钱上面去了？”装甲车的颠簸声中，克利斯的脸嵌在后车窗渐渐远去。先遣队剩余的装甲载具分成若干小队，兵分数路，朝着“勇者壁垒”的方向仓皇而逃。

　　那些攻上山脊，以致错过末班车的家伙们就倒霉了，早前被他们压得死死的起义军从山脊的隐蔽点杀出，配合阿罗斯率领的突击小队，在短短10分钟内便将这伙人屠戮一空。

　　战斗落幕，枪炮声止，唐方坐在一辆攻城坦克上，伴着扬尘一路而来。

　　格兰特从山脊上奔下，冲到唐方面前给了他一个熊抱：“我就知道你会平安无事的。”

　　唐方心中一暖，嘴上却是戏谑道：“欢迎我也不用搞出这么大阵仗吧，害得我还要帮你擦屁股。”

　　“唉，你这家伙，总能给人带来惊喜。”格兰特松开手，偏头看看他身后的攻城坦克：“这不会又是你失散的队友吧？”

　　唐方耸耸肩：“你猜。”

　　格兰特使劲横了他一眼：“飞船坠毁？那得什么级别的飞船才装得下这些家伙啊，最少也该是艘巡洋舰吧。”

　　唐方哈哈一笑：“我要说这是从阿帕鲁斯军工产业基地抢来的你信不信？”

　　“抢来的？”格兰特明显一怔：“克罗坦政府有这种科技？我不相信。”

　　“咔。”这时，一辆攻城坦克的车舱盖打开，豪森纵身蹿出，使劲拍着车体厚重的装甲道：“妈巴子的，这家伙真是好东西，拿它来揍人，真他妈过瘾。”

　　格兰特脸色一沉，揍人？拿它揍人？一炮下去骨头渣子都找不到了。

　　“塔罗萨，欢迎归来。”这时，弗拉维带着韦布伦等几名起义军军官走上前，如同老友那样抱住唐方的身子，用力拍了拍他的后背：“我就知道你小子命硬，不是个短命鬼。”

　　唐方咧嘴一笑，挥了挥右臂报废的通讯器：“这东西坏了，我也没办法。”

　　“无妨，只要你平安无事，大家就算都死在这里，也会含笑九泉了。”

　　“上校，不用说的这么沉重吧。”一面说，他一面从肩头储纳箱取出一堆哺液针剂，递给弗拉维身边几名守卫：“去用在伤员身上。”

　　“是。”几名警卫颤抖着接过这些针剂，仿佛手上托着的并非什么注射器，而是同伴们的性命。一早就在格兰特、沃尔顿那里听说他手上有一种非常神奇的治疗针剂，只要还有一口气在，就能从死神手里把人拉回来。此时此刻，这些治疗针剂就那么端端正正的躺在他们手里，这怎么不叫他们激动。

　　“愣着干嘛？还不快去。”直到弗拉维使劲瞪了他们一眼，几名警卫方才急匆匆的向着放置伤员的地点跑去。


第161章 导弹基地

　　接下来，双方各自简单介绍了一下这几天的经历，然后便沿着海特山脉一路向北，大约在第二天上午，赶回了德罗斯尼尔军港。

　　至于那些不宜在山区行进的攻城坦克，则被唐方借口炸掉，实则背着格兰特等人收回了系统空间。反正他身上的神秘光环已经多的数都数不清，再加几道，又有什么关系。

　　回到军港驻地，阿德莱德已经带着几名驻军将领站在门前恭候，眼见一行人平安归来，一名看似韦布伦上司的中校军官冲几人微微一笑：“干得不错。”

　　“干得不错个屁。”那名胸脯长满黑毛，名叫丘吉尔的家伙口无遮拦地说道：“咱是去接应这几个家伙的，没想到反过来被他们给救了。”

　　这货说话时一脸怒气，就好像唐方几人撬了他马子似得，惹得阿德莱德、尼赫迈亚等人忍俊不禁，全都笑出声来。

　　政府军第三军团主力回撤，苏北、苏南联盟军转危为安，压在大家胸口的重负尽释，总算是可以松一口气了。

　　当然，由于唐方刻意隐瞒了阿帕鲁斯军工产业基地的事，阿德莱德等人并不清楚这三个家伙不但成功达成了任务目标，临了还来了个神龙摆尾，几乎将整个军工产业基地近一半的重型机械加工企业掀了个底朝天，却不知霍华德将战损报告放到奥尔德里奇的精工办公桌上的时候，总督大人会作何感想。

　　“谢谢你。”待得尼赫迈亚、阿德莱德等人同唐方寒暄毕，克蕾雅这才走上前，满脸感激地说道。她是蒙哥马利从小看着长大的，二人说是叔侄关系也不为过。不然，她也不会一毕业就加入蒙哥马利的特勤队了。

　　唐方点点头，伸手将她那杆“北风之神”扔了过去：“威力与精准性都不错，唯独功能单调了一些。”

　　“嗯？”克蕾雅随手将之挎在后背：“这可是查尔斯联邦最新型的狙击步枪，综合性能堪比蒙亚的‘雷神之怒改’。”

　　唐方不置可否，微微一笑：“以后有机会的话，我会送你一把更好的。”既然克蕾雅是一名狙击手，那幽灵特种兵的C-10MK.VI型倒是挺适合她用的。

　　“送给我？”克蕾雅愣了一下：“你已经帮了我那么多……”

　　“喂，喂，我说的可是‘以后有机会的话’，可没说一定会给你哦。”

　　“塔罗萨！！！！”

　　“嗯？”

　　克蕾雅努力压抑住心头的怒意：“我刚煮好一壶咖啡，要不要尝尝鲜？”

　　“这个……我怕你毒死我！”

　　“你……”

　　俩人的斗嘴惹得周遭之人尽皆莞尔，只有豪森虎着一张脸，跟年少丧夫十八年没碰过男人的春闺怨妇似得，一路走，一路小声嘟囔：“唐方，你还我的护士MM……”

　　……

　　几人在德罗斯尼尔军港休整一个下午，傍晚饭罢，在唐方的执意要求下，阿德莱德等人挽留不住，只得将他们送上一艘核动力巡洋舰，连夜开赴托尔大陆的喀斯特军港。

　　从德罗斯尼尔到喀斯特军港总计航程3340KM，以巡洋舰每小时67节的时速，到达托尔大陆的时候，已是第三天凌晨光景。将军舰泊入码头，一行人离艇登岸，在军港内稍作停留，会晤过北海第二舰队的总指挥，然后坐上一辆极地装甲车，马不停蹄的赶往大陆中央的导弹基地。

　　朝阳初升，晨曦划破大地，照在茫茫雪原上反映出一道道璀璨的银光，干净，整洁，如同婴儿的柔嫩肌肤。

　　经过数个小时的跋涉，极地装甲车终于停在一处覆盖着雪被的大型军事基地外面，跳下车门，唐方打开动力装甲的头盖，深深地吸了一口极地寒沁心脾的新鲜空气。

　　雪原的风刮得克蕾雅的保暖服猎猎作响，金黄色的头发在脸前鬓后轻轻飞舞着，如同活泼的金色小精灵。她的脸上露出一副久违的神色，如同唐方一般深深的吸了一口气，却不知怎么的突然发出一声低咳。

　　原来是阿罗斯打开了动力装甲的喷气孔，一股子浓浓的烟气扑面而至，惹得姑娘紧蹙双眉，轻轻“哼”了一声。

　　刚下车不一会儿，基地里面影幢幢走来几人，为首之人是一名中校，年纪在35、6岁左右，黄皮肤，黑眼睛，一看就是标准的华夏后人。

　　唐方不觉弯起一抹笑容，看来马里恩没少在自己身上花心思，知道先找个“老乡”来跟自己套近乎。

　　“哪个是塔罗萨？”中校一马当先，还没等走近，便远远喊开了。尽管他这样问着，不过目光却是直盯盯瞅在唐方脸上。

　　“我是。”唐方微微一笑，随口答应一声，趁势走上前。

　　“石华清，石头的石，中华的华，清水的清。”中校走近，毫无意外的给了他一个熊抱：“老乡，可算见到你了，蒙哥马利那家伙都快在我们面前把你夸出花来了，搞得大家朝思暮想的，嘿……”

　　朝思暮想？唐方一头暴汗，感情自己黄皂皂的一张脸成了大众情人了。

　　“中校好……”

　　“小石，多日不见，你还是老样子，这张嘴啊……可别吓到我们的贵宾。”

　　格兰特与尼赫迈亚等人一同围了上来，笑着打趣道。

　　“尼老，您的身板还好吧，关节炎有没有复发？我听说东边沿海天气潮湿，万一……”

　　尼赫迈亚一瞪眼，得，这货一向不肯吃亏的毛病又犯了。

　　“中校，叙旧不忙，还是先带我们去见见马里恩将军吧。”唐方开口道。

　　“你看我，险些忘了正事，走，跟我来。”说完，一面引着几人往里面走，一面有些疑惑地问道：“老弟，咱们同是汉人，你怎么取了一个英文名？”

　　“咱们当佣兵的干的都是刀口舔血的买卖，为了少给家人惹麻烦，隐姓埋名是最明智的选择。”

　　“对，这样做很对。”石华清神色一正，眼中闪过一抹缅怀：“家人啊……”

　　……

　　15分钟后，众人搭乘电梯下降至距离地面足有200米的地下指挥部。石华清领着众人走过一条廊道，来至一间数百平米宽的空旷大厅内。

　　唐方进门一瞧，只见一些起义军将领分列左右，一个个全都一眨不眨的盯着自己。这不禁让他想起前世电视上国家领导人去他国出访的一幕，什么时候自己也有这待遇了。

　　他一边努力装出一副镇定自若的样子往前走，一边徐徐扫过在场众人，然后他发现了一个非常奇怪的现象，在场之人就没有一个大胡子。


第162章 马里恩·邓肯

　　咦？马里恩·邓肯呢？那个大胡子维京人怎么不在？唐方目光中多了几分惊疑，他敏锐的发现迎接人群中走在最前方两人左面那个48、9岁，身穿一袭女军装的中年女子的神色有些不对劲，似有些无奈，又似有些尴尬。

　　倒是右面那个神色如常，脸上挂着亲切的微笑，一副忠厚长者的样子。

　　“来，老弟，我给你介绍一下。”石华清先是指了指中年女子：“这是我们的内政部长兼司令部副参谋长，维吉尼亚·斯密斯少将。”

　　“你好。”唐方微笑着点点头，跟她握了握手。

　　“谢谢你为我们做的一切。”维吉尼亚眼角的鱼尾纹绽成一朵野山菊，略显苍白的脸上因微笑而多了一抹晕红。

　　“客气了，那个……维吉尼亚大婶？”

　　“大婶？噗哈哈……”石华清忍不住笑出声来，这家伙绝对是故意的，他可以称呼维吉尼亚参谋长，也可以称呼少将，却偏偏用了一个大婶……要知道维吉尼亚虽然已近知天命之年，却是从不服老，一向最讨厌那些将她当长辈看待的小年轻了。叫一声“大婶”，那简直就是在她伤口上撒盐。

　　果然，维吉尼亚听完唐方对她的称呼，两条眉毛几乎弯成了八索，一丝嗔意在她脸上酝酿，可偏偏又不敢发作。那表情，那模样，别提多别扭了。

　　“维吉尼亚婶婶……”最终还是克蕾雅为两人解了围。姑娘一头扎进维吉尼亚的怀里，仿佛看到久别的亲人一般，眼眶霎时红了一圈。

　　“克蕾雅，好孩子别哭，还有客人在呢。”维吉尼亚横了唐方一眼，轻轻“哼”了一声。

　　克蕾雅头也没抬，随口答道：“他算什么外人，欺负了我一路。端茶倒水，洗衣叠被，隔三岔五还要给他下厨房做俩小菜……我可是大尉，大尉，一个营的指挥官哎！怎就被他当成佣人使唤了？”

　　她这一通埋怨声音不小不大，刚巧被唐方听到。

　　“这丫头，居然也懂得撒娇？当佣人怎么了？三两天功夫，她从自己这弄去上百支哺液针剂，外加几十份阿帕鲁斯军工产业基地‘银河’军备研究所的机密资料。有这种待遇，让她端个茶倒个水，还委屈了？”

　　维吉尼亚显然并不清楚二人间的恩怨情仇，闻言一抬头，使劲瞪了他一眼。

　　直到这时，他才意识到自己是不是有什么地方做的不对，恶了这位护犊情深的女少将。

　　“兄弟，你闯祸了，维吉尼亚那老太婆，最烦别人叫她婶婶、姑姑、阿姨什么的了。”石华清在一边儿捂着嘴偷乐。

　　感情自己马屁拍错地方，拍马腿上了：“为什么她叫可以？我叫就不可以？”

　　石华清用右肘捅捅他的胸脯，斜眼瞅着克蕾雅道：“哪天你要把那小丫头拿下，就可以光明正大的这样喊她婶婶了。”

　　“石老哥，我跟她……真的没啥。”得，这下跳进黄河也洗不清了。

　　“没啥一姑娘家给你端茶倒水，还洗衣叠被？老弟，我说你就别装清高了，像咱们这种炮火下求存，烈焰中前进的军人，敢爱敢恨，方是英雄本色。”

　　“我……”唐方情知这种事越解释越糊涂，索性闭口不谈，他们爱怎么想就怎么想吧。

　　恰巧这时与维吉尼亚并肩走来的那位面带笑容的中年男子走了过来，石华清急忙介绍道：“这是外务长官兼司令部副参谋长约瑟夫·马里奥。”

　　约瑟夫·马里奥？唐方觉得这个名字有些熟悉，又仔细打量几眼，却才想起在马坎达兵工厂时发生的一幕，那个长着一张山寨贝克汉姆的脸的小子模糊与眼前人有几分相像，难不成约瑟夫·马里奥是他老子？

　　“你好。”他还以微笑，脸上看不出任何异样表情。

　　约瑟夫·马里奥与他握了握手，道了声谢，便退到一边去了。接下来是加西亚反抗军其他一些高级将领，在石华清的引荐下与他们一一握手寒暄，直至最后，也没见到马里恩·邓肯的面。

　　“咦，莫非马里恩不在北极？”就在唐方满心疑惑之际，忽听左前方传来一声异响，抬头一瞧，一道安全门向上打开，伴着一阵急匆匆的脚步声，一个胡子拉碴，头发乱的跟鸟窝似得男人一头冲出。

　　一面跑，还一面嘟囔着：“坏了，坏了，睡过头了。维吉尼亚，这么重要的日子，你怎么不叫醒我。”

　　“老家伙，知道今天很重要，昨晚为什么喝那么多酒。瞧你那狗熊一般的身子，谁有本事叫醒你。”

　　听罢维吉尼亚似怒似怨，又似恨铁不成钢的叹息，唐方忍不住使劲吞了一口唾沫，这……这是马里恩·邓肯？加西亚起义军的精神领袖？一个赖床的糟老头子？

　　他恍惚有那么一瞬间觉得属于唐岩的世界观崩塌了，难怪克蕾雅用“嗜酒如命”和“怪老头”这两个词称呼他，现在看来还真是实至名归啊。

　　“塔罗萨呢？哪个是塔罗萨？”别看马里恩已近70，身子骨却硬朗的很，走起路来沉稳有力，脚底军靴踩在地板上“咚，咚，咚。”发出声声闷响。

　　将领们笑着向两侧散开，马里恩在三人身上逡巡片刻，最后定格在唐方脸上：“哈哈，塔罗萨……小家伙，你可来了。”

　　唐方不清楚维京人是不是都这么热情，反正马里恩·邓肯，绝对是他见过的最热情的一个家伙，且不说那抱住自己后背越勒越紧的手臂，光是宿醉醒后喷在自己脸上的浓重酒气，就让他有种窒息的感觉。

　　“马里恩，你要再用几分力，这小子没死在敌人手上，倒要被你给勒死了。”维吉尼亚使劲在他那满是横肉的后腰掐了一把，一脸无奈地说道。

　　“哈哈哈哈，怪我，怪我。”马里恩赶忙松开双手，有些不好意思的道。

　　“好了，都别傻站着了，有什么话去里屋就坐后再叙不迟。”

　　内政部长发话，谁敢不从，一行人簇拥着唐方三人进了大厅里屋的休息间，坐而奉茶，又是一阵寒暄，唐方不紧不慢的道出来意。

　　马里恩想必早有准备，闻言满口答应着：“应该的，应该的，你帮了我们那么多，送你们离开克罗坦，又算的上什么。”

　　唐方听说，颔首道：“如此，就多谢了。”

　　“老弟，你着急要走？”见他坐下来头一件事就是询问宇宙飞船，石华清不由得有些不舍：“在基地多住几日吧，下面一些兄弟还吵吵着要跟你喝一杯呢，要知道你救的那些人里，可是有着他们的兄弟姐妹哩。”

　　唐方低头沉吟片刻，眼见马里恩、维吉尼亚等人都一脸期待的望着自己，无奈只得苦笑一声：“既然如此，那我就在此叨扰一天，后日再出发。”

　　“嗨，这才对嘛。”石华清哈哈一笑，拍着他的肩膀道。

　　“不光他们要找你喝一杯，老头子我，还要认认真真敬你几杯酒呢。之前要不是你提供的情报与援手，在座所有人，只怕此时还围在会议桌前焦头烂额呢。”马里恩瓮声瓮气地说道，话罢，一连打了仨酒嗝，也不知是还没醒酒，亦或听了那句“喝一杯”又犯了酒瘾。

　　“哼哼，哼哼……”豪森冷眼旁观，不说话，只哼哼。旁边阿罗斯斜了他一眼：“你哼什么？”

　　“哼什么？”这货偏偏头，压低声音说道：“马里恩这是找虐呢，就算这满屋子人拴一块儿，要是能喝倒那小子，我把脑袋拧下来给你当球踢。”

　　阿罗斯若有所思的点了点头：“原来你在幸灾乐祸。”

　　“我只是馋酒了而已，据说维京人喜欢喝烈酒。”豪森舔了舔厚实的嘴唇。

　　阿罗斯斜眼瞄过马里恩身边笑意盈盈的约瑟夫·马里奥，把雪茄掐灭丢进烟缸，然后将两只脚往桌面上一搭，似自言自语，又似随口一提：“有马里恩，有维吉尼亚，有约瑟夫，却不知起义军正牌的参谋长大人去了哪里。”他声音压得很低，几乎没人听到。

　　“行了，一天到晚就知道喝喝喝，基地库存都快被你喝光了。”维吉尼亚与马里恩之间的对话与其说是上下级的争论，更像是一对每天不吵的横鼻子竖眼就不痛快的拌嘴夫妻。

　　“哪有，我昨天刚让弗恩检查了一遍，库房内的酒足够900人一日三餐喝到过年。”

　　“弗恩……”维吉尼亚一脸咬牙切齿地说道。

　　“将军，塔罗萨他们从‘勇者壁垒’返回德罗斯尼尔军港，然后又马不停蹄赶来北极，一路舟车劳顿，想来早已神怠体乏，不如先安排他们好好休息一下。接风洗尘之事等晚些时候在做计较不迟。”这时，约瑟夫·马里奥突然插嘴说道。

　　“嗯，确应如此。”维吉尼亚点点头，朝着身边的克蕾雅努努嘴：“好了，小雅，先带塔罗萨他们去休息吧，一切等三人睡醒再说不迟。”

　　“嗯，好。”克蕾雅点点头，起身招呼唐方跟她走。

　　一连两昼夜没好好睡觉，唐方亦有些身疲力乏，随即起身同马里恩等人一一别过，跟在克蕾雅身后朝客房走去。

　　……


第163章 山雨欲来

　　夜晚，北极圈的天穹闪耀着一片银光，太阳光一刻不停地照在冰面上，这样的现象要一直持续到深秋到来。

　　没有星光，没有月华，只有青蒙蒙的阳光与凛冽的雪原极风。

　　唐方手里拎着一杯酒，静静的站在宴会厅一侧面南的阳台上，看着斜日的余晖默然不语。

　　“咚，咚，咚。”低沉的脚步声由身后传来，不用想，一定是马里恩，那个近70岁还能喝数斤烈酒还不醉的老家伙。

　　“看什么呢？这么出神？”马里恩将酒放在窗台上，抹了一把垂到颌下的大胡子，上面沾了一层晶莹的酒液。

　　“夜。”唐方的回答很简短。

　　“夜？这明明是白天嘛。”马里恩沉默了一会儿：“老了，不中用喽，也不知道能不能等到下一个明天的到来。”

　　“会的……”

　　“希望如此吧。”

　　唐方转过头，直勾勾看着眼前这个粗线条的维京大汉，随手摇了摇杯子里的威士忌，轻轻抿了一小口，忽然笑了：“跟我说说你的传奇经历吧，我可是对你们十二人很好奇哦。”

　　“传奇？”马里恩牛一般健壮的身体轻轻打了个颤：“传……奇……么？”

　　“如果可以，真希望这个传奇从来不曾有过。”

　　马里恩将半杯酒倒入嘴里，炯炯的目光中多了一股缅怀之色。

　　“加西亚的克洛泽小城每到黄昏的时候，也会有这样令人陶醉的斜阳……我的家在小城边缘，一栋传自祖父的老屋，斑驳的墙面，掉漆的围栏，还有杂草丛生的后院。当然，更少不了那辆老掉牙的绿皮皮卡。”

　　“这个家的女主人去世的早，所以，屋里餐桌上只有两副刀叉，一副父亲的，一副儿子的。”

　　“父亲是个机修师，有一手还算不错的技艺，糊口不算难，还能够攒下几个钱以备将来孩子长大了，可以上一所不错的大学。”

　　说到这里，老维京将另一半酒滑进嘴里：“忽然有一天，原本平静而单调的生活被一纸土地买卖协议打断了，一位首都卸任归来的官员看中了建着老屋的那块地皮。”

　　“没有谈判，没有拒绝，父亲很干脆的在协议上签上大名，然后看他们推倒房屋，填平地库。当铲车开到院子里那颗梧桐的时候，儿子指着树上的鸟窝又哭又喊，父亲无奈，只得叫停施工，爬上那颗老梧桐，将鸟窝轻轻摘下。可当他下来的时候，孩子不见了，远处传来挖掘机与推土机的轰鸣……那是他们在填游泳池。”

　　“父亲挨个问过去，没有人知道孩子的去向，卸任官员更是给出了令人绝望的回答‘自己的孩子，不要去问别人’。”

　　“父亲找遍了周围，问遍了所有能问的人，当他深夜用染血的双手在土堆下扒出那浑身沾满了泥土的小男孩儿时，年仅7岁的他已经没了温度，没了呼吸。他的手里面死死攥着一把木刷，那是父子二人约好一起让围栏焕然一新，将它刷上一片海蓝的工具。”

　　“没有一丝怜悯，没有一声道歉，甚至连一道愧疚的目光都没有。”

　　“塔罗萨，相信你应该听过，每一个维京人都是一名大海的儿子，我们骁勇，我们善战，我们无畏伤痛，无畏死亡，踩着洒满祖先热血的跳板，去挥舞刀枪，挥舞血汗。”

　　“可是我……脚下踩着的，却是唯一的儿子用生命铺就的一条猩红血路……”

　　马里恩的表情很平静，语调也非常舒缓，就好像他松松软软，塌在颌下的胡须。

　　唐方听不到愤怒，听不到怨恨，同样听不到悲伤，只有一股子如山岳般厚重的刚毅与坚定。

　　20多年的奋斗，20多年的流浪，20多年的复仇，对这个王朝的恨，已经彻底融入了他的血液，骨髓，灵魂，化为身体的一部分。

　　所谓英雄、传奇，很多时候不过是一个男人的身不由己罢了……

　　唐方默默喝干杯中酒，抬头望向远方，斜阳在天边涂上一层晚霞，红彤彤的，像血，又像黎明的朝霞。

　　……

　　晚宴毕，唐方被基地内一些中层将领拉到营房继续喝酒，马里恩接了一个电话后乘电梯来到导弹基地下层一间小型会议室。

　　房间里坐着两个人，一个是约瑟夫·马里奥。还有一个身材瘦长，年龄在60岁左右的中年将官。

　　马里恩进屋的时候，中年将官正在打量手里的材料。他有着一双如鹰隼般锐利的眼睛，脸上的线条亦是寒冽如刀，偷着一股子冷意。

　　“这么晚了，有什么事吗？”马里恩抽出会议桌下面的椅子，坐了下来，一股子浓重的酒气在整个房间弥漫开来。

　　“马里恩，你真要放他走？”中年将官抬头瞄了他一眼，不觉皱皱眉，往椅背上靠了靠。

　　“怎么，参谋长阁下有意见？”

　　中年将官把那几份材料往他面前一推：“如果我是你，想尽一切办法也要把他留下来。”

　　“可惜，你不是我。”马里恩脸上的表情很严肃，严肃到让人感觉坐在面前的根本就不是一个人，而是一柄精心打磨过的长矛。此时的老维京哪还有半点之前的颓唐。

　　“两位老友，有话好好说。”约瑟夫·马里奥哈哈一笑，出来圆场道：“这件事咱们还是好好合计一下为妙，毕竟……这样的机会可是千载难逢。”

　　“约瑟夫，我记得以前曾跟你讲过维京人的故事。我们维京人的热血，是北欧寒风里最最炙热之物，只有光荣战死的勇士，灵魂才会升天，进入神宫瓦尔哈拉，同父辈、祖辈的英灵们欢歌、饮宴、讲述传奇。”

　　“这些话……你总不会忘记了吧？”

　　约瑟夫闻言脸色一变，面上有些过不去。维京人的故事里有神宫，自然也有地狱，勇士可以升天，懦夫自然就只能沦入地狱。

　　“马里恩，注意你的措辞。”中年将官皱皱眉，适时点拨道：“别忘了你现在的身份，是一名将军，统御万军的将军。做出每一个决定前，必须要考虑清楚得失。”

　　“加布尔雷斯，收起你那套查尔斯式的大局观。这是我的地盘，请记清楚你的身份——参谋长，而不是总指挥官，这件事该怎么做不用你来教我。”

　　“你……”加布尔雷斯脸色愈加阴沉：“马里恩，把他们拉下水的好处，不用我说你也清楚吧。”

　　“加布尔雷斯，我说过，这件事怎么做用不着你操心，他们或许是我的朋友，但一定不是你的朋友。”

　　“朋友？”加布尔雷斯对这个说法嗤之以鼻，政治与经济一样，只有永远的利益，没有永远的友谊。由一个组织领导人口中说出“朋友”这个词，还真是有够讽刺的：“马里恩，给你一个忠告，你要想清楚，到底是谁在背后帮了你这么久。”

　　马里恩的目光在加布尔雷斯脸上停顿片刻，继而缓缓站起身来，转身朝门外走去：“我累了，要去休息了。”

　　行经约瑟夫身边的时候，忽然被他一把抓住：“老友，你再多多考虑一下，查尔斯联邦那边……”

　　马里恩没有说话，快步走出房间。

　　会议室仿佛笼罩在一片阴霾中，山雨欲来却没风。静，令人压抑的静，只有二人若有若无的呼吸声。

　　“马里恩……”加布尔雷斯食指轻轻敲打着桌面：“你太让我失望了，没有查尔斯联邦的帮助，你现在过的也许连海盗都不如。”

　　约瑟夫沉默了好一会儿却才接过话：“不要急，那些人后天才走，还有一天的时间给他考虑，希望他能分清利害。要知道，那些人的后台可是‘银鹰’。”

　　“银鹰？哼，折翼的银鹰……”


第164章 查尔斯联邦的棋子

　　马里恩从会议室出来回到房间时，克蕾雅已经在门外等了很长一段时间。

　　“咦，克蕾雅，这么晚了你怎么还不去休息？”马里恩望着眼中闪着一缕惆怅的金发女孩儿，目光中流露出一丝溺爱。

　　“将军，我们这样做真的对吗？查尔斯联邦……”

　　马里恩将她让进房间，转身走到办公桌前，伸手拿过一张相框，用他粗糙的手轻轻摩挲着镜面。

　　里面的小男孩儿表情青涩，微微低着头，好像有些害羞。

　　“巴特，你要是还活着，现在也该有蒙哥马利他们一般大了吧。”喃喃说出这句话，马里恩将目光转到克蕾雅身上：“克蕾雅，你知道么。做出抉择，很多时候比牺牲更加困难。”

　　克蕾雅咬了咬嘴唇：“将军，我们这是在同魔鬼做交易，这样，真的会有未来，会有希望么？”

　　“魔鬼……”马里恩叹息一声：“或许吧……只是，我们别无选择。”

　　蒙亚帝国同查尔斯联邦在“甘普纳”战区的交火愈演愈盛，双方投入的舰队数量已经过百，绞肉机？坟场？这样的词根本就不足以形容，那简直就是一片烈焰熔炉！血浆地狱！

　　加西亚反抗军？十二位领袖？说穿了，其实不过是查尔斯联邦用来牵制蒙亚，拖柯尔克拉夫一世后腿的工具。

　　“用同志们的鲜血，身体，去为查尔斯联邦铺路，这样做，真的对么？”克蕾雅目光中泛着点点泪花，她想到了萨姆，那个年仅16岁的小家伙，还有他的哥哥，那名会唱地道爱尔兰小曲的青年。

　　马里恩长长地叹了一口气，目光由克蕾雅身上移开，他想到了这20多年来，许许多多为了未来为了希望沉眠在无尽星空的家人、兄弟。

　　若是按照加布尔雷斯的意思，此时整个克罗坦全境应该已经掀起了轰轰烈烈的革命浪潮，而不是只在东方，蜗居在苏纳鲁河南北两岸。只有一场席卷整个星球，乃至阿斯拉姆恒星系统的起义，才会吸引来蒙亚大军，搅动“甘普纳”的战局。

　　马里恩自然不会这么干，加布尔雷斯在意的是蒙亚帝国与查尔斯的战事，而他，还要考虑手下将士们的生命。

　　“克蕾雅，接下来的几天里，基地有可能会发生一些小的变故，你要有心理准备，照顾好维吉尼亚。”

　　“变故？”克蕾雅脸色一变，作为克罗坦最大的导弹基地，防御可谓固若金汤，奥尔德里奇除非脑子坏掉了，否则绝不会在奥丁大陆内患未除的当下，选择强攻这里。但……不是总督大人，那会是谁？

　　“将军……你……你是说？”

　　“你不用这么紧张，我只是说有可能，查尔斯联邦是不会轻易毁掉我这面‘大胡子’旗帜的，这样大的损失，他们接受不了。”

　　“那……”

　　克蕾雅正要再说些什么，马里恩突然摆摆手，打断她的沉吟：“克蕾雅，我累了，想休息了。其他的事你无需操心，只要照顾好维吉尼亚婶婶便好。”

　　“哦……”虽然马里恩这个怪老头嗜酒如命，经常喝得酩汀大醉睡过头，但是这么多年以来，在一次次危机中，大家亲眼见证了他精准而又不失细腻的战争大局观与指挥艺术。在熟悉他的人心里，马里恩与其说是一个能征惯战的老维京，倒不如说是一名头脑清晰的智者。

　　既然他说无需自己操心，看来他已将一切安排妥当。克蕾雅自然不好再多说什么，只得站起身道声“晚安”，转身出了房间。

　　“小家伙，我只能帮你到这里了，接下来的路，希望你能坚定不移的走下去……唉！”

　　……

　　翌日，凌晨5时许。

　　“嘭嘭嘭。”一阵急促的敲门声将熟睡中的唐方惊醒，匆匆穿好衣服拉开门一瞧，只见石华清正一脸焦急的等在门外。

　　“石老哥，怎么了？”唐方微不可察的皱皱眉，问道。

　　“老弟，快穿好装备，随我走。”

　　“嗯？”唐方正犹豫间，不远处阿罗斯与豪森二人业已穿戴好动力装甲，随同几名起义军士兵走了过来：“石老哥，是不是基地出事了？”

　　石华清摇摇头：“老弟，你如果相信我，相信将军，就赶快跟我走，别的不要问。”

　　“好吧。”略作沉吟，唐方点点头，回到屋里穿好动力装甲，会同石华清、阿罗斯、豪森及手下机枪兵走出营房，搭乘电梯朝地面而去。

　　一路上气氛很是压抑，基地里来回巡逻的士兵一个不见，只剩下微微闪耀的信号灯与排气管道传来的“嘶嘶”风鸣。

　　唐方很想知道这到底是怎么一回事，马里恩究竟在搞什么鬼，不过瞧瞧面色凝重的石华清，在瞅瞅空荡荡的走廊，甬道。他仔细考虑了一下，还是决定放弃追问，自己来北极的目的很单纯，离开克罗坦，冲出以哈托星港为中心的时空泡过滤网络。既然马里恩信誓旦旦的保证一定会送他出去，具体怎么操作，那就不是他要操心的问题了。

　　从这半天多的接触来看，马里恩、石华清这些人都是些响当当的汉子，是值得信赖的朋友，他这么做一定有某种道理在里面。

　　再者说，经历过阿帕鲁斯军工产业基地与海特山脉南麓的那两场战斗，系统中的资源数值已经飙升至48760，6500。

　　人族的作战单位有；20架攻城坦克；20辆火车；4台寡妇雷；29劫掠者；28火兵；19收割者；20护士；247机枪兵。总计460的战斗人口，还有什么可怕的。

　　一直来到地面，迎着呼啸的极风，早有数量运兵载具等在基地入口，石华清将唐方等人安排上车，然后朝岗哨执勤士兵打个手势，随着路障落下，四辆卡车满载着唐方及手下100多名士兵笔直朝着一处海湾驶去。

　　如此过了三个小时，车辆停在一处浮冰林立的海湾岸滩，石华清打开车门，徐步走到唐方身边，将一台PDA递给他：“老弟，据此不远的水下有一艘潜艇，当可循PDA中的坐标找到。至于登艇后接下来该怎么办，PDA里有将军的留言。”

　　唐方扭头瞄了一眼基地方向：“是不是基地出了什么变故？”

　　“唉，这是我们起义军内部的事，老弟就不要操心了。”

　　起义军内部？果然……唐方若有所思的点点头，好道是家家有本难念的经，看来加西亚反抗军也不例外，却不知是因为约瑟夫·马里奥呢，还是其他什么人？

　　仔细想想，能将马里恩逼迫到这种地步的人，可能……大概……也只有查尔斯联邦的特使了吧。有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。人，只要活着，就不能免俗。

　　唐方长长叹了一口气。朗朗乾坤，昭昭日月，但在这些之上，是那黑暗冰冷的无尽虚空。

　　希望马里恩能化险为夷吧，毕竟，他是一面旗帜……

　　“老弟，我想以你的手段，应该可以很轻松的避过海面那些水上无人防御炮塔吧。”

　　冲石华清露出一丝微笑，唐方朝着阿罗斯、豪森等人挥挥手，迈步朝着水中走去。

　　“石老哥，代我向马里恩将军说声谢谢，希望日后还能有并肩作战的机会。哦，还有，请转告克蕾雅，让她别忘了多练习一下烧菜的手艺。”

　　“这小子……”石华清苦笑着摇摇头：“好，我一定带到。一路保重！”

　　“保重……”

　　“汩汩汩汩”，水花翻腾，唐方一行人缓缓没入冰冷的水中。

　　……


第165章 一肚子坏水的唐方

　　8天后，夫雷大陆，距离克罗坦最大的空军基地300公里处一座大型空运码头的地下停机坪上。

　　一个亚裔男子正无精打采的拿着一台多功能PDA绕着一辆满载穿梭机的地下货运列车来回走动着。

　　他时不时的在PDA上写写画画，然后打个呵欠，伸个懒腰。再写写画画，再打个呵欠，再伸个懒腰，就好像昨晚没休息好一样。

　　如果格兰特或是克蕾雅见了眼前这幅画面，一定会笑出声来，吐槽一句“原来你也有这种时候。”

　　不错，亚裔男子正是唐方，而他手上的多功能PDA，乃是一台用来测量穿梭机系统性能读数的工具。

　　“得，都来了3天了，快成义务劳工了。”唐方活动一下身体，试图让自己更暖和一些。虽然这里的暖气已经开到最大，但列车道上的穿堂风仍是将他吹得直打哆嗦。

　　“距离离开北极大陆已经有一个多星期了，也不知石华清、马里恩他们怎么样了。”喃喃念叨几句，唐方一屁股坐在地上，望着头顶数十米高的钢铁穹庐沉默不语。

　　马里恩给他的留言中并未提及有关北极导弹基地之事，仅仅是叫他来南极找一个人，一个来自图兰克斯联合王国的商人，名叫飞利浦·艾迪的犹太大胡子。

　　唐方不知道马里恩是怎么跟一个图兰克斯联合王国的商人攀上交情的，当然，他也实在提不起兴致去八卦两个大胡子之间是不是有什么基（JIAN）情，反正只要能送他离开这该死的克罗坦就行。

　　飞利浦·艾迪是一名商人，非常精明能干的那种，这从他顺利拿下图兰克斯联合王国康格里夫公爵的武装穿梭机采购单这件事上就可以看出。而夫雷大陆一些航空产品制造商对他的亲切态度，亦可佐证这一点。

　　唐方乘坐潜艇来到南极与飞利浦汇合后，便伪装成他的一名助手，负责验收货物的工作。等到武装穿梭机全部到位，便会同运输舰一起离开克罗坦。

　　至目下，采购单上的货物已经有8成到位，剩下的是一些琐碎配件，预计再有2天功夫，便能抽身撤退。

　　“嗞……”吸了一口尚温的咖啡，唐方站起身来，那边装卸员已经开始操纵塔吊移动货车上的武装穿梭机。

　　“唐方。”

　　他这刚要过去巡检，猛听身后传来一声轻唤，回头一瞧，阿罗斯、豪森二人正快步朝他走来。

　　“事情办得怎么样了？”

　　阿罗斯扫视一遍周围，发现没外人在场，这才拿出一台PDA点出一幅建筑结构图，然后指着一处用红线圈起的区域道：“总算是调查清楚了，这儿，应该就是克罗坦最大的飞行器生产企业，‘索麦隆’公司的数据存储中心。”

　　不同于阿帕鲁斯军工产业基地的那些厂家，“索麦隆”公司是凯恩侯爵的家族产业，历经一百多年的用心经营，其客商遍布蒙亚内外，是鲁道夫家族的一项重要财源。

　　因“索麦隆”公司贴着政府标签，又是集飞行器研究、测验、开发于一体的大型综合型企业，故而，夫雷大陆最大的空军基地与之联系非常紧密，就连数据库，双方也是公用一个。

　　别看唐方现在委身在飞利浦的商团中，处于军方的眼皮子低下，然而，他从来都不是一个老实的主儿，哪怕即将离开，也要发扬一下雁过拔毛的传统美德。

　　“索麦隆”的数据库内是否存放着足以解锁人类新科技的资料？有的话，那自然是一件天大的喜事。退一步讲，即便没有，那些军方科研资料拿到黑市上贩卖的话，亦能换来一大笔钱。

　　离开克罗坦，接到唐林、唐芸二人，接下来该怎么办？要想在这个宇宙中生活下去，没有钱可是不行的。MYD出了帝国就是一堆废纸，不过这些科研资料，却是宇宙硬通货，毕竟，科技是第一生产力嘛。

　　唐方的心思很简单，在商队出发之前，偷偷摸摸混进“索麦隆”公司的中心数据库，以星轨指挥中心强大的破解能力获取其中的科研数据，然后再返回商队，完成一次顺手牵羊。

　　在这将近一个星期的时间内，利用拟态雏虫的变形能力，他已经摸清“索麦隆”的内部情况，阿罗斯与豪森这次是去绘制潜入路线，并打探哨兵换岗规律的，以便在2日后能够顺利无阻的实施行动。

　　“守卫们换岗的时间大约在晚00:30左右，负责外围巡逻的兵力大约有一个营，当然，还有各种雷达站、监控中心及瞭望塔上的警戒人员。”

　　“无妨，有拟态雏虫在，这些都是小事一桩。”唐方微微一笑，将PDA的资料抹消，然后将咖啡一口倒进嘴里：“眼下只需等待时机来临。”

　　阿罗斯点了点头，扭头看向重轨上的货运机车：“穿梭机的数量差不多了吧？”

　　“嗯，还有15架左右。”

　　“西奥多，西奥多。”就在这时，装卸场出口位置远远传来一道声音。

　　“我在这里。”西奥多是飞利浦给他准备的化名，唐方一面应声，一面朝入口方向望去。只见一个30岁左右的瘦削汉子正快步朝着三人走来。

　　“西奥多，老班尼喊你过去一趟。”

　　老班尼是商队的二号人物，跟着飞利浦已经有20多个年头，可以说是一名老管家。早上飞利浦去政府贸易机构洽谈最后一批货的问题，商队的一切事务便落到了老班尼头上。

　　“知道了，我马上过去。”答应一声，唐方将多功能PDA丢到来人手里，朝阿罗斯、豪森使个眼色，三人不紧不慢的朝生活区走去。

　　哪怕是再复杂的形势，再恶劣的环境，也阻止不了商人追求利益的脚步。克罗坦明明已经打得不可开交，但是在南极的夫雷大陆，这里如同炼狱中的一片净土。士兵们会懒洋洋的咒骂调侃，商人们会喋喋不休的同企业负责人讨价还价，而一些贸易官员则会在没人的时候，笑嘻嘻地将商队公关人员奉上的“土特产”纳入怀中。

　　飞利浦商队的住宿楼在生活区D区，大约15分钟后，乘坐电动车来到楼下，40多岁的老看门人用浑浊的眸子扫了他们一眼，随手升起升降杆，放三人进入院内。


第166章 不速之客

　　商队负责接待事宜的是一名32岁，长得颇有几分姿色的白种女人，据传是老班尼的远房侄女，名叫艾尔玛。

　　艾尔玛有一副天生的好嗓音，据她自己回忆说，年轻的时候曾想过要当一名女歌手，不过很可惜，这条路不通。当然，如果晚生10年，运气好的话，她或许会抢了“银河妖姬”那小妖精的饭碗也说不定。

　　豪森对此嗤之以鼻，原因是艾尔玛唱歌是不错，但床上功夫就差远了，在伺候男人这项生活技能上，远不如欧米伽空间站那些“德艺双馨”的姑娘们，这个回答不禁让唐方与阿罗斯对这货恬不知耻个性的了解程度又加深了几分。

　　“西奥多，班尼叔叔叫你去2楼三号会客厅。”交代唐方一声，艾尔玛冲走在最后的豪森抛去一个媚眼，惹得那货一阵嘿嘿淫笑。

　　唐方才没心思八卦他们的私生活，径直上了电梯，到二楼，左转来到三号会客厅。

　　屋里的灯亮着，光芒透过门缝在昏幽的走廊上拉出一线橘黄。

　　“老班尼？”轻轻喊了一声不闻回应，他回头看了阿罗斯一眼，点点头，伸手轻轻拉开房门。

　　一如往常，房间内充斥着一股子空气清新剂特有的气味，暖风由空调口吹进，发出轻微的“呜呜”声。唐方皱皱眉，他敏锐的察觉到一丝异常，除却每个房间都有的空气清新剂气味，会客厅里还夹杂着一缕淡淡的花香，有些熟悉的花香。

　　“怎么了？”阿罗斯疑惑的问了一句，右手已经摸向后腰，那里藏着他的圣骑士M5。

　　“没什么，或许……是错觉吧。”唐方仿佛想起了什么，但是，又有些无奈的摇摇头，这怎么可能……

　　深吸一口气，迈步走进房间。这是一个套间，外面是待客用的大厅，里面是一间稍小的休息室，大厅内空无一人，茶几上放着两杯兀自冒着热气的咖啡。

　　“老班尼？”唐方又喊了一句，依旧无人应答。

　　他不禁心下生疑，耐着性子走向里面的休息室，门虚掩着，越是靠近，那股子淡淡的花香就越是清晰可闻。

　　唐方脸上的惊疑之色更浓，回头看了阿罗斯一眼，伸手轻轻推开房门。

　　屋里的灯光有些昏暗，工作台的电源指示灯一闪一闪，如同跳跃的火花。清香铺面而来，那样的熟悉，又令人怀念。

　　是克蕾雅，她躺在中间的床上，微微蜷缩着身子，金黄色的秀发海浪一般铺开。她睡得很沉，想是累到极点，连唐方进屋的脚步声都没察觉。

　　“她怎么来了？”阿罗斯一愣，压低声音问了一句。

　　唐方摇摇头，表示不知。飞利浦外出，老班尼不在，这个问题也只有问克蕾雅了。不过回头瞅瞅她的疲惫模样，又有些不忍打搅。

　　姑娘的眉头时不时轻轻皱起，又缓缓舒展，闪亮的睫毛一跳一跳，如同顽皮的小精灵。

　　“算了，出去等一会儿吧，她应该是累极了。”招呼阿罗斯一声，他待要起身去前厅稍等，未想恰在这时，外面一个闷雷般的声音传来：“喂，唐方，你在哪儿？老班尼呢？”

　　不用想，一定是那成事不足败事有余的莽货。

　　果然，被他这一吼，克蕾雅眉头一蹙，徐徐睁开双眼，刚巧唐方也在这时望过来，四目相接，姑娘一惊，登时由迷茫中回过神来。

　　“塔罗萨。”姑娘的眼有些泛红，不知是想到了什么，还是睡眠不足，眼睛不适。

　　见她苏醒，唐方收回迈向门口的脚步，刚要问她为什么出现在这里，外面豪森却是一头撞进里屋：“咦，克蕾雅，怎么回事？你不是在北极吗？为什么出现在这里？”

　　一听这话，姑娘的眼更红了，连身子都有些微微颤抖。

　　见此，唐方心中一动，莫不是马里恩那边出了什么变故？不然，她为什么突然来到南极。

　　“克蕾雅，你先别激动，是不是北极出了什么事？”

　　克蕾雅从床上坐起，双臂环住膝盖，轻轻的点了点头。

　　“到底出了什么事？”唐方就着床头坐下，一脸凝重的问道。

　　“将……将军被他们软禁了。”踌躇良久，姑娘方才说出一句蕴含着愤怒、不解、怨恨、惆怅等等复杂情绪的话。

　　“将军？马里恩？被软禁？”唐方不由得深吸一口气，果不其然，北极出事了，他还以为马里恩与查尔斯联邦特使积蓄的矛盾会在日后爆发，没想到却是这么快。

　　克罗坦起义正进行的如火如荼，双方居然在这个时候翻脸。查尔斯联邦的人到底在搞什么？这不是明摆着拖加西亚反抗军的后腿吗？这样做对双方都没好处。

　　紧接着，他想到了8天前的经历，石华清一大早偷偷摸摸将三人带出基地，还说是马里恩的安排，莫非，双方翻脸是因为自己？也就是说，查尔斯联邦特使在打自己的主意，老维京不从，并抢先一步将自己送出北极，这才使得双方矛盾激化，以致惹出眼下事端。

　　他这正自心中打鼓，克蕾雅突然又扔下另一个重磅炸弹：“奥尔德里奇的政府军已经攻到托尔大陆腹地，起义军大势已去。”

　　前一句话还则罢了，这一句，却似如同洪钟大吕的撞击声，震得三人耳廓子发麻。

　　才区区8天光景，奥尔德里奇的政府军就攻到了托尔大陆的腹地？这……这怎么可能？

　　“克蕾雅，你慢慢说，这到底是怎么一回事？”唐方移近一些，双手紧紧抓在她的肩头：“别怕，说出来大家一起想办法。”

　　“塔罗萨，你会帮我吗？”似乎是找到救命稻草一般，克蕾雅猛然抓住他的手臂，修长的十指几乎将皮肤抓破。

　　“当然。”唐方轻轻拍打着她的肩膀：“我们是朋友啊，你是，格兰特是，石华清是，那爱赖床的怪老头也是，当然，还有‘不服老’的维吉尼亚婶婶。”

　　听到这样的回答，克蕾雅的心头好似一块巨石落地，脸上多了一抹希冀之光：“事情是这样的……”


第167章 北极事变

　　原来，一个星期前，唐方在石华清的引领下离开北极，这件事到底还是被约瑟夫与加布尔雷斯得知。本来在起义进度的问题上双方就存在严重分歧，如此一来，矛盾立时激化。

　　约瑟夫终究是个政客，在选择利益，还是革命这道选择题上，他心中的天平偏向了前者。马里恩怎么也没料到两个人会联起手对付他，以致最终落入陷阱，被软禁在导弹基地的下层空间。

　　作为起义军的精神领袖，马里恩如果出事，对谁都没有好处，这个道理加布尔雷斯很明白。所以，他仅仅是控制住马里恩，并未做出什么过激的事情。正因为这样，石华清、维吉尼亚等人才没有跟他们拼个鱼死网破。

　　克罗坦起义进行到中途，指挥层却出现纷争，这样的局面对双方都没有丁点益处，维吉尼亚与加布尔雷斯谈了许久，再加上约瑟夫从中调停，特使阁下这才做出让步之举。

　　唐方一事可以既往不咎，马里恩亦可重掌起义军大权，查尔斯联邦的援助也会一如既往，但是，起义军必须加快革命进程，将战火燃遍克罗坦每一个角落。

　　为了救出马里恩，为了挽救大厦将倾的危局，维吉尼亚等人只好将此事答应下来。

　　原本按照马里恩的谋划，阿帕鲁斯之战结束后，西北地区的起义军应该化整为零，由明转暗，继续混入平民里面，静待真正的起义时刻到来。然而，在北极事变发生后，原定计划被推翻，加布尔雷斯的新命令是，西北地区起义军负责人哈里曼·克劳福特避过敌第三军团主力，依靠库仑斯克山脉的复杂地形挥军南下，逼迫奥丁大陆西南地区的第四军团出兵迎击，这样一来，矿产资源基地的防御兵力便会捉襟见肘。届时，起义军安插进诸多资源矿场、军事单位的暗棋便会适机发起暴动，配合哈里曼·克劳福特率领的西北起义军对政府军第四军团形成首尾夹击之势。

　　在将第四军团击溃以后，发展壮大的起义军会继续东征，将扼住苏南联盟军咽喉的敌608、508装甲师这一双毒刺拔除，之后挥师北进，同苏北联盟军汇合，彻底解放奥丁大陆东部地区。

　　最后，席卷整个奥丁大陆的起义军会与德罗斯尼尔的驻军一起，在迪罗莫斯高原与汨罗高原相接的地方展开对奥尔德里奇所在的莱茵斯顿市的最终之战，彻底解放整个克罗坦。

　　加布尔雷斯的计划很周详，合情合理，又切合克罗坦战局。行动很快展开，哈里曼·克劳福特率领阿帕鲁斯之战后兴起的起义游击武装由特尔蒙山区一路向南，跨越库仑斯克山脉，直取大陆西南。

　　奥尔德里奇“慌了”，命令第四军团迎击的同时，调集东路第一军团的508、608两个师放弃对苏南联盟军的围追堵截，以最大速度赶往西南地区防备矿产资源基地有可能发生的劳工暴动。

　　与此同时，他还命令南海第一、三舰队放弃对北海航道的压制，同样赶赴南海，配合第四军团展开对哈里曼·克劳福特武装的围剿。

　　南海第一、三舰队突然从北海撤军，赶赴南海镇压暴动，加布尔雷斯自然不会让政府军得逞。他一面命令苏南联盟军与残存的南海第二舰队死死咬住508、608师的屁股西进，一面指挥北海第一、二舰队南下，力图将政府军的第四军团、南海第一、三舰队及508、608两个装甲师围困在西南大陆。

　　内有暴动狂潮，外有联合打击，面对这样的险恶局势，政府军败亡将是唯一的结局。当然，奥尔德里奇还可以动用第二军团，不过前提是他必须做好老巢被端的心理准备。

　　加布尔雷斯仿佛看到了胜利果实到来，仿佛听到查尔斯嘹亮的军歌在耳畔回响，仿佛看到熠熠闪烁的军功章被老将军别在自己的胸口，当然，还有那些同袍们或嫉妒、或艳羡、或带着酸味却偏偏故作漠然的目光。

　　他看到了一切美好的东西，却忽略了一件事。奥尔德里奇是一个有胆有识，谋略过人，并且毫无顾忌，丧心病狂的家伙。

　　北海第一、二舰队挥师南下，直至逼近奥丁大陆南海岸都没看到政府军舰队的背影。苏南联盟军与南海第二舰队残部向西急行军追了许久，最后竟然把508、608两个师给跟丢了。同一时间，早先死死压制住哈里曼·克劳福特的主力亦不知所踪。

　　战局一下子变得扑朔迷离，唯一让加布尔雷斯感到欣慰的是，矿产资源基地的劳工们未损一兵一卒便将西南沿海几所军备仓库，以及政府军南海第一舰队的军港给顺利拿下。

　　这样的甜头冲昏了大多数人的脑子，约瑟夫与加布尔雷斯几乎都要摆香槟，开庆祝会了。突然，一件谁都没想到的事情发生了。

　　一场世所罕见的大海啸席卷了奥丁大陆南岸，伤害范围几乎波及整个海岸线，起义军所属的北海第一、二舰队、南海第二舰队残部、苏南联盟军、驻守在军备仓库及军港的劳工们几乎在同一时间遭受了毁灭性的打击。

　　战舰沉没，士兵阵亡，战斗力十不存一。恰在这时，政府军失踪多日的部队突然杀出，摧枯拉朽一般，将起义军在奥丁大陆西南地区的势力一扫而光。就连哈里曼·克劳福特率领的西北地区起义军，亦在政府军第三、四军团的首尾夹击下一溃千里，尸横遍野。

　　一朝生变，优势尽丧，这个噩耗传回北极，加布尔雷斯直接懵了，马里恩在克罗坦辛苦经营多年所安插的棋子近乎全灭，起义军在奥丁大陆的势力，仅仅剩下一个苏北联盟军与德罗斯尼尔军港。

　　完了，一切都完了……虽说有维吉尼亚在，北极司令部还不至于发生什么大的动乱，但是，面对眼下困境，任谁都没有了对策。

　　事后，通过一些隐秘渠道，加布尔雷斯等人终于弄清楚了事情真相，原来这一切都是总督大人的计谋，以牺牲西南地区的矿产资源基地为代价，来换取战略优胜的一式苦肉计。

　　原本经过多年的开发，西南地区的矿坑便已深入南海地壳，只要在大陆板块与海洋板块相连的不稳定地区安放大量炸药，一经引爆，剧烈的连锁反应波及地层深处，从而引发横贯大陆南岸的惊世海啸，这样一来，泊在南岸军港的起义军北海第一、二舰队，暴动劳工，及苏南联盟军便会遭受重大损，从此，克罗坦起义军将一蹶不振，走向末路。

　　奥尔德里奇是一个狠人，更是一个做事果断的将才，他深知兵贵神速的道理，在荡清大陆西南起义军势力之后，并未将精力放在围剿苏北联盟军及一些小型游击势力上。而是调集夫雷大陆的空军、萨鲁耶导弹基地的驻防潜艇、南海第一、三舰队，及奥丁大陆第二、三、四军团的部分兵力组成一支跨海远征军，直接发起了对起义军北极司令部的总攻。

　　加布尔雷斯与约瑟夫彻底没了主张，在维吉尼亚、石华清等人的努力下，马里恩终于被放了出来，得以重掌起义军大权。

　　然而，面对喀斯特军港沦陷，北极圈被政府军牢牢锁死这等紧迫局面，哪怕是大风大浪经历过无数的老维京，亦是一筹莫展，束手无策。

　　打又打不过，逃又逃不掉，剩下的只有一条路能走，与敌人同归于尽。

　　马里恩命令石华清、维吉尼亚等人趁着奥尔德里奇还未收缩包围圈尽快逃离北极，但是，没人听他的，因为没有人会放弃自己的同伴。后来，马里恩不知对维吉尼亚说了什么，连日来几乎操碎了心的内政部长带着克蕾雅等人由秘密通道离开了北极。

　　克蕾雅以为她会跟自己一道离开，却哪里想到，将几名年轻人送进飞利浦的商团后，维吉尼亚又毅然决然的返回了北极。

　　“原来如此……”听完克蕾雅的陈述，唐方不禁锁起眉头，细细整理思路。“奥丁大陆南岸发生惊世海啸”这件事他亦有所耳闻，是一直在监听星轨卫星通讯的艾玛告诉他的。不过报道这件事的都是民用卫星，而且是当做一般灾害新闻来播报的。因此，并未引起他的注意。

　　但是依照克蕾雅的讲述，“海啸”事件根本就是军方用来打击起义军的一式杀手锏。又考虑到在这8天时间内，夫雷大陆上空极轨军事卫星并未出现过任何有关政府军战略部署的情报，唐方确认了一件事，奥尔德里奇只怕已经识破了他的部分能力，知道卫星通讯不再可靠，从而选择了另外的通讯方式。

　　不得不说，奥尔德里奇这个老家伙还是有几把刷子的。

　　“塔罗萨，求你一定要救救将军，救救维吉尼亚婶婶，除了你……我真的不知道还有谁能救他们……”克蕾雅用力抓着唐方的手腕，纤细而苍白的十指几乎抓破他的皮肤。


第168章 目标，索麦隆

　　一个人在面对战争大势的时候往往很弱小，弱小的根本没有反抗能力。说到底，克蕾雅也只是一个20几岁的小姑娘，敏感柔弱，却故作刚强。当如山似岳的压力落在她的胸口，当懊恼与无力充斥整个心田，她无可避免的将唐方当成了最后的救命稻草。

　　在她心目中，如果说还有谁能救出马里恩，如果说还有谁能解起义军之困，那这个人一定是他，眼前这个长相普普通通，却又给人一种神秘莫测感觉的亚裔男子。她深信，只有他，也唯有他，能够力挽狂澜，救马里恩等人于水火。

　　这种信心从哪里来的她不知道，当然，她也不想去知道。只要眼前这个人点点头，哪怕日后为他赴汤蹈火，肝脑涂地，她克蕾雅也绝不会皱一皱眉头。

　　“克蕾雅，我说过，你们都是我的朋友。刚巧，我的朋友不多，只有那么区区几个，我是绝不会眼睁睁的看着这个数值越来越小的。”唐方拍拍姑娘的手，慢条斯理地说道。他的声音很淡然，目光亦很平静，如同一碧如洗的湖面。

　　“真的？”克蕾雅眨眨好看的双眼，脸上多了一丝微笑。

　　“我骗过你么？”唐方从床上站起身来：“不过在那之前，还有一件事要去做。你先好好休息一下，养足精神，明天一早咱们就上路。”

　　冲克蕾雅做出一个肯定的答复，唐方带着阿罗斯与豪森转身出了会客厅。

　　“你真要去帮他们？”阿罗斯问道。

　　“不错。”唐方点点头。说到底，马里恩被加布尔雷斯软禁一事乃是因他而起，虽说起义军帮助自己责无旁贷，他并不欠他们什么。但是，凭此一事，马里恩赢得了他的好感，对待朋友，他唐方从不吝啬。

　　眼下起义军大势已去，能够救他们脱离虎口的，除了自己就再无别人了。唐方从不认为自己是一个利益至上的人，任何一个人都会有热血冲冠的时候，任何一个男人都会有倔强到不计得失讲义气的时候。

　　一个人活着，如果只为利益，只为变强，只为站到众生之巅。那么，他就算上去了，亦不过是一个可怜虫罢了。权利或者说力量，将会化为锁链、囚笼，束缚住他的思想，乃至灵魂。

　　说白了，他唐方就是个带着一点理想主义，一点英雄主义，一点现实主义，还有一点悲观主义的结合体。有能力去帮助别人，如果不去做，事后他会扪心自问，会后悔自责。但如果去做了，他又会问值得么？这样做对自己有什么好处？

　　人是一种矛盾又善变的生物，尤其是在做选择题之前，总是要先说服自己。就好比现在，马里恩、石华清等人是朋友，这便是唐方给自己的一颗定心丸。

　　反正飞利浦他们要2天后才走，足够他救出马里恩等人了。况且，克罗坦内陆越乱，哈托星港的拉姆斯登·亚当斯准将就越会把注意力放到地面战事上，从而忽略了对外籍商人的监控，这样一来，势必更容易离开阿斯拉姆恒星系统。

　　“准备好大干一场了吗？”唐方笑着望向豪森。

　　“老子就是你手里的枪……”这货十指交叉，往前一抻，“咔，咔。”传出一阵骨节爆响的声音。

　　转眼走到楼下大堂，豪森加紧几步走到艾尔玛身边，毫不在意周围众人的目光，一巴掌拍在妇人的屁股上，然后凑近她耳边，粗声粗气地说道：“艾尔玛，记得提醒飞利浦与老班尼，这两天南极不太平，没事最好不要往外跑。”

　　“还有，洗干净你的小屁股，等我回来……”扔下这句他自认为很拉风，很牛掰，很MAN的话，豪森扭头出了生活区。留下艾尔玛似嗔似怒，似怨似恨地怔立原地。

　　……

　　“索麦隆”公司用以生产飞行器的厂区同政府军最大的空军基地相邻，高低错落的防御工事由东至西绵延数十公里，各式雷达站，远望哨塔，热成像告警设备密如蛛网一般分布在周围区域。

　　空军基地的强击机、战斗机、乃至战略轰炸机不停的在跑道上起起落落。对北极导弹基地的用兵已经进行到战役阶段，大批大批的航空作战单位被派往北极，混同海、陆两军，对依托防御工事顽强固守的起义军展开连续不断的袭扰。

　　另一边，它的老邻居“索麦隆”公司，却如同一位心无旁骛的老技工，一丝不苟的抛光打磨着他的得意之作。

　　从商队驻地生活区到空军基地，全程大约300KM，为了避免打草惊蛇，唐方并未选择走地下捷径，而是搭乘恶火战车由冰面推进。

　　原本按照三人的计划，是打算秘密潜入，盗取研究资料后离去的。可谁想突然出了这档子事，为了获取那些科研资料，同时为了缓解北极的压力，索性一不做二不休，玩儿个大的，将“索麦隆”与空军基地一口气全端掉。

　　系统空间里的资源数为：水晶48760，瓦斯6500。人族单位461/1000。为了形成全线火力压制，快速瓦解基地防御的目的。唐方一口气又将20辆坦克，20辆火车，20台寡妇雷加入重工厂的生产序列。

　　资源数值下降至水晶39260，瓦斯3500。人族的机械化作战单位却是激增至40辆攻城坦克，40辆恶火战车，20台寡妇雷。当然，生化部队还有近一个营的数量。

　　夜色深沉，一片漆黑，唯有微光照在雪原表面，反射出一层柔和的白光。

　　恶火战车停在距离基地35KM处，唐方跳下车，打开动力装甲头盖，深深吸入一口极地特有的凛冽寒气。然后，他起手一挥，白茫茫的雪地上霎时多了20台面目狰狞的寡妇雷。

　　猩红的激光眼与识别信号灯一闪一闪，在白皑皑的雪原上连成一条线，按照唐方的指示，20台寡妇雷左右散开，以每2公里为间隔，快速朝着目标所在地逼近。

　　“35KM么？”唐方瞄了一眼北方，空军基地的瞭望塔上灯光闪烁，探照灯在无边夜幕下射出一道又一道光华。


第169章 索麦隆之战（上）

　　“阿罗斯，你带领247名机枪兵，29名劫掠者，28名火兵，28名护士，由此向西，绕至‘索麦隆’侧翼。以炮声为行动信号，对厂区实施袭击。”

　　“豪森，你带领火车中队，由此向东，迂回至空军基地侧翼，同样以炮声为信号，待我轰碎基地的防御工事，你率车队突入停机坪，对那些未及起飞的战机实施打击。”

　　“明白。”

　　“了解。”二人答应一声，各自领兵下去了。

　　另一边，寡妇雷已经潜行至基地外围，以环形阵势，将整个空军基地包裹起来。

　　时间一分一秒过去了，豪森与阿罗斯的“就绪”通讯先后传来，唐方最后朝着空军基地方向看了一眼，转身钻进一辆攻城坦克。

　　“呲……咔咔。”随着一阵气爆与金铁交鸣，攻城坦克两翼的支撑臂伸出，牢牢插入冰层，双管等离子炮塔一转，炮筒开裂滑动，重组成一门180MM等离子震荡加农炮，遥遥指定北方。

　　随手选定一座瞭望塔，唐方将手往操纵杆上一握，滑开安全栓，拇指落下。

　　“嗞嗞嗞。”炮口雷光缭绕，电浆被力场包裹着，在磁轨电荷的作用下加速再加速。

　　终于，几近光速的等离子团冲破磁轨束缚，如同一道拖着尾焰的流星，奔雷般直飞北天。

　　“嗞嗞嗞……”电磁噪音大作，四十辆攻城坦克在雪原上一字排开，雷光闪耀的炮口处相继飞出一团又一团炫目的等离子团。

　　整个夜空犹如下起了流星雨，光焰横空而过，那么的美丽，绚烂。

　　美丽的事物往往带着剧毒，一如这些等离子球，它们美丽的外表下是蕴含着无穷热量的爆裂电浆，它们远比烈焰还要炙热，狂野。

　　当空军基地大部分士兵都沉浸在对眼前这一幕无边遐想的时候，那如极光一般美丽的物体“轰”的一声落在一座瞭望塔顶，大团大团的金黄流质如同蓬勃而出的涌泉，向着四周数百米范围洒下一片片火雨。

　　“哗啦……啊……啊……”建筑物坍塌与撕心裂肺的惨叫响彻整个基地，遇袭警报被拉响，闪烁不定的告警灯点亮了整片夜空。

　　“呜……呜……轰，轰，轰……”电浆球划破长空的呜咽与炸响惊醒了所有士兵的美梦。

　　一座座瞭望塔犹如被烤化的蜡烛，外面的装甲急速融化，主结构变形，最终轰然倒塌，砸烂无数器械、车辆，乃至战机。

　　一些雷达站的下场更加凄惨，高温电浆吞噬掉天线，融化天窗，如同往碗里淋调味汁一般，将里面不及走掉的工作人员烧成一具具冒着恶臭的焦炭。

　　空军基地外围的各式炮塔与导弹系统不停的旋转着，弹药已经上膛，导弹业已就绪，然而，还没等定位好目标方位，便被一颗颗电浆球轰成了废渣。

　　混乱如同瘟疫，顷刻间席卷了整个空军基地与“索麦隆”沿线，接连不断的爆炸声传来，炙热的电浆烧化了钢铁，引燃了油车、燃料库、飞机、房屋……

　　数公里区域化为一片火海，士兵们的惨叫，尖锐的警报以及震耳欲聋的爆响，如同一首地狱之歌，徜徉在南极的夜空下。

　　滚滚硝烟在极风的吹拂下腾空而起，刺鼻的烟气笼罩在整个基地上空。漫天溅射的钢铁碎片与抛飞的砂砾犹如枪弹，落在混凝土地面上擦出一溜溜火星。

　　“轰……”伴着一阵轰鸣，五架“夜鹰”战机腾空而起，朝着电浆球飞来之处而去，这是基地应急指挥小组做出的对策。

　　“夜鹰”具备在微光环境下作战的能力，是此时最合适的反击力量。

　　起义军不是已经陷入岌岌可危，朝不保夕的境地了吗？为什么南极的空军基地会遭遇突然袭击？士兵不懂，飞行员不懂，就连基地的总指挥米切尔森·布什准将也不懂。

　　眼下他们所能做的，就是摸清敌人的虚实，然后再随机应变，依靠基地的强大军事储备同敌人打一场硬仗。

　　米切尔森不认为他会战败，与装备精良的政府军相比，起义军就是一群乡巴佬，土老帽。只要搞清楚他们的兵力，动向，基地内整装待发的战机集群会让他们尝尝脑袋开花的滋味。

　　可恶的爬虫们竟然敢把战火烧到他米切尔森·布什的家门口。那么接下来，卑劣的爬虫们就准备好迎接天罚的火焰吧。

　　火焰降临了，如同天罚！

　　不过，却并非他米切尔森·布什所指引的，而是来自南方的天空。

　　一团耀眼夺目的闪光如同滔天海浪席卷了大半个南天，赤色的烟霞染红了万里雪疆。狂风如吼，烈焰似龙，太阳般的光辉一时间照亮了整个南极夜空。

　　“核……核弹……”米切尔森站在基地大后方的指挥室，目光呆滞而茫然。

　　“呲……”与“夜鹰”相连的通讯频道传来一阵电子忙音，一些敏感的电子设备更是被电磁脉冲超载，陷入瘫痪状态。

　　“他……他们到底有多少人？”指挥室内所有人面面相觑。

　　敌人是谁？是加西亚反抗军还是其他什么势力？等离子大炮，还有……核弹，那些乡巴佬们怎么可能有这么高科技的武器，是谁？敌人究竟是谁？

　　“苏……苏鲁帝国，是苏鲁帝国打过来了，一定是……一定是苏鲁帝国的战舰打过来了。”一名精神濒临崩溃的女军官哭喊道。

　　“对，对，只有苏鲁帝国，只有苏鲁帝国的舰队才有这么强大的火力。”

　　“……”

　　恐惧在所有人心中滋生，就连米切尔森亦在心里打鼓，他虽然不相信是苏鲁帝国干的，但是，除了苏鲁帝国还有谁？还有谁能这么轻而易举的打穿空军基地的防御？

　　“都别吵，别乱，稳住阵脚，稳住阵脚。”作为基地总指挥，所有人都可以慌，唯有他不可以慌。“命令赶快清空机场跑道，所有战机疏散至机库。还有‘索麦隆’那边，封存所有产品，降下厂区，将作业线转移至地下……快。”

　　“将军。”就在米切尔森指挥应急小组转移重要设备的时候，情报官突然一指中央屏幕：“他……他们进来了。”

　　“嗯？”众人扭头看去，被电浆球轰成一堆碎石的围墙处，数辆从未见过的轻型越野载具越墙而入，在地面上拉出一道道划痕，一个极速漂移，“呜”的一声冲到停机坪上正准备疏散的战机周围，然后，用车顶的大威力火焰喷射器将一辆辆战机涂成一团团赤红。

　　“啊，啊，啊……”一阵阵惨叫传来，那是飞机驾驶员与引航员们凄厉的哀嚎。烈焰如同扑倒猎物的恶狗，在他们身上用力的撕扯着。

　　40辆，整整40辆火焰战车，高速，灵活，稳定，威力强大，伤害范围广。它们如同一群杀进羊群的雪原恶狼，所过之处留下一片片野火炼狱。

　　“轰，轰，轰……”一架又一架飞行器起火爆炸。从无人机，到战斗机，武装直升机，乃至大块头战略轰炸机，若是从高空俯瞰下去，整个机场跑道上犹如点燃一柄柄火炬，烈焰“哔噜”，浓烟滚滚。

　　防御工事带的爆炸就一直没有停过，攻城坦克的每一轮的炮击，都会在空军基地与“索麦隆”厂区留下一片片焰火般四溅的飞星。炫目瑰丽，却又恐怖可怕。

　　“米切尔森，快，快派人过来增援，敌人……敌人打进来了。”通讯屏幕上光影一闪，“索麦隆”公司负责人沙逊·伦纳德一脸焦急地说道。

　　他说话的同时，旁边情报人员将一份影像资料转移到附属监视器上。“索麦隆”厂区的情况比空军基地更糟，烈焰与爆炸的光芒几乎叠成一道道奔流涌浪，在厂房的地上部分纵横肆虐。

　　枪炮的闪光连成一片，建筑缝隙间是一个个纵跃如飞的身影，一些体宽一米，高近3米的家伙将大量榴弹倾斜在厂房中间，另有一些身形瘦削的家伙则专找安保人员的麻烦，每每一声枪响，每每一道银光闪过，接着便会有士兵闷哼倒地。

　　米切尔森还看到一队会飞的士兵，如同夜幕下的恶枭。他们有着一张无比丑陋的脸，丑陋到看过一眼，会在梦中惊醒。

　　当然，这三种士兵的破坏能力有限，一时间并不能对绵延数千米的厂区造成重创，真正让米切尔森感受到无力的是那种手臂两端配置着火焰喷射器的家伙们。

　　20多米的火焰范围，超高温等离子电浆。钢铁在他们面前快速消融，有机材料在他们面前燃烧，管线设备在他们面前爆裂……

　　他们是一群火焰的宠儿，哦，不，是一群来自地狱的炎之狂魔，毁灭之王。

　　在这烈火与硝烟交融的修罗场上，还有一群白色的地狱天使，她们穿着性感的动力装甲，带着镂花的头盔，有着姣好的面容。就像天使那样，她们会投下一束圣洁的治愈之光。

　　OH，老天爷！可……可她们分明在治愈一群恶魔，一群将战火带来人间的炼狱恶魔。


第170章 索麦隆之战（下）

　　所有人的心都在往下沉，基地守军在他们面前就如同一只只待宰的羔羊，要不了多久，“索麦隆”就会彻底沦陷，接下来是空军基地。

　　“是他们……是他们……”米切尔森喃喃自语着，在40多年的军人生涯中，他历练出一身虎胆，哪怕泰山崩于前也绝不会皱一皱眉头。然而，今天经历的一切，让他头一回尝到了无力反抗的滋味。

　　他认出了这群士兵，那是曾在阿帕鲁斯战役中登场的部队，一支神秘莫测，却又战力强大的精锐之师。“勇者壁垒”在他们面前沦为“耻辱壁垒”，第三军团近一个师的先遣队被他们打得溃不成军。

　　而今，在蛰伏许久之后，他们居然出现在这里，将代表毁灭与死亡的炮火宣泄在自己的头顶。

　　米切尔森只觉手足冰冷，脊背恶寒，荧幕上的火光犹如一道阴影，深深的笼罩在他心头。

　　奥尔德里奇曾将这支部队的零星资料交给他浏览过，按照一些权威人士的说法，这支部队的军备水平要超出军方1、2百年，还好他们的数量稀少，否则，踏平克罗坦政府军就跟踩死一只蚂蚁那样简单。

　　阿帕鲁斯之战结束后，这支部队突然消失了，就仿佛不曾存在过一样，哪怕奥尔德里奇攻到托尔大陆，他们也没再出来搅局。

　　本以为他们已经走了，离开了克罗坦，却没想到时隔一周之后，居然出现在南极，并将炮口对准了克罗坦军方最重要的空军基地。

　　“将军，快想想办法啊，这样下去，那些战机都会被敌人毁掉的！”战损统计员扭过头，满脸大汗地说道。他身后的显示屏上，战机的损毁数值正在节节攀升。

　　“米切尔森，那东西呢，那东西哪儿去了？”沙逊·伦纳德好似想起了什么。

　　“唉……”米切尔森叹了口气，一屁股坐回座椅。

　　监视器上，电浆球划破长天，将一座座炮塔炸成开裂的钢铁西瓜，40辆恶火战车分成两队，一队纵火行凶，游荡在停机坪与机库之间，一队迂回机动，将遍布基地四周的导弹系统一一拔除。

　　短短半个小时，整个空军基地的防御濒临崩溃，士兵与工作人员全都躲进了地下空间。在这种末日级的灾难面前，谁也不会傻到去平白送死。

　　……

　　就在米切尔森等人束手无策的时候，唐方已经由侧翼绕到“索麦隆”厂区。

　　在阿罗斯的带领下，人族生化部队已经占领“索麦隆”大部分区域，只在某些角落里还有一些零星的反抗。

　　“索麦隆”公司的飞行器研究所位于地下20层，早在唐方等人发动攻击的时候，厂区的安保措施便已经启动。各种防御机关开启，安保机器人出动，防爆闸门闭合，就连电梯亦停止运作。

　　唐方走来的时候，阿罗斯正同几名机枪兵站在电梯间前面。

　　紧闭的电梯门被审判者榴弹开出一个大洞，由上而下望去，是黑黝黝的电梯井。

　　“走吧。”没有丝毫犹豫，阿罗斯一个纵身跳进电梯井，抓住缆绳一溜而下。接着是唐方及另外5名机枪兵。

　　大约10分钟后，来到地下-20层，指挥狂热者将电梯门打碎，几人纵身跃出电梯井。

　　走廊早已清空，厚重的闸门将整个研究所区域划分为无数模块，唐方先是超载掉监控设备，然后指挥狂热者片豆腐一般将半米厚的闸门切成一堆铁片。

　　里面几名安保机器人射来一排子弹，狂热者动也没动，等离子护盾照单全收，将弹壳融为一团铁汁。

　　“哒哒。”两声枪响。

　　氤氲着电芒的金属钉由间隙飞过，“哆”的一声打在机器人身上，高频脉冲瞬间烧毁了它们的中央处理单元。

　　“指挥官，楼层扫描完成，行进路线设定完毕。”艾玛声音传来的同时，一幅立体图像出现在脑海中。

　　“知道了。”答应一声，唐方将路线图传给阿罗斯，然后指挥狂热者头前开路，向着路线图所标记的数据单元走去。

　　一路上连续遭遇数拨攻击，不过都在狂热者与几人的配合下轻松搞定。当最后一道闸门开启，唐方将狂热者收回，闪身进入一间宽百米，高数十米的大厅。

　　庞大的计算机阵列并排而立，各式各样的演算设备与成像仪分列左右，中央是一台超级光量子计算机。闪耀的银光在环形芯片模组流转，色彩各异的频谱曲线在显示器阵列上扭曲旋转，构成一幅缤纷绚烂的画面。

　　若是放在以前，数据中心内会围满了身穿白褂的科研人员，然而，此时此刻，偌大的数据机房内只有一人，他就是整个公司的负责人沙逊·伦纳德。当然，他还有另外一个身份，凯恩侯爵的小舅子。

　　眼见唐方等人破门而入，沙逊·伦纳德的瞳孔一缩，迅速在触控面板一按，然后回过头来，透过玻璃舱冷冷的打量着眼前的几位不速之客。

　　“你们到底是谁？竟敢攻击政府军，此乃十恶不赦，株连九族的大罪！”沙逊·伦纳德的话不管怎么听，都有种色厉内荏的味道在里面。任谁看了地面上的战况，也不会认为这些胆大包天，又战力强横的家伙会畏惧帝国律法。

　　蒙亚的法律，不过是贵族阶级用来愚弄、欺压民众的道具罢了，只有手无寸铁的平民们才会畏惧。像眼前这些人，战力强大到可以碾压克罗坦军队的家伙又怎么可能会被区区帝国律吓倒？沙逊·伦纳德之所以这样说，一是为自己打气，二是为拖延时间。

　　这货心里打得什么鬼主意，唐方心知肚明，侧头扫了一眼大屏幕上的删除进度条，随手扣动了C-14穿刺手的扳机。

　　一道银线破空而去，“叮”的一声撞在密封的玻璃舱上被弹飞。

　　“嗯？”唐方情不自禁的皱了皱眉，突刺能力堪比20几MM机炮穿甲弹的C-14穿刺手居然破不了眼前的透明玻璃舱。


第171章 星港

　　“别白费心机了。”沙逊在冷笑，嘴角勾起的弧度让他整张脸看起来有些歇斯底里的味道：“整个房间乃是由一大块惰性零素结晶铸炼而成，比战舰外壳还坚硬无数倍，想凭区区枪械将其打破？你这是在做梦！”

　　“是么？”唐方不置可否的笑了笑，稍作沉吟，起手一挥，一条缭绕着雷光的虫洞缓缓浮现。

　　沙逊·伦纳德的眼都瞪直了，望向唐方的目光就像在看一头地狱魔怪：“怎……怎么可能，你……为什……”

　　话刚刚说到一半，他的声音便低了下去，因为虫洞中走出的那只四脚怪一下吸引了他的注意力。

　　唐方抬头瞄了一眼满面错愕的沙逊，食指朝着玻璃舱角落一点。

　　追猎者头部甲壳裂开，粒子碎裂炮充能完毕，随着一道银光闪过，光束打在玻璃舱表面爆发出一道璀璨夺目的闪华。

　　火红，如烙铁般的火红色蔓延开来，号称可抵御氢弹的零素结晶屏障如同暖阳下的积雪一般快速消融。

　　沙逊·伦纳德的一对眼珠子几乎爆出眼眶。零素结晶体就这么融化了，如同铁汁一般，化成一抹抹淡蓝色的流质。

　　那可是高纯度的零素结晶！号称世上最坚硬装甲的零素结晶！连等离子武器也无法在短时间内将其破坏的零素结晶！它……它就这么化了……被那一道银色光束给融化了。

　　天父在上，那该死的怪物到底是什么？为什么有这么强大的武器？

　　唐方没有说话，作为回应，他赏了可怜的沙逊一枚金属钉。或许，阎王老爷会代为解答也说不定。

　　打破零素结晶屏障，狙杀沙逊·伦纳德，全部过程也就短短半分钟。唐方一拍围栏，直接由二楼跃入数据中心，迅速将动力装甲的引线接入计算机的数据接口：“艾玛，赶快行动。”

　　“遵命，指挥官。”

　　“扫描程序启动，开始破解防火墙……解密算法……注入权限……挂起所有线程……执行DEBUG模式……修改内核数据……重启主要进程……请稍后……”

　　随着艾玛的声音淡去，数据中心大型光量子计算机的环形芯片模组表面银光一黯，中央大屏幕上闪过一串字符，接着，随着一阵电器设备启动的“嗡”鸣，计算机重新启动。

　　“指挥官，盖亚-S507已上线，请下令。”

　　盖亚-S507？唐方一怔，随即回过神来，想必是这台大型计算机的代号。

　　“检索加密数据库，复制一切有价值的数据。”

　　“是，开始检索数据库……”随着指令的下发，盖亚-S507硕大的电子屏幕上列出一条条加密项目。接着，星轨指挥中心启动大量破译线程，一面解密资料，一面将筛选出的有价值数据复制到远程计算机。

　　复制进度条慢慢向前推移，一份又一份机密资料由盖亚-S507的数据库转移至星轨指挥中心。

　　“角鲨级护卫舰结构解析，沙蝎武装直升机生产线配置方案，舰载级回旋加速器制作工艺，白鲨级巡洋舰武器系统研究……”

　　望着一份份加密文件的标题，唐方嘴角勾起一抹微笑，这些可都是宇宙中硬的不能再硬的硬通货，随便拿到哪一国的黑市上，转手便是一笔巨款，至于这样做会不会泄露帝国机密，抱歉，这可不在他的考虑范围之内。

　　就在唐方沉浸在对未来生活的美好幻想的时候，突然，一道有别于艾玛的清冷声音响起：

　　“检测到可用数据，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性人类。”

　　“进行数据解析……”

　　“工艺等级B+，研究树解锁，科技等级2，解锁建筑‘星港’。”

　　星港，是星港，唐方的眼睛一下子亮了，终于等到这一刻了，“星港”总算解锁了，有了星港就等于有了制空权，有了银河争雄的本钱。

　　“唐方，你……怎么了？”或许是观察到他的神情变化，阿罗斯关心的问道。

　　唐方冲他一笑：“放心，我好的很。”话罢，将心神沉入系统空间。

　　选中SCV，按下高级建筑热键，重工厂旁边的星港呈现出高亮姿态。

　　按下快捷键，迅速指引SCV在重工厂旁边的空地上放下星港，随着熟悉的游戏音乐，几秒钟后，星港顺利竣工。

　　强忍住心头的激动，他顺势点中星港，右面生产菜单中，维京战机，医疗运输机赫然在列。只是……附属挂架科技试验室仍是锁定状态。

　　唐方皱皱眉，耐心等待着，可直到所有数据复制完成，艾玛也没发来“科技实验室解锁”的提示。

　　“艾玛，怎么回事？为什么星港的科技试验室挂件没有解锁？”

　　“指挥官，科研数据不足，如需解锁星港科技试验室，需更高级别的船坞或战舰的制造工艺。”

　　“嗯？说具体点。”

　　“综合目前获得的航天领域相关信息，推测出如下可能；开拓者级及同类型号科研飞船的生产工艺有40%的概率解锁星港科技实验室挂架；魅影级及同类型号的舰载武装穿梭机的生产工艺有27%的概率解锁星港科技实验室；鲸鲨级及同型号的战列舰生产工艺有72%的概率解锁星港科技实验室……”

　　“停，停。”唐方的脸越听越黑，克罗坦哪儿来的开拓者级科研船生产线？哪儿来的魅影舰载武装穿梭机生产线？鲸鲨级？那可是宇宙战列舰，只有帝国大型造船企业才具备生产能力。凯恩·鲁道夫捣鼓捣鼓驱逐舰、巡洋舰还可以，到战列舰这个级别，以他的财力而言，就有些捉襟见肘了。

　　“算了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，来日方长。维京战机可是空天两用，医疗运输机亦然，有这两种空军单位在手，只要数量多，照样可以把克罗坦，乃至哈托星港的空军打得抱头鼠窜。”

　　安慰自己一句，唐方将注意力转回系统空间，点中“星港”，将注意力转移到右方生产菜单栏的两种空军单位上。


第172章 维京战机与医疗运输机

　　维京战机：是母巢之战以后，人族为了弥补空中力量的不足所开发出的新型空天战机。维京战机的研发历程经历了大天使初号机-A1型维京战机（A1型混合式装甲作战器械）-A2型维京战机（A2型混合式装甲作战机械）。

　　大天使为早起研发使用，A1型维京战机造价昂贵，只有作为A1型维京战机阉割版本的A2型维京战机走入生产线，实现了量产。

　　星港中所生产的正是这种A2型维京战机，这是一种可以在地面模式（突击模式）和飞行模式（战机模式）下进行切换的人类武器，在攻城坦克变形能力的启发下，维京战机被设计为制空战斗与陆地支援两用的战争兵器。它同时装备有加特林式机炮，MT50兰泽尔飞弹，以及用以打击集群或舰艇目标的波浪反物质飞弹。

　　通俗点来讲，这家伙就是一架变形机器人，可以随意在天空战机与人形机甲模式切换。当然，这对驾驶员来说是一个非常严峻的考验，因为没有几个人可以承受住那种痛楚，能够坚持住，并最终适应下来的飞行员都成为了精英中的精英，名副其实的王牌。至于那些连变形都不敢的家伙，则被冠上了一个极具嘲讽意味的绰号——“处女”。

　　医疗运输机：为了让人类的生化部队活得更久，战斗时间更长，新一代的战地运输机被加上了医疗装置，用以为受伤的士兵们疗伤，使其快速投入接下来的战斗，而不是窝在医疗站里发霉长蛆。

　　同护士MM的装备类似，医疗运输机同样集成了纳米级生物机器人急救系统与纳米级机械机器人修复装置，只不过相较前者而言，效果更强，功率更大。除了医疗能力，它还可以在大气层与深层太空中飞行，将人族战斗单位运送到战略要地或战场。当然，如有必要，它还可以牺牲运输空间，加装一些武器。

　　医疗运输机还具备两项特殊装备，先进的后燃推进系统与卡度休斯反应堆，前者无需额外研究，它使得医疗运输机获得更快的推进速度。而后者，可以为医疗运输机提供更多的能量，更持久的医疗、飞行续航能力，不过这需要在星港的附属挂件科技实验室中额外升级。

　　另外值得一提的是，医疗运输机的驾驶员们可都是正经的护士妹子，她们远比陆战队的那些强盗与流氓要温柔的多。

　　接下来，唐方将光标移动到生产菜单的“维京战机”上。

　　150水晶，75瓦斯，占用人口2，一如游戏中那般。

　　紧跟着，他又将光标移动至医疗运输机上。

　　“什么？”当看到花费数值的时候，他险些没一口把舌头给咬掉，400水晶，400瓦斯，资源消耗量是游戏中的4倍，只有人口占用没变，依旧是2。

　　“这简直就是抢钱嘛。”他现在唯一庆幸的就是自己没有心脏病。

　　一头王虫的资源花费量是游戏里的3倍也就算了，毕竟那东西可是有着30多米，体型大如护卫舰，贵一点情有可原。可医疗运输机……

　　等等，等等……他脑海中灵光一闪，突然想到一个问题。作为连雷神都能拉起的空军单位，医疗运输机的体型肯定要比攻城坦克大得多，如果参照现实比例，体长差不多得有40米左右。

　　王虫是30多米，资源花费为游戏里的三倍，医疗运输机40多米，资源花费是游戏里的四倍，那么战巡呢？战巡花费该是多少？要知道最小的战巡都有500多米长。

　　唐方扫过旁边暗灰色的战巡图标，嘴里不由得泛起一股子苦意。

　　经历过对空军基地的攻坚战，系统内资源量又有所增加，已经达到水晶52795，瓦斯3500。

　　如果单纯生产维京战机的话，足有20架，但是如若分出资源生产医疗运输机，那就有些捉襟见肘了，400瓦斯的花费，委实有些叫人难以接受。

　　不过仔细想想，王虫可以运输不假，但是速度比较慢，又太惹眼。医疗运输机不仅速度快，空天两用，并且具备医疗能力，还安全高效。

　　造，一定要造，但是造几架？这成了困扰唐方的一大难题。马上就要动身去往北极主战场了，发生空战是难免的，如果维京战机过少，地面部队会面临沉重的压力。

　　“指挥官，在解密资料过程中筛选出一条可疑索引。”就在唐方犹豫不决的时候，艾玛的声音在脑海中响起。

　　“嗯？什么可疑索引？”

　　“具体内容被沙逊·伦纳德删除了，只有一个标题为‘斯基德普拉特尼计划’的空白文档。”

　　“被删除了？艾玛，有没有办法恢复？”

　　“数据已永久性删除，无法恢复。”回答完毕，艾玛顿了一顿又道：“指挥官，通过筛查厂区结构资料，发现一处区域标记有人为修改的痕迹，这两者间会不会有什么联系？”

　　“你是说沙逊·伦纳德在隐瞒什么？”

　　“可能性很高。”

　　“那处区域在哪儿？”

　　艾玛没有回答，只将一副3D地形图传送至唐方脑海。

　　“北方50KM处？”思绪一转，唐方下命令道：“艾玛，设定行进路线。”他决定要去一趟，看看沙逊·伦纳德到底在玩什么鬼把戏。

　　“是，指挥官。”

　　接下来，他将一架医疗运输机加入生产序列，然后退出系统空间：“走吧，去地面。”

　　阿罗斯点点头，吩咐劫掠者毁掉中央数据库，继而转身离去。

　　10多分钟后，二人来到地面，唐方心念一动，银光一闪，医疗运输机40多米的庞大躯体一下遮住了大半个天空。

　　阿罗斯抬头看了一眼，眸子里闪过一道豪光，他没有多说什么。一路走来唐方给了他太多的惊讶，如今已经有些麻木了。

　　“登机。”招呼阿罗斯一声，唐方挽住吊缆，快速升空而去。

　　“那豪森怎么办？”

　　“他玩儿的正兴起呢，回头再来接他。”

　　医疗运输机的船舱很宽敞，各型雷达，地形测绘仪，红外扫描，微光成像，大气监测系统，卫星通讯设备……功能之强，堪比预警飞机。另外，值得一提的是，乘员座椅都是真皮的，摸起来非常光滑舒适，比王虫的腹囊上档次多了，这一点，总算让唐方生出一种“这钱花的值了”的感觉。

　　去除驾驶室，发动机、各类电器设备所占用的空间，整个运输舱大抵有20多米长，6米宽，按照“马润甲”的体型，如果满载，可容纳50多人。当然，它也可以运送2辆攻城坦克，或是4辆恶火战车，如果是雷神那样的大家伙，就只能吊在底舱下方了。

　　“呼……”医疗运输机尾部推进器喷射出的火焰点亮了漆黑的夜空。机身在空中划出一道银光，快速朝着北方飞去。

　　几分钟之后，医疗运输机来到艾玛提供的目标地点，护士MM传来一个到达讯号后，唐方与阿罗斯顺吊缆滑落地面。

　　前方不远处是一座极地气象监测站，静悄悄的不见一丝灯光，顺着艾玛的指引二人走到距离监测站不远的一片雪地上。

　　“指挥官，资料显示那处被沙逊·伦纳德刻意隐藏的区域位于地下百米处。”

　　唐方点点头，从系统空间唤出一名喷火兵，伸手冲地面一指：“融化冰层。”

　　“了解。”答应一声，喷火兵双臂前段巨大的“地狱火”喷射器旋动，蕴含着高温等离子体的炎浪喷涌而出，眨眼之间便将周围百米区域的冰面融成虚无。

　　数米厚的冰层消失，下面露出一整块由钛合金制成的金属地面。

　　“果然如此。”随手唤出一个追猎者，运用粒子碎裂炮轰出一个缺口，在医疗运输机的帮助下，二人降落至这座隐藏于地下的未知设施中。

　　按照艾玛的提示，走到一处控制台，用力拉下电源总闸。

　　“呜……”伴着一阵低沉的电气设备运行声，一道道闪亮的光芒由室顶垂下，将整片区域照的一片雪亮。

　　唐方仰起头，透过控制台前方的玻璃窗，目光落在整座地下设施的中央大厅。那是一块表面积近百万平方米的宽阔平台，上面配置有各式各样的焊接设备、机械臂、高大塔吊、检测仪及工程用具。

　　“装配车间？还是维修设施？艾玛，检索到有用数据没？”

　　“指挥官，此区域中心计算机内的数据已被同步删除，没有获得任何有用的资料。”

　　“这就奇怪了。”唐方转身走出控制台，沿阶梯向下，一直走到平台中央。总面积数百万平方，高度1000多米，如此庞大的一座地下设施，会什么都没有？凯恩·鲁道夫又不是败家子，他会耗费数亿MYD搞这么一间地下装配间看着玩儿？

　　眯着眼环顾一下四周，他的注意力被一些机械支架上的透明晶体管道所吸引。视线沿着管道走势向外延伸，直至房间边缘。

　　“咦，这是？”最终，他的目光定格在角落里一座类似储油罐的设备上。


第173章 储量庞大的零号源素

　　“零号源素，是零号源素……”望着罐体表面的元素图标，唐方不由得咽了一口唾沫。

　　如此庞大的零号源素罐，这里到底是用来干什么的？莫非是为哈托星港的巡洋舰舰队配备的资源储备点？但看起来又不像。

　　“阿罗斯，你有什么看法？”

　　阿罗斯没有急着回答，而是掀开头盖深深吸了一口气，沉声道：“我嗅到了危险的味道。”

　　“你怎么也学豪森玩起第六感了。”唐方一脸无奈地摇摇头。

　　“我闻到了零素在引擎中燃烧的气味。”

　　“算了，兵来将挡，水来土掩，一切等到了北极自然会见分晓。”挥去心头的疑虑，唐方指挥一只幼虫孵化成工蜂，然后下达了建造萃取场的指令。

　　2954，2958，3112……

　　瓦斯数值快速攀升，或许是零素的容量很多，瓦斯萃取非常迅速，大约以每分钟500的速度递增。

　　一个半小时之后，系统瓦斯数值停止跳动，定格在49480，足足增加了46000多。而水晶数值却不见停歇，依旧在断断续续的上升，不过总体增速是慢了下来，想必豪森的突击分队已经差不多将能见的敌人都杀光了。

　　低眉扫过UI界面的时刻表，距离发动突袭以来，已经过去了2个多小时，是时候回去接克蕾雅赶赴北极了。

　　招呼阿罗斯一声，又向豪森发去一道撤退信号，按放好定时炸弹，二人返回地面，登上医疗运输机。

　　“轰，轰……”伴着一阵火山喷发般涌动的烈焰，医疗运输机推进器的尾焰一闪，迅速朝着西方驶去。

　　15分钟后，三人在商团驻地外围汇合，唐方收起所有战斗单位，头前带路进了生活区。

　　整个大区已经乱成一团，南极空军基地遇袭的消息如同一场快速蔓延的瘟疫，令得蒙亚内外的商人们人人自危，有些已经在收拾细软，准备逃离克罗坦。

　　虽说唯利是图是商人们的本性，但是，与生命比起来，金钱还是差了一些。

　　避过骚乱的人群，三人来到飞利浦商队驻地，楼下大厅里空空荡荡，艾尔玛不知所踪。登上二楼左转，唐方推开克蕾雅所在会客厅的门。

　　艾尔玛坐在门边不远的沙发上，飞利浦业已返回，老班尼亦赫然在列，克蕾雅早已醒来多时，脸上的表情与早先相比已经好了许多。

　　听到门响，眼见三人安然归来，一群人全都站了起来。飞利浦长舒一口气，道：“还好，你们总算平安无事。”很显然，他并不清楚唐方三人的能耐，虽则空军基地遇袭一事几乎传遍了整个大区，但是战场的具体形势却被军方官员隐瞒下来。

　　这些人里面只有克蕾雅稍微了解一些他的情况，早先他只说还有一件事情要办，便转身离去，她还以为是去聚集那些英勇善战的士兵。然而，当空军基地遇袭的消息不胫而走，飞利浦急匆匆赶回来的时候，她这才明白过来，唐方口中说的要事，竟然是去袭击政府军的空军基地。

　　简直太疯狂了！不过转念一想，这种事，也只有他才干得出。

　　“没想到你居然会去偷袭空军基地。”克蕾雅苦笑着摇摇头：“我早该想到的。”

　　头发业已花白的老班尼望了三人一眼：“怎么样？撤退的时候没被政府军发现吧？”

　　“哼哼。”豪森抄起茶几上一杯冷掉的咖啡，三两口灌进嘴里：“被政府军发现？笑话，空军基地那群家伙几乎吓破了胆子，恨不能一头缩回娘胎，哪还有勇气跟踪咱们。”

　　“没被发现就好。”老班尼长舒一口气。

　　其实他打心底对三人的鲁莽举动有些微词，马里恩是救过他与飞利浦的命不假，但这不能成为他们任意妄为的依仗。整个商团100多号人，万一被他们连累了怎么办？作为商团首脑，他要为成员的人身安全负责。

　　要知道将他们三个及克蕾雅等人接到商队驻地，已然耗费了大量的钱财疏通关系，可谁想这三个冒失鬼非但不老老实实呆着，居然还跑去军方地盘胡闹，简直胆大包天。

　　不过话说回来，这究竟是怎么一回事？瞧外面的动静，就好像政府军一败涂地似得，三人，区区三人能有这样的能耐？

　　“闲话少叙，克蕾雅，带着北极出来的人立刻跟我走，时间不等人，在这里多呆一刻，马里恩等人就危险一分。”说完，唐方又扭头看向飞利浦：“老团长，几日来的照顾感激不尽。”

　　“小伙子，如有来日，咱们一定要好好喝一杯。”身为一名商团领队，飞利浦的眼光自然没的说。

　　“好。”唐方点点头，转身走出房间，紧跟其后的是阿罗斯与克蕾雅。豪森眼巴巴的望着艾尔玛，一对野鸳鸯你侬我侬的抛了大半天媚眼他这才恋恋不舍的走出房间，紧追唐方脚步离去。

　　克蕾雅一共带来20多人，都是起义军里的一些年轻人，女子居多，男性只有5名。

　　一行人混在骚乱的客商中出了驻地，前行不远，医疗运输机由远处缓缓飞近。

　　“这……”第一眼看到医疗运输机，克蕾雅便愣住了。豪森抬头扫了她一眼，故作聪明地说道：“机场劫来的。”

　　姑娘使劲瞪了他一眼，马里恩在克罗坦布置这么多年，军方的主力飞行器都有什么型号怎么可能不清楚，眼前这种飞行器根本就是一款全新的空天运输器，还劫来的？真当姑娘那么好糊弄。

　　“先登机，上去再说。”唐方挽住吊缆升空的同时，对其他人说道。

　　“好。”克蕾雅等人点点头，依样施为，任由吊缆先后将他们拉上运输机。

　　“去北极。”向驾驶员下完命令，唐方徐步走到克蕾雅等人面前，抬头一一扫过众人：“我可以，也有能力解救北极之围，但是，在做这件事之前，你们必须答应我一个条件。”

　　“塔罗萨，你尽管说，只要你一句话，哪怕是我的命，尽管拿去。”一名额头上有着伤疤的黑人男子说道。唐方记得在北极的时候，曾同他一起喝过酒，记得是叫哈巴卡克。

　　“对，只要能救出将军，我们的命你尽管拿去。”其他人亦纷纷出声附和。

　　“NO，NO，NO。”唐方笑着摇摇手指：“我怎么会要你们的命，你们可都是我的朋友。”说完，他缓了缓，压低声音说道：“我的条件是，在接下来，不管你们看到什么，可以理解的，不能理解的，正常的，不正常的，如此种种。你们可以看，可以听，可以惊呼，甚至可以畏惧，但是，唯独不许问，不许质疑我，可以做到吗？”

　　所有人面面相觑，最终，克蕾雅横了他一眼，幽幽说道：“说实话，从‘勇者壁垒’之战结束以后，大家就已经不把你当人看了，在你身上发生些匪夷所思的事不是很正常吗？”

　　“呃……”唐方给她说愣了，神色有些讪讪：“什么叫不把我当人看了？难不成我长了一张妖怪的脸？”

　　克蕾雅露出一个很温柔，很温柔的微笑，然后很认真很认真的用力点点头：“嗯！”

　　……

　　海浪轻轻拍打着冰盖，无数浮冰在水面载浮载沉，晶莹的雪花反射着昏蒙蒙的太阳光，为这一片冰天雪地披上一层薄纱。

　　医疗运输机的底舱缓缓开启，冰冷刺骨的寒风打着转吹入舱室，撞在墙壁上“呜呜”作响。

　　唐方透过昏幽的天空，目光落在地平线那头纷纭的硝烟上，逆着寒风，他舔了舔有些发白的嘴唇，头也不回地说道：“出发！”

　　火，猎猎作响，在冰原上，在布满油污的钢铁残骸上。

　　爆炸，如同年三十密集的焰火，在昏黄的天空，在银白的大地，盛开，绽放。

　　硝烟弥漫在天际，枪炮的闪光照亮了一张张夹杂着疲惫、凝重、坚定、悲哀、愤怒等等复杂情绪的脸庞。鲜红的血流淌在万里雪原上，为耀眼夺目的银色上留下一团团猩红。

　　履带轧过冰层发出“咯吱，咯吱”的脆响，“独角犀”的炮火落在地面溅起无数飞矢般的碎冰，激烈的枪声与火箭弹的呼啸成了整个极地世界的主旋律。

　　横空呼啸而过的战机投下的对地导弹在一座座炮塔，一栋栋建筑上炸开，如蝗虫般漫天飞舞的无人机朝着基地防御阵地泻下一波波集束火箭。

　　雪白的地平线尽头是一片灰褐色洪流，由坦克、装甲车、雪地武装摩托，机械化步兵构成的冲锋集团海潮一般涌来。

　　“轰，轰，轰……”火光闪烁，枪炮齐鸣，爆炸在雪原上连成一条直线。

　　“突突突突突……”剑齿虎的车载机炮打在雪地上，溅飞无数冰屑。

　　政府军近2个军团20万人部队越过重洋，登上雪原，对起义军北极司令部发起了进攻。

　　炮塔的咆哮与导弹发射器的轰响缭绕在整个基地上空，起义军们依托外围防御工事，顽强的抵抗着政府军的一次次猛攻。


第174章 克罗坦终战（一）

　　已经整整一天一夜，2万VS20万，巨大的兵力差距如同一道难以逾越的天堑。沉甸甸的压迫感笼罩在每一个人的心头。

　　这是一场没有胜算的仗，起义军已经走投无路，战争进行到最后，敌人的装甲集团会从四面八方冲上来，用它们冰冷的履带，带着浓重硝烟味的枪炮，屠尽基地所有人。

　　刀，已经悬在头顶，绞架已经套在脖子上……

　　但，那又如何，只要心还在跳，血还在流，手还握的住枪炮，那就绝不会屈服，真正的战士，宁肯站着死，也绝不跪着生。

　　一枚导弹在战壕里炸开，飞散的弹片嵌进一名战士的肩膀，鲜血顺着动力装甲的缝隙流出，淌在冰冷的雪地上洒下一片殷红。他没有惨呼，没有叫救命，甚至连身体都没有动，右手依旧紧紧托着身前的机枪，朝着视线那头的敌人射出一颗颗子弹。

　　“轰！”“猛禽”战斗机丢下的一枚对地攻击导弹，将一座机炮碉堡炸塌。不远处一名起义军用手刨开废墟，挖出死去的同伴，然后抬起那还能开火的机炮后柄，继续朝着对面的步兵集群播洒出一排排蕴含着愤怒与悲伤的子弹。

　　“不要放弃，不要哭，像个男人一样，拿起你的枪……”士兵的手无力垂落，滚沸的血液融化了寒冷的冰面。在他旁边，是一个哭的如同泪人般的女兵。

　　“就算有生之年不能埋葬这个腐朽国度，最起码，死之前，我还能拉上几个垫背的。一起上路吧，你们这些该死的杂碎。”一名动力装甲烂掉大半，身上沾满了血迹的起义军士兵从壕沟中跳出，纵身一跃，扑进敌群。

　　“轰！”耀眼的闪光照亮了天空，汹涌的火焰爆射开来，一个“大地骑士”装甲小队被爆炸波及，冲击波将他们掀飞，“吧嗒，吧嗒。”死狗一般摔在地面上。

　　一条壕沟内，被钢板覆盖的梯形截面上沾满了血迹，一名起义军士兵抱着往外渗血的小腹，苍白的脸上挤出一缕微笑：“别管我，我还挺得住，先救他……”

　　在他身边，是一名胸口中弹的小个子，鲜血从前胸涌出，沿着衣服的褶皱滑落，在冰面上汇成一摊血洼。

　　医务兵不知是没听见，还是反应有些迟钝，并未按照他的话去做。

　　“我说了，先救他！”腹部中弹的士兵愤怒的大吼着，剧烈的动作扯动伤口，鲜血如泉水般涌出……

　　伤亡在继续，血液在地面冻成鲜红的血碴子，被轰隆而过的武装摩托车的雪橇碾成一堆碎屑，大大小小的弹壳零零碎碎的洒在雪地上，和着旁边的血红冰块，在阳光的照耀下反射出一圈金黄。

　　政府军的先锋装甲军团已经推进至基地外围5KM区域，坦克轮轴与履带摩擦的金铁交鸣徜徉在战场。

　　起义军的形势已经岌岌可危，一旦前沿阵地失陷，导弹基地便会暴露在敌人面前，战局发展到眼下这一步，任何战术都没了意义，面对政府军数以万计的装甲载具，基地的那点防御火力根本就不够看。

　　基地火控中心，火炮组的操作员们忙的满头大汗，通讯频道内的呼喊连成一片。

　　“指挥中心，西南方，45.03，47.98，急需炮火支援……”

　　“指挥中心，方位46.53，45.53，高度100，给我打掉那架武装穿梭机。”

　　“……”

　　“中校，预警雷达监测到‘蝰蛇’重型导弹痕迹，航向W465，目标，我方A区主炮。”一名雷达操作员满脸焦急地说道。

　　“防空导弹呢？赶快拦截。”切斯特顿望着雷达屏幕上越来越近的小红点，脸色变得异常难看，本来基地的防御火力就不够，如果A区那几门大口径磁轨炮再被打掉，政府军的装甲精骑将会长驱直入，彻底攻陷整个基地。

　　“不行，已经过了最佳响应时间，导弹速度太快，难以将其击落。”导弹防御系统操作员一脸大汗地说道，细密的汗珠沿着两鬓滑下，打湿了他的脖领。

　　“怎么办？”切斯特顿心头生出一股无力感。

　　“中……中校，消……消失了，导弹消失了。”就在这时，雷达操作员夹杂着惊喜与难以置信的声音传来。

　　“导弹消失了？怎么回事？”切斯特顿一愣，向蝰蛇这种用以打击大型地面目标的重型导弹怎么可能会凭白消失。

　　“快看，你们快看……那……那是什么？”大厅角落里传来一个女人的惊呼。

　　切斯特顿循声望去，只见皮肤略黑的印第安女孩儿正一脸愕然的望着一台附属监视器。

　　“嗯？”他抬头一瞧，监视器的画面里，一团火焰翻腾涌动，浓烟遮盖了大半个天空。在那滚滚烈焰中，一线青蓝快逾闪电，疏忽划过天幕。

　　“OH，天哪！那是什么。”切斯特顿的眼一下瞪直了：“诺拉，赶快调整摄像机角度，跟上它。”

　　“是。”一名女性军官飞快地在触控平台按下几个按键，大厅中央屏幕上光影一闪，一幅稍微清晰些的画面出现在众人面前。

　　硝烟与火光弥漫的天空中，一道青蓝如同雨夜里划破天际的雷霆闪电，一道，两道，三道，四道……总共十道火焰轨迹由机身上射出，如游鱼一般在天空穿梭如织，然后将一架又一架政府军的飞行器炸成一堆缭绕着火焰与浓烟的破烂。

　　那陌生的天降骑士轨迹一转，由下而上冲天而起，机身快速旋转着，密集的机炮闪光穿透层云，将另一枚朝着基地俯冲过来的“蝰蛇”导弹打成一团瑰丽的节日焰火，接着，它一个侧旋，整个机身没入云层。

　　一秒钟后，当它再次出现在监视器画面上的时候，灰霾的云层中光芒闪动，无数金属碎片挂着熊熊烈焰由半空坠落，如同下了一场火雨。

　　“援……援军，是援军……但……但他们是哪儿来的？这时候谁会帮我们……”切斯特顿的目光有些呆滞。这种时候，谁会来帮起义军？

　　……


第175章 克罗坦终战（二）

　　格兰特紧咬牙关，死命托着身后的沃尔顿，鲜血在冰面上拉出一道长痕。

　　“格兰特，你快走，别管我了。”沃尔顿苍白的脸上看不到一丝血色，剑齿虎A1装甲战车的机炮子弹射穿了他的腿，几乎将骨头都打折。

　　“沃尔顿，你在放屁，想死在我前头？哪有这么容易。”

　　武装摩托的引擎声远远传来，沃尔顿大急，死死握住手中步枪，来来回回打量着：“你快走，再慢些咱们俩都得死在这里，别忘了，你还有乔伊，还有乔伊要照顾。不要背弃你对瑟琳娜的承诺。”

　　“我首先是一个男人，然后才是一个丈夫，瑟琳娜会理解我的。沃尔顿，你就死心吧，今天，要死大家一起死，我是绝不会丢掉你的。”

　　“呼，呼，呼……你！”沃尔顿大口大口的喘息着，腿部伤口的血液越流越多，他觉得全身的力气在慢慢消失，连说话都有些费力。

　　“骨碌碌。”就在二人争执不休的时候，陡听侧翼传来一阵金铁交鸣，二人只觉眼前一暗，一辆“独角犀”主战坦克“呜”的一声冲上一道斜坡，然后笔直朝着二人冲过来。

　　厚重的履带在冰面上轧出一排排坑洼，“独角犀”车身前面的合金铲刀泛着闪亮的寒光。

　　“格兰特，快走，它是想碾死我们，你快走，快走啊……”沃尔顿急了，聚起余力大声吼叫道。

　　“不行，要走一起走，我已经眼睁睁看着太多太多的同伴死去，我是你们的连长，要死也应该我先死。”格兰特闪身挡在沃尔顿面前，扳机扣动，对着“独角犀”射出一连串子弹：“想要你的命，它必须先把我打翻！”

　　“王八蛋，你个狗日的，老子下了地狱也不会原谅你的。”沃尔顿在大声叫骂着，只是望着格兰特背影的眼睛里却分明闪动着泪光。

　　“独角犀”越来越近，铲刀的光芒在阳光照耀下反射出一道道令人心寒的银光，子弹打在坦克厚重的装甲上，只零星溅起几道火星。

　　死亡的阴影临近，格兰特的眼里看不到畏惧，有的只是坦然与遗憾。所谓梦想，就是一条永远追逐不到的地平线。

　　“咚”一声闷响传来，这并不能引起二人的注意，在战场上，每时每刻都有爆炸发生，地震与轰响已经是家常便饭。

　　然而，两秒钟后，格兰特眸子里瞬间爆起一团光彩，视线那头，一个斜下里冲出的不速之客就像一头愤怒暴走的公牛，“咚”的一声，将50多吨的“独角犀”掀了个底朝天。

　　“吱嘎噶。”独角犀就像一头侧翻的乌龟，一前一后摇摆着，挣扎着想起来。但是，哪怕它的履带转的再急，屁股扭的再剧烈，亦是全无半点用处。

　　那横插一脚的不速之客低了低头，两根炮筒“轰”的一声喷出一溜火光，独角犀好似模特小腹般平坦的底盘顿时被开出两个大洞，火红的电浆溅射开来，几乎将坦克舱熔成一片熔岩炼狱。至于车里的2名驾驶员，则直接被焚成一堆焦炭。

　　“咕嘟。”格兰特咽了一口唾沫。

　　这时，不速之客的后面突然闪出一个银白身影，快步走到沃尔顿面前，一道镭射光照下，血肉模糊的伤口一阵收缩，无数肉芽纠缠旋绕，伤口以肉眼可辨的速度愈合，结疤，脱落，就连残破的动力装甲亦被修复。

　　“好了，短时间内可能会有些头晕目眩，或是伤处瘙痒等小毛病，忍一忍就好。”好听的声音响起。

　　沃尔顿懵了：“你……你是……”

　　这时，旁边再次闪过一个身影，走到他面前伸出手：“站起来，现在还没到休息的时候。”

　　拉他起来的是一名机枪兵。

　　“你们……是你们……塔罗萨来了，塔罗萨回来了！”沃尔顿只觉眼前的一切就像做梦一样，那么的不真实。

　　而格兰特，却是怔怔的望着天空，那里，一条体长40多米的大型运输机正快速朝着远方飞去。“他……是他回来了……”

　　“吱……咔……咔……”几人身前，攻城坦克架起，缭绕着雷光的炮口一转，对准远方，“轰”的一声喷出一团青蓝。

　　……

　　基地西北角落，石华清吐出一口血沫，用尽全力将指挥车的后舱打开，一翻身，滚落在雪地上。

　　“咳咳咳……”他大口大口咳嗽着，血水如雨点般落在地上，寒风由鼻腔倒灌入肺，如刀锋一般割得胸口生疼。

　　“嘿嘿嘿嘿，抓了个大官。啧，啧，一位上校。这下没准要升官了。”

　　“连长，我去绑了他。”

　　“嗯，记得轻点，活人可比死人要值钱的多。”

　　“哈哈哈，就是，福斯特，就你那粗鲁劲，可别弄死这老东西。”

　　“……”

　　着火的指挥车旁边躺了一地的起义军士兵尸体，外围几辆剑齿虎系列战车侧翻在地。石华清身前停着一辆剑齿虎A1型装甲战车，旁边几辆武装摩托将他围在中央。

　　“呸，想抓我？你们做梦！”石华清吐出一口血痰，头顶淌下的血浆朦胧了视线。

　　他扫过那些嘴角或噙着嘲弄，或满含冷笑的政府军士兵，伸手掏出腰间配枪，紧紧顶在自己的太阳穴上。

　　“蠢货，好死不如赖活着，这么简单的道理你不懂？”剑齿虎A1型装甲战车顶部露出半个身子的上尉连长抚平领子上的褶皱，慢条斯理地说道：“你要自杀，我不会拦你，事后我将割掉你的脑袋，该得的功劳一样不会少。”

　　石华清深吸一口气，眼中的光芒越来越冷，手指亦徐徐扣动扳机。

　　然而，就在这时，一股子狂风呼啸而至。伴着锐器割裂空气的爆鸣，一道阴影由远处掠过，庞大的体型“咚”的一声落在地面，在冰盖上划出一道长长的雪痕。

　　石华清只觉眼前一暗，一个10多米高的钢甲机器人挥动它硕大的炮管，直接将那辆剑齿虎A1型装甲战车拨翻，然后身子一扭，30几MM的格林转管机炮旋动，火光闪现，大口径子弹狂风骤雨一般扫过人群。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”惨叫与身体爆开，骨头炸裂的声音交织在一起，整整一个排的摩托车小队转眼间便成了地上一摊黏糊糊的血肉沼泽。

　　“嗖。”一枚飞弹由钢甲机器人的肩头射出，“轰”的一声炸在剑齿虎A1装甲战车的底盘，开出一个破洞，剧烈的爆炸直接把那名连长炸成两截，上半身被冲击波抛飞，“啪叽”一声甩出十数米，落在雪地上洒出一片红绿相间的内脏。

　　“呼……”气流的喷射声中，一道巨大的阴影由天而落，粗大的医疗光束照在茫然无措的石华清身体上。头顶的伤与内出血被缓缓治愈。

　　“谁……是谁？这……这……”石华清呆呆的望着眼前的钢甲机器人腾空而起，在一阵变形后化为战机模样，似一头天空龙骑般，瞬间投入云层。

　　激动，不解，高兴，惊叹……他发现根本就找不到一个词能用来形容他现在的心情。

　　“呲……”这时，一阵气爆声引起了他的注意，抬头一瞧，那架治愈他伤势的运输机缓缓降下，底舱打开，将四辆陌生型号的轻甲战车放下。

　　“呜……”随着一阵低沉昂扬的轰鸣，四辆战车方向一转，朝着地平线那头一队政府军士兵驶去，而那辆运输机则攀升至高空，推进器尾焰一闪，迅速朝着战场另一侧飞去。

　　石华清扫过远方的天空，数十架变形战机游走在昏黄的天幕下，漫天飞舞的火箭弹好像张牙舞爪的千手魔王，政府军的战斗机、武装穿梭机、直升机、无人攻击机，巡航导弹……一切在天上飞的东西仿佛下饺子一般由空中跌落。

　　“我不是在做梦吧……”他望望群魔乱舞的天空战场，再望望空荡荡，除了死尸别无他物的身周环境，不禁一屁股坐在地上。

　　地平线那头隐约传来凄厉的惨叫，绵延上百米的火光将空气炙烤的微微变形。

　　……

　　基地正面，政府军先锋部队将7成的装甲部队都放到了这里，独角犀与远程炮火、以及对地攻击导弹的齐射压得防御工事内的起义军抬不起头来。

　　上百座机炮碉堡被政府军的高精度导弹打掉近6成，前沿阵地的防空导弹系统亦陷入半瘫痪状态，唯有一些加农、速射炮塔，正门的12架电磁轨道炮，以及基地两翼的两门超级等离子炮还在坚持不懈的拖延着敌人的脚步。

　　然而，即便有这等大威力武器，也不能完全阻止敌人的推进，电磁轨道炮对能量的消耗非常巨大，而超级等离子炮每一次射击过后，都要有一段时间的冷却过程。这样一来，就给了敌人进攻的机会，每次载具集群诱使等离子炮开火后，大量身着动力装甲的步兵就会对前线发动潮水一般的攻势。

　　以加农炮、电磁轨道炮这样的大口径武器对付步兵冲锋，一如大炮打蚊子，并无多大效果。只有一些小口径的速射炮塔与机炮碉堡，才能对他们形成有效杀伤。

　　不过，经历过这一段时间的焦灼，大批机炮碉堡被打掉，就连速射炮塔，亦损毁近半。

　　维吉尼亚与马里恩站在指挥中心的中央屏幕前，忧心忡忡地望着前线层层推进，叠浪一般的步兵阵。这是敌人先锋部队自进攻以来，投入兵力最多的一次。


第176章 克罗坦终战（三）

　　屏幕上那些密密麻麻的小黑点，足足上万之众。一般的步枪难以贯穿乌利克米之盾，机炮碉堡与速射炮塔的数量又不足，该怎么办？面对这一轮的冲锋，就算勉强能防下来，只怕也是惨胜。

　　“将军，西、北两方部队发来通报，战场上出现一股友军。”恰在这时，情报官通报了一个新情况。

　　“友军？”所有人都愣了，起义军已经穷途末路，哪儿来的友军？

　　“玛琪，你是说友军？你确认情报无误？”维吉尼亚习惯性的拢了拢鬓前散发，皱眉道。

　　“没错，是友军。”回答完毕，她正要将西、北两侧战场传来的影像资料转移至中央大屏幕上，忽然，联络官赛宾斯插言道：“将军，接到一则连线请求。”

　　“是敌人吗？”马里恩问。

　　“不……不是敌人，对方知道我们的识别码，自称友军。”

　　“友军？”马里恩微微一愣：“快，转接到中央屏幕。”

　　“是。”赛宾斯话音一落，中央屏幕一闪，众人面前多了一个美丽的女孩儿。

　　“克蕾雅，你怎么回来了。”维吉尼亚脸色一变，又气又恼：“我不是让你走吗？为什么要回来？”

　　“维吉尼亚婶婶，你听我说……”克蕾雅刚想解释，不想旁边一个人轻轻推开她，走上前道：“还是我来说吧……”

　　“塔……塔罗萨，你怎么也来了？”包括马里恩，维吉尼亚在内，几名起义军高层全愣了。

　　“嘿嘿，老将军，维吉尼亚婶婶，还有起义军的大家，我来救你们出去啊。”唐方冲他们挤挤眼：“告诉火控中心那些人，叫他们开炮的时候小心点，伤到我的人，我可是会发飙的哦。”说完，便断开了通讯。

　　大厅内所有人面面相觑，好半天马里恩方才反应过来，扭头看向联络官赛宾斯：“还愣着干嘛，叫火控组做好准备，注意别误伤友军。”

　　“友军……友军，我早该想到的，在克罗坦，除了他，还有谁能称得上我们的友军。”马里恩叹口气，目光投向监视器阵列上正快速朝着基地挺近的机械化步兵连阵：“只是，面对这样的敌势，即便是他，怕也难以有所作为吧……”

　　战斗在继续，机炮的火光映得士兵的脸闪闪发红，一枚弹丸由远而近，“轰”的一声落在前方十几米处，飞溅的冰块与碎石雨点般打在碉堡的钢结构墙体上，传出一阵“噼里啪啦”的震响。

　　扫射没有停止，吞吐的火光后面，是机炮手饱含愤怒的侧脸。

　　“呜……轰。”这次是一枚精确制导导弹，基地的防空火力没能将它拦下。

　　爆炸声由头顶传来，整座碉堡的钢结构变形，大团大团的混凝土与钢铁碎片掉落，砸在士兵的动力装甲上发出一阵阵闷响。

　　“哗啦。”士兵从废墟里爬出，晃了晃头，抖落身上的杂物。机炮已经被废铁瓦砾掩埋，前方不远处，政府军的步兵已经越过缓冲区，距离前沿工事带越来越近。

　　“王八蛋！”他怒骂一句，拼了命的挖掘着废墟下面的机炮。只要一息尚存，他就绝不会放弃阵地。

　　“哟，需要帮忙吗？”突然，一个声音由背后传来。

　　士兵一愣，侧脸一瞧，一名包裹在厚厚的动力装甲里面，手捧陌生型号突击步枪的家伙迈步走上前，一脚踏碎无数瓦砾。然后，他快速扣动扳机，连续不断的闪光照亮了他叼着雪茄的脸。

　　正前方，政府军士兵割麦子般倒掉一茬。

　　“谢……谢谢。”士兵愣了好半天，方才磕磕巴巴的道了谢，接着，他好像意识到什么似得，扭头朝着身后望去。

　　工事带后面，许许多多如同身边那家伙一样的陌生士兵正往前线飞奔着，基地正前方，20架从未见过的运输机缓缓降落，一辆辆坦克由底舱驶出，在基地与前沿防线的纵深区域一字排开。

　　接下来，他看到了毕生都难以忘怀的一幅场景，30辆坦克四脚屈起，两翼各伸出一条机械臂，猛然往地面一压，顶上炮塔抬升，双炮伸缩变形，转化成矩形加农炮状态。

　　“轰，轰，轰……”雷火涌现，一团团晶亮的电浆球腾空而起，在空中划出一条圆润的抛物线，跨越数十千米的距离，直接落在地平线那头的政府军装甲集群中。

　　恍如在一碧如洗的湖面丢下万钧巨石一般，骚乱在敌群迅速蔓延，各式“独角犀”、“剑齿虎”、“捷豹”犹如雨天下的蚂蚁，阵型分崩离析，一个个抱头鼠窜。

　　“OH，SHIT。”士兵忍不住怪叫一声。

　　恰在这时，头顶一道道阴影先后闪过，他下意识抬头望去，数十架超音速战机横掠而过，无数制导飞弹在南天铺成一道弹幕，政府军的战斗飞行器、无人机，乃至大大小小的导弹全部爆成一团团火球，打着转坠落在战场。

　　与此同时，身后传来一阵“呜”的呼啸声，8架运输机快速掠过，飞至战场上空，将一名又一名身着重铠的士兵投放到战场上。

　　“各防御工事内人员注意，小心攻击，小心攻击，不要误伤了友军。”通讯器里传来切斯特顿中校的声音。

　　士兵咽了口唾沫，放弃挖掘机炮的打算，一屁股坐在废墟上望着战场发呆。

　　由劫掠者、火蝠与医疗兵组成的生化部队势如破竹，将冲在最前列的政府军士兵杀的七零八落，哭爹喊娘的往回逃。

　　还有一些轻甲战车，它们机动灵活，迅猛如风，能够喷射出一道道数十米长的火柱，屠鸡一般，将那些政府军步兵烤成一具具冒烟的焦尸。

　　“这……这简直就是单方面的屠杀。”士兵只觉浑身冰冷，整个后背都覆上一层汗液。他开始同情起那些政府军来，相比起义军，他们在人数上有着压倒性的优势。然而，世事难料，这突入其来的一支友军，却对他们在科技上有着碾轧性的优势。


第177章 克罗坦终战（四）

　　命运，真是个喜欢捉弄人的家伙！

　　他这刚刚感慨完毕，突然，后面传来一阵“哔哩吧啦”的声音，士兵扭头一瞧，一种体型比脸盆大不了多少的智能机器人迈动“它”非常骨干的四条腿，以极快的速度越过前沿阵地，穿过战场，直奔那些向着两翼逃窜的装甲集群而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道刺眼的强光点燃了整片天地，剧烈翻涌的蘑菇云向着四周扩散，冲击波在数公里区域掀起一场飓风，热浪席卷整个战场，冰层以肉眼可辨的速度快速融化，断裂。

　　士兵傻了，壕沟里的军官傻了，奔走在各处的医护人员也傻了，前线战场所有人全傻了。

　　地平线尽头的闪光连成一片，剧烈膨胀的蘑菇云几乎将整个南天笼罩在内，所有通讯受到干扰，少数敏感设备处于瘫痪状态。

　　这他妈是核爆，核爆……从蘑菇云的大小来看，应该是千吨级当量的小型氢弹，但……但那可是十几颗……爆炸几乎连成一线。

　　政府军那些可怜虫们，遭此重创，怕是大半个装甲师都没了，先锋队总计2万多人，能活着回去一半就不错了。

　　“这……这些友军是哪里来的？他们可真敢啊……那……那可是核弹！”

　　同样的一幕也出现在基地指挥中心内，马里恩，维吉尼亚等人一个个伸直脖子，瞪大了眼……这家伙到底是从哪儿弄来的这些玩意儿。

　　政府军的制空权一下子被夺，远程部队被基地前方那些坦克轰的狼狈如狗，步兵阵亦是一溃千里，眼下他竟然又拿出了这种毁灭性的武器。

　　“用核弹，真的好吗？”一阵失神后，维吉尼亚醒转过来，一脸担忧地说道：“这样会不会被帝国抓住把柄，起义军使用大规模放射性武器的新闻会将我们推上风口浪尖……”

　　马里恩亦是皱起眉头，心头多了一丝忧虑，像“脏弹”这样具有放射性的大规模杀伤性武器，按照国际惯例，是不能在居住星球上使用的，他这么做，委实有些欠考虑，往严重里说，这会毁掉起义军多年以来竖立的形象。

　　“将……将军。”这时，一名环境监测员突然回头说道：“大气环境中未检测到放射物质残留，只有一些γ射线流，每次爆炸的冲击波绝对伤害半径大约在300-400米范围，属于一般战术武器范畴，未达到大规模杀伤性武器的标准。”

　　没有放射性沾染？一般战术武器？不是脏弹？干净的核武？怎么可能！要知道镭射引发聚变反应的技术还在实验室阶段，设备体积大到骇人，他……他是怎么做到小型化的？不，不，这哪里是小型化，根本就是微型化！

　　“将军，将军……是塔罗萨，一定是塔罗萨回来了。”石华清跌跌撞撞地窜进指挥中心，一抬头，只见众人正以看白痴般的目光望着他。

　　“你们……”当他打量到中央大屏幕上的画面时，情不自禁打个哆嗦：“原来你们都已经知道了。”

　　此时此刻，唐方正站在阿罗斯身边，目光遥望地平线那头缓缓散去的烟尘。两人中间是一个瘫坐在地的起义军士兵，被废墟掩盖的半截机炮在连续不断的火光映照下，泛着一抹抹摄人心魂的幽光。

　　“结束了。”阿罗斯淡淡说道。

　　“不，还没有。”唐方视线扫过空中呼啸而过的维京战机：“这只是奥尔德里奇的先锋部队，开弓没有回头箭，我若是他，绝不会就这么放弃。”

　　“塔罗萨，塔罗萨……”忽然，身后传来一个熟悉的声音。

　　唐方扭头一瞧，格兰特、沃尔顿二人从后面跑了过来，直接给他一个熊抱：“谢谢，谢谢……”

　　“格兰特，你的鼻涕蹭到我脸上了。”唐方大煞风景地说道。

　　格兰特“咚”的一拳捶在他胸口钢甲，快速抹去眼角的泪花。一个三十几岁的老男人，就算死都不会皱一皱眉头的汉子，这一刻却是根本压抑不住心头的感激，泪湿了眼眸。

　　那一次，他挫败了“毒镰”、“毒蝗”，救了大伙的性命。那一次，他击溃了盘踞在海面上的潜、舰混编联队，救了整个苏北联盟军。那一次，他孤身犯险，以一己之力扭转乾坤，挽救了奥丁大陆东线风雨飘摇的战局。这一次，他又突然出现在北极战场上，如中流砥柱一般，力挽狂澜，救起义军于水火。

　　一路走来，有他的地方就有奇迹发生，自己，苏北联盟军，乃至整支加西亚反抗军所有人都欠他一条命。

　　“哦，对了，从今往后，你可以叫我唐方，塔罗萨这个称呼，就不要用了。”唐方摸摸鼻子，略有些尴尬地说道。看着一个比自己还大好几岁的老男人在面前哭鼻子，这种感觉让他浑身一阵恶寒。

　　“我就知道那是个化名。”格兰特没好气的瞪了他一眼，说道。

　　唐方耸耸肩：“情势所逼，情势所逼嘛。”

　　……

　　就在二人攀谈之际，另一边，政府军先锋部队指挥所，霍华德上校望着手下汇总的战损数据，两条眉毛拧成一团。

　　他的双手紧攥成拳，五指已经深深地嵌入肉里，一眨眼的功夫，2700步兵阵亡，300多辆各式载具报废，进攻正面的部队全线溃败，总伤亡近7000，若是算上之前几次冲锋的损失，几乎是先锋兵团全部兵力的一半。

　　这样的损失，叫他怎么接受，还有什么脸面去见奥尔德里奇。

　　“上校，指挥中心来电，质问前线战场到底发生了什么事，为什么好好的形势会急转直下。”联络官硬着头皮说道。

　　透过“巨象”级超级指挥车的舷窗，霍华德望望远处一脸惶恐无措的己方士兵，长长叹了口气：“将这一战的资料汇总，传送至指挥部，同时向总督大人发求援信号。”

　　不但地面部队被那一股横空出世的陌生部队杀的丢盔弃甲，溃不成军，就连天上的各式战机、飞行器，亦被对方撵的鸡飞狗跳，狼狈而逃。这些火力支援型空军单位大多来自数百公里外的海面舰队，与先锋兵团属于不同部门，想必舰队司令部已经把战斗资料上传至指挥中心了，他也没必要再捂着按着，败了就是败了，面对那股神秘部队压倒性的科技实力，任谁来指挥这场战斗，都难逃一个败亡的结果，即便是那位大人，也不行！

　　……


第178章 克罗坦终战（五）

　　克罗坦某处，政府北伐军总指挥中心，奥尔德里奇望着中央大屏幕上制霸天空的维京战机，脸色越来越难看。

　　“嘭。”一声闷响，酒杯打翻在地，里面琥珀色的酒液溅出大半。

　　“该死的，他们是谁？是谁！”总督大人歇斯底里的咆哮回荡在整个指挥大厅。

　　作战参谋们唯唯诺诺的缩在角落里，谁都不敢吱声。通讯员、情报官、内务官及各部门干事全都低着头，各自忙着手头的工作，连口大气都不敢喘。

　　“你们都哑巴了吗？一群废物！饭桶！”总督大人双眼通红，状若疯癫，阴寒如匕的视线扫过在座所有人。无穷的杀意在他心头涌动，他恨不能将这些碍眼的家伙全数杀光。

　　那支在阿帕鲁斯军工产业基地大肆破坏，将整支城防军遛狗似得肆意玩弄的神秘部队又出现了，就那么毫无征兆的在北极出现了。

　　同时，两个突如其来的噩耗亦砸在总督大人的头上。南极的空军基地沦陷被毁，沙逊·伦纳德死亡。前者是克罗坦最大的空军基地，进攻北极的航空战机，有三分之一是来自那里。后者的身份是凯恩侯爵的小舅子，虽然他只是一个偏房夫人的兄弟，但说到底，那也是贵戚，关系到凯恩·鲁道夫的脸面。他在克罗坦被杀，而政府方面连凶手是谁都不知道，可以想象，侯爵大人将会做出怎样的反应。

　　奥尔德里奇心头早就压抑着一腔邪火，只不过一直强行按住，不曾发作。直到南海一、三舰队司令部与霍华德的战情报告传来，他心头的愤怒终于遏制不住，彻底爆发开来。

　　“核弹，核弹。他们竟然动用核弹，马里恩，这是你自寻死路。”好半天，总督大人方才强行压下郁积在胸的怒意。

　　不远处的巴特利特仿佛猜到了什么，脸上露出一丝挣扎之色，最终还是忍不住说道：“总督大人，从分析数据上看，敌人动用的只是极小当量的战术核弹……”

　　奥尔德里奇狰狞的脸上露出一抹疯狂：“巴特利特你闭嘴，我要做什么，不用你来教。”

　　“嘶……”巴特利特倒吸一口凉气，只得将后半截话吞回肚子里，眼前的总督大人几乎处在暴走的边缘，除非是侯爵大人，否则，谁也别想打消他内心的想法。

　　“命令，北伐军主力第二军团所属装甲部队，由西方发起攻击。”

　　“命令，北伐军主力第三军团所属装甲部队，由北方发起攻击。”

　　“命令，北伐军主力第四军团所属装甲部队，由东方发起攻击。”

　　“命令，南海第一、三舰队所属陆战师，配合霍华德的先锋兵团，由正面发起攻击。”

　　“命令，伦斯特号航母、卡德兰号航母、索亚多号航母……所属战斗机、强击机、电子战机、各式无人攻击机，给我全数投放到战场。”

　　“命令，特殊作战部启动‘蜂巢’1号、2号、4号、5号，随同航母所属飞行战斗集群，发起总攻。”

　　“命令，海特山脉、迪罗莫斯山脉沿岸，及喀斯特军港周围布置的中、远程对地攻击导弹，给我对准基地腹地，轰击！轰击！轰击！”

　　“命令，北海周围所有核潜艇，导弹驱逐、巡洋舰，启动中程导弹发射阵列，配合飞行战斗机集群，对基地外围的所有防御工事发动全面打击。”

　　一口气下完8道命令，奥尔德里奇深深地吸了一口气，目光一一扫过在座众人，最后落在舰桥一侧舷窗外的无尽幽暗中。

　　“命令……”他缓了一缓，接着，几乎是一字一顿地说道：“斯基德普拉特尼1号母舰，2号母舰上浮，升空，前往前线战场。”

　　奥尔德里奇声音一落，整个舰桥登时乱作一团，操作台各小组全部动员起来。领航组、操舵组、能源与动力管控小组、变形协调小组、压力控制小组、数据监测小组……各组成员的声音此起彼伏。

　　“清空压载水仓……注入高压气体……”

　　“矫正航向，路线W603，舰首仰角38，一号引擎输出功率60%……”

　　“准备启动飞行模式，动力环前移，主引擎预热，辅助引擎组位移增量35，65，88……”

　　“航向正常，动力系统正常，能源供应正常，各子系统正常，参数正常……”

　　“浮起倒计时，20，19，18……7，6……2，1。”

　　“动力环密封舱开启，反重力引擎组启动，注入零素能量，推进器点火……”

　　随着领航员的声音一落，舷窗外光线一亮，波浪汹涌，水花四射，瀑布一般的水流由窗外淌下。

　　北海冰冷的水面上，斯基德普拉特尼1号母舰犹如是一头“饕餮巨兽”由水中纵跃而出，大股大股的水流由舰体表面滑入海中。滚滚巨浪排空，在周围数公里区域形成一片风暴区，湍急的浪涌朝着四周急速扩散。

　　这是一艘体长近800米的巨舰，头与躯干部位是一个躺着的菱形金属体，表面黑黝黝的看不到一丝杂色。尾部有一圈莲台样的环形结构，随着巨舰的上浮，正向着躯干部位位移，与此同时，环形结构底层密闭的推进器打开，一道道幽蓝色的光斑溢出，急速喷射的火焰将周遭十数米范围内的海水尽数蒸干。

　　四组共计32台推进器一起点火，海面上巨浪排空，水花漫卷，在方圆数十公里内掀起一场怒海风暴。

　　“轰……”母舰尾焰急速喷射的爆鸣，就好像一道道布帛在耳畔撕裂一般。

　　漫天的水汽中，斯基德普拉特尼1号舰克服地心引力，缓缓升上半空。

　　……

　　同一时刻，击退政府军先锋兵团，本以为可以暂时松口气的格兰特等人正打算接引三人去基地小叙片刻，突然，刚往前走了几步的唐方脚下一顿，扭头扫了一眼天边，紧紧皱起眉来。

　　用作预警的医疗运输机与维京战机小队传来一个消息，基地周围200KM处，大批的政府军装甲集团正从四面八方蜂拥而至，总兵力在20万以上。

　　东、南、西、北三个方向均有敌装甲部队，而南部一千多公里的海面上，无数热源蝗灾一般，呈铺天盖地之势向着导弹基地飞扑而来。

　　总攻，政府军终于狗急跳墙，发起了总攻！

　　“来了，奥尔德里奇的绝杀一击。”

　　“什么？”格兰特回过头来：“你的意思是……奥尔德里奇发动总攻了？”

　　唐方点点头，目光落在东南。南面来袭的不只有武装飞行器，还有大批的舰载短、中程对地攻击导弹，在那遥远的北海彼岸，更有着无数远程巡航导弹破空而来。

　　“有多少人？”格兰特沉声问道。

　　东、西、北三个方向为制式装甲军团，总人数约16万，各型号装甲载具近4000辆。南方为败退的先锋军团与海军陆战队的混合部队，精锐步兵在28000人左右，各式载具800辆，还有各式武装飞行器集群，总数量在1200架左右。除此之外，一并来袭的还有车载级中程导弹600枚，舰载级对地攻击导弹800枚，重型巡航导弹100枚。并且四个方向的装甲集团后面，还各有一艘“蜂巢”无人机母舰。

　　唐方每说一句，那名瘫坐在碉堡废墟上的士兵就打个哆嗦，早前霍华德率领的先锋兵团就已然对基地防线构成了强大的威胁，而今，政府军这一波进攻投入的兵力是上一回的10倍，面对陆海空一体的全面攻击，怎么可能防守的住？

　　格兰特与沃尔顿大惊失色，满脸惶然的对望一眼，格兰特打开通讯器，吼道：“指挥中心，敌人发动了全线进攻，总兵力达20W，请早作防范。”

　　其实不用他说，基地的大型量子雷达阵列便已经侦测到政府军的动向。马里恩一脸凝重的站在雷达扫描成像仪前，深吸一口气，看了在座所有人一眼。

　　“命令，基地所有自动防御设施开启，各式防空、攻击导弹井全数启动，各主、副炮最大能量供应，一定要尽全力守住。”

　　“各位，拿出你们的勇气，革命的道路上，从没有什么坦途。如果今天我们必须死，那就用身体铺就一条尸山血路，让后辈们踏着我们的脊梁前进！”

　　“为了后世子孙！”

　　“为了后世子孙！”

　　“为了后世子孙！”

　　“……”

　　设备操作员，领兵将领，乃至趁机躲在战壕内眯眼打盹的起义军士兵，他们一句一句重复着，通讯频道里再没有其他声音。

　　“说吧，怎么做。”阿罗斯扭头望了唐方一眼，吐掉嘴里的半截雪茄。烟灰洒在瓦砾间，被风一吹，化作灰尘漫天飞散。

　　唐方没有说话，一紧双眉，眼中射出两道冷冽如刀的目光。

　　格兰特还是头一次在他身上感觉到那种彻头彻尾，纯粹到不能再纯粹的杀意。


第179章 克罗坦终战（六）

　　求生的道路上没有对错，没有善恶，同样没有英雄与孬种，所有人都有一个共同的职业——屠夫。

　　屠一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。

　　他不想做什么雄中雄，但……许多时候，一个人，总要做出选择。

　　系统空间内，人族战斗单位列表，SCVX1机枪兵X245，劫掠者X30，收割者X20，恶火战车X40，攻城坦克X40，火蝠X30，护士MMX30，医疗运输机X10，维京战机X50总人口666/1000。

　　资源数值经过南极空军基地一役与刚刚的防御战，飙升至恐怖的74260，41680。

　　面对20万敌军，即便马里恩已将基地的所有导弹发射井全数打开，在不动用大威力核武的前提下，怕也绝难挡下这一轮进攻。

　　“豁出去了。”低语一句，唐方又将10架医疗运输机，100架维京战机，40辆攻城坦克，17台寡妇雷加入生产序列。

　　少时，资源数回落至47985，23755，而人族单位却飙升至1000/1000的极限。

　　总计150架维京战机，80辆坦克，40辆恶火战车，17台寡妇雷的重型火力单位，面对敌5000装甲载具，1200战斗飞行器，1500枚各式导弹。

　　医疗运输机尾部推进器喷射出的火焰一下照亮了整个基地上空，17台寡妇雷被提前投放到基地外围20KM处，进入激发状态。

　　80辆攻城坦克分成东西南北四队，每队20辆，在外沿防线与导弹基地之间的纵深地带一字排开。

　　40辆恶火战车则被运上医疗运输机。至于大批量的人类生化部队，则游走于前沿阵地的加固工事内，作为后备支援火力。

　　天空的维京战机是唐方重点关注对象，在政府军地面装甲集团推进之前，各式导弹与武装飞行器必将先一步对基地的防御设施进行地毯式轰炸。决不能让防线出现豁口，不然，面对之后装甲集团的合围，起义军一方将顾此失彼。

　　“去拦截那些武装飞行器。”抬头看了一眼天南隐隐约约涌来的一线银灰，唐方对着上空150架维京战机下达了攻击指令。

　　“呜，呜，呜……”一道又一道青蓝划破天际，刺耳的音爆响彻苍穹。150架维京战机呈雁行阵列快速朝着东南方向的武装飞行器集群而去。

　　“老头儿，敌机集群归我，那些导弹你自己看着办。”

　　“好。”通讯器里传来马里恩的回应。

　　原本隐藏在基地四周冰层下方的导弹发射井开启，随着剧烈翻涌的流火与烟云，一枚枚岸舰导弹、反弹道导弹导弹、电磁脉冲导弹、防空导弹及大量反导弹浮雷喷发似得由导弹发射器阵列，大、中型导弹井与游走于基地四周的导弹车辆上喷薄而出。

　　陆军未接，空军先行，导弹与导弹，战机与战机，到底谁能制霸天空。

　　……

　　麦考利·希尔是一名空军少校，血骷髅中队队长。他今年32岁，去年刚刚结婚，一个星期前忽然得知妻子怀了身孕。嗯，如果是男孩儿，他打算给他取名查普曼，如果是女孩儿，那就叫温蒂。

　　倘若按照妻子的计划，3个月前他就应该已经办理好退伍转业手续，老老实实回到家里，守着老婆孩子热炕头，在政府职能部门挂个轻轻松松的闲职，浑浑噩噩过完下半辈子。

　　然而，这个计划被那个该死的马里恩·邓肯打乱了，那群村愚，那群蝼蚁，那群蝇营狗苟的底层贱民，他们老老实实的活着不好？偏偏要什么尊严，自由？这简直就是扯淡。

　　这个世界从来都是弱肉强食，遵循最纯粹的丛林法则。有权有钱，有能力，懂得钻营的人，他们本就应该高高在上，享受阶级特权，享受优质生活，享受平民的畏惧与妒忌。

　　生在这样的社会大背景下，无权无势的低贱者，就应该学会怎么当一个弱者，奴隶，甚至于一条狗，因为只有这样，你才会无忧无虑的活着，不用去在乎什么尊严，在乎什么歧视，在乎什么不公。

　　就好像他麦考利，从不奢求能当上将军，从不寄望仕途平步青云，进入上流社会，能混的比上不足比下有余，这就够了。

　　然而，都是那群家伙，那该死的马里恩与他的加西亚反抗军，让他的退伍转业计划遇阻。

　　“伙计们，全都给我打起精神，好好打一场漂亮仗，送那些该死的臭虫们归西。”

　　“是，头儿。”

　　“放心吧，我两翼的‘寡妇制造者’已经饥渴难耐，桀桀桀桀。”

　　“……”

　　麦考利嘴角勾起一丝冷笑，面对政府军20多万的总兵力，加西亚反抗军已经穷途末路，谁也救不了他们的命，天神来了都没辙。

　　“头儿，前方出现……嗯……是敌机，大批敌机，该死的雷达为什么没有反应？”通讯器内突然传来前方战机飞行员惊慌失措的叫喊。

　　“嗯？”麦考利扫过雷达扫描仪，果然没有反应，就连后方的预警机亦没有发出告警：“这……怎么可能。”

　　“各小队，转换防御阵型。”机载全景视野系统传回的画面中，那种可避过机载雷达的敌机突然加速，变换为攻击阵型，快速朝着先锋战机群冲来。

　　“Dammit，这是多么恐怖的速度。”麦考利发现己方战机根本就抢不到有利阵位。

　　“他们冲过来了，各机散开，散开……”副队长弗兰克的吼声在通讯频段回荡。

　　“队长，不好，敌机紧紧咬在我的屁股后面，我没办法甩开他……”喊话的是刚刚放言两翼的“寡妇制造者”已经饥渴难耐的飞行员。

　　“沃尔卡，拉升，拉升，我来干掉他。”弗兰克说道。

　　“我在拉，在拉，但他的速度比我快，他开火了……救命，啊……”

　　“轰。”一道闪光由左翼传来，显像屏上一个友军标记闪了两闪后消失不见，麦考利有些慌了，敌机的速度太快了，快的光电探测系统几乎捕捉不到。

　　“吉姆，他从中间来了，该死的，他想干什么……啊。”麦考利正前方数千米处，两架并排飞行的“骷髅”战机被敌机射出的两枚飞弹轰成一团垃圾，一路翻滚着向下方坠落。

　　“吉姆！阿利！”麦考利的心在往下沉，整个人仿佛坠入无尽的深渊，冰冷，黑暗，伸手不见五指。


第180章 克罗坦终战（七）

　　出发之前，他曾听到这样一个传言，“卡德兰”号航母派出支援先锋兵团的一个强击机大队全军覆没，没有一架返回。

　　一开始他对这个传言嗤之以鼻，凭起义军那一群乌合之众，能留下一个强击机大队？这根本就不可能。谣言，这一定是谣言，军方怎么老有这种妖言惑众的蠢货存在，要是他做指挥官，一枪过去，直接送他们回老家。

　　然而，时至如今，他信了，深信不疑。隐身，高速，火力强大，经验丰富的顶尖飞行员，碰上这样的对手，对自己这些人而言，乃是天大的不幸。

　　“所有小队，注意配合，将雷达调整至最大输出功率，配合红外搜索与激光指示功能，给我还击……还击！”

　　“不……不行，队长，敌机……敌机把我们分割了，无法保持队形。”

　　手下队员声音传来的同时，“嗖，嗖。”两道光影由身畔疾掠而过，麦考利一咬牙，方向杆一拨，机身一个侧旋，调头咬住一架敌机猛追。

　　“轰，轰！”就在这时，身后两翼各传来一道闪光，是副队长弗兰克与奥古斯塔斯。

　　“可恶，可恶！畜生，你们这群畜生！”麦考利咬牙切齿，一脸狰狞的咆哮道。在他前方，是一架正快速向上爬升的敌机。

　　他将飞行速度几乎提升至音速以上，却才堪堪咬住对方的屁股，超音速状态下，激波震荡双翼，极度压缩的气流磨擦机身，整个战机开始剧烈震动起来。

　　仪表盘上的超音速报警灯亮起，麦考利却已然不顾上那么多，箭在弦上不得不发，推进器功率持续增加，飞行速度越来越快，1.5马赫，1.8马赫，2马赫，2.4马赫……

　　战斗显示器在抖动，座舱在震颤，高度指示器上的读数节节攀升，10000英尺，20000英尺，30000英尺……

　　麦考利紧咬牙关，全身的反应力、精神力、注意力全部提升至极限，凭着他远超一般战机驾驶员的飞行经验，死死的稳定着机身，他不相信，不相信敌机无法战胜，他要打破这个神话，用实际行动来为队友们复仇！

　　他是个随遇而安，安于现状的家伙，但……他可不是个孬种，哪怕已经上了年纪，但他仍旧有着只有年轻人才具备的那股子拼劲、冲劲。今天，他豁出去了，不干掉头顶那架敌机，决不罢休。

　　空气渐渐变得稀薄，高度指示器上的报警声响起，100000英尺，120000英尺，130000英尺，150000英尺……随着窗外光线一暗，战机离开平流层，进入极限飞行模式下的中间层。

　　仪表盘上各式告警灯的光芒映得头盔显示器闪闪发光，战机的速度已经达到恐怖的6.8马赫，并且还在不断的递增着，机身的震动感愈加剧烈，燃料的消耗异常迅速。

　　头上的敌机继续上升，麦考利亦紧咬牙关，高度指示器的读数持续走高，身后的一片蔚蓝越来越远，阳光在暖层反射出一层瑰丽的七色彩虹。

　　“呼，呼……”沉重的呼吸在耳畔回响，燃料盘的报警灯已经亮起，过快的速度消耗了太多的燃料，再这样下去，他就算追上对手，怕是也无余力返航了。

　　追还是不追？马上就要脱离中间层，进入暖层，这是航空战机，不是航天战机，机体构造根本就不适宜太空作战。但……就这么看着对手逃之夭夭？这让他怎么接受？

　　麦考利心中挣扎的时候，突如其来的变故，让他一下子懵了，他觉得这是上帝跟他开了一个玩笑，非常低俗、媚俗、又恶俗的玩笑。对手把他耍了，猫戏耗子一般，笑嘻嘻地看他拼尽全力，豁出一切，用性命做代价追击。

　　视线尽头，敌机尾部推进器光焰一闪，整个战机的速度陡然提升了10倍不止，以接近第一宇宙速度的时速瞬间远去，眨眼间化作头顶的一个小光点。

　　望着远方黝黑深邃的太空，麦考利第一次尝到了什么是绝望的味道，原来一路飞来，对手只是将他当成了一只满肚子火气的吉娃娃狗，肆意玩弄于股掌之间。

　　那到底是战机？还是空天飞行器？指挥部那些王八蛋到底是干什么吃的？为什么出发前不提醒我们所要面对的敌人是如此恐怖？

　　为什么？那还用说……麦考利实在不愿将指挥部那些人想的太坏，但……

　　“滴滴滴滴。”预警设备传来告警声，战机被什么东西锁定了。

　　麦考利霎时回过神来，头盔提供的全景视场中，一线青蓝由天而降，仿佛一抹晨曦，疏忽闪过。

　　接着，一道震动由机腹传来，剧烈的闪光与火焰一时遮盖了整片视野，一声轰鸣响彻天际，烈火如同一股沛然飓风，瞬间漫过整个驾驶舱。

　　麦考利看到了远方的浩瀚阳光，看到了星球表面丝絮般游荡的云霭，看到了娇妻轻抚小肚的笑脸，他还看到了那尚未出世的孩子……

　　“呼……呼……”喘息声渐渐低了下去，连色彩亦慢慢淡去，归于虚无，最终仅剩黑暗与冰冷。

　　……

　　150架维京战机与10倍于己的敌武装飞行器集群战成一团的时候，导弹基地放出用以防御的各式拦截导弹亦同政府军的各种对地攻击弹道相接。

　　爆炸的闪光与漫卷的气浪在西南天空铺成一道流火狂潮，从空中坠落的火热残片犹如瀑布一般。

　　弹幕交织，一道道冲击波由不同方向撕扯着空气，扭动成大团大团的飓风，向着四周快速辐射开来。

　　偶有一些穿过拦截阵线的导弹在狂暴的气流推动下，根本来不及矫正航向，便一头扎在基地周围的雪地上，轰然爆炸，炽烈的火焰席卷四周，冰雪消融，滚滚硝烟腾空而起。

　　“轰，轰，轰……”一些感应空雷被导弹破空造成的气旋所吸，锁定目标后推进器瞬时点火，一头撞了过去。

　　整个基地上空仿佛下了一场火雨，偶有一些破片落在基地设施上，溅飞无数砖石。

　　天空上的闪光与流火连成一片，远远望去，比黎明时分漫过海平线的晨曦还耀眼夺目。两者唯一的不同是，前者代表死亡，后者预示希望。

　　无论前面的导弹战果如何，装甲集团军的推进从未中止，如今已经来到距基地前沿防线只有50KM的区域。

　　攻城坦克的电浆球破空而去，在天际划出一个个抛物线，“轰，轰，轰……”密集的落在敌阵前排。

　　飞散的电浆四下溅射，以坠落地点为中央，百米范围内化为一片烈焰地狱，包括热辐射与波及数百米的溅射伤害，只第一波攻击，便造成近300辆装甲载具报废。

　　当然，经受过这突如其来的阵痛，敌人也学聪明了，由原本的阵地推进模式转为扩大单位间隔的加速冲锋。东、西、南、北，四面钢铁洪流，如决堤的洪水一般朝着导弹基地推进。

　　50KM，说远不远，说近也不近，一些轻型运兵载具大约20分钟便能突破，前沿阵地的起义军士兵已经严阵以待，后方的一些加农炮塔配合着攻城坦克，将一颗颗高爆榴弹倾斜到政府军装甲集团的行进路线上。

　　终于，第一辆“剑齿虎”冲过了缓冲区，寡妇雷按兵不动，第二辆“剑齿虎”也冲了过去，寡妇雷依旧按兵不动。越来越多的“剑齿虎”与携带着小型集束火箭的武装摩托冲过缓冲区，寡妇雷却仍似哑火一般毫无动静。

　　直到前沿阵地的枪声响起，战斗全线爆发，恶火战车与人类生化部队同时投入战场的时候，17台寡妇雷却才亮出了它们的獠牙。

　　“轰，轰，轰……”几乎是在同一时刻，17道刺眼夺目的闪光照亮了夜空，翻腾的蘑菇云连成一线，整个导弹基地好像包裹在一个代表着毁灭的光环里。

　　寡妇雷的绝对杀伤半径内，180辆“独角犀”坦克，近300辆装甲战车，200多台武装摩托，数千机械化步兵直接化为一片焦炭，随着爆裂的冲击波纷纭四散。带着高温的气浪吹飞了无数身着“大地骑士”的步兵，武装摩托，乃至轻型战车，就连重达60多吨的“独角犀”主战坦克，亦被掀了个底朝天，如同一只可怜的老乌龟，任凭履带如何旋转，也难以翻过身来。

　　士兵们的哭喊、哀嚎、祷告，基层军官们的叫骂、咆哮、威胁，还有各级指挥官的呼喝，怒吼，如同一首杂乱无章的重金属摇滚乐，在各通讯频道不断回响。

　　血与步兵尸体，火与机车残骸，成了这片焦土上唯一的景色。

　　寡妇雷的爆炸在敌阵中央开出一道兵力真空地带，原本千叠浪一般的攻势遇挫，政府军士气大降。

　　为什么？所有侥幸活下来的人都在心里叩问，为什么……为什么会突然发生爆炸？

　　扫雷器械没有告警，红外检测仪器没有告警，电磁辐射扫描装置没有告警，就连放射性物质侦测系统同样在爆炸前不见丝毫反应。


第181章 克罗坦终战（八）

　　该死的！这到底是为什么？这些鬼东西到底是从哪里来的？

　　“前进，前进，愣着干嘛，继续前进，只要冲到叛军的前沿防线，就不必再担心这些。”各部队指挥官声嘶力竭的传达着上级的指示。

　　“对，对，他们总不能连自己人都杀。”骚乱慢慢平息，士兵们继续朝着导弹基地前进。只不过因为前车之鉴，这一次前进阵型变得更加稀疏。

　　整个导弹基地占地面积上千平方公里，战线总长度达数百公里，一旦打散阵型，拉开单位距离，寡妇雷的作用明显会被严重削弱。

　　这一点政府军的指挥层明白，唐方同样了解。因此，消耗完17台寡妇雷后，他虽然又补充了17台，却他并未将之立刻派上战场。寡妇雷是一次性消耗品，他必须要考虑投入产出比。

　　就这一回儿的功夫，前沿阵地的战斗愈演愈烈，一辆辆“独角犀”冒着加农炮塔与攻城坦克的压制冲上前线，反坦克导弹与125MM主炮射出的炮弹在壕沟边缘爆炸，参杂着泥巴、水滴、砂砾的扬尘打在机枪兵与劫掠者身上，涂出一片泥黄。

　　还有一些远程导弹，雨点般落在攻城坦克四周，飞洒的瓦砾与破片打得坦克外装甲“乒乓”作响。同样的，起义军一方也没闲着，各种机炮，速射炮塔，加农炮塔，近程导弹发射架阵列，乃至电磁轨道炮全数开启，带着刺耳音爆的制导炮弹与导弹落在敌阵纵深，一具具被爆炸掀翻的步兵打着转飞上半空，然后“啪叽”一声掉在地上。

　　他们有的断了一条腿，有的没了半只手臂，还有的直接被弹片撕开装甲，划破胸膛，血浆与内脏溅了一地。当然，更有一些倒霉蛋被爆掉头颅，雪白的脑浆洒在血水纵横的焦土上，那么的醒目，妖冶，令人望之作呕。

　　反坦克导弹在“独角犀”的身上开出一个又一个大洞，烈焰滚滚，浓烟翻腾，里面的驾驶员先被震死，然后烤成了一具具黑乎乎的焦尸，弥漫出一阵阵刺鼻的恶臭。

　　死亡不止，鲜血纵横，惨叫与枪炮齐鸣，天空好像被血液染红，整个基地外围如同人间炼狱。

　　机枪兵开始有了伤亡，是那些装甲载具上的机炮，它们太多了，即便有各式炮塔、攻城坦克，乃至劫掠者、恶火战车的火力掩护，亦难以压制住政府军的推进。

　　就连劫掠者与火兵，亦在政府军的反装甲火力打击下频频伤损，若不是有着护士MM与医疗运输机的治疗，只怕生化部队已经折损近半。

　　20多分钟，短短二十多分钟战场形势便恶劣到这种地步。一辆恶火战车在承受数百次机炮的射击后，连续被3枚反坦克导弹击中，外装甲终于经受不住，“轰”的一声化成一团烈焰，四个轮胎“骨碌碌”滚出老远。

　　“轰”一枚穿甲榴弹爆炸，陷入步兵圈里的喷火兵的火焰背囊被击穿，约束磁场消失，等离子体暴走，随着一声震耳欲聋的爆炸，大量电浆如同烟花一般四下飞溅。早先围住喷火兵的十数名步兵连声惨叫都没发出，瞬间化作一团火红的铁汁，浇在新生的地坑表面。

　　这次攻击，政府军不但投入了全部兵力，连一些试验兵器也派上了战场，如特殊作战部队的脉冲炮、磁能坦克，通过工程车辆组装部署，用以对付导弹基地电磁轨道炮与超级等离子大炮的大型重接炮及造价贵的离谱的质子飞弹，等等等等。

　　面对错综复杂的战场形势，连攻城坦克亦无可避免的有了伤损，一辆，两辆，三辆……从战斗打响到如今，先后有5辆攻城坦克受损，退出战斗序列，2辆直接被躲过防空炮火的质子飞弹轰成一团废渣。

　　40辆恶火战车损失9辆，250名机枪兵有四分之一阵亡，劫掠者、火兵等重甲单位减员12，就连护士MM亦有5人身亡。

　　医疗运输机体型庞大，几乎成了政府军的标靶，不过因其机动性能优异，且受到唐方的格外关照，其中两艘在被地空导弹连番打击严重受损的情况下，直接被他拉回系统空间，交给SCV修复。

　　双方的激战已经进入到白热化的程度，起义军与政府军的步兵在前沿阵地你来我往，反复争夺着一些重要区域。伤亡在扩大，护士MM与医疗运输机忙的不可开交。

　　前沿阵地的起义军只有区区1.5万人，不足政府军的十分之一，相反战线却拉的很长，若非有基地边缘的防御炮塔，怕是早已被敌军的装甲集团撕开一个口子，兵临导弹基地城下了。

　　唐方将战斗中损失的人口全数补充成护士MM，可即便这样，起义军的战斗减员依旧持续不断。

　　来自海面的导弹攻击丝毫不见停歇，由奥丁大陆各空军基地的战机亦在开赴北极战场增援，150架维京战机已有12架被击落，至于对方的损失，包括武装穿梭机、歼击机、强击机、电子战机、轰炸机、预警机在内总计140多架，当然，还有被MT50兰泽尔飞雷打成马的无人机集群。然而，就算维京战机的战斗力如此之强，面对源源不断赶赴战场增援的各类飞行器，亦渐渐变得有些顾此失彼，疲于应对，整个空中战场从基地一直延伸到海岸沿线。

　　由“萨鲁耶”导弹基地与各种车载、舰载导弹发射系统发射的导弹与基地的拦截导弹相撞产生的热能辐射将千里范围内的云气一扫而空，滚滚浓烟铺成一团厚的令人窒息的阴云。

　　偶尔有些弹头刺穿反导防御网，落在基地四周，或炸飞无数步兵，或掀翻一些军事设施。火焰染红了天空，热浪融化了积雪，尸体铺满前线战场……


第182章 克罗坦终战（九）

　　血，冰冷而粘稠，顺着建筑边沿，顺着装甲缝隙，“滴答答”落在地上。

　　一些载具驾驶员的尸体歪倒在舱门附近，有的已经烧成焦炭，有的血流如注，还有的身子少了半边。破碎的内脏、粘连着筋络的骨块、黑乎乎带着刺鼻气味的肉块，甚至断手、残肢，漫布雪原，随处可见。

　　战争永远与残酷相伴，战场，是一台沾满暗褐色血迹的巨型绞肉机，生命由前端进去，死亡由后面出来，再高贵的骑士，再尊崇的将军，一旦成为地上冰冷僵直的尸体，亦再无什么尊严、荣耀可言。在充满死亡与杀戮的路上，一个死人与一条死狗，其实并无二致。

　　唐方望着远处的闪光，心口弥漫着一股子淡淡的悲凉，个人的力量在战争中是那么的渺小，渺小到一颗失准的流弹，一块崩飞的钢片都足以要了你的生命。

　　起义军伤亡人数已近4000，政府军一方更是达到了恐怖的30000，尽管双方的死伤比例近乎1:10，但是，面对政府军庞大的人员基数，起义军的处境已经岌岌可危，再也经不起这般消耗了。

　　好道是屋漏偏逢连夜雨，同政府军机群交战的一架维京战机突然传回一幅画面。

　　靠近海岸线的天空不知何时起多了一个古怪的东西，哦，不，认真说来，那东西更像是一艘飞船，一艘堪比太空航母的飞船。

　　它的上部分是菱形舰体，腰部是环状构造，下截面大大小小共计32个推进器，以零素为动力的反重力引擎提供了强劲无匹的推力，即便是这般庞然大物，亦能够同垂直起降的战机一般，迅速向上爬升。

　　当然，700多米的庞大舰身不是关键，关键是在飞行过程中，它亦在缓缓变幻形态，菱形舰体上半部分的金字塔结构如同花蕾绽放一般伸展开来，形成一个空基平台。数百架空天战机分列两翼，周遭三角形“花瓣”的上下边缘是一排排220MM-550MM不等的电磁轨道炮组，计有120门之多。

　　这些都是副炮，主炮是平台中央的一门超级等离子炮，其口径比导弹基地的那两门还大一圈。

　　除此之外，菱形舰体的下半部，乃至动力环的上截面，亦伸出一架架180MM的双联射弹炮塔，如果再加上参差分布的各式导弹发射系统，总数超200门。

　　空天战机，300多门副炮，外加等离子炮这种大杀器。这……这哪是什么寻常战舰，分明就是一座可移动的军事要塞。更要命的是，这东西不是一艘，而是两艘！

　　“‘斯基德普拉特尼计划’？日神夫雷的宝船？我早该想到的。”

　　唐方突然回想起南极空军基地北部的那座地下隐秘设施，难怪当时去的时候里面空无一物，原来是被军方调来北极参加此次战役。

　　再想想那个储存零号源素的大罐，他不禁有些骇然，凯恩·鲁道夫可真舍得下本钱啊，以零素驱动的反重力引擎，这简直就是在烧钱！

　　众所周知，曲速引擎是伊普西龙科技产物，虽说以人类的仿造技术，曲速层级只能达到可怜的7，距离伊普西龙尖端飞船的9.9999极限值差之甚远，且从传输过滤，到催化释能，再到能源利用，全套设备占据了舰体近三分之一的空间。但是，它有一个优点，零素的利用率很高，几乎不会产生资源浪费。

　　而完全发展自人类科技的反重力引擎，虽然体型小，却是能源消耗大户，一般靠核能驱动的反重力引擎仅能支持一部分特殊型号的驱逐舰、巡洋舰级别的太空战舰突入大气层内进行作战，若是体积再大，受制于舰体结构，能源分配，系统平衡性，复杂的大气环境等多方面因素，明显就力有未逮了。

　　后来，一些科学家想到了以零素这种稀缺资源代替核能，其恐怖的输出能力必然可以支撑大型舰只，乃至航母在星球重力环境下作战。

　　想法很丰满，现实很骨感，反重力引擎经过多次工艺改良，总算是可以适应零号源素了，然而，在能源的利用率上，却始终保持在一个极低的水平，造成很大的资源浪费。

　　经过论证，这是因为伊普西龙科技树与人类科技树的差异所致。因巨大的文明落差，以现阶段的科技水平根本无法解决这一难题。最终，零素驱动反重力引擎成了一款投入高回报低的鸡肋产品，而与之相关的研发项目也被叫停、搁置。

　　唐方怎么也没想到会在此时此地见到这玩意儿，且还被配置到一艘700多米长宽的巨型战舰上。哦，不，是战斗要塞！

　　这艘航母的内部空间与能源只怕大部分都被用来供应武器系统了，单单是那120门电磁轨道炮与中央等离子炮的能量消耗就不是一两艘普通太空航母所能比拟的，再加上4组反重力引擎及各式辅助作战单元。若是战斗状态下，单位时间内零素的消耗量将会是一个极为恐怖的数值。

　　这钱烧的，每小时绝对会是千万级。

　　凯恩·鲁道夫为什么要造两艘这么烧钱的玩意儿？防备加西亚反抗军？明显不可能，只怕是那老匹夫留给奥尔德里奇牵制阿姆斯登·亚当斯，或是防御有可能出现的苏鲁帝国军的一件超级武器。

　　这玩意儿一旦飞上天，进入克罗坦的星球轨道，毫无疑问，它将变为一座太空堡垒，有两艘这样的“斯基德普拉特尼”航母，配合地面的导弹基地，及各种空天作战单位，阿姆斯登·亚当斯的巡洋舰舰队就是一群渣渣。哪怕苏鲁与蒙亚开战，面对敌方的舰队群，亦能拖延一段不短的时间，为帝国集结兵力赢得时间。

　　这些帝国政坛上炙手可热的当权者，果然没有一个易与之辈。

　　只是，凯恩·鲁道夫怎么也没想到，拉姆斯登没有造反，苏鲁帝国舰队也未攻来。奥尔德里奇迫于无奈，却是将它们用在了起义军头上。

　　潜航母舰，航空母舰，航天母舰，星轨要塞……别看这玩意儿是个烧钱大户，不过战斗力没的说，围绕基地猛攻的2个半军团加一块儿，都不足那两艘“斯基德普拉特尼”航母攻击力的十之一二。

　　怪不得总督大人情知那支将阿帕鲁斯军工产业基地与南极空军基地搅成一锅粥的神秘部队出现在起义军阵营中，还敢仓促发动总攻。大杀器在握，又有地面部队配合，就算天神下凡，也挽救不了马里恩覆亡的命运。

　　以维京战机传回来的信息估算，再有半个小时，导弹基地就会进入那两艘“斯基德普拉特尼”航母的火力打击范围，面对120门电磁轨道炮及等离子主炮，如雨的弹丸泻下，导弹基地的防御体系势必瞬间崩溃。

　　20万的装甲军团外加海面支援已经令起义军疲于应付，若是再加上这两艘“斯基德普拉特尼”航母，结果如何，用屁股想想都知道。

　　如果一心要走，自己可以保证马里恩、维吉尼亚等高层顺利脱离政府军的包围圈，可那些士兵怎么办？那些为了一个看不到前途的未来，一句誓言，一个遥不可及梦想，而浴血奋战，不惜抛头颅洒热血的战士该怎么办？放弃他们？跟那么帝国贵族有什么两样？

　　抛弃同伴自顾逃命，相信马里恩不会做，格兰特不会做，克蕾雅同样不会做。作为朋友，如果有能力帮他们却左顾右盼，因为这样那样的借口而不去做，事后，怎么面对良心上的拷问，连几个朋友都救不了，还谈什么快意恩仇，谈什么无愧于心，谈什么推翻柯尔克拉夫一世的统治。

　　既然做了决定，那就要咬牙坚持到底，哪怕撞得头破血流，甚至骨碎筋裂，也绝不轻言放弃。男儿立世，宁愿千夫指，也绝不当一个懦夫。

　　“阿罗斯，怕了吗？”

　　“噗。”阿罗斯没有说话，只是吐出嘴里的雪茄，用手在涂满淤泥的肩铠上画了一个骷髅图案。

　　“格兰特，坚守阵地，告诉马里恩和所有起义军的兄弟们，接下来不管看到什么奇怪的东西，不要惊讶，不要害怕。”

　　“嗯？”当格兰特听到声音回头看时，天空中连续几道黑影呼啸而过，阿罗斯半蹲在一架维京战机上，如同一位天空骑士，快速朝着南方飞掠而去。

　　后面紧跟一个体型近40米的多目巨兽，唐方负手站立其上，而不远处，伴着一阵阵恶俗的咒骂，豪森被一个气球般的怪物环住腰身，如荡秋千一般快速向南飘行。

　　与此同时，前沿阵地前方的缓冲地带光影连闪，一头头半人多高，生就獠牙利爪，肋插双翅的丑陋怪物跳跃而出，如同一道滚滚虫潮，快速朝着政府军步兵集群扑去。

　　在这之后，是一种背负刀刃，硬壳如铠甲般紧紧包裹住身体的爬行虫，它们刚一路面，便四爪攒动，在雪原上打出一条条地洞，迅速钻入冰层之下。


第183章 克罗坦终战（十）

　　这还不算完，他与沃尔顿的身边不知什么时候多出两头4米多高，体型堪比主战坦克的狰狞巨兽。或许是为了证明什么一般，它们“噗”的一声，朝着后方战壕中从前线刚刚撤下来，还不及转移的重伤员吐出一口墨绿色的粘液。然后，在二人及那名瘫坐在地的士兵骇然的目光下，原本丧失行动能力的伤员居然在短短几个呼吸的功夫复原如初，先后从担架上站起来，一脸无措的茫然四顾。

　　医护兵们看看虫后，再看看那些痊愈的伤兵，目光里有骇然，有了然，有惊讶，还有欣慰。

　　格兰特终于知道了那些墨绿色针剂的由来。原来，那些足以亵渎死神的逆天药剂，都是这些恐怖爬虫的口水……

　　事实证明，那个神秘家伙总是有着层出不穷的手段，坦克巨兽现身不久，数十头足有客厅那么大的脊针爬行虫出现在前沿阵地，然后一字排开，如同老树盘根一般，深深扎足地下。

　　如铁锚般的脊针疏忽射出，近千米距离一闪而逝，一名顶着“乌利克米之盾”一步一步向前挪动的政府军士兵瞬间被脊针刺穿，在胸口留下一个血洞。

　　还有一些“剑齿虎”战车，陶瓷复合材料制作的外装甲在脊针面前脆弱的如同鸡蛋皮，战车被长长的脊针由前方插入，尾后穿出，继而被抬升至半空，“呼”的一声扔到步兵冲锋阵里，登时碾死一片。

　　格兰特还看到了另一种高贵，冷傲，威风凛凛，犹如不败战神一样的异族勇士，它们身穿闪耀着金光的战铠，鞭发飘逸，灵动如风，手上的能量剑光焰缭绕，每一次挥舞都带走一名政府军士兵的生命，每一次切割都将一辆载具大卸八块。

　　子弹打在它们体表的淡蓝色光盾上，或是被融化，或是被弹飞，就连一些手雷、榴弹，乃至导弹，都无法破开那层薄薄的光盾。

　　1000条迅猛如飞的凶犬，近200只会潜地的甲壳虫，50头能疗伤的坦克巨兽，100个脊针爬行虫，还有300多身手敏捷，精通格斗技巧，窜入敌阵如虎入羊群一般的异族勇士，再加上那些机枪兵、攻城坦克、恶火战车、医疗运输机。

　　整片战场乱成一团，骚动与混乱不可遏止的蔓延开来，看到小狗的利爪轻易划破精钢打造的动力装甲，挖出士兵的内脏。看到蟑螂的酸唾连车带人腐蚀成一洼洼“呲呲”作响的铁汁脓水，还有虫后比穿甲弹还更具贯穿力的针刺射爆步兵的头颅，以及金刚战神般威风凛凛的狂热者用他们手中能量剑砍瓜切菜般毁掉一架架武装载具。

　　政府军一方本就高度紧张的士兵们霎时心理崩坏，部队一溃千里。一些基层军官几乎吓破胆子，任凭上级指挥官的咒骂在耳畔回响，他们却顾若罔闻，跟在逃兵背后，闷头朝着后方狂奔。

　　机枪兵、劫掠者、喷火兵的生化部队没有吓倒他们，攻城坦克的电浆武器没有吓倒他们，就连寡妇雷的恐怖核爆同样没吓倒他们。但是……面对狰狞可怖的虫族，面对凛凛天神般的神族，他们畏惧了，退缩了。

　　未知，永远是最令人恐惧的东西。

　　格兰特揉了揉眼，这一切都是真的，野蛮杀戮的虫群，孤高冷傲的战将，还有那天边如飞蝗般密密麻麻飞速远去的空中巨兽，敌人的惨叫与通讯器里的惊呼证明这不是做梦，一切都是真的。

　　“这……这，格……格兰特，他……他……唐……唐方，他……他不是人？”沃尔顿磕磕巴巴地说道。

　　而旁边那个瘫坐在地，全程目睹这一切的起义军士兵，则痴痴呆呆的望着尸横遍野的战场久久无语，半天他终于呼出一口浊气，翻了个白眼，张口说出一句令人为之绝倒的话：“额滴那个亲娘咧，导演同志拿错剧本了吧，人兽大战啊……”

　　基地作战指挥中心，马里恩、维吉尼亚、克蕾雅、石华清等人一脸愕然的望着大屏幕上被小狗与狂热者追的抱头鼠窜的政府军。

　　整个大厅鸦雀无声，只有设备指示音规律的蜂鸣，谁也不知道具体发生了什么事，格兰特只简单说了一句“接下来看到什么都别惊慌。”然后，他们便看到了这匪夷所思，超越想象的一幕。

　　那些机枪兵，那些攻城坦克，那些维京战机也就算了。但这些异族生物是怎么回事？塔罗萨那家伙到底是什么来头，外星人？怪物？天神之子？还是地狱恶魔？

　　“所有部队不要慌，不要多想，不要问为什么？配合那些陌生物种，给我还击，把政府军赶回他们的老家。”马里恩最先回过神来，一下凑到通讯控制台前，全频段广播道。

　　如今正是一鼓作气，乘胜追击的好时候。

　　无数导弹横空，各式炮塔向着地平线尽头喷吐出一道又一道火光。东、南方向的溃败如潮，接着，集中火力的人族部队又将北方的第三军团打得抛戈弃甲狼狈而逃。

　　政府军一方唯一还能保持攻击态势的西方军，亦被基地密集的防御炮火阻拦在前沿阵地，再难向前移动半步。

　　霍华德望着情报官汇总到手里的战情报告，嘴里除了苦涩，还有一阵阵胃酸。连续两次失利，第一次，因为有那支神秘部队的加入，无奈撤退还有情可原。

　　可这第二次，总计20多万人的装甲军团，还有来自海面部队、远程导弹基地的支援，竟然被起义军不足2万人的部队击溃，这根本就是耻辱，他人生履历上永不褪色的污点！

　　凯恩·鲁道夫可不是什么老好人，要是被他知道了克罗坦防卫军如此废柴，包括自己在内，军部所有人都会吃不了兜着走。

　　“情报官，将战场资料汇总，上传至作战指挥中心。”霍华德长叹一口气，眼下只能寄希望于总督大人了，相信其他几个军团的指挥官，也会做此选择吧。

　　……


第184章 克罗坦终战（十一）

　　斯基德普拉特尼一号母舰，舰桥指挥中心。

　　奥尔德里奇一脸错愕的望着大屏幕上那些张牙舞爪，将一个个政府军士兵撕成碎片的恐怖异形，当然，还有那些战力强的一塌糊涂，一个人顶半个装甲营的黄金武士。

　　他头一次有了畏惧，有了动摇，到底是怎么回事？这些新出现的战斗兵种明显不属于人类，自己到底惹上了什么敌人？起义军那些乡巴佬怎么会有这等强力援军？

　　20W装甲集团被一支2000多单位的陌生部队联合1.5W叛军打得屁滚尿流，抱头鼠窜，这要传到拉姆斯登耳朵里，传到凯恩侯爵领地其他高层耳朵里，他——奥尔德里奇将会颜面尽失，贻笑大方。恐怕就连一向对他器重有加的侯爵大人，亦会失望透顶。

　　颜面、前途、荣誉、侯爵大人的期望，这一战关系到他的荣辱存亡，为应对紧急情况而建造的“斯基德普拉特尼”母舰都出动了，若还是拿不下加西亚反抗军那一群乌合之众，他干脆自杀谢罪算了。

　　“动力组，提升能源供给，全引擎最大输出，给我以最快的速度赶到前线战场。”总督大人蕴含无穷怒意的吼声回荡在舰桥大厅：“命令所有副炮准备，作战人员全数就位，一旦发现那些该死的异形踪迹，给我立刻开火，一定要将它们轰成一堆废渣！”

　　“是。”工作人员领命，零素供应增大，主、辅推进器的尾焰大盛，两艘“斯基德普拉特尼”母舰犹如一对钢铁苍龙，快速飞向北方战场。

　　维京战机与蜂巢、海面航母，以及装甲集团航空部队的战斗愈演愈烈，燃着熊熊火焰的钢铁残骸如雨点般由空中跌落，总数近2000的武装飞行器集群经过一个小时的鏖战，数量锐减至不足1000，而维京战机联队，面对各式武装穿梭机、武装直升机、歼击机、无人攻击机集群悍不畏死的自杀性攻击，亦付出了不菲的代价，由总数150架，锐减至98架。

　　减员整整52，其中18架被击落坠毁，34架受损严重，撤出战斗序列，后被唐方拖回系统空间维修。

　　“各机注意，死死拖住他们，总督大人的母舰已经接近导弹基地，胜利在望，不要放弃，不要放弃。”

　　通讯器内传来航空战斗部总指挥丹尼尔·亚当斯大校的声音。

　　众飞行员无奈，只得强打精神，继续同那些战斗性能卓越的陌生战机缠斗。

　　然而，世事难料，胜利的讯息还没等来，北方忽然飞来一艘艘生体战舰，领头的是一架维京战机，上面站着一名身着动力装甲的家伙。

　　一名杀红眼的政府军飞行员突然脱离战队，推进器火焰一盛，快速朝着那架放慢飞速的维京战机而去。

　　他要报仇，为那些早先战死的同伴报仇！

　　既然背上驮着一个人，那它一定飞不快，又无法自由躲避。这是一个机会，击落敌机，杀掉敌高阶军官的机会。

　　“该死，该死，你们这些畜生，下地狱去吧！”他叫骂着，诅咒着，拇指按下操纵杆上的锁定按钮。

　　但……不知怎么得，索敌雷达的回波一阵紊乱。之前同这种战机交战的时候因为机身材料、飞速、尾焰及电子干扰设备的原因，很难用机载电子雷达阵列或者红外成像设备锁定它们，唯有激光雷达多多少少有些效果。

　　可此时此刻，那架战机的飞速明明已经降低好多，还带着个未做隐形处理的货物，为什么精心调节过波长与扫描频率的雷达还是无法锁定它们？更加诡异的是，雷达计算机的分析结果是扫描波被反制干扰，难以锁定目标。

　　这是怎么回事？连激光雷达也罢工了？为什么？

　　他没能为同伴复仇，也没能找出答案，维京战机上的阿罗斯用手中的枪，让他深深地体会了一次什么叫绝望。

　　“哆”，穿甲性能优异的C-14穿刺手在战机驾驶舱玻璃上开出一道细孔，血液喷泉一般溅射到机舱玻璃上。战机失控，从万米高空一头扎下，片刻后，“轰”的一声撞中地面，爆成一团熊熊燃烧的烈焰。

　　眼虫集群的到来，让本就一面倒的空中战场雪上加霜。宽波、窄波、光脉冲……足足30多头眼虫，通过调节幽能水平，可辐射各种电磁波的突触在数百公里的空中战场掀起一场微波风暴。

　　大批无人机受到电磁干扰，只能依据固有战斗惯性保持一定行动力，战机间的通讯被眼虫阻绝，雷达更是时灵时不灵。

　　被SCV修复的34架维京战机重返战场，MT50兰泽尔飞弹与两挺加特林航空机炮组成的火力打击网只一瞬间便对政府军武装飞行器联队造成了重大伤亡。

　　尤其是攻击无人机与灵动性差的要命还被高层拿来做炮灰，为歼击机群打掩护的武装直升机，燃烧的火球如流星雨一般由天空坠落。“轰，轰，轰……”先后落在地面炸成无数钢铁残骸。

　　一些飞行员跳舱逃生，降落伞拉开，坠速放缓，然而，还没等他们松一口气，大团大团带着烈焰的爆炸碎片由空中落下，轻而易举的洞穿伞面，转眼带起一片火光。

　　“啊……”飞行员的惨叫响彻苍穹。

　　一架歼击机好不容易穿过飞弹火力网，正要调转飞行轨迹，从后方扰乱维京战机的攻击节奏，突然，飞行员只觉头顶一暗，一头两倍于己的生体战舰由上方飞过，它张开畸形而丑陋的嘴巴，“噗”的一声喷出一大团“唾沫”，那胎盘般恶心的东西落到机身上霎时摔得粉碎，粘液溅满机身，一条条粗壮的生物经络好似魔法树苗般快速生长，纠结，将整架飞机都包裹在一种极为坚韧的生物肉膜中。

　　驾驶舱操控台上灯光闪烁，飞行系统的智能报警声响起：“警告警告！引擎推力不足，飞行系统失控，建议发射弹射椅。”

　　“该死的！”飞行员按照应急处理程序试了数次，机身表面的那些令人作呕的生物组织却是扎根一般，纹丝不动。

　　“警告，飞行高度低于8000英尺，建议立刻弹射座舱。”系统的报警声再度传来。

　　飞行员一咬牙，按下弹射键，玻璃舱飞退，下方的弹射系统激发，座椅“嘭”的一声弹起。

　　很显然，飞行员忘了那些生物组织的存在，亦或说低估了它们的坚韧度。可怜的孩子连人带座舱一头扎进那些粘连着黏液，散发着刺鼻恶臭的有机物包浆内，连声惨叫都没发出，便被恐怖的压力弄断了颈骨，先战机一步下了地狱。

　　这样的场景一次次上演，在眼虫的电子干扰与“污染”技能的辅助下，维京战机群秋风扫落叶一般，短短几分钟的功夫便将天空中的敌机清剿一空。

　　唐方脚踏一头眼虫，从王虫大军中飞出，扫视一眼地面的战机残骸，又抬头望了望越飞越近的两艘母舰，不由得瞳孔一缩：“总督大人，咱们终于要见面了。”

　　“豪森，右面那艘归你。阿罗斯，随我去见见总督大人吧。”

　　“唐方，你知道我最讨厌这家伙的，能不能弄架妹子机来？”

　　“妹子机？”唐方想了好半天，却才弄明白这货说的是医疗运输机。

　　“豪森，你这么混蛋，艾尔玛知道吗？”说完，不理那家伙的争辩，朝着阿罗斯挥挥手，132架维京战机分成两组，一左一右朝着两艘母舰飞去。

　　36头眼虫及89头王虫分成三队，一队紧跟唐方，一队紧跟豪森，另一队折向东南，直扑“喀斯特”军港的南海第一、三舰队的航母战斗群。

　　维京战机集群横扫天空战场的一幕全程被“斯基德普拉特尼”的高倍光学镜头拍摄下来。

　　奥尔德里奇的脸就像过了一遍油的注水猪肉，那叫一个难看。“舰载机升空，给我拦住它们。”

　　“战斗组，所有副炮待命，一旦敌机进入射程范围，立刻开火。”

　　“是。”与战斗相关的工作人员进入忙碌状态。舰载光量子雷达阵列开启全域扫描，所有电磁轨道炮预热，索敌计算机响应战斗请求，预估出炮击坐标。

　　各式炮塔、导弹发射架转动，调校好角度，开始装弹。

　　起降平台上领航人员忙成一片，一条条跑道被清空，闪着红色光芒的信号灯亮起，一直延伸到平台尽头。

　　“雷霆之翼”级空天战机零散的分布在四个三角形起降场上，随着飞行塔台的广播讯号，垂直起降推进器喷射出的火焰将机尾四周的空气烤的扭曲变形，折射出一道道蜃影。

　　舰桥指挥中心，一名雷达操作员突然站起身来，向着奥尔德里奇汇报道：“大人，敌机正以大约10马赫的速度快速朝本舰俯冲而来。”

　　“战斗组，给我把他们打下来。”奥尔德里奇斜靠在椅背上，大声命令道。

　　“是。”战斗组领命，数十人的战斗团队开动，一条条攻击指令被输入火控计算机。


第185章 克罗坦终战（十二）

　　结合光量子雷达传来的演算数据，舰身边沿的各式炮塔向着北方天空扫射出一道绵延数十公里的扇形弹丸阵，导弹尾焰与电磁弹丸撕裂气流的摩擦光点亮了昏黄的天幕。

　　一些制导弹丸与精确打击导弹在空中划出一条条弧形弹道，伴着“嗖嗖”的呼啸声，直冲迎面而来的维京战机集群而去。

　　面对密集如雨的炮火，维京战机在空中迅速旋转，做出一个个高难度的规避动作，一路俯冲着直奔母舰的起降平台而去。

　　毫无疑问，这座体型庞大的军事要塞的第一轮攻击酝酿已久，漫天的炮火在空中交织成一张连只海鸟都飞不出的大网。

　　如果维京战机群硬要贴近母舰，势必要付出极为惨重的代价，轻则损毁泰半，重则全军覆没。

　　要知道这可是一座太空堡垒，军事要塞，想硬来？只有死路一条！

　　的确，若是寻常战机群，飞行员早就被这漫天的炮火吓傻，继而丧失战斗意志。不过很可惜，总督大人所面对的，是一群空战精英，为对付蝗灾般的虫族部队而组建的一支无畏之师。

　　维京战机集群的飞行方阵一阵变幻，由原来的V字攻击阵型转变为行距极小的叠浪冲阵。

　　排头的一队维京战机放开雷达干扰，在吸引了大半火力后，一个拉升，空翻，带着无数呼啸而至的炮火，快速向后飞退。而后面的维京战机则趁此机会，斜向下加速俯冲。

　　又一轮炮击来临，第二排维京战机在勾引得无数炮火后，效仿先行者，以同样的招数带着无数导弹、制导炮弹，拉升千米后电射离去。

　　这样的景象连续重复数次，维京战机群剩下的单位距离母舰越来越近。

　　奥尔德里奇望着屏幕上这让人有种忍不住跳脚骂娘冲动的一幕呆了足有半天。

　　“战斗组，那些电磁轨道炮呢？为什么不开火？”

　　负责电磁轨道炮阵列的军官磕磕巴巴地说道：“大……大型炮塔的转速跟不上敌机的环绕速度，没办法锁定目标。”

　　“混蛋！”奥尔德里奇一拳砸在扶手上：“对方这是在制造突防机会，战术推演组，给我重新规划攻击方案。”

　　“大……大人，来……来不及了，他们冲过来了。”一名时刻关注战局的参谋官说道。

　　奥尔德里奇抬头一瞧，大屏幕上，20架敌机已经冲破火力封锁网，贴近母舰上层甲板。

　　“他们要干什么？破罐子破摔？自杀式攻击？”眼见敌机根本没有远距离导弹轰炸的意图，而是毫不停歇，笔直冲向甲板层，舰桥所有人都懵了。“疯了，他们一定是疯了。”

　　眼见维京战机群俯冲而下，起降跑到上的工作人员霎时乱作一团，一些库房门开启，灭火车辆已经准备就绪，只等自杀式攻击的到来。

　　然而，令所有人都没想到的事情发生了，本该一头扎在甲板上撞成一团烈焰的敌机，却是突然刹车，体型一阵变幻，“咚”的一声落在起降跑道上。

　　钢铁双足，格林机炮手臂，驾驶舱为头，肩负导弹发射器。人……人形？变……变形战机？

　　一些引航员、技师呆呆的望着眼前的一幕，这突如其来的变化颠覆了他们的认知，这可不是重装勇士那种简陋的变形，而是真正的从战机状态化为人形，由空战状态转变为陆战模式，这种复杂变化所需要的技术支持根本就是如今的人类科技难以企及的。

　　这……这怎么可能！

　　就连那些准备起飞的“雷霆之翼”空天战机飞行员都傻了，瞅瞅那些敌机，再瞧瞧自己的座驾，心里顿时泛起一阵酸涩。

　　“嘭嘭嘭嘭……”炮声响起，格林机炮急速旋转，六个38MM口径的炮口喷射出一道道火焰。

　　炮弹打在那些即将起飞的空天战机上，在表面留下一排排喇叭状的弹坑。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　20架维京战机，40挺六管格林机炮，还有10连发导弹发射器。

　　机炮的闪光与漫天飞舞的MT50兰泽尔飞雷在整个甲板层掀起一场烈火风暴，大量地勤人员被机炮打爆身体，散碎的四肢与内脏垃圾一样分布在跑道上，空气中除了弥漫的硝烟，更多了一股子令人作呕的血腥与脏器的臊臭。

　　一架又一架“雷霆之翼”爆炸起火，有的被射穿燃料舱，有的被打爆推进器，还有的身上披着火焰仓皇而逃，一头撞在其他战机上，同时炸成一团火球。

　　爆炸吹飞的钢铁碎片四下溅射，整个甲板层化为一片火海，惨叫此起彼伏，抱头鼠窜的人群奔跑在闪着告警灯光的跑道上。

　　“咚，咚，咚……”

　　又是10架维京战机突破防御网，落在滑行甲板上，他们并未加入先行者的行列，而是走到平台边缘，将MT50兰泽尔飞雷倾泻在电磁轨道炮阵列上。

　　火焰纷飞，弹片四溅，一架架轨道炮脆弱的电磁轨道扭曲变形，相继丧失攻击能力。

　　这不亚于在母舰的伤口上撒盐，火力一弱，又有几架维京战机穿过弹幕，降落在甲板层，展开血腥杀戮。

　　“都愣着干什么，命令内部防卫队，给我把他们赶出甲板层。”奥尔德里奇的咆哮在舰桥回荡。

　　随着命令的下发，负责母舰内部安全的特战队带着大批智能战斗机器人赶赴甲板层。

　　50架维京战机如同发了狂的纵火犯，所过之处留下一片焦黑，另有十数架维京战机保持低空巡航状态，紧贴甲板层飞旋，将大片大片的MT50兰泽尔飞雷宣泄到“雷霆之翼”空天战机群里。

　　从奥尔德里奇下达进攻指令，到维京战机降落在甲板层展开杀戮，自始至终，没有一架“雷霆之翼”能够升空，九成九都已起火爆炸，少数还算完整的，飞行员也已溜之大吉。

　　120门电磁轨道炮在MT50兰泽尔飞雷的地毯式轰击下报废近半，就连下层的炮塔与导弹发射台，亦被炸的面目全非。

　　当特战队带着战斗机器人由电梯井升入甲板层的时候，为他们“接风洗尘”的不是维京战机，而是天空呼啸而过的王虫大队。


第186章 克罗坦终战（十三）

　　阴影一下遮住了天空，当那些特战队员抬头看去时，一种长着四只脚的奇怪生物由天而降，幽蓝色的光芒在它们体表流转不休，水晶的光芒照亮了它们的脸。

　　“敌……敌人的援军？”这个念头才起，一道银色光团在众人眼前闪过。

　　“啵。”一声轻响，光团落在地上爆开，大量蓝色电流与银色微粒急速向着四周扩散，甲板层的金属结构犹如被一只饕餮巨兽咬掉一口般，瞬间塌陷出一个大洞。

　　站在最前面的几名特战队员连声惨叫都来不及发出，便被人间蒸发，泯灭成一团最纯净的能量流。

　　高达数千度的高温瞬间席卷四周，前排战斗机器人的金属身躯犹如烈日下的积雪，转眼间便化做一摊赤红的铁汁。至于那些被命运女神抛弃的可怜虫们，热浪袭过，血肉被蒸干，骨头被烧化，身体轰然崩塌，只留下一团飞灰。

　　这恐怖的一幕看的侥幸活下来的特战队员头皮发麻，整个身躯都在哆嗦。然而，战斗并不会因为他们的胆怯而结束，一道粒子光束飞过，行进轨迹上的所有人类、机械，霎时碎成齑粉。

　　还有一种腹部闪着能量晶球的机械，它们发出的射线扫过，所有阻路之物被切成两半，熔融的高温浆液如雨点般落在甲板层，蚀出一个又一个空洞。

　　四道光线横空，绕着母舰中央的等离子巨炮轻轻一转，长达数十米的巨炮宛似遭人斩首一般，轰然倒塌，庞大的炮管落在甲板上，整个舰身一阵颤动。

　　屠杀，毫无疑问，这是一场单方面的屠杀。自从追猎者、龙骑士与机械哨兵出现在母舰甲板上那一刻起，就注定了母舰覆亡的命运。

　　此时此刻，奥尔德里奇的脸色已经一片死灰，原本细嫩白皙的脸蛋好似剥掉皮的茶叶蛋，氤氲着淡淡的灰褐色泽。

　　辅助监视器上，喀斯特军港上空火焰汹涌，一团团蘑菇云翻腾升空，航母在倾覆，舰只在下沉，王虫成了战略轰炸机，而寡妇雷则成了大当量炸弹，整整35台寡妇雷被丢入舰队集群中，剧烈的爆炸波及附近水域，海水翻涌，浊浪排空，无数钢铁残片与断肢碎肉被抛上高空，然后重重的坠入海水中。

　　浓重的血腥味吸引来无数食肉鱼群，争相跃出水面，将那些业已半熟的碎肉与内脏啄进嘴里。

　　突如其来的空袭打乱了南海第一、三舰队的攻击计划，也摧毁了他们的战斗意志。一些小型的护卫、驱逐舰狼狈而逃，发了疯似得向着南方飞窜。

　　35枚千吨级聚变弹连环爆炸，威能之强，几乎将整个军港十数公里区域夷为平地。整整两支舰队，近十万人，短短几分钟之内灰飞烟灭，侥幸生还者不足三成。

　　奥尔德里奇瘫坐在椅背上，冷汗已经淌了一头，甲板层的屠杀还在继续，损控系统的舰体结构全息投影图上，代表损伤的红色区块正在快速侵蚀着母舰的上层空间。

　　那些新出现的四脚爬行机械与烧饼一样的家伙的破坏能力简直强的可怕，每一次攻击都会造成舰体结构损伤，每一次切割都会使部分系统失衡，眼下整个甲板层除却少数机库与升降机能尚算完好，其他包括主副武器、起降甲板、雷达扫描、卫星通讯等功能全部陷入瘫痪状态。

　　可以毫不客气的说，眼下的军事要塞，已经成了一只拔掉牙齿的老虎，空有其表罢了。

　　当然，比起2号母舰，总督大人的旗舰处境还不算太糟糕，只因前者已经先它一步走上覆亡的道路。

　　“斯基德普拉特尼”2号舰的腹部引擎室被直接打爆，零素受激燃烧，爆炸由船腰向着四面八方辐射，动力环被炸裂，4组推进器的光焰时断时续，庞大的舰身开始向着一侧倾倒，冲击波震碎舷窗，汹涌而出的火焰与高温气浪将各种杂物、大型器械，乃至惨叫连连的人体抛出窗外，一路翻滚着跌落尘寰。

　　无数空天战机由起降跑道上倾斜，滑落，冰雹一般砸在雪原上，摔成一张张铁饼。

　　完了，一切都完了，20万兵力的装甲集团军被不足2万人的叛军杀的一溃千里；航空战斗部队近乎全灭，如今只剩四艘没了舰载机的蜂巢；南海第一、三舰队主力尽失，战斗舰只所余寥寥；“斯基德普拉特尼”2号母舰坠毁在即，再过不久1号舰亦难逃灭亡结局。

　　浩浩荡荡的北伐集团，海陆空三军齐备，还有“斯基德普拉特尼”母舰这种空轨要塞，任谁看，这都是一场毫无悬念的战斗。然而，结果呢？叛军的伤亡不及一半，导弹基地的上层建筑损毁60%，地下部分安然无恙。政府军一方却是赔了夫人又折兵，偌大一支北伐部队折戟雪原，主力尽丧。这是耻辱，永远也洗不掉的耻辱！

　　奥尔德里奇咬牙切齿，一脸狰狞的望着中央大屏幕，一名看似先锋官的叛军将领已经登上甲板，正在那些四脚怪物的掩护下直奔舰桥。

　　甲板层上空，一些气球样的生体战舰群中，几只长着许多眼窝的狰狞巨兽飞出，最前面一头的背上站着一个男人，正居高临下的望着下方的母舰。

　　那一定是这支来历神秘，而又战力强大的异族部队的首领，一个人类，黄皮肤黑眼睛的亚裔男子。

　　“你是谁，你到底是谁？”奥尔德里奇大声咆哮道，滔天的怒火与恨意充斥在胸口，他双目充血，额头青筋暴突，表情狰狞的如同一头饥寒交迫，偏偏又遭遇死敌的草原恶狼。

　　如果双方的作战单位实力相当，他有绝对把握拿下基地。但……他心里清楚的很，这不过是一厢情愿罢了。现实就是现实，没有那么多如果，人生就是人生，从不能存档重来。

　　或许，那个男人会抓住他，把他交给马里恩，亦或者，一枪打爆他的头颅，看尊贵的克罗坦总督大人，凯恩侯爵领高高在上的一等子爵奥尔德里奇·杰克逊阁下如同死狗一样瘫在北极雪原的荒野上，任凭他的尸体被冰熊啃噬，被狼群撕扯。

　　不管是哪一个结果，他都不能接受，高高在上的帝国贵族，怎么可能冲一群叛贼低下头颅。为无数人所畏惧，所仰慕的这具身体，怎么可以被野兽亵渎。


第187章 克罗坦终战（十四）

　　凯恩侯爵需要的是能精忠报国的英烈，不是贪生怕死的孬种。

　　奥尔德里奇望着乘坐升降机攻入舰体内部，一路杀伐，直奔舰桥指挥中心而来的阿罗斯。他深吸一口气，脸上突然多了一抹隐含讥意的笑容。却不知是嘲笑对方的幼稚，还是自己的无能。

　　“凯恩大人，来世，奥尔德里奇再为您尽忠！”他按动座椅扶手下的触控界面，输入几个字符密码，然后毫不犹豫的摁下中央的朱红色按键。

　　“不……不好了。能源供应超过阈值，引擎机组超载，主操作系统无响应，这样下去，会爆炸的！”

　　动力组组长突然站起身，大声回报道。舰桥众人心下一惊，连忙扭头朝奥尔德里奇望去。恰巧总督大人刚好收回手，轻轻合上盖子。

　　没有回应，也没有指示，他就那么坐下来，歪靠在沙发上，静静的看着反应炉的温度读数上升再上升。

　　就算是一个弱智，看到这样的一幕，恐怕也明白过来。他疯了，竟然启动了母舰的自毁程序。他自己想死也就算了，居然还要拉着大家一起陪葬。

　　哪怕奥尔德里奇是克罗坦总督，他们的顶头上司。但是，此时此刻，面对这样的局势，一些人已经无视职责，悄悄向着门口挪动脚步。

　　奥尔德里奇视若不见，依旧是不言不语，静静的看着温度指示条攀升再攀升。

　　越来越多的人离开岗位，快速朝着门口涌去，最终，演变成一场骚乱。大多数年轻军官与工作人员冲出舰桥，朝着外围逃生舱跑去。没有几个人愿意为他陪葬，对年轻人而言，尤其是这些小有地位，吃穿不愁的年轻人来说，活下去，远比什么荣誉，军功更具吸引力。

　　总督大人愿意为国捐躯，那是他的事。但……请别把其他人也拉下水，按照目前的局势，明眼人一看就知道北伐失利，母舰保不住了，甚至连奥尔德里奇本人都将成为叛军的俘虏，之后，整个克罗坦星便会陷入群龙无首的局面，革命起义会席卷整个奥丁大陆，名流、富人们会瑟瑟发抖，贵族、政客、军官们仓皇而逃。乱局，将如秋风一般漫卷整片天地。

　　这样的局势下，社会秩序会崩溃，法律会成为一纸空文，就连军纪亦不复存在。去他妈的精忠报国！傻子才会愚忠到底。

　　年轻一点的军官逃的一干二净，只有几个上了年纪的参谋官呆在原地，一动也不动，同奥尔德里奇一道，静静的看着温度指示条一升再升。

　　他们老了，如果留下来同总督大人慷慨赴死，当侯爵大人的舰队扫清匪患，重新占领克罗坦，他们会被冠以英烈之名，这将惠及家人，乃至后代子孙。反之，作为军方有头有脸的高级将领，如果畏死而逃，等待他们的将是军事法庭的制裁与遗祸子孙。

　　富贵、权利、地位，永远是一柄双刃剑。和谐盛世之下，或许你会有舒适的生活，优厚的待遇，超人一等的优越感，甚至可以随意欺凌弱者，玩弄女人。但……一朝叛乱降临，那些心底压抑着无穷愤怒，长久怨恨的底层弱者，他们会推倒你的堡垒，掀翻你的宝座，将你以往只懂俯视的脸踩在脚下，甚至于一枪打爆你的头，或者推上断头台，当着那些原来你连看都不会看一眼的蝼蚁们的面，斩断你的头颅，来换取他们的欢呼，拥护。

　　以往出入高级会所，打扮时髦的贵妇名媛，娇妻美妾们，会成为暴民们的玩物，让你就算下了地狱，头顶也会绿意盎然。

　　站得越高，摔得越重！这个道理谁都明白。所以，光荣战死，是眼下最好的选择，最起码，帝国会照顾好他们的后代。

　　“隆隆……”脚下传来一阵闷响，舰身剧烈抖动起来。

　　温度指示条已经濒临极值，爆炸由引擎室向着整个动力系统蔓延。

　　奥尔德里奇静静坐在椅子上，脸色已经恢复正常，死亡来临前的时刻，或许是一个静心思考人生意义的好时机。

　　另一边，唐方将眼虫获取的母舰状态信息传给阿罗斯。这立志要将总督大人活捉的老兵不由的怒骂一声，转身沿原路返回。

　　母舰各处已经乱成一团，爆炸如烈风过境，由下层空间迅向上速蔓延，各种杂物被炸飞，船员们的尸体三三两两的分布在廊道上，一些被气浪掀起的机组成员重重撞在舱壁上，然后被洪水般肆虐的火焰吞没。

　　舰桥的年轻军官们已经赶到逃生舱，然而，令他们绝望的事情发生了。逃生系统的电力供应被人为切断了。

　　是总督大人干的，一定是他，他这是要让大家全部为他陪葬啊！

　　一名又一名年轻军官抓起舱壁上的通讯器，用他们认为最恶毒的话语咒骂着奥尔德里奇，对死亡的恐惧，对生的绝望，让他们忘却了平时对总督大人的敬畏心理，长久以来积蓄的怨念与愤怒彻底爆发出来。

　　奥尔德里奇依旧是一脸肃穆的坐在他那张高贵大气的真皮座椅上，神情淡然，目光如一泓碧湖，平静的连丝涟漪都没有。

　　帝国不需要懦夫，侯爵不需要逃兵，他早已为这些人选好了道路——一同赴死，为“凯尔特”圣剑增光，为帝国捐躯，为侯爵大人尽忠的时刻到了。

　　旁边几位老参谋面露不忍，他们都还年轻，其中一些还是故人之后。

　　“总督大人，这样做，是不是太残忍了一点。我们这些老家伙活了这么久，死了也就死了，可……可他们还年轻。”终于，一名参谋官看不过去，走上前说了一句。

　　奥尔德里奇偏头斜睨他一眼，微微眯了下眼，右手一抬，放在“白银骑士”扳机处的食指一扣。

　　“嘭。”一声枪响。

　　那名参谋官的脑袋登时如同百米高空落下的西瓜一般，骤然爆裂，“咚”只剩半截脑袋的尸体砸在地板上，红白之物洒了一地。

　　腥臭的鲜血与脑浆溅在几名意欲谏言的参谋官脸上，唬的几人“噔噔噔”往后连退数步。

　　“你们有话要说？”奥尔德里奇一脸平静的扫过几人。

　　“轰隆隆！”

　　就在一众高层军官脸色变得惨然无比的当口，随着一阵颤动，舰体开始朝着一侧倾翻，各种电子设备的光芒在闪了几闪后归于黯淡。

　　整个舰桥一片昏幽，只有应急灯暗红色的光芒照在众人的脸上，殷红似血。

　　……

　　“隆，隆……”

　　整片大陆都在颤抖，巨大的扬尘云遮蔽了数千米的天空，冻土与冰屑有如雨滴坠落，打在舰体表面的装甲上“噼啪”作响。

　　爆炸声经久不绝，翻腾的火焰如同涌泉，将大团大团的黑烟送上天空。

　　“斯基德普拉特尼”1号母舰近800米的舰身歪倒在冰原上，冻雪消融，烈焰灼烧的地面“嘶嘶”作响，零素爆炸产生的毁灭性冲击将母舰厚重的装甲层崩裂，烈火不绝，硝烟滚滚，数千米范围内弥漫在一片烟海之中。

　　枪炮声渐止，万里冰原上，零星的火焰在冻土层“哔噜”燃烧，极风搅动烟云，快速飘向远方。微弱的呻吟与惨叫飘过，偶有一两声狼嚎传来，那是闻到血腥味的冰原狼群兴奋的欢呼。

　　唐方站在眼虫的背上，目光平静的望着总督大人的巨大“棺椁”，望着茫茫雪原上星星点点的火光，望着斑驳参差洒满鲜血与钢铁残骸的泥泞土层，默然不语。

　　阿罗斯由一头王虫身上跳到他身边，低声说道：“结束了。”

　　唐方瞥了一眼远处杀红眼，正对着2号母舰残骸乱扫乱炸的豪森，点点头：“是啊，结束了……”

　　阿罗斯拍拍他的肩膀：“我知道你在想什么？杀或被杀，你只能选一个，生活可能是一门哲学，但活着，却从无思想性可言。面对杀戮，要么以杀止杀，然后活下去，走下去。要么丢下武器，任人鱼肉。”

　　唐方点点头：“我知道……”

　　阿罗斯转身跳上另一头眼虫：“走吧，记住，人在江湖，身不由己。”

　　“你这老家伙，故作深沉。”唐方苦笑着摇摇头，又低头看了一眼母舰庞大的残骸，动念间，将所有王虫收回系统空间，然后指挥脚下眼虫朝着导弹基地飞去。

　　大约3分钟后，通讯器里传来豪森气急败坏的怒吼：“唐方，阿罗斯，你们两个混蛋，都走了我怎么回去？”

　　“……”

　　这一战，三个种族总计投入兵力过千，总人口达3000上限。刨去损失的作战单位，经战后统计，三族所余部队如下。

　　虫族：王虫X76，眼虫X30，小狗X658，虫后X87，蟑螂X151，脊针爬虫X88，人口数805/850。

　　神族：狂热者X268，追猎者X57，龙骑士X64，机械哨兵X52，人口数882/1000。

　　人族：机枪兵X189，收割者X8，劫掠者X23，火蝠X16，医疗兵X26，恶火战车X29，攻城坦克X67，维京战机X119，医疗运输机X19，人口数753/1000。


第188章 联邦特使加布尔雷斯

　　全战役战斗单位减员近600人口。这还只是一颗星球的陆军，一场激战下来，几乎损失掉总人口的五分之一。整个帝国如同克罗坦这样的星球数以千计，并且还有无数太空舰队，想依靠眼下兵种与之为敌，还差之甚远。

　　唐方深深地感到一股沉重的压力积聚在胸口，要想获得足以匹敌帝国的实力，当务之急，就是在救出唐林与唐芸后，想办法快速解锁更高等级的科技。

　　人类战巡舰，科学球。星灵的虚空辉光舰，航母，风暴战舰，圣母船。虫族的雷兽，异龙，腐化飞龙，乃至星空巨兽利维坦。只有具备了三本科技兵种，甚至超越三本的力量，才能获得与各大势力相抗衡的本钱。

　　接着，他又扫了一眼右上角的资源读数，167855，10115。单单这一轮满爆3族士兵，就用去近13万水晶，然而，水晶数值居然有增无减，从开始的50000左右，达到恐怖的167855。仔细计算一下，这一战，总计近25万水晶入账。如果换算成死亡人数，那就是5万人，若是加上因为种种原因而没能收集到的，差不多7、8万人在这一战中丧生！

　　根据防守基地的虫后传来的讯息，起义军一方伤亡达一半，战死者近5000。政府军一方的死亡数当在7万多人。虽说比起20多万的总人数还不到三分之一，但在唐方心底，这分明是一个沉甸甸的，几乎令人窒息的数字。

　　哪怕有唐岩的记忆打底，这区区80000人，与一次舰队交锋的战损相比，不过十之一二。但……唐方可是实打实的过去人，和谐社会的一份子，这么巨大的死亡数值，怎不让他震惊，怎不让他茫然。

　　“嘿，唐方，在这儿，我在这儿。”格兰特的呼喊打断了他的思绪，低头一瞧，已经来到基地边沿。

　　吩咐眼虫降至低空，唐方纵身跳下，来到格兰特身边。

　　直至见了那些满身创伤，却又一脸喜色，一副劫后余生表情的起义军将士，他这才收起纷杂的思绪，同格兰特、沃尔顿拥抱了一下。

　　“你又一次救了我们。”格兰特又是欣喜，又是无奈：“真不知道什么时候才能还清你的救命之恩。”

　　这时，其他前线士兵也围了上来，一个个满含感激的望着他。这里面有一起喝过酒的熟面孔，也有从未见过的陌生人，有稚气未脱的青年，也有身经百战的老兵。

　　不远处的战壕内，医务兵正将一些伤员聚集到虫后身边，一脸敬佩的看着它们用哺液为伤员治疗。还有一些胆大的家伙拿着牛肉罐头去喂小狗，更甚者，几个跟在狂热者屁股后面通打落水狗的起义军士兵回到阵地后随手抛给他们的新战友一瓶啤酒，却被高周波灵能利刃一分为二。

　　唐方觉得头都大了，这都什么跟什么啊，这群家伙的胆子也忒大了吧。

　　推开格兰特，他一指虫、神二族单位：“你不怕它们？还有，你就没有要问的？”

　　格兰特眨巴眨巴眼，指着虫族单位道：“那些难道不是经过基因调制的生物武器？”说完，又呵呵一笑，指着狂热者道：“你这家伙，难怪有这么高的科技水平，没想到连伊普西龙人都能指挥。啧啧啧，活的伊普西龙人，这简直比古生物化石还稀有，不知道这件事传到人类社会后，又会爆发出多少风波，那些生物学家们怕是要疯了吧。”

　　经过基因调制的生物武器？伊普西龙人？唐方愣了一下，好嘛，他这正为怎么向众人解释虫、神二族单位的来历伤脑筋，没想到人家自行脑补出了问题答案，这不禁让他有些啼笑皆非。

　　得，干脆将错就错吧。唐方拍拍格兰特的肩膀：“格兰特，你他妈真是太聪明了。”

　　“嗯？”格兰特不傻：“我猜的不对吗？”

　　“对，对，对，简直太对了。”他可不愿在这个问题上多做纠缠：“要不我怎么夸你聪明呢。”说完，不再理会他，将小狗、狂热者、机枪兵等单位一一收回系统空间，完事向着基地走去。

　　走到半路，马里恩带着维吉尼亚，克蕾雅等人快步从废墟里绕出，走上前就给了他一个熊抱。

　　哪怕穿着动力装甲，他都有种透不过气的感觉，只不过与上次不同的是少了些酒气。

　　“唉，这回可真是欠你一条命了。”马里恩唉声叹气地说道。

　　“不乐意啊？那你可以去追那些逃兵嘛，届时我保证不再多管闲事。”唐方揶揄道。

　　“你这小子，嘴上从不肯吃亏。”马里恩苦笑道。

　　“瞧这一老一小，眼下可不是斗嘴皮子的时候。”维吉尼亚没好气的斜了老维京一眼：“还有许多善后事宜要做，要斗嘴，等忙完了，有的是时间给你们斗。”

　　“谁要跟他斗嘴，我的岁数都能当他爷爷了。”马里恩吹胡子瞪眼道。

　　“加布尔雷斯在哪？”说话的是阿罗斯。

　　几人一愣，马里恩侧头看了他一眼：“你找他有事？”

　　阿罗斯点点头，眼里闪过一道寒光：“带我去找他。”

　　马里恩又侧头看向唐方，见他露出同样表情，不觉皱皱眉，有些犹豫。

　　“呵呵，塔罗萨，经此一战，想必已经累了吧，不如让克蕾雅带你们先去休息，其余诸事等睡醒后再谈也不迟。”维吉尼亚忙上前打圆场。

　　“我不累。”唐方摇摇头，婉拒了她的“好意”。

　　这时，马里恩好似有了决断，抬头扫过他们俩：“好，我带你们去。”说完，径自转身朝基地下层走去。

　　唐方与阿罗斯闪身追上，后面维吉尼亚、石华清几人互望一眼，脸上尽皆添了一抹忧色。

　　大约10分钟后，在马里恩的带领下，二人来到导弹基地的下层空间。

　　电梯门开启，三人刚一走出，两名持枪守卫便迎了上来：“站住。”

　　“我来找加布尔雷斯。”马里恩面无表情地说道。

　　“你可以进去，他们不行。”面对老维京，两名守卫毫无半点敬畏，一副公事公办的模样。不管是从说话的语气上，还是打量几人的目光上，都给人一种居高临下的优越感。

　　看得出，这两人不是起义军，当是加布尔雷斯从查尔斯联邦带来的亲随。

　　“他们是我的朋友。”马里恩脸色有些难堪，再好脾气的人，再憨厚的家伙，于朋友面前被一小辈削了脸面也不会自在，更何况他是起义军领袖，一支部队的指挥官。

　　“是你的朋友，但不是我们的朋友。”两名守卫中年纪稍大一些地说道：“想进去可以，脱掉动力装甲，上缴武器。”声音很冷，一如他们的面部表情。

　　“对，我不是你们的朋友。”阿罗斯动了，往前一个突进，一下撞倒那名年轻守卫，手中C-14穿刺手向上一挑，直接一枪打爆了年纪稍大的那名守卫的头颅。

　　接着，将枪一横，迎着年轻守卫优越感尽失，惊骇欲绝的侧脸，“啪”的一声扣动扳机。

　　“咻……”子弹直接钉进他的额头，飙出一溜鲜血。

　　“走吧。”阿罗斯淡淡说道，表情自始至终都没有改变。不同于帝国贵族的狂妄，这是民主国家成员所固有的一种傲慢。这样的人他见过许多，只有在面对死亡的时候，他们才会认清自我。

　　马里恩点点头，继续向前走。中途又遇到两拨守卫，皆被阿罗斯一一射杀。

　　少时，来到走廊最里面的屋子，马里恩按下门铃。等了好半天，房间内却才传来一个压抑着无穷愤怒与恨意的声音：“马里恩，你竟敢动我的人？简直吃了雄心豹子胆。”

　　“加布尔雷斯，你将我软禁的时候，可曾想到会有今天？若非是你，那些起义军将士，数万的同伴又怎么会死？”马里恩有些激动，颌下的胡子在鼻息的吹动下剧烈抖动。

　　“哼，我承认之前决策失误，小看了奥尔德里奇。但……这与你何干，注意你的身份，你的立场，说到底，你不过是我们查尔斯联邦的一粒棋子，一条狗。不要忘了，没有联邦的支持，你早就死了。这样的你，有什么资格责难我？有什么资格向你的主人问罪？”

　　“加布尔雷斯！”马里恩一字一句地说道，以前的加布尔雷斯虽然打心底瞧不起他们这些起义军领袖，但从未如此露骨的表明过心迹。此时此刻，或许是因为双方已经撕破脸，他的言辞立刻变得恶毒无比。

　　“加布尔雷斯，开门，咱们俩谈谈。”唐方走到门前，望着显像屏上一脸冷笑的中年人呵呵一笑：“我听说你对我很有兴趣，现在我就站在这里。”

　　“哼，马里恩，我真不明白你是疯了还是傻了，放弃查尔斯联邦的援助，选择这么个乳臭未干的小子，你是不是老糊涂了？”加布尔雷斯毫不理会唐方的话，依旧对着马里恩冷嘲热讽。


第189章 马里恩的选择

　　听到这里，马里恩反而镇定下来，慢慢恢复平静。他抬头望了屏幕上的联邦特使一眼，神色淡然地说道：“我是不是疯了，现在下结论委实过早。我只清楚一件事，查尔斯联邦划下的这条路，从一开始，就不属于我们。”

　　加布尔雷斯脸色一变：“马里恩，你这是在葬送自己的前程！要知道，没了查尔斯联邦的援助，你以及你的太空军团，早晚有一天会被柯尔克拉夫消灭。”

　　“起义军未来的路如何，这不牢你操心。如果我是你的话，此时应该已经在考虑后路了。”唐方打断二人的谈话，插言道。

　　“有种你破门而入，要知道这个房间可是基地的避难设施，墙壁的坚固程度足以抵御千万吨级的核武器。里面食物和饮用水都很充沛，足以支持很长一段时间。”加布尔雷斯得意洋洋地说道：“忘了告诉你，咱们说话的当口，约瑟夫已经向其他的加西亚起义军领袖们通告了你的‘光荣事迹’，相信再过不久，你那些曾经在一个战壕中奋斗过的兄弟姐妹们，就会带着他们的舰队来营救我这个外人，并顺道荡平你的舰队，活捉马里恩·邓肯，这个背信弃义的无耻之徒。”

　　马里恩闻言脸色一变，三人动身的时候，他已经吩咐石华清去看紧约瑟夫，没想到还是出了纰漏。

　　“避难所？防核爆大门？”对于加布尔雷斯的威胁，唐方却是毫不在意，随手一招，一名狂热者走出系统空间，闪身欺近门前，手起剑落，近7米高的防核爆大门轰然崩塌，露出后面加布尔雷斯骇然失色的老脸。

　　“杀了他们！杀了他们！”他发疯般的怒吼道。

　　五名守卫端起枪，朝大门破洞处扫射出一排排子弹。

　　然而，面对战斗力强大的狂热者，这不过是垂死挣扎。

　　金光连闪，狂热者落地的时候，5名守卫已经没了呼吸，直挺挺倒在地上，高热直接蒸干了他们胸口破洞周围组织器官的血液。

　　“你……你……你别过来。”加布尔雷斯紧紧握住手心的“白银骑士”，面对眼前3米高，身着黄金战铠的异族勇士，他彻底乱了方寸。

　　“噗”一道银光闪过，鲜血四溅，“白银骑士”啪嗒一声掉落在地。

　　“嗬……嗬……嗬……”加布尔雷斯捂着鲜血纵横的右手，一脸狰狞的望着走进房间的三人：“你是谁？你到底是什么来历？”

　　唐方走到他面前，冷冷打量着这名来自查尔斯联邦的特使大人：“告诉你一个不幸的消息，约瑟夫向外界传送的那则消息被我拦截了。”

　　“什么！”加布尔雷斯大惊，本就难看的脸又添一抹惨白，若是再配上他那阴郁的脸部线条，仿佛一碗坨成团的烂面疙瘩。

　　旁边马里恩却是松了一口气，险些忘了，眼前这家伙可是有着控制克罗坦所有轨道卫星的能力，约瑟夫想避过他的耳目将消息送出克罗坦？那简直就是痴心妄想。

　　阿罗斯二话不说，闪身上前，将枪口对准加布尔雷斯，激光照在特使阁下的额头上，印出一点赤色光斑。

　　“你……你要干什么？我是查尔斯联邦的特使，你要是杀了我，就等于同联邦宣战。”

　　“嘭。”枪响。

　　银光从加布尔雷斯前额射入，后脑穿出，随着一排鲜血溅满墙壁，一具怒目圆睁的尸首砰然倒地。

　　阿罗斯收回枪，连看都没看他的尸身一眼，转身朝外面走去。

　　目送老兵的背影消失，马里恩轻叹一声，说道：“银鹰的人，果然都是响当当的汉子。”

　　“银鹰吗？”唐方觉得有些好笑，当初阿罗斯胡诌的一个来历，他们居然当真了。

　　他也不点破，转移话题道：“约瑟夫那边怎么办？”

　　“如果我没猜错的话，石华清恐怕失手了。”看得出马里恩心情有些低落，毕竟同袍那么久，一朝反目成仇，这事搁谁身上也不会好受。

　　“加布尔雷斯口中的舰队是怎么一回事？约瑟夫如果出逃的话，会不会在克罗坦起义军内部引起什么骚乱？”唐方有些担忧的问道。

　　“无妨，起义军成员绝大多数都是受够柯尔克拉夫一世暴政的蒙亚人。至于约瑟夫，他更偏向一名政客，军队里大部分将领原本就对他的行事作风颇有微词，是绝不可能认同他的作所作为的，这种情绪在二人将我软禁的那段时期已经激化到几乎不可调和的地步。事后，约瑟夫恐怕已经有了出逃的打算，之后得知你从南极归来，且还带着一支战力强大的部队，将政府军20多万兵力的集团军杀的大败亏输，想必是担心你找他算账，这才溜之大吉。”

　　“不会惹出骚乱就好。”唐方点点头：“对了，我前面那个问题你还没回答呢。”

　　“三天之内，我保证你会亲眼看到他们！”马里恩捋了把大胡子，笑呵呵地说道：“对了，飞利浦那边你不用去了，三日后我自会奉上一艘战舰。”

　　“故弄玄虚。”唐方横了他一眼：“老维京，以后叫我唐方吧。”

　　三天，三天他还等得了，就算在这次战役中，有记住他相貌的漏网之鱼，甚或起义军里混进了政府耳目，在克罗坦所有卫星都被艾玛监听的背景下，任何不利于他的消息都别想传出去，三天后离开的时候更可以在卫星系统内植入过滤程序，等到凯恩·鲁道夫的舰队杀过来，发现他身份的时候，黄花菜都凉了。

　　“唐方……我记下了。”

　　……

　　回到上层，接到石华清汇报，果然约瑟夫已经逃离基地。马里恩又派人找了一圈，依旧无果，至此，只得作罢。

　　当豪森骂骂咧咧返回基地的时候，接前线斥候回报，政府军残部在得知奥尔德里奇身亡的消息后，战意尽失，接着，在南海第一、三舰队残余舰只的帮助下，全员撤离北极。

　　第二天，在马里恩的请求下，唐方将奥尔德里奇身亡的消息通过星轨卫星传遍全球，霎时间整个大陆风起云涌，一些隐藏在暗中的革命者掀起了风风火火的起义浪潮，苏北联盟军与苏南联盟军残存兵力合兵一处，剑指苏纳鲁河上游地区，直接将408、508两个装甲师击溃，成功占领第一军团的基地，扼住莱茵斯顿市的咽喉。


第190章 哈托星港

　　西北、西南两个地区幸存的游击队伍亦联合一些暴动劳工，兵发汨罗高原。

　　因为总督身死，士气全无，霍华德等残余军部将领一个个心怀鬼胎，想的都是怎么逃出克罗坦，根本就无心迎战。以致第二、第三、第四军团残余部队难以形成有效战斗力，在接下来的防御战中一触即溃，逃兵千里。

　　莱茵斯顿市，原本繁华热闹的街区已经变得无比萧条，清冷的街道上半天功夫才能看到零零散散几个惊慌失措的市民走过。商店关门，市场停业，有权有钱的名流们纷纷拖家带口，乘坐空港的运输机逃离这座危城。

　　留下来的人们则紧闭起大门，呆在屋里不敢外出。街上，抢劫与打砸时有发生，原先衣着光鲜的警察们早就没了踪影，而各种政府职能部门亦是关张大吉。

　　街道上一片狼藉，纸屑与烟灰四下飞舞，腐烂的食物，散碎的玻璃，被抛弃的宠物，乃至脏兮兮的大便，随处可见。

　　只一天功夫，原本秩序井然，干净漂亮的首都，便成了一座风雨飘摇的孤城。

　　奥尔德里奇身死，防卫军失势的消息很快传到拉姆斯登耳朵里，这位已经摩拳擦掌等待很久的哈托星港负责人自知该是他登场，收拾残局的时候了。

　　第三日，他一面命令巡洋舰舰队做好准备，一面命令激活哈托星港的大型等离子炮，并将目标锁定北极的起义军基地。

　　在他看来，天基武器之下，星球陆军就是一群羸弱不堪的土鸡瓦狗。然而，事实给了他一记响亮的耳光，直抽的准将大人耳聋眼花，彻底晕菜。

　　等离子炮充能过程中，电磁约束系统的某一模块突发异常，紊乱的粒子流穿透磁力场，破坏加速器的结构，引发连环爆炸。

　　大火波及哈托星港附属的武器防御平台，并有向星港码头蔓延的趋势。拉姆斯登无奈，只得下令断开与武器防御平台的联结，吩咐手下部队先行灭火救灾。

　　只是，令他怎么也没想到的事情发生了，星港驻军的部分士兵突发哗变，占领了军港的一些重要设施，并顺利打通军港与民用港的通道。然后，一大批伪装成逃难民众与客商的起义军涌入军港区域，对指挥单元发动了猛烈的攻击。

　　在如潮水般涌入的起义军面前，晕头转向的星港驻军节节败退，准将大人仓皇出逃。他原以为带领手下士兵登上战舰，便能立于不败之地，面对战力强大的巡洋舰舰队，哈托星港的叛军们就是活靶子，或许他们可以嚣张一时，但最后，被消灭的一定会是这他们。

　　拉姆斯登的想法合情合理，行动亦是无比迅速，作战很成功，他与大批星港驻军顺顺利利的登上了停泊在码头的战舰。

　　当然，之所以能够这么顺利，与负责日常巡逻任务的巡洋舰中队率兵回救亦有很大的关系。

　　事实证明，拉姆斯登的每一步行动，几乎都在马里恩的掌控之下。

　　断开与轨道武器防御平台的联系，带领手下士兵登舰，巡洋舰中队回援，这些皆是马里恩希望看到的。

　　就在拉姆斯登命令各舰只强行断开舰身各处连接码头的固定装置的时候，一支杂牌舰队突然从不远处的虚空中杀出，以迅雷不及掩耳之势，对游弋在星港周围的巡洋舰中队展开攻击。

　　别看这只是一支杂牌舰队，最强的战舰亦只是战列舰级，且还有许多过去的老旧型号，但用来对付一支巡洋舰中队，自然是轻而易举。

　　很快，巡洋舰中队覆灭，大部分未及脱离码头的军舰直接被那支杂牌舰队黑黝黝的炮口顶在了菊花上。

　　准将大人的旗舰“虚空深红”号还想凭借强大的机动性突围，但是，几艘查尔斯联邦的海龙级巡洋舰一轮齐射，直接将其打成了筛子。

　　雄心勃勃的拉姆斯登·亚当斯准将最终也没能逃过灭亡的命运，同样步上了奥尔德里奇的后尘。或许，这是命运女神对他们二人的眷顾也说不定，作为一对冤家宿敌，他们俩不管少了谁，另一个肯定会感到寂寞。

　　当天傍晚，唐方三人随同马里恩、维吉尼亚、克蕾雅等离开导弹基地，乘坐穿梭机来到哈托星港。

　　对残余驻军的清剿行动已经结束，马里恩的副手，起义军副总指挥诺德·冯·卡门中将带着一干舰队将领早已在连接通道入口恭候多时。

　　与不修边幅的马里恩不同，诺德·冯·卡门是一名极为注重个人形象的西伯来人后裔，虽已近60之龄，但是皮肤保养的很好，白皙红润，细腻光泽，看得出，平时没少用化妆品。更难得的是，身为一个西伯来人，尤其还是马里恩的副手，他却并未继承前者的怪癖——留一坨自认为很性感，很MAN的大胡子。

　　唐方还在他身上嗅到了一股子淡淡的艾草香，再搭配上一尘不染的军装，给人一种非常儒雅的感觉。

　　“难不成每一个糟老头子身边都有一位干净整洁的小白脸副官？”唐方忽然觉得自己思维有点飘。他想到了《星际争霸》中的吉姆·雷诺与马特·霍纳。接下来，他瞅瞅自己，又瞅瞅阿罗斯与豪森，不觉一头黑线，这俩大老爷们比他还糙……

　　寒暄毕，在诺德的带领下，一行人来到星港一间会客大厅，透过窗户，借着星港的探照灯光，可以清楚的看到码头上停泊的一艘艘战舰。

　　“现在可以说说舰队的事情了吧？”唐方回头看了马里恩一眼，道。

　　马里恩走到他身边，目光扫过码头上的一排排战舰，脸上多了一些缅怀之色：“这支舰队大小舰只总计389艘，其中有78艘是当年加西亚起义时的老旧舰只，其余的，一些来自查尔斯联邦，还有一些是由帝国手中抢来的。”

　　“就像现在这样？”唐方望着码头上那些属于克罗坦巡洋舰舰队的战舰说道。

　　马里恩笑了：“不然你以为我为什么要跟克罗坦防卫军打陆战，奥尔德里奇与拉姆斯登不合，只有徐徐图之，将他们各个击破，我们才能占领星港，将这些帝国战舰收入囊中。”

　　“你这老家伙，果然不简单。”唐方扭头瞥了他一眼：“查尔斯联邦在利用你，你又何尝不是在利用他们。”

　　马里恩叹口气，无奈道：“前方的路崎岖难行，说到底，加西亚反抗军不过是一支夹缝中求存的弱小势力，我们不能将全部希望都寄托在查尔斯联邦身上，尊严与自由必须要靠自己争取，永远不能寄望于他人的施舍。只有一方面靠着查尔斯联邦的支援，另一方面用帝国的力量武装自己，起义军才会不断成长壮大，并最终推翻柯尔克拉夫一世的暴政。”

　　听他说完，唐方一下子想通了所有关隘。难怪起义军要同奥尔德里奇打陆战，原来老维京是醉翁之意不在酒，除了获取克罗坦的人力、科技、资金等资源外，他真正的目标乃是拉姆斯登准将的驻港舰队。

　　哈托星港的巡洋舰舰队大小战舰数量在300艘左右，若是配合轨道防御平台，马里恩的杂牌舰队绝无战胜的可能。因此，他这才利用奥尔德里奇与拉姆斯登的不合，施了一招连环计。

　　起义军不比苏鲁帝国舰队，若是后者攻过来，奥尔德里奇与拉姆斯登就算关系再恶劣，为了保住头上的乌纱帽，也会放下隔阂，联合起来一致对外。至于区区一支地面叛军嘛，在二人眼中不过是一群乌合之众。

　　总督大人一定不会为此低下高贵的头颅向拉姆斯登求援。而拉姆斯登自然也乐得看冤家对头出糗，甚至丢掉小命，这样一来，他再率领舰队平叛，揽取功名，方能将利益最大化。

　　上兵伐谋，攻心为上。马里恩正是利用了二人的心理，先在暗处布局，然后让起义的火焰席卷克罗坦内陆，在将地面防卫军逼入绝境后，拉姆斯登势必粉墨登场。

　　只要他的舰队一离开星港，或是天基等离子炮一启动，起义军暗中布置的棋子便会发挥作用，给拉姆斯登送上一份大礼，届时，隐藏在暗中的加西亚反抗军舰队趁势杀出，腹背受敌、阵脚已乱的拉姆斯登必然难逃败亡之局。

　　啧，啧，一环扣一环，马里恩的战略规划可谓是相当细致。或许，唯一的纰漏，就是加布尔雷斯的存在了，当然，这属于不可控因素。

　　“之后你有什么打算？想来帝国不会坐视不理，凯恩·鲁道夫恐怕也不会善罢甘休。”沉默了一会儿，唐方继续问道。

　　“整合舰队，吸收革命骨干，获取成长所需的资源，然后离开这个恒星系统，继续星空流浪，寻找下一个目标。”

　　唐方听完后微微皱了下眉：“阿罗斯杀掉加布尔雷斯应该会为舰队带来不小的麻烦吧？”


第191章 晨星号

　　“何止是不小的麻烦。”马里恩苦笑道：“搞不好以后我的名字除了出现在帝国的通缉令上，还会荣登查尔斯联邦的黑名单，当然，那十一个家伙只怕也会跟我分道扬镳。”

　　“这么严重。”唐方心中一凛，望向马里恩的眼中多了一丝愧疚，为了交好自己，或者说报答自己的恩情，老维京做出的牺牲实在是太大了。

　　唉，自己的能力还是不足，如果现在有战巡，有虫群，甚至黄金舰队，他们何须去流浪，只要跟在自己屁股后面，何惧什么帝国舰队，什么查尔斯联邦。

　　“你不用内疚。”想是看出了唐方目光里的歉意，马里恩微笑道：“我们都欠你一条命，原本就无以为报，杀掉加布尔雷斯，脱离查尔斯联邦的监管，这件事其实我很早就想做，只是一直下不了决心罢了。”

　　“相信你也看出来了，加西亚反抗军在查尔斯联邦眼中不过就是一群随时都能放弃的炮灰。同伴们抛洒鲜血，牺牲生命换来了什么？什么也没有。起义军在查尔斯人眼里不过是一件工具，在战时，用我们来拖帝国的后腿。若是最后双方罢战言和，不打了，只怕那些虚伪狡诈的政客又会将我们当做谈判砝码，来换取一定的利益。”

　　“20几年了，看着那些追求尊严与自由的年轻人前仆后继，战死疆场，殒命星空，他们的奋斗，他们的牺牲却只是为查尔斯联邦做嫁衣。这样的一幕，我不想再看下去了。与虎谋皮，绝不是我们的出路。”

　　唐方沉默了好一会儿，方才点点头：“希望未来我们还有重逢的一天，或许，那时候，你们无须再四处漂泊……”

　　“我相信会有那么一天的。”马里恩凝视着窗子上倒映出的唐方的侧脸，很是认真地说道。

　　“对了，我很好奇，你们的舰队是如何避过阿斯拉姆恒星系统的外围警戒哨卡的？”唐方的视线在码头几艘老旧战舰上停顿了一回，突然开口问道。

　　老维京冲他挤挤眼，笑着卖了个关子：“明日你自会知晓。”

　　……

　　翌日，8点一刻，吃罢舰队大厨精心为他准备的中式早点，唐方带着阿罗斯与豪森来到星港指挥中心，同诺德中将稍事攀谈，马里恩到来，然后会同三人一起走出指挥中心，乘电车来到军港码头区域。

　　在A区下了车，诺德引领几人拐进一条泊位旁边的栈桥连接通道。

　　“你瞧，这便是我为你准备的宇宙飞船。”老维京指着窗外一艘200米长，前窄后宽，尾部呈三叉戟状，舰体腹下还配备有一组三个小型辅助推进器的战舰说道：“这是一艘查尔斯联邦最新型的闪电蟒级驱逐舰，两弦各有一组双联200MM轨道加农炮，尾翼上配置深空鱼雷发射系统，舰体下方还有梅花状分布的120MM疾速炮阵列。”

　　“电磁力场发生器，舰载光量子雷达、中央计算机，火控雷达阵列，可升降式太阳能电池板，曲速层级可达6.5级的零素引擎，智能导航模块，全自动无人机起降设施……”

　　“这……太贵重了吧，我只需一艘护卫舰便可。”唐方没想到老维京会直接送给他一艘查尔斯联邦最新型的驱逐舰，其实这次行动只需一艘具备曲速跳跃能力的小型护卫舰，乃至宇宙穿梭机便可。

　　诺德笑了笑：“这还贵重？要不是我与维吉尼亚阻拦，将军还想送你一艘巡洋舰呢。因考虑到你是去帝国腹地，巡洋舰的体型太大，有些过于招摇，所以，综合多方考虑，这才决定将这艘‘晨星’号送与你。”

　　窗户外面，战舰两弦的星芒喷绘在星港探照灯的照耀下泛着银色的辉光。

　　“过于招摇？”唐方嘴角抽动几下：“开着一艘查尔斯联邦的战舰在帝国腹地游荡，这还不算招摇过市？”

　　诺德与马里恩两人听罢对望一眼，尽皆微微一笑。老维京不理他这话茬，一指栈桥走廊尽头的连接舱：“走吧，去里面看看。”

　　“故弄玄虚。”唐方嘀咕一句，朝背后二人招招手，跟在诺德身后走向“晨星”号。

　　“呲”，随着一阵气流喷射声，身后安全舱闭合，三人进入舰船内部。一些工作人员见到马里恩走来，纷纷叫声“将军”，然后驻足敬礼。

　　而轮到唐方时，他们却更改了称呼，用了一句“舰长”。这不禁让20多年来只能在电子游戏中体验太空旅行的他虚荣心爆棚，真真切切的过了一次舰长瘾。

　　“后面是动力舱，左前方是瞭望甲板，右侧是船员休息区，那是武器库，电梯间……”一面前行，诺德一面介绍着战舰各区域。

　　大约5分钟后，几人搭乘一部电梯，向上来到舰桥，舱门一开，一名女性船员看到马里恩身后的唐方，立刻向着舰桥二十几名操作人员喊道：“舰长到。”

　　一听这话，众人忙站起身回头观望，而唐方则在看到其中几人的面孔后一愣：“格兰特，沃尔顿，乔伊，尼赫迈亚，怎么你们都在？”接着，他又在战舰防御设备控制台前看到了那个隶属德罗斯尼尔军港驻港部队，胸脯子长满黑毛的丘吉尔。

　　格兰特走上前呵呵一笑：“我怎么在？这么大一艘驱逐舰，你们只有三人，怎么开？要知道，我可是有‘驾照’的人哦。”

　　唐方扭头望向马里恩，见他正微笑着朝自己点头，不觉心中一暖，道了句：“老头儿，谢谢了。”

　　格兰特说的不错，系统空间内虽然有大量机枪兵，还有护士MM存在，但星际争霸人族的舰船设备明显与查尔斯联邦战舰有很大不同，想让他们学会驾驶“晨星”号的技术，绝不是一朝一夕能够达成的。马里恩这么做，意思很明白，就是想让格兰特等人追随自己。

　　在一群陌生船员与熟人间做选择，相信没几个人会选择前者。有格兰特他们辅佐，自己在舰上的地位会更稳固，船员的凝聚力也更强。

　　“他们都是自愿追随你的，我不过是顺从民意罢了。”马里恩捋捋自己的胡须，笑呵呵地说道。

　　接下来，唐方又同尼赫迈亚、沃尔顿等寒暄几句。诺德中将走上前来：“你不是担心战舰太过招摇了吗？来吧，我给你看一个好东西。”


第192章 零素粒子空间效应场生成器

　　说完，同马里恩相视一笑，转身朝门外走去。唐方早就心存疑虑，连忙道声：“回头见。”别过格兰特等人，跟在二人身后出了舰桥。

　　搭乘电梯继续往上，将至上层甲板的时候，电梯门开了，出现在眼前的是一个类似客机驾驶舱，只有十几个平方的小舱室。

　　边沿闪烁的各色电子器材，触控版面倒还在其次，真正吸引住唐方目光的是舱室前端站着的一个人，还有她头顶半米处一团跳动不休的灵能火焰。

　　“克蕾雅？”从背影上一眼认出姑娘，唐方禁不住呆了一下。

　　克蕾雅回头一瞧，笑了笑：“你们来了。”

　　“你怎么也在这里？”他还以为姑娘在陪维吉尼亚处理物资调配事宜。

　　“要知道这可是艘查尔斯联邦战舰，没有我，你就不怕把它开进太阳里面去？”看得出，克蕾雅的心情大好。北极一役大胜，政府军一溃千里，哈托星港亦落入加西亚反抗军手里，只要收编掉驻港舰队，马里恩手下舰只数量便会超过600，除了缺少航母以外，俨然已是一支太空舰队。

　　马里恩这糟老头嘿嘿一笑，右肘捅捅唐方的胸脯：“机会我给你了，要好好把握哦。”话罢，想是又记起什么似得：“记住，千万别在维吉尼亚面前谈这件事，你知道的，老太婆那张嘴可是毒的很。”

　　唐方使劲白了他一眼，这老头儿，明明已经70岁了，维吉尼亚才50出头，他喊人家老太婆，那他是什么？

　　“咳，咳。”诺德掀起眼皮扫过三人，轻咳一声道：“将军，蒙哥马利、阿德莱德及一些革命骨干应该已经到了，不如让克蕾雅带他参观战舰，咱们就不在这瞎参合了。”

　　诺德将“瞎参合”三个字咬得很重，马里恩闻言打个哈哈：“对，对，对，理当如此。克蕾雅，给唐方介绍‘晨星号’的任务就交给你了，我与诺德令有要事。”

　　“好的。”克蕾雅点点头一口应下。接着，马里恩与诺德转身离去。

　　“走吧，我给你详细介绍一下‘晨星号’。”

　　“那个不忙。”唐方出言制止她，上前一步来到中控台前，指着头顶的“灵能火焰”道：“你还是先跟我谈谈它吧。”

　　克蕾雅露出一个“就知道你会这么说”的神情，接着，走到右侧一块触控操作板前，随手点下几个按键。

　　一阵蓝芒闪过，在半空交织成“晨星号”的舰体结构模型。克蕾雅指定“晨星号”上甲板一道环状凸起说道：“此区域下方便是咱们所处舱室。”

　　唐方忽然想起刚刚在栈桥远望的时候，曾注意过这一道与舰体风格格格不入的古怪设备，尤记得那是一道银色的圆环体，上面嵌着许多菱形结晶，恍如信号灯一般，闪着幽蓝色的光芒。

　　他原以为那是某种型号的舰载量子雷达，或是光电装置，没想到居然是一套伊普西龙科技设备。

　　“我知道你在想什么。”克蕾雅笑了笑，随手在触控板面一划，舰体结构模型环状凸起一闪，画面放大，一条连接环状凸起与动力区零素催化舱的线路被以高亮标出。

　　“我们叫它零素粒子空间效应场生成器。通过向设备输出催化舱释放的零素粒子，空间效应场生成器会在一定区域内形成类似时空泡的翘曲场，将舰只包裹在内，进入半虚拟空间。”

　　“半虚拟空间？”唐方还是首次听到这个词。

　　“对，半虚拟空间，这是一种介于现实时空与虚拟时空之间的奇怪维度，通俗点来讲，就是舰体处于一片类似子空间的密封区域。它游离于现实时空之外，无法用雷达、光电设备捕捉，却又真实存在于空间之中。通过调节零素粒子的供给，可以实现在子空间与现实空间中切换，从而使得战舰达到隐形的目的。”

　　“嘶。”唐方倒吸一口凉气，在子空间与现实空间进行切换，这样的隐形模式可远非什么隐形涂装，干扰雷达波，伪装成像等技术可比。

　　克蕾雅扭头看了他一眼：“当然，这种源自伊普西龙一族的科技设备也并非完美无缺，第一，子空间仅仅是平行于现实空间的半虚拟空间，无法形成翘曲效应，因此，速度并不是很快。第二，舰只在脱离/进入子空间的过程中，均会产生空间震荡，舰体必须保持一段时间的静止状态，待得震荡平息，方可恢复行动能力，这期间极易遭受攻击。第三，战舰的导航系统与伊普西龙设备格格不入，脱离子空间的时候，容易偏离航道，与目标地点存在一定误差距离，当有外部作用力干扰。比如威力巨大的爆炸，比如高能粒子爆发，比如恒星风暴，这些都会令误差加剧，甚至谬以万里，这点与曲速引擎很相似。”

　　“情理之中。”唐方微微颔首。源自伊普西龙科技的曲速引擎尚且有诸多缺陷，这直接与人类科技产物桥接在一起的伊普西龙设施，又怎么可能会尽善尽美？

　　若是没有这样那样的瑕疵，马里恩哪里还会费尽心机策划什么连环计，直接将舰队拉到拉姆斯登眼皮子底下，给他来个突然袭击，阿斯拉姆恒星系统恐怕早就落入加西亚反抗军手中了。

　　“怪不得你们在帝国境内游荡这么多年，柯尔克拉夫一世都没什么作为，原来是因为它。”唐方抬头瞄了一眼上方的灵能火焰，不禁心头一动：“这样的设备总共有多少？还有，我很好奇，这么先进的东西是如何落入反抗军手中的，难不成来自查尔斯联邦？”

　　克蕾雅摇摇头，继续解释道：“零素粒子空间效应场生成器的数量计有480台，平分到12支加西亚反抗军手中，每位领袖可以支配的数量为40。”

　　“它们并非源自查尔斯联邦。”说到这里，她顿了顿，问道：“你可还记得20年前的加西亚起义？”

　　得到唐方的点头回应，她继续往下说：“加西亚恒星系统地处帝国边疆，临近查尔斯联邦，一开始帝国只是将系统下辖坦伯行星当做一颗4级资源星开采，并未对该恒星系统予以重视，直到在坦伯行星的卫星‘艾泽拉斯’上发现被砂石掩埋的伊普西龙遗迹后，这才引起帝国高层的关注。然而，‘艾泽拉斯’出现伊普西龙遗迹的消息不知由何渠道被查尔斯联邦得知，无独有偶，坦伯星突发一场暴乱，起义浪潮漫卷整片大陆，反抗军攻占了政府机关、空运码头，乃至许多军事基地。”

　　“这时，查尔斯联邦动用了安插在加西亚恒星系统的暗棋，协助反抗军攻陷了星港，并指引马里恩等人占领了‘艾泽拉斯’上的伊普西龙遗迹。”

　　“当时柯尔克拉夫一世上位未久，根基不稳，并未在第一时间集合舰队来攻，使得反抗军有充足时间发展壮大，并利用那些科研人员，破开遗迹，得到了其中封存的伊普西龙设备，即480台零素粒子空间效应场生成器。虽然后来在同帝国舰队的交战中败北，但是反抗军也获得了零素粒子空间效应场生成器的使用方法，从而在最后时刻发挥效用，帮助剩下的反抗军成员突出帝国舰队包围网，平安逃离加西亚。”

　　“竟然是这样！”听完克蕾雅的讲述，唐方对20年前的加西亚起义又有了新的了解。难怪这20年以来，十二支反抗军的骚扰令柯尔克拉夫一世焦头烂额，却偏偏又无能为力，某些人更是用“神通广大”这个词来形容马里恩等人。闹了半天，这一切都是伊普西龙科技设备在作怪。

　　“对了，你刚刚说过，零素粒子空间效应场生成器只有480台，平分到每一位领袖手上是40台，可是整支舰队足有近400艘各式战舰，除配备生成器的40艘外，其他战舰是如何避过预警设施的呢？”

　　克蕾雅想是知道他会有此一问，早已准备好了问题答案。细腻修长的十指在触控面板上一阵划拨，投影设备上的“晨星号”结构模型一闪消失，继而显现出一支太空舰队缩略图。

　　40道红色光芒由舰队阵型边缘的战舰上射出，交织成一张立体网路，将一整支舰队笼罩在内。

　　“这是……”唐方一惊，他想到一个可能。

　　“你猜得没错。”克蕾雅肯定了他的想法：“零素粒子空间效应场生成器不仅可用于单个舰体的‘隐形’，还可由多个生成器通过加大零素粒子供给，同步运行频率，组成空间效应场生成器阵列，扩大影响范围，使得区域内所有舰只同时‘隐形’。”

　　“果然！”每次接触伊普西龙科技产物，唐方便会被震撼一回，无怪乎有些人称呼其为“神”，他们的科技实在是超越人类太多，就算比起星际争霸游戏里的人族科技，亦有过之而无不及。当然，与神族比，他们应当还有所欠缺。

　　思绪飘回当下，扫过舰队的全息投影图像，唐方不禁心生感触。马里恩对自己真的很不错，整支舰队零素粒子空间效应场生成器只有40台，眼下不但给了自己一艘新式驱逐舰，还附送一台价值无可估量的生成器，这远远超过了为利投资的程度。由此可以看出，老维京是真把他当成了自己人。

　　灵能火焰中会不会封存着什么重要信息？想到这里，他斜眼扫过克蕾雅：“让我来看看这件设备到底有何功用。”说完，举起双臂，将手伸向半空的灵能火焰。


第193章 缺了一环

　　克蕾雅听到他的话回头看时，唐方的手已经穿过外围水幕般的幽光屏障，深入灵能火焰里面。从格兰特口中，她得知眼前之人可能身负驱策伊普西龙战士的能力，对于这个说法，克蕾雅并不怎么认同，不过，此时此刻，当她看到灵能火焰周围游弋的光丝非常乖巧的贴上唐方的手背，并且还有一道金黄色的ε符文在他额头亮起，她终于信了。好看的眸子里渐渐蒙上一层晶莹，细腻光泽的嘴唇微微翕动着，呼吸变快，心跳加剧。

　　他竟然真的可以操纵伊普西龙设备，这代表着什么，显而易见。

　　唐方可没有精力去向她解释什么，此时双手已经顺利的与灵能火焰连接在一起，只是，让他意外的是，这一团灵能火焰里面空空荡荡，连一道有用的信息都无。

　　没有新的神族科技解锁，没有伊普西龙科技相关资料，甚至连该项设备的用途、使用说明都没有，里面一片浑浊，本该丝絮般规律流转的数据流好似失去活力，静静的悬浮在灵能火焰的内部空间，任凭他如何催促，亦没有半点反应。

　　“这是怎么一回事？”唐方仔细思考片刻，试着调动一丝电磁脉冲，将之注入灵能火焰中。

　　他自以为无比微弱的脉冲能量甫一进入，便似在火焰中倒入一桶汽油，原本不温不火的灵能火焰登时涨大一圈，燃烧由和缓而剧烈，炎浪在表面弯起一朵朵幽蓝色的珥。

　　原本死物一般的数据流围绕那缕电磁脉冲形成一个气旋结构，如同飓风一般，快速旋动，然后顺着光丝侵入手臂，沿经络一路向上，直奔额头ε字符。

　　“哼……”唐方忍不住惨哼一声，那种痛，仿佛有一把刀插进脑海。黄豆大小的汗珠子沿着苍白的脸滚滚而下。

　　“你怎么了？”克蕾雅一惊，她并不清楚唐方在经历什么，不过从他的面部表情可以看出，此时此刻，他正在承受巨大的痛苦。

　　眼见无数蓝色流光沿着灵能火焰伸展出的光丝快速流过唐方手腕，姑娘的第一反应就是推开他，只要断开二者间的连线，应该会缓解他的痛楚。

　　她不及多想，双手一把抓住唐方手掌，正打算使劲拽时，那些蓝色流光好像找到另一个宣泄口，一分为二，沿着二人左臂向上，经额心而右臂，最终流回灵能火焰。

　　克蕾雅的身体在抖动，冷汗沿着额头滑落，打湿了她的金发，修长白皙的脖颈，还有军装挺直的衣领。

　　这一切唐方全都看在眼里，他想说话，想推开姑娘，但撕裂灵魂般的疼痛侵袭下，别说动一动，连说话的力气都没有。

　　数据流仍在冲击着识海，ε符文剧烈抖动片刻，最终向外辐射出一道能量波动。本来野马难驯的流光顿时温和无害起来，疼痛感逐渐消退，断断续续的数据流聚合重组为一个个符文，在脑海中辐照出月华般朦胧的光。

　　水晕波动，一幅画面徐徐成型。

　　幽暗深邃的宇宙空间，远星熠熠闪耀，五颜六色的尘埃云如同一张斑斓溢彩的调色盘。

　　一艘艘星空巨舰横亘虚空之上。

　　那是一支数目庞大的宇宙舰队，粗算一下，当在千数。中间一架体型酷似章鱼的战舰舒展开两翼触须，将一台台克蕾雅口中的“零素粒子空间效应场发生器”投向舰队外沿。

　　随着能源的供应，这些“零素粒子空间效应场发生器”的菱形结晶体上先后投射出一道道青蓝色光束，交织成一张令人为之震撼的链接网路。

　　接下来，章鱼战舰的触须上蓝芒大做，无数流光一闪而过，菱形结晶体爆发出一阵比阳光还璀璨，比星云还瑰丽的闪华，时空坍塌，战舰群瞬间扭曲成一道道利箭般飞逝的银光，最终没入虚空一点，消失无踪。

　　画面至此终结，脑海中的影像飞灰一样片片剥落，分离。

　　视野一清，思绪重回当下，唐方重重的呼出一口气，将双手从灵能火焰中撤出，然后朝着身边的克蕾雅望去。

　　姑娘眼中闪烁的光芒渐渐淡去，随着意识回归，她眨眨眼，一脸骇然的望向唐方。

　　“你也看到了？”唐方扶她坐下，神色担忧地问道：“身体如何？有没有什么不适？”

　　克蕾雅点点头，又摇摇头：“我没事，只是感觉精神有些倦怠。”

　　“没事就好。”唐方松了一口气：“你不该这么鲁莽，万一受伤可怎么办？”

　　“那你告诉我，面对那样的情况该怎么办？别告诉我什么都不去做。”姑娘一脸倔强地说道。显而易见，如果再来一次，她仍会这么做。

　　唐方苦笑着摇摇头：“好了，不谈这个了，还是说说刚才看到的一幕吧。相信你也见识到这所谓的‘零素粒子空间效应场发生器’的能力了吧，在伊普西龙一族手里，它的功用与其说是‘隐身’，倒不如说是‘群体传送’更形象一些。”

　　“的确。”克蕾雅缓了缓，平息一下有些急促的呼吸，接着说道：“不过在我们手中，它却只能达到‘隐身’的效用，好像……就好像缺少了重要的一环似的。”

　　或许是姑娘心中余悸未消，又或者是创伤后遗症，尽管她已尝试抚平心头的紧张情绪，但是胸脯仍然无可避免的快速起伏着。

　　唐方有意无意瞥过她胸前一双傲然耸立，令人目眩之物，不禁有些口干舌燥。

　　“嗯？你在看什么？”姑娘抬头瞄了他一眼，似有所觉的顺着他的目光往下一瞧，顿时俏脸一红，轻“啐”一声：“哼，好看么？”

　　“哈……啊哈……哈哈哈。”唐方一脸尴尬的笑了笑：“情不自禁，情不自禁……”

　　克蕾雅整理一下衣装，使劲白了他一眼，提醒道：“别望了，我们这是在谈正事！”

　　“哦，对，谈正事，谈正事。”虽然他努力装出一副做错事受到训诫一脸羞愧的乖宝宝模样，不过一对眼珠子还是漫不经心的在姑娘胸前扫过来，横过去。


第194章 导航星图

　　克蕾雅气嘟嘟的斜了他一眼，右手往胸前一遮：“哼！接着往下说。”

　　“哦，哦。”唐方下意识答应一声，恋恋不舍的收回目光，然后往前靠了靠，贴近姑娘的耳畔轻轻吐出一句话：“我知道缺少什么！”

　　“你知道缺少什么？”克蕾雅讶然道：“缺少什么？”

　　唐方玩味一笑，冲她眨眨眼：“跟我来你就知道了。”说完，转身走出房间。

　　他前脚刚刚离开，已经站起身的克蕾雅忽然呆了一下，微微抬起头，看向唐方背影的眼睛里疏忽闪过一道幽蓝流光。接着，就像从迷茫中醒转一样，姑娘摇摇头，挥去脑海里的晕眩感，快步追了上去。

　　二人乘电梯来到侧翼机库，然后进入一艘穿梭机，他告诉克蕾雅一个坐标，穿梭机驶离“晨星号”，向着克罗坦星飞去。

　　大约一个小时后，穿梭机进入克罗坦内陆。

　　在马里恩舰队的炮火支援下，起义军已经彻底攻占莱茵斯顿，防卫军分崩离析，克罗坦全境解放。政府军第一、二、三、四军团少部分负隅顽抗的部队躲进深山老林，兀自进行着最后的抵抗。

　　在一些小型城市内，抢劫、强奸、盗窃、纵火、凶杀等行为呈爆发趋势，毕竟起义军的部队远未达到以前克罗坦防卫军的兵力，再兼各级政府职能部门崩溃，能够稳定住大中型城市的局势，已经算是难能可贵了。

　　奥丁大陆，布兰卡小镇以北5公里处，葱葱沃野绿，清清水波蓝，微风吹过柳梢，拂过湖面，仿若情人的细语呢喃。

　　水面上漫上一层光晕，粼粼湖波上是一片雾蒙蒙的水汽，迎着阿斯拉姆的晨曦，散射出一抹沁人心脾的蓝。

　　战火与硝烟不曾波及这里，调皮的鱼儿在水中嬉戏，偶尔搅动水面，留下一团水花。

　　这里宁静、祥和，如同布兰卡小镇的清晨，这里景致、优美，一如公路广告牌上身着露肩沙滩裙，一副清纯范的银河妖姬。

　　克蕾雅遵照指示将穿梭机停在公路一侧的空地上，机舱门开启，唐方纵身跃下，深吸一口满载芳草气息的新鲜空气，慢步朝着湖畔走去。

　　“喂，你来这里干嘛？”姑娘从后面快步跟上，一面四下打量，一面不解的问道。

　　“这是蓝湖，格兰特的家乡。”唐方答非所问的回了一句。

　　“哦，原来这就是格兰特他们口中的蓝湖啊，好美！”克蕾雅感叹一句，稍事停顿，她立刻转念过来：“可……可这跟‘零素粒子空间效应场生成器’有什么关系？”

　　唐方回头看了她一眼，继续卖关子道：“不要急，待会儿你就知道了。”

　　说完，径直走上湖畔滩涂，挥手间放出一架医疗运输机，四名机枪兵，然后朝着湖面指了指。医疗运输机底舱开启，四名机枪兵手挽吊缆，缓缓走入湖水中。克蕾雅找了块表面平整的岩石坐下来，静静的看他施为。

　　大约半个小时以后，水花翻腾，四名机枪兵由湖水中走出，医疗运输机推进器火焰大盛，吊缆绷直，慢慢向上攀升。

　　“汩汩汩汩”水面上浪涌翻腾，一道道涟漪向着四周散开。最后，伴着一阵“哗哗”水响，水面升起一个20几米长的庞然大物，舰身上的积水瀑布一般冲下，溅起漫天水汽。

　　“这……这是……”克蕾雅一下子从岩石上站了起来：“伊普西龙飞船？不，是一架伊普西龙穿梭机。”现在，她终于明白了唐方对马里恩所说的关于飞船坠毁的事，原以为这不过是他编来糊弄人的瞎话，没想到竟然是真的。只是……只是，圣母在上，他口中的飞船竟然是一架伊普西龙穿梭机。

　　她这惊讶的当口，那边医疗运输船已经将湿漉漉的伊普西龙穿梭机移动至滩涂上。唐方快步走上前，不顾湿滑，纵身跃入穿梭机驾驶舱。

　　即便在水中浸泡半月之久，控制台上方的灵能火焰却仍是氤氲蒸腾，毫无熄灭的迹象。

　　这时克蕾雅也凑了上来，满脸好奇的左顾右盼，虽说“零素粒子空间效应场生成器”她很有些研究，但是伊普西龙穿梭机还是头一回见：“这东西你是从哪儿搞到的？”

　　“嘘，别打扰我。”说完，唐方将手穿入灵能火焰，向着控制中枢送出一道指令。

　　没有电器嗡鸣，没有任何提示音，驾驶舱控制台上一些灯光相继亮起，除引擎受损外，整架穿梭机其余模块一切正常。

　　随着一道道符文流进入灵能火焰，控制台的导航设备上跳出一副立体星图，无数恒星系交织环绕，形成一幕蔚为壮观的缩小版银河星璇。

　　“艾玛。”

　　“指挥官，我在。”耳畔传来艾玛带着金属磁性的声音。

　　“能否把星图拷贝下来？”

　　“正在扫描可用数据，请稍后……”大约1分钟后，回音传来：“指挥官，如要复制伊普西龙星图，必须解构导航仪系统框架，重塑星图模型，因数据量庞大，估计需要2个小时以上。”

　　“执行吧。”唐方下命令道。

　　“是。”

　　艾玛声音一落，导航设备上方的银河星璇连连闪动，符文流由灵能火焰中快速流出，沿着手臂涌向额头的金色ε字符。

　　再次看到这一幕，克蕾雅心头一紧，转眼见得唐方神色如常，她这才长舒一口气，放下心来。

　　时光荏苒，如白驹过隙。2个小时后，就在克蕾雅等的有些不耐，打算出去透透气的时候。唐方晃动一下有些酸麻的颈椎，从灵能火焰中抽回双手。

　　星图缓缓消散，控制台上的光芒敛去，驾驶舱再次恢复到原来的状态。

　　姑娘跟在他身后出了穿梭机，眼睁睁看着他重施故技，指挥医疗运输机将伊普西龙穿梭机沉入水里。“现在总该告诉我答案了吧？”

　　“回去再说。”抛下一个几乎令她抓狂的回答，唐方转身走到公路一侧的空地上，一头钻进穿梭机。克蕾雅无奈，只能跺跺脚，冷哼一声，跟着进入驾驶室，发动引擎，朝着外太空轨道上的星港飞去。


第195章 真正作用

　　转眼又是一个小时，二人步履匆匆的返回“晨星号”舰桥上方的附属功能舱，唐方话不多说，迈步走到中控台前面，将手伸入光幕，任由光丝附着在手背。

　　“艾玛，将星图数据注入控制中枢。”

　　“是，指挥官。”

　　声音一落，大量的符文流由额心流出，沿右臂缓缓注入控制中枢。原本已经恢复原状的灵能火焰顿时犹如脱缰野马，炎浪翻滚，火珥升腾，一道道符文矩阵四下流转。

　　“不用担心，一切都在我的掌控之下。”仿佛看到克蕾雅忧心忡忡的脸，唐方头也不回地说道。

　　大约半个小时以后，符文矩阵流速趋缓，唐方额头光芒亦缓缓消退。艾玛的声音适时响起：“指挥官，传输完成，病毒运行中……导航进程注入完毕……建立数据连接……重构星图……任务完成，导航系统生效。”

　　“干得不错。”虽然心里清楚艾玛只是一个智能机器，但他还是忍不住夸赞道。

　　“指挥官，这是我的荣幸。”

　　思绪飘回当下，唐方扭头望了克蕾雅一眼，右手食指一动，灵能火焰中心部位形成一道涡流，几束光线迸出，在空中交织成一幅银河星璇。

　　“这是……”直到这时，克蕾雅总算知道了“零素粒子空间效应场生成器”所欠缺的重要一环。“原来是导航星图。”

　　“不错。”唐方点点头：“按照之前灵能火焰传回的信息，画面中那艘章鱼模样的母舰除却为这些‘生成器’供应能源外，还担负着导航作用。若是想让‘生成器’发挥出它原有功效，导航系统是必须的一环。”

　　“怪不得我总觉着舰队并未真正发挥出‘生成器’的效用，现在看来，‘隐身’功能不过是‘生成器’的一个附带效果。”

　　“当然，这仅仅是我根据刚刚获取的信息所推算出的一种理论，实际效果如何，还要试过后才知。”

　　克蕾雅莞尔一笑：“那还等什么？”

　　“不要急。”唐方摇摇头：“虽然我能看懂伊普西龙文字，但对于他们的星图，却是两眼一抹黑，毕竟，在星球的命名上伊普西龙人与我们人类存在很大差异。”

　　“那怎么办？”

　　“别急，给我点时间，我需要对比一下伊普西龙星图与人类星图，只要能找到合适的参照物，便可将两者合二为一。不过需要演算的数据量非常庞大，不是一时片刻能够完成的。”这是从艾玛那里得出的解决办法，唐方不过是转述了一遍。

　　“这里的设备与‘晨星号’主数据库相通，想要获取星图资料，很简单。”说话的同时，克蕾雅在触控面板划动几下，几秒钟后，全息投影设备上闪现出一幅蒙亚帝国所在的希伦贝尔大区的星图。

　　“艾玛，动手。”

　　“是，指挥官。”

　　……

　　大约一个小时以后，一幅做有注释的星图出现在唐方脑海中。

　　“指挥官，对比解析任务完成，星图资料已经保存至星轨指挥中心的数据库内，你可以选择对‘生成器’控制中枢的导航模块资料库进行更新操作。”

　　“好，更新资料库。”

　　几分钟后，“更新完成”的提示音传来，唐方屏退艾玛，将注意力转移至对灵能火焰的操控上。随着指令的下达，半空的银河星璇消散，变幻为一幅蒙亚帝国疆域图。

　　一道，两道，三道，四道……星图上接连亮起十数道闪光。

　　“咦，这是什么？”心头疑虑才起，一道承载着大量信息的符文流由控制中枢流出，快速没入额心。

　　“原来如此，原来如此，竟然是这样！”骇然与惊喜在他脸上蔓延开来。

　　“你怎么了？”克蕾雅一脸担心的问道。

　　“我终于弄懂这‘零素粒子空间效应场生成器’的真正作用了。”唐方冲她微微一笑，徐徐道出那条信息所包含的内容。

　　却原来这些“生成器”并非像猜测的那样，可以代替舰载曲速引擎，实现外挂引擎的区域性传送效果。

　　它的真正作用是形成一个高能零素粒子效应场，通过在该区域扭曲时空，构筑一个足以容纳大型舰队通过的虫洞。该虫洞由无数连续的子空间构成，子空间通道的另一头是一个起到稳定虫洞结构的中继器式设施，他能够缓解虫洞的崩溃速度，使得舰只可以安全通过虫洞内的子空间连续体，而不用担心被身后虫洞闭合所导致的空间坍塌所吞没。

　　通俗点来讲，就是“生成器”在现实空间撕开一个通往中继器的虫洞，舰队可以在这条虫洞里面，以超越空间坍塌速度的时速向前推进，最终从中继器的扭曲盘中平安脱离，来达到超光速星际旅行的目的。

　　蒙亚帝国疆域图上闪现的十数个红点，便是那些中继器的所在位置。

　　在曲速引擎这一领域，伊普西龙人的科技水平可以说甩人类十万八千里，就算最慢的战舰，曲速层级亦达到了9.9级，一般而言，普通伊普西龙飞船在9.95-9.97之间。

　　只有一些宇宙穿梭机与尖端的战舰才能达到9.99的曲速层级。当然，若是片面追求最高速的超级穿梭机，曲速层级已经攀升至恐怖的9.9999。

　　9.9999这是一个什么概念？举个实例，之前苏鲁帝国圣紫罗兰舰队与蒙亚帝国雷霆舰队为争夺娜美星开发权，而屯兵对峙的宁静恒星系统，它距离帝国边疆最近的军港大抵有14光年的距离，若是依照“宙斯号”5.5级的曲速层级，飞到那里需时当在22天左右，就算是帝国最快的宇宙穿梭机，也要10几天。

　　而曲速层级9.99的伊普西龙穿梭机，仅仅需要17个小时，而到了9.9999，这个恐怖数字所带来的结果是，14光年，只需30多分钟。

　　原本按照唐方的打算，离开克罗坦后即刻赶往美嘉尔恒星系统去接唐林与唐芸。从阿斯拉姆出发，若是依照“晨星号”6.5级的曲速层级，赶到目的地用时当在12天左右。但是根据星图显示的内容，美嘉尔恒星系统内赫然有着一个跃迁中继器，如果利用“零素粒子空间效应场生成器”生成的子空间通道航行，时间将缩短至40几分钟，打个盹的时间就到了。

　　“唐方，你说的是真的？”克蕾雅一脸难以置信的望着眼前的星图，目光里面有骇然，有惊喜，还有一股子期待，如果舰队的所有“生成器”都配备了导航模块，还怕帝国军的围剿？还用仰查尔斯联邦的鼻息？

　　“我知道你在想什么。”唐方苦笑着摇摇头：“为每个‘生成器’配置导航模块很容易，但是，能够操作伊普西龙灵能火焰的却只有我一个。定点跃迁不同于‘隐身’，必须要有导航员随时修正航向，以免偏离航道，迷失在子空间内，最终被空间坍塌压成齑粉。”

　　姑娘一听，脸上的兴奋慢慢消退，表情有些幽怨：“你就不能开发一款寻常人能够使用的外挂系统？”

　　“开发？外挂系统？”唐方直勾勾盯着她：“你也太瞧得起我了吧，驾驶员与设计师明显是两种职业好不好。”

　　其实有艾玛在，设计出一块能够嵌入伊普西龙系统的人机交互设备也不是没有可能，但那需要解析“生成器”的相关科技树，获得“生成器”制作原理，才能实现外挂系统的研发制造。

　　第一，眼下手上没有“零素粒子空间效应场生成器”的相关科技树数据资料。第二，开发外挂系统必须要有特定的电子机械设备。现如今，这两项前置条件他一项都不具备。

　　“唉。”克蕾雅长叹一声，情绪有些低落。

　　“喂，你们俩躲在这里干嘛？莫非在……”就在这时，身后传来一个粗嗓门，唐方扭头一瞧，只见豪森嘴角吊着一缕坏笑，摆出一副捉奸在床的淫贱笑容走了进来。

　　唐方横了他一眼，理都未理，目光投注到后面的阿罗斯身上。

　　“什么时候离开这里？”阿罗斯的问话言简意赅。

　　唐方想了想，记得之前马里恩曾说过蒙哥马利、阿德莱德等人到了，如今“晨星号”具备了定点跃迁的能力，动身离去倒不急于一时，不如去找几人叙叙旧，晚些时候再走。

　　“蒙哥马利、阿德莱德他们到了，于情于理都应该去见上一面，待下午，或者傍晚时分再出发也不迟。”

　　“好。”阿罗斯点点头，不再多说什么。唐方拍拍克蕾雅的肩膀：“打起精神，现在不行，保不齐以后会有办法呢？晚些时候咱们就要走了，趁着眼下还有时间，去见见蒙哥马利上校，顺便与维吉尼亚婶婶告别吧。”

　　“嗯。”姑娘点点头。

　　接着，几人结伴出了附属功能舱，会同格兰特、沃尔顿、丘吉尔等人离开“晨星号”，问明马里恩的所在，进入星港区域。

　　中午，蒙哥马利、阿德莱德、马里恩、维吉尼亚等人为他举行了一场饯别宴会，一直持续到下午15时，方才饭罢散场。

　　随后，马里恩等人将他们一直送到码头栈桥的登舰通道，却才挥手作别。克蕾雅一头扎进维吉尼亚的怀里，哭的跟个泪人似得，直到老妇人忍着不舍将她推进登舰通道，她这才依依不舍，一步三回头的跟在唐方等人身后慢吞吞地走向“晨星号”。


第196章 终焉星

　　大约十五分钟以后，连接舰身的机械臂放开，晨星号尾部推进器点火，战舰缓缓驶离哈托星港。

　　舰桥上方的附属功能舱内，在启动“零素粒子空间效应场生成器”之前，唐方扭头望了舷窗外面码头栈桥上挥手作别的马里恩等人一眼，低语道：“保重，期待再次重逢的那一天。”

　　半分钟后，一道青蓝色的能量场由“生成器”所在的位置向外蔓延，转眼间将整艘战舰笼罩在内。

　　大量高能零素粒子碰撞，引发时空震荡，一个黑黝黝氤氲着丝丝雷光的虫洞在舰首逐渐成型。大约5分钟后，随着一道闪华掠过，晨星号在虚空中留下一道扭曲的残影，瞬间消失在虫洞入口。

　　直到虫洞闭合，流光消退，码头栈桥上的马里恩等人方才从震惊中回过神来。

　　“这小子，总能给人带来惊奇！”不知是谁小声嘟囔一句。

　　……

　　天地间一片昏幽，比太阳体积还大一倍的美嘉尔星在翻腾不休的云层上投下一道道黯淡的光。由下望去，本该耀眼夺目的年轻恒星，却仅仅是在云端映出一轮无比朦胧的暗红。

　　在云层下方晦暗的空间中，一道幽蓝屏障绵延数千里，横亘在这片微光世界里。

　　屏障外面是一片无尽混沌，肆虐的狂风以每小时2000多公里的速度往来盘旋，巨大的飓风搅动天地，如同风吼地狱一般，充满了狂暴与毁灭。

　　在这样的环境下，别说人，就算是一块顽石，一旦被卷入风团中，强劲的冲击力会在一瞬间把它碾为齑粉。

　　高压，狂风，混沌，冰冷，这是一片死地，没有生命，没有水，只有氦气、氢气、及少数硫化物、甲烷、乙炔等气体。

　　然而，在这片宛如末日地狱的空间中，那道幽蓝屏障将狂虐的风与无尽的混沌全数阻绝在外。屏障之内一片安静，微弱的蓝色荧光如粼粼水波般闪过，星星点点，仿佛宁静、绚丽繁星似锦的朗朗夜空。

　　在这片沙漠绿洲之上，一座宏伟雄起的巨型建筑如同神祇宫阙般屹立于虚空之上。那是一个直径长达500多公里的轮环，类似船舵结构，银灰色的外壁上勾勒出一道道闪着幽光的能量槽，这些能量槽串联成线，远远望去，就像祖先遗物的纹刻一样，古朴沧桑，又极富线条之美。

　　这本该是风暴海中的一处宁静港湾，无垠荒漠里的一座奇迹绿洲。然而，此时此刻，船舵建筑中央平整的空间一阵扭曲，丝丝缕缕的雷光弥漫成潮，紧接着，一点漆黑急速扩大，眨眼间变为一条数米宽的时空虫洞。

　　随着船舵建筑的能量槽上幽蓝流转，虫洞越来越大，最后，一道拖着长长残影的闪华划过，冰冷阴暗的虚空中霎时多了一艘200多米长的宇宙战舰。

　　……

　　刺眼的告警灯光淡去，唐方长长呼出一口浊气，已经跳到嗓子眼的小心肝总算又放回了肚子里。从伊普西龙穿梭机内复制的星图有些偏差，中继器早已不在原位，若不是依靠子空间量子滑流的航标指引，再加上他的精细操作，只怕“晨星号”已然迷失方向，被时空坍塌所吞噬。

　　一屁股坐回座椅上，他大口大口喘着粗气，刚刚经历的一幕使他精神绷紧至极点，这时放松下来，仿佛虚脱一般，筋肉震颤，浑身无力，冷汗已经洇湿整个后背。

　　“呼呼呼……”粗重的喘息声在附属功能舱回荡，好半天他才缓过一口气，勉强活动一下兀自颤抖的臂膀，慢慢直起身子。

　　就差那么一点点，只要一个疏忽，就是船毁人亡的结局。

　　抬眼扫过灵能火焰。“FUCK！”他忍不住爆了一句粗。这叫个什么事儿，星图提供的中继器坐标竟然会有偏差？这不禁让他想起了穿越以前的车载GPS导航仪，感情穿梭机上的星图系统跟它是一码事，如果长时间不更新数据，就这样开车上路，坑死你没商量。

　　不过，前者最多就是走错路，或者交通违规罚俩钱拉倒，而后者，却是会搭上整艘战舰所有人的命。

　　这简直就是玩命儿啊！

　　他这正暗暗腹诽伊普西龙人不靠谱的时候，“嗤”的一声响，后面舱门开了，克蕾雅与满脸阴沉的阿罗斯走进来。

　　“咦，你怎么了？为什么满头大汗？”姑娘见他一脸惨白，好似受了什么伤一样，不禁忧心忡忡的问道。

　　唐方刚要将子空间隧道中发生的一幕险情告知二人，不过话到嘴边又咽了回去。还是算了，既然已经成功脱险，实在是没必要再让他们担心。

　　“我没事，不过是精神力消耗有些大，身体略感疲惫罢了。”

　　“哦，没事就好。”克蕾雅点点头，放下心来。

　　接下来，他将视线转移到阿罗斯脸上：“阿罗斯，为什么这般表情？”

　　“咦？你真没注意到？”阿罗斯挑挑眉，答非所问。

　　“注意到什么？”之前他的全部心思都放在引导“晨星号”航行上，根本就不清楚阿罗斯言指何物。

　　克蕾雅走上前，在中控台触控板面上一点，投影设备上闪出一幅美嘉尔恒星系统的局部星图。

　　当唐方看到“晨星号”所在的方位坐标，以及后面那颗标注着“终焉”字样的星球时，眼睛顿时瞪大了一轮：“终……终焉？我们在终焉星上？”

　　克蕾雅苦笑一声：“不错，正是终焉星，咱们现在刚好处于它表面大黑斑风暴环的中央风眼中。”

　　唐方又朝星图方向望了一眼，一脸无辜的表情：“这……真的不管我的事。”

　　这具身体的原主人唐岩在此整整生活了18年，对美嘉尔恒星系统的了解程度远在克蕾雅与阿罗斯之上。

　　除了中央的“美嘉尔”恒星以外，整个系统共有大小行星10颗，其中第四行星布鲁诺，第五行星雷克托为居住行星。另外8颗里面有1颗资源行星，3颗贫瘠行星，以及4颗气态行星。

　　如今“晨星号”所处的代号为“终焉”的行星便是一颗气态行星。它处于“美嘉尔”恒星系统的边缘，在10颗行星里面排行第八。

　　毫无疑问，“终焉”是一颗冰巨星，因其大气中复杂的化学成分所致，行星表面云层在“美嘉尔”的照耀下，会反射出一圈黑褐色的古怪光芒，如果再加上表面经久不散的大量“黑斑”，远远看去，仿佛通往地狱的入口。因此，人们便赋予它一个非常形象的称号“终焉”，意为终结之地。

　　从唐岩的记忆中得知，终焉星北半球靠近赤道的地方有着一个体积庞大的云层气旋，即“大黑斑。”没人知道“大黑斑”成型的年代，自人类踏足“美嘉尔”恒星系统以来，终焉星的“大黑斑”就一直存在着，在这近200年时间里它既不增大，也不缩小，就连位置也没改变过。

　　当你第一次看，或许会震惊，会感叹，乃至沉醉于它的神秘玄奇，但时间一长，便会令人厌倦，烦躁，产生审美疲劳。

　　套用某些士兵的话来讲，它就像一个小有姿容，青春永驻，却偏偏懒得要命，永远只会一个体位，毫无情趣可言的乡野村妇，食之无味，弃之可惜。

　　此时此刻，偏偏晨星号就好死不活的位于它中间的洞里。

　　四周是远超音速的狂烈飓风，雷云在上空汇聚闪耀，下方是深不见底的混沌深渊。就像它的名字一样，这是一片终结之地。

　　伸出手指按下一个键位，功能舱外面的外挂装甲缓缓收起，透过舷窗向外看去。周遭防护屏障上不时闪现着点点星芒，身后长达数百公里的船舵型伊普西龙遗迹悬驻半空，刻纹上幽光流转，远远望去，好像一件造型精美的巨型工艺品，宏伟壮丽，又不失神秘妖冶。

　　虽说三人早有心理准备，但是，在亲眼见到窗外的景象后，仍是不可避免的陷入失神中，久久无语。

　　“这……这……好大。”克蕾雅磕磕巴巴地说道，虽然各国发现伊普西龙遗迹的事时有发生，算不得什么绝世无双之物，但如眼下般这样体型庞大的伊普西龙造物，她还是头一次见到。

　　至于唐方、阿罗斯二人，则要镇定许多，毕竟在娜美星的时候，他们可是亲眼见过设备遍布地壳，以行星地核为能源基础的零号源素同位素精炼工厂。

　　“走吧，去舰桥。”说完，招呼二人一句，唐方当先朝外面走去。舷窗外面的东西，相信格兰特、尼赫迈亚等人也看到了，接下来该怎么办，必须要好好商量一下。

　　三人走出附属功能舱，乘电梯来到舰桥，一进门，有着一张娃娃脸，一头齐眉短发，一道优美声线的女舰务官尤菲·珀西大声招呼道：“舰长到。”

　　所有工作人员起身相迎，中央大屏幕前面的尼赫迈亚、格兰特几人亦扭过头来望向他。

　　“放松，放松，不用这么严肃。”笑着冲尤菲点点头，唐方迈步走到格兰特身边，抬头瞄了一眼中央屏幕上无人侦查机传回的拍摄影像，说道：“怎么样？有什么发现么？”


第197章 困境

　　尼赫迈亚将一份细节资料传到作战指挥台的超薄晶体显像屏上，介绍道：“综合无人侦察机与舰载探测单元所获信息，得到数据如下，中继器直径约540公里，主体建筑厚度在20公里左右，建筑材料未知，中继器周围10公里内侦测到微弱的重力反应，想来遗迹内部配备有重力系统。”

　　“另外，晨星号目前所处环境有些特殊，位于美嘉尔恒星系统代号‘终焉’的气态巨行星的大黑斑中心风眼。若是结合目前所知信息推测，这团200年来从未变化过的大气涡旋，当是人为制造的，至于外围那道星芒屏障，应该是一种用来隔绝外部险恶环境与地心引力的防护力场。眼下我们所处的这片区域，与其说是终焉星大气层，倒不如说是一处遗迹所开辟的宇宙空间。”

　　听完尼赫迈亚的叙述，唐方点了点头。外围的星芒屏障早在娜美星的时候他与阿罗斯、豪森三人就见识过，能够屏蔽有害物质，稳定内部环境，并且具备识别机制，不妨碍人体的进出。

　　“这种星芒屏障我见过，晨星号应当可以自由进出。不过，屏障外面的超音速飓风、恐怖的大气压强、以及上空云层的雷云风暴，这些都可以轻而易举的摧毁我们的战舰。”

　　格兰特轻叹一声，苦着脸说道：“这么说来，我们被困住了？”

　　“也不尽然。”话罢，唐方顿了一顿，仿佛想到什么可怕的事情一般，脸色有些难看：“当然，如果再一次发动‘零素粒子空间效应场生成器’应该可以顺利逃离此地，不过那跟我们的目标相悖。”

　　“那怎么办？在这般险恶的环境下，晨星号是绝对没有办法逃出‘终焉’星的。”

　　“办法倒不是没有……”唐方环视众人一眼，稍作沉吟，说道：“但必须要到遗迹上走一遭。”

　　“去遗迹？”几人面面相觑，这个想法太冒险了，在没有做过大量侦查的前提下冒冒失失进入遗迹，发生状况怎么办？有险情怎么办？再者说，即便能够安全抵达目的地，也未必可以得到大家希望的结果。

　　“不错，去遗迹。”唐方肯定道。之所以这样做，他有三个考虑。

　　首先，晨星号被困在终焉星大气层无法脱离，如果重新启动“生成器”，选择绕路前往，那将会耗去大把时间，而且，天知道下一个中继器所在地域是不是也跟这里一样。穿梭机里的星图肯定没错，以伊普西龙人的科技水平是绝不至于搞出什么乌龙事件的，如果他所料不错，中继器从外太空转移到这里一定是有原因的。既然它能够下来，那或许也可以上去。

　　其次，中继器与“零素粒子空间效应场生成器”有着明显的不同，后者只是一个舰船附属设备，而前者，却更像一个大型设施。如同娜美星的零号源素同位素精炼工厂一样，其中肯定储备有相关科技资料，说不定就有“生成器”的制作工艺，若能将其搞到手，艾玛就能着手研发适用于人类的外挂系统。

　　当然，这还只是好处之一。中继器在美嘉尔恒星系统这么多年都没被政府发现，这说明它具备隐形、曲光、乃至扭曲时空的能力，如能将其占据，便相当于获得一块根据地，一块位于帝国疆域之内，却只属于自己的领地。它既是交通枢纽，又是后勤基地。

　　最后，中继器是伊普西龙设施，这里会不会储存着足以解锁神族建筑的科技资料呢？

　　综合以上三点，不管怎么看，去遗迹内部走一遭，都是一个必要任务。

　　“这……会不会太鲁莽了一些？不若再等等？待无人机做过全局扫描后，再行动也不迟。”尼赫迈亚一脸担心的道。

　　“中校，你也太小看他了。”格兰特摇头苦笑道。

　　“嗯，我亦赞同唐方的看法。遗迹体型太大，以那几台无人机的工作效率，等做完全局扫描，怕是一两天过去了，更不用说此乃伊普西龙遗迹，无人机的侦测仪器有没有用还是个未知数。”克蕾雅随声附和道。

　　克罗坦之役结束后，又经历完善“零素粒子空间效应场生成器”事件，二人对唐方的能力有了新的认知，作为唯一一个能操控灵能火焰的人类，伊普西龙遗迹对他来讲，那就是一座揭去神秘面纱，等待开发的科技矿藏。

　　“唉。”尼赫迈亚叹了口气：“既然如此，那你们多加小心。”

　　唐方答应一声，下命令道：“格兰特、尼赫迈亚留在舰上进行指挥工作，克蕾雅、阿罗斯、豪森、沃尔顿、丘吉尔，你们5人随我来。”

　　听完命令，阿罗斯、克蕾雅、豪森毫无意外，沃尔顿与丘吉尔二人眼中绽放出一道贼光，就好像憋了半年没开荤的采花贼见了黄花大闺女一样。

　　那可是伊普西龙遗迹哎，一般人也就在电视上看看罢了，没想到此时竟然有机会入内一游，这怎不叫人激动。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”豪森不说话，只是望着二人冷笑不语。经历过娜美星之役后，他可不认为那是一个好玩的地方。就算没有独目怪，没有蝙蝠妖，单单那些雕像守卫，就足够让几人喝一壶的了。

　　格兰特本想随他一起去，不过在考虑片刻后，还是选择了服从指令。“6个人，会不会少了点？”

　　阿罗斯“啪”的一声弹开一个雕琢着雄鹰纹刻的纯金火机顶盖，右手捻着雪茄在火苗上来回烤了烤，漫不经心地说道：“我们可不止6人。”

　　尼赫迈亚微微眯了眯眼，他记得那是马里恩的火机，怎么会出现在阿罗斯的手里。

　　“啪。”格兰特拍了自己额头一巴掌，真是糊涂了，那家伙一个人，就抵得过一支部队。

　　“路上小心。”

　　“知道了。”答应一声，唐方朝几人挥挥手，转身出了舰桥，朝着机库方向走去。


第198章 诡异的零素反应

　　少时，5人登上穿梭机，随着升降器缓缓提升，机库上层起降甲板尽头的机舱门向上开启。

　　发动引擎，油门杆往前一推，穿梭机如同一条窜出水面的锦鲤，快速脱离母舰，向着遗迹顶部一处区域飞去。

　　整个中继站呈船舵状，轮盘是由一大一小两个圆环结构组成，里面的圆环应该是用以稳定虫洞，而外面体型较大的圆环，当是能源设备阵列，至于最外面的“舵杆”部分，或许是一些辅助功能设施。

　　根据无人侦察机传回的画面，唐方将穿梭机的登陆地点设定在中继站顶端一个能量槽最多的“舵杆”上，从整个遗迹表面能量槽的走向来看，那里有很大可能是控制中枢的所在。

　　不大一会儿，进入遗迹10KM内的微弱重力区，飞行计算机自动调整推力方向，穿梭机减速前行，缓缓降落在中央“舵杆”一处停机坪上。

　　离机之前，唐方从系统空间里取出几套人族动力装甲：“里面情况未知，穿上它们。”

　　阿罗斯与豪森很是坦然的各自接过一套马润甲与劫掠者动力装甲穿戴起来，沃尔顿与丘吉尔俩人很是兴奋，说实话，他们觊觎这东西好久了，眼下总算是得偿所愿。

　　沃尔顿挑了一件马润甲，丘吉尔一双大眼珠子滴溜溜一转，嘿嘿笑着走到CMC-660火蝠动力装甲跟前，望着豪森的动作依葫芦画瓢，费了半天劲总算是将自己水牛般的身子塞了进去。

　　克蕾雅稍事沉吟，朝着一件马润甲走去，不想旁边唐方一把抓住她，起手一挥，一套护士MM专用的CMC-405型动力装甲出现在她面前：“你穿这个。”

　　姑娘扭头瞥了他一眼，继而走上前穿戴起来，豪森挂着一脸非常淫贱的笑容，拍拍唐方的肩膀：“啧，啧，原来你也好这口……”

　　这货一向是狗嘴里吐不出象牙，唐方冷哼一声，理都未理，转身走到一套马润甲前面穿戴起来。

　　几分钟后，一行人整装待发，就在阿罗斯打算开门的时候，通讯器里忽然传来格兰特的声音：“唐方，无人侦察机探测到遗迹的一些异常情况，我已将影像资料给你传了过去。”

　　“嗯？”举手示意几人稍后，他快步走到中控台前，连续在触控面板上点下几个按钮，中央屏幕上光影一闪，显现出一幅有些诡异的场景。

　　中继器的舵杆建筑圆周60多公里，人站在上面如履平地，一道道宽大的能量槽好像纹刻一样遍布在建筑表面，从远处看，这些纹刻闪动着一抹抹幽蓝流光，配合遗迹庞大的体型，很科幻，很精致，美轮美奂。

　　然而，在无人侦察机汇总而来的近距离航拍影像中，那些宽达数百米的能量槽表面每隔一定距离便会出现一个黑色的凸起物，仔细望去，就像是……一枚茧？

　　唐方忽然觉得自己的想法有些飘，冰冷的虚空中怎么可能会有生物存活？再者说，这些“茧”的表皮明显具有金属特征，有生命的可能性不大。

　　“唐方，无人侦察机又抓拍到一些奇怪场景。”

　　格兰特又将另一架无人侦察机拍摄到的画面传送过来，在一些“舵杆”构造上，一团团黑茧群漫布建筑表面，能量槽上每有流光闪过，黑茧表皮就会亮起点点星芒，远远望去，色彩斑斓，煞是炫丽。

　　“这好像没什么问题吧？”沃尔顿说出了自己的看法。黑茧呈金属色泽，不管怎么看都是遗迹附属建筑的一种，能有什么危险？

　　“尼赫迈亚也是一样的看法，不过我总觉得这些黑茧出现的有些突兀。所以，才叫你们小心戒备。”格兰特解释道。

　　豪森从后面挤上来，一脸严肃地说道：“直觉告诉我，这东西很危险。”

　　“咚。”阿罗斯从后面给了他的铁皮脑壳一巴掌：“你的直觉？那东西比拜伦的眼罩还不靠谱。”

　　“拜伦……他怎么能跟我比。”豪森一歪脖子，吆五喝六的嚷嚷道。

　　阿罗斯冷然一笑：“别忘了，在监狱的时候，他可是你的头儿。”

　　“我……”豪森表情一僵：“那都是过去的事了，老子现在干的事比当海盗有趣多了。日后说不定还能青史载誉，万古流芳呢。”

　　“噗。”后面沃尔顿、丘吉尔几人差点笑抽了，“青史载誉，万古流芳”两个词从这货嘴里吐出来，怎么听怎么别扭，叫人有种恨不能一巴掌抽死他的冲动。

　　“豪森，你是上帝老爷子派来的逗逼吗？”丘吉尔来回摩擦着手臂前端的“毁灭之炎”电浆喷射器。作为一名火炮手，他简直爱死这对东西了。

　　“新来的，你闭嘴。”作为一名元老，居然被一个新人嘲笑，豪森顿时恼羞成怒：“你想尝尝爆菊的滋味吗？”

　　丘吉尔毫不示弱：“你喜欢什么样的死亡方式？烧烤？还是油煎？”

　　“唉！我早该想到的。”唐方苦笑着拍了一把额头，心中暗暗追问自己：“把这两个人弄一起，我是不是做错了。”

　　“丘吉尔。”沃尔顿扯了他一把，随手将一本书拍在他的胸口：“揣好你的宝贝。”

　　唐方斜眼瞄去，只见封面上写着五个大字“演员的自我修养。”

　　一个想当演员的火炮手？天哪……这都是些什么人啊。有那么一瞬间，他恍惚觉得世界观有崩塌的迹象。

　　“你们俩的废话太多了。”阿罗斯“唰”的一声拉开舱门，凭借外骨骼的力量加成，一手拎着豪森，一手拎起着丘吉尔，“嗖，嗖”两声，丢死狗一样将俩人扔出机舱，扭头对唐方说了一句“走吧”，接着纵身跃下。唐方点点头，同克蕾雅与沃尔顿紧随其后。

　　因为中继站具备重力补偿机制，几人跳出后稳稳当当落在遗迹表面。直径达20公里的柱型建筑，可以想象多么壮观。

　　穿梭机停泊的平台应该是放置某些无人检修飞行器的附属设施，顺着连接桥向前走了一程，来到一个舱门结构前。经过检视，这是一道只能从内部开启的安全门。

　　丘吉尔想用蛮力将之破开，这个提议被唐方给否决了。原因有两点：一，凭遗迹的坚固程度，寻常武器根本就无法对其造成损伤。二，要知道中继站可是类似交通枢纽的存在，按常理推测，伊普西龙人一定会在上面布置些防御设备，用来抵御外敌，或是四处漂流的小行星。若是用强，万一激发遗迹的自动防御设施怎么办？

　　就在几人感到束手无策的时候，格兰特传来通讯请求，连线接通之后，唐方将几人所面临的窘困局面介绍了一遍。

　　得知现场情况后，格兰特将无人侦察机获取的最新情报传至唐方动力装甲的内置计算机中。

　　那是一幅遗迹的局部构造图，目标对象正是几人所在的“舵杆”部分，结合实际影像以及建筑结构，艾玛经过分析、给出了一条最有可能通往入口的行进路线。

　　因为只有二十几公里的距离，考虑到回去搭乘穿梭机的耗时比步行前进还要多，况且走空中路线就不能侦查遗迹环境了，于是在招呼5人一声后，徒步朝着目标所在行进。

　　疑似入口的设施位于背面，几人沿着路线图走过一程后，晨星号消失在视野中。

　　银灰色的建筑表皮在动力装甲探照灯的照耀下反射出一道道青蒙蒙的光晕，一直跟在几人身后的无人侦察机在方圆数公里地面投下一层微光，照亮了远方的路。

　　虚空冰冷、沉寂、晦暗无光。脚下的路亦然，没有温度，没有起伏，整个遗迹外壁就好像浑然天生之物一般，找不到一丝一毫的接缝。

　　一路走来，克蕾雅分别运用红外热成像仪、电磁波监测装置、光电探测器等设备对遗迹进行环境检测。结果令人十分沮丧，除零素的能量曲线一直处于波动状态外，其他包括热能、电磁辐射、放射性元素等的读数一直维持在0点。

　　豪森嘲笑她多此一举，而丘吉尔却是帮着姑娘反唇相讥，骂他人傻脑残，是个棒槌。俩人差点又干起来，最终还是阿罗斯出手，让他们领教了一次什么叫“屁股向后平沙落雁式”，二人这才老实了一些。

　　又往前走过一程，地平线上渐渐升起一道光芒，如流水一般湛蓝，清澈。不用想，一定是到了能量槽附近。

　　“咦，你们看。”克蕾雅惊呼一声，朝着几人高高举起掌心的多功能探测仪。

　　唐方走近一瞧，只见仪器显像屏上标注着零号源素的能量曲线已经变成了一条直线，一条与仪器最大测量数值平齐的直线。

　　“这有什么？零素反应不是一直都存在嘛。”丘吉尔嘟囔道。

　　沃尔顿亦点点头，只有唐方与阿罗斯对望一眼，脸上多了一抹担忧之色。丘吉尔说的不错，遗迹周围的零素反应一直都保持在活跃状态。不过一路走来，虽然零素曲线有升有降，却从未出现眼前这种爆表姿态。

　　当然，也有可能是靠近能量槽的缘故。在别人看来，这或许是一个合情合理的解释，不过唐方与阿罗斯两人显然不这么认为。凭伊普西龙人的强大科技水平，就连时空虫洞都可以开辟，会无法屏蔽零素反应？这怎么可能！

　　思来想去，唐方琢磨出两个可能。


第199章 蘑菇？

　　第一，遗迹受到损伤，发生零素泄漏。这个可能性很小，毕竟晨星号可是“安然无恙”的穿越了虫洞，前后只用了40分钟，便跨越了十数光年的距离。倘若遗迹受损，此次航行绝不会这么顺利。

　　第二，零素反应的来源并非遗迹，而是其他什么东西。

　　“会是什么东西呢？”这个念头在心中一转，他猛然想起在娜美星经历的一幕，当时伊普西龙人的零号源素同位素精炼工厂中，可不就住了一批不速之客嘛。

　　“嘿，你们瞧，这玩意儿好酷。”通讯器里传来豪森仿佛哥伦布发现新大陆一样的喊叫。

　　唐方抬头一瞧，几百米宽的能量槽区域，豪森正站在不时有流光闪过的矩形晶体管道上如同看毛片一眼，眼珠子一眨不眨的望着那些足有10米多高的茧型物体。

　　“我草！这货又要作死了？”他这感叹之际，那厮已经伸出手臂，看样子是想同黑茧来次亲密接触，加深一下了解。

　　“豪森，住手！”阿罗斯与唐方的声音同时响起。

　　两人几乎用上全力，分贝之高，震得沃尔顿三人耳廓嗡嗡作响，急抬头瞧处，却才发现那刚刚还在同丘吉尔“深情忘我”地对视的豪森一眨眼的功夫竟然跑到了能量槽上。

　　“咚，咚，咚。”沉重的脚步声在空中回荡，阿罗斯直接扎了一针兴奋剂，3百米距离眨眼而过，奔到豪森面前一个急刹车，飞起一脚，“咚”的一声将那惹祸精踹个腚墩。

　　“豪森，你他妈真是狗改不了吃屎。闯了那么多祸，竟然还没学乖。”阿罗斯冷冷的望着他，嘴里半截雪茄上下摇摆，烟灰飘的到处都是。

　　看得出，阿罗斯很生气，也很无奈。眼前这货是个破坏欲很强的家伙，可偏偏又是个好奇宝宝，他是个粗人，却偏偏张口闭口“直觉”。这货能活到现在，还真是一个奇迹。

　　“阿……阿罗斯，你……你……”豪森一面歪着屁股往后蹭，一面磕磕巴巴的嘟囔着谁也听不懂的话。

　　“我什么？”阿罗斯依旧是那副恨铁不成钢的表情。

　　“你……你背后那东西……”豪森撅撅屁股，一挺腰，直起身来。

　　“我背后怎么了？”阴着脸回了一句，见他不似信口开河，阿罗斯扭头向后一瞧，只见原本漆黑如墨的金属茧上不知什么时候起表面多了一些蛛网似得裂隙，一道道红褐色光芒透出，缓缓漫过黑茧表面，并随着时间的推移，光芒越来越盛。

　　“阿罗斯，豪森，离开那里。”

　　通讯器里传来唐方的警告，二人不敢怠慢，急忙向一侧退开。此时唐方几人也从后面赶了过来。豪森小声嘟囔道：“这回可不怨我……”

　　唐方理都没理他，眼睛一眨不眨的望着那枚黑茧。

　　“咔，咔，咔。”如同蛋壳破碎一般，黑茧表皮传出一阵脆响，裂隙处的红褐色光芒连成一片，大约半分钟后，伴着一道刺眼的红光与雾气，黑茧轰然坍塌。

　　“后退，散开。”

　　谨慎起见，六人又往后退了几步，并顺势拉大间隔。沃尔顿与阿罗斯已经举起手中的C-14穿刺手，克蕾雅亦摘下背在身后的“北风之神”。

　　“你们快看。”这时，耳畔传来丘吉尔的声音，唐方等人扭头望去，距离破碎黑茧200米处的另一枚黑茧上，红褐色的光纹同样在快速蔓延。

　　更远处，越来越多的黑茧亦亮起道道红光，远远望去，如同一道褐色浪潮，快速漫向视线尽头。

　　“坏了，捅了马蜂窝了。”豪森一脸无辜的道：“这事真不怨我。”

　　“你闭嘴，谁说怨你了。”唐方眯了眯眼，一道细微的电芒在他手指间飞窜。

　　从眼前的这一幕来看，还真怨不得豪森。这黑茧根本就是活的，应当是察觉到他们的到来，方才生出这般变化。

　　“唐方，出了什么事？无人侦察机传回的影像上，大批的黑茧正在‘苏醒’。”这时，通讯器中传来格兰特的惊呼，一并的还有无人侦察机拍摄到的影像截图。

　　体型庞大的中继器上，原本幽蓝色的能量槽上红斑闪烁，色彩交织，从远处望去，就好像一头缓缓醒来的星空巨兽。

　　“如果我猜的没错，应该是碰到老朋友了。”

　　唐方的回答让他有种丈二和尚摸不着头脑的感觉：“老朋友？什么老朋友？”

　　“格兰特，把晨星号开远一点，接下来可能要有一场大战，小心不要让舰体受到波及。”

　　“大战？”格兰特一愣：“要不要我派出几架无人攻击机支援？”

　　“不用。”参考娜美星遇到的独目怪的恐怖战力，区区几架无人机还不够它塞牙缝的，“你们在这是累赘，离远一点，我才好放开手脚跟它们大干一场。”

　　“那……好吧，你多加小心。”重重叹了口气，格兰特断开连线，命令驾驶小组将战舰开向远方。

　　这一耽搁，对面灰蒙蒙的雾气由浓转薄。“小心戒备，它要出来了。”叮嘱一句，唐方慢慢抬起手中的C-14穿刺手。

　　几秒钟以后，雾气浓度终于下降到目力可辨的程度。另几人大吃一惊的是，那个所谓的“它”，居然是一株植物，一株体长10米，菌盖上点缀有许许多多的钻石结晶体，表面流转着妖冶的幽蓝，白的纯净，白的无暇，玲珑剔透似工艺品般的大蘑菇。

　　“呃，头儿，它没长脚，出不来的。”豪森大煞风景地说道。

　　“咚。”一声闷响，豪森扭头一瞧，打他的是克蕾雅。“你这张嘴，有时候真让人恨不得把它撕成两半。”

　　“呃……”这要是丘吉尔，他早一脚踢回去了，可谁想偏偏是她。豪森一张老脸涨得通红，几乎憋出内伤来。

　　唐方此时可没心情搭理二人，20名劫掠者与机枪兵组成的生化小队已经被召唤出来，将那株蘑菇样生物团团围住。能在如此荒凉的环境中存活，能刺透能量槽的水晶外壁，吸收其中的零号源素，这样的生物会柔弱无害？他可不这么认为。


第200章 集火微尘

　　很快，事实证明了他的猜测，那一颗晶莹剔透，通体乳白，菌肉细腻精致到如同美女雪肌一般的大蘑菇微微抖动一下它绰约多姿的身躯，“噗”的一声，吐出一大团粉红色云气。

　　“它在干嘛？”克蕾雅问道。

　　“狩猎。”唐方淡淡的回了一句，然后举起枪，飞快地扣动扳机。

　　“哒哒哒。”C-14穿刺手枪口喷射出的火光一下照亮了周围几人的脸。

　　蘑菇生物喷出的粉红云气正在向四周快速蔓延，面对如此诡异的一幕，任何一个智商在水平线以上的人都不会天真地认为那是对方在搞欢迎Party。

　　粉红云气团膨胀的速度很快，一眨眼的功夫就波及二十多米范围，并且还有继续蔓延的趋势。

　　“开火。”唐方对生化小队下达了攻击指令。

　　“哒哒哒哒……”

　　“轰，轰……”

　　密集的金属钉与榴弹落在蘑菇生物的菌盖与菌柄上，云气团被冲击波搅动，好比雨天的阴云，滚滚如潮，快速向着周遭弥漫。

　　“退后。”虽说在动力装甲显微模式下那些云气团仅是呈现出一种粉尘形象，不过唐方可不会马虎大意，一路走来，凡是跟零素沾边的生物，就没有一个好惹的。

　　一轮齐射之后，劫掠者与机枪兵停止了攻击。

　　借助动力装甲的视镜仔细望去，那株蘑菇生物的身上被炸出一个个布满浅蓝色褶皱的坑洞与针孔，还有一种乳白色的液体似山泉一般向外喷流。不过好景不长，这种状态仅仅持续了几秒钟，白色的菌肉以目力可辨的速度快速生长，愈合，最终复原如初，扎进菌肉里的那些金属钉也被“吐”了出来，“叮铃铃”落在地上发出一阵脆响。

　　唐方的眉头攒成一团，果然，这东西跟娜美星的独目怪有着同样的能力，只要有零素供应，它们就可以无限再生。

　　旁边克蕾雅三人还是头一次见到这等古怪的生物，一个个张着嘴，心中一片骇然。20几名机枪兵与劫掠者的齐射，就算是一辆装甲车都被打爆了，可这种蘑菇样生物却只是一点皮肉伤，眨眼功夫便再生如初。

　　“我倒要看看，是你的再生快，还是我的破坏快。”唐方目光一冷，挥手之间，10头虫后，10辆攻城坦克出现在四周。

　　招呼几人再退远一些，趁着攻城坦克拉开距离，切换攻击模式的当口，他又召唤出一条小狗，指挥其进入粉红色云气团中。对于蘑菇生物不停向外喷射的粉红雾气，他总有一种不妙的感觉。

　　果然，现实很快给出了他答案，随着小狗一头扎进雾气团，粉红色的烟尘好像金属物质受到磁铁吸引一般，“呼”的一声贴过去，包粽子一样将小狗缠做一团。

　　粉红色的微尘在它身上汇聚，远远望去，就像披了一层红沙。接着，一线火光亮起，那些红沙就像自然的白磷，“呲……”刺眼的火光在小狗体表蔓延。

　　“轰，轰……”火焰流经红沙团聚之处，连串的爆炸声响起，小狗身体连颤，好像遭受枪矛的戳击，身体各处溅飞出一蓬蓬带着鳞片的碎肉与黏糊糊的体液。

　　“嘶……”爆炸在继续，小狗凄惨的叫声经久不绝。

　　全程目睹这一切的唐方等人倒抽一口凉气，这看似赏心悦目的云气团果然不是什么良善之物，竟然是一种类似火药，却又更加活泼，狂烈的爆炸物。

　　要知道小狗的坚硬外壳可是能够抵挡小口径子弹的，某些重要部位更是非20MM机炮不能伤，这些微尘居然能破开它的防御，可想而知，威力有多强。

　　蘑菇生物就好像一个不知疲倦的烟尘制造机，不停的喷吐着粉红云气，一团又一团，短短几分钟的功夫，雾气已经弥漫出一百多米。

　　遗迹表面的能量槽纵横交错，远远不止这一道，要想到达目标位置，势必要遭遇许许多多的蘑菇生物，如果选择躲避绕行，以粉红云气的弥漫速度，用不了多久便会将几人困住，到那时，哭都来不及。

　　时不我待，不能再犹豫下去了。唐方眼睛一眯，向虫后与攻城坦克传去开火指令。

　　“嗖，嗖，嗖……”锐利的骨刺急速旋转，空气在周围形成一道道激流，尖锐刺耳的音爆如同夜枭的啼叫。

　　“轰，轰，轰……”攻城坦克的矩形炮口雷光缭绕，电浆球破空而出，拖着一道曳光，极为精准的落在一株株蘑菇生物的菌盖上。

　　穿刺力异常恐怖的骨刺在菌柄上开出一个又一个脸盆大小的破洞，还没等蘑菇生物发挥它那恐怖的再生能力愈合创口，虫后的第二次、第三次攻击便接踵而至，眨眼之间，破洞连成一线，纤细的菌柄根本不足以维持菌盖的平衡，10米多高的蘑菇生物轰然倒塌，乳白色的液体由断裂处喷泉似的往外冒。

　　相比虫后的骨刺，坦克的攻击处理起这种事来更加得心应手，爆裂的高温电浆直接将晶莹的菌肉烧化，并在遗迹表面留下一片片灼痕。

　　被虫后打倒的一些还在挣扎，弯曲爆裂的菌柄在努力的修复着伤口。然而，劫掠者的补刀彻底摧毁了它们的生机。

　　显然，唐方等人的强大超出了这些生物的意料，蘑菇一个一个死去，云气团的膨胀速度被遏制住，虽说这些烟尘短时间内无法消散，但已经对几人失去威胁。

　　“嘘……”克蕾雅长长松了一口气，这种生物她还是生平仅见。若非有唐方在，凭他们几人，面对如此诡异的怪物，想保住命，恐怕只有落荒而逃这一个选择。

　　“唐方。”就在几人商量着要不要绕路前行的时候，通讯器里传来格兰特的声音。

　　一段无人侦察机拍摄的影像画面同时出现在几人头盔面罩的视场一角。“舵杆”的柱形表面上，一道道能量槽环绕交错，随着幽蓝色的流光划过，一枚又一枚黑茧裂开，新生的蘑菇生物密密麻麻，参差错落地分布在能量槽晶体表皮。


第201章 飞行蘑菇

　　粗略估算一下，从当前所在地到目标位置这段距离，怕不是有上百株蘑菇生物。从航拍图上一眼看过去，在银灰与幽蓝混杂的背景色下，一点点乳白溃疡般相继浮现，令人不由的一阵恶寒。

　　唐方原本就有轻微的密集恐惧症，突然见到眼前这一幕，禁不住打个哆嗦，浑身的寒毛都立了起来。虽说他早就知道蘑菇生物的数量不少，但心理准备是一回事，亲眼所见又是另一回事。

　　如同之前消灭的蘑菇生物一般，这些新生的植株亦是连连抖动菌盖，将大团大团的粉红色云气喷上天空。

　　从画面上看，一些新生的蘑菇生物距离几人的位置足有数公里，如此远的距离，它们是怎么察觉到危险的？难不成……这些类似菌类植物的生命体具备神经网络？能够共享信息，甚至视野？

　　一个“舵杆”上就有数以百计的黑茧存在，那么其他“舵杆”上呢？中间的环形区域呢？整个中继器这么大，总计会有多少黑茧？如此庞大的族群，遍布遗迹的神经网络，光是想想就令人不寒而栗。

　　“唐方，你必须赶在这些由爆炸型微尘组成的瘴云区连成一片前到达目标所在，否则，靠其他方法会很麻烦。”格兰特的声音传来的同时，晨星号的通讯联络官亦将中央计算机根据云气团膨胀速度、蘑菇生物的喷射频率等数据，通过演算得出的结论传输到动力装甲的接收设备上。

　　“15分钟，记住，你们只有15分钟。”

　　克蕾雅等人听完，脸色阴的几乎能滴下水来，15分钟，如果单纯依靠脚力，根本无法到达指定区域。

　　唐方对眼下的困境亦是心知肚明，格兰特说的对，如果不能在云气连成一片之前到达目标位置，进入遗迹，再想其他办法，会非常麻烦。

　　组成这些云气的成分都是蕴含爆炸能的微尘，一旦它们连绵成片，会像一层外衣一样将遗迹整个包裹起来。到了那时，唯一的办法就是利用风力将它们吹散了。不过，面对这绵延上千公里的一层厚厚云瘴，那得需要多大的风源才能将它们吹散啊。

　　要知道云气团可不只是向着两侧扩散，它向上扩散的速度更快，若是拖到数千米厚度，即便核武的冲击波，亦难起到太大的作用。不管是导弹，还是空雷，它们还没落到遗迹表面，便会被云气团上层的爆炸型微尘引爆，实难起到什么效果。

　　15分钟，只有15分钟的时间。必须赶在云气连成一片前进入遗迹，否则，得不到遗迹事小，去雷克托接唐林、唐芸的计划势必受阻。绕道的话，那就太浪费时间了。

　　拼了！想到这里，他快速唤出一架医疗运输机，向上指了指，招呼几人道：“登机，走上面。”

　　几根吊缆垂下，6人各自挽住一条，任其拉着快速升空。

　　与此同时，医疗运输机尾部推进器向后一摆，“呼”的一声喷射出两道火焰，机头一转，快速朝着目标位置飞去。

　　按照医疗运输机的速度，区区20公里的路程转眼功夫便能抵达，算上登机，下机的时间，最多也就几分钟的事。

　　然而，当几人进入机舱，看到医疗运输机外置光电设备拍摄到的一幕影像时，唐方险些把自己的舌头给一口咬下来。还有没有天理了？不带这么玩儿的。

　　显示屏上，那些被医疗运输机甩在屁股后面的蘑菇生物居然飞了起来，就像鸟类振动双翅一般，它们抖动肥厚的菌盖，仿佛仲夏漫天飞舞的蒲公英，就那么离开扎根的地面，轻飘飘的飞了起来。

　　漫空的白，如同翩翩起舞的飞雪，大如翼展的菌盖，在幽暗环境下熠熠发光的钻石结晶，若是放在平常，唐方或许会称赞一声：“好景致。”不过，此时此刻，他感觉就像有一根鱼刺卡在喉咙，好半天却才爆出一句粗口：“FUCK！”

　　克蕾雅与豪森等人也惊呆了，会飞，它们居然会飞。不但会飞，速度还很快，居然可以死死咬住医疗运输机的屁股。

　　茧生，菌类植物，会飞，喷雾，爆炸微尘，这都什么跟什么啊。姑娘一脑门的问号，这样奇怪的生物，别说见，连听都没听过。

　　在唐方看来，屁股后面那些跟屁虫倒还在其次，关键是遥遥在望的目标地点周围抱成一圈，好像烟鬼组团吞云吐雾似得蘑菇生物群，直令他头皮发麻，浑身恶寒不止。

　　云气团在空中弥漫，将整个空间染成一片粉红，唯一还没被云气吞噬的地方便是两道能量槽中央的间隔地带。弯曲，狭窄，如同一条羊肠小径。

　　云瘴区仍在扩散，相信再过不久，那一条条羊肠小径也将会被吞噬殆尽。

　　“不能再这么下去了。”暗暗做下决定，唐方扫了一眼下方沸水般蒸腾翻涌的粉红色云层，召唤出了系统空间内的119架维京战机。

　　“炸掉那些蘑菇生物。”

　　指令一下，119架维京战机由医疗运输机身畔呼啸而过，MT50兰泽尔飞雷被用作航空炸弹，在能量槽的延展区域爆成一团团剧烈膨胀的火焰。

　　冲击波搅动云气，一道道极速旋转的粉色涡流在空中旋转扭动。快速旋转的机炮射出一排排火光，密集的子弹阵将一些蘑菇生物打得汁水四溅，飞洒的菌肉碎末如同下了一场大雪。

　　“快，下机。”在距离目标地点20米处，唐方叫停运输机，同其他人顺吊缆滑下。

　　或许是从医疗运输机的航向上猜到他们的目的，遗迹入口旁边的能量槽上蘑菇生物的密度很大，林林总总，足有上百株。

　　雾气涨潮一般向着四周扩散，唐方他们落地的时候，云气团影响区已经逼近遗迹入口50米，哪怕空中有着维京战机远程轰炸，也只能延缓一下云气团的蔓延速度，无法彻底根除这些诡异生物。毕竟，多数MT50兰泽尔飞雷还没等落到地面，便被组成云气的微尘引爆，化为一道道烈焰。

　　“获取遗迹的进入权可能需要一段时间，这期间必须要阻止云气继续蔓延，阿罗斯、豪森，你们俩指挥20辆攻城坦克去左翼轰掉那些蘑菇生物。沃尔顿、丘吉尔，你们俩去右翼。”

　　下完命令，他一转身，在几名劫掠者的掩护下快步朝着20米远处，那一道门状结构奔去。

　　阿罗斯与豪森纵身跃上一辆攻城坦克，按照他的吩咐，引领着坦克小队来到遗迹入口左侧，切换至攻城模式，对能量槽区域云气涌动最剧烈的地方实施远程炮击。

　　沃尔顿与丘吉尔如法炮制，率领另一支坦克小队至入口右侧，同样施以炮火轰击。克蕾雅则在一阵犹豫后，抱着手中的“北风之神”跟在唐方身后快步朝着遗迹入口跑去。

　　20米的距离眨眼即至，这是一个向外凸起的小舱室，明亮的ε字符随着能量槽中零素的流动一闪一闪，跳跃着粼粼辉光。

　　在门型结构前摩挲半天，唐方忽然向着某处使劲一按，门口旁边左侧舱壁显现出一个矩形凹槽，闪耀着淡蓝色光芒的能灵能火焰出现在二人面前。

　　“呼。”重重吐出一口浊气，冲克蕾雅点点头，他迈步走上前，将手伸向灵能火焰。

　　符文流由光丝流出，在唐方额头与灵能火焰间来回传输。

　　旁边传来阵阵轰响，是攻城坦克的咆哮。克蕾雅不知需要多久才好，她带着几名劫掠者游走在唐方身周，做着护卫工作。

　　或许是察觉到已经到了关键时刻，一些蘑菇生物菌杆猛地一缩，如同弹簧一般，身体拔地而起，菌盖轻轻抖动着，如同雨伞一般从天空飘落。

　　很显然，攻城坦克对它们毫无办法，越来越多的蘑菇生物飞起，交错成一张白色的巨网，由空中盖下。

　　“唐方，它们从上面攻过来了。”克蕾雅一声娇叱，提起手上的“北风之神”，用力扣下扳机，“嘭”的一声，20MM的高爆弹扎进一只蘑菇生物的菌盖上，炸的菌肉飞花四射。

　　其他诸如机枪兵，劫掠者，亦纷纷向着半空射出一排排子弹。然而，蘑菇生物的数量太多了，虽然机枪兵的金属钉准确度很高，但威力实在有限，根本无法对它们庞大的体型造成什么致命伤，而劫掠者的榴弹发射器又没有对空辅助模块，对付这些飞上天的家伙，实在是有些心有余而力不足。

　　两翼的阿罗斯、豪森、沃尔顿、丘吉尔四人也是猝不及防，一时不知该怎么办才好。

　　就在这时，一直处于被动挨打局面的蘑菇生物发起了反扑，兴许是知道云气无法在短时间内将这群闯入它们领地的不速之客消灭。这次，它们用上了最后杀招。

　　菌盖上那些如同钻石般闪闪发光的结晶体伴随着菌肉的蠕动，迅若飞矢一般射出，在幽暗的空中拉出一道道银光，冰雹似得砸进坦克阵里。


第202章 毒爆虫

　　“轰，轰，轰。”原本璀璨夺目，精工艺术品般令人赏心悦目的结晶物，此时此刻，却是成了要人命的航空炸弹，一团团粉红云气由爆裂的晶体中涌出，好似活物一般，“呼”的一声粘在攻城坦克的外装甲上。

　　强烈的闪光连成一片，比云气团的浓度还高的爆炸型微尘相继爆炸，攻城坦克的外装甲被炸出一个又一个凹陷，远远望去，就好像被狼群撕咬过一样，怵目惊心。

　　要知道攻城坦克的外装甲可是能够硬抗独角犀125MM穿甲榴弹的恐怖存在，这看似薄薄的一层粉红微尘居然可以炸开它的外装甲。

　　阿罗斯等人大急，连忙指挥攻城坦克切换回坦克模式，以避免成为蘑菇生物的靶子。

　　攻城坦克尚且如此，可想而知，克蕾雅与生化小队所面临的恐怖压力，那些钻石根本就不需要打在人体上，只需在人群爆开，溢出的爆炸微尘便会自动寻找目标，将对手包装成一个个“粉红女郎”。

　　面对这些大威力爆炸微尘，劫掠者依靠厚重的外装甲还有可能存活下来，但是对机枪兵而言，一旦被这些讨厌的东西包成粽子，等待他们的，唯有死亡这一个下场。

　　尽管克蕾雅穿着CMC-405医务兵专用装甲，能够治疗肉身与装甲的双重损伤。然而，面对被爆炸微尘炸的面目全非的机枪兵，她根本就心有余力不足。

　　就在阿罗斯、克蕾雅等人被蘑菇生物突如其来的空中轰炸压得疲于应对，抬不起头的时候，遗迹入口舱室四周光影连闪。

　　由机械哨兵、追猎者、龙骑士组成的混合部队出现在两翼，粒子碎裂跑与相位分裂弹腾空而起。

　　银光闪过，粒子光束直接将蘑菇生物戳了个透心凉，龙骑士的相位分裂弹做的更绝，每每电芒一闪，便有一株蘑菇凭空蒸发。

　　当然，战场上更少不了机械哨兵的身影，瓦解射线所过之处，不管是菌柄还是菌盖，全部斩成两截。蘑菇生物近数米长的半截躯体纷纷由空中跌落，“啪嗒，啪嗒”落在地面，如同摔裂的水果，溅飞无数乳白色液体。

　　由于攻城坦克的撤退，原本被遏制住的云气团再度蔓延开来，机械哨兵除了对付空中的蘑菇生物，它们还担负着另一个使命，释放力场。

　　随着背部能量球雷光翻涌，一道道数十米高，近百米宽的透明能量屏障凭空出现，在入口附近区域围成一个圈，将快速弥漫的云气团阻绝在外。

　　由于几人刚刚下机的时候，云气已然蔓延至入口50米范围，因此，力场不但阻绝的云气的扩散，更将许多爆炸微尘罩住。

　　火光如同地平线上升起的晨曦，一下子在力场内席卷开来，狂暴的冲击波一次次冲击着力场障壁，其威力相当于在一个狭小密闭的空间内引爆一颗数十上百吨TNT当量的炸弹。

　　然而，在机械哨兵的力场内，这些爆炸就好像被关进东来佛祖金钹内的猴子，任它左突右撞，也无法冲开束缚。

　　立场里面风起云涌，烈火漫空，而外面，却是风平浪静，波澜不惊，只有如潮汐一般拍打着力场壁的纷纭雾气。

　　豪森看傻眼了，望望身边外装甲被炸的面目全非的攻城坦克，做一脸肉疼状：“你早干嘛去了，有这玩意儿，一开始就拿出来多好。”

　　这却是他错怪唐方了，机械哨兵能制造这么广域的力场，作为主人的唐方也没想到，开始他只是想延缓一下某一区域的云气团蔓延速度，却没想到力场的影响面积大的过分，十几个哨兵愣是将周遭空间给密封起来，云气进都进不来。

　　外面有立场阻绝，里面有追猎者与龙骑士对空，阿罗斯等人齐齐松了一口气。

　　恰在这时，唐方那边亦有了新的进展，本来紧紧闭合的符文大门亮起一阵耀眼的强光，“唰”的一声，如同一个倒旋的涡流，徐徐开启。

　　“好了，门开了，快走。”将所有战斗单位送入系统空间，唐方招呼几人道。

　　阿罗斯等人收起武器，鱼贯走入。与此同时，不远处一些力场能量耗尽，先后崩溃，沸涌的云气如同撒欢的野马，一路奔腾而来。

　　唐方瞄了刚才被追猎者与机械哨兵击落的蘑菇残骸一眼，心中一动。眨眼间，一头脊针爬虫出现在他身边，长长的脊针射出，如同一柄叉子快速洞穿一块菌盖，继而向后一缩，将之带到遗迹门口。

　　此时力场纷纷崩溃，压抑许久的云气爆发，如同核弹爆炸过后的冲击波，带着滚滚烟气，一路汹涌而至。

　　唐方二话不说，抱起那半截菌盖，闪身跳进遗迹入口。

　　这是一间只有数十个平方的舱室，让他意外的是，舱室内并无重力，甫一进入便觉身体一轻，整个人轻飘飘的，不着一丝力道。

　　直到舱门缓缓闭合，重力机制方才开启，不过引力方向与外面迥异，几乎呈90度垂直分布，以致降落到地面后适应了好久，众人方才习惯。

　　“唐方，你抱着它进来干吗。”丘吉尔躲的远远的，如避洪水猛兽。

　　克蕾雅几人亦是面露不解，一脸好奇的望着他。

　　知道跟他们解释也是白费唇舌，他干脆不予理会，翻转菌盖，手指在伤口截面上蘸了蘸，拉出一道乳白色粘液。

　　“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级D+，研究树解锁，科技等级1，解锁建筑‘爆虫巢穴’。”

　　“生命能量收集完成，数量100，稀有元素收集完成，数量40。”

　　果然，与意料中一般，蘑菇生物的DNA解锁了虫族的“爆虫巢穴”。有了它，小狗就能变异为“毒爆虫”。

　　毒爆虫是一种爆炸式的异虫，由小狗进化而来。毒爆虫由小狗度过一个短暂的蛹期后变异而来，在这个新形态下，小狗的利爪萎缩干枯，背上长出充满挥发性化学物质酸液的囊包，当毒爆虫离敌人足够近的时候，它会触发体内的不稳定化学物质进行反应，将自身引爆，向外泼洒强酸。自爆会摧毁毒爆虫，但同时会对敌人造成大量伤害，异虫种族与生俱来的潜地能力使得毒爆虫的威胁更为致命，从地下突然钻出的毒爆虫会迅速冲向敌人，使看似平静的安全区域瞬间变成死亡陷阱。

　　毒爆虫的造价是水晶25，瓦斯25，当然，它是由小狗变异而来，还需要加上小狗的成本，也就是说，一只毒爆虫的总花费为水晶50，瓦斯25。

　　毒爆虫是一种范围AOE单位，与人族单位寡妇雷有异曲同工之效。在唐方看来，毒爆虫在威力方面或许无法同寡妇雷相比，并且在造价上，相较而言也贵了一些。不过，毒爆虫有一个很大的优点是寡妇雷所不能比的，那就是占用人口。

　　寡妇雷的单位占用为2，即1000人口的上限最多可生产500台。而毒爆虫因为由小狗变异而来，一条小狗的单位占用仅为0.5，也就是说，1000人口的上限足足可以生产2000个毒爆。

　　试想一下王虫携带的毒爆大军飞过敌人头顶的场面，2000只毒爆虫。这玩意儿虽然刚刚解锁，还没机会试验它的威力，不过能被凯姐选中，作为虫族的破防利器，想来威力也差不到哪儿去。王虫+毒爆虫，这就是轰炸机啊。至于埋地毒爆，就是生物地雷了。

　　毒爆虫还能通过在“爆虫巢穴”升级“环心镰钩”来提升移动速度，变更爬行为滚动模式。不要把它想象成皮球，那样你会死的很惨。或许，风火轮的话会更形象一些。

　　又一个新兵种加入，唐方情不自禁嘿嘿一笑，这一幕看的旁边几人一阵恶寒。怀里抱着半截菌盖，手上粘着一团乳白色体液，他还有心思笑……恶不恶心啊。

　　好半天，主人公方才压下心头激动，回过神来，扫视过身畔五人，他挠挠头：“你们这么看着我干什么？”

　　克蕾雅指指他怀里的半截菌盖：“你是不是认为这东西可以下饭？先说好，谁要做谁做，我是一定不会给你下厨的。”

　　“下饭？”唐方瞅瞅几人，再瞅瞅手里黏糊糊，还有一种类似臭鸡蛋气味的半截菌盖，一把丢到地上：“你才要拿它下饭呢。”

　　说完，使劲横了她一眼，迈步来到通往遗迹内部的门前，伸手往前轻轻一推，感应门自动开启，露出一条圆拱形，天花板上闪着一排幽蓝信号灯的狭长甬道。

　　“这是……不对啊。”一进甬道阿罗斯便皱起眉来，作为直通控制中枢的道路，凭伊普西龙人的风格，不应该这么小气才对。这条甬道虽然一眼望不到尽头，但在宽度上，却仅能容七八个人并排行走，这显然不符合伊普西龙建筑的粗犷风格。

　　指挥虫族基地内一条幼虫变成工蜂，然后孵化成“爆虫巢穴”，唐方侧头望了他一眼，苦笑道：“咱们弄错了，这条甬道并非通向控制中枢。”


第203章 老朋友

　　“不是通向控制中枢？”几人面面相觑：“那是通往哪儿？”

　　无奈，唐方只得将之前在门口灵能火焰中获得的讯息向三人讲述一遍。原来这根具有大量舷窗结构的“舵杆”并非几人想象中的控制中枢层，而是部署内部空调模块、内部停机坪与观光甲板的附属设施区。

　　“难怪。”豪森点点头，装出一副智者表情：“一开始我就觉得那道门户太小家子气了，原来还真是后门。”

　　唐方耸耸肩：“后门都算不上，顶多就一偏门。”

　　“唉，废了这么大力气，差点连小命都搭上，没想到还走错了。”沃尔顿叹口气，问道：“那接下来咱们该怎么办？”

　　“不要急，前面应该有一个升降平台，可以由那里下去，进入遗迹的外环区，控制中枢就在那里。”

　　“哦。”沃尔顿点点头，不说话了。

　　几人继续前行，大约10分钟后，甬道路尽，来至一道符文大门前。未等几人靠近，感应门自动旋开。甬道后面是一个矩形房间，似厂房，又似陈列室。

　　近百米宽，2公里长的巨大房间内，左右两侧墙壁上部署着一排排类似机械产品生产线的设备。焊枪，机械臂，钻孔机，传送带，输送零素的液压管，闪着各色光芒的仪表盘，触控设施……

　　上述这些还在其次，真正令唐方吃惊的是房间中央陈列台上的“东西”，这“东西”对他、阿罗斯、豪森三个人来讲，可称得上老朋友了。

　　不错，正是娜美星上差点将他们全数干掉的雕像守卫。

　　“小心。”不等唐方说话，豪森先尖着嗓门喊了一句。当时要不是有虫后哺液的帮助，他一早就见阎王爷了。所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，从见到老朋友的第一眼起，他的心就一哆嗦，忍不住高高举起手里的武器。

　　这货吓尿了，他居然吓尿了，丘吉尔望望房间中央排成两列，一直延伸至房间那头的陈列台，再瞅瞅那些纹丝不动，宛若死物一般的雕像守卫，刚要开口讥笑豪森几句，哪知道一向沉稳老练的阿罗斯突然做出同豪森一模一样的举动，将C-14穿刺手抬起，枪口牢牢锁定雕像守卫的胸口。

　　“这俩人是怎么了？那分明就是一尊石雕嘛。”丘吉尔不解。

　　不光是他，连克蕾雅与沃尔顿俩人亦是满脸错愕，有点搞不清现状。

　　三人并未经历过娜美星之战，自然不清楚这些雕像守卫的恐怖，高周波武器，瞬移，念力，强大的防御力。这些，赋予了雕像守卫恐怖的战斗力，谁要敢小觑他们，必然会付出惨重代价，甚至于丢掉小命。

　　唐方亦是面色转冷，食指已经扣在扳机上，C-14穿刺手的枪口上电光缭绕。刚才接触灵能核心得到讯息中只说甬道尽头是一个装配线，并未介绍是装配什么的作业线。

　　若早知道是组装雕像守卫的地方，说什么也要另寻一条安全路线啊。得，冤家路窄。

　　好像是为了印证他心中所想一般，突然，一阵“嗡”鸣响起，陈列台上那些雕像守卫体表鳞片缝隙间幽蓝一闪，原本闭合的眸子骤然撑开，迸射出一道道紫色光芒。

　　由休眠中醒来的雕像守卫并非一个，长达2公里的房间内，整整两列，近百名雕像守卫几乎在同一时间醒来，紫色的眸光与天花板上泻下的淡蓝色光芒相映成辉。

　　“快走，退出房间。”随着唐方一声冷喝，一个机械哨兵与近名百狂热者被他召唤出来。虽说房间看似很大，但是面对近百雕像守卫的群攻，这根本就是一个无比狭小的战场。虫后、坦克什么的施展不开，小狗、机枪兵等小型单位在它们面前那就是一群羸弱不堪的土鸡瓦狗，唯一有可能与之一战的怕也只有神族的狂热者了。至于机械哨兵，则是用来放力场封门的。

　　雕像守卫可是有着逆天的瞬移技能的，万一它们来个擒贼先擒王，面对近百强敌，他就算有10条命也不够它们杀的啊。

　　果然，他的冷喝引起了最前排两尊雕像守卫的注意，厚重的眼睑微微一动，四道紫光投射在他身上。

　　唐方不敢怠慢，快速后退的同时，一面命令狂热者打先锋，充当盾牌，一面举起C-14穿刺手，尽力将超能脉冲汇聚到枪膛的金属钉上，遥遥锁定一尊雕像守卫的胸膛要害。

　　最终，子弹并未出膛。就在他准备扣动扳机的一刹那，原本弥漫在整个房间的杀意忽然消失的无影无踪，仿佛不曾出现过一样。

　　那些雕像守卫体表的幽蓝渐渐淡去，就连眼睛里的紫光也消失无踪。

　　“这……”唐方有些不解，只记得在局势转折的那一刻，雕像守卫的目光恍惚扫过自己额头。

　　这时，克蕾雅等人看到局势急转，尽都面面相觑，不知所措。

　　“我的额头有什么东西吗？”唐方扭头问了一句。

　　“3，3，3！”丘吉尔大声嚷嚷道，旁边沃尔顿亦是露出一脸惊骇欲绝的神情。

　　“3你大爷，那是伊普西龙族徽，黄金符文。”豪森讥笑道。

　　丘吉尔脸色一变：“看倒了不行啊，要你说，多管闲事。”

　　“新人也敢这么嚣张，信不信老子一炮戳爆你的菊花。”这俩货三秒不吵，浑身都不痛快。

　　“哼。”丘吉尔冷哼一声，刚要发作，突然，不知想起什么似得，脸上的表情来了个一百八十度大转弯。

　　“我好怕，我好怕，豪森大爷，您就高抬贵手，饶了咱这回吧。”说这话时，他一手捂胸口，一手指天，信誓旦旦的保证道：“咱上有老下有小，中间还有一个卧病在床的瘫老婆，我要死了，这一大家子就都别活了。你放过我，我保证，以后再也不跟你作对了。”

　　声音之凄惨，表情之可怜，闻者落泪，听者伤心。

　　当然，这种话在一个壮的跟非洲野生黑犀一般的胸毛汉嘴里说出来，不管怎么嚼，都有种过夜豆腐发酸腐臭的味道。


第204章 蝠鲼战舰

　　豪森愣了，丘吉尔这混账玩意儿怎么突然之间成了哑火炮仗，来了这么一出，这让他有些无所适从，进也不是，退也不是，脸上的神情就像五年级小朋友遇上一道奥数题。

　　“哈……哈哈哈哈，哈哈哈哈。”这时，早先一副惨兮兮模样的丘吉尔就好像落败BOSS解放最终形态一样，大声笑着站起身，朝后面一脑门黑线的沃尔顿挤挤眼：“怎么样？这水平，能打几分？”

　　得，感情这货在锻炼演技。豪森觉得自己被耍了，这比丘吉尔反唇相讥，骂他几句还叫人难受。“王八羔子，你他妈耍老子。”他一激动把手臂举了起来，榴弹发射器炮口一转，审判者榴弹上膛。

　　丘吉尔半分不惧，“毁灭之炎”电浆喷射器一抬：“看我把你烤成乳猪。”

　　“够了。”阿罗斯一声怒吼，脚一伸，手一歪，错步向前，肩甲左右一撞，两个已经摆好拼一枪把式的家伙“咕咚”一声，齐齐摔倒在地，接着，老兵一脚踩住丘吉尔的头：“这里什么地方？有点大局观成不成？”

　　“阿罗斯，干得好。”一看对头吃瘪，那边豪森立刻好了伤疤忘了疼。

　　他不说话还好，这一开口，老兵冷哼一声，“噗”的一声将嘴里的半截雪茄吐到他的头盔上：“还有你，要再敢惹是生非，信不信我把你的脸当烟灰缸使。”

　　“你……你……你……”这货“你”了半天，瞅瞅撇过脸去顾若罔闻的沃尔顿，再瞅瞅一脸冷厉的阿罗斯，窜到喉头的脏话最终又给他吞回了肚子里。

　　那边丘吉尔亦翻身站了起来，使劲瞪了俩人一眼，本来还想说些狠话赚回几分面子，不想克蕾雅阴着脸道：“闭嘴。”

　　这货倒也光棍，冲克蕾雅嘿嘿一笑：“姐，我错了，我闭嘴，闭嘴。”

　　旁边沃尔顿一脸错愕的望着他，这声“姐”叫的，那叫一个顺溜，要知道克蕾雅可是整整小了他三岁，是个正常人都得思量一下啊。

　　“别这么看着我。”丘吉尔指指唐方的背影：“老板娘惹不起。”

　　“我靠。”沃尔顿暗骂一句，一根筋也有开窍的时候，感情当演员还能开发智力啊。

　　另一边，唐方可没心思搭理那两个时不时大姨妈来潮的榆木棒槌，收回狂热者，他迈步走到最近的雕像守卫前，仔仔细细打量那已然恢复休眠状态的遗迹守护者。

　　难不成它们是看到了自己额头的伊普西龙族纹，这才重回待命状态？由房间两侧装配线可以看出这些雕像守卫应该是些机器人，并非真正的伊普西龙人。这点，从那名叫莉亚娜的伊普西龙少女回忆录也可以看出。不过让他费解的是，娜美星遗迹所遇的雕像守卫额头明显有着ε额纹，而眼前的他们居然没有。

　　这又是怎么一回事？难不成遗迹守护者也有等级之分？

　　“唐方，想什么呢？”这时克蕾雅来到他的身边，抬头望了一眼刚刚杀意盎然，此时却又似石人的雕像一眼。有一件事她一直搞不懂，刚刚进入房间的时候，第一眼看到这些雕像，她心中的感觉不似唐方、阿罗斯、豪森三人的忌惮，也没有沃尔顿、丘吉尔二人的惊奇，相反，她很愤怒，出奇的愤怒，只觉一股难以名状的火气在胸口飞窜。

　　她不明白，也不理解，这明明是她第一次接触雕像守卫，为什么会有这种莫名其妙的感觉。不过好在这种感觉来的快，去的也快，就好像心血来潮，亦或孪生姐妹间偶然生出的心电感应一般叫人捉摸不透。

　　她没有将这种感觉说出来，因为没道理，他们也不会相信。

　　“没想什么，走吧。格兰特他们还在外面等着，拖得久了，他们会担心的。”扭头冲她笑了笑，唐方绕过陈列台向前走去。

　　克蕾雅顿了一下，随后快步跟上，后面是沃尔顿，再后面是被人带了绿帽子般相互怒目而视的豪森、丘吉尔，以及那如同魔王阴影般笼罩在二人心头的阿罗斯。

　　少时，走到房间尽头，感应门旋开，唐方一步踏出房间。

　　一道道环形灯光由上而下，一直蔓延至视线尽头，天蓝色的光芒照亮了整片区域。几人的落脚点是一个悬浮在半空的平台，平台前沿半圆形凹口处是一条透明的水晶升降管道。

　　升降管道再前面是一个宏伟的井状构造，中央一根直径近2公里，长轴样式，闪着幽蓝光芒的巨型轮机延伸至脚下视线难及区域。

　　“嘶。”克蕾雅、沃尔顿三人齐齐倒抽一口凉气，虽说一早就有心理准备，但是亲眼见到如此声势浩大的场景，仍是忍不住惊叹出声。

　　“切，这算什么，要知道娜美星的零号源素同位素精炼工厂比起这来……”豪森话还没说完，阿罗斯利剑一般的目光扫来，唬的这货赶紧闭嘴。

　　“走吧。”深吸一口气，唐方走到升降管道前，伸手按下触控板面上的功能键。

　　大约几个呼吸的功夫，随着一道光环由上而下，绘有ε符文的电梯平台停在几人身前。

　　六人鱼贯而上，进入电梯间，唐方又在水晶内壁随意一点，一道水波状的涟漪闪过，原本透明的水晶壁上多了一排选项菜单，接着，按下降落键，电梯平台由缓而急，快速向下驶去。

　　两侧一圈圈环形光芒向上飞退，各式围绕轮机的电子设备与闪光能量槽映花了六人的眼睛，克蕾雅等人一眨不眨的看着身周，俨然就是现代版的刘姥姥进大观园。

　　唐方、阿罗斯、豪森三人相较而言要好一些，毕竟经历过娜美星之战，或多或少有了些抵抗力。

　　轮型机械是干什么的唐方不知道，一路走来，他的目光都集中在与轮型机械平行的一根直径达100多米的晶体管路上。零号源素在里面翻涌起伏，数量庞大到令唐方的口水几乎都要流出嘴角。克罗坦南极地下设施的半罐零素就为他奉献了46000的瓦斯数，眼前这个超越零素罐体积千百倍的大型容器又会存储着多少零素？单是想想，就让人激动不已。

　　“看那，你们快看，伊普西龙战舰，是伊普西龙战舰。”沃尔顿指着左面一个平台满脸兴奋的大喊大叫道。

　　唐方顺着他的指向望去，左面一个类似停机坪的建筑设施上泊靠着9艘100多米长，体型酷似蝠鲼的伊普西龙战舰。这可是实打实的伊普西龙战舰，并非逃出娜美星时乘坐的银月穿梭机，虽然从体型上看最多也就护卫舰级别，但还是一下子吸引了所有人的目光。

　　“看它前面的凹口，我敢肯定，那一定是主炮。这要一炮打过去，只怕帝国的巡洋舰都抵挡不住。”看得出，丘吉尔比沃尔顿还兴奋，对于一名火炮手而言，没有一件东西能比巨炮更具吸引力了。

　　其他人的心思也是一般无二，伊普西龙一族的科技水平甩人类一大截，他们的战舰，又哪里是一般人类造物能比的。

　　战舰，这座遗迹里面竟然还遗留着伊普西龙人建造的战舰。几人面面相觑，尽皆从对方的目光中看到了骇然。

　　“你们快看，不光是战舰，还有货舰。”喊话的仍是沃尔顿。

　　这次，唐方等人在右下方看到一个层层垒叠的泊机码头阵列，一艘艘体长在600多米的梭型飞船被机械架固定在分层排列的矩形船坞中央，好似陷入沉眠的饕餮巨兽一般。

　　600多米，那可是600多米，几近一艘航母的长度。粗略估算一下，它的吞吐量足以装下十几艘刚刚看到的那种蝠鲼战舰。

　　让唐方感到遗憾的是，确如沃尔顿所言，这是一种货舰，因为它没有配备武器。想来是用以为中继站运输零素、后勤物资的飞船。

　　“唐方，你看……”这次开口的是豪森，与沃尔顿不同的是，他让众人看的不是什么战舰，也不是什么机械设备，而是一路跟随他们向下的零素传输管。

　　不知何时起，体型庞大的水晶管路上多了一道道灰褐色的“纹路”，说是“纹路”其实更像是某种缠绕在外的“胶带”。

　　“嗯？”唐方皱了皱眉，通过调节头盔视景模式，得到一组分析数据，胶带长大概在0.8KM左右，头部宽度差不多有50米。它整个环绕在水晶管道上，如同装饰物一般。

　　电梯平台下降至同“胶带”平齐的时候，唐方恍惚觉得它动了一下。

　　“是错觉吗？”这个念头刚起，原本纹丝不动的“胶带”忽然剧烈颤抖起来。

　　“噼里啪啦。”灰褐色的“胶皮”开始片片剥落，赤红色的光芒由裂隙与孔洞中射出，在以蓝为主色调的环境里，显得格外惹眼。

　　“稀里哗啦。”越来越多的“胶皮”由上空坠落，它们有的撞在轮机的外设上摔得粉碎，还有的径直落入下方的幽蓝深渊里，久久方才传来一声轻响。

　　“这……这……到底怎么了？”丘吉尔又惊又疑的问道。


第205章 巨蛇

　　现实很快回答了他的疑问，“胶皮”如雨点一般纷纭而落，氤氲着赤红色光芒的裂纹连成一片，接着，“胶带”一震，“哗”无数破碎的“胶皮”物质由空中砸下。

　　“昂……”伴着一道响彻天际的龙吟，一道庞大的阴影由众人头顶闪过。

　　仔细一瞧，却是好大一条类似眼镜蛇的生物由零素传输管道扑出，颈部两侧的膨胀皮褶形同一双滑翔翼，在空中划出一个优美的弧线，“嘭”的一声撞在透明的升降机管线上。

　　唐方几人只觉水晶壁一震，抬头看时，那体型庞大的眼镜蛇生物已经攀住了水晶壁，并快速朝着下方游走。依照电梯平台的下降速度，用不了多久便会被它追上。

　　“蛇，蛇……”只听一声尖叫，是克蕾雅。姑娘脸都吓绿了，冷汗正如雨滴般从她两鬓滑下，唐方还注意到她握枪的手都在打哆嗦。

　　“大姐，你要证明自己很有女人味，也不用非要选‘怕蛇’这个属性吧？很萌么？”唐方低声嘟囔道。

　　克蕾雅现在哪还顾得上还嘴，使劲抓着他的胳膊，一脸焦急地喊道：“你快想想办法啊，快想想办法啊。它……它就要下来了。”

　　从大号眼镜蛇一出现，他就在心里考虑对策，眼下只有两个选择，要么向下加速，同那大家伙赛跑，要么找个地方停下，同它战斗，或是依靠地形脱身。

　　抬头望了一眼越来越近的蛇形怪，接着又望了一眼脚下，他抬起手，快速按下旁边触控面板的一个红色按键。

　　电梯平台的速度骤减，不过因为动力补偿机制存在，超重的感觉并不严重。

　　大约几个呼吸的功夫，电梯平台停在一个围绕四周墙壁而建的环形平台上，看得出，这是一个用来装卸货物的平台。伊普西龙穿梭机，电子设备，金属器皿，成分不明的建筑材料，甚至于装在水晶匣内的灵能火焰……

　　“快，出去。”晶体壁的震动越来越强，蛇形怪物就像一头发现猎物俯冲而下的鹰隼，带着令人作呕的腥风，朝环形平台电射而来。

　　下面建筑构造不明，若是电梯平台的速度不够快，一旦被这等体型的巨蛇堵住，下场可想而知。唐方不敢冒险，所以，他选择在环形平台停住。不远处有一道宽二十几米的侧门，一旦过去，以巨蛇庞大的体型来说，是绝无可能追上的。

　　娜美星遭遇巨大邪眼的经历还历历在目，当时若不是靠着遗迹设施的帮助，全部战斗单位耗尽也没脱身的可能。眼前这条大蛇虽说卖相上稍差一些，没有独目怪给人的视觉冲击强烈，但它的体型却是超出独目怪数倍。

　　这等史诗级巨兽会是易与之辈？打死他都不信。就算他现在已经今非昔比，战力比娜美星的时候强了百倍，有攻城坦克，有寡妇雷，有追猎者，有龙骑，还有新增的毒爆虫，然而，面对这体型比航母还大的庞然巨物，他可不认为自己有资格跟它叫板。

　　所以，逃是最好的选择，遗迹很大，通往控制中枢的路也有很多，没必要在这跟它耗。等自己掌控了遗迹，再跟它慢慢算账不迟。

　　“快，往门口方向跑。”

　　几人不敢怠慢，各将速度提至极限，一门心思朝侧门所在点发足狂奔。

　　唐方的想法固然不错，但，这还要看巨蛇给不给他机会。

　　“咚。”身后传来一声重物坠地的闷响，就连偌大的环形平台都震了一震。唐方扭头朝身后望去，巨蛇扬天发出一声龙吟，带着滚滚狂风，粗壮的蛇尾朝前一扫，三架银月穿梭机登时如同被抽飞的破烂一般，由6人头顶飞过，“轰”的一声撞墙壁上跌落，直接将那道侧门堵死。

　　“SHIT！”丘吉尔忍不住大骂一声。

　　唐方亦是心中一惊，巨蛇的智商也太高了吧，竟然知道用穿梭机来堵门。怎么办？眼下该怎么办？

　　左前方3公里处有一条运输货物用的大型通道，差不多有百米宽……不，不行，一旦选择进入，便等于踏上死路，如不能快速通过，势必会被巨蛇所乘，身处那等狭窄空间，6人唯一的下场就是葬身蛇腹。

　　圆环平台的另一边还有一道侧门，倒不失为一条逃生之路。但……巨蛇会让自己6人安然通过吗？

　　很明显，答案是否定的，在一尾巴抽飞穿梭机后，巨蛇腹下鳞片一阵律动，庞大的身躯蜿蜒而行，以极快的速度朝着六人冲来。

　　蛇身未至，吐息先达，腥臭的气浪搅动空气，形成一股肆恣狂飙的劲风，几乎将身穿轻型动力装甲的唐方、克蕾雅、沃尔顿、阿罗斯四人吹的立身不稳。

　　蛇头的宽度足有50米，又兼其速快比闪电，以6人的速度，根本就不够时间闪避。克蕾雅等人脸色一片铁青。怎么办？躲又躲不开？还击？就凭手中的武器，对阵一条比战舰还大的怪物，这无异于蚍蜉撼树。

　　“快跑。”唐方大吼一声，念头微动，两个哨兵已经出现在身边，背部能量球雷光一闪，两道力场瞬间出现在6人身后。

　　喊完这句话，他一把抱起身边的克蕾雅，兴奋剂扎下，反应力提升至极致，一个纵跃向着侧翼躲开。

　　他可不认为力场能够阻挡住这样的庞然大物，要知道在游戏中巨象、雷神什么的都足以踩破力场，更何况是这种可以媲美战舰的巨蛇，只要能够稍微阻挡一下它的冲势就够了。

　　中间阿罗斯朝着沃尔顿用力一撞，然后闪身滚向一边。最前面的豪森与丘吉尔亦是各扎一针兴奋剂，玩命似的向两侧狂奔。

　　后面巨蛇的嘴已经张开，黑暗幽深，如同深渊地狱。

　　“轰。”巨蛇的头撞在力场上，那两道水晶般透亮的力场登时如同被重型卡车冲破的落地窗，霎时分崩离析。

　　好在力场不负唐方所望，稍稍延缓了一下巨蛇的速度，使得几人有足够的时间逃脱怪物的撞击范围。当然，那两个哨兵就没有这么好命了，在进击的巨蛇面前，它们就好比遭遇巨鲸的鱼虾，被一口吞进肚里，葬身蛇腹。


第206章 高压风泵

　　“噗通。”身后狂飙而过的巨蛇身躯带起一阵烈风，唐方借力向前一扑，抱住克蕾雅一下摔倒在地。

　　后心着地，姑娘发出一声闷哼，而唐方却是来不及多想，就地一翻，然后一骨碌爬起来，动念间，一头王虫被他释放出来，“我来挡住它，快走。”

　　克蕾雅正要挣扎着站起身，未想腰部一紧，王虫的鞭须已经环绕住动力装甲，拉着她向上爬升。

　　“不。”姑娘拼命挣扎着，然而，这不过是白费力气，王虫飞速不减，快速升上半空。

　　另一边，唐方顾不上同她多说什么，手一挥，两架医疗运输机出现在对面阿罗斯等人头顶。“去上面，这里危险。”

　　不用他提醒，豪森与丘吉尔飞快的抓住医疗运输机放下来的吊缆，随着推进器火焰连喷，医疗运输机拉着二人飞向天空。

　　阿罗斯与沃尔顿两人翻身而起，大踏步向前一扑，直接抱住另一架斜向上爬升的医疗运输机丢下的吊缆，快速向上爬升。

　　巨蛇体型很大，质量也重，惯性自然不小，唐方原以为它会留给几人足够的逃命时间，却没想到这条庞然巨兽竟似身后长眼一般，冲势未止的同时，蛇尾向着侧翼一弯，一甩。

　　“轰。”拉着阿罗斯、沃尔顿二人的医疗运输机遭受重创，机身直接被蛇尾抽打的主体结构变形，推进器熄火，打着转向着圆环中央的巨大轮机外壁撞去。

　　阿罗斯、沃尔顿两人虽说被翻飞的医疗运输机残骸拉扯住，来了一次双人空中芭蕾舞，剧烈的方位转换令二人头昏脑涨，身体就像散架一般，但好在兴奋剂的作用救了他们一命，二人强打精神，估算好方向，各自放开手中吊缆。

　　“啪嗒。”阿罗斯先着地。不愧为身经百战的老兵，翻滚过程中，用枪柄在台面使劲一磕，整个人借反冲力跃起，中和掉翻滚之势，“咚”的一声半蹲着落在地面。

　　沃尔顿就没阿罗斯那么强悍了，臀部先行着地，骨碌碌在环形平台上滚出好远，眼看即将掉出平台，这才在他惊骇欲绝的目光下刹住车。

　　不需多远，只要再往前5米，他就会从平台边沿摔下去，掉进下面的幽蓝深渊，最终摔成一摊肉泥。沃尔顿惊出一身冷汗，深吸一口气，他这正打算聚集余力爬起来，身后突然传来一阵急促的脚步声。

　　接着，只听“嘭”的一声，顿觉腰部一道大力涌来，整个人不受控制的飞出，5米距离转瞬即逝，继而脱离平台，向着下方快速坠落。

　　“谁，谁害我……”他大声呼喊道。回答他的是一阵锐器撕开气流产生的刺耳音爆，紧接着，一道阴影在眼前闪过，只觉胸口一闷，动力装甲已经撞在一个硬邦邦的物件上。

　　沃尔顿不傻，双手狗刨似得向着左右一阵划拨，“啪”的一声牢牢扳住两片竖立的机翼。

　　接住他以后，身下之物飞速趋缓，并慢慢向上爬升，沃尔顿这才得空打量救了自己一名的家伙。

　　是维京战机，一架维京战机。一瞬间，他懂了。是唐方，将自己一脚踹飞的人是唐方。他从医疗运输机上跳下时，巨蛇已经靠着回旋与漂移稳定住身体，相信很快就会发动第二次攻击，肯定不会留给三人登机离去的时间。唐方这么做，看似是害他，其实是利用地形条件救他。

　　维京战机继续向上爬升，徐徐没过环形平台，阿罗斯正向此狂奔，唐方则一连召唤出四个机械哨兵，在巨蛇身前一片狼藉的地面布下重重力场。

　　因为刚刚的突进用力过猛的关系，哪怕巨蛇靠着回旋与漂移中途刹住，也已经滑出三四百米远，又兼它的面前有数重力场阻绝，不管怎么看，也绝无办法拖住三人登上维京战机的脚步。

　　诚然，唐方的手段很多，花样很杂，但，巨蛇同样是一个多才多艺的家伙。

　　王虫已然升空，医疗运输机轰然远去，平台边沿的维京战机亦在起起伏伏，悬于半空。

　　就在众人自以为平安脱险的时候，巨蛇有了新的动作，不是突进，也不是甩尾，而是张开嘴，向着他们发出一声怒吼。

　　狂风呼啸，腥气扑鼻，如龙吟般震耳发聩的吼声回荡不休。拜其所赐，阿罗斯的脚步更快了，唐方已经笑着向他伸出手去。

　　然而，2秒钟后，他的笑容戛然而止。阿罗斯的提速只有短短的一瞬，紧接着，脚步变得迟缓起来，直至停止，踉跄而退，最后倒飞而出，“嘭”的一声撞在力场外壁上。

　　与此同时，唐方亦觉立足不稳，一股沛然大力席卷四周，拉扯着他的身体向前行进。

　　“好强的吸力。”一面死死抵御着那股倒卷狂风，一面抬头朝前望去。

　　巨蛇不知什么时候盘起了身子，硕大的头颅高高扬起，巨口怒张，喉骨震颤。它就好像一台体型庞大的高压风泵，几乎凝成实质的银色风线在它的血盆巨口内形成一道急速扭动的旋涡，无数机械、器皿、建筑材料，乃至20米长的穿梭机被它一股脑吞进嘴里。

　　“呜……”烈风如吼，凛冽的风芒割的动力装甲外皮“嘶嘶”作响。

　　唐方直接一屁股坐在地上，两只手死死的抓住身边的机械支架。他一脸骇然的望着视线尽头的巨蛇，嘴里就像倒进一杯苦瓜汁。巨蛇的主要目标并非他与阿罗斯，而是空中的王虫与医疗运输机。

　　王虫死命的挣扎着，充气甲壳向外喷出一道又一道气体，克蕾雅死死的抱住它的鞭须，身体随着恐怖的吸力不停的起伏摇摆。

　　医疗运输机相比前者也好不了多少，推进器的功率已经提升至最大，火红色的尾焰几乎照亮附近百米范围。然而，即便如此，它都无法前进分毫，在同巨蛇的拉锯中一退再退。

　　就连处于风暴边缘的维京战机，亦剧烈抖动着，机身左摇右摆，如同颤栗汪洋中的一叶扁舟。沃尔顿死死扳住机翼，头盔磕的机身“叮当”作响。

　　“唐方，快想想办法。这样下去大家都得葬身蛇腹！”阿罗斯缩在力场下面，大口大口喘息着。


第207章 虎头蛇尾的大招？

　　的确，如果再这样下去，不出一分钟，医疗运输机与王虫就会成为巨蛇的口粮，至于克蕾雅三人，则是夹层里鲜美的肉馅。

　　“王八蛋，打不过跑也不行？”唐方忍住朝巨蛇竖中指的想法，一股脑放出10坦克，10追猎，10龙骑。趁着力场还没消失的当口，齐朝巨蛇七寸猛攻。

　　“轰轰……”90MM的双连发等离子团在巨蛇颈部炸开，缤纷的高温电浆如同喷泉一般四下飞溅。追猎者的粒子光束与龙骑士的相位分裂单亦先后射中巨蛇，裂变成一团团涌动着电芒的银色光爆。

　　“嘶……”巨蛇仿佛被鱼刺卡住喉咙，吸力骤停，悲鸣撕裂天空，大团大团的血色肉块由天上跌落，“咚，咚。”砸在地上传出声声闷响。

　　攻城坦克的炮击在它颈部留下一个个焦黑的炸坑，猩红色的体液如仲夏暴雨，“噼里啪啦”落在地面，滩成一片片的血洼。

　　也不知巨蛇的皮肉是由什么做的，原本能两炮炸平一辆“独角犀”主战坦克的等离子炮的威力被严重削弱，只在蛇身上留下一个个米许直径的创口。就连无往不利的追猎者与龙骑士，同样师出不利，粒子光束并未如意料中那般洞穿蛇颈，只在表面留下一个几十公分的血洞，至于相位分裂弹，也仅仅是将蛇皮炸的一片血肉模糊。

　　尽管巨蛇在悲鸣，血水与大团大团的碎肉坠下，模样凄惨无比，但唐方的心却在往下沉。追猎者、龙骑士，攻城坦克都使出来了，却只对它造成一些轻伤。30个单位的狂轰乱炸在它身上留下一道绵延20多米的溃疡带，赤红的血水与焦黑的肉块令人望之作呕，但……这相对于它直径80多米的颈部来说，不过是一道划痕罢了。

　　“快走，愣着干什么，还不快走。”扭头一瞧身后，载着豪森与丘吉尔的医疗运输机还在原地徘徊，倒是克蕾雅与沃尔顿因为只能被动接受唐方的指令，业已被身下飞行器载着远去，离开交战区。

　　“要么你上来，要么我们下去。”通讯器里传来豪森公牛似的低吼。

　　“去你妈的，想死？随便你们。”面对这样的恶劣局势，唐方可没心思跟他们俩婆婆妈妈，赶紧招呼阿罗斯离开即将崩溃的力场，挥手间又将20坦克，10龙骑，10追猎召唤到环形平台的另一侧。

　　至此，他仍然不停。空中光影连闪，一架架维京战机出现在半空，如同一道洪峰，俯冲而下，向着尚处于悲鸣状态的巨蛇投下一枚枚MT50兰泽尔飞雷，然后一个侧旋，向着两翼散开。

　　“轰，轰，轰。”拖曳出一道道烟轨的飞雷雨点一般先后撞在巨蛇高高扬起的前腹上，一团又一团火光爆开。巨蛇的体型太大了，这使得它成为活靶子，30架维京战机，30辆坦克，20龙骑，20追猎。剧烈的爆炸与闪光在它身上蔓延成潮，翻涌的火焰与黑烟几乎将它大半截身体都笼罩在内。

　　宽3公里，圆周达40多公里的环形平台几乎成了战场，机械哨兵在巨蛇周围放出一圈力场，后面坦克与追猎、龙骑疯狂输出，再上面是维京战机中队。

　　爆炸与火球此起彼伏，电浆球与导弹、相位武器将方圆数公里区域化为一片动荡不休的死亡光海。

　　若不是平台太小，空间不够，难以展开兵力，唐方早已将系统空间内的所有战斗单位都放了出来。事情发展到这个地步，他就不信了，合神、人、虫三族之力，居然换不来一条逃生之路。

　　100个毒爆已经在系统空间内孵化完毕，只等他一声令下，便能让那头巨型爬虫尝尝什么叫虫体炸弹的滋味。虽然个头小，单位能力弱，架不住咱数量多，堆尸体也要堆死你。

　　“昂……”在遭受过从头到脚的炮火洗礼后，或许是它麻木了，也可能是恼羞成怒。一声嘹亮的龙吟传出，巨蛇嘴里喷出的狂风撕裂天空的烟气，长长的蛇尾在地面一扫，“啵，啵，啵，啵。”哨兵释放的力场犹如幻灭的肥皂泡，霎时被荡平。

　　这一次，它不再管医疗运输机，不再管阿罗斯，而是将全部注意力都放在唐方身上。蛇头冲破雾区，迎着一排排火光，由数百米高空朝着那令它受尽无穷苦楚的家伙俯冲而下。

　　唐方心念一动，召唤出一辆恶火，然后跳上车舱，抱紧火焰喷射器。火车四轮齐动，“呜”的一声向前冲出，然后一个漂移，“嗞”轮胎在地面留下一道划痕。

　　蛇头扑了个空，以它庞大臃肿的身体，根本就追不上机动灵活的火车。

　　“吼。”一击不成，巨蛇抖动着伤横累累的头部，向前一个突刺，两辆来不及躲避的攻城坦克登时被掀翻，一直滚出百米方才停住。

　　巨蛇的体型太大了，大到近9米长，4米高的攻城坦克在它面前就像一条毛毛虫，随便动动手脚，便能将其掀翻，压爆。龙骑士与追猎者的下场同样也好不到哪儿去，若只是被蛇尾抽飞，凭借神族变态的等离子护盾，并不会受到太重的伤害，不过若是不小心被巨蛇的身体砸中，那么，等待他们的将是粉身碎骨，化为一团氤氲着电光的机械碎片的下场。

　　“阿罗斯，快上医疗运输机，我支持不了多久的。”唐方一边指挥火车左突右撞，躲避巨蛇的冲撞，一面大声招呼阿罗斯逃命。

　　那夹缝中苦苦求存的老兵也知道事态紧急，不是争论谁去谁留的时候，狂奔几步，一个飞窜跳上一辆边向后飞退，边进行炮击的攻城坦克，快速朝着平台边沿一架医疗运输机驶去。

　　巨蛇具备智力，这个唐方一早就清楚，不过很明显，他又一次低估了这种史诗级生物的能力，除却懂得思考，它竟然还听得懂人语。

　　唐方滑不溜手，那边坦克上的阿罗斯却是一个活靶子。巨蛇晃动庞大的身躯，尾巴向后一扫。“呼啦啦。”电子器材，运输车辆，穿梭机残骸……无数杂物流矢一般向外飞射。恶火战车一阵摇摆，尽力躲避着那些迎面砸来之物。

　　然而，火车并不是巨蛇的真正目标，真正目标是阿罗斯，那个直冲医疗运输机而去的蝼蚁。

　　巨蛇身体停止了扭动，颈部微微弓起，嘴巴张开，紧贴上颚的部位突出两颗毒牙。

　　“不好，它要放大招。”唐方心头一惊，以攻城坦克的机动性能，短时间内是绝对无法脱离巨蛇的攻击范围的。

　　“阿罗斯，跳车。”大喊一声，他赶忙吩咐维京战机群发起空中打击，并命令几辆坦克集结到蛇头前方，对准它的上腭牙床进行炮击。

　　“吼。”巨蛇硬扛着头顶连珠炮似得爆炸，在地面坦克发动攻击的一瞬间，两道足有四米粗细的墨绿色“水炮”激射而出。

　　“轰，轰，轰……嗞。”坦克炸的巨蛇惨叫连连的时候，那两道长达百米的毒液泉也由上空洒下，一些落在地面，一些落在坦克上，还有一些溅在追猎者与龙骑士身上。

　　“汩，汩，汩。”墨绿色的毒液泉并未如想象中那样具备高腐蚀效果，而是涌起一个个墨绿色气泡，然后如同炸弹一样爆开，向着四周溅射出大量粘液。

　　阿罗斯早在唐方提醒的时候就已经从坦克上跃下，虽然他也在奇怪这华而不实的毒液居然只是制造出无数液体喷泉，没有强腐蚀性，同样也没毒性，但这不代表他会天真的以为巨蛇仅仅是在朝他吐口水，发泄心中的不满。

　　从战斗之初到现在，他就没断过兴奋剂，反应、视力、速度等身体能力一直维持在巅峰状态。那些墨绿色液体密如雨下，但阿罗斯却似一尾银鲢，或扑，或滚，或翻，每每都能非常精准地拿捏好时机，躲过四下飞溅的液体。

　　他平安的躲了开去，一些攻城坦克与神族单位就没有这么幸运了，墨绿色的液体淋头浇落，一下糊满体表。

　　唐方望着眼前的一幕，心头画满了无数的问号，巨蛇毒腺内喷出的墨绿色体液无毒无害？打死他都不信，可……可对面这是演的哪一出？毒蟒变家蛇？免费涂装？亦或只是为了逼停阿罗斯？

　　巨蛇在放了如此一个虎头蛇尾的大招后，身体向着侧翼一游，尾巴卷起几架穿梭机斜向上一扫。

　　“呜……”穿梭机打着转飞上天空。

　　“轰，轰。”两架投弹完毕向上拉升的维京战机不及闪避，被后方袭来的穿梭机砸中失控，一头撞在轮机表面化为两团火球。

　　还有一架穿梭机直奔平台边沿的医疗运输机而去，护士MM急打方向舵，推进器一歪，机身在反冲力作用下偏开一个角度。

　　“呲……”随着刺耳的金属摩擦声，穿梭机的机翼紧贴运输机机腹划过，银蛇狂舞，火星四溅，如同下了一阵光雨。而机舱内正为下不下去吵得不可开交的豪森、丘吉尔两人立足不稳，一脑袋撞在舱壁上摔了个七荤八素。


第208章 一体双生

　　唐方被唬了一跳，暗道一声好险，忙指挥平台上的坦克与神族单位发动攻击，以吸引巨蛇的注意力。接下来发生的事，终于让他搞明白了巨蛇毒腺内喷出的液体有何功效。

　　“轰。”攻城坦克的双炮火光一闪，强大的后座力震动车身，原本厚重坚实的外壳就像散碎的泥沙一样，“哗”的一声碎成一团齑粉。

　　整整一辆坦克，近9米长，4米高的庞然大物在一瞬间崩塌成一团齑粉？这……这简直叫人无法接受。

　　接下来，神族单位的变化，又一次让他领悟到了什么叫变态，一个追猎者的粒子光束才射出，它体表的等离子护盾便闪烁起一阵阵蓝光，大约一个呼吸之后，仿佛被共振弄碎的玻璃一般，“呯”的一声爆开。

　　那些墨绿色液体竟然有这么恐怖的破坏力，唐方的脸色霎时变得无比难看，4辆坦克直接化为齑粉，5辆坦克崩掉半边，5追猎者，3龙骑士护盾消失，水晶变得黯淡无光。

　　虎头蛇尾的大招？真是够讽刺的，这家伙的毒液根本就是一台超级粉碎机，所有被它淋到的东西会化为最纯粹的粒子，跟追猎者的粒子碎裂枪有些类似，这是一种作用在粒子层面的腐蚀剂，分子或是原子间的化学键会被它们腐化，变得脆弱无比，只需施加一定程度的震荡力，物质便会因组成微粒的化学键断裂，沦为一团齑粉。

　　试想一下，如果被这种“毒液”淋到的是一个人，可能是一次迈步，也可能是一个喷嚏，甚至有可能是一句话，然后，“哗”的一声直接碎成一堆微尘，这种事，光是想想就令人头皮发毛。

　　蘑菇生物的爆炸微尘，独目怪的镭射，巨蛇的“毒液”。唐方使劲吞了口唾沫，这他妈是生物吗？根本就是一群变态武器！

　　那边阿罗斯也傻了，惊出一身的冷汗，一丝丝后怕攀上心头，当时若是一个不慎，被毒液淋到，现在他恐怕直接消失在天地间，连具尸体都不会留下。

　　毒，真是太毒了，蟑螂的强蚀酸液什么的跟巨蛇的“毒液”相比，给它提鞋都不配。

　　这仗还怎么打？根本就没法打！面对这样的对手，逃命是最好的选择。

　　一样的想法在唐方心头滋生，巨蛇单凭体型的优势就足以横扫三族单位，更别提还有这种大杀器，这根本就是一场毫无胜算的仗。

　　“维京战机中队，拖住它。”向着空中的维京战机群传去一道指令，唐方一狠心，将3台寡妇雷召唤出来。事到如今，也只有靠它拖上一拖了，在见识到巨蛇肉体恐怖的防御力后，他可不认为凭借区区几台寡妇雷就能要了对手的命。他的目的仅仅是想拖上一拖，只要能获得足够的逃命时间就够了。

　　趁着维京战机群扰乱巨蛇视线之际，他一面指挥寡妇雷贴地爬行，迅速接近长虫，一面招呼阿罗斯脚底抹油，这他妈根本就不是人力可以战胜的东西。

　　身下恶火发动，一个激突冲出数百米，然后一个漂移，停在阿罗斯面前。待他跳上车，唐方扭头望向身后，维京战机对蛇头的波浪攻击业已结束，正在快速向上拉升，寡妇雷亦在剩余地面单位的掩护下就绪，而今只等他二人登上医疗运输机，便可起爆，拖住巨蛇，使其无法动用那恐怖的“风泵”技能，赢得平安离去的时间。

　　向着运输机里的护士MM传去一道接应指令，他这刚要命令寡妇雷起爆，突然，在MT50兰泽尔飞雷连番轰炸下哀嚎不休的巨蛇一下冲出迷雾，蛇头高高扬起，嘴巴张开。

　　它要干什么？又放大招？唐方心中一惊的同时，还有一丝疑惑，对空中单位喷射毒液，打中了还好说，如果打不中呢？要知道天空可不像地面这般狭窄，以维京战机恐怖的机动力，它成功的几率不足一成。

　　很快，巨蛇给出了回答，它并没有像刚刚那般突出两颗毒牙，以“毒液”扫射维京战机群，而是继续撑开双颚，嘴巴越张越大，到最后，几乎扩大至180度，无限接近一条直线。

　　“它……它要做什么？”唐方不禁皱起眉来，用“风泵”也不必把嘴巴张这么大啊，况且28架维京战机已经按照他的命令拉长距离，扇形散开，随便它搞，又能吸到几架。

　　巨蛇的颌骨前突，喉头好像有什么东西在律动，紧接着，唐方看到了令他惊骇欲绝的一幕，将近一条直线的上下颚一阵鼓动，伴着刺耳的“嗞”声，一条血肉模糊，浑身粘满粘稠体液的蠕虫样生物破口而出。

　　唐方脸上写满了骇然，蠕虫粗壮的环节不停地抽搐着，头部是一个嵌满尖利牙齿的肛门般时刻蠕动的口器。

　　“这……这到底是什么怪物。”阿罗斯也发现了背后恐怖的一幕，稳重如他，也无可避免的一阵恶寒。

　　巨蛇800米长，身体最宽处将近100米，会喷射溶解微粒化学键的液体，这已经够骇人听闻的了，然而，没想到它身体里还住着一个更加面目可憎的家伙，这条巨型蠕虫到底是哪儿来的？巨蛇的寄生虫？亦或是一体双生的怪物？

　　“吼……”蠕虫张开圆周形的牙齿，口器外翻，继而发出一声震天爆吼，然后，黏连着浓稠体液的身体就像消防车上可自由伸缩的云梯，“嗖”的一声从巨蛇肚子里窜出大半截。

　　其势之疾，迅若奔雷闪电，一架维京战机不及躲避，直接被蠕虫硕大的口器包住，近3米粗细的利齿咬下，“咔嚓”一声，制霸天空的雄鹰瞬间变成一堆废铁。

　　巨蛇颈部一晃，身长近600米的蠕虫在半空扫过，4架维京战机重重的撞在蠕虫体表，爆成一团剧烈燃烧的火球。

　　还有一架维京战机好容易躲过蠕虫身体的横扫，正要一个侧闪远离战场，突然，蠕虫体表的黏稠体液上隆起一个鼓包，灰影一闪，一道尖刺嶙峋的巨大骨爪探出，将那架维京战机一把捞进手心，“咔嚓”一声，压成一团钢铁垃圾。

　　唐方与阿罗斯只觉手脚冰冷，浑身恶寒，眼前这头巨兽简直比娜美星遗迹的独目怪强悍百倍。对面医疗运输机上的豪森、丘吉尔亦从舷窗亲眼目睹了这一幕场景，俩人脸色白的就像涂了一层厚厚的粉底。

　　“怎么办？”阿罗斯苍老的声音里带着一丝颤音，看得出，他怕了。

　　“怎么办？当然是跑了。”面对如此恐怖的怪物，只有死人才不怕，唐方拼了命的催促下方的恶火战车加速再加速。

　　1.2KM距离转瞬即至，在付出6架维京战机为代价后，二人终于来到平台边沿。扭头朝身后望了一眼，怪物似有所觉一般低头扫过，继而发出一声怒吼。

　　“尝尝这个吧，你这丑陋的爬虫。”唐方对3台寡妇雷传去引爆指令。

　　“轰，轰，轰。”三道闪光，伴着震耳发聩的轰响，核爆的冲击波向着四周扩散，蒸腾的蘑菇云遮住千米高空。

　　“吼……”凄厉的惨叫传出。

　　“稀里哗啦”巨兽的身体四下扭动，杂物被撞翻，扫动，然后被狂暴的冲击波抛飞，堆在墙壁角落。

　　“狗日的菊花腔，爽不爽？”豪森一脚踹开机舱底门，将吊缆丢下。

　　“菊花腔？”下面唐方一愣，半天才反应过来这货说的是那条蠕虫。

　　眼见阿罗斯已经挽住吊缆，他亦召回火车，挽住另一条吊缆。

　　谁想就在这时，一声历吼由尚未散去的蘑菇云中传出，雾气翻腾，一道参天阴影由远及近。

　　“它过来了，快，快。”丘吉尔一脸焦急地喊道。

　　“放心，近3KM的距离，等它赶到，咱们早就平安脱身了。”豪森一脸挑衅的朝着烟雾中越来越清晰的阴影竖了竖炮口，末了一脸揶揄的道：“会不会太小了些？”

　　丘吉尔上上下下打量他一眼，嘿嘿一笑：“就算把你整个人都塞进去，规格也不匹配啊。”

　　“丘吉尔，你菊花又痒了？”

　　丘吉尔撞了撞两条手臂：“怎么？你想帮我泻火。”

　　“……”

　　“轰。”就在二人斗嘴之际，平台地面传来一阵颤动，正要向护士MM传递信号的唐方回头一瞧，原本直立的巨蛇扑倒在地，蠕虫部分伸出蘑菇云团，一下子将2个机械哨兵砸成一团闪烁着电芒的黄金碎片。

　　整个环形平台的宽度足有3公里，巨蛇加上蠕虫部分也才1.4KM左右，它要干什么？来一次突进？

　　“挡住它。”唐方朝地面部队下达了死守指令。

　　机械哨兵在蠕虫巨口面前布下层层力场，两翼坦克与所剩无几的神族单位向后飞退，在力场后面围成一个扇形攻击阵。

　　这样应该可保万无一失了，这个想法刚刚生出，忽然，巨蛇身体一扭一弹，向前极速突进。同时，蠕虫的身子一下绷紧，牙齿分开，口器外翻，伴随着一阵“咔咔咔”的爆响，一道银白匹练倏忽而过，轻而易举的将层层叠叠的力场戳碎，再将四辆坦克崩飞，雷霆闪电一般直奔医疗运输机而来。


第209章 骨质飞螨

　　“不好。”唐方怎么也没想到这该死的东西竟然有三段突刺的能力，3台寡妇雷同时爆炸都没对它造成什么实质性损伤，哨兵的力场与地面军团在它面前更是如挡车之螳，羸弱的不堪一击。

　　这次攻击，巨蛇时机拿捏的非常好，医疗运输机正值爬升之际，倘若向上加速，或可闪过那一道银白的刺击，但下面吊缆上的唐方、阿罗斯二人，势必会被卷入这次攻击，面对巨蛇的绝杀一击，单单银白匹练带起的狂风，都足以将他们俩吹入下面的万丈深渊。

　　“怎么办？”不敢多做考虑，情急之下，他大吼一声：“阿罗斯，松手。”快速放开挽住吊缆的手，落回平台边沿。

　　阿罗斯的位置比他要靠后，距离平台边沿稍远，一旦跳下，根本就是死路一条。但，听到他的喊声后，老兵没有丝毫犹豫，直接松开双手，向着深渊坠落。

　　同一时间，平台边沿一道金光闪过，一名狂热者脚尖蹬地，借力向前，一个飞窜冲出平台，后发先至，一把抱住由空中坠落的阿罗斯，斜向上用力丢出。

　　“啪。”老兵双手险之又险的扣在平台边缘，下半身如同荡秋千一般悬空摇晃。唐方伸出手，抓住他的手臂，用尽全力往上一拉，两个人顿时翻倒在地，大口大口的喘息着。

　　同一时间，上面的医疗运输机亦是堪堪逃过一劫，在斜向上拉升的过程中，那一道白色匹练自机腹下方划过，直接将机舱斩掉大半，若非豪森与丘吉尔手疾脚快，此时说不定已经过了一把自由落体的瘾。

　　那一道银白匹练超出平台30米后方才停止冲刺。直到这时，唐方才看清了这道直径近20米的巨大匹练的真面目，不是触手，也不是毒牙，居然是巨蛇的一条脊椎骨。

　　除了体内的蠕虫身体，它居然还能将脊椎骨用作攻击的道具，这他妈到底是个什么生物，唐方觉得这是老天爷在玩他，从开始到如今，几经险死还生，一次次在巨蛇的攻击下吃瘪。可以毫不客气地说，这是他穿越以来，经历过的最最艰难的一战。

　　“吼。”或许是对于这一击的战果不满，巨蛇发出一声怒吼，蠕虫身体左右的一对骨爪展开，“嘭”的一声，将身前一个龙骑士及一辆攻城坦克压扁。

　　天空21架维京战机呼啸而下，再一次朝目标投下数百飞雷，爆炸如同间歇点燃的焰火，在蠕虫背上拉出一道长长的火线。

　　哪怕是一个人，面对“嗡嗡嗡嗡”吵闹不休的苍蝇，亦会感觉心情烦躁，憋屈不堪，更别提这本就一肚子邪火的巨蛇了。

　　600米的蠕虫身躯，再加700米的脊柱“长剑”，整整1300米。巨蛇身体一盘，头部向上扬起，蠕虫结构与脊柱骨犹如一柄开天神剑，“唰”的一声将天空一分为二。

　　3架维京战机首当其冲，遭遇腰斩，另有两架被“长剑”带动的劲风波及，难以维持平衡，打着旋向着两侧坠落。

　　至此，伤亡并未停止，“长剑”前方脊椎骨的间隙中突然冒出无数丝絮般的灰色触须，如同蜘蛛吐死一般，瞬间拉长，一下子将脊柱骨四周千米范围内的维京战机全数网住。

　　有几架维京战机处于攻击阵型的两翼，游离于触须攻击范围之外，唐方本以为他们会逃过一劫，没想到那些灰色触须一下子爆裂成无数细小生物，急剧扩散，似一片灰色虫潮，转眼间将那几架维京战机淹没。

　　“轰，轰，轰……”连续的爆炸传来，空中坠下的流火密集如雨，滚滚硝烟漫锁长天。

　　30架维京战机就这么没了，地面的坦克与神族单位亦所剩无几，反观巨蛇，却只是受了一些皮外伤，以它这等庞大体型，就算不用零素能量再生，只怕也会在一两天内复原如初。

　　在干掉全部维京战机后，长剑由半空落下，“嘭”的一声砸在地面，又压碎4辆坦克，3个哨兵。

　　那些触须已经收了回去，在巨蛇眼中，相比空中单位，对付地面单位显然要轻松的多。

　　“啪嗒，啪嗒。”维京战机的带火残骸由半空跌落，一并的还有许多巴掌大小，形似螨虫一样的带翅生物。

　　寄生虫？还是变形虫？既然是从脊柱里出来的，那是不是还有另一种可能，这些既能串联成触须，又能分化成虫群的生物乃是巨蛇的骨髓物质？

　　“唐方，我来分散它的注意力，你趁机快逃。”就这几个呼吸的时间，巨蛇几乎将地面部队屠戮殆尽，一股无力感充斥心田。阿罗斯知道，对唐方而言，如今的他就是一个累赘、包袱，若不是为了救他，凭唐方的能耐，怕是早已逃出生天了。

　　“阿罗斯，你想干什么！”唐方使劲抓住他的肩膀：“你难道没看出来吗？它这是在戏弄我们，可腐蚀分子键的毒液，蠕虫共生体，蛇脊骨矛，爆炸飞螨……具备这等能耐的家伙，想在它手中逃命，那简直就是痴心妄想。”

　　“那……那它为什么要一次次阻拦我们登机？”

　　“很简单，用爆炸飞螨将我们炸死，那不是太无趣了吗？它想看我们恐惧，看我们挣扎，看我们一次次失望，一次次骇然，并最终放弃认命，只有这样，才能满足它那阴暗扭曲的变态心理。”

　　“你是说……”阿罗斯这时也反应过来。

　　“不错，这家伙的智商比娜美星的独目怪高多了。后者懂得通过伪装自身捕猎目标，而它，却是在享受虐杀的快乐。”

　　骨剑在地面斩过，轧扁一辆又一辆坦克，拍爆一个又一个龙骑。如同以往一样，只要二人不谋划登机，巨蛇就对他们视若无睹。

　　“它为什么要这样做？”

　　“为什么？问得好。”唐方望了一眼远方王虫背上一脸焦急的克蕾雅：“如果是你，被关在一个荒芜之地数百，乃至上千年，突然有一天，这里多了一只老鼠，或是蟑螂，你会怎么做？立刻一脚踩死，还是玩够了再说？”


第210章 脱衣舞男

　　听罢，阿罗斯扫过前方一地狼藉的战场。前后也就几句话的功夫，所有地面单位已经被巨蛇荡平：“那接下来我们该怎么做？”

　　“拼命！”

　　唐方从来都不是一个大度绅士，不管是谁，想要他的命，就要有崩碎门牙的觉悟，哪怕是眼前的巨蛇，也不例外。

　　虫族基地里的毒爆虫数量已经达到恐怖的200只。寡妇雷的攻击方式是锁定目标后超载起爆，在没有地面部队掩护的前提下，相信凭巨蛇的能力很容易侦测到，并赶在寡妇雷激活前将其荡清。而毒爆虫的攻击方式却是应激起爆，不管是撞没撞到目标，只要遭受攻击，便会整个爆开。

　　两相比较，唐方最终选择了毒爆虫大军。

　　“妈的，拼了。”咬牙暗骂一句，接着，他召唤出了所有毒爆虫，整整200只，密密麻麻的排列在环形平台上，如同洒了一地的绿豆。

　　毒爆虫长2米多，体型几乎是小狗的3倍，背部的囊包不停蠕动，规律地闪烁着绿油油的荧光，远远看去，就好像一大颗椭圆形的绿宝石。

　　越是好看的东西往往也越致命，200只毒爆虫，200颗生体炸弹，在唐方的指挥下分成左右两股，快速朝着巨蛇涌去。

　　这还是他开战以来第一次召唤出虫族单位，很显然，巨蛇也有些意外，一时愣住了。直到毒爆大军逼近身前300米内，却才反应过来，张口发出一声怒吼，蠕虫身体往后一抽，脊椎回缩，向下一横一扫。

　　“噗，噗，噗……”囊包爆开的声音连成一片，大股大股的绿色酸液漫天四射，巨蛇银白色的脊椎骨就好像刚出锅的冬瓜条，被大厨浇上一溜绿油。

　　毒爆虫应激爆炸所产生的推力实在是太强了，粘稠的酸液被溅上百米高空，如雨点一般打在平台上。

　　唐方在远处看的瞠目结舌，毒爆虫的AOE范围也太猛了，以爆炸处为中心点，直径150米内都是它的酸液覆盖区。由此看来，这些一次性单位的威力，在游戏里面被严重削弱了。

　　寡妇雷绝对伤害范围400米，毒爆虫150米，撇开威力不谈，单单伤害面积就令人大吃一惊了，更别提寡妇雷还有冲击波，毒爆虫还有溅射效果。

　　不过转念一想，倒也合乎情理，要知道一般的155MM口径的高爆榴弹，其弹片的伤害范围已然接近百米，相当于三四个人体大小的毒爆虫有此威力，倒也说得过去。

　　接下来，他与阿罗斯见识到了那些酸液的威力。作为一个自爆狂魔，虫族的攻坚破防单位，毒爆虫囊包中储存的化学物质，比蟑螂喷吐的酸液还要强过数筹。大团大团的绿色粘液落在巨蛇银白色，比超强合金还坚固的脊柱骨上，顿时扩散出大片大片的黄斑。

　　200只毒爆虫，每一只都有三四个人体般大，它们一同爆开，在溅射作用下，直接将600米长的银白脊柱近半区域染做一片焦黄。

　　“嘶……”伴着令人恶寒的腐蚀音，一道道青烟在颜色最深的黄斑区腾起，坚硬的骨骼组织被侵蚀、腐化，留下一个个参差丑陋的大坑。

　　“吼，吼，吼……”这一次，巨蛇真正尝到了痛入骨髓的滋味，毒爆虫的酸液不似攻城坦克轰出的高温电浆，也不同于龙骑士射出的相位分裂弹，而是一种不但可以腐蚀金属，更可以破坏有机组织的剧毒之物。它强则强矣，但终究逃不开生物范畴，虽然脊柱骨是它身体最坚硬的部位，却也扛不住整整200只毒爆虫的狂轰滥炸。

　　它在地上翻滚着，身体剧烈旋曲扭动，尾巴抽的左右“乒乓”作响。穿梭机残骸，电子机械，运输载具等等等等，都被它抽打成一块块金属碎片，然后抛向天空，唯有那些建筑材料，任凭它如何拍打挤压，依然是顽石一块，不见丝毫形变。

　　脊柱对于生物的重要性不言而喻，毒爆的强效酸液不但蚀穿骨骼，连里面的寄生飞螨都毒死一大片，随着巨蛇的滚动，由脊柱破孔处流出，在地面堆了好大一摊。

　　巨蛇终于吞下了它亲手酿制的苦酒，那在它看来蚂蚁一般的小小生物，竟然反过头来狠狠咬了它这头大象一口，伤及骨髓的疼痛令它剧烈的晃动身躯，蠕虫口器不停颤抖着。它拼了命的往回收缩脊柱，还好身体足够强横，若是脊柱因此折断，哪怕彪悍如它，也会吃不了兜着走。

　　大约十数个呼吸的功夫，强忍着锥心刺骨的疼痛，它终于收回了暴露在外面的脊柱骨，继而一面调集体内储存的零素，去再生骨骼组织，一面仰起头，张开利齿，翻开口器，发出自双方交战以来最为宏亮的一声怒吼。

　　它受够了，这些弱小低贱的爬虫居然伤害了它！它要报仇，要还以颜色，要让他们尸骨无存。

　　就在它满腔愤怒，扬天咆哮之际，天空中一道阴影闪过，医疗运输机忽然出现在它的头顶。

　　只剩半截的机舱内，丘吉尔正快速扭动着身体，将动力装甲一件一件脱掉。

　　“阿罗斯，这俩货在干嘛？”唐方抬头一瞧，眨巴眨巴双眼，问了一句。

　　阿罗斯一脑门黑线：“谁知道这两个棒槌在玩儿什么。”

　　二人说话的当口，丘吉尔已经脱掉装备，一把拉开胸前军装，露出一片黑黝黝的胸毛，接着，扭扭屁股扭扭腰，晃晃脖子抖抖脚。

　　这一门心思要当演员的家伙果然多才多艺，他……他居然跳起了热舞！

　　“我草，脱衣舞男！”唐方眼都瞪直了，一滴冷汗顺着额头淌下，然后，他低头看了一眼巨蛇屁股部位：“丘吉尔脑袋秀逗了？难不成他要色诱一条蛇？”

　　在某些时候，有智慧，有思想并不是一件好事，就好比现在，巨蛇看到那抖着一肚皮黑毛，大跳艳舞的丘吉尔，动作明显的一僵。

　　正是这一僵，给了豪森机会。这货从后面偷偷钻出来，一只手臂已经卸掉榴弹发射器，臂弯里夹着丘吉尔刚刚卸下的磁约束压力罐，蹑手蹑脚的走到机舱边缘，瞅准巨蛇的位置往下一丢。

　　磁约束压力罐由高空做自由落体坠下，趁着巨蛇愣神的功夫，这货冲着它竖了竖中指，大叫一声：“Fuck，You，Asshole！”然后举起另一只手的榴弹发射器，对着那即将落入蠕虫口中的磁约束压力罐就是一炮。

　　“轰。”审判者榴弹撞在压力罐表面爆炸，缺少了外装甲保护，压力罐登时被打爆，里面的高浓缩等离子体暴走，化为一团赤色火球，然后被蠕虫一口吞下。

　　“咯。”原本仰天怒吼的巨蛇就像突然被人扼住了脖子，在发出一个打嗝似的声音后，身体一阵抽动，发出一声凄厉的惨叫。

　　火蝠身后背负的磁约束压力罐其实说穿了就是由金属氢制成的磁笼，用来约束高温等离子体，豪森一炮打爆外壳，就好比在一颗热气球上开了一个窟窿，高温等离子体暴走，瞬间撑爆压力罐，这就相当于将一压力罐的高温等离子化为一颗炸弹，哪怕是巨蛇这等皮糙肉厚的怪物，也没可能毫发无损。

　　看到巨蛇受伤，疼的地上打滚，机舱内一对2货简直笑成了一朵花。丘吉尔岔开双腿，指着地面盘来扭曲悲鸣不已的巨蛇，哈哈大笑道：“Shot，You一嘴。”

　　他转过身，同豪森齐声道句：“耶！”，这一对冤家对头同时举起双手，“啪”的一声击了一掌，然后各自转过身，屁股对屁股，往后一撅，“啪”又搞了一下。

　　不曾想豪森穿着动力装甲，丘吉尔光着屁股，这一撞，可怜的火炮手一下被顶飞出去。

　　机舱面积本就不大，之前又被巨蛇削去一半，丘吉尔“呜”的一声飞了出去。豪森先是愣了一下，似感到屁股后面少了点什么，连忙回头一瞧，只见那跟他击臀庆祝的对象不知怎么的凭空不见了。

　　“咦？丘吉尔呢？”说完，打量一遍四周，这才发现机舱边沿被巨蛇脊骨斩断的钢板上扒着一双手。

　　“豪森，你个狗日的王八蛋，我要杀了你！”

　　豪森眨巴眨巴眼，一脸的无辜。

　　下面唐方与阿罗斯俩人已经撇过脸去，不忍直视。

　　“嘶，嘶……”片刻后，再生机能启动，痛楚略消，巨蛇总算是缓过一口气。“嘭”，蛇尾在地面一拍，将一辆早就严重变形的攻城坦克砸成铁饼，它缓缓抬起头，对着快速爬升的医疗运输机投去两道冰冷的目光。

　　它被激怒了，彻底被激怒了。愤怒激起骨子里的凶性，蠕虫环节往后一抽，缩回身体里面，接着缓缓张开嘴，就要催发类似“风泵”的技能，将天上那两个可恶的家伙吞进肚里。

　　然而，就在这时，一颗“气球”优哉游哉的由下方升起，长长的触须上还吊着两个人。是唐方跟阿罗斯。

　　这两个卑微的爬虫，失败了那么多次，居然还妄想逃跑？巨蛇阴冷的眸子里爆起一团寒光，居然被一群卑贱的爬虫所伤，虽说都不致命。但是，对于一个顶级猎食者来说，这是一个耻辱。


第211章 喂你100寡妇雷

　　或许巨蛇的词典里没有耻辱这个词，但是愤怒，却是所有智慧生物所共有的一种情绪。狠与滔天的怒意已经彻底将它淹没。

　　它巨大的尾巴向后一抽，整个身体借力跃起，嘴巴张开，那替代蛇信的蠕虫结构瞬间窜出，獠牙向外一分，巨大的口器由下而上，直接将30多米长的“气球”一口吞进肚子里。

　　医疗运输机上全程目睹这一切的豪森、丘吉尔二人呆住了，远处的沃尔顿与克蕾雅也傻掉了。唐方与阿罗斯被巨蛇吞了？就那么吞了？

　　“不！”豪森发出一声大吼，整个人向前扑出，后面丘吉尔一下抱住他的小腿，咬着牙，说什么都不松手。

　　沃尔顿颓然倒地，整个身体都在剧烈抖动：“怎么可能，怎么可能……”

　　他……他死了？克蕾雅满脸惨白，双手用力的捂着嘴巴，感觉心里空荡荡的，一切都如梦境般，那么虚幻，那么不真实。唐方就这么死了？她无法接受这个结果，巨大的失落感与内心的凄凉如同一场惊世海啸，将她整个人吞噬，淹没。

　　“啪嗒，啪嗒。”眼泪如同断了线的水晶珠帘，落在颤抖的手背上，落在眼虫的背上。

　　“噜……”或许是感受到泪水的湿润，眼虫发出一声低鸣。

　　等等……等等，克蕾雅一愣，记得唐方曾跟她提起过，一旦他失去意识，这些生物武器就会失去指挥，可……可眼下是怎么回事？

　　她连忙擦干眼泪，抬起头朝环形平台望去，空空荡荡，不见一人，只有散落一地的各式残骸与那条史诗巨蟒。左面没有，右面也没有，唐方，你在哪里？你到底在哪里？

　　没有回话，没有应答，就在克蕾雅茫然无措，不知该如何是好的时候，突然，那一口吞下王虫，正自耀武扬威的朝着医疗运输机怒吼的巨蟒身体一震，吼声戛然而止。

　　紧跟着，它肥大的腹部骤然鼓起，远远望去，就好像一个失控暴走的充气管道，大团大团的鼓包在体内蔓延，800米长的身躯就像一个快要充爆的自行车轮胎。

　　“吱，吱，吱……”怒吼变成了悲鸣，克蕾雅还是头一次听到巨蛇发出眼前这般凄惨的嚎叫。它的身体在翻滚扭曲，尾巴一左一右摇摆着。

　　但……无论它怎么挣扎，都阻挡不了体内那些暴走的能量。

　　“嗬嗬嗬嗬……”最后，悲鸣变成了苟延残喘，巨蛇的身体整个被撑大两圈，从蛇，变成了一头猪。

　　“轰，轰，轰。”蛇腹内的闷响不断。终于，巨蛇庞大身躯的承受力到了极限，已经扩张至200米的蛇腹随着一阵剧烈痉挛，就好像一个被撑爆的气球，在巨大的张力下，柔韧的外皮破裂，一道赤火形同火山爆发，瞬时喷薄而出。

　　狂暴的气浪将创口越扩越大，碎肉、骨骼，火焰、硝烟、气浪……

　　“嘭”，蛇头重重的砸在平台地面，蠕虫结构向前弹出，口器外翻，大股大股的火焰由血盆大口中涌出。

　　“轰，轰，轰……”爆炸声连成一片，狂暴的炎浪透过破洞，向外辐射出大量火光。

　　红色的纹路在巨蛇腹下游走，最后串连成线，冲击波直接在它肚皮下撕开一个百米宽的大洞，气浪打在平台地面，反作用力将巨蛇庞大的身躯带起，直接一个侧翻，歪倒在另一侧。

　　巨蛇死了，死的不能在死。肚皮被撑破，内脏被烧化，连脊椎都被震的粉碎。

　　剧烈的核爆一直持续了将近一刻钟方才停止，此时巨蛇差不多断成两截。蛇头无力的瘫在地上，蠕虫结构露出小半截，原本白色的利齿已经熏黑，口器中兀自往外流着腥臭的血水。

　　“死……死了？”突如其来的剧变，令得克蕾雅等人目瞪口呆。

　　巨蛇是死了，但是唐方呢？唐方在哪里？事情发展到这一步，几人可不认为他真的被巨蛇吞了，一道去见了阎王老爷。

　　“呸呸呸，真晦气。”就在这时，距离巨蛇尸身500米处，一堆钢铁垃圾抖动了一下，确切的说不是垃圾动了，而是画面抖动。一个人穿透影像，就那么走了出来。

　　声音熟悉无比，除了那家伙还能是谁！

　　只不过此时此刻，与克蕾雅等人的惊喜不同，唐方正一脸晦气的抖着身子。他后面的阿罗斯亦是满脸阴沉，做着和前面那家伙一样的动作。

　　巨蛇被寡妇雷的连环爆炸撑破肚皮，大量的碎肉与粘稠体液从破洞处涌出，唐方与阿罗斯两人躲在500米外，这个距离说远不远，说近也不近，如果破洞在蛇躯上方，血肉组织朝上喷射，断然不会波及他们，可那一道绵延近百米的破洞，它好死不活的出现在巨蛇腹部，气浪吹击地面带来的反冲力掀翻蛇身，五颜六色的内脏碎块与腥臭血液喷出，劈头盖脸溅了他们俩一身。

　　虽然身穿动力装甲，但二人还是觉得浑身都不自在。

　　“咚，咚。”豪森与丘吉尔从医疗运输机上跳下。

　　远处沃尔顿与克蕾雅也各自驱动脚下飞行器，赶回环形平台。

　　“嘿，我就说嘛，你这小子精的跟猴儿似得，怎么可能被那大爬虫一口吞了。”豪森哈哈笑道。

　　丘吉尔斜睨了他一眼，气哼哼的道：“放屁！当初要不是我拼命拉着，你他妈早就陪你口中的大爬虫一道见阎王爷去了。”接着，他又指指脸上的淤青：“狗日的，还给老子脸上踹出两片淤青。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，脚误，脚误。”豪森只情傻笑。

　　“脚误你二大爷！”

　　两人斗嘴的时候，沃尔顿与克蕾雅相继来到跟前，姑娘红着一双眼，劈头盖脸就是一通臭骂：“你个混蛋，这样好玩么？好玩么？”

　　“我……我忘了。”他还是第一次见到克蕾雅如此生气，不觉一脸不解的抓抓头皮，小声嘟囔道：“不就没提前打招呼吗，至于这么生气？”

　　“嗯？”克蕾雅眼睛一瞪：“你在嘀咕什么？”


第212章 飞龙塔

　　“哈……啊哈……啊哈哈哈，没什么，没什么。”克蕾雅现在的表情突然让他回忆起大姨妈站岗外加睡眠不足被人吵醒的前世女友。一般这种情况下，还是噤声为妙。

　　“唐方，这究竟是怎么一回事？”后面走来的沃尔顿适机帮他解围道。

　　“这个嘛……”唐方徐徐道出事情经过。

　　原来看到豪森与丘吉尔两人将储存着等离子体的约束压力罐当炸弹使的一幕后，他不觉心中一动，想到一个对策。要知道在200只毒爆虫的自杀式撞击下，巨蛇的脊椎遭到严重腐蚀，如果能搞些寡妇雷一口气将它炸断，巨蛇就算不死，恐怕也会失去行动能力。

　　但，这需要一个前提，就是让巨蛇心甘情愿的将这颗威力无比的炸弹吞下去。蛇一般对热源都有很强的感知能力，像巨蛇这种怪物，热源感知力度会更强，即便寡妇雷在红外信号屏蔽方面上已经很出色，怕是也难以瞒过巨蛇的“眼睛”，必须要有其他事物打掩护才好。

　　刚巧，豪森与丘吉尔的“庆功”动作彻底激怒巨蛇，吸引住它的注意力。这给了他一个机会。

　　一台寡妇雷是绝不可能将巨蛇的脊柱炸断的，必须要许多台合在一起，组成一颗威力巨大的核弹，方才有可能达成目标。要想让巨蛇将数台寡妇雷一口吞下，还要干扰它的热感应能力，那就只有一个办法，用王虫或者医疗运输机装载寡妇雷。

　　王虫可以利用身体屏蔽巨蛇对体内事物的热源感知，而医疗运输机推进器的放热效果会掩盖机舱内的大量寡妇雷。

　　考虑到造价的问题，唐方选择了前者。巨蛇正处于激怒状态，如果由自己与阿罗斯当饵，装出一副趁机逃命的样子，应该有很大几率诱使巨蛇将王虫一口吞下。

　　当然，同归于尽这种事他自然不会去做，因为有机械哨兵的幻象技能存在。

　　一切条件具备，接下来，就是付诸实施了。趁着巨蛇注意力被医疗运输机吸引的当口，他放出机械哨兵，以幻象技能在装满寡妇雷的王虫身体上制造出二人的全息投影，又幻象出一堆钢铁残骸做掩体，接着，指挥王虫当着巨蛇的面，悠哉悠哉飞向远空。

　　果然，处于暴走状态的巨蛇根本就没细加分辨，直接一口将那头王虫吞进肚子里，接下来，自然就是百颗寡妇雷起爆的震撼一幕了。

　　“嘶……”旁边几人听完，齐齐倒抽一口凉气。一百颗寡妇雷？若是放在一般环境下引爆，那得有多大威力啊！可……可眼下居然只是将巨蛇的肚皮撑爆。

　　一百颗千吨级聚变核弹一起引爆，理论当量达到10万吨级TNT炸药，这么庞大的能量，放在居住星上，一座小城都没了，现在只是将巨蛇肚皮炸裂，由此可以想象巨蛇的防御力有多强。怪不得这家伙具备高压风泵这样的“自杀技能”，原来内部的防御力比外面毫不逊色。

　　唐方亦是一阵后怕，得亏一口气给它填进100枚寡妇雷，否则，还真不见得能炸死它，这条大爬虫的皮简直厚的令人发指。

　　他将注意力投入系统界面，瞄了一眼右上角的资源读数，155300，2655。

　　战损如下，追猎者X20，龙骑士X20，机械哨兵X17，攻城坦克X30，维京战机X30，毒爆虫X200，寡妇雷X100，王虫X1，医疗运输机X1。

　　如此巨大的战损，足以比拟克罗坦北极一役，更不用提这还是自己取巧，方才获胜。不然，系统单位全出恐怕也不是巨蛇对手。

　　“呸。”吐出一口唾沫，他转身朝着巨蛇尸体走去，这么强大的怪物，应该可以解锁虫族科技吧。

　　来到巨蛇腹部破口处，唐方伸出手，贴向创口淌下的大量粘稠体液。

　　“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级B，研究树解锁，科技等级2，解锁建筑‘尖塔’。”

　　“生命能量收集完成，数量10000，稀有元素收集完成，数量6800。”

　　嗯？是尖塔，可以生产异龙（飞龙）和腐化者（腐化飞龙）的尖塔！

　　虽然从巨蛇尸体收集来的资源量与战损差了好远，但是，与新建筑“尖塔”相比，这点损失算的了什么？

　　此时此刻，他几乎压抑不住内心的惊喜。尖塔，又名飞龙塔，有了它，虫族就会再添两员得力干将，异龙与腐化者。

　　异龙：异龙是由尖啸螳螂变异而来，它们是虫群最主要的空中部队，擅长对防御薄弱的建筑展开游击，或是密密麻麻盘旋在本方巢穴或地面部队上空。异龙是迅捷而危险的猎手，它们能从尾部喷出一只刃虫来打击空中和地面的敌人。刃虫是一种暴戾的共生体，它会迅速溃裂成几块并溅射向敌人，单一的异龙或许战斗力并不强，可一旦它们聚拢在一起，便会成为敌人的梦靥。

　　腐化者：腐化者可以说是人、神二族空中单位的噩梦，它们长着硕大的头，凶猛的喙，以及许多的触须。同毒爆虫相似，它们身上背着闪烁着荧光的囊包，但与前者不同的是，腐化者可不是疯狂的自杀式恐怖分子，它们可以通过喷吐囊包中的寄生孢子攻击空中目标，如果再搭配上随同寄生孢子一同喷出的可以腐蚀目标护甲的酸性物质，它们的破坏力将达到一个非常恐怖的程度。

　　忍着内心的激动，唐方指挥幼虫孵化成工蜂，顺势按动热键，工蜂往菌毯上一扎，一团心脏般跳动的肉瘤成形。

　　大约几秒钟时间，建造完毕。尖塔的外形酷似长着尖利獠牙的大蘑菇，除了可以在此升级虫族飞行单位的护甲与攻击，还能够变异为巨型尖塔，生产巢虫领主。当然，那是以后的事情，现在虫族基地还只是二本科技虫穴，三本单位还很遥远。

　　接下来，唐方选中一条幼虫，按下热键，呼出孵化菜单。异龙的造价没有变化，同游戏中一样，要100水晶，100瓦斯，占用人口2。

　　至于腐化者，造价居然翻了四倍之多，需要600水晶，400瓦斯，只有占用人口未变，同样是2。

　　有了医疗运输机的前车之鉴，唐方并未太过吃惊，造价翻了四倍，也即是说腐化者的体长在40米左右，比王虫还大一圈。

　　虽说王虫与眼虫在克蕾雅等人看来已然与小型战舰无异，但唐方心里却清楚的很，吓唬吓唬人还可以，若指望用它们来应敌，那就是一群活靶子。

　　如今解锁了“尖塔”，一切可就不同了。异龙与腐化者才是真正的攻击型生体战舰。虽然人族解锁“星港”以后，他具备了生产维京战机的能力，已经有了初步的对空力量。

　　但是，单靠维京战机，打打航母舰载机，一般巡洋舰及以下舰只小队还行，一旦正面对上舰队级别的战舰集群，战力必然不足。可解锁“尖塔”后就不一样了，1000人口的孵化者+异龙+维京战机混合部队，就算对上一支200艘左右战舰的战列舰编队，他也有足够的信心同对手一较高下。

　　以他现在的实力，在瓦斯充足的前提下，除非帝国派来一支真正的航母舰队，否则，想一口吃掉他，那纯粹是白日做梦。

　　吃得苦中苦，方为人上人，此话诚不欺我。唐方叹了口气，扫过身前的庞然大物，若不是经历过这样一场连小命都差点搭上的苦战，又怎么能收获这样的战果。

　　解锁异龙与腐化者以后，若是再把跃迁中继器拿下，作为自己的一个秘密基地，这样，自己的羽翼便会愈加丰满，从此鲲鹏展翅，星海翱翔。

　　“嘿，在想什么？”眼见他站在巨蛇尸体面前发呆，沃尔顿走上前，拍了他的肩膀一下，说道。

　　“没想什么，不过是有些感慨罢了。”唐方摇摇头，微笑道。

　　沃尔顿扫过巨蛇尸体，亦是叹了口气：“是啊，没想到遗迹里面居然生活着如此恐怖的生物。”说完，顿了一顿，又道：“还好，危险都已经过去了，接下来我们该怎么办？”

　　“已经耽误了不少时间，相信格兰特他们已经等的心急了吧。接下来咱们可要加快脚步了。”因为遗迹的阻隔，无法与“晨星号”取得联络，为了避免格兰特他们担心，加快行程是最好的办法。

　　招呼克蕾雅等人一声，唐方快步走到平台边沿，未免发生上次的事情，他没有搭乘升降平台，而是纵身跃上一只眼虫的背。其他5人纷纷效仿，相继走到他身边坐好。

　　向着眼虫传去一个“小心行动”的指示，几人缓缓向下降落。

　　如果路上还有巨蛇存在，相信凭眼虫的感知能力，必然可以及时探知，便于他们早作绸缪。炸死巨蛇之后，共收集到10000水晶，6800瓦斯，刨除之前消耗的，如今剩余水晶165355，瓦斯9455。相比大量的水晶存款，瓦斯资源可谓是捉襟见肘，严重不足。尽管轮机设备一侧的晶体管路里面有着海量的零素，但是，在没弄明白轮机设备的作用前，他可不敢做出什么冒失之举。要知道他们现在可是在终焉星上，一旦遗迹出事，大家全得玩儿完。


第213章 锻炉与光子炮塔

　　倘使再遇到巨蛇，看来只有绕路这一个选择了……

　　事实证明唐方的担心纯粹多余，直至下潜近百公里，到达中继站外环区域的时候，也没发现第二条巨蛇的踪影。

　　几人自然乐得如此，先后从眼虫背上跳下。这是一个超大号的圆形平台，轮机及其附属设备从平台中央的空洞穿过，一直向下延伸到中继站的内环区域。

　　唐方收起眼虫，辨认一下方向，朝着平台尽头一个符文大门走去，克蕾雅等人紧随其后。

　　大门后面仍旧是一个圆拱形廊道，紧贴墙壁的环状光圈一直眼神到视线尽头。在查知没有危险后，几人继续前行，约莫走过将近30公里，唐方突然停在一道有别于之前所见的符文大门前面。

　　这是一道三角形的门户，ε符文位于顶角，下面是几条类似中继站表面能量槽一般，闪着流光的刻纹。

　　“到了。”他轻声说了一句，迈步走到门前，将手按上刻纹中央一点。

　　只听“嗡”的一声，刻纹上蓝芒大盛，ε符文由上而下滑落，定格于刻纹中央，然后一转，整个大门三个角上各射出一条线，最终聚于ε符文中心点。跟着，金芒一闪，以三条线为分割线，大门被划分为三个小三角形，快速缩入周遭墙壁中。

　　后面是一道耀眼的金色光幕，一如在娜美星上所见。

　　额头的闪光缓缓退却，唐方扭头冲他们点点头，跨过大门，身体如同没入水面一般，缓缓消失在金色光幕中。阿罗斯与豪森没有丝毫犹豫，一左一右，紧跟其后，然后才是克蕾雅、沃尔顿与丘吉尔。

　　这是一个直径在1公里左右，高度大约有300米的圆形大厅，大厅中央悬浮着一个钻石光球，在天花板上层叠排列的环形灯照耀下，表面多面体反射出一道道亮度各异的璀璨光芒。

　　钻石光球中央是一种透明液体，无数像发丝一样的纤细电芒由光球中央向外辐射而出，随着透明液体的流动，恍如一只蓝色的水母舞动着刺丝。

　　“好美。”克蕾雅进门后第一眼便被那颗巨大钻石球吸引了。丘吉尔与沃尔顿亦是头一次见识这样的场面，一个个全都呆在原地。

　　只有唐方不为所动，环视一圈周围的电子设备，他径直走向钻石光球下方一个3米高的圆形平台。

　　当他沿着阶梯走上平台，脚下的ε字符疏忽亮起，平台缓缓向上攀升。

　　几个呼吸的功夫，平台停在钻石光球下面的灵能火焰旁边。唐方又低头望了克蕾雅等人一眼，将手探入灵能火焰外围的幽光屏障中。

　　光丝受到吸引，慢慢附着在他的手背，额头ε字符亮起，一道道符文流由灵能火焰中流出，游走在双臂与额头之间。

　　这时，下面的克蕾雅等人也看到了无比精彩的一幕。光球表面的钻石晶体上闪现出一道道交错流动的符文矩阵，映的几人眼眸溢彩连连。

　　另一边，唐方甫一接触灵能火焰，那不久前刚刚出现过的清冷声音便再度传来。

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级C，折跃树解锁，科技等级1，解锁建筑‘锻炉’，‘光子炮塔’。”

　　锻炉！光子炮塔！如意料中一般，遗迹内果然蕴含着足以解锁神族建筑的灵能物质，只是没想到竟然有两个建筑解锁。他之前就想过可能是锻炉，因为中继站是一个交通枢纽，并不似娜美星的零号源素同位素精炼工厂那样即有生产制造属性，又有科学研究属性。虽说中继站的相关科技树看似更高，但是，它更像一个工业成品。而非研究院所，这样的设施，能解锁一个“锻炉”已经很不错了，却没想到连“光子炮塔”也一并解锁了。当然，对现在的他而言，“光子炮塔”有些鸡肋，不过嘛，作为“锻炉”的附赠品，也算是一个意外之喜吧。

　　锻炉无法解锁新的战斗兵种，但可以升级神族地面单位的攻击与防御力，其作用对象包括，狂热者，追猎者，龙骑士，机械哨兵，不朽者，黑暗圣堂武士，巨象，执政官。至于资源花费，仍旧是游戏里的10倍。

　　锻炉除了可以升级地面单位的攻击与防御，还可以提升神族单位与建筑的等离子护罩强度。

　　光子炮塔是神族的防御建筑，即可对空，又可对地，还具备超强的侦测能力，可以发现隐形的目标，武器是光子加农炮，一种粒子性武器。

　　一次遗迹之行，解锁了毒爆虫巢，尖塔，锻炉，光子炮塔，可谓是赚得盆满钵盈。果然，危机与机遇是并存的。

　　少时，压下心头纷乱的思绪，唐方将注意力转回至灵能火焰上。随着一条条指令的下达，与遗迹相关的资料汇成一股信息流，徐徐注入额心。

　　10分钟后，重重地呼出一口浊气，他总算是回过神来。搞清了遗迹的相关信息。

　　“唐方，怎么样，找到脱离此地的办法了吗？”阿罗斯问道。

　　冲几人微微一笑，他心意一动，附着在手上的光丝退却，平台随即降下。接着，走到克蕾雅等人面前，缓缓道出从灵能火焰中获得的信息。

　　原来中继器之所以改变原有位置，落入终焉星，并非如沃尔顿推测那般是一场撞击事故，也不是克蕾雅所怀疑的“巨蛇作梗”。真正的原因是它的自主行为，或者说，是控制中枢按照既定程序运行的一种机制。

　　世界上任何做功的物体都离不开能量，这座体型巨大的跃迁中继站当然也不例外。诚然，它是依靠负能量反应炉来催发零素粒子特有的中和属性来稳定虫洞结构，延缓坍塌速度的。但是，在这之前，中继器内的负能量反应炉，护盾发生器，内部维生系统，推进装置等等一系列相干设施必须要有大量能源供应方可正常运作。


第214章 能源基地

　　用零素来做能源？这显然是一个非常奢侈的方案，且不提零素的稀有程度，就是频繁的物资运输，亦是一个令人困扰的难题，这对于注重工作效率的伊普西龙人而言，显然是一个不能接受的事情。

　　通俗点来讲，中继站只是起到一个桥梁的作用，如果一座桥三天两头就要整修一回才能通车，那么，建来何用？

　　因此，中继站必须要有一个稳定而且高效的能量来源，最好能就地取材，自主开发利用。

　　最终伊普西龙人将主意打到了那些巨大的气态行星的头上，一般而言，这些气态行星的主要成分是氢和氦，其中清洁聚变的原料氦3的储量非常巨大，就拿太阳系的木星来讲，单是氦3的质量就相当于80个地球。

　　毫无疑问，只要利用好这些气态行星上的氦3，就能形成一套长久、稳定、便利的能量供给体系。

　　除此之外，还有另一个好处，氦3元素就地取材，中继站就能腾出更多空间储存零号源素，如它这般庞大体型，补给一次零素，若单单用以延缓虫洞坍塌，足以维持百年之久。

　　于是乎，中继器先后被加装上氦3收集装置，每隔2个月时间，它们便会进入各自所在恒星系统的气态行星大气层收集氦3元素，用以运行聚变反应，输出各系统模块所需的能源。

　　如眼前的终焉星，大黑斑风暴环便是因为中继器的采集系统而形成的，只要中继器一日还在终焉星，它就一日不会消退。

　　“原来如此。”听完唐方的叙述，等了好半天5人才消化吸收掉这些讯息。

　　克蕾雅抬头扫过钻石光球：“这么说来，中继站可以脱离终焉星大气层，进入宇宙空间喽？”

　　唐方点点头：“这很容易。”

　　除去逃离终焉星的办法，关于中继器偏离坐标的问题，他亦找到了解决办法。

　　之前同克蕾雅的交谈中，他曾说“生成器”缺了至关重要的一环。其实不然，缺少的不是一环，而是两环。伊普西龙人在使用“生成器”进行集团跃迁前，会提前使用通讯设施，向中继器传送一个跃迁请求。中继器接收到跃迁请求后，如果处于正常位置，便会传送一个响应信号，如果正在气态行星内部补充能量，则激活自动航行系统，先行返回正常位置，再发响应信号，以便跃迁能够高效、安全的完成。

　　晨星号在进入跃迁状态前，并未提前发送跃迁请求，中继器自然不会航向原来位置，因此，才有导航星图失准一事。当然，对于经验丰富的战舰驾驶员而言，发不发跃迁请求无所谓，他们能够顺着子空间航标的指引，很轻松的找到中继器的位置。

　　说实话，唐方就算一早知道这些，他也没能力办到，晨星号可不具备伊普西龙通讯设备，无法提前传送跃迁请求。

　　不过嘛，现在有了中继器做根据地，一切就好办了。他可以利用这里的通讯联络设备，提前获得宇宙中其他跃迁中继器所在位置，用以更新导航星图。

　　同预想中的一样，中继器处于自动运行状态，整个遗迹内找不到一个伊普西龙人，就连具尸体也没有。这让唐方非常费解，之前他调取过中继器的内部监控录像，一开始在中继器的建设时期，这里还有一些雕像守卫进行日常的组装、维护、巡逻工作，但是，随着时间的推移，雕像守卫越来越少，直至最终变成一片死域。

　　伊普西龙人哪儿去了？雕像守卫为什么越来越少？

　　想到来时路上在那个类似组装车间经历的一幕，他不禁深深皱起眉来。难不成这些机械产品也有休眠一说？要知道中继器通过吸收氦3进行聚变反应，根本无虞能源不足的问题，这些机械产品理应一直存活下去才对。

　　“嘿，嘿，唐方，你想什么呢？”沃尔顿出言打断他的沉思：“我们是不是应该向晨星号报一下平安？”

　　“对，我怎么把这茬给忘了，稍等。”话罢，他转身走回平台，食指在半空一道光幕上轻轻一点。

　　几秒钟过后，光幕中央射出十数道青色光线，在半空绘出一幅全息投影图。

　　“唐方是你吗？”画面中的格兰特眉头紧锁，看得出，他有些紧张。

　　“是我。”唐方走到他对面，任由一束激光由上而下扫过身体：“不用担心，大家都平安无恙，我们已经顺利抵达控制中枢。”

　　想是看到了激光扫描设备传过去的影像，格兰特长长松了一口气：“没事就好，这么长时间不见联络，我还以为出了什么变故呢。对了，结果怎么样？找到脱离此地的办法没有？”

　　“当然。”唐方笑着点点头：“现在整个遗迹都处于我的掌控之下，脱离终焉星不过小事一桩。”

　　“哈，那再好不过了。既然没有危险，那我现在就把晨星号开过去。”格兰特迫不及待的想要入中继器一游，要知道伊普西龙遗迹可不是一般人可以接触到的，不仅仅是他，恐怕整个晨星号所有船员都有这样的想法。

　　“且慢。”唐方眼睛一眯，出言阻止道：“待我扫清那些讨厌的东西，再把晨星号开过来不迟。”

　　“讨厌的东西？”格兰特一愣，过了一会儿，全息投影旁边闪出一幅平面图，内容是无人侦察机发回的遗迹航拍图。此时此刻，唐方登陆的那个“舵杆”上，粉红色的云气团几乎凝成实质，将大半区域都淹没。“你是说它们？”

　　“不错。”唐方肯定道。那些蘑菇生物密密麻麻几乎在中继器表面铺了一层，他现在将遗迹作为后勤基地，俗语云，卧榻之侧岂容他人鼾睡。于情于理，都该来一遍大扫除。

　　“需要帮忙吗？”

　　“不用，没必要浪费弹药。”唐方拒绝道：“‘扫除’结束后我会联络你们的，先这样。”

　　眼见他断开与晨星号的联络，克蕾雅犹豫道：“为什么不让他们帮忙，若只是我们……”


第215章 功能强大的移动要塞

　　唐方摆摆手，打断她的说话，随手一点光幕，数十道青光跃出，在几人面前交织出一排扇形全息投影阵列。

　　“看好了。”朝几人挤挤眼，他迈步走上升降平台，将手伸入灵能火焰，向着控制中枢传送去一道指令。

　　全息投影阵列上，原本一片寂静的遗迹表面忽生变化，一些格子型墙体向下凹陷，滑开，一道道顶部镶嵌着紫色菱晶的塔形装置缓缓抬升。

　　接着，塔形装置中央能量槽上闪过一道流光，数十道赤红色光线由菱晶表面激射而出，一些黑茧，乃至登陆“舵杆”上那些已经孵化的蘑菇植株，瞬间被这数十道赤红光线洞穿。

　　红色的火焰纹路在黑茧表面向四周快速蔓延；蘑菇植株不停地扭动着身体，仿佛在承受巨大痛楚一般。就连那些跳起在半空的蘑菇亦难逃厄运，犹如被箭矢贯穿一般，在身体上流下一道巴掌大小的破洞。

　　在停泊穿梭机的那个“舵杆”上，一些位于蘑菇植株密集区的菱晶快速旋动，缤纷四射的赤红光线就好像一把把光刀，将上百棵蘑菇植株分割肢解，大卸八块。

　　克蕾雅等人看直眼了，丘吉尔磕磕巴巴地说道：“激……激光武器。”

　　其实在人类社会，激光武器已经开始崭露头角，某些特殊型号的陆战载具及宇宙战舰上都配备有激光武器系统，只不过因为能耗太大，集束、冷却模块占用空间较多，光线散射，热损耗等关系，要想对动辄百米、数百米的战舰目标造成毁灭性损伤，激光炮的体型往往要做的很大，既不灵活，造价又高，以致无法成为主流武器代替一些近防速射炮。

　　没想到伊普西龙人对激光武器的研究已经到了这般登峰造极的地步，只一座菱晶炮塔就能分化出如此多的高能光束，若是将其聚焦到一点，不消多，只要一炮，当能炸沉一艘百米大小的护卫舰。由眼前的全息投影阵列的画面估算，整个遗迹表面差不多有上千座菱晶炮塔，这……这哪里是什么交通中继站，根本就是一座太空堡垒嘛。

　　唐方之前说过，中继站可以自由进出终焉星，这说明它兼具太空航行的能力。

　　覆盖面积达数千公里的防护屏障，上千菱晶炮塔，太空航行能力，自采集式能源供应系统，可用作军港的巨大建筑结构，还有，对于“零素粒子空间效应场生成器”来说，中继站无异是一个带安全区的回城点。这简直就是一座军事要塞啊。

　　掌控了这样一座要塞，意味着什么，一个稳固的后方基地，一个可移动的战斗平台，一座可以容纳千万人的城市。唐方还说过，这样的遗迹，在蒙亚境内504个恒星系统内，还有十数座，如果将它们全数纳入掌控，将形成一张悬在皇帝陛下头顶的大网，一朝时机成熟，便会从天而落，将他兜在网中。

　　几人面面相觑，克蕾雅、沃尔顿、丘吉尔三人激动不已，起义军没了查尔斯联邦的援助就一定会覆亡吗？跟眼前这家伙相比，查尔斯算个屁，别说给他提鞋，提裤子都不配。

　　豪森兴奋地哇哇大叫，不同于克蕾雅三人，这货倒不是对美好的未来充满了憧憬，而是看到那些早前将他赶得过街老鼠一样四下乱窜的蘑菇生物被菱晶炮塔一通齐射，眨眼间变成一地豆腐汤，觉得就跟艾尔玛酣战300回合一样，整个人神清气爽，飘飘欲仙。

　　阿罗斯依旧是一副泰山崩于前而面不改色的表情，他捻出一根雪茄，放在鼻子下面嗅了嗅，随手抽刀划开圆头，“啪”晃开火机，轻轻点燃。整套动作干净利索，毫不拖泥带水。

　　大约5分钟后，数以千计的蘑菇生物被屠戮一空，那些氤氲在“舵杆”上空的粉红色云气团亦缓缓消散，归于虚无。

　　克蕾雅等人本以为事情至此完结，却没想到青光一闪，画面变为建筑内部。如同6人来时经历的结构一样，这是一个井型空间，中间是巨大的轮机设备，由上而下绵延至目力难及之处。

　　旁边靠近舱壁的停机坪上泊着的9艘蝠鲼战舰表面一排梯形横纹指示灯先后亮起蓝色光芒，战舰底盘的排气管道倏忽喷出一阵激流，战舰徐徐浮起，尾部辅助推进器点火。

　　一艘，两艘，三艘……九艘战舰先后离开平台，沿着轮机设备与舱壁间数公里宽的空间向着下方飞落。

　　镜头随之下移，忽然，与轮机设备配套的零素晶体管路上一条“盘旋纹”吸引了克蕾雅等人的目光。

　　“是……是那种怪物，居然不是一条！”姑娘捂着小嘴，满脸骇然地惊呼道。

　　“我就知道会是这样。”旁边豪森阴沉个脸，好像巨蛇嫖了他家女人一样。在娜美星的时候也是这样，若非唐方利用遗迹设备，硬生生撑爆那些独目怪，他们怎么可能逃出生天，没想到中继站内比独目怪还难缠的巨蛇也并非只有那一条。

　　这时，蝠鲼战舰有了动作，背部如同双眼般的晶体构造猛然射出两道镭射，在“盘旋纹”上一划。胶皮片片剥离，一条比之前遭遇的巨蛇稍小一些的巨蛇剧烈扭动身体，快速朝着侧面一个凸起的平台滑翔。

　　这时，另一艘战舰由侧翼飞过，两道镭射打在蛇颈宽大的皮褶上，痛楚令得巨蛇翻滚盘桓，以致丧失平衡，快速朝着下方坠落。

　　蝠鲼战舰并未任其自由坠落，那样可能会砸坏某些设备，这是唐方所不能容忍的。

　　一条条水晶长索由4艘蝠鲼战舰下方射出，如同套索一样，紧紧缚住巨蛇身体，吊起它缓缓向上拉升。

　　镭射造成的伤痛消退，巨蛇挣扎不休，妄想挣脱水晶长索的束缚。然而，随着一道道雷光沿着水晶长索流下，它就像遭遇高压电击一样，身体绷的笔直，嘴里发出一声声悲鸣。

　　就这样，在超高压电流的打击下，巨蛇挣扎力道放缓，被4艘蝠鲼战舰拉升至一处空港区域，随着一道近千米高的气密门缓缓开启，9艘蝠鲼战舰与巨蛇进入起降通道，继而经外门驶离中继站，进入外部空间。

　　在飞远一些后，4艘蝠鲼战舰收回水晶长索，巨蛇无处借力，只能在空中不停扭动着躯体，间或发出一两声暴怒的吼叫。

　　9艘蝠鲼战舰向后退开一段距离，尾部推进器火焰减弱，接连排成一条直线，随着舰体表面梯形横纹指示灯相继亮起一道道红光，战舰主炮张开，一道扁平的梭型光球疏忽射出，在空中划过一道弧光，非常精准的命中巨蛇身躯。

　　耀眼的强光映得克蕾雅等人几乎睁不开眼。大约10秒钟后，强光徐徐消退，显露出一幕无比惨烈的画面。巨蛇700多米长的身体直接被绞成一团烂肉，在太空中载浮载沉。

　　同样的一幕连续上演了3次，直到最后一艘蝠鲼战舰归港，唐方从平台上走下，几人这才缓过神来，满脸震惊的望着他。

　　这些火力强大到足以匹敌巡洋舰的家伙居然都是无人战舰，100米的体长，在人类社会只是一般的护卫舰。一般来说，除去曲速引擎，维生装置，核反应炉、常规引擎，成员宿舍等模块，留给护卫舰安装武器的空间很小，根本无法安装大威力舰炮。

　　然而，刚刚发生的一幕彻底颠覆了几人的认知。能互相配合，做出精细动作的无人战舰，可以对巨蛇造成实质伤害的镭射副炮，还有主炮射出的足以撕裂连核爆都能承受的巨蛇身躯的梭型光子炮弹……伊普西龙人的战舰真是太强大了！

　　当然，这不是关键，关键是它们可由唐方远程操控。没想到遗迹不但部署有菱晶炮塔，还有这种无人战舰，军事要塞该具备的条件它全有了，不该具备的条件它也有了。若是唐方把这东西开出去，围绕美嘉尔恒星系统溜一圈，这会造成多大轰动？若是趁机再灭掉几支防守舰队，帝国会有何反应？柯尔克拉夫又会作何感想？只怕会吓尿裤子吧。

　　唐方由平台走下，不等几人发问，抢先说道：“我知道你们在想什么，不过嘛，第一，中继器的确可以飞行，但是，因为体型的问题，时速很慢，能源系统不足以支撑其进行远航。第二，中继器并无曲速引擎，无法进行星际航行，而那些战舰作为中继器防御系统的一环，同样不具备时空跃迁的能力。因此，中继器只能是一个类似轨道空间站的军事据点，无法成为星系巡航的战斗平台。”

　　“这样啊……”5人一阵沉默。

　　克蕾雅摇摇头，脸上露出一丝苦笑，有这样的军事据点在手，自己等人已经立于不败之地了，何必再得陇望蜀。中继站说到底只是伊普西龙族的一个交通设施，并非战斗兵器，指望用它来征服帝国，委实异想天开了些。

　　丘吉尔倒没有那么多想法，他只关心一件事，蝠鲼战舰的主炮，能射出的梭型光子炮弹的玩意儿。


第216章 新的任务

　　“唐方，说说那些蝠鲼战舰，前面的主炮是怎么回事？威力好强，实在是太猛了！”

　　“那不叫蝠鲼战舰。”唐方更正道：“如果用人类的语言来形容，那些战舰的代号应该是‘海魔女’，至于舰首的主炮，是一门射弹型荷电粒子炮，将大量阳电子压缩成一团，然后利用惰性化的零素粒子将之包裹起来，进而发射出去，来摧毁目标。”

　　“反物质武器，怪不得！”几人恍然大悟，也只有如此大口径的反物质武器，才能将那可以硬抗核爆的巨蛇轰成肉渣。

　　“对了，这种‘海魔女’战舰一共有多少艘？”

　　“72艘。”

　　72艘，以“海魔女”的战斗力，恐怕几个照面便能将克罗坦那支由300多艘大小舰只组成的巡洋舰舰队打成一团破烂。

　　“好了，还有什么要问的吗？没有的话，我可要联系格兰特咯。”话罢，眼见众人没有反应，他耸耸肩，伸手在光幕上一点。

　　……

　　半个小时以后，晨星号缓缓驶入中继站一处港湾，格兰特等人从战舰上下来，一群人闹哄哄的经连接通道走入遗迹，一路走一路看，只恨少生了一双眼。

　　除去检修设备的船员，包括舰务官尤菲，轮机长卡特罗，联络官克莱门斯等人全都走下舰艇，各自怀着不同的心情，一面在沃尔顿的带领下走向控制中枢，一面频频打量遗迹内各色设施。

　　此时此刻，与这些人不同，唐方却是经由侧室电梯，来到一处观光甲板。

　　遗迹表面有狂热者在来回巡游，虚空中维京战机推进器的火焰在后面拉出一道长虹。

　　资源收集工作已近尾声，单单在蘑菇生物身上就收集到120000水晶，48000瓦斯。3条巨蛇是30000水晶，20400瓦斯。计150000水晶，68400瓦斯。如果加上系统空间内原有的资源，总数已达315255，77855。

　　三族战斗单位如下：

　　虫族：王虫X75，眼虫X30，小狗X458，虫后X87，蟑螂X151，脊针爬虫X88，人口数705/842。

　　神族：狂热者X268，追猎者X37，龙骑士X44，机械哨兵X34，人口数766/1000。

　　人族：机枪兵X183，收割者X8，劫掠者X20，火蝠X16，医疗兵X26，恶火战车X29，攻城坦克X37，维京战机X89，医疗运输机X18，人口数619/1000。

　　30W+水晶，7W+瓦斯，暂时应该够用了吧。单单腐化者就可以生产100头，飞龙、维京战机什么能够生产更多，以这样的兵力，即便对上雷克托星的驻防舰队，他也有足以一战的资本。

　　回到控制中枢的时候，尼赫迈亚等人已经到来，丘吉尔正添油加醋地向众人介绍进入遗迹后的一番经过。

　　这货不愧是立志当演员的角儿，不但热舞跳的“艳绝众生”，连讲故事亦是抑扬顿挫，犹如抒情。当然，在他的叙述中，自然不会吝啬口水来描述自己是多么多么英明神武，卓尔不凡。还好豪森与阿罗斯去巡视中继站其他区域不在控制中枢，不然，只怕会再次上演鸡飞狗跳的一幕。

　　唐方的到来吸引了所有人的注意力，因心中牵挂唐林、唐芸二人，他只留给众人半日休整时间，言说半日一到，立刻前往雷克托。

　　琐事不表，半日后，原本静悬半空的中继站如同抖动身躯的星空巨兽，舵轮由垂直状态转为与地表平行，原本外环区严丝合缝的外壁塌陷出一个个巨大圆形孔洞，推进器组缓缓弹出，一圈数百组推进器同时点火。

　　与此同时，外围的防护力场收缩，化为一道幽蓝光膜紧紧覆盖在中继站表面。

　　防护力场甫一消失，直径达数千米公里的风暴环仿佛失去平衡的巨大涡旋，黑斑快速朝内塌陷，肆虐的狂风将高温气体，金属微粒，少量冰块，乃至液氢卷上天空，如同在平静的湖面丢入一块巨石，溅起无数浪花的同时，向外辐射出一圈圈涟漪。

　　中继站以每秒1000多公里的速度挣脱终焉星地心引力的束缚，带着暴虐的狂风，疾如逆行流星一般，冲破浑浊的云层，撞碎星环上无数散碎的小行星，最终化为一道幽蓝闪光，消失在终焉星外侧无尽虚空。

　　当中继站推进器点火，冲出大黑斑风眼的一刹那，距离终焉星数亿公里的雷克托星空间轨道上一座太空观测站内，一名无精打采的研究员正躺在座椅上打着瞌睡。

　　他身后另一名研究员则截然相反，此时此刻，他正瞪大双眼，直盯盯的瞅着前方屏幕上的探测卫星传回的航拍图像。屏幕边栏的能量测绘图上，氢、氦等元素的曲线快速波动，能量反应呈爆发趋势。

　　“伊凡，快看，你快看那。”

　　那正眯眼打瞌睡的研究员皱皱眉，拨开杰弗里拍打自己肩头的手：“杰弗里，看什么看，一堆土坷垃有什么好看的。”伊凡·基斯早就厌倦了这样枯燥乏味，一成不变的生活，若非有老婆孩子要他养活，他早就离开这该死的，如同监狱一般的观测站了。当然，这只是一方面，还有一个重要的原因，那就是他对自己的妻子很不放心，天知道自己在太空受苦受累的时候，她会不会跟别的男人鬼混在一起。

　　“伊凡，快看，你快看啊。”仍是那句话。

　　“杰弗里，你复读机啊？”伊凡·基斯被他吵得心烦，无奈之下，只得撑开眼皮，朝身后扫了一眼。

　　只这一眼，他便愣住了。杰弗里指向的监视器上，终焉星200年来从未变化过的大黑斑风暴环正在以极快的速度向着中央收缩塌陷，扭曲的风环扯动整个终焉星大气，不远处星星点点的黑斑如同雨滴打在水面溅起的涟漪一般，忽而生，忽而灭。

　　“是……是终焉星的大黑斑？”伊凡·斯基张了张嘴，想说些什么，但是好半天，却才发出一声幽幽叹息：“200年了，200年了，它……它终于动了。”

　　要知道大部分气态行星表面多会呈现出亮度不一的“带区构造”，这些带与区之间，会形成大大小小斑点状风暴环，一般而言，这些风暴环会随时间的演变而变化，消亡，诞生。很少有像终焉星大黑斑这样200多年来丝毫不变者。伊凡原以为它会一直这样下去，直至自己老死，却没想到就在今天，它忽然动了，就跟诈尸一样。

　　就在二人尽皆目瞪口呆的望着屏幕的时候，忽然，旁边附属设备上一个红色信号灯快速亮起，读数盘上平滑的重力曲线瞬间跳出一个波峰。

　　杰弗里顿时惊醒，低头一瞧，脸上的表情霎时变得精彩无比：“探测器传来讯息，终焉星大气表面检测到异常重力波，质量很大。”

　　“快，定位重力波出现的方位。”伊凡转动座椅，一个前滑，俯身在一堆触控面板上，连续按下几个按键。

　　“46.87N，76.97E。”

　　伊凡输入坐标值，快速按下确认键，在焦急等待半分钟后，屏幕上光影一闪，探测器传来一组连续的影像。

　　无尽的虚空中，一点闪华由终焉星混沌的大气层射出，在虚空中留下一点闪华，然后就那么无声无息的消失了，整个过程连一秒钟都不到。

　　“杰弗里，你看到了吗？那……那到底是什么？”伊凡的声音有些颤抖。

　　杰弗里点点头，又摇摇头：“不……不知道。”

　　“那还愣着干嘛，快……赶快发射AZ208-AZ228至终焉星轨道啊。我总觉着这次变化有些不同寻常。”

　　“哦，哦。”杰弗里急忙遵照他的吩咐，放出距离终焉星不远一座无人科研站内储存的探测器序列。

　　另一边，伊凡·斯基则向着雷克托驻防部队发出了通讯请求。

　　……

　　跃迁中继站外港，晨星号断开同码头的连接臂，缓缓驶离外港。

　　唐方一脸满意的望着窗外越来越远的中继站，不自觉地颔首微笑。通过调整防护力场的运作模式，中继站顺利进入隐形模式，凭政府军的能耐，要想发现它的存在，不啻于痴人说梦。

　　“启动曲速引擎，准备进入虚拟时空。”格兰特是个非常称职的副舰长，工作认真细致，像一般的小事，根本不用唐方吩咐，自会办得妥妥帖帖。

　　晨星号以低层级曲速跃迁形式飞过终焉星，美罗星，大约一刻钟后，出现在美嘉尔恒星系统的第六行星——佩拉图的外侧虚空。

　　再往前就是“美嘉尔”恒星系统驻防舰队的警戒区了，晨星号可是一艘黑舰，见不得光，万一被时空泡感应装置发现，那可就麻烦了。

　　从虚拟时空脱离之后，战舰立即开启“零素粒子空间效应场生成器”的能量供应，一道幽蓝光芒由小变大，逐渐漫过整个舰身，时空因高能零素粒子的碰撞产生扭曲，使得舰身进入隐身状态。

　　漫布在佩拉图与雷克托之间的雷达浮标，预警岗哨，时空泡感应装置，电磁嗅探系统等诸多军事设备，全都成了摆设。晨星号无惊无险的来到警戒区边缘。


第217章 雷克托

　　本来按照唐方的打算，是想让尼赫迈亚与沃尔顿几人留守战舰，他则带领克蕾雅、阿罗斯、格兰特3人去往雷克托。谁知道豪森这货不干，好说歹说也要跟去，被他纠缠不过，无奈也只得随了他的心愿。

　　就这样，一行5人出了舰桥，在机库内挑选出一架帝国产穿梭机，缓缓驶离晨星号。

　　“美嘉尔”恒星系统乃是帝国二等公爵雅丹·弗格森的领地，有居住行星2颗，一为第四行星布鲁诺，一为第五行星雷克托。前者的地理环境同地球相似，海洋面积占到星球的70%，是一颗富含水元素的理想居住行星。至于雷克托，距离恒星较远，地表温度稍低，大气成分复杂且稀薄，联邦议会政治时期，经历过数十年的环境改造工程，方才将这颗星球改造成一个气候宜人的可居住行星。

　　相比布鲁诺，雷克托的海洋面积很小，只占整个星球的20%，在唐方看来，与其称它为海洋，倒不如用内陆湖泊来形容更贴切一点。因陆地面积大，海洋面积小，星球内陆的很大一部分区域为荒漠地形，居住条件低劣，以致雷克托80%人类都集中在那片叫做“斯廷法斯海”周围的沿岸地带。

　　总体来说，布鲁诺是一个集文化、经济、艺术、居住为一体的纯居住行星。而雷克托，则是一个有着科研院所，军事学校，重工业基地等诸多政府设施的综合性居住行星，在这里生活的，一般工薪阶层比较多。当然，也有富人与权贵的存在。

　　斯廷法斯海中央的昆汀岛，便是“美嘉尔”著名的“皇后区”，一个住满富豪与名流的海心岛。这些人选择居住在此，并非单纯的因为昆汀岛风景优美，气候宜人，而是因为一个人，一个在“美嘉尔”恒星系统提起，无人不知，无人不晓的人物——雅丹公爵的未来继承人，兰斯洛特·弗格森。

　　他不但是雅丹公爵的继承人，“美嘉尔”恒星系统的实际管理者，还是沃克·斯图尔特亲王的女婿，他还极得柯尔克拉夫一世的赏识，被誉为年轻一辈的楷模，更难能可贵的是，他与皇子们的关系亦是非常融洽。

　　当然，这些殊荣可并非全是依靠父辈的地位与声望得来的，其中大半部分都是兰斯洛特自己的功劳。他英俊沉稳，睿智多谋，是一个不可多得的文武全才。非止如此，在政治上，他深得乃父真传，可谓青出于蓝而胜于蓝，其交际手腕之高，帝国的年轻一辈几乎没有出其左右者。

　　兰斯洛特位于“美嘉尔”恒星系统的住所——奥利西亚宫，便位于雷克托的昆汀岛上。有人说勋爵大人是个品味高雅的人，不喜欢布鲁诺弥漫着农夫，妓女，酒鬼，赌徒等劣等人群体臭的驳杂空气。相较而言，人员稀少的雷克托便好了许多。还有人说，勋爵大人这样做，是因为雷克托相比布鲁诺，对公爵大人更为重要，这里有军事学院，有军备研发中心，有各种科研院所，武器实验室，还有太空轨道上的“星辉之冕”舰船制造厂，兰斯洛特作为公爵大人未来的接班人，将行宫建在雷克托，合情合理。

　　因为具备唐岩全部记忆的关系，他对“美嘉尔”恒星系统的情况了解的十分透彻。当然，是谁执政，布鲁诺如何，雷克托又如何，这些都不重要。对现在的他而言，此行的目的就是接走唐林与唐芸，其余的一切与他没有半点关系。

　　什么兰斯洛特喜欢男人啦，雷克托的行政总督罗杰子爵是个近亲产物啦，诸如这类花边新闻他根本毫无兴趣。

　　早在动身之前，他便命令艾玛侵入雷克托的卫星网络，伪造了5人的身份信息，所以，他现在的身份可是帝国的守法公民，一名有着不错薪资的外科医生，至于克蕾雅，嗯，他现在可是正正经经的MRS唐，他的法定结发娇妻。

　　当克蕾雅听到自己新身份的时候，操纵穿梭机的手一抖，差点没一头撞在星港外围的航标上。豪森与格兰特在一边儿抿着嘴偷乐，不过当他们得知自己的新身份时，两张脸比之前的克蕾雅还要精彩百倍。

　　格兰特死死瞪着他，一双眼直冒绿光。这小子实在是太坏了，简直坏的流油冒泡，他给姑娘安排一个妻子的身份也就罢了，毕竟全晨星号的人都知道他们俩有一腿。可……可他给自己与豪森也弄一对新婚夫妻的身份这叫个什么事？

　　虽说帝国在婚姻制度上非常开明，并不排斥同性恋，但……天地良心，他格兰特的性取向可是正常得很，这根本就是恶搞嘛，一个非常非常低俗的恶作剧。

　　对面豪森望望他，然后望望自己，再望望他，再望望自己，最终视线定格在两腿之间。

　　“豪森，你他妈在想什么！”

　　“那什么？晚上住宿咱们要不要住同一间房？”

　　“……”格兰特觉得自己跟来就是一出人间悲剧。

　　对面阿罗斯看着笑成一团的唐方默然不语，他的身份还算正常，一个老穿梭机驾驶员。

　　就在格兰特感觉抓狂的时候，穿梭机驶入警戒区，在入境管理部门工作人员的指引下，进行例行检查，然后缓缓泊入雷克托太空轨道的西尔贝斯星港。

　　在下机检验身份的时候，格兰特总觉着工作人员望着自己与豪森二人的目光怪怪的，其中两个负责登记入境信息的家伙更是一面频频打量他们，一面窃窃私语。

　　“还好沃尔顿不在，要是被他知道这件事，以后还有什么脸见人呐。”

　　检验工作很快结束，穿梭机被转移至机库封存，唐方几人则被带到内区空港，等待通往雷克托的航班发车。

　　按照唐方对出入境检验人员的回答，他们是两对新婚燕尔的夫妻，来雷克托是为了度新婚蜜月，领略一下“斯廷法斯”海特有的碧绿水波，以及那堪称绝世美味的水晶牡蛎，当然，还有金色海岸的阳光沙滩。


第218章 小气的格兰特

　　雷克托每年接待的游客数以千万计，唐方5人的资料信息完整无误，来此的目的又合情合理，没有人会蠢到怀疑他们的身份。在等候航班的过程中，几位空港的工作人员还主动向5人介绍一些景点及各地的美味小吃。

　　少时，5人乘上开往雷克托内陆的轨道航班，离开西尔贝斯星港，快速朝着雷克托最大的沿海城市——奥罗维亚市郊的空运码头驶去。

　　奥罗维亚是雷克托最大的城市，同样也是著名的休闲胜地，金色海岸的所在地。

　　20分钟后，航班入港，唐方5人由空运码头走出，上了一辆计程车。

　　司机本以为5人同许许多多的游客一样，下机后第一件事就是赶往奥罗维亚预定好的酒店，却没想到唐方直接报了另一个地点“卡罗内斯堡。”

　　“卡罗内斯堡？”司机愣了一下，扭头看了唐方一眼：“你确定？”

　　“不错，卡罗内斯堡，走吧。”唐方的语气中多了一股子唏嘘，眼中亦闪过一道缅怀之光。

　　得到肯定的答复后，司机不再啰嗦，将车一转，驶上旁边的一座磁悬浮轨道节点。将电车运行状态切换至磁悬浮模式，计程车四轮收起，速度由缓而急，最终以每小时超过200KM的速度快速向北飞驰。

　　……

　　卡罗内斯堡位于奥罗维亚东北部，二者间的距离大约1200多公里。计程车在磁悬浮轨道上行驶约5个小时后，向左一拐，进入一条公路。

　　行过一程，视线尽头显现出一排排高楼。时值黄昏，美嘉尔的光芒照耀在建筑物鳞片般的玻璃外壁上，散射出一道道柔和的光晕。

　　唐方望着窗外向后飞驰的景象默然不语，属于唐岩的记忆与感触在心里酿出一坛五味杂陈的老曲。6年，整整6年，见惯了星空的幽暗深邃，习惯了流血与牺牲。战争，如同一团通往地狱的漩涡，所有人都在里面挣扎着，用尽浑身的气力往外游，然而，绝大多数只是换来一两朵微不足道的飞溅水花，成为那令人绝望一幕的唯一点缀。

　　公路两侧的路标已经有些斑驳，那些硕大的广告牌上不停播放着新产品的广告。银河妖姬花枝乱颤的晃动她的腰肢，毫不吝啬的展现着她玲珑的曲线，修长的美腿，当然，更少不了胸前沉甸甸的两颗圆润半球。

　　城市的变化有一些，但不大，不过是翻新一下建筑，拓展一下市区。卡罗内斯堡毕竟只是一座中等城市，不靠海，也没什么景点，能够维持常住人口规模有增无减，已经难能可贵了。

　　唐芸现在在干嘛呢？坐在教室里走神？或是看着喜欢的男生微笑？

　　唐方露出一个会心的笑脸，那个每次吃饭时总会趁自己不注意，偷偷将碗里的胡萝卜倒进垃圾箱的小丫头如今不知长成怎样的大姑娘了。虽说距离上回通讯才刚刚过了两个半月，但是，却好像已经过了一生那么漫长……

　　“哧。”他这走神的时候，计程车停在市区一栋有些年头的公寓楼下，司机扫了一眼计程表：“3855MYD。”

　　“3855？”唐方还没说话，旁边的格兰特忽然一下直起身子，脸上的表情就像一只被抢了萝卜的兔子：“什么？3855？你抢钱呢！”

　　司机扫过他们5人，指着计程表上的读数道：“1285公里，每公里3MYD，公平买卖，童叟无欺。”

　　“童叟无欺？”格兰特冷哼一声：“从奥罗维亚到卡罗内斯堡这段距离，99%的里程都在磁悬浮轨道上，顶多就是耗费一些电力。3855？你这根本就是漫天要价。”

　　帝国一般工薪阶层的月薪也就这个数字，司机摆明是狮子大开口。

　　唐方皱皱眉，不愿在这种事上纠缠，正要吩咐克蕾雅付账，那知道格兰特一把制止他：“385。”

　　“什么？”司机瞪直双眼：“385？你逗我呢。”

　　“不乐意？那你就带我们去仲裁机构吧，我相信他们会做出公正判决的。”格兰特抱着双臂坐回座椅上，一副你看着办的悠哉表情：“唐方，你是本地人，告诉他仲裁机构在哪儿，我倒要看看，咱们这位连计价器都不开的司机师傅，会有什么说道。”

　　司机一脸铁青，因为每个贵族领地的经济状况不同，服务行业的定价标准也是不同。在雷克托，商人们痛宰外地游客已经成了一种行业潜规则，外地游客势单力孤，来此多是为了休闲旅游寻开心，一般情况下，被宰也只有捏着鼻子认了。

　　然而，他怎么也没想到眼前这个看似英姿勃发，一脸正气的家伙竟然是个小气鬼，385？打发要饭的呢。

　　这时，格兰特又望了一眼窗外，漫不经心地说道：“嗯，天快黑了，仲裁机构快关门了吧，要是再拖下去，那就只能等明天了。”

　　司机的脸色一连变了数回，最后一咬牙：“3000！”他可不认为后面这几个家伙会负担他的伙食费、住宿费还有停车费，更何况会耽误明天的生意，晚上老婆也会担心。

　　还有，天知道这几个家伙到底是什么人，尤其是那个长着满脸横肉的汉子，胳膊比他大腿还粗。卡罗内斯堡不似奥罗维亚，这里晚上可不怎么太平。

　　格兰特看都没看他一眼：“500。”

　　“2000！2000总行了吧？”

　　“500。”

　　司机急了：“1500，这可是良心价。”

　　“500。”格兰特仍旧是一副不咸不淡的语气。

　　可怜的司机师傅快哭了，一张脸皱成苦菜花：“1200，1200吧。”

　　格兰特眯眼打量他一阵，随手从兜里捻出一张纸币：“1000，要就拿着，不要，明儿一早，咱仲裁所门口见。”

　　司机颤巍巍的接过那张纸币，此时此刻，他是满肚子的委屈，本以为捡到个好活，可以好好敲回竹杠，却没想到这几个一看就是有钱的主儿居然如此抠门。从奥罗维亚到卡罗内斯堡，1000MYD只能算是大众价，这跟自己杀价的小子实在是太精明了。

　　“嘭，嘭，嘭。”后面传来一阵关门声，司机透过后视镜看到5人下车，一句多余的话都没说，方向盘一打，油门一踩，计程车“呜”的一声，逃也似的消失在街角。

　　“格兰特，你是个男人吗？怎么婆婆妈妈的。”豪森刚一下车便嚷嚷起来。

　　“你懂个屁。”格兰特使劲瞪了他一眼：“那家伙摆明将咱们当成冤大头了，给1000都算是便宜他了，要不是你们着急，我非要杀到500，好好给他一个教训。”

　　“真是个娘们儿。”豪森不以为然。不想身后阿罗斯却是冷哼一声：“不然跟你一样？在拳坛混了那么多钱，到头来连买双袜子的钱都没剩下。”

　　“我呸！要不是……要不是帝国冻结了我的账户……一双袜子还是买的起的。”

　　这话惹得克蕾雅一阵莞尔，某种意义上讲，这豪森还真是个人才。她旁边的唐方却是一瞬间想到了许多。毫无疑问，格兰特是个忠勇正直，有情有义的男人，更难能可贵的是，工作认真细致，作为一名副舰长非常称职。

　　如今看来，这家伙还有另一个“优点”，吝啬，是个不折不扣的守财奴。自己可是从克罗坦的“银河军备研发中心”与“索麦隆”弄到一大批值钱的研究资料，以后肯定是要去黑市脱手的，在议价环节上，格兰特倒是一个合适的谈判人选。

　　在公寓楼下耽搁一会儿，唐方带着几人来到6楼，走廊里已经亮起了灯光，照在地板上反射出一层霜华。

　　“啪嗒，啪嗒……”5人的脚步声响彻走廊。

　　少时，来到一个号牌“607”的房间外，唐方缓缓抬起手，轻轻敲了敲房门。

　　好半天不闻回应，他皱皱眉，举起手又敲了敲，依旧是没有应答。

　　“唐芸，唐芸……”这次，他直接呼唤起唐芸的名字。

　　10秒，15秒，20秒……房间里静悄悄的。

　　现在已是傍晚时分，照理讲唐芸早该回家了，难不成今天在同学那里过夜？或者说正在参加社团活动，要晚些时候才能回来。

　　就在他沉吟不语，犹豫着要不要去学校找她的时候，隔壁房间的门开了，一个光着上身，腰缠浴巾，脸上长了一圈络腮胡的中年男子探出头来，还没等看清是谁，张口就是一通骂：“吵什么吵，叫魂呢？”

　　阿罗斯皱皱眉，抬头望了他一眼：“这间屋子的是主人呢？”

　　“死了！”络腮胡一脸不耐地答道。

　　死了？唐芸死了？唐方瞳孔一缩，脸上霎时间阴云密布。

　　豪森一个箭步冲将过去，一把扯出络腮胡，右手捏住他的脖子，“嘭”的一声贴在墙上：“你再说一遍！”

　　络腮胡男子双脚凌空踢踏，一双手扳住豪森的手腕使劲挣扎着，然而，不管他怎么挣动，那双粗糙的大手就像一道铁钳，死死箍在他的喉咙上。

　　“豪森，放开他。”这时，唐方寒着脸走过来，望着络腮胡子道：“老托什，你可还认得我？”


第219章 唐芸的下落

　　眼前这个长着一脸络腮胡子的家伙是个老光棍，同唐岩的父母一样，是鲁德矿业的一名雇员。唐岩16岁那年，在陇珥星工作的双亲不幸死于一场矿难，给兄弟姐妹留下的，只有一笔微不足道的抚恤金，以及这栋老房子。

　　想当年这嘴上无德的老家伙没少说风凉话，经常惹得唐林、唐芸两人哇哇大哭。

　　“咚”豪森松开手，老托什滑落在地，大口大口喘息着，好半天方才缓过一口气，抬头仔细打量唐方一眼：“你……你是唐……唐岩？你还活着？”

　　“我只问你，唐芸呢？”唐方压抑着内心的激动，冷冷说道。

　　老托什怎么也没想到他竟然能从军队活着回来，再瞧瞧一脸凶神恶煞的豪森，不禁心中一凛：“唐……唐芸她……她……她应该是去了文登巴特。”

　　“去了文登巴特？”唐方一愣，家里没人，电话无回应，没想到竟是出了远门。

　　文登巴特距离卡罗内斯堡差不多有3000多公里路程，是雷克托的政治中心，总督罗杰·菲利特处理日常政务的地方，同时也是纳兰军事学院的所在地。

　　莫非……唐芸是去找唐林了？想到这里，唐方将注意力转到系统空间：“艾玛，能够通过卫星网络筛选到可用信息吗？”

　　“指挥官，请稍后……”大约10秒钟的功夫，脑海中传来艾玛的回应：“指挥官，已检索到一则有用信息，文登巴特一家旅馆中记录有唐芸的入住信息。”

　　“还真去了文登巴特。”唐方屏退艾玛，再次望向老托什：“她说去哪儿干什么了吗？”

　　“不……不清楚。”老托什摇头表示不知。

　　“走吧。”唐方叹口气，转身朝电梯间走去，克蕾雅问了一句：“你不进屋去看看？”

　　“不了，我突然有一种不祥的预感，必须尽快找到唐芸才好。”

　　阿罗斯等人没再说话，迈步紧紧跟上。

　　老托什一脸骇然的望着几人远去的背影，兀自大口踹息着。该有的眼力他还是有的，包括那个一脸横肉的壮汉，漂亮女人在内，四人一看就是那小子的部下。

　　从他们透露出的气息来看，这些家伙没有一个好惹的。一别6年未见，他非但没死在战场上，竟然还当上了长官，这还真是造化弄人啊。

　　“老托什，你死掉了？还搞不搞老娘？再磨磨蹭蹭的，可要收加时费了。”这时，屋内传出一个尖嗓门。

　　老托什呆了一下，一骨碌爬起来，一手抓住滑落大半的浴巾，一手推开房门：“来了，来了……”

　　……

　　唐方5人下了公寓楼，来到大街上。华灯初上，街上各式广告牌闪烁的霓虹为整个城市披上一层霞光。马路上车灯闪耀，纵横往来的车辆川流不息。一些饭馆与快餐店前门庭若市，透过门扉的缝隙，时不时传来大人们的吆喝与孩子的嬉闹声。

　　“怎么？你饿了？”克蕾雅凑到他身边，轻声问道。

　　唐方摇摇头：“只是觉得有些熟悉，有些温馨，有些陌生，又有些遥远。”

　　“又来，我的大哲学家。”克蕾雅凑到他面前，一对眸子闪着狡黠的光芒：“想吃什么？我去买。”

　　“嗯……让我想想。”略作思忖，他指着街角一家店面道：“我记得街角那家中餐馆的叉烧与虾饺不错，你们要不要尝尝？”

　　“随便。”阿罗斯淡淡说道。豪森则一翻眼珠子：“有没有酒？”

　　“想喝酒自己去买。”克蕾雅白了他一眼，腰身一扭，朝着街角小跑而去。

　　因为要伪装身份的关系，她换掉了往日的军装，着一件淡雅的流苏长裙，白色的裙摆上点缀着一些紫色小花，五彩缤纷的霓虹下，如同一只翩然飘飞的花斑蝴蝶，轻轻拍打着柔软的翅膀，渐渐消失在视线尽头。

　　“小妮子什么时候这么有女人味儿了？”豪森摩挲着自己下巴壳子上的胡茬子，抬头瞄了唐方一眼。

　　“去找几块苫布，还有喷漆枪”唐方使劲瞪了他一眼，说道。

　　“苫布？喷漆枪？要那东西做什么？”豪森不解。

　　“让你去你就去，问那么多干嘛。”

　　“呃。”豪森虎着一张脸，转身朝一家百货店走去。

　　“我跟你一起去。”格兰特生恐这货惹出什么不必要的麻烦，快步紧随其后。

　　一支烟的功夫，克蕾雅脚步轻快的由远处走来，长裙在她脚下荡起一道道涟漪，如同纯白色的舞蹈精灵。她的手里拎着两个食盒，隔着老远就能闻到一股扑鼻香气。她一路走，一路遥望，待看到公寓门外倚墙而立的唐方后，脸上添了一抹让人倍觉暖心的微笑。

　　或许，这样简单朴素，却又温馨安然的生活，才适合他这样的女孩儿，战争，杀戮什么的，委实太过残酷了一些。

　　“想什么呢？”克蕾雅走近，眼见唐方望着自己怔怔出神，不禁好奇的问了一句。

　　“没。”唐方摇摇头，半是戏谑，半是认真地说道：“唐夫人，比起军装，你更适合穿长裙。”

　　克蕾雅俏脸飞上一抹红霞，使劲横了他一眼，忙转移话题道：“咦，格兰特与豪森呢？”

　　说话间，马路另一边走来两人，格兰特手里握着两把喷漆枪走在前面，后面豪森背着一大捆苫布。

　　“走吧。”没有多说什么，唐方带着几人来到公寓后面一个足球场上。

　　因入夜之故，场地上不见一个人影，四周静悄悄的，只有围墙外面不时闪过的车灯与汽笛声，还在述说着属于城市的喧嚣。

　　动念间，一艘医疗运输机出现在草坪上，从格兰特手中要过喷漆枪，他迈步走到运输机左舷，压住扳机。“哧……哧……”喷出一串硕大字符，接着，又转到右舷，如法炮制。

　　“好了，上去吧。”完事将喷漆枪丢到一边，扭头冲几人说道。

　　阿罗斯皱皱眉：“你想乘它去文登巴特？”

　　唐方点点头：“对。”

　　“会不会太过冒险了？”

　　“放心吧，没事的。”唐方微微一笑，转身走进机舱。

　　在赶来足球场的途中，他便已经吩咐艾玛侵入军方数据库，获得了兰斯洛特下辖某个独立部门的军方识别码，就算被雷克托航空安全部门侦测到医疗运输机的存在，也绝无被识破的可能。

　　克蕾雅拎着食盒走进机舱，然后是阿罗斯，豪森，格兰特。

　　“呼……”伴着急速的气流喷射声，推进器点火，医疗运输机腾空而起，最后化为一道闪华，消失在茫茫夜空下。

　　……


第220章 兰纳军事学院

　　大约一个多小时后，医疗运输机在文登巴特远郊一条公路旁边的空地上停住，唐方5人鱼贯而出。

　　收回医疗运输机，他随手又放出3辆恶火战车：“挤挤吧，这东西还是可以装下两个人的。”

　　“什么？你想开着这东西进市区？”格兰特一脸的哭笑不得。开什么玩笑，拿这种杀人的玩意儿当代步工具使，亏他想的出来。

　　不光是他，就连豪森那一根筋的家伙都知道这样做不妥：“唐方，你确定要这样做？”

　　“你以为我让你买苫布是为了什么？”从他手里扯过一块苫布，唐方迈步走到一辆恶火战车旁边，将苫布往地狱火喷射器上一遮，用绳包好系起，然后又把一张利用医疗运输机机载设备刷入特别识别码的信息卡贴在车窗位置：“OK，这样一来，在寻常市民眼里，这不过就是一辆改装型越野车，就算碰上交通警察，亦大可放心。”

　　“怎么样，快速，便捷，并且配备了武器，可以应付多种突发状况。这可比租车，或是搭乘计程车什么的方便多了。”说完，望望对面目瞪口呆的4个人，他拍拍战车座舱：“来，克蕾雅，坐这儿。”

　　阿罗斯、豪森、格兰特三人一头暴汗。后面那句话充分暴露了他可耻的本性！

　　……

　　文登巴特市北部通往兰纳军事学院的一条公路上，两辆蒙面越野车一前一后飞速奔驰，轮胎带起的扬尘在半空散成一片，几乎迷蒙了视线，惹得后方一些司机纷纷破口大骂。

　　唐方其实也不想这样，毕竟，他做事一向还是很低调的。只是想到唐芸不去上学，千里迢迢跑到文登巴特来，他就有一种不祥的预感，难免心情急躁，把车越开越快。

　　后面紧跟的那辆恶火战车里坐着阿罗斯。至于格兰特与豪森两人，一个要去市区买些补给用品，一个吵着要去喝上一杯，唐方无奈，也只得随他们去了。

　　兰纳军事学院位于文登巴特市北郊，是雅丹公爵治下一所用以培养星舰驾驶员与指挥型人才的综合学院。百年间，学院造就了一大批指挥能力过硬的军事人才，为帝国培养出3名中将，10名少将，37名准将的傲人成绩，使得学院在整个帝国境内声名远播，无数大小贵族、世家，争着抢着将子弟送来这里，以博取一份足够闪亮的履历，为未来的军事生涯，打下一个良好基础。

　　当然，兰纳军事学院招录的学员并非全部都是贵族，或者有头有脸人物的后代，还有一部分名额留给“美嘉尔”恒星系统中那些资质出色，有意从军报效帝国的平民家庭后代。

　　这原本是一个尙算人性化的规定，但，时至今日，这个规定已经成了一块沾满金钱恶臭的遮羞布。

　　就像帝国政坛一样，腐败早已浸入军队骨髓，就连这人才摇篮，帝国之基的军事院校，亦被形形色色的权钱交易，权情交易所腐化。负责招生的官员们利用手中的权利，暗地里大肆售卖入学名额。金钱，人情，甚至于女人，都成了交易的筹码。

　　一般平民的上升通道被压缩再压缩，以致凭真才实干进入学院的平民家庭子弟，已然是凤毛麟角，屈指可数。

　　由此可以看出，唐林能够进入学院，是多么不容易的一件事。若是放在以前的唐岩身上，或许他会无比高兴，无比欣慰，会为自己的弟弟骄傲，欢庆。

　　然而……现在的他，只想将唐林接走，离开这个污秽横行的学院，离开这个人食人的腐朽国度。唐林在成长，他又何尝不是，以前是没有能力，只能随波逐流，同这个残酷的时代妥协，而今，实力越来越强的他，已经再不是当初那个身心俱疲，麻木恣睢的行尸走肉了。

　　兰纳军事学院的大门已经遥遥在望，“凯尔特”在半空随风飘扬，柯尔克拉夫一世的漆金雕塑站在建筑的至高处，俯瞰学院，俯瞰雷克托，俯瞰蒙亚众生。

　　他后面站着恭谨而谦卑的雅丹·弗格森，一个留着短发，身披红袍，带着公爵徽章的北高加索人后裔。

　　唐方将车停在学院对面一片枫树林下，打开车门走出，后面克蕾雅长长地伸了个懒腰，捂着被夜风吹的翩翩若飞的裙摆跳下车舱。

　　昏幽的灯光照在她的脸上，留下一抹温柔的黄，金色的秀发波浪一般在脑后摊开，随风轻扬，起伏，如同夜色下成群结队外出嬉戏的飞行小精灵。

　　“这就是唐林的学校吗？”

　　“嗯。”唐方点点头：“兰纳军事学院，雷克托最大的军校，整个帝国排名前百的存在。”

　　“啪。”一点火苗亮起，那是阿罗斯掰开火机的轻响。老兵的烟实在是太勤了，要不是起义军占领了克罗坦，马里恩的库存怕是早已被他洗劫一空。

　　“走吧。”招呼二人一句，唐方迈步朝着军校大门走去。

　　兰纳军事学院其实有好多校区，沙漠里的实战演习场区，附属装备研发机构，大海里的体能、适应性训练项目，外太空的星舰驾驶、维修、制造等专业技能培训中心等等等等。

　　眼前的校区乃是兰纳军事学院在雷克托的新生学院兼行政中心，一般刚入学的新生都要来此接受为期一年的基础课程培训，及政治思想教育。所谓的政治思想教育，说白了就是政府的洗脑教育，向这些刚刚成年，血气方刚的年轻学生灌输为帝国效力，为皇帝陛下尽忠是他们人生最高荣誉的皇权思想。唐林刚刚入学一个多月，理应还在这里。

　　学院的前门并不怎么恢弘气势，两座塔楼，一道门，左右两个岗哨。

　　三人来到门前，一名长着八字眉，眼角微微上挑，浑身透露着一股子阴鸠气息的值勤士兵走出，上上下下打量三人一眼道：“什么人？来此做什么？”

　　唐方抬头望向远方密如织网的灯火：“找人。”


第221章 雪上加霜

　　“找人？找什么人？”杜鲁门·鲁伯特眯眼扫过对面枫树下的两辆恶火战车，脸上露出一丝讶然。两辆车一看就是高速载具，样式又有些怪，看似经过改装，一般的平民是肯定负担不起的。

　　“一个亲戚，来自卡罗内斯堡的新生，名字叫唐林。”

　　“等着，我去通报一下。”士兵点点头，转身朝着塔楼建筑下面的传达室走去。

　　不大一会儿，杜鲁门领着一名30岁左右的中尉军官走出。那军官来到三人面前，仔细打量唐方一眼，然后滑动一下手里的PDA触控板面，头也不抬地问道：“你找唐林？”

　　“不错。”唐方点点头。

　　“他是你什么人？”

　　“远房亲戚。”

　　“找他做什么？”

　　“叙旧。”

　　“叙旧？大半夜的跑来叙旧？”中尉军官抬头看了他一眼：“我要检查你们的身份证件。”

　　唐方也不废话，将早就准备好的伪造身份卡片递上。

　　中尉军官接过，又朝他身后的阿罗斯道：“还有你的。”最后，将目光转移至克蕾雅身上，借着门前探照灯的光芒上上下下打量姑娘几眼后，登时眼睛一亮，恍如饿了一冬的野狼见到新鲜肥美的猎物：“唔，还有你的。”

　　阿罗斯不动声色的递上身份卡片，至于克蕾雅，却是微不可察的皱皱眉，随手将卡片递给唐方，再由他转交给中尉军官。

　　中尉本就有些阴郁的脸拉的更长了，克蕾雅的做法让他很不爽。

　　耐着性子检查完三人的资料，又矮又胖的中尉军官艾尔索普·墨菲摸了摸刮得干干净净的下巴，眯缝起一双小眼扫过二人：“你们是来雷克托度新婚蜜月的？”

　　唐方微感不耐：“怎么？有问题吗？”

　　“没。”艾尔索普将三张卡片丢回：“今天太晚了，学员们都睡下了，等明天你再来吧。”

　　前半夜还没过一半，这就休息了？因唐芸行踪不明的关系，唐方本就有些急躁，一听这话，不禁声音转冷：“明天？我现在就想见到他。”

　　“我说了，学员们都休息了，你明天再来吧。”中尉大人嘴角露出一丝讥笑，头也不回的向传达室走去，至于旁边的杜鲁门，则一脸漠然的望了三人一眼，转身走向岗亭。

　　这里是什么地方，兰纳军事学院，雷克托的总督大人来了，也要下车步行的地方，区区几个平民也敢用这种语气说话，真是放肆！中尉大人没派兵将他们抓起来，以扰乱公共秩序的罪名关他们几天禁闭就已经是法外开恩了。

　　有钱人怎么样？有钱人也要遵守规矩，在帝国，要想真正的出人头地。要么，你是军队高层，要么，你是政府官员，甚或是一名战勋卓着的贵族。向商人、明星、黑帮头目什么的，只能徘徊于二流梯队。在这个皇权至上的国家里，贵族老爷的一句话，甚至一个暗示，一个动作，就能让一个没什么背景的商人破产。至于明星，那更是官员大床上的常客，荧幕前面青春靓丽的玉女明星，说不定入夜后就变成他们怀里撒娇发嗲，出卖肉体的可耻玩物。黑帮头目什么的就更低级了，这种人就是一条狗，一条官员与警察们圈养的猎狗。接下来，才轮到什么医生、律师、教授之类的职业人。

　　兰纳军事学院代表着什么？代表着政府，代表着军队，代表着雅丹大公，甚至代表着帝国。一般人想在学院前挑事？那是找死！

　　可以这么说，就算学院的领导当街杀人，只要不是什么有特殊背景的人物，死了也就死了。就像一条狗，一只猫那样，没有几个人会当回事，或许死者的亲属会不忿，会怨恨，但那又怎样，帝国的滚滚列车从不会因为一只蚂蚁而停滞，胆敢阻路者，铁轮会碾碎他们的脑袋，轧烂他们的尸体。

　　这是帝国的威仪，神圣不可侵犯，同样，也造就了站在金字塔最顶端那一撮人的傲慢。

　　眼前这个黄种小子真是太碍眼了。杜鲁门如是想着，如果他再上前一步，干脆一枪崩了算了，这样一来，那个一身长裙的漂亮小妞儿岂不算是新婚丧夫。撒旦在上，这种事最刺激了，最叫人昂奋了。寡妇制造者，可是一个非常酷的职业。

　　士兵恶毒的想法如同他嘴角的笑容，由侧面望去，仿佛食人魔餐前的微笑。

　　唐方皱皱眉，刚要说话，旁边阿罗斯忽然拍拍他的肩膀，走上前：“嗨，长官，能不能借一步说话。”说话的同时，他随手丢过去一支雪茄。

　　艾尔索普一下接住，低头瞄了一眼：“Cohiba？”接着，扭头给了阿罗斯一个上道的眼色。

　　阿罗斯走上前，掰开那枚纯金火机，为中尉点燃雪茄：“长官，我们的家在卢亚尔，距离雷克托足有20光年的路程，念在我们来一趟不容易，您就照顾一下吧。”

　　艾尔索普斜乜唐方一眼：“既然你们家住卢亚尔，怎么会有雷克托的亲戚？”

　　“姑表亲，姑表亲……”

　　“哦？”中尉大人双眼盯着阿罗斯的脸足足看了半分钟，不过很可惜，他没得到半点可疑信息。最终，他的视线落在阿罗斯掌心那枚纯金打火机上：“好精致的火机。”

　　“小玩意儿罢了。”阿罗斯脸色如常，目光亦是平静如水，看不出丝毫涟漪。随手将火机抛给中尉，他叼着雪茄微笑道：“就送给长官做见面礼吧。”

　　艾尔索普掂了掂火机，口中说着“这怎么好意思。”但右手五指却是慢慢合拢，揣入自己军装裤兜内。然后，他抬头看了唐方一眼：“卡罗内斯堡的唐方是不是？稍等，我去查阅一下学员资料。”

　　说完，给旁边杜鲁门递过一个“看好三人”的眼色，转身朝着传达室走去。阿罗斯面无表情的走回唐方身后，“啪叽，啪叽。”抽着嘴里的雪茄。

　　“阿罗斯，你为什么拦我？”唐方阴着脸问道。

　　那枚火机可是马里恩当做临别赠礼送他的，造型华美，做工精细，是多兰克斯共和国卡瑞亚珠宝商号的顶级雕刻大师亚伯拉罕·加里的巅峰之作，黑市价值数百万MYD，阿罗斯一向喜爱的紧，却没想到随手将它送给一名帝国军官。

　　“唐方，不要冲动。我知道你不怕他们。但是，如果现在开战，万一误伤到唐林可怎么办？何况唐芸的处境未知，没得到二人的准确消息时，还是莫要轻举妄动的好。”

　　其实阿罗斯内心深处还有另外一个顾虑没说，唐林不过是一个刚满18岁的青年，这一个多月的功夫，天知道有没有被帝国的奴性教育洗脑，万一双方打起来，唐林被派上前线怎么办？若只是伤到还好说，就怕在轰鸣的炮火下丢掉性命。

　　哪怕那枚火机价值百金，说到底也不过是一件点火用具，虽说他很喜欢，但……同唐林的性命相比，又算得了什么。

　　听完他的解释，唐方总算是平复心头的躁动，慢慢恢复平静。的确，在未见到唐林、唐芸前，贸然同政府军开战，有百害而无一利。他可不想将二人卷入残酷的战争中。

　　“阿罗斯说得对，区区身外之物，又怎比得上唐芸与唐林的安危重要。”克蕾雅亦从旁劝道。或许是怕杜鲁门听到，她声音压得很低。

　　“嗯。”唐方点点头，轻轻答应一声。

　　这时，进去检索唐林资料的艾尔索普紧皱着双眉从偏门走出，来到三人跟前，冲唐方问道：“你确定要找的人是卡罗内斯堡的唐林？”

　　“正是。”唐方不解的望向他：“我们上个月才通过电话，怎么？有问题吗？”

　　“他被退学了。”艾尔索普面无表情地扫视三人一眼，说道。

　　“什么？被退学了？”唐方心头一惊：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能。”艾尔索普将手中的PDA往三人面前一递：“自己看。”

　　屏幕上显示着唐林的学籍资料，当然，DNA编码，父母信息，联系电话什么的都是密文状态，这是因为艾尔索普权限不足，无法调取。然而，在学员状态一栏，硕大的已退学标记却是那么的醒目。

　　“怎么会这样？唐林才刚刚入学一个月，怎么可能被退学？”

　　艾尔索普淡淡地望了他一眼：“这不在我的回答范围之内。如果你有疑问，请自行致电学校相关部门。”话罢，朝杜鲁门打个眼色，转身走回传达室。

　　“几位，中尉的话你们都听到了吧，请回吧。”哨兵一脸冷然地说道。

　　唐方的拳头越攥越紧，这究竟是怎么一回事？唐芸从卡罗内斯堡千里迢迢赶来文登巴特，目的未知，如今又得到唐林被退学的消息。这两件事到底有什么联系？莫不是唐林得罪了什么有权有势的达官显贵？亦或犯了诸如打架斗殴一类的事，这才被学院做退学处理？

　　弟弟妹妹行踪不明，生死不知，等明天？他一刻都等不了。


第222章 换个法子

　　就在唐方压抑不住心头邪火，整个人游走在暴走边缘的时候，阿罗斯却是一把箍住他的腰身，转身撒腿就跑。

　　“阿罗斯，你放开我，放开我。”任凭他如何大喊大叫，阿罗斯充耳不闻，紧紧抱住他的身体快步冲到对面枫林，将其一把塞进一辆恶火战车，然后坐进驾驶舱，发动引擎的同时招呼克蕾雅“跟上”，然后一个急转弯，以最大速度朝着文登巴特市区而去。

　　这小子有多大能量，老兵比谁都清楚，他若是怒急暴走，雷克托必将天下大乱。在阿罗斯看来，乱不要紧，关键是现在还不到乱的时候。

　　两人在前，克蕾雅在后，两辆恶火战车飞速向南驶去。

　　大约10分钟以后，车子开到一座大坝附近，唐方亦是稳住心头情绪，恢复冷静。

　　阿罗斯将车子靠路边停住，闪身跳出驾驶舱，捻出一根雪茄，随手掰折茄头，正要往嘴里放，忽然想起火机已经给了那名中尉。无奈，只得将半截雪茄放回盒里，抬起头望着远方奔流的河水默不作声。

　　唐方从车里跳出，同样倚在车舷，沉默不语。

　　“没事了？”阿罗斯回头望了他一眼，问道。

　　“呼……”长长呼出一口气，唐方点点头。

　　“没事就好，当务之急不是动怒，寻找唐林与唐芸才是首要任务。”

　　“你说得对，但……文登巴特常住人口近千万，要找到他们俩，哪儿那么容易。”

　　“唐方，你怎么不再打一遍电话试试，万一唐芸开机了呢。”克蕾雅从后面走过来，说道。

　　唐方拿出移动视讯仪，拨通唐芸的电邮号码，晶体屏上Waiting……连闪，大约一分钟后，传来无法接通的提示。

　　“见鬼。”怒骂一声，他随手将视讯仪丢回车舱。在从奥罗维亚赶去卡罗内斯堡的路上，他曾尝试联络两人，但无一例外都无法接通。本以为找到唐林一切问题就会迎刃而解，没想到得到的竟是这样一个结果。那种近在咫尺，却又无法触碰的感觉如同悬在胸口来回摇摆的尖刀，不停的挑弄着他的心脏。

　　他明白，那应该是属于唐岩的情绪，但与唐岩合二为一的他，却是感同身受。一想到二人行踪不明，心头就像堵着一块万钧巨石，闷的他透不过气来。

　　“艾玛，能否侵入兰纳军事学院的主控电脑？”

　　“指挥官，我已检索过兰纳军事学院部分主机内的信息资料，但遗憾的是，没有找到有关唐岩退学的原因。不过，还有一部分主机并未与卫星同步，无法取得连线，或许有相关记载也说不定。”

　　“唉。”唐方叹了口气：“那唐芸呢？有没有搜寻到有关唐芸的线索？”

　　“抱歉，指挥官。目前所获得的信息只有半个月前她在一家旅馆的入住资料，及警察局的入境记录，暂时未获得其他有用信息。”

　　“那通话记录呢？通话记录总查的到吧？”

　　“最近的一则通话记录是在半个月前，收讯方是一位叫做英格丽的女孩，内容大致是唐芸求她代为向老师请假，至于请假缘由，通话中并未提及。”

　　“真该死！”唐方暗骂一声，足足过了好半天，却才缓过精神：“艾玛，密切监视文登巴特的所有内外通讯，一有情况立刻汇报。”

　　“是，指挥官。”

　　将注意力拉回现实，他这刚要说点什么。忽然，阿罗斯手腕的移动视讯仪亮起，老兵按下接通键，屏幕光影一闪，格兰特焦躁不安的脸出现在三人眼前：“出事了，豪森跟别人打起来了。”

　　……

　　唐方三人赶回文登巴特的时候，已经是晚上10点，根据恶火战车的定位系统显示的坐标，来到市区一个稍微偏僻的小巷。

　　昏黄的灯光照在斑驳的墙体上，一些昆虫围着垃圾箱与路灯来回飞窜，角落里传来“簌簌”异响，那是野狗在翻检角落里的杂物。

　　呕吐物漫布于地，空气中弥漫着一股酸臭味，一些建筑物的墙角横七竖八的躺着些醉鬼或是犯了病的瘾君子，更黑暗的地方间或传来一两声妓女的呻吟与男人粗重的喘息。

　　克蕾雅皱皱眉，脸上浮现出几许厌恶，唐方扭头望望巷口街道对面的恶火战车，不觉锁紧眉头。他就害怕豪森惹事，这才命令格兰特一路同行，却没想到那个二货还是捅了篓子。这条小巷一看就不是什么良善之所，不远处一道霓虹门前面看门狗似得纹着青狼纹身的三个精壮大汉也能间接证明这一点。

　　阿罗斯脸上挂着一层寒霜，一脚将拐角处堵路的一名醉汉踢到一边，惹来一声闷哼。看得出，他心情很不好。

　　几名面黄肌瘦，眼睛眍眍的瘾君子直勾勾盯着唐方身后的克蕾雅，想不通一身淡雅长裙，美得让人目眩的女孩子为什么来这种地方。要知道“血光之扉”可是文登巴特臭名昭著的黑恶场所，罪犯、流氓、恶棍、赌徒的天堂。像她这样的女孩子来这里，那可真是活得不耐烦了。

　　当然，最前面那个嘴里叼着半截雪茄的家伙浑身透露出的冷酷杀意让他们不寒而栗，但……这里可是海格力斯的地盘，若是惹了不该惹的人物，个人武力再强，终究也只有被干掉的下场。至于后面一副人畜无害的唐方，则选择性的被他们无视了。

　　“等等。”三人来到门前，刚想往里走，负责看门的一个秃顶壮汉斜下里窜出，硕大的身体往前一横：“她可以进去，你们不行。”说完，好整以暇的上上下下扫过克蕾雅一眼，嘴角漾出一抹坏笑。

　　“为什么？”唐方将他的表情收入眼里，不动声色的问道。

　　另有一名身穿黑皮夹克，手里把玩着一柄寒光匕首的家伙从门前铁栏上跳下：“很简单，我不认识你们。”

　　“哦，这个简单。”唐方慢条斯理地看了霓虹门上刻意制作出血浆效果的“血色之扉”四个大字：“我叫塔罗萨，他叫塔罗斯。”

　　“嗯？”第三个纹身男子从铁栏上跳下，一脸冷然的望着他：“你白痴啊？”

　　唐方睨了他一眼：“既然这个法子不灵，那我们只好换另一个法子了。”


第223章 血色之扉

　　话音一落，前面的阿罗斯猛地一步踏出，爆起一脚，“噗”的一声踹在秃顶壮汉的胸口。只听“呜”的一声，秃头整个人倒飞而出，“嘡啷”一声撞在铁栏上，顿时疼的呲牙咧嘴，一屁股坐倒在地。

　　旁边那名手拿匕首的男子瞳孔一缩，刀交右手，猛地向前一刺。不等阿罗斯反应，旁边克蕾雅却是冷哼一声，一提裙摆，纤细修长的美腿向上一撩，一勾，使劲缠住男子的手臂，用力一拧。

　　“咯吱。”骨骼折断的声音响起。

　　“啊……”只听一声杀猪般的惨叫，男子腿一软，一下跌坐在地。至于那柄滑落的匕首，则被姑娘一把接在掌心，而后收膝一跪，小腿紧紧压住男子胸膛，后将匕首一旋，倒握刀柄往下一划，直接横在男子的喉咙处。

　　第三名纹身男子好似被眼前这一幕吓呆了，等他回过神，待要还击的时候，唐方的拳已经轰在他的脸上。

　　满是横肉的脸颊荡起一道肉波，巨大的冲击力沿着颌骨四下蔓延，大脑震荡产生的晕眩感让他感觉一时间天旋地转。甜腥味由松动的牙齿处涌出，眨眼功夫弥漫整个口腔。

　　“咣啷。”直到同秃头一样撞在铁栏上，纹身男子这才回过神来，一脸惊愕的望着面前三人。

　　唐方低头瞥了躺在地上哀嚎的三人一眼：“这回认识我们了吗？”

　　不等后面二人说话，被克蕾雅制住的夹克男子磕磕巴巴的道：“认……认识了，请……请进。”眼前的女孩儿刚才还一副小家碧玉的娇柔模样，一转眼的功夫竟然把刀架在了他的脖子上。他被吓坏了，跟敌对势力火并的时候都没有像眼前这么怕过。

　　“哼。”克蕾雅左掌向下一拍，借力站起身，抖手将匕首往后一甩。“咚”的一声，非常精准的跌进一个垃圾桶内。

　　唐方冷冷打量几人一眼，迈步走进“血色之扉”，阿罗斯与克蕾雅快步跟上，先后没入那片嘈杂的时空中。

　　全程目睹门前一幕的几名瘾君子骇然对望一眼，心中俱都升起一个念头。今晚，血色之扉有好戏瞧了。

　　眼见三人消失在门口，被克蕾雅打翻在地的夹克男挣扎着站起身，走到铁栏处将另外二人一一搀扶起来。秃头咧着嘴道：“这三个家伙到底什么来历？妈的，敢来这里撒野。”

　　他旁边的同伴鼓动一下腮帮子，“噗”的一声吐出一口血沫：“绝对不是附近街区的人，看身手，或许是当兵的，也可能是‘钻头’那伙人雇来寻衅滋事的。”

　　夹克男抱着断掉的右臂，眼中凶光一闪：“反正老大就快到了，不管他们是何来历，既然赶来血色之扉闹事，必须要让他们尝尝咱们‘金羊毛’的厉害。”

　　“臭娘们儿，敢拿刀威胁我？待会儿让你尝尝大爷的手段。”

　　“嘿嘿。”另外两人不知想到什么，尽皆露出一脸奸恶的笑容。

　　……

　　作为雷克托首都，文登巴特的著名黑恶场所“血色之扉”，其之所以能屹立多年不倒，除了后台强硬，老板与警察局、市政厅官员关系密切外，经营有方，也算是一个重要原因。

　　进门后有一条楼梯直通地下，是那种复古的钢铁结构，脚踏在上面发出“当当”的金属音色，对大多数喜爱暴力元素的人有一种特殊的吸引力。

　　地下一层是一个类似夜场性质的酒吧间，一些浑身散发着汗臭，或是酒气的男人们围坐在吧台卡座间划拳，大笑，乃至大声骂着脏话。穿着皮裤、黑丝，比基尼，亦或直接半裸上身的妖艳女郎们则醉眼朦胧的娇笑着，间或为她们身边挎着金链，带着金表的大小头目递上一杯烈酒，一支烟。

　　冷气开得很大，但这丝毫抑制不住大厅内的火热，喧嚣的音符四下狂飙，舞台上的钢管舞女郎已经脱去全部衣物，随着摇滚乐的旋律，拼命扭动着腰肢，迷离着双眼，做出一个又一个诱惑动作。

　　有人叫好，有人骂着婊子，还有人将杯子里的酒泼到她们身上，或者两指夹住一张钞票，塞到母狗般爬到眼前的女郎一对肥硕的奶子间。

　　粗鄙与欲望在这里汇聚，整个房间就像一个人性放大镜，将人类骨子里的负面情绪放大再放大。当然，在某种意义上来讲，倒也不失为一个排解生活与工作压力的好去处。

　　环视全场，不见格兰特与豪森的身影，唐方三人又继续往下层走去。

　　来到地下二层，还没进入正厅，便听得一阵夹杂着怒骂、尖叫，以及幸灾乐祸的嘈杂声响由前方传来。

　　正厅门前半蹲着两个烟鬼，唐方三人走来的时候，正一面吞吐着烟气，一面破口大骂：“草，哪里来的冒失鬼，把老子害惨了。”

　　“可不是，真他妈的晦气。”

　　“……”

　　借着灯光好奇地打量二人一眼，唐方阴着脸走进正厅。

　　-2层是一个比楼上酒吧间更宽敞的地下大厅，其实说是厅，倒不如说是场，一个赛场，暴力，热血，野蛮的赛场。

　　中央是一个突出地面半人多高的拳台，桩柱上缠着帆布绳。台下是观众席，由中央一直延伸到墙壁，粗略估计足以容纳数百人。

　　“豪……豪森？”说话的是克蕾雅，姑娘捂着嘴，一脸惊疑的望着拳台上那个铁塔般的人影喊道：“他干嘛呢？”

　　干嘛？那还用问。江山易改，本性难移，说的就是他。指定是这货看到拳台心痒，这才跑上去跟人干架。

　　“狗改不了吃屎！”阿罗斯冷冷说道。

　　拳台上，豪森正将对手逼进角落，直拳，摆拳，刺拳，组合拳……出拳简单有效，狂风骤雨般落在对手的身上。

　　“他……他是一名拳手？”克蕾雅嘴巴张成一个O型，有些意外的看着台上的豪森。

　　“拳手？我看称呼他惹祸精更贴切一些。”阿罗斯一脸的恨铁不成钢。

　　二人说话的当口，拳台上的打斗已经到了尾声，那名比豪森还高半个头的家伙一个招架失误，被豪森一记上勾拳打在下颌，紧接着，左勾拳跟进，“咚”的一声将对手重重打倒在地。

　　裁判快步上前，开始倒数计数。豪森高举双手，朝着四周观众席发出声声怒吼。

　　然而，迎接他的是咒骂，嘘声，乃至……拖鞋！观众席上的男男女女们群情激奋，恶毒的叫骂几乎将豪森的祖宗十八代都问候一遍。

　　“FUCK OFF！”

　　“YOU MOTHER FUCKER ASSHOLE！”

　　“……”

　　“为什么他赢了还挨骂？”克蕾雅一脸不解。

　　“这谁知道。”唐方猛一低头，发现拳台下面正有一个人朝着上面大声疾呼，仔细一瞧，正是格兰特。

　　“走，过去看看。”说完，唐方领着二人快步走向拳台。

　　许是注意到三人走来，亦或听到克蕾雅的招呼，格兰特长长松了一口气，待唐方走近，一脸无奈地苦笑道：“你们可算来了。”

　　“这到底是怎么一回事？”阿罗斯瞄了拳台上的二货一眼，沉声问道。

　　格兰特叹了口气，徐徐道出事情经过。原来二人在前面街区一家小酒吧喝酒的时候，豪森听到两个家伙在谈论什么拳击比赛，随即来了精神，一来二去跟那两人混了个熟络，继而结伴来到这里。

　　一开始他跟格兰特信誓旦旦的保证只是看看，绝不惹事。哪知道三杯猫尿下肚，又被台上台下的气氛一激，这货登时找不到北，直接从观众席爬上拳台，跟两名拳手混战在一起。这突如其来的一幕惊呆了在场所有人，整个会场乱成一团。那两名带路的小混混一见事情闹大，立刻趁乱脚底抹油，溜之大吉。

　　后来，在裁判与“血色之扉”管理人员的维持下，场面慢慢平静下来。不知出于什么考虑，他们并未驱逐豪森，反而派出手下拳手与他上台搏斗。

　　至此，三人算是大体搞清了事情经过。结合台下观众的叫骂，以及“血色之扉”管理者的所作所为来看，唐方想到了一个可能。

　　一般而言，像这种地下拳坛，对战的拳手多是来自不同团队，而比赛场地的提供者又是另外一股势力。

　　比赛场地提供者以售卖门票，开设赌局等方式获取利润，然后再将利润的一部分作为参赛费、奖金的形势给予拳手及其经纪人。

　　从观众的人数，场地的设置来看，像这种拳击比赛，血色之扉应该举办过很多次，早已是驾轻就熟。至于对战拳手的实力强弱，想必也摸得一清二楚。当然，看台上这些观众也不是什么省油的灯。在这样的背景下，血色之扉应该很难获得巨额利润。

　　然而，豪森的出现是一个变数，也是一个机遇，如果能够合理利用，或许会给他们带来丰厚的回报。

　　观众们对豪森的能力并不了解，通常情况下，是不太可能把赌资押到他身上的。而血色之扉的资深顾问们则不同了，以他们的阅历，通过观察豪森的出拳速度、力道、步伐等因素，应该能够大致摸清他的实力。

　　如果能够安排他加入对战，定然可以获得更多的利润。另外，豪森作为一名乱入者，血色之扉有充分的理由在他获胜后拒绝支付奖金，这无疑又是一个好处。

　　综上所述，出现眼前的一幕，倒也不足为怪了。


第224章 还有谁？

　　“咦。”克蕾雅打量豪森几眼，忽然发出一声惊呼：“他受伤了！”

　　唐方闻言惊醒，抬头一瞧，果然，豪森左脸颊有着一块淤青，下颌偏右，耳根下方亦有几道抓痕，至于两只手上，就更不用说了。不过还好，都是一些皮外伤，更何况这货还有高速再生能力，无虞有事。

　　这一刻，他忽然很同情豪森的对手。说白了，地下拳坛就是一个充满暴力、血腥、无情、残忍，近乎战场的存在。拳手连最基本的防护都没有，没有护齿，没有拳套，就连桩柱亦无软垫包覆。

　　在这样的对战环境下，重伤，甚至死人那是常有的事，一般拳手在上台前都会签下一份“死亡契约”。若是拳手不幸死在台上，不会有任何人受到法律制裁，而举办方亦只需付出寥寥无几的抚恤金。

　　其实，拳手这个职业，尤其是地下拳手，他们的境遇比前线士兵好不了多少，除非走投无路，否则，没人会往这个火坑里跳。当然，像豪森这样的二货例外。

　　人性，从来都是复杂多变的，有闪光，也有晦暗。就像这些观众，鲜血会带给他们欢愉，死亡会带给他们刺激，骨子里的野性会使他们兴奋，享受。但是，当他们回到家，很可能会摇身一变，成为一个好丈夫，一个好父亲，一个孝顺的儿子。

　　“不受伤就怪了。”唐方走神的功夫，格兰特摇了摇头，指指选手入场通道门口几个鼻青脸肿的家伙道：“那些人身上的伤，无一例外，都是他的杰作。”

　　难怪……唐方一头暴汗。怪不得观众席上的咒骂像潮水一般，却原来这货一会儿功夫连败十几个拳手，看台上那些赌输了的观众不骂才怪了。要他他也骂！

　　“还有谁？”看着几名工作人员架着昏迷倒地的对手走向选手通道，豪森扭过头，缓缓扫视全场，伸出拇指往下一撇：“哪个不服？尽管来。”一开口，几米开外都能闻出一股子酒气。

　　这货到底喝了多少酒啊？感情借着酒劲撒泼呢。

　　唐方不禁皱起眉来。克蕾雅亦是鼻翼轻动，俏脸上多了一抹愠色。

　　想是从二人脸上猜到了他们心中的想法，格兰特有些尴尬地道：“5瓶烈性龙舌兰，外加一桶黑啤。”

　　克蕾雅白了他一眼：“你怎么也不拦着他点，喝那么多！”

　　“我……我……”格兰特“我”了半天也没说出个所以然来。他才不会告诉几人，是因为对面街角一家购物中心周年庆，全场商品七折，他丢下豪森一个人跑去逛夜市，回来才发现这货已经五瓶龙舌兰外加一桶黑啤下肚了。

　　眼见他支支吾吾，闪烁其词，似有些难为情，羞于启齿。唐方也不打算多加追问，毕竟事情已经出了，解决问题才是目下首要任务。

　　“我再问一遍，还有谁？”台上又一次传来豪森的叫嚣。

　　“去把那丢人现眼的家伙给我弄下来。”招呼阿罗斯一声，他朝着台上那仍旧毫无所觉的二货指了指。

　　阿罗斯点点头，单掌一拍台面，飞身窜上拳台：“我！”

　　豪森的脸正转到对面，一听有人上台，嘴角登时浮现出一丝冷笑，然而，当他转身看到来人时，脸上的表情那叫一个精彩。

　　错愕，不解，尴尬，震惊……种种情绪在他脸上揉成一团。他是喝了不少酒，足足5瓶龙舌兰，一大桶黑啤，但这不代表他醉的连阿罗斯斯都分不清楚。

　　自从获得高速再生的能力后，亦有了对酒精的免疫力。豪森现在很清醒，清醒的不能再清醒，至于那些酒，不过是令他精神亢奋一些罢了。

　　“阿罗斯怎么来了？他怎么来了？”这货喃喃自语道，低头望台下一扫，格兰特身边赫然站着唐方与克蕾雅。前者正似笑非笑的望着他，后者俏脸已经冷若冰霜。

　　“坏了！格兰特这该死的混蛋，居然打小报告。”低声嘟囔一句，豪森使劲挤出一丝笑容，一脸不自然地道：“阿……阿罗斯，是你？”

　　“是我。”阿罗斯一面回答，一面按压着指骨，一双眸子紧紧盯视着他：“你不是还没尽兴吗？来，我陪你玩玩。”

　　“干死他！”

　　“给他点颜色看看。”

　　“呜，老家伙，我们支持你，打倒台上那个混蛋。”

　　台下一片喧哗，叫好与口哨此起彼伏。一些观众已经站起身，冲台上大声呼喊着，还有一些太妹毫无羞涩之意地抖动着豪乳，冲拳台发出一两声尖叫。

　　他们虽然不知道上台之人是谁，但是，只要能打倒那个让他们输光的家伙，管他来人是谁。

　　眼见阿罗斯眯着眼朝自己走来，豪森一退再退。平时他可没少跟这老家伙“切磋”，但无一例外，都吃了败仗。

　　他又不傻，知道这次阿罗斯是奉了唐方命令上台来的，指定轻饶不了自己。怎么办？跟老家伙干一场？那根本就是自取其辱！

　　这厮是个二货不假，但一向很光棍，眼见在阿罗斯的步步紧逼之下已经退到拳台边沿，眼角余光扫到一边的裁判时，突然，“啊”的一声，直挺挺倒在地上。

　　全场所有人都懵了，这突如其来的一幕令他们全员噤声。这是怎么回事？老家伙还没出拳，那货自己先趴地上了，这是演的哪一出？

　　裁判也傻了，一时不知该如何是好。

　　哪知道就在这时，地上死狗一般趴着的豪森睁了睁眼，忽而吐出一句令裁判十分无语的话：“愣着干嘛？赶快倒计时啊。”

　　裁判眨巴眨巴眼，好一会儿却才反应过来：“十，九，八，七……”

　　这时，对面阿罗斯大步欺近，一下跨坐在豪森身上。这货眼睛一睁，嘴里快速喊出：“五四三二一。”然后一抬手：“我认输，我认输。”

　　“这货是逗逼么……”观众全员愕然。那货认输了，但，为什么心里会极度不爽？

　　“丢人现眼。”阿罗斯抬腿就是一脚。


第225章 自学成才

　　豪森“啊”的一声被踢下台，“咚”重重摔在地面上：“阿罗斯，你不守规矩。”

　　“谁不守规矩……”唐方三人徐步走来。

　　“我……是我，嘿嘿。”二货毫无廉耻的站起身：“大哥，你来了。”

　　“说的我跟黑帮头子似得……”唐方无奈摇头苦笑，这厮太他妈是个人才了！

　　克蕾雅使劲瞪了他一眼：“玩够了吗？”

　　豪森望望从台上跃下的阿罗斯，挠挠头皮：“玩够了，玩够了。”

　　“玩够了那就走吧。”姑娘使劲横了他一眼，说道。像这种场所，她说不上排斥，却也绝不喜欢。

　　“哦。”豪森答应一声。

　　几人正要结伴离去，忽然，拳手进场通道人影一闪，一个下颌留着山羊胡，脑门缠着包头巾的阿拉伯裔中年男子挺着高高的肚皮走出。

　　“走？往哪里走？”说话的是他身后之人。

　　唐方抬头一瞧，不由得轻轻叹了口气。说真的，他实在不想惹事，只想接了唐芸与唐林，安安静静的离开雷克托。可是，现实很无奈，麻烦总是自己找上门。

　　说话的不是别人，正是门前被克蕾雅一脚掀翻的夹克男。瞧瞧前面的阿拉伯人，再瞧瞧他身后一圈30几个彪形大汉，他哪里还不明白发生了什么事，不用想，一定是正主来了。

　　“快看，海格力斯，是海格力斯来了……”观众席上一些眼尖的家伙忍不住惊呼出声。

　　还有一些观众已经在打退堂鼓，眼前这个在文登巴特远近闻名，号称与总督大人都能搭上话的阿拉伯男子可不是什么友善人物。

　　他的真名其实并不叫“海格力斯”，作为一名阿拉伯后裔，他有一个非常冗长，正统的名字。“阿迪勒·伊本·阿卡杜拉·阿拉依·伊本·阿卡杜拉·阿木尔·胡德。”

　　至于后来为什么变成“海格力斯”，有两个原因。第一，自然是原名太长。

　　第二，众所周知，文登巴特的黑恶势力有很多，他们各自依附于不同的贵族。就像那句话，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。雷克托的贵族老爷们虽然表面上和和气气，亲善融洽，但实际上都是一些满肚子坏水的家伙。在利益、地盘、生意等问题上有着许许多多的矛盾与冲突，在总督与兰斯洛特面前，他们之间会很和谐，融洽，但是背地里，却少不了互相算计。

　　当然，像打打杀杀，黑吃黑，威吓劫掠这类事，贵族老爷们自然不可能亲自出手，就连他们的家丁，奴仆，也不会去做。能够代替他们做这些事的，必须是一个外人，一条忠诚，又不会连累主人的狗。于是乎，一个又一个黑帮成了贵族们豢养的恶犬。

　　而贵族们的利益斗争，在文登巴特市这些黑帮身上得到了延续。毫无疑问，阿迪勒·伊本·阿卡杜拉·阿拉依·伊本·阿卡杜拉·阿木尔·胡德是一条合格的猎犬。二十年时间里，他带领的帮派先后击败了泰坦兄弟会，血狮帮，金牛帮，烈鹰骑士团，恶魔之拥等黑帮团伙。因其战绩与希腊神话中的大英雄赫拉克勒斯（又名海格力斯）类似，因此，在手下的提议下，他便将“海格力斯”作为自己的绰号，而手下帮会，亦由“疯狼”更名为“金羊毛。”

　　“海格力斯”为人谨慎，阴沉，心狠手辣，是一个不折不扣的狠角色。近些年来，随着年纪增大，精力不足，一些普通帮派事务都是交给手下去做，只有一些群体性冲突，或是贵族老爷亲口吩咐下来的事，他才会亲力亲为。

　　没想到这个双手沾满鲜血的刽子手居然出现在这里，虽说在场绝大多数人都知道血色之扉的后台老板是海格力斯，但他却从未在台前露过脸，今天这是怎么了？哪股腥风把他刮了来？

　　胆小怕事的观众已经离席走向门口，只有一些好事之人，以及输红眼的家伙们还在大声吆喝，咆哮着。

　　海格力斯并没有如同观众叫嚷的那般为难豪森，相反，在仔仔细细打量他几眼后，忽然咧嘴嘿嘿一笑：“不错，不错。”

　　早在听到手下汇报，得知血色之扉闯入一个不速之客，将舍伍德与安东尼带来的拳手一口气干趴下十几人的时候，他心中就起了拉拢之念，这样一个能打能拼的人物，如果能招揽到自己手下，好好培养一段时间，“金羊毛”岂不是又添一员大将？

　　在黑道上打拼那么多年，海格力斯早已不是当初的愣头青，知道一个帮派除了凝聚力外，还必须苦心经营，不断吸收新鲜血液，才能够发展壮大。而他，之所以亲身来此，为的就是礼贤下士，表现出足够的诚意，劝说豪森入伙。

　　在他看来，虽说拳手这个职业来钱快，却不是一个长久的活计，只有跟着他混，才有可能闯出大名头，像他一样前呼后拥，叱咤风云，做一个人上人。

　　“你叫塔罗萨？怎么样？想不想跟我混？”海格力斯在手下们的簇拥下来到几人身前。他越看越欣赏，越看越兴奋，脸上的表情比奉旨出宫选秀娘的大太监还猥琐：“准备好一步登天，过人上人的生活了吗？像你这样的人，当拳手太屈才了。”

　　豪森愣住了，以他的智商，脑筋一时有些拐不过弯来。刚刚那身穿黑皮夹克的鞋拔子脸嚎了一嗓子，他还以为要干架呢，没想到这叫做“海格力斯”的家伙居然是来拉拢他的。

　　旁边唐方几人也有些意外，主人公忍不住翻了个白眼，得，还真是什么人都有，感情这大肚便便，一脸横肉的黑道头子要客串一回识马伯乐，跑这儿来撬自己墙角了。

　　“嘿，大块头，你还在犹豫什么？被老大看重，这可是你天大的造化。”海格力斯身边一个身形消瘦，一看就知道小时候营养不良的亚裔男子说道。这人豪森认识，血色之扉的经理杜玉夫。

　　他在招揽我？豪森总算是反应过来，第一个反应就是愕然，然后是哭笑不得，再后来是可笑至极。一步登天？过人上人的生活？这实在是太滑稽，太好笑了，看来黑道头子们除了满脸横肉的天然属性，冷幽默也是可选项之一。

　　豪森的确是个粗人，也是个俗人。但是，他上过战场，并且成功活了下来，混过地下拳坛，最终即没死也没残。他还杀死过给自己戴绿帽子的女人，将她与奸夫的头颅割下来丢进公厕，为此，他被投入监狱，等待死亡之日的降临。然而，他又一次存活下来，就好像一个卑劣到连死神都不愿意收留的恶棍。

　　拜伦，天巢星域的海盗头子；唐方，一个与帝国为敌，非常神秘的家伙，并且，他还救过自己的命。

　　这两人，他不论追随哪一个，都会有一个波澜壮阔的人生。幸好，他选择了后者，见识过伊普西龙遗迹的浩大，杀过上校师长，炸过星球，帮助过加西亚起义军，击沉过空天母舰……经历过如此种种，眼前这黑帮头子居然要拉他入伙，去当马仔小弟，去当贵族的一条狗？这……这真是太可笑了，简直滑天下之大稽。

　　豪森咧开大嘴，露出一排银灿灿的白牙：“好啊，但我有一个条件。”

　　“什么条件，尽管说。”海格力斯以为他要谈待遇，手指已经弹开雪茄盒。

　　“很简单。”豪森冷不丁转过身，双手抻着将短裤往下一扯：“YOU！KISS，MY，ASSHOLE！”

　　所有人都愣了，台上台下，包括唐方、阿罗斯、格兰特、海格力斯，在场所有人都傻眼了。

　　这货在干什么，他在干什么！要知道那可是海格力斯，文登巴特黑道上有头有脸的人物。

　　“他……他居然在戏弄海格力斯？OH，MYGOD！”

　　“疯子，真是疯子，他简直活腻歪了。”

　　“哈利路亚，愿主怜悯那个可怜的孩子，他将在天国得到永生……”

　　“快，快离开这里，不想找麻烦就快点走。”

　　“……”

　　现场在骚动，看台上的观众一个个惊慌失措地向着出口跑去。在海格力斯面前脱裤子，还让他舔屁眼，这简直就是侮辱，赤裸裸的侮辱，寻常人都不能忍受，更何况是海格力斯这样的黑道枭雄。

　　可以想象，接下来会发生何其惨烈的场面。此时此刻，只有傻瓜才会选择留下来看戏！

　　另一边，唐方几人也没想到豪森会玩儿这么一招，格兰特眼都瞪直了，对于这货不知廉耻的个性又有了更进一步的了解。克蕾雅却是忍不住轻啐一口，使劲斜了唐方一眼：“你带出的兵……”

　　“天地良心。”唐方一脸无辜的望着她：“他这属于自学成才！”

　　“噗。”阿罗斯吐掉嘴里的半截雪茄：“NOZUONODIE！”

　　果然，海格力斯在愣了一下后，顿时勃然大怒：“你……你说什么，再给我说一遍！”作为一名黑道大哥，文登巴特有头有脸的人物，居然被一个小小的拳手当众侮辱，让他舔屁眼，这种行为比拿一把枪指在他头顶还恶劣百倍。


第226章 比人多？

　　“I，SAY……”豪森毫无风度的拍拍他长了几点湿疹的白花花大屁股：“YOU，KISS，MY，ASSHOLE！”

　　“杀了他，给我杀了他们！”海格力斯一把撤掉头巾，心头窜升的怒火让他如蒸桑拿。他歇斯底里地咆哮着，光秃秃的脑门上青筋暴突，脸上的肥肉几乎扭作一团。

　　海格力斯往后一退，30几名表情狰狞的彪形大汉挺身而出，“呼啦”一声，将唐方几人团团围住。

　　“男的死活不论，那个女人给我留下。”世界上有2样东西是男人永恒的追求。权柄与女人，至于金钱，当它多到可以任你享用一切优质服务的时候，它就成了一个数字。海格力斯同样不能免俗，像克蕾雅这样的美人，就算自己不享用，也可以把她调教一番，然后送给那些官员。

　　贵族老爷们的生活从来不像外表那么光鲜，雅致。龌龊，奢侈，滥交，乱伦……所有肮脏下流的词汇都可以用来形容他们的私生活。

　　“咯咯咯咯。”一名脸上有疤的男子将指骨捏得咯咯作响，一步一步逼近正在提起短裤的豪森。夹克男则一脸讥诮的欺向克蕾雅，当然，他的身边还有秃顶与纹身男子。

　　至于唐方、格兰特、阿罗斯，亦迎来几个满面阴沉的打手。观众席已然空无一人，拳台上的裁判不知何时起也没了踪影。

　　5VS35？不，是5VS37……39……43……

　　两边拳手通道中又走出一拨人，是舍伍德与安东尼手下的拳手。在地下拳坛混的人，多多少少都带有黑社会性质，豪森今天可是令他们出了大丑，奖金也打了水漂，拳击比赛可不是天天都有，没有收入，接下来的一周怎么过活？如今这伙人得罪了海格力斯，他们正好趁机报仇，出出心头的恶气。

　　“好，舍伍德，安东尼。只要干掉他们，你们该得的奖金一分都不会少。”海格力斯已经稳定住情绪，接过杜玉夫递来的一杯酒，冷冷的注视着人堆里的唐方5人。

　　“呼。”拳风掠过，劲气逼人，一只拳头直奔唐方面门。看准拳招来路避过，不想下盘又迎来扫堂腿，再次避过扫堂腿，一个左脸颊至胸口部位有着大面积烧痕的黑人已经扑了过来。

　　身旁阿罗斯、豪森、格兰特三人处境同样不妙，来自四面八方的攻击让他们疲于应付。至于克蕾雅，长裙限制了她的动作，形势更加岌岌可危。

　　偏身让过黑人男子，又吃力地躲过身后突袭背心的一拳，唐方斜眼瞄过拳手入场通道门口一脸得意的海格力斯。“哼，比人多么？”

　　或许是察觉到唐方的目光，海格力斯咽下嘴里的酒液，吊起嘴角，弯出一个残酷的狞笑。然后，他看到那个年轻小子对他笑了笑。

　　没错，他在笑，笑的很刺眼。海格力斯仿佛觉得有一把寒光利剑横在自己的咽喉，一瞬间浑身的汗毛都竖立起来。

　　“嘭。”身后休息室的门被人从外面踢开，海格力斯与杜玉夫回头一瞧，只见数十名体型壮硕，走起路来虎虎生风，不论是面部表情，还是浑身透露出的气质，都给人一种铁血铮铮，杀意凛然的遒劲汉子鱼贯走入。

　　“什……什么人？”海格力斯只觉身体不受控制地战栗起来。他在文登巴特黑道混了那么久，什么样的人没见过，眼力自然没的说。这些破门而入的陌生人身上散发着一股子浓郁到几乎凝成实质的铁血杀气，这种气质，他只在一些身经百战的精英士兵身上见过。

　　他们是怎么进来的？又是什么来历？

　　因为所有手下都被派去围攻唐方5人，连舍伍德与安东尼的人也参合进去，此时海格力斯身边只剩一个杜玉夫。

　　眼见那一队来者不善的汉子快步走来，杜玉夫强抑心头惊慌，一下挺身而出，拦在海格力斯身前：“你们是谁？别过来，要知道……”

　　他的话才说到一半便戛然而止，一名脱去动力装甲的机枪兵直接捏住他的脖子，用力往后一甩，只听“哗啦”一声爆响，杜玉夫整个人压在一张茶几上，将玻璃面砸得粉碎。后背传来的刺痛与骨头散架般的酸楚令他一张脸扭成麻花。

　　“别……你们别过来。沃尔夫，淘特……”海格力斯一面往后退，一面向着拳台旁围攻唐方等人的手下呼救。

　　可惜，远水救不了近渴，在另一名机枪兵的步步紧逼下，海格力斯“咚”的一声撞在墙上。

　　虽然现在的他已经不是当年那个身手矫健的壮小伙，但这不代表他会坐以待毙。海格力斯的右手快速伸向腰间，那里放着他的配枪。很可惜，机枪兵比他反应更快。

　　“噗。”一记重拳精准的打在他的小腹。

　　海格力斯的脸就像一个快速腐败长毛的柿子，霎时罩了一层青绿，只觉胃里好像有一万头疯牛的奔腾，然后“哇”的一声，将晚餐吃得东西全数吐出来。

　　海鲜，牛扒，鹅肝酱，慕斯什么的涂了一地。

　　“呕，呕……”他几乎将胃里的酸水都吐光。十几年了，这种感受已经十几年没经历过了。

　　士兵收回拳头，顺势将他腰间那把“圣骑士M5”抽出，接着，肩膀一缩，可怜的海格力斯“噗通”一声栽倒在他的呕吐物上。

　　从甩开杜玉夫到放翻海格力斯全程不过二十几秒种，机枪兵脸上的表情冰冰冷冷，自始至终都没一丝一毫的改变。

　　海格力斯趴在地上，四肢抽搐，嘴角兀自往外漾着酸水。他呆呆地望着，望着视线尽头数十名机枪兵穿过拳手通道，进入地下大厅。

　　……

　　战斗很快便结束了，前后不过5分钟，海格力斯的手下，舍伍德、安东尼及一干拳手，一个个躺在地上哀嚎不休。

　　任谁也没想到，本来围殴对手的他们，居然被突如其来的一股陌生人反过来一通围殴，全给干翻在地。

　　夹克男的胳膊断了，秃头撞在拳台上昏了过去，纹身男直接被一名大汉丢上观众席，摔了个生活不能自理……


第227章 减弱的手机信号

　　惨，太惨了，惨不忍睹，堂堂“金羊毛”被人在自己地盘拔光了毛，这要传出去，还不被文登巴特市其他黑社会组织笑掉大牙。

　　还有那可怜的海格力斯，被一拳打倒，现在还趴在晚餐上游泳呢。反观对面几人，毫发无伤，唯一的损失就是克蕾雅的裙子被撑破了。看得出，姑娘很生气，好看的脸上挂了一层冰霜。这样一来的后果就是，围攻她的几个家伙倒了大霉，全都鼻青脸肿，被揍成了猪头。

　　“不开眼的老王八。”望望拳手通道内一身污秽的海格力斯，豪森很是明智地打消了心中的龌龊念头。

　　“回去我再跟你算账。”阿罗斯使劲瞪了他一眼，说道。

　　豪森脸色一变，可怜兮兮地道：“我错了，我错了还不成？”

　　“不好，快走。”就在这时，唐方脸色忽然一变，拉起克蕾雅的手，招呼阿罗斯等人一声，快步朝着出口跑去。

　　“出了什么事？”格兰特在后面问道。

　　唐方一面跑，一面苦笑道：“某位‘好心’的观众怕我们被打死，出去后就报了警。现在整个伍德区一大半警察都在往这里赶。”

　　格兰特重重叹了口气，这就是所谓的好心办坏事了。几人要是落在下风，警察赶来正好解围。不过现在嘛，一旦被堵住那就变成麻烦事了。

　　“艾玛，能够追踪警车的位置吗？”此时唐方将注意力转到系统空间。

　　“指挥官，这是伍德区警用车辆的追踪定位图像。”艾玛声音一落，一幅伍德区交通线路图出现在唐方脑海。赶赴“血色之扉”的警车已经用红点标出，密密麻麻，几乎铺满附近主要干道。

　　“这么多。”唐方吓了一跳。不过仔细想想，数十人的群殴场面，并且还涉及到“金羊毛”这样的黑恶势力，警方由此反应倒也在情理之中。

　　或许还有其他因素，比如黑帮竞争，比如贵族博弈，当然，这不在他的考虑范围。

　　“艾玛，立刻筛选出一条安全路线。”

　　“是，指挥官。”

　　也就3、5秒种的功夫，脑海中交通线路图一闪，一条逃生路线被以蓝线标出。

　　“跟我来。”招呼几人一声，以最快的速度拐进对面一条小巷，然后由一栋高楼的后门进入，前门走出，经地下通道来到对面一家自助咖啡屋，找了个角落位置坐下。

　　时值午夜，咖啡屋内只有寥寥几个来此偷懒休闲的夜班职员。服务机器人来到桌边，触控板面一抬，显示出饮品菜单。“欢迎光临，请选择饮品种类。”

　　随手丢进几枚硬币，选好饮品，少时，服务机器人端着几杯饮料过来。

　　唐方拿起一杯咖啡，以汤匙轻轻晃着杯子里尚热的咖啡：“艾玛，对唐芸二十天前入住旅馆周边区域交通探头的筛查对比工作做的怎么样了？”

　　“指挥官，旅馆线索因故中断，现已将筛查范围扩展到整个市区，不过因为人口众多，数据量庞大，比对工作需要一定时间才有结果。星轨指挥中心目前已激活2000个并行线程，最晚明天傍晚，应该可以出结果。”

　　“明天傍晚啊……好，艾玛，密切注意警察的动向，一旦事态平息，立刻通知我。”

　　“是，指挥官。”

　　其实唐方并不担心事情会闹大，说到底，这不过是一次再寻常不过的打架斗殴，没有杀人放火，也没有大规模冲突，只是一群黑帮分子自食恶果，况且，血色之扉这种地方根本不会架设闭路监视设备，而海格力斯也不愿事情闹大，那样对他没有好处。相信再过不久，警察们找不到当事人，又在海格力斯那里得不到有用信息，自然会主动退去，小事化无。

　　事情正如唐方预料的那般，大约2个小时后，事态渐渐平息，围拢在血色之扉前方街口的警车先后散去，伍德区又恢复了往日的平静。

　　接下来，他带着几人走出咖啡屋，考虑到已是凌晨时分，这两天根本就没好好休息过，于是朝着一家旅馆走去。

　　一路上豪森成了格兰特、阿罗斯几人的公敌，没有一人给他好脸色看，搞得这货就像吃了一嘴黄莲似得，表情要多难看有多难看。

　　最终还是唐方为他解了围，反正事情已经平息，这家伙也吃了苦头，再追究下去于事无补，倒不如就此揭过。

　　说实在的，几人虽然对他的行为很不满，但他对海格力斯说的那句“YOU，KISS，MY，ASSHOLE”却是深得格兰特与阿罗斯欣赏，别看这话粗俗不堪，却是很有气势，于是，也没怎么为难他。

　　至于住处，唐方选了一个偏僻街区的小旅馆，同样是自助式的。当然，也有更加人性服务，不过那要加钱，或许豪森会喜欢，但是碍于克蕾雅在，给他十个胆子也不敢犯浑。

　　一共点了三间房，克蕾雅独自一间，阿罗斯与豪森一间，唐方与格兰特一间。

　　或许是连日来太过操劳的原因，后背甫一着床，便沉沉地睡了过去。纷纭杂沓的梦如同支离破碎的电影画面一样，在脑海中闪现，一会儿是抱着他的腿死活都不撒手，哭的像个泪人似得唐芸，一会儿是拦在门口，大声咒骂着征兵官员的唐林。由无数记忆片段组成的剪辑画面如同一股滔天潮水，将他扑倒，卷走。

　　也不知过了多久，迷蒙中一个声音在脑海响起：“指挥官，请醒一醒，星轨指挥中心已追踪到唐芸的手机信号。”

　　“什么？”唐方一下子从睡梦中惊醒，坐了起来：“艾玛，你再说一遍。”

　　“指挥官，侦测到唐芸的手机信号，方位已锁定。”紧接着，一幅文登巴特市的地形图出现在他脑海中。

　　“格兰特，快，起来，唐芸的手机信号已经锁定。”将熟睡中的格兰特叫醒，他这才发现窗外已然透出光亮，扭头看向旁边多功能显示器上的时刻表，已经是早上5:40。

　　“我去叫克蕾雅，你去喊阿罗斯与豪森，快。”

　　穿好上衣，出门走到克蕾雅房间，起手按下门铃，很快，一头湿发的克蕾雅出现在门口，淡淡的花香弥漫在整个走廊，看得出，她应该是刚洗完澡。

　　唐方来不及欣赏“出水芙蓉”，扔下一句：“快，唐芸手机已经找到，我在下面等你。”然后便快速朝电梯跑去。克蕾雅不敢怠慢，忙回房换好衣物，头发也不及烘干，便急急忙忙的走出旅馆，来到楼下。

　　阿罗斯、豪森两人后脚赶到，来不及多说什么，唐方招呼克蕾雅上了前面的恶火战车，趁着街上车辆还少，一脚油门到底，飞速朝着目标所在地驶去。

　　“指挥官，请加快速度，手机信号的活跃度呈递减趋势。”艾玛的声音传来。

　　“手机信号活跃度在减弱？”唐方不禁皱起眉头，侧头望望行驶环境，不觉有些伤脑筋。这里可是文登巴特市区，不是什么市郊荒野，恶火战车的速度再快，马力再强，受制于外部环境，亦难以获得过快时速。现在已是天明时分，公路上的车辆还是有一些的，他总不能跟只螃蟹似的横冲直撞吧。

　　“指挥官，我将侵入交通部门的信号灯管制系统，请放心前行。”

　　“嗯？”艾玛声音传来的时候，正好来到一个交通路口，按照交通规则，原本应该转为红灯的信号灯却是并未跳转，一直维持在绿灯状态。

　　“艾玛，你真是帮了大忙了。”说完，他猛地一踏油门，恶火战车犹如一头奔腾的野马，快速冲过路口，笔直朝着目标所在地驶去。

　　同一时间，伍德区至昆西区的道路交通陷入一片混乱。城市交通管理中心的工作人员们满头大汗的奔走在各信号管理模块间，各级工程师，故障排查人员，线路维修工忙的团团乱转，可就是找不到故障原因，更别提修缮系统了。

　　公路上，一些因红灯停住的车辆在等待一段时间后，本该绿灯同行。然而，绿灯却是一闪而过，立马又变成红灯。司机们只能眼睁睁看着三辆大红色越野车呼啸而去，快速消失在视线尽头。

　　骚乱并未持续太久，大约20分钟后，当唐方几人把车停在昆西区一处偏僻街巷的时候，城市的交通系统总算是恢复了正常。

　　脑海中交通线路图上的红色标记已经变得黯淡不清，不过还好，它自始至终都在一个地方，并未移动。

　　从恶火战车上下来，按照艾玛的指示，几人来到街道后面一条小巷子里。

　　以线路图标注的方位来看，手机信号传出的地方位于左前方一道紧闭的金属门后面。

　　偏僻街区，紧闭的金属门，越来越弱的手机信号。唐芸到底遭遇了什么？绑架？抢劫？诱拐？还是更糟糕的情况？

　　唐方的脸色越来越难看，几步走到门前。不及多想，挥手招出一名狂热者，手起刀落，2米多高的金属门直接被切成一堆钢铁垃圾。


第228章 可疑的别墅

　　门口停着几辆车，有的蒙着苫布；有的被架在半空，车轮被卸去大半；还有的车漆斑驳，看似已经有些年头。

　　再里面是一个工作室，白炽灯的光芒照在各种电子设施上，反射出一圈圈青蒙蒙的光晕。一名右眼带着精密电子眼的肥胖男子整个人都吓傻了，痴痴呆呆的望着门口突然出现的几名不速之客。

　　“警察？帝国特工？国家安全局探员？”肥胖男子双手高举，哆哆嗦嗦的站起身：“别开枪，我投降，我投降。”

　　唐方有点懵，这货电影看多了？警察，帝国特工，国家安全局探员？自己5人除了手上有枪，哪里像是政府探员？一脸横肉的豪森，叼着雪茄的阿罗斯，头发还没干的克蕾雅，到现在还惺忪双眼的格兰特，自己这些人与其说是政府探员，倒不如说是进城打劫的土匪。

　　当然，他可没心思多跟肥胖男子废话，疾步走到工作间，巡视一遍四周环境，最终目光落在工作台上方被机械臂夹住的一个缀着彩虹丝带的移动视讯仪上。

　　“这……是唐芸的？”视讯仪的外壳已被打开，主板与微电路分离，中央处理芯片被固定在机械臂的一个工程架上，一条数据引线由工作台的电脑伸出，接到芯片的ROM单元。

　　看到这里，唐方终于明白过来，原来肥胖男子正在破解视讯仪ROM单元里的操作系统，删除机主信息。结合艾玛获得的信息，以及视讯仪下面的丝带挂坠，可以肯定这就是唐芸的移动视讯仪。

　　搞了半天，肥胖男子是个以破解电子设备系统为生的黑技师。

　　唐方按下工作台的“释放”按钮，从机械臂上取下视讯仪，目光转到肥胖男子身上：“这是从哪儿来的？”

　　这货一看就是个胆小鬼，豪森手中的C-14穿刺手向前一横，他居然一屁股坐倒在地，转眼裤子洇湿大半。旁边克蕾雅皱皱眉，道声“胆小鬼”，扭头走到一边。

　　“不……不知道。这……这全是……是豆……豆包干的，不……不干我的事。”肥胖男子两手抱头，磕磕巴巴地说道。

　　“豆包？”唐方听糊涂了：“豆包又是谁？”

　　“豆……豆包叫……叫……金……金……”

　　旁边豪森听不下去了，C-14穿刺手往上一提，直接顶在肥胖男子额头上：“说话利索点，再他妈这么结巴，信不信老子一枪打爆你的头。”

　　“豪森。”旁边阿罗斯使劲瞪了他一眼，肥胖男子原本就被吓得魂不附体，他这再一吓唬，岂不火上浇油，这家伙可是个胖子，万一有心脏病，一蹬腿死了可怎么办。

　　果然，被豪森一吓，肥胖男子的脸色霎时变得惨白无比。不过让唐方几人意外的是，这货说话反而变利索了：“豆包全名叫金斯利·刘易斯，是个小偷，这台移动视讯仪就是他以100MYD卖给我的。请你们相信我，这真的不干我的事啊。”

　　金斯利·刘易斯？难不成这台视讯仪是他从唐芸手中偷来的？如果猜测属实，说不定能从他那儿得到唐芸的行踪线索。

　　“艾玛，检索金斯利·刘易斯。”

　　“是，指挥官。”

　　大约过了几秒钟，经过筛选后，一份金斯利·刘易斯的身份档案呈现在脑海中。除却姓名，性别，籍贯，DNA编码等基本资料外，还有一份来自警察局的犯罪记录。

　　一如肥胖男子所言，这人是个小偷，惯于盗窃移动视讯仪，电动车辆，多功能PDA，乃至微型机器人等电子产品。

　　将金斯利·刘易斯的照片转移到一台PDA上，往肥胖男子面前一递：“你说的是他？”

　　“对，对……就是他。”肥胖男子老鸡啄米似得大点其头。

　　唐方点点头，将注意力转回系统空间：“艾玛，能否追踪到此人？”

　　“指挥官，金斯利的手机信号定位已经完成，我这就把坐标发送给您。”

　　从艾玛那接收到金斯利的坐标信息后，他朝几人挥挥手，迈步走向大门。

　　“你……你们不抓我去问话吗？”肥胖男子一脸愕然。

　　旁边格兰特忍不住翻了个白眼，感情这货还当几人是警察呢。

　　豪森凑近他的脸，直愣愣盯着他的一对小眼：“嘿，胖子，我像警察吗？”

　　肥胖男子往后蹭了蹭，摇摇头：“不……不像。”

　　“豪森，你不走就留这儿过年吧。”远处传来阿罗斯的声音。

　　……

　　因为金斯利的手机信号很正常，并不似之前那般时间紧迫，大约半小时后，几人驱车赶到文登巴特南郊一栋独门独院的别墅区。

　　下车后，唐方环视一圈周围环境，顿时心生不解，金斯利·刘易斯不过是一个小混混，根本就没可能住进这栋别墅，按照艾玛定位的信号坐标，金斯利·刘易斯此刻正位于别墅后院的一座仓库内。

　　“难不成这货在行窃？”这个念头在心中一闪即逝，反正不管自己的事，何必为别墅主人操那份闲心。

　　将目标所在位置告诉4人后，安全起见，唐方拿出一把C-14穿刺手，将一丝高频脉冲附着于金属钉上，朝着别墅外围一个监视摄像头扣动扳机。

　　“啪……呲。”电光一闪，摄像头的防护外皮被击穿，高频电磁脉冲风暴瞬间席卷整个闭路监控设施。

　　“走吧。”招呼几人一声，唐方迈步来到别墅前门，手掌在虹膜扫描仪上一抚，“咔”一声轻响，厚重的金属大门向着两侧敞开。

　　“嘿，唐方，你不去当小偷简直太浪费才华了。”

　　“不说话没人当你是哑巴。”举枪打爆一个声音感应警报器，唐方狠狠瞪了他一眼。

　　由遍布别墅内外的报警装置可以看出，屋主是一个防范意识很强的人，只是，让他奇怪的是，金斯利·刘易斯不过是一个街头小偷，凭他的本事能潜入防范森严的别墅？怎么想也不太可能。

　　怀揣疑问往前走了大约100多米，沿途超载掉一些激光传感仪，热感应警报器后，几人沿着墙角一条青石小路来到别墅后院。

　　形似仓库建筑的外面站着五六架防卫机器人，正按照既定路线绕后院左右往来巡逻。一些走廊拐角，低矮房檐上人影闪动，模模糊糊可以看到怀抱步枪或是狙击的武装人员在站岗执勤。


第229章 冲锋

　　唐方心头疑惑更浓，前面那些报警设施还则罢了，可以归结为屋主小心谨慎，防范意识强。可后院出现的一幕，委实叫人难以理解。哨兵，狙击手，防卫机器人？这根本就不应该在一个寻常富人家出现，眼前这栋占地数千平方的仓库内到底藏着什么重要东西？以致需要布置那么多守卫？

　　为了找到唐芸，金斯利是必须去见的，但是，必须搞清状况后再去。若是真像之前猜测的那样，唐芸遭到这些人绑架，一旦冲突起来，万一伤了她怎么办？

　　考虑片刻，唐方还是决定先行探查一番，可是，后院防卫森严，怎么样才能不动声色的进去而不被发现呢？

　　就在他大伤脑筋的时候，花丛边沿一只黑猫迈着优雅的步子走过。唐方心中一动，唤出一名机械哨兵，下达了发动“幻象”技能的指令。

　　几秒钟后，另有一只“黑猫”由花丛钻出，两只黑猫对望了好一会儿，那如假包换的正牌突然发出一声凄厉的喵叫，浑身的毛一下子炸了起来，然后发疯般朝前院跑去。

　　唬走正主后，幻象“黑猫”抖动一下浑身的毛，不紧不慢的溜进后院，在防卫机器人与哨兵的眼皮子底下，从一颗香樟树窜到仓库的中央空调外机，然后跳至天窗旁边的微波天线平台上，俯下身子，眯着猫眼打起了瞌睡。

　　仓库屋顶几名狙击手相视一笑，其中一人还朝小猫吹了声口哨。任谁都没想到，这不起眼的小猫根本就是一件假货。

　　“咯咯咯咯。”就在唐方准备透过小猫视野观察仓库内部情形的时候，后院一道偏门开了，一辆厢货与一辆SUV由门外驶入仓库。

　　“咯咯咯咯……”金属门徐徐关闭，仓库天花板上原本关着的两排探照灯“啪”的一声开启，将整栋屋子照的亮如白昼。

　　SUV先行停住，车门开启，上面连续跳下五名手握M-505军刀的壮汉。破片手雷，通讯器，迷彩背心，一水的军方装备，不过令唐方奇怪的是，由这些人的举止与谈话习惯上看，他们并非部队士兵，倒像是一些不知从哪儿得到政府军火的黑帮分子。

　　厢货的前舱门打开，一名头缠黑布，嘴里叼着香烟的白人男子跳下，冲后面SUV上下来的几人做个手势，然后来到厢货后面，把头凑到虹膜扫描仪上。

　　“咔。”一声轻响，安全锁弹开。白人男子掰住把手往外一拽，厢门大开。

　　“防守这么严密，里面装的到底是什么？”唐方心有不解。

　　很快，现实给出了答案，白人男子将车门打开后，往后退了几步，随后阴着脸冷声说道：“下来。”

　　一个，两个，三个，四个……车上相继走下大约十几个人。都是一些年轻人，不分人种，男女都有，从相貌上看，年龄最大者不超过20岁，大多是16-19岁之间的青少年。

　　他们全部低着头，头发散乱，衣服皱巴巴的，气色也不怎么好，一看就是经历过长途跋涉，身体有些吃不消。其中几个胆子较小的女孩子情不自禁地打着哆嗦，苍白的脸上兀自挂着泪痕。有几个胆子略大的男孩子下车后茫然四顾，一脸惶然的打量着周遭环境。

　　SUV上下来的几名持枪男子分布左右，表情冷冷的注视着十几个年轻人的一举一动。

　　“一，不许大声喧哗，二，别动什么歪脑筋，三，乖乖听话。”头缠黑布的白人男子使劲嘬了几口香烟，接着将烟头丢在地上，一脚踩熄，而后指着仓库另一头一个被吊在铁架上，浑身伤痕累累的年轻人道：“否则，这就是你们的下场。”

　　几个女孩身子抖得更厉害了，身子几乎站不稳，其中一个头上别着发卡的女孩儿紧咬牙关，声音颤抖地问道：“你们要干什么？我……我想回家，求求你，放过我们吧。”

　　白人男子眼中闪过一抹阴沉，几步走到女孩儿面前，手起掌落，抖手就是一巴掌：“你聋了吗？我刚刚说的话没听到？”

　　“啪。”很响亮的一个耳光，女孩儿本就处于惊吓状态，又兼身子虚弱，白人男子这一巴掌下去，直接把她抽倒在地，脸上霎时多了一道通红的掌印。

　　“起来。”一巴掌将女孩儿抽倒在地，白人男子冷哼一声：“立刻，马上，给我起来。”

　　“呜呜……”女孩儿不大，也就16岁左右，本来心中就十分害怕，处于崩溃边缘，突然挨了一巴掌，疼痛、疲惫、惊恐、茫然、虚弱……种种负面情绪已经将她彻底淹没，在这样的状态下，没直接吓晕过去已经难能可贵了，立刻站起来？压根就没可能。

　　“没长耳朵是不是？”白人男子眼睛一眯，目光阴冷如蛇，他反手从身后抽出一条皮鞭，迈步朝着地上低声啜泣的女孩儿逼近。

　　“慢着。”就在这时，一个皮肤微黑的半大小子从人群里走出，迈步走到瑟瑟发抖的女孩儿身前，张开双臂拦住白人男子：“她的身子太虚了，很难自己站起来，不过请你放心，我会帮她的。”

　　“切。”白人男子发出一声讥诮：“小子，想英雄救美？我看你是NC片看多了。”说完，脸上一沉，抖手就是一鞭子抽出。

　　半大小子身体素质尚可，在白人男子动手的一瞬间，直接将后背卖给他。

　　“啪。”一声响亮的鞭声，皱巴巴的衬衫被磨出一道印痕。半大小子闷哼一声，一阵踉跄。他没有回头，顺势走到女孩儿面前，咬着牙把她搀扶起来。

　　“哼。”白人男子脸上戾色一闪，再一次扬起手中的皮鞭。半大小子的行为让他很不爽，不管怎么看，都觉着眼前的二人很刺眼。这是一个残酷的世界，英雄，向来都是短命鬼。

　　“温布利，住手。万一将他们打死了，老大那边可不好交代，更麻烦的是还要处理尸体。”这时，负责警戒的一名瘦削男子一把抓住白人男子的手腕：“你忘记上次的事了？”

　　“便宜你们了。”温布利扫了一眼身后铁架上气息奄奄的年轻人，扭头冲仓库门口站岗的两人道：“去给他们弄点吃的。”然后朝着面前的十几名青少年男女偏偏头：“跟我来。”

　　经历过之前的一幕，名叫温布利的白人男子早已成了众人心中的恶魔，反抗就会被打，况且旁边还有持枪人员警戒，多数人早已吓呆，脑海里仅存的念头就是服从，以免激怒他。

　　温布利将几人带到仓库大厅北面一排单独辟出的监区站定，按动墙上开关，高压电流消退，铁栏咔的一声向外打开：“进去。”

　　半大小子搀着女孩儿当先走入监室，其他青少年男女鱼贯而入。接着，温布利再次按动墙上开关，铁栏缓缓闭合，电网恢复运作。

　　仓库内发生的一幕全部被唐方看在眼里，透过房间里的光芒，他还看到除了关押那十几名青少年男女的监室外，旁边还有另外几间监室，模模糊糊可以看到里面同样关着一些少年。

　　这伙人到底是干什么的？劫匪？还是说更恶劣的人体器官贩卖组织？如果从别墅的守备力量，及他们手中的武器来看，显然，这是一伙惯犯。从温布利与那名瘦小男子的对话可以看出，这群家伙手上并不干净，只怕都是双手沾满血腥的暴徒。

　　金斯利恐怕远非警察局犯罪档案上所记载的那样，只是一个街头混混，贪心小偷。监室中关押人里面会不会有唐芸？从刚刚发生的一幕不难看出，这些人抓的都是些青少年男女，而唐芸过了这个月正好满16岁，极为符合他们的择人标准。

　　“呼……”重重呼出一口浊气，唐方将通过黑猫看到的现场情形告诉阿罗斯几人。

　　“一群混蛋！”克蕾雅咬着嘴唇骂道：“都该死！”

　　“我没打算让他们活过今天。”唐方冷冷说道：“仓库屋顶狙击手的位置已经摸清，那些巡逻岗哨亦不足为虑。不过，未免暴露身份，大家还是蒙起脸来为好。”

　　“的确，绑匪可以杀掉灭口，那些孩子们总不能也这样处理。”几人点点头，先后用衣物抱起头脸，只露一双眼睛在外。

　　“慢着，硬攻不好。”阿罗斯按住蠢蠢欲动的豪森，皱眉道：“劫匪人数不少，又有防卫机器人，狙击手这样的存在，如果硬来的话很容易打草惊蛇。当然，凭他们的能力，是绝无可能防御住的，不过，万一这些丧心病狂的家伙拿监室内的青少年男女们当人质可怎么办？”

　　“的确。”格兰特点点头：“万一伤到那些孩子就不好了。”

　　“无妨，这个我自有分寸。”二人担心的问题其实他早就考虑到了，绑匪们有人质在手，一般而言，投鼠忌器，实在是没有什么好办法。

　　如果有人族单位“幽灵特务”，一切好说，不过很可惜，幽灵学院尚未解锁，无法生产GOST。为此，他想到了另一个办法。

　　安抚完二人后，唐方立刻将注意力转到系统空间，点选中神族基地里的光影议会，按下快捷键，开始研究狂热者的“冲锋”技能。

　　一旦有了“冲锋”，狂热者便会获得类似追猎者瞬移的能力。通过施展“冲锋”，狂热者可以化为一股纯净的能量流，以极快的速度冲到敌人面前，展开攻击。敌人都是些普通人，应该可以很快的结束战斗，避免出现劫持人质事件。

　　“冲锋”技能配合狂热者超强的身手，正好用来对付仓库房顶的狙击手。

　　资源数值由315255，77855回落至313255，75855。整整耗去2000水晶，2000瓦斯。不过对现在的唐方来说，这都是小意思，只要能平安救出唐芸，就算20000水晶20000瓦斯，他也绝不会眨一下眼。

　　“万事俱备。”很快，“冲锋”研究完成，唐方冲阿罗斯几人点点头。

　　……


第230章 救人（上）

　　整个后院的防御力量可以用铜墙铁壁来形容，仓库屋顶及别墅的附属建筑上面零零散散分布着十二名狙击手，将整个后院及周围千米区域全部纳入火力范围。占地数千平方的院落中是由防卫机器人与机枪岗亭组成的联合打击网。

　　可以毫不客气地说，这就是一个小型军事据点。当然，在唐方与阿罗斯等人的眼中，绑匪中除去少数几个满身戾气，一看就是军人出身外，大多数不过是一些半吊子平民武装。

　　很显然，跟在2台防卫机器人身后的几名巡逻人员可不认为自己只是一群菜B。从院子西墙走向东墙的过程中，院落中央花圃的冬青丛动了一下，一名穿着黑体恤，裸露着健壮的肱二头肌的黑人男子朝身边两名同伴努努嘴，那二人点点头，一左一右朝着冬青丛走去。

　　“簌簌。”1米多高的冬青丛传出一阵轻响，两名守卫提起手中步枪，大着胆子向前逼近。另一边，仓库屋顶与对面花房上的4名狙击手同时将准星瞄向冬青丛。

　　目标越来越近，树叶的摇摆加剧，两名守卫在距离冬青丛一米处站定，然后互相对望一眼，点点头，继而同时跃起，合身扑了过去。

　　然而，当二人如临大敌，用手中的M-505军刀挑开冬青树枝，却发现前方空无一物，只有一坨黄绿色的大便。

　　“草。”两人中嘴角长痣的一个大骂一声，收起枪，捏起肩头的通讯器：“CLEAR。”

　　屋顶的4名狙击手松了一口，将眼从瞄准镜上移开。可就在这时，意外发生了，中央花圃内，漫过膝盖的花丛中灰影一闪，两名守卫连反应都来不及做，便被两条半人多高，形似猎犬的生物扑倒在地。

　　嘴角长痣的家伙一声历吼，待要举起挎在胸前的M-505军刀，突然，一根尖利如矛的冰冷骨刺一下洞穿了他的右肩。飞洒的鲜血溅满他整张脸，筋断骨裂的锥心疼痛顿时将他整个人淹没。

　　血沫在外泛，白惨惨黏连着青红经络与血浆的骨头令人望之头皮发麻。

　　“啊，啊……”他大声哀嚎着，使劲撑开被血浆迷蒙住的双眼，在一片血红中，他终于看清了将自己扑倒的恐怖生物。这是何其丑陋的一只异形，尖利的獠牙，流着粘滑口水的下颚，还有那令人一眼望去遍体身寒的锐利三角眼。

　　“这……这是什么鬼东西。”强忍着肩头伤口传来的疼痛，他这刚要开口求救，猛听身边不远传来一声无比凄厉的惨呼。

　　黑痣男子下意识朝惨呼传来的地方望去，花草掩映处，一个人影倒在地面，上方是一条跟自己身上一模一样的恐怖生物。

　　“噗。”一蓬鲜血飞起，打在花草的茎叶上，拉出一道道长长的浆液。

　　“汉萨，是汉萨。”黑痣男子整个人都吓傻了。视线另一端，他的同伴正被异形粗短而尖锐的前爪固定在地面上，由颈部延伸出的牛角样凿齿由上而下，直接豁开他的胸膛。

　　血水如泉水一般喷涌而出，顺着肚皮，顺着胸腹，流的到处都是。五颜六色的内脏被异形的下颚拱起，然后嚼碎，咽下。汉萨整个人不停抽搐着，血浆如同压力不足的水流，一下一下从他喉痛涌出，伴着身体的抽搐，顺着嘴角淌落。

　　太惨了，太惨了，黑痣男子的精神几近崩溃，这东西到底是哪里来的？哪里来的！

　　随着一道阴影临近，他闻到一股子腥臭，接着，只觉喉头一寒，飙射而出的鲜血一下染红了眼前怪物的丑陋的脸庞。

　　“咕嘟”，颈部喷涌的鲜血顺着喉管倒流入气管，呼吸道的应激反应又将血液挤出，如同涌泉一样由破裂的喉管喷出。

　　他想叫喊，想呼救，但是，话到喉头，却只换来一团团喷涌的血沫。

　　……

　　从两名守卫被异形扑倒，再到死亡，整个过程只有短短十几秒钟。屋顶上那些狙击手因分辨不清下方状况，不由得微微一愣。

　　当他们听到守卫的惨嚎，正要开枪狙杀那两道灰影的时候，忽然，一道金蓝交织的光芒出现在眼角的余光中。然后，他们只觉脑袋一轻，视线剧烈晃动，快速旋转的视界中，一具无头躯体的脖颈伤口向上喷射出一道道血泉。

　　鲜红瞬间染红了衣物，染红了墙体，染红了枪身。

　　无头尸体的后面站着一个身着黄金战铠的异类，点点血浆溅在他们身上，直接被蒸发一空。还有他们手中的光剑，青翠似海，氤氲如火，远远望去，霎是潇洒，一如凛凛天神。

　　然而，这种惊叹仅仅持续了一瞬，便被无边的惊恐所包围。那软倒在房檐，鲜血如瀑布那样顺着墙体流淌的无头尸体是那么的眼熟，那好像是自己，好像是他们的身体。

　　视野在旋转，蓝天，白云，花圃，石路，闪着银光的墙面，还有血，粘稠而腥臭的血。他们想挥动双手，想扭动身躯。然而，一切都是徒劳，唯一的回应，便是重物落在地面传出的沉闷声响“咚！”

　　这一幕说来慢，其实不过一瞬。小狗将黑痣男子与汉萨扑倒撕咬的时候，十几颗鲜血飚飞的人头由房顶坠下，如同皮球一样，骨碌碌滚出好远，将地板染得一片血红。

　　体形健美的黑人男子吓呆了，他旁边几名守卫更是脸色大变，握枪的手在剧烈颤抖着，脸色苍白的看不到一丝血色。

　　“救……救命。”一名守卫一边往后退，一边不可自抑的低吼着。

　　十几颗鲜血淋漓的人头落在地上，草丛里血肉横飞，如同地狱修罗场。现场的凄惨景象几乎唬破了他的胆子。

　　“啪嗒。”一个踉跄，他摔坐在地，接着，只听耳畔传来一声嘶鸣。他猛地回头一瞧，一颗丑陋狰狞的兽头出现在视野内。粘稠的口水顺着一排锋利犬牙间的缝隙淌下，一滴一滴落在他的脑门上。

　　“开枪……开枪……”黑人男子终于回过神来，向着屋顶那些身着黄金铠甲的异类扫射出一排排子弹。没用，一切都是白费力气，如同那些血液一样，子弹在他们体表快速消融，化为一阵阵青烟，袅然无踪。

　　“怎……怎么回事？”他无法理解，怎么样都无法理解。“这一定是梦境，统统都是假的，统统都是假的。”他疯狂的扫射着，子弹在狂热者的等离子护盾上溅起一片片水花般的涟漪。

　　“咚，咚……”在杀光屋顶的狙击手后，一名又一名狂热者从屋顶上跳下。

　　黑人男子怕了，他开始往后退，一步一步。事到如今，他只能寄希望于防卫机器人。

　　身边，2将防卫机器人已经调教好攻击角度，机炮抬起，子弹上膛。

　　然而，就在机炮转动，光雨播洒而出的一瞬间，视线另一端影子一闪，金甲武士突然消失了，接着，一道青色光华由远及近，在空中留下一道残影，刹那之间欺近他的身边。

　　他看到了一抹光，一抹青光，氤氲着焰珥的青光，它就那么轻而易举的划破胸膛，刺穿心脏，带起一团赤血飞花。

　　“噗通。”黑人男子倒在地上。防卫机器人双臂机炮的闪光照亮了他沾满血迹的脸，忽然，一道缭绕着电光的“银丝”飞过，“哆”的一声打在机器人的肩头。

　　“呲呲呲……”一阵异响传出，防卫机器人上半身抽搐几下，“嗡”的一声低下身子，变为当机状态。

　　意识逐渐模糊，弥留时刻，他又看到一条青色闪华由身畔光速掠过。身后，躲在掩体内的机枪手们传来一阵阵惨叫。

　　后院的战斗呈一边倒，在具备了“冲锋”技能的狂热者的攻击下，这些武装分子们连还击都做不到，便被灵能利刃收割殆尽。至于那六架防卫机器人，则在唐方的点射下超载内部电路，成了一团团钢铁垃圾。

　　从小狗扑倒黑痣男子，到狂热者解决掉掩体内的机枪手，全程不足一分钟。等到库房内的武装分子反应过来的时候，外面已经结束了战斗。当然，这一点他们并不知道，因为监视系统不知什么原因突然失效，画面上一片雪白。

　　温布利的脸色阴沉如水，他不知道外面的情况如何，但是，同伴们的惨叫却是声声不落地收进耳朵里。

　　“麦卡锡，布鲁斯，你们去看好‘货物’，艾利斯，去喊金斯利他们起床。其他人随我来，我倒要看看，到底是谁吃了雄心豹子胆，敢来这里撒野。”天真的温布利认为外面的同伴就算不敌，亦能够勉强挡住敌人的进攻，因为有防卫机器人在，寻常枪械根本难以对它们造成有效杀伤。除非运用RPG，高爆榴弹等具备穿甲、强力震荡效果的重型武器。不过，从外面稀拉的枪声来看，敌人根本就没有配属这类武器。

　　整个仓库被划分为3个部分，紧邻偏门，用来看押“货物”的监区，二楼的休息间，通往后院机房的连接走廊。

　　温布利很聪明，他没有走前门，那样会成为活靶子。若是从不起眼的机房冲出，必然会杀敌人一个措手不及。


第231章 救人（中）

　　想法很丰满，但现实却很骨感，几人还在连接走廊穿行的时候，房顶猛然传来“咚”的一声闷响，紧接着，一道剑型青光穿透天花板，画出一个圆形天窗。

　　“嘭。”墙皮跌落，震得地面抖了一抖。温布利一脸茫然的抬头望去，圆形天窗上一位身材婀娜，却蒙着面的女子同时朝他们“看”过来。

　　“看”，温布利觉得用这个词很不恰当，因为她的手里正端着一把小口径狙击步枪。或许，用“瞄”更准确一点。

　　克蕾雅并未留给他太多的思考时间，深吸一口气，快速扣动手里的查尔斯联邦产“天行者”狙击/突击两用步枪。

　　“嘭！”子弹由膛滑划出，在空中留下一道烟痕，异常精准的打在温布利额心。

　　子弹直接穿透他的颅骨，大量鲜血由后方飙射而出，温布利圆睁着双眼，整个身体向后倾覆，“噗通”一声，倒在血泊中。

　　“敌……敌袭。”旁边几人先后从震惊中恢复过来，纷纷举起手中的枪。

　　就在这时，天窗上突然跳下几个人来，最前面一个嘴里叼着半截雪茄的老家伙脚还没着地，便飞快地扣动手里一把造型特异的大号突击步枪。

　　“哒哒哒哒……”火光连连闪现。

　　“噗，噗，噗，噗……”血珠飞溅，前排三名守卫被打的身体连颤。

　　C-14穿刺手是火药与电磁双重加速，7MM的金属钉是用来对付虫族部队坚硬的甲壳的，穿甲能力极强，在贯穿前排三人后，仍旧有着极高的动能。后面几人躲避不及，直接被密集的金属钉打成人肉花洒。

　　“噗通，噗通。”就像瘫倒的多米诺骨牌一样，尸体倒了一地。

　　“嘭。”恰在这时，天窗上的克蕾雅再一次扣动扳机。血珠飚飞中，又一名绑匪被轰爆头颅，“吧嗒”一声栽倒在地。

　　温布利一伙总计12人，一眨眼的功夫死了10个。侥幸存活下来的2人小腿直打哆嗦，连还击的勇气都没有，一个急转身，仓皇地朝着门口奔逃。

　　说到底这些人不过是一些黑帮分子，连政府的杂牌军都比不上，充其量也就一群乌合之众。一个照面，老兵出身的温布利就给人爆掉脑袋，一眨眼，帮会骨干就被人穿了糖葫芦，只剩下2个小喽啰。

　　面对这样的局面，不跑？等死吗？

　　两人发了疯的公牛般朝门口方向跑去。可惜，动手之初，唐方几人就打定心思一个不留。格兰特一个翻身由阿罗斯身后滚出，单膝跪地稳住平衡，举起手中的C-14穿刺手，“咔”的一声扣动扳机。另一面豪森亦是闪身而出，对着另一名绑匪开枪。

　　“哒，哒……”枪声响起。2名绑匪各自发出一声闷哼，一头扑倒在地。

　　连接走廊的战斗结束的很快，短短二十几秒内，12人全数身死。

　　同一时间，仓库内，遵照温布利的指示，去二楼喊人帮忙的艾利斯还没走到楼梯口，便觉脚底传来一声闷响，由钢筋混凝土筑就的地面凸起一个鼓包。

　　“地震？”他一愣，转念又一想，不对啊，地震应该是晃动，怎么可能会鼓起一个包，这分明就是鼹鼠打洞嘛。

　　好奇心作怪，艾利斯暂时把温布利的命令抛到一边，微微欠了欠身子，仔细打量眼前的鼓包，然后，他看到了一对紫色亮点，一左一右，霎是对称。

　　“咦？这是什么？”艾利斯一脸不解。

　　可就在这时，异变抖生，地面不大的鼓包仿佛快速盛开的花苞一样，混凝土岩块向外涌动翻开，一头足有轿车那么大的异形魔兽猛地窜了出来。

　　艾利斯整个人都吓傻了，直到那头异形后背的镰刀型附肢往下一划，直接插进胸口。好奇心爆表的艾利斯方才发出一声凄厉的惨叫。

　　鲜血如瓢泼，从胸口的破洞往外喷，落在地上滩成一团。惨叫声越来越小，蟑螂四抓刨动，拖着艾利斯的尸体缩回洞里，只在地面留下一米多长的血痕。

　　受命看守监区的麦卡锡与布鲁斯听到仓库拐角传来的惨叫，双双对望一眼，提起枪就往前赶，不想就在路程走到一半的时候，连接走廊的门“哗啦”一声四分五裂，几名蒙面人一涌而入。

　　“什么人。”麦卡锡急转身，刚要开枪射击，门口左侧一名女子已经早他一步扣动手中扳机。

　　“嘭。”麦卡锡应声而倒，7.62MM口径的子弹由他额心射入，后脑穿出，鲜血混杂着乳白色的脑浆溅了左前方布鲁斯一脸。

　　“麦……麦卡锡。”布鲁斯眼角抽动几下，脸色霎时一片狰狞。

　　“啊……呃。”他的怒吼戛然而止，不等他回身还击，阿罗斯手中C-14穿刺手射出的金属钉已经抢先一步钉入他的后脑。

　　“噗通。”布鲁斯倒在麦卡锡身前半米处。至此，后院与仓库内的武装分子全部消灭干净。

　　“阿罗斯，格兰特。你们去二楼，趁休息室那些人还没反应过来攻入房间，除金斯利外全数格杀，豪森，你去把对面铁架上的男孩儿救下来，我同克蕾雅去释放那些孩子。”

　　下完命令，唐方同克蕾雅朝着仓库北面监区走去，豪森自去救人，阿罗斯、格兰特二人则一路向前，由仓库另一头拐角的楼梯快步攻上二楼。

　　早在听到外面枪响的时候，监室内关押的青少年男女们便被吓坏了，胆小的缩在一起，每听到一声枪响便打个哆嗦。只有几个胆大且头脑灵活的方才想到什么似得，脸上多了一抹喜意。

　　之前英雄救美的半大小子坐在铁栏前，努力伸长脖子向外张望，看到唐方与克蕾雅走进监区，不由得一愣。原以为营救他们出去的是警方人员，没想到却等来两个蒙面人。

　　“请……请救救我们。”他试探性的说了一句。

　　“不要急。”回答他的是一个女声，清洌中带着一线温软。

　　“谢谢。”虽然不知道两人的来历，但是直觉告诉他，眼前的两个人没有恶意，值得信赖。


第232章 救人（下）

　　“往后退开一点。”唐方提醒他一句，伸手按下监室的开关。

　　电流退却，铁栏“咔”的一声向着两边退开：“带他们出去。”吩咐克蕾雅一句，他又朝着旁边另一间监室走去。

　　里面同样囚禁着一些孩子，年龄在15-19岁不等，与刚刚被关进来的那批相比，他们的精神状态更差，看到唐方到来，一些精神处于高度紧张的女孩子已经忍不住放声大哭起来。这让唐方感到很郁闷，自己明明是来救他们的，怎么搞得像见了流氓一样。

　　“咔。”随着一声轻响，铁栏打开。

　　就着走廊昏暗的灯光仔细打量一番，看到里面并无唐芸的身影后，他不禁皱皱眉，快步走到最后一间监室门前。

　　房间里人不多，只有6个，同之前监室的孩子们一样，精神状态很糟糕，有几个更是一副病恹恹的样子，想是感染了风寒。一一扫过眼前6人，唐方的眉头越皱越紧，没有，唐芸没在这里，那她在哪？难不成……

　　唐方的心越揪越紧，直到6人里面一个嘴角长着梨涡的女孩儿大着胆子问了一句“你是来救我们出去的吗？”他这才回过神来，跟着点点头：“走吧，离开这里。”说完，上前抱起两个生病的女孩儿，快步走出监区。

　　来到前厅的时候，豪森已经把仓库对面铁架上的男孩儿救下来，麦卡锡与布鲁斯的尸体也被他丢进蟑螂挖掘的坑洞内。

　　“他怎么样？”将两名女孩儿放下，唐方冲豪森问了一句。

　　“哼，一群王八蛋。”豪森咬牙切齿的骂了一句，然后回答道：“还有得救，不过要想伤愈，怎么也要一两个月的时间。”

　　“哒，哒。”这时，二楼隐隐约约传来几声枪响。唐方向上撩了撩眼皮，随手丢给克蕾雅与豪森几支哺液针剂：“给受伤的孩子们用，我去开门。”说罢，快步走向直通院外的钢铁大门。

　　豪森先是给刚刚从铁架上解救下来的男孩儿体内注入哺液，接着，走向之前“英雄救美”的少年。

　　“我……我没事，一点皮外伤，用……用不着。”不知少年是有打针恐惧症，还是忌惮五大三粗的豪森，亦或是对注射器里的墨绿色液体有些抵触。豪森往前走，他就往后退。

　　“哪里跑，给我过来吧。”二货很有一股子土匪山大王的痞气。

　　少年身疲力乏，刚才又挨了一顿鞭子，两条腿走路都有些飘，哪里是豪森的对手。被他一巴掌扭过，拎小鸡一样从墙角拽回。

　　之前那个少年从温布利手底救下的头戴发卡的女孩儿急了，含着眼泪道：“你……你干什么，放开他。”

　　“我草。”豪森忍不住翻个白眼，瞥了一眼咯吱窝下夹着的少年一眼：“你小子行啊，挨顿鞭子就拐来一小美女，老子都他妈自卑了。”说话的同时，这货一针管子按到少年的屁股蛋上。

　　“啊。”少年身体一挣，疼得直打哆嗦：“你放开我，放开我，救命……”

　　“别动，这可不是医用注射枪，针头断在你的屁股蛋里面我可不管。”豪森使劲加紧咯吱窝下的少年。

　　果然，一听这话，少年不敢乱动了。待得注射完毕，从豪森满泛狐臭的咯吱窝逃出生天，他摸摸屁股蛋，再摸摸已经痊愈不疼的后背，不禁眨巴眨巴眼，一脸错愕。

　　另一边，地上奄奄一息的男孩儿也直起身来，揉揉眼，一脸茫然的看看这个，望望那个，好半天方才说出一句话：“我是不是已经死了？”

　　这时，克蕾雅已经帮两名女孩儿注射完哺液针剂，笑着道：“你叫什么？”

　　“马丁，马丁·卡特。”男孩儿答道。

　　“马丁，你怎么会被他们绑到铁架上？”

　　“我想抢他们的枪。”

　　“抢枪？抢枪干什么？”这次问话的是豪森。

　　“反抗，不然就死定了。”

　　豪森不禁翻了个白眼，得，这小子比他还愣头青，面对数十名武装分子，他一半大小子，居然想到去抢他们的枪，怪不得会被绑到铁架上毒打，英雄主义害人不浅。

　　“咣啷啷。”远处传来一阵金铁交鸣，唐方已经打开偏门，阳光斜斜洒下，在地面滚出一张金毯。

　　“咚，咚，咚。”随着一阵浑厚有力的脚步声，阿罗斯扛着一个身材瘦削的男子由二楼走下。

　　“你们先走，我们处理完这里的事马上过去。”唐方朝二人使个眼色。

　　阿罗斯身后的格兰特皱皱眉：“里面没有吗？”

　　唐方摇摇头：“没有。”

　　“那好，我们去车子那边等你。”说完，阿罗斯同格兰特径直转身出了偏门，快步朝着停放恶火战车的位置走去。

　　目送二人离开，唐方快步走到那些少年面前，望着“英雄救美”的短发少年道：“你叫什么名字？”

　　“罗伊。”

　　点点头，将一部移动视讯仪丢给他：“罗伊，我们另有要事待办，不能在此久留。从这里出去后，你们自行去找警察可以吗？”

　　“好的。”罗伊微微颔首，抬头一脸感激的看了他一眼：“谢谢你。”

　　“不必谢。”唐方其实还是蛮喜欢这个半大小子的，面对凶神恶煞的温布利，敢于挺身而出保护一个素不相识的女孩儿，这需要很大的勇气，并不是每个人都能做到的。

　　如同以前对唐林那样，他揉揉罗伊的头，然后会同克蕾雅、豪森几人朝门口走去。

　　“对了，我们还不知道你的名字？”说话的是马丁。

　　旁边罗伊一咧嘴，用手肘使劲杵了他一下。救他们出来的几人全部蒙着脸，一看就是不想暴露身份，这家伙张嘴去问人家的姓名，能得到答案才怪。

　　果然，唐方听到马丁的问话后，回头看了他们一眼：“这个保密。”

　　眼见三人消失在门口，罗伊叹了口气，随机拿起移动视讯仪，拨通了报警电话。接下来，未免温布利等人的同伙赶到，一行30几人相互搀扶着出了别墅后院，向市中心走去。

　　罗伊等人离开别墅后院的时候，唐方几人已经开车上路，朝着远郊一处僻静所在驶去。

　　大约10分钟后，车子停在一条通往文登巴特附近小镇的乡间小路上，下车后走入路边树林，阿罗斯将昏迷中的金斯利往地上一丢。

　　唐方仔细打量一眼，点了点头。跟艾玛从警局收集到的资料照片一样，只不过头发染了色，面部消瘦，眼睛更为眍一些，想来这家伙是个瘾君子。

　　“弄醒他。”朝阿罗斯吩咐一声，一扭头，只见格兰特手里正拿着一台PDA，一面看一面皱眉。

　　“是什么？”

　　格兰特没有立刻作答，将PDA呈到他面前，方才答道：“这台PDA是从仓库二楼的休息室找到的，上面记载了那些遭到绑架的少年们的资料。”

　　“嗯？”唐方心中一动，温布利那些人一看就不是头一天干这种事，唐芸会不会已经被他们卖掉了？从军方装备，再到防卫机器人，这些人肯定有一个背景强大的后台。万一像自己想的那样，这是一个有组织有纪律有预谋，跨星球的大型人体器官贩卖团伙，亦或奴隶贩子，那唐芸就危险了。

　　想到这里，他快速滑动PDA面板。

　　马丁，罗伊，妮娜……刚刚救下的那些少年赫然在列，可奇怪的是，翻遍所有历史记录也没找到唐芸的名字。

　　“怪了？难不成唐芸并没落入他们手里。”

　　通过翻阅罗伊、马丁等人的资料，他敏锐地发现一个问题，这些少年全部不是文登巴特人，而是温布利从雷克托其他城镇掳来的。

　　更奇怪的是，资料中还记录了少年们最近一段时期的体检证明。当然，如果温布利的确是人体器官贩卖团伙成员，收集他们的医疗资料倒也无可厚非，不过叫唐方想不通的是，在这些体检信息中，除了心率、血糖、肝肾功能、微量元素等常规项目外，居然还有详细的脑电图检查信息。

　　“唐方，他醒了。”就在唐方检视PDA的时候，阿罗斯唤醒了昏迷中的金斯利。

　　金斯利先是一脸茫然的扫过克蕾雅、唐方、豪森，当目光落在阿罗斯身上时，屁股往后一挪：“别……别杀我，别杀我！”

　　他忽然回忆起来，就是眼前这个老家伙，一个人单枪匹马的闯进仓库的休息间，将听到枪声正准备起床参战的几名同伴先后射杀。萨丽芬那个号称快枪手的家伙，手指还没碰到枪便给他一枪爆掉脑袋，还有身手矫捷的布拉多，被他用一把飞刀钉死在墙上。

　　阿罗斯眯了眯眼，没有说话，只将眼望向唐方，静待他裁处。

　　“你是金斯利？”

　　听到唐方问话，金斯利扭头看向身边其貌不扬的亚裔青年：“是，是，我是。”

　　作为一名前职业小偷，金斯利可是见多识广，什么人能骗，什么人不能骗，他心里可是清楚的很。眼前几人一看就是有备而来，又是些杀人好手，骗他们？那才是活腻了。金斯利可不想死，就算只有一分生还的希望，他也会努力把握。

　　“这部移动视讯仪你是从哪里偷来的？”唐方拿出唐芸的移动视讯仪，在金斯利面前晃了晃。

　　“嗯？”金斯利觉得有些眼熟，仔细想了想：“咦，这不是我卖给劳伦斯的那台吗？怎么会在你们手上？”

　　“我问你这部移动视讯仪从哪儿来的。”唐方面色转冷。

　　“一个女孩儿……一个女孩儿……”金斯利心头一慌，赶忙如实说道。

　　“是不是她？”PDA上画面一闪，唐芸的照片出现在显像屏上。

　　“是她，是她。”

　　“她在哪里？”唐方一把抓住金斯利的脖领，神色激动地追问道。


第233章 唐芸

　　金斯利心中一动，暗道机会来了。从眼前人的反应不难看出，那个女孩儿当是他的至亲。他们将温布利等人全杀了，偏偏留下他，金斯利可不认为自己是命运女神的宠儿，他们这么做一定有原因。

　　而这个原因，便有可能成为他不被斩草除根的最后一根救命稻草。

　　“你必须答应不杀我，我才会说。”虽是威胁之言，但金斯利却非常明智的做出一副弱者表情，可怜兮兮地说道。

　　“好，我答应你。”唐方深吸一口气，稍稍平息心中激动。

　　金斯利又扭头看看阿罗斯他们，很是机灵地说道：“他们也不能杀我。”

　　“哼，心眼儿倒不少。”豪森冷哼一声。旁边阿罗斯一脸阴沉的点点头：“说吧。”

　　“呼。”金斯利长舒一口气，扭头望向唐方：“那个女孩儿，她在医院，罗兰区的格洛维亚医院。”

　　“医院？她怎么了？生病了吗？”

　　“没，她没事，一点不像生病的样子。”

　　“那她去医院干什么？”

　　金斯利摇摇头：“不……不知道？”

　　唐方紧蹙双眉，再次问道：“这事发生在什么时候？”

　　“大约一个星期以前，头儿吩咐我们去运货，当时正巧在医院走廊撞见她，我见她有些魂不守舍，于是就……”

　　唐方松开金斯利的衣领，喃喃自语道：“医院？若是没病，唐芸去医院干什么？”

　　考虑到多想无益，尽快赶去医院方是正道，于是朝阿罗斯他们使个眼色。几人正要动身，唐方忽然想起另一个问题：“仓库里关押的那些孩子们是怎么回事？”

　　“这个我真的不知道，一切都是温布利在操持。”金斯利略作沉吟，又补充道：“不过有一次他酒后失言，模模糊糊说过，这些‘肉货’一件20000MYD。”

　　“很好。”唐方点点头：“你很老实。”

　　金斯利松了一口气，心道，不老实？不老实行吗？除非不想活了。

　　“那我可以走了吧。”说话时，他朝远处扫视一眼，阿罗斯与克蕾雅等人已经上了恶火战车。

　　“可以。”唐方淡淡说道。

　　金斯利话不多说，一脸戒惧地站起身，转身就要往树林深处跑。可就在这时，眼角余光瞥及身侧黑影一闪，唐方的脸非常突兀地出现在瞳孔中。

　　“你……你说过不杀我的。”金斯利怒吼道。

　　“当然。”声音飘过耳畔的同时，一道如银蛇般的电芒掠过。金斯利只觉双鬓一麻，接着，脑海“嗡”的一声，眼前一片花白，头颅里面仿佛有一枚炸弹爆开，两眼上翻，一脑袋扎在地面铺满落叶的松软泥土里。

　　唐方收好PDA，转身钻进恶火，克蕾雅扭头看了他一眼：“你杀了他？”

　　“没有，我好歹也算个正人君子吧。”

　　“那你……”

　　“送他回6岁那年。”唐方耸耸肩，回道。

　　“送他回6岁那年？”克蕾雅略作思考，随即恍然大悟：“呸，还正人君子？你分明就是一肚子坏水。”

　　……

　　同一时刻，罗兰区，格洛维亚医院的一间ICU病房内。

　　阳光透过纱帘的缝隙溜进房里，天花板感应灯的光芒业已淡去，微尘好像温泉里调皮的嬉水精灵，在窗边一线金光里来回游弋，飞舞。

　　房间打扫的很干净，金属白的地面如银镜一般，空气中弥漫着一股淡淡的消毒水味道，再配上心电监护仪规律的蜂鸣，某种程度上让人有种很安心的感觉。

　　整个房间共有两张床位，靠近窗户的那张床上躺着一个年龄在18岁左右的年轻小伙子，面目清秀，五官俊朗。看得出，如果他不是躺在病床上，埋在一堆电子仪器中，一定是位活泼开朗，有着阳光笑容的大男孩儿。

　　只是，此时此刻，呼吸器覆盖了他的口鼻，头皮电极黏住双鬓，无人注射机内的营养液顺着导管慢慢流进腕部脉管。

　　雪白的棉毯轻轻附着在他的身上，盖得非常整齐。脸颊亦是白白净净，红润光泽，看不到丝毫油脂与灰尘的痕迹。他睡的很安稳，就像一个专注的孩子。

　　病床左侧靠近窗户的一面坐着一个女孩儿，她将头埋在病床的棉毯上，乌黑的长发如瀑布一样在一片纯白中摊开。柔软的阳光透过纱窗泻下，在黑与白的世界里漫上一层温暖的金黄。

　　女孩儿穿着一件白衬衫，下面是黑色牛仔裤。简单，朴素，一如她淡雅的鹅蛋小圆脸。一丝微风拂过，纱帘如水般流动。女孩儿偏了偏头，侧脸枕在右手臂弯里，试图让自己更舒服一些。

　　或许是嗅到了阳光的味道，她平滑细致的鼻翼轻轻抽动几下，明媚灵动，如珠玉落盘。一缕发丝滑下，垂在精致的脸上，为眼前静谧的画景平添一抹慵懒。

　　女孩儿的睫毛微微抖动着，似做着一场美梦。不过她额头不时微微蹙起的双眉，又清楚的表露出一种力不由心的疲态。

　　“哗。”纱窗舞动，如同滩涂的浪涌，轻轻拂过女孩的后背。终于，她的嘴唇动了动，慢慢撑开双眼。

　　“天亮了啊……”女孩儿发出一声呓语似得呢喃，用带着累累伤痕的手拢了拢调皮的长发，懒懒地弓了弓腰，抬起头，望了一眼床头的大男孩儿。

　　“哥，你什么时候才能醒来，小芸想听你说话了。”

　　唐芸静静的等待着，然而，过去许久，回答只有电子仪器的规律蜂鸣。

　　唐林没有开口，甚至不曾动一下，依旧是沉睡不醒，毫无所知。

　　“哥，这已经是第十六天了吧。”唐芸抱起他的手，慢慢贴近自己的脸：“哥，你摸摸看，是我，小芸。”

　　唐林的手很温暖，但却是那么的无力。唐芸往前蹭了蹭鹅蛋小脸，将整个头都埋进他的掌心：“哥，你睁开眼看看我，要不刮刮我的鼻子也好。你忘了吗？揉小芸的头是大哥最爱做的事，你说他是大哥，占领了一号高地，你是二哥，理当占据二号高地，额头下面是鼻子，以后见面就刮小芸的鼻子好了。”

　　“那时我说，我才不要，被你刮塌了，一个塌鼻子小芸，那多难看，以后嫁都嫁不出去。你说等你从军校毕业，就是大人物了，就算养小芸一辈子都不在话下。”

　　“哥，你刮吧，刮吧，我保证不躲了。哥，我求求你，你动一下，哪怕勾勾手指……”

　　“呜，呜，呜……”眼泪如同断了线的珠帘，由唐芸微微抖动的眼眶中滚落，然后在唐林的手指处拐了个弯，落在洁白的棉毯上，洇出点点湿痕。


第234章 巴赫杰拉德

　　距离收到军校的通知已经过去大半个月，唐林仍是这般静静地躺在病床上，没有丝毫醒转的迹象。

　　她不知道唐林还要这样躺多久，什么时候才能醒来。这样的每一分，每一秒，对她来说都是一种煎熬。如果可以，她真希望躺在床上的是自己。

　　父母早逝，大哥入伍，如今二哥却又失去意识，昏迷不醒。偌大一个雷克托，举目无亲，只剩她一人。悲伤，孤独，无助，彷徨，委屈……种种情绪像是一座座大山，压的她整个人都透不过起来。

　　“大哥……大哥，你在哪里？”她想起了唐岩，那个父母走后，含辛茹苦将他们带大的大哥。

　　作为一个年纪只有十五六岁的女孩儿，她真的不知道该怎么办，从开始的悲痛欲绝，到浑浑噩噩，再到努力坚持。这期间她哭过无数次，每每看到躺在病床上昏迷不醒的唐林，她就压抑不住心头的酸楚，每当看到那张熟悉，却又一成不变的脸，她就觉得孤单无助。

　　她不知道自己能坚持到什么时候，她多少次想告诉远方的大哥，但……每每输入几个字符，又会全部删除，然后找个地方抱头痛哭。

　　军队是个什么地方，虽然唐岩从不对她与唐林抱怨什么，可她心里却非常清楚，那里就是炼狱，平民们的坟场。

　　大哥为了给他们俩攒学费，放弃用父母遗留的积蓄贿赂招兵官员的机会，不惜入伍参军。在枪林弹雨的战场上，如果因为得知唐林昏迷不醒的消息临场走神，后果将会不堪设想。

　　她不愿，也不能告诉他。哪怕心中，再苦，再累，再悲伤，这一切，也只有自己背负。

　　“哥，又是新的一天，你看，多明媚的阳光啊。”唐芸擦干泪水，转身走到窗户前，轻轻拉开纱帘。

　　明晃晃的阳光在玻璃窗上反射出一片辉煌，姑娘忍不住眯了眯眼。远空的湛蓝如同一条铺满视野的长毯，通透，无暇，闪着醉人心脾的颜色。

　　“嘶……”唐芸深吸一口窗外飘来的，带着草木芬芳的新鲜空气，倏尔回过头，冲病床上熟睡的唐林投过去一个比阳光还明媚的笑容：“哥，刚才就当小芸在跟你撒娇好不好？这可是咱们俩的秘密，以后可不许对大哥说哦。”

　　“呵。”长长伸了个懒腰，姑娘拿出毛巾、牙刷等洗漱用品，痛痛快快洗了个脸，然后又给唐林擦了把脸，稍稍整理一下着装，将长发挽起，在背后扎了个清清爽爽的马尾辫。

　　“哥，我走了，晚一点再来看你。”眼见将近7:20，唐芸朝着唐林眨眨眼，转身朝门口走去。

　　在行经另一张病床的时候，她忽然停住脚步，目光落在一名二十多岁的男子身上，双手并拢成拳：“菲尔德哥哥，愿你早日醒来，不用再让安妮姐姐受苦。”

　　祷告完毕后，她轻轻旋开房门，迈步向外走去。可哪知道右脚刚刚跨出，还没等落地，又猛然收了回来，然后一个后退，进入房间。

　　门口站着一个人影，确切的说是一个男子，外加藏在他身后，只露出半个身体的女性。男子年约十八九岁，相貌平平，不过一身精品服饰，头发由中间分开，以摩丝定型在左右。

　　后面的女性倒是个不可多得的美貌佳人，一样十八九岁年华，一双桃花眼生的是勾魂摄魄，顾盼风流。

　　“你们怎么来了？”唐芸脸上的笑容缓缓收敛：“这里不欢迎你们，请你们出去。”

　　“吆，唐芸妹妹，怎么这么大火气？”男子嘿嘿一笑，低眼扫过唐芸的脸：“啧，啧，才十五六岁就生了这么一张沉鱼落雁的脸，这要在长大几岁，某些部位发育起来，那得迷倒多少男人啊？诺维雅，你说是不是啊？”

　　他身后的女子脸上闪过一丝尴尬之色，没接话茬。

　　男子也不在意，依旧是嘿嘿笑着打量唐芸几眼，忽然，堆在嘴角的微笑不见了，露出一脸惊异之色：“咦，眼睛红红的，你哭了？因为什么？是唐林吗？”

　　“要你管！”唐芸怒目而视。

　　这俩人唐芸都认识，男的叫巴赫·杰拉德，女的叫诺维雅，是唐林的同学。如果再深入一点，诺维雅与唐林、唐芸一样，都是卡罗内斯堡人，并且，她还有另一个身份，唐林的前任女友。至于巴赫·杰拉德，则是她的现任男友。

　　事情其实很简单，在卡罗内斯堡上学的时候，唐林与诺维雅是一对恋人。但是，在进入军校后，诺维雅不知怎么变心了，背叛唐林，跟了巴赫。

　　能够进入兰纳军事学院的，绝大多数都是富家子弟，或是贵族之后，如巴赫·杰拉德，便是雷克托财政大臣的小儿子。

　　三人是同班同学，关系又很微妙。这事如果放在一个心思活络的人身上，肯定会偃旗息鼓，低头认怂，从此泯然众人，厮混到毕业。然而，如果这样，他就不是唐林了。

　　平民学员与贵族学员，论地位、财富天差地别，但是在个人能力上面，后者不及前者万一。唐林并没有因为诺维雅的背叛而一蹶不振，反而是奋发图强，将全部精力都用到军校的培训课程上，以求能同荣誉走廊上的那些从兰纳走出的将军一样，成为一名合格的将帅。

　　事实证明，那些处于建筑上层，端着名酒，搂着美女，以鄙视的目光俯视平民的家伙们不但傲慢，还有一颗嫉才善妒的心。

　　巴赫·杰拉德不但是一个贵族后裔，更是撬了唐林女友的第三者，自然是百般看他不顺眼，冷嘲热讽，使阴耍诈这种事没少干。

　　就像现在，唐林已经都这样了，他仍是不忘落井下石，将恶趣味建立在唐芸的痛苦上。

　　“怎么？妹妹不请我进去坐一坐？我可是带了礼物的。”巴赫举了举手上的一束白百合，煞是认真地说道。

　　自从唐林入院后，他隔三岔五就来走一遭，之前几天还能碰到唐芸，博得几分乐趣。后来不知为何，接连扑了好几次空。直至今日，他特地起了个大早，拽上诺维雅同他一道。果然，非常顺利地将唐芸堵在病房。


第235章 可怜，可恨，可悲，可叹

　　唐芸目光扫过他手中那一束白百合，忿怒在她脸上快速绽放。白百合，一般是追悼逝者的花。

　　“滚，给我滚出去。”唐芸的眼中已经蒙了一层水雾。

　　巴赫置若罔闻，依旧笑嘻嘻地将手中的花向前送去。

　　唐芸大怒，一把接过，转身丢在垃圾桶里：“巴赫，你个畜生！”

　　“嘿嘿，唐芸妹妹，像你这样的美人胚子，说出这种话不是太煞风景了吗？”

　　女孩儿回头一瞧，巴赫·杰拉德竟是趁此时机恬不知耻的切近了屋里。

　　“谁是你的妹妹？巴赫·杰拉德，你再不从房间出去，我就报警了。”

　　“好啊，报警吧。”说完，他一把拉过门口的诺维雅抱在怀里。

　　“罗兰区管这片的巡警是谁来着？阿拉贝拉·戴维德？来了正好，我也有一阵子没见那个被老婆带了绿帽子还必须做出一副世人皆醒他独醉模样的窝囊废了。”

　　巴赫这话是回应唐芸的，但是他的目光，却一直放在唐林身上。

　　唐芸气的整个身子都在发抖：“巴赫，你为什么要这样做？我哥他都已经那样了，你这么做，对得起自己的良心吗？”

　　“良心？”巴赫好像听到了天底下最滑稽的笑话：“良心？这东西你见过吗？什么颜色？什么形状？我可爱的唐芸妹妹，良心可换不来一文钱，一口饭。”

　　“宝贝儿，你说是不是啊。”说完，他低头在诺维雅的脸上亲了一口。

　　“你……你……你无耻！恶棍，败类，畜生！你……你给我出去。”

　　巴赫仍旧是一副死猪不怕开水烫的样子，唐芸越是这样，他越是开心，尤其是当着唐林的面。此时此刻，他非常庆幸一件事，唐林还活着，如果他一早死掉，就没这么多乐子可玩了。

　　“唐芸，放松，你这样岂不正遂了某些阴险小人的意。”就在这时，门外忽然走进一个年约二十三四岁的棕发女子。

　　“安妮姐姐，你来了。”唐芸眼中闪过一抹惊喜。

　　棕发女子将几本书放在靠门病床的床头柜上，一脸温柔的朝病床上的男子笑了笑，然后站起身，撇头看向巴赫：“出去，这里不欢迎你。”

　　巴赫撇了撇嘴，不以为意：“我是来看唐林的，以同学的身份。”他故意在“同学”两个字上加重了语气。

　　“同学？”安妮嘴角浮现出一丝冷笑：“唐林有你这样的同学是他人生中最倒霉的事。”

　　“管你什么事。”巴赫斜睨了她一眼，“如果我是你就不会多管闲事，女人，还是洁身自好的好。”

　　“我可以把这当做是威胁吗？尊贵的雷克托财政大臣之子？”

　　“随你怎么想，安妮·舒卡莱特，可悲又可怜的舒卡莱特家族弃女，放着布鲁诺最高法院首席大法官的公子不嫁，却看上一个基层士官，不惜为了他放弃自己的家族身份，更是在他变成植物人的今天还不离不弃，啧……啧……多么悲伤而又凄美的爱情故事啊，你们之间的狗血剧情，简直能写一本爱情小说了。”

　　“当然，这种异想天开，白日做梦式的精神鸦片读物，也只有那些永无出头之日的平民小子爱看。嗯……要是里面再添上一些香艳描写，安妮小姐或许会成为他们的YY女神也说不定哦。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”巴赫笑得很张狂，电子仪器的蜂鸣声被他彻底压了下去。

　　安妮嘴角的冷笑更浓了：“巴赫·杰拉德……我真替你感到悲哀。一个小妾私生子，一个自卑，暴戾，乖张，却又顾影自怜，固执的活在自己精神世界里的可怜虫。”

　　“哼，兰纳军校？一个充满金钱粪臭，污秽纵横的地方。哦，对了，想必巴赫学弟的同学里面有很多大贵族的后代吧。我记得总督大人的侄子，胡夫侯爵的外孙，齐罗拉伯爵的三公子，应该都在吧。我很好奇，像巴赫学弟这样的人物，在他们面前又是怎样的表现，低眉顺眼？俯首帖耳？像条狗一样鞍前马后？”

　　“呵呵呵呵。”安妮轻笑几声：“可怜，真是太可怜了，在家中受尽兄长的欺压，在学校还要夹着尾巴做人。像你这般，也只有在唐林这样的平民学员面前作威作福，发泄心中的憋屈。”

　　“巴赫·杰拉德，你的内心已经严重扭曲变态。可悲，可怜，可恨，又可叹！”

　　“你……安妮·舒卡莱特！”巴赫的脸色一片铁青，五官更是扭曲成团。

　　唐芸紧抿双唇，神态激动地望着眼前失语的无耻之徒，只觉无比解气。

　　或许是二人的“谈话声音”太大，惊动了值班医师，亦或是到了查房的时间。就在巴赫以一种杀人的目光紧紧盯着安妮的时候，门外身影一晃，又走进一个人来。

　　是一名医生，白大褂，黑皮鞋，手里拿着一台记录病人资料的多功能PDA，一走进病房，他便皱皱眉，有些不悦的看了巴赫一眼，沉声道：“这里是医院，要吵出去吵。”

　　说完，看向对面一脸无措的唐芸：“唐芸，你来一下。”说完，转身出了房间。

　　“安妮姐，高医生叫我呢，我先出去一下。”向安妮打声招呼，又恶狠狠地瞪了巴赫与诺维雅一眼，唐芸快步走出房门，跟在医生身后，走向不远处的值班室。

　　眼前穿着白大褂的中年男子是唐林的主治医师，名叫高建章，同是华夏后裔，唐林入院后，兄妹二人受过他不少照顾。就像刚刚，明面是叫她谈事，实则是为她解围。

　　“高医生，刚才真是谢谢你。”走进值班室，唐芸一脸感激地说道。

　　“不用客气。”高建章微微一笑：“同为炎黄后代，理应互相帮助。对了，那男的到底什么来历？”

　　“唉。”唐芸叹了口气，将唐林与巴赫之间的瓜葛说了一遍。

　　“真是可恶，这些所谓的贵族，简直就是一群披着人皮的吸血鬼！”到了高建章这个年纪，经过，看过的不平事已经太多，对所谓的贵族，所谓的帝国，乃至“英明神武”的皇帝陛下，早已失去信心。

　　“今天的事怪我，如果我早一点动身，就不会出现这样的事了。”

　　唐芸神色黯然地扫过办公桌上的电脑终端，眼见已经7:34，不觉表情一变：“高医生，时间不早了，我该走了。”

　　高建章看了一眼她伤痕累累的手，目光中流露出一丝不忍，接着，以极为低沉的声音说道：“唐芸，虽然这话我不该说，但，我实在不忍心再看你这么下去了。”

　　“已经两个多星期了，唐林……唐林他……他怕是醒不过来了，你也该为自己想想了。不说别的，这样下去，不等他醒来，你的身体会便会先一步垮掉。”

　　“高医生，你不必说了，我是不会放弃了。六年前，我亲眼看着大哥被他们带走，从此星空两隔。如今，难道又让我眼睁睁地看着二哥跌入无尽深渊？我是不会就这么轻易放弃的。”说到激动处，唐芸忽然深吸一口气，镇定下来，继而露出一个灿烂的微笑：“我相信奇迹，再苦再难，只要坚持下去，就有希望。”

　　高建章静静地看着眼前这个有点倔强，有点任性，偏偏又乐观开朗的让人如沐阳光般的女孩儿，心中最柔软的部分被狠狠地揪了一把，过了好半天，却才微微一笑：“加油，高叔叔虽然只是一个医生，但我会尽最大的努力帮助你的。”

　　“嗯，谢谢高叔叔。”唐芸心中一暖，朝他挥挥手，转身走出值班室。

　　“我不能就这么认输。”她抬起双手，原本白皙的皮肤上布满了星星点点的血色斑痕。“大哥，等二哥醒了，咱们一家人团聚的时候，你可要好好夸奖夸奖小芸呢。”

　　“唐芸。”就在她走神的时候，旁边传来一声呼唤。

　　唐芸扭头一瞧，是值班护士宫川伊织，不觉收拾情绪，顿下脚步。

　　“唐芸，住院部让我通知你一声，唐林住院时预交的医疗费已经所剩无几，大约还有2天便会用尽，请尽快筹集下一笔钱款。虽然有高医生的担保，可以晚几天再交，但你最好有个心理准备。”

　　宫川伊织的话好似往她的心口窝压上一块千斤巨石，一股窒息的感觉蔓延开来。还有2天就要交下一笔住院费了，怎么这么快？半个月前不是才交了40000MYD吗？一晃眼就没了？

　　仔细想想，住院的那天，高建章曾跟他说过，次等ICU病房虽然不似危重病患所在的高等ICU那么昂贵，但是，一天24小时也要2000MYD左右。

　　当时她满脑子装的都是唐林的病情，根本就没仔细去计算40000MYD能坚持多久。怎么办？该怎么办？父母过世时留下的积蓄及大哥当兵寄回的钱，几乎都拿来交住院费了，现在银行账户上只有区区1000多块钱，2天时间凑齐数万MYD？这怎么可能！


第236章 黑暗里的闪光

　　唐林住进ICU时起，她就知道未来的日子会很艰难，在颓废悲伤了几天后，终于鼓起勇气，决心与命运抗争。在高建章的帮助下，她找到一个花店的工作。之后又在一家快餐店找了个兼职的活计。晚上也没闲着，要到一家中式茶楼跑前跑后，干些跑堂的活。

　　早上7点半就要出门，晚上11点多才会回来，期间还要照顾唐林。这半个多月，她过的很辛苦，很艰难。然而，即便再辛苦，再艰难，她也打定主意，决不轻言放弃。

　　她相信奇迹，但这种“奇迹”不是天上掉的馅饼，也不是大马路上的失物，而是一种不言败，不放手，拼尽全力，堵上一切也要坚定的走下去，用自己努力换来的奇迹。

　　只要乐观的向前看，就一定有路走出泥泞。只要有比阳光还灿烂的笑容，就一定会迎来刺破阴霾的晨曦。

　　希望之光，只会回应那些咬紧牙关坚持走下去的人。

　　唐芸一直这么认为，就像大哥说的那样，微笑是给自己，也是给别人最宝贵的礼物。只有心怀感恩，乐观的面对一切难题，终有一日会云收雨霁，彩虹映空。

　　可是，真的会这样吗？她几乎倾尽所有，但是每一天的收入也不过100多MYD，相比24小时2000MYD的医疗费，根本就是杯水车薪。

　　难怪高建章会跟她说那一番话。

　　唐芸不知道自己是怎么走回病房的，只觉整个人就像失去灵魂的行尸走肉一样，机械的推开门，机械地走进房间。

　　巴赫与诺维雅已经走了，安妮坐在菲尔德的病床前，捧着一本书，轻声朗读着。

　　书名是《飘》，玛格丽特·米切尔的作品，一部经典老物。

　　见她失魂落魄地走进来，安妮夹好书签，轻轻合上书本：“小芸，怎么了？”

　　“啊。”唐芸惊醒，摇摇头：“没……没怎么？”

　　安妮皱皱眉，敏锐的捕捉到她眼中的一缕无助：“到底出了什么事？说出来，姐姐帮你想办法。”

　　“没……真的没什么。”唐芸轻轻咬着嘴唇：“我只是回来拿东西。”

　　与大多数贵族后裔不同，安妮是一个善良，温柔的女孩儿，这从她宁愿放弃贵族后裔的身份，也要同菲尔德在一起这件事上便可以看出。

　　在这半个多月的时间里，安妮一直对她照顾有加，就像对待亲妹妹那样，这让唐芸很是感动。诚然，如她所说，只要把困难说出来，她会帮忙想办法。

　　但，在唐芸看来，如果真的说了，自己就太自私了。安妮与菲尔德，她与唐林，两方的处境其实差不多。

　　为了和菲尔德在一起，安妮背弃了家族，早已不是那个准将孙女，贵族后裔。至于菲尔德，他的家人早已将他抛弃在这里，任其自生自灭。

　　只有安妮还在坚持，小心翼翼地，呵护备至地照顾着躺在病床上的未婚夫。哪怕知道他醒来的希望不足1%，也从未想过要放弃。用她的话来说，只要能看到他的脸，触摸到他的体温，就算拼上未来，生命，乃至一切，她也会甘之若饴。

　　唐芸知道，脱离家族后，安妮的经济来源也一并消失，如今的她，就算比自己的处境好一些，却也有限。把困难说出来？自己心里或许会好受一点，可安妮怎么办？把维持菲尔德生命的钱分出来给唐林？这么自私的事情，自己怎么做得出来。

　　“唐芸，你知道我为什么会爱上他吗？爱的那么不可自拔，就算抛弃一切，也要跟他在一起。”安妮的声音里带着一丝幽怨，一丝哀愁，但更多的却是令人感动的爱。

　　“菲尔德与很多人不同，从不会抱怨什么，不会跟自己抱怨，更加不会跟别人抱怨，哪怕遭遇不公，受到排挤，也从不会记恨在心，他就是这么一个没心没肺的家伙。”

　　“你可以说他好脾气，可以说他懦弱，甚至骂他胆小鬼，但……在我看来，这是只属于他的温柔。”

　　“这本书是菲尔德送给我的生日礼物，每个我们在一起的夜里，他都会这样坐在床前，像哄孩子一样，用他低沉的声音念出那些我耳朵都要听出茧来的段子。”

　　“记住，Tomorrow，Is，Another，Day。永远不要放弃希望。”

　　“嗯。”唐芸缓缓抬起头，脸上的笑容如同月夜下徐徐绽放地月下美人：“安妮姐，谢谢你。”

　　安妮点点头，正要答话，未想门外人影一闪，窜进一个八九岁大小的小男孩儿。他的手上捧着一张卷起的画纸，小脸蛋上沾满了五颜六色的画笔颜料。

　　“小芸姐姐，安妮姐姐，你们快来看，这可是我昨天花了一晚才画出的。”一面说，他一面将手里的画纸在床头摊开。

　　从他一进门，唐芸就不由得会心一笑。小家伙名叫凯文，是个惹祸精调皮鬼，住院部8楼几乎没有人不认识他，因为患有先天性疾病，每年总要来医院住一两个月。

　　尽管身体不好，但这小子却有个积重难改的恶习，每天总要玩到凌晨一两点钟才肯睡觉。小孩子活力强，难免到处乱跑，就这样一来二去，与唐芸、安妮两人混成了熟人。

　　“凯文，你又熬夜了？”安妮两眼一瞪，做出一副凶相。

　　小家伙伸伸舌头，突然一捂嘴：“呀，说秃噜嘴了。”

　　唐芸走上前将他小手打落：“颜料涂了一脸不算，还要当作零食吃点下肚吗？”

　　“哎，两个八婆，先别管这个了，快看看我的画。”

　　一听这话，唐芸与安妮两人脸都黑了，八婆？这小子的嘴实在是太欠了。

　　“你这画的是什么？”俩人瞅了半天也没看出他画的是什么。

　　“哼。”凯文气嘟嘟的望了二人一眼，指着画纸道：“上面这两个，是安妮姐姐与菲尔德哥哥，下面是唐芸姐姐与唐林哥哥，最后那个人是我。”

　　唐芸与安妮面面相觑：“什么意思？”

　　“两个笨蛋。”凯文使劲白了她们俩一眼：“这上面画的是安妮姐姐与菲尔德哥哥的婚礼。”

　　“哦。”两人这才恍然大悟。

　　安妮望着面前涂鸦似得画，心中突然涌起一股暖意，不觉使劲揉了揉凯文的头：“凯文，想不想吃冰淇淋？”

　　“想。”凯文有些不明白为什么自己喊了她一句笨蛋，这一向睚眦必报的暴力妞儿竟然罕见的没有发飙。不过，在冰淇淋的诱惑前，心中的疑问早就被他抛到九霄云外去了。

　　“走，跟姐去对面街角的星巴克。”安妮站起身来说道：“记住，这事可千万别告诉你爸妈。”

　　“当然，你以为我傻啊？”凯文一脸臭屁的表情。

　　“我怎么越看越想抽你呢。”安妮忽然很后悔，心说，冲动是魔鬼啊。一想到要跟眼前这熊孩子同处一段时间，不禁一阵头大。

　　安妮抬头朝唐芸看去，待要拉她下水，来个并肩奋战，共御外侮。不想姑娘正一脸焦急的地拧起床头小包，转身就往外跑。

　　“小芸？”

　　“安妮姐，再不走我就迟到了。”刚刚听到安妮同凯文提起星巴克，唐芸这才反应过来，低头一瞧时刻表，已经7:55，快餐店马上就要到营业时间了。

　　“你……你慢点，路上当心些。”眼见唐芸一阵风似得消失在门口，安妮叹了口气，有些无奈的摇摇头。

　　……


第237章 唐林的病情

　　自打从金斯利口中得知唐芸的下落，唐方就有些控制不住激动的心情，一路上催促克蕾雅快点，再快点。

　　3辆恶火战车犹如一头头疾风蛮狼，在市镇公路上摇摆穿插，超过一辆又一辆汽车。

　　一些脾气暴躁的司机想露头大骂，不过在看到车辆的造型、数量后，非常明智的选择了闭嘴。能够驾驶这种改装车上路，又大摇大摆无所顾忌，这种人不是贵族也是特权阶级，岂是他们能招惹的。

　　这次唐方并未指挥艾玛扰乱交通秩序，以前因为时间还早，公路上车流稀疏，这个年代车辆的制动系统与安全模块已经很先进，不虞出现什么车祸，最多也就是刮刮蹭蹭。但是现在不同，8:10，已经是出行高峰，文登巴特市又是雷克托首都，公路上车辆密集，人流如织，若是再让艾玛干扰交通信号系统，难保不会酿成车祸惨剧。

　　唐方绝非嗜杀无情之人，为了活下去，他可以同帝国军队为敌，但对于手无寸铁的平民，却是无论如何都下不去手的。

　　就这样，车子赶到罗兰区格洛维亚医院的时候，已经将近8:30。5人将车泊在医院地下停车场，乘电梯来到一楼前台。

　　人不多，只有一些外出透气的病人与三三两两聚在一起的患者家属，前台的值班护士一看就有些睡眠不足，哪怕已经换班半个小时，依旧是瞌睡连连。

　　“你好，请帮我查一个人。”

　　值班护士抬头瞄了他一眼，随口答道：“你好，请提供患者姓名。”

　　“唐芸。”

　　护士点点头，对着语音识别系统说出“唐芸”二字。少时，她有些愕然的抬起头来：“对不起先生，我们医院患者里没有这个人。”

　　“没有？”唐方不禁皱起眉头，难不成金斯利骗自己？还是说唐芸来此只是探望病人？

　　“先生，在医院记录中发现有唐芸的名字，但却是一位病人的家属。”

　　“嗯？病人家属？病人是谁？”

　　“叫……唐林。”护士低头看了一眼说道。

　　“唐林？”唐方只觉脑子“嗡”的一声：“他在哪个病房？”

　　“住院部8楼5号ICU病房。”

　　“ICU？重症监护室，唐林到底怎么了？”连声谢谢都没来得及说，他带着几人转身就往楼上跑。

　　护士望着唐方的背影，不禁皱皱眉：“说起来，俩人倒有些相似。”

　　……

　　转眼来到住院部8楼，沿走廊一路前行，终于，在特护区找到了5号ICU病房。

　　唐方难抑心中冲动，一把推开房门，快步冲进房间。

　　房间里静悄悄的，电子仪器的蜂鸣不时响起，目光扫过第一张床位，不是唐林。接着，又转到靠近窗户的床位上，待打量到仪器堆里的熟悉面庞，不禁瞳孔一缩，眼睛猛然睁大。“是唐林！”

　　他疾步来到床头，仔仔细细端详床上静静躺着的唐林一眼，不觉心中一酸：“怎么会这样？唐林，你醒醒，我是你大哥，我是你大哥。”

　　“嘀，嘀……”没有回应，只有心电图上波动的曲线证明他还活着。

　　“唐方，你冷静一些。”阿罗斯劝慰道。克蕾雅上前两步，紧紧抱住他的有些颤抖的身子：“阿罗斯说得对，你先冷静一下，唐林具体情况怎么样我们还不知道，你这样于事无补，眼下先去找医生了解一下唐林的身体情况才是首要任务。”

　　嗅着克蕾雅发隙熟悉的清淡花香，唐方渐渐恢复平静：“阿罗斯，格兰特，豪森，你们俩在此稍候，我去找医生询问一下唐林的身体情况。”

　　说完，眼见三人点头，他转身带着克蕾雅走出房间，前行不远往左一拐，来到医生值班室，起手按下门铃。

　　接到回应后推门走入，房间内只有一名二十七八岁的青年医生。

　　“请问5号ICU病房的负责医生是谁？”唐方问道。

　　“哦，你们找高医生啊，高医生不在。”青年医生耐心解释道：“他刚刚去急诊那边了，怎么？你们找他有事吗？如不嫌麻烦，请留下姓名，联系电话。等他回来，我会帮你们转告的。”

　　唐方皱皱眉，考虑片刻道：“我想知道5号ICU病房唐林的情况。”

　　“你是病人的？”青年医生沉吟道。

　　“哥……表哥。”唐方想了想，决定还是先隐瞒自己的身份，等见到唐芸再说。

　　“哦。”青年医生点点头：“如果只是单纯的了解病情，不用刻意等高医生回来，唐林的情况我知道。”

　　在青年医生的示意下，唐方与克蕾雅坐了下来。接着，青年手指在墙上的显像屏一划，闪出一张脑CT扫面图，以及唐林的各项生命指数曲线图。

　　“相信你们已经见到他的样子了，有什么话我就直说了。”青年医生指着显像屏道：“唐林转到我们医院之前，军医的诊断报告上称他是在一次训练中脑部遭受严重撞击，从而造成急性脑损伤，以致出现昏迷不醒的情况。”

　　青年医生叹了口气，接着，一指唐林的脑电图像：“以如今的医疗条件，只要急性脑损伤患者送医及时，大约75%的苏醒机会。”

　　“不过。”说到这里，他抬头扫过一脸阴沉的唐方：“根据军方医疗机构转来的治疗记录来看，并未出现延误时机的情况。然而，让人不解的是，唐林的脑电图生物电信号却是呈不断减弱的散杂波形。”

　　“唉。”青年医生摇摇头：“虽然很残酷，但……我还是想提醒你们，最好有个心理准备。”

　　“也就是说，时间越久，唐林醒来的希望就越渺茫了？”克蕾雅问道。

　　青年医生点点头：“可以这么说，当然，历史上还是有奇迹发生的，不过概率很低，不足1%。”

　　“呼……”唐方长出一口气，听完青年医生的一席话，他反而镇定下来，面对目前这种状况，悲伤，焦急什么的情绪根本于事无补，想尽一切办法救醒唐林，才是重中之重。

　　“医生，有没有什么特效治疗方案，不用担心花费，钱不是问题。”

　　青年医生摇摇头：“唐林的病情不似寻常的血栓，缺氧、肿瘤、神经感染等病症，他的情况有些古怪，据高医生判断，当是撞击太猛烈，直接损害了大脑皮层，造成永久性，不可逆的神经机能损害。这个……以我们医院的医疗水平，怕是很难对他的病情起到帮助。”

　　或许是看到唐方的脸色有些不好看，青年医生又补充道：“不过你也别急，等高医生回来后我帮你问问，看有没有别的什么特效治疗方案。”

　　“那好吧，有劳了。”唐方站起身，道了声谢，带着克蕾雅走出值班室。

　　目送二人身影消失，青年医生不禁露出一脸奇怪的表情：“表哥？这当表哥的也太积极了吧。”

　　“算了，管那多干嘛。”他摇摇头，挥去脑子里的杂念，又坐回办公桌，继续研读手头的医学资料。

　　二人回到病房的时候，阿罗斯三人正站在窗边远眺，见他回来，老兵拿开嘴里并未点燃，只是用来解馋的完整雪茄，问道：“情况怎么样？”

　　唐方走到病床前坐下，深深看了一眼唐林神态安详的脸庞：“情况很不好，医生说是神经机能严重受损，常规治疗方案难以起效。”

　　“那怎么办？”豪森皱眉道。

　　唐方没有回话，将注意力转移至系统空间：“艾玛，连接雷克托所有可用医学院所的主机，检索大脑损伤型昏迷的有效治疗方案。”

　　“好的，指挥官。请稍后。”

　　下完命令后，他这才想起唐芸来，难怪唐芸会不惜旷课，千里迢迢来到文登巴特，没想到竟是唐林出事了，只是，小妮子现在又在哪里呢？

　　“指挥官。”这时，脑海中传来艾玛的声音。

　　“找到治疗方案了？”

　　“与脑科学相关的研究资料尚在检索中。”艾玛的前半句让他有些失落，但后半句，却一下挑动了他全部的神经：“指挥官，遵照您的指示，星轨指挥中心通过筛选文登巴特市交通探头的历史影像库，终于获取了唐芸的行踪。”

　　“快，显示定位信息。”

　　声音刚落，脑海中闪出一幅罗兰区地图，被艾玛以红圈标记出的位置有3个，一个是距离医院只有2个街区的一家叫做“QUADRIFOFLIO”的快餐店。一个是六七个街区外的一所花店，还有一个是距离医院不远的一座茶楼。

　　“嗯？怎么会有三个。”

　　“指挥官，根据探头的历史记录来看，不同时段，唐芸的位置也会变动。”

　　快餐店，花店，茶楼？还频繁变动？莫非……唐方扫了一眼病床上依旧毫无所觉的唐林：“艾玛，唐芸现在在哪？”

　　“指挥官，大约一个小时前，布加迪大街的探头记录下了唐芸进入‘QUADRIFOFLIO’的一幕。”

　　“QUADRIFOFLIO？”思绪转回当下：“阿罗斯，豪森，格兰特，你们三人在这稍后，我同克蕾雅去接一下小芸。”

　　“找到唐芸了？”格兰特问道。

　　“嗯。”点头答应一声，他拉着克蕾雅走出病房，一路小跑着向楼下走去。

　　……


第238章 无助

　　“为什么就这么点？为什么！”唐芸望着面前的肥胖女人，脸色青一阵红一阵。

　　对面身材已经发福走样的中年女人抬头瞟了她一眼：“为什么？你自己去找学校，不要问我。”

　　唐芸望着显像屏上的10000字样，摇摇头：“一定是弄错了，不可能只有这么点，我哥已经入了军籍，抚恤金怎么可能只有这么一点？”

　　肥胖女人抖抖胸脯已经严重下垂的奶子，拍拍面前的标识牌：“看清楚，这里是民政厅，不是便民处，就这么多，要不要？不要走开，别影响后面的人。”

　　唐芸扭头望望身后，空荡荡的，不见一个人影。最后，她不得不咬咬牙：“好吧，10000就10000。”以一己平民，面对政府，面对帝国军校，除了妥协，她没得选择。

　　“填好这张表。”肥胖女子轻蔑地看了她一眼，手指在显示屏板面一划，正对唐芸的显示屏上出现一张表格。

　　用柜台前的输入设备键入身份信息，又将身份卡片在扫描设备上一划，3秒钟后，表格最下方本该显示通过的状态上却是红光一闪，弹出一个对话框，“认证未通过，原因，经办人未成年。”

　　唐芸一愣，一脸求助地望向柜台对面的肥胖女子。

　　“叫你的父母来办。”她面无表情地道。

　　“我……我父母已经不再了。”

　　“真麻烦。”肥胖女子嘟囔一句：“那哥哥呢？姐姐呢？”

　　“哥哥……哥哥去当兵了。”唐芸忽然感到很无助，那种打定主意鼓起勇气面对各种各样的困难，却被现实无情地逼入绝境的感觉，如同有一把尖刀，在一下一下扎着心窝。

　　“那就没办法了。”肥胖女子眼皮都没抬，很是随意的挥挥手：“走吧，两年后再来。”

　　没有一丝怜悯，一毫同情。

　　“那……那唐林的医药费怎么办？”

　　她不知道自己是怎么回到“QUADRIFOFLIO”的，她只记得一路上使劲咬着下唇，努力压抑着心头的酸楚，努力不让眼泪淌下脸颊。她清楚，只要一哭，所有的故作坚强，所有的心怀希望，一切支撑她走下去的东西都会轰然崩塌。

　　“哼，去那么久，还愣着干什么？这是7号桌客人的点餐，马上送过去。”头顶已经秃掉大半，只有两鬓还长着点灰白卷发的中年老板萨克里将一张餐盘推到柜台前面，冷冷说道：“你不是说10分钟就好，看看，看看，现在都9:25了，整整过去15分钟。”

　　唐芸根本没有听清他后半句话，浑浑噩噩地端起柜台的餐盘，扭头走到7号桌前面，将一小盘金枪鱼沙拉与蔬菜汤放到一名眼带花镜的老妇人面前，强颜欢笑道：“翠西婶婶，你的早餐。”

　　说完，她直起腰正要往回走，旁边老妇人忽然一把抓住她的手腕：“姑娘，出了什么事？”

　　“……”唐芸摇摇头，没有说话。

　　“遇到难处了吧。”老妇人一脸慈祥地望着她，随手将一张100面值的纸钞放到餐盘里：“如果只是失恋，跟男友吵架什么的，去给自己买点好吃的。看你，脸都瘦了一圈。”

　　唐芸很想哭，就那么一头扎在老妇人怀里，宣泄出所有的委屈，所有的悲伤。但……她不能。

　　“谢谢您。”唐芸感激的看了他一眼，转身朝柜台走去，可哪知道刚刚走过半程，一只肥的如同熊掌的手伸进餐盘，将老妇人给的100小费一把抓过去。

　　“那是我的。”唐芸一急，眼里已经泛起泪花。

　　“什么你的。”萨克里神情木然地瞄了她一眼：“当初咱们可是有言在先，让你在这工作可以，小费必须全额上交。”

　　唐芸呆呆的望着那只将钱塞到口袋里的手，心口就像沉入一块巨石，压的她透不过气来。一般的客人最多就是一两块小费，五块就已经非常罕见了，为了工作，那些交了也就交了。

　　可……可这次是100，翠西大婶看她可怜……

　　“你这么想要它？”看到唐芸的表情，萨克里又将装进袋子里的100元捏了出来，凑到她耳边，小声说道：“当然，也不是不能给你了，只要你答应我一件事，明天早晨赶在7点前来店里。”

　　这话是什么意思，唐芸心知肚明。萨克里是个老色鬼，可偏偏娶了一个强势的老婆，靠着妻舅的关系，这才得以在市区开了这么间快餐店。

　　或许是前车之鉴，又或者知道这老东西一肚子坏心眼，这么多年了，老板娘将萨克里看的很严，根本就不给他偷腥的机会。

　　“QUADRIFOFLIO”8点营业，员工一般会在7:30左右到达，萨克里作为老板，来的会更早一些。而他的妻子，因为要照顾3个孩子上学，赶到店里的时候多数在8点以后。

　　7点前来店里，那时整个QUADRIFOFLIO只有萨克里一人，他想干什么，还用说？

　　“你……你……”唐芸很想骂他一声混蛋，然后一巴掌抽过去，然而，这样是一时痛快了，工作怎么办？一个16岁，没有学历，没有依靠，没有经验的女孩子，在偌大一个城市找到一份正经工作有多难？

　　更何况唐林还在病床上躺着，如今的她，那沉甸甸压在肩头的东西，是哥哥的生命。

　　看到唐芸脸上的愤怒，目光里的鄙夷，萨克里顿时恼羞成怒，冷哼一声，将旁边餐桌上客人走后留下的碗碟丢到她手里的餐盘上：“还愣着干嘛，送去后厨。”

　　唐芸咬着嘴唇向前走去，虽然父母的早逝，大哥的参军让她变的独立，坚强。但……面对天降横祸，面对残酷的现实，面对侮辱，委屈与辛苦如同疯涨的潮水一样，不停地冲刷着她的心房。

　　“哗啦。”许是地下湿滑，她的注意力又不集中，不禁脚下一滑，整个人摔倒在地。至于那些碗碟，则一股脑摔在地上。

　　“废物。”一声暴喝响起的同时，唐芸只觉身前人影一闪，萨克里臃肿的身体出现在她面前，接着，高高扬起右手，飞快的向着她的面颊掴下。


第239章 重逢

　　唐芸呆呆的望着急速落下的手掌，忘了躲闪，忘了招架。毫无疑问，萨克里这一巴掌用上了全身的力道，一旦打实，唐芸肯定会吃足苦头。

　　然而，就在巴掌落到一半，附近几名客人不忍直视的时候，异变陡生，一条手臂倏忽探出，以肉眼难及的速度一把抓住萨克里劈下的手掌，继而捏住他的手腕往旁边一扭。

　　“啊……”萨克里传出一声杀猪般的惨哼，嘴角疼的直抽抽。

　　可惜，这突然闯入的不速之客并不打算就这么放过他，萨克里只觉眼底一道黑影闪过，接着，一只脚重重的揣在他长满肥肉的小腹上。

　　这一脚的力道很重，重的整个皮鞋几乎都没入那一片赘肉中。闷痛犹如窖藏无数岁月的开封老酒释放出的陈香，瞬间向着肚皮四周蔓延开来，飞窜的劲气几乎将他的肠子都撕裂，胀气感向上飞窜，由十二指肠进入胃里面，恍如在开水中投入一粒泡腾片。

　　萨克里五官挤成一团，张开嘴“哇”的一声吐出一大股酸水，紧接着，随着那一脚的力道加重，他近200斤的身体如同一颗被人踹飞的皮球，“嗖”的一声向后冲出，“咚。”重重地撞在柜台上，几乎将实木柜台整个砸断。

　　这一幕惊呆了在场所有人。唐芸慢慢抬起头，向上望去，当他看到那张只在梦里与相册里出现的，熟悉而又亲切的脸时，整个人一下子怔住了。

　　是……是大哥。梦，这是梦吗？

　　“小芸……”好熟悉的呼唤，还有那只捉住自己手腕，温暖而厚实的手掌，一如小时候那样，叫人安心。

　　“哥……”管他呢，就算是梦，也请允许自己任性一回。

　　唐芸一下扑入唐方的怀里，委屈与辛酸的眼泪如同决堤的洪水，一瞬间汹涌而出。就像害怕他会突然长出翅膀飞走一般，女孩儿双臂环拢，牢牢的抱住他的身体，死也不肯松手。

　　“没事了，没事了。”唐方轻轻抚摸着女孩儿的头，心中的情绪百感交集，万般语言，万般疼爱，话到嘴边，却只是说出两个“没事了。”

　　他们俩就这么紧紧相拥着，一个满腹委屈与辛酸，突然找到依靠的小姑娘，一个历尽万难，终于守得云开，寻获至亲的大男孩儿。

　　克蕾雅静静的站在一旁，笑的很暖心，很温柔，如春日的暖风，如指尖跳跃的音符。

　　翠西将吃剩一半的沙拉推到一边，轻轻擦掉嘴角的菜汁，唇边噙着一缕微笑，拿起旁边放着的拐杖，慢慢推开房门，转眼消失在步履匆匆的人流中。

　　应该是听到外面传来的震响，后厨的门开了，一名头大脖子粗的大胡子走将出来。当他看到几乎整个人钻进柜台，疼的眉角上挑，脸皮抽搐的萨克里的时候，不禁微微一愣，接着，抬头扫过餐厅中央相拥在一起的二人，脸色渐渐起了变化。

　　他往侧面靠了靠，手缓缓摸向柜台下面。然而，还没等抓到那把来复枪，一道银线闪过，“哆”的一声钉在左脸颊一寸处的货架上。

　　那是一把餐叉，银色的外皮在阳光下映出一抹寒芒，叉头深深地没入货架的木质边框，兀自小幅度震颤着，发出一阵“嗡”响。

　　大胡子浑身的寒毛都竖立起来，扭头看向那脸上罩了一层寒霜的年轻女子，举起双手，慢慢退回后厨。

　　“哥，是你吗？真的是你吗？我这不是在做梦吧？”唐芸将头埋在唐方怀里，呓语似得轻声问道。

　　“当然。”唐方捉过她的小手，放在自己脸上：“不信你摸摸看，如假包换。”

　　唐芸仍是不敢抬头，生怕一个转眼，大哥就会像以前梦里那样消失无踪，甚至变得一片冰冷。手心传来熟悉的触感，暖暖的，略微带着些紧绷感，她犹豫一下，试着移动小手，摸过眼眶，摸过鼻梁，湿热的呼吸吹得掌心热热的，痒痒的。

　　“大哥，真是你，真是你回来了？”这回她再也忍不住，用力抬起头，望向眼前之人。

　　“嗯，我回来了。”唐方柔声说道，习惯性地用手揉揉她的头。

　　“我还以为……我还以为……”唐芸哽咽着，又一次扑进唐方的怀里。老托什，尼古拉斯，甚至同窗好友英格丽，他们都说大哥活着回来的可能性很小。但是，她却从未放弃过，日复一日，年复一年，每天都会祈祷远在星空那头的大哥平安无事。

　　6年了，整整6年了，大哥回来了，终于回来了。悬在胸口6年的心一下子落回肚子里，她感觉整个人就像透支了所有气力一般，只想就这么窝在那比软床还温暖舒适的怀里，痛痛快快大睡一觉。

　　唐方低头看着怀里比印象中瘦了整整一圈的唐芸，爱怜的轻轻拍打着她的肩头。唐林出了这么大的事，小丫头却是生生自己硬抗下来，可以想象，这半个多月的时间她受了多少苦。

　　就这么任凭她在怀里小声啜泣了一会儿，唐方轻轻推了推她的肩膀：“小芸，别哭了。大哥这次回来，再也不离开你们了，所以，不用再担心害怕了。”

　　或许是他的安慰起了作用，唐芸长长呼出一口气，再次抬起头来：“大哥，二哥……二哥他……”

　　“我已经知道了，放心吧，老二的事，我会想办法解决的。”

　　“嗯。”唐方的一句话，就好像黎明时刻跃出地平线的万丈晨曦，将布满苍穹的阴霾一扫而光。女孩儿顿觉双肩一轻，不由得露出一丝微笑。

　　“走吧，回医院。”唐方招呼克蕾雅一声，拉着唐芸的手，转身朝门口走去。

　　“等等……”才走到门边，女孩儿不知想起了什么，轻轻挣开他的手，扭头快步跑到柜台前，冲那好不容易挣扎着爬起来的快餐店老板说道：“老板，我不干了，请把这一周的工钱结算给我。”

　　萨克里咧嘴望着她，一脸的错愕，他以为自己听错了，那小子一脚将他踹成这幅德行，还想要钱？脑筋烧坏了？

　　“你说什么？”

　　“我说，我不干了，请把这一周的工钱给我。”唐芸又把刚才的话重复了一遍。

　　“你在说笑话吗？”萨克里阴着脸道。要不是位置不好，刚刚挨得那一脚又有些重，他早就抽出柜台下面的枪，顶在那不知天高地厚的混小子的脑门上了。哥哥打了自己的老板，她居然还想着要钱？

　　唐林还在医院躺着，正是需要钱的时候，唐芸的心思很单纯，这是她的劳动所得，无可厚非。“当初说好的，一天40，一周就是280。”

　　萨克里的脸就像阴云密布的梅雨天：“这是我活了大半辈子听过的最好笑的笑话。”

　　“我觉得这个笑话一点也不好笑。”唐方从门口走来。虽说马里恩给他的那些钱将整个医院买下来都绰绰有余，但这不代表他会眼睁睁看着妹妹帮别人白白工作一周。

　　“你……你要做什么。”萨克里往后缩了缩，他心里清楚的很，若是赤手空拳跟眼前这个男子放对，2个他也绝不是那家伙的对手。

　　“实话告诉你，我妻舅可是市政厅的高官，你……你不要胡来。否则，你的下场会很难看。”

　　“市政厅？高官？”唐方晒然一笑，在一个反政府份子跟前用市政厅高官相威胁，这真是太滑稽了，要知道眼下唐芸与唐林都已平安接到，他已经不用再顾忌什么。

　　市政厅官员？就算雷克托总督，乃至雅丹大公的继承人兰斯洛特勋爵来了，一样逃不开成为狗粮的下场。

　　“不错，我妻舅可是市政府的高级检察官，不想惹事……”

　　萨克里的声音戛然而止，因为那只刚刚让他坐了一回云霄飞车的脚再次踢在了他的小腹上。

　　“喀嚓。”柜台终于还是没能躲过四分五裂的下场，萨克里就好像一个肥大的麻布团，被整个塞进柜台的窟窿里，屁股卡在隔层板之间，一张脸已经痛苦扭曲的不成人形。

　　“给不给？”

　　“给……给……”萨克里快哭了，眼前这小子就是一个强盗，一个无法无天的恶棍。

　　“老婆……老婆……”他扯着喉咙叫了半天，后厨的门却才徐徐打开，一个人慢吞吞地走出来。

　　“加布里，怎么又是你？伊莎贝尔呢？”萨克里一愣，来人并非他老婆，而是刚刚露过一面，又给克蕾雅吓缩回去的厨师。

　　“她……她在后面，不……不敢出来。”加布里小心翼翼地瞄了克蕾雅一眼，吞吞吐吐地说道。

　　萨克里整个人被塞进柜台的窟窿里，身子骨跟散架似的酸痛难当，若是靠他自己，一辈子也别想出来，无奈只能忍痛指挥道：“密码是875674，快……快从收款箱里拿300块给她。”

　　加布里领命，高举双手，徐步走到收费台前，输入密码，从收款箱内取出3张面值100的蒙亚币递给唐芸。

　　这货也是个角儿，从表情，到动作，就跟电影中遭遇抢劫的店员一模一样。

　　“多了。”唐芸皱皱眉，说道。

　　萨克里现在是巴不得快点送走眼前三个瘟神，急道：“那20是奖金，奖金。”

　　“哦。”唐芸点点头，俯下身子，冲他露出一个很温柔的微笑：“谢谢老板了。”

　　萨克里情不自禁打个寒噤，唐芸温柔的笑靥此时此刻在他眼中那简直比恶魔的狞笑还令让人毛骨悚然。

　　“哥，走吧。”小丫头回过头，甜甜地笑道。

　　萨克里松了一口气，正要吩咐加布里拉他起来，谁知道原本抱着唐方胳膊向门口走去的唐芸突然一个急停，转身又走回他面前，伸手从他衣兜夹出老妇人给的100小费，很是认真地说道：“我的。”

　　“你的，你的……”萨克里笑得比哭都难看，一头撞死的心都有了。


第240章 民政厅前

　　“走吧。”唐芸捏着手里的400块钱，笑容纯净的就像一朵白莲花。这让她想起了小时候，大哥也是这么教训那些拦路欺负他跟唐林的地痞混混的，望着门口那阳光下不怎么高大，却无比亲切的背影，幸福的感觉就像一粒种子，悄然萌发。

　　直到走出快餐店的门，唐芸这才注意到那一直静静跟在唐方身后，给人以温婉恬静之感，美得如同天女一般的女孩儿：“咦，她是？”

　　唐方微微一笑：“她是克蕾雅，哥哥的同伴。”

　　“小芸妹妹，你好，之前经常听唐方提起你，如果不嫌弃的话，你可以叫我克蕾雅姐姐。”克蕾雅笑着向她伸出手。

　　“同伴？”唐芸以一种心存疑惑的眼神上上下下打量她几眼，然后又回头瞅瞅唐方，暗中嘀咕道：“哼，真当我看不出来啊。”

　　“你好。”唐芸笑着伸出手同她握了握。

　　有那么一瞬间，克蕾雅恍惚察觉到唐芸笑的有些不自然，审视自己的目光里带着一种异样情绪，这让她有些费解，小丫头心里到底在想什么？

　　“对了，大哥，她刚才喊你什么？唐方？”猛然回忆起克蕾雅刚才的话，唐芸不解道。

　　其实早在来雷克托的路上他便已经准备好说辞，闻言，左右瞅了瞅，压低声音说道：“小芸，你也知道哥的兵役时间还有2年才结束，不瞒你说，大哥之所以能回来，是因为我当了逃兵。”

　　“逃兵？大哥当了逃兵？”唐芸身子一震，整个人都呆住了。帝国对待逃兵的惩罚是很残酷的，轻则数十年监禁，重则处死，甚至牵连其他家庭成员。毫不客气地说，一个人如果被定性为逃兵，那就等于已经死了一半。

　　与她而言，牵连什么的无所谓，唯一不能接受的就是大哥有性命之危。“哥，你为什么这么傻？为什么？”唐芸的眼圈又红了。

　　这次未等唐方出言安慰，旁边克蕾雅却是抢先说道：“小芸，你先别急着哭，以你哥现在的实力，帝国想要抓住他，不啻于白日做梦。”

　　嗯？唐芸又是一愣，瞅瞅克蕾雅，又瞅瞅唐方，脸上一片茫然。大哥活生生的站在自己面前，手无寸铁的他，随便来个警察就能把他捉，克蕾雅的话是什么意思？

　　唐方呵呵一笑，不急着解释：“克蕾雅说的对，原因么，以后你自会知道。至于姓名的问题，只因开始的时候要隐藏身份，唐方这个名字用久了，同伴们也都这么叫了。”

　　唐芸眨巴眨巴眼，似懂非懂的点点头。姓名什么的无所谓，只要大哥没事就好。

　　“我这次回来，是接你跟唐林离开的。”既然说到这里，他干脆将来雷克托的目的一并道出。

　　“离开？”唐芸感觉自己就像陷到迷宫里面，整个人都晕头转向，不分南北。

　　“对，离开雷克托，离开帝国。”

　　离开雷克托？离开帝国？唐芸更懵了，离开雷克托还好说，有钱就能办到。但，离开帝国？谈何容易，以他现在的逃兵身份，面对边防阵线，除非他有一支舰队，否则，一切都是空谈。

　　好似猜到她心中所想，克蕾雅凑近她的耳畔，轻声问道：“小芸，你相信唐方吗？”

　　“那当然，他是我哥！”唐芸毫不迟疑地答道。

　　“这就够了。”克蕾雅揉揉她的头。

　　“不要揉我的头。”女孩儿就像一只被踩了尾巴的小猫。

　　“呵呵，我忘了。”克蕾雅笑着举起手：“这是你哥的专属地盘。”

　　“哼。”唐芸气嘟嘟的望了她一眼。

　　“好了，走吧，阿罗斯他们还在医院等着呢。”瞧及这一幕，唐方露出一个会心的微笑。

　　三人朝格洛维亚医院步行的同时，“QUADRIFOFLIO”内，萨克里已经在加布里与伊莎贝尔的帮助下从柜台的窟窿里爬出。

　　“加布里，报警！”眼见唐方三人消失在街角，整个人瘫痪在沙发上的萨克里表情一变，色厉内荏地朝加布里吼叫道。

　　加布里望望浓妆艳抹的老板娘，又看看沙发上哼哼唧唧，哀号不休的萨克里，不禁面露难色。报警？别逗了，怎么说？老板克扣人家小姑娘工资，被当哥哥的找上门，一通狠揍。这种事警察来了也没用，何况人已经走了，文登巴特这么大，哪儿找去？

　　对于萨克里的叫嚣，伊莎贝尔置若罔闻，她的全部注意力都放在柜台的窟窿上，那可恶的臭小子一脚下去，居然把她花费数千MYD置办的柜台打破。

　　“就说咱们的店被人砸了。”

　　“哦。”加布里答应一声，拿起视讯仪，拨通了报警电话。

　　……

　　格洛维亚医院距离“QUADRIFOFLIO”只有2个街区，步行的话，大约10分钟左右便可到达。三人行过一程，唐芸忽然在距离医院不远的一栋大楼前停住脚步。

　　唐方一愣，问道：“怎么了？”

　　唐芸长长叹了口气，抬头扫过富丽堂皇的民政厅，将早前经历的一幕告诉二人。其实她很清楚，唐方这次是隐姓埋名回到家乡，根本就不可能去填写什么抚恤金申领表格，那10000MYD只怕永远没有取出的机会了。

　　女孩儿只是感觉心里有些遗憾，有些不甘，并未多想什么。不过可惜，唐方却不这么认为，既然他已经回来了，就绝不会再让唐林、唐芸受一丝一毫的委屈。

　　10000MYD？这简直就不可能，要知道一名普通前线士兵伤亡，抚恤金都在三五万之间，更何况是唐林这种准军官，再不济也要与普通士兵平齐吧。他倒不是在乎这10000块钱，毕竟，格兰特手中掌握的资金以亿计。

　　跟之前一样，他是心怀不忿，唐林受了那么重的伤，能不能醒来都是个问题，政府居然只赔偿10000MYD？

　　那边唐林躺在病床上急需用钱，民政厅这些工作人员竟然以唐芸未成年作为借口拒绝支付？一条生命，在他们眼中就那么微不足道吗？这些王八蛋到底还有没有人性！


第241章 帝国式的傲慢

　　“艾玛，能否查到兰纳军事学院对受伤学员抚恤金的发放记录？”

　　“请稍后……”

　　大约10秒钟后，艾玛传来回讯：“指挥官，兰纳军事学院可连接主机内并未查找到有用信息，这可能源于存储抚恤金发放记录的主机处于独立且封闭的内网环境，亦有可能是学院高层已经删除掉这部分数据。”

　　“嗯？”唐方不觉皱皱眉。

　　就在这时，艾玛又补充道：“不过筛选程序获取到兰纳军事学院与政府银行间的资金转账记录，结合民政部门的资金流向，抚恤金发放记录等一系列数据，初步估算抚恤金金额大约在40000左右。”

　　“40000？艾玛，你确定？”

　　“指挥官，这是星轨指挥中心的演算数据，误差不超过3%。”

　　不超过3%，就算取最高值，也有38800，可民政部门给出的抚恤金数额却只有区区10000？只有实际金额的四分之一，那四分之三哪儿去了？

　　“指挥官，通过追查资金流向，可以肯定的是，其中一部分抚恤金在从银行转至民政部门过程中便被分流出一部分，进入监察机关，市政府，乃至一些副市长，民政系统，兰纳军校高官的私人账户。”

　　“剩余的抚恤金进入民政厅的机关账户后，又被分拨至一些下属企事业单位，另有大约30%被划入民政厅员工的各项福利补贴内，具体有能源补贴，医疗补贴，通讯补贴，异地补贴，特殊职位补贴……”

　　“好了，下面的不用说了。”唐方的脸色越来越难看，到最后已是一片冷厉。

　　这群鼠辈，混蛋，站在人民头上作威作福的畜生们，无时无刻不在晃动着肥硕臃肿的身躯，从羸弱不堪的人民身上吸食着血肉，骨髓，就连那些为这个国家做出过贡献的死难者，都要被他们践踏，蹂躏，榨取出最后一份价值。

　　这个腐朽，肮脏，黑暗，丑恶，散发着腐尸般恶臭的国度，原本便已经令人绝望，无助，看不到希望，而这些贪官，更像是一条条白惨惨的恶蛆，无时无刻不在扭曲蠕动着它们叫人作呕的肥大身躯，在伤痕累累的平民身上啃食出一片片溃烂。

　　“走。”撂下这个字，他转身走向长阶尽头金碧辉煌的民政厅。

　　克蕾雅与唐芸一怔，想不明白他为什么一阵愣神后突然生出这个念头，不过眼见他越走越远，无奈，也只得紧随其后，快步跟了上去。

　　进去服务大厅，稍等二人走入，唐方眯眼扫过各窗口：“小芸，之前你是在哪个窗口办理的？”

　　唐芸指着左起第三个窗口道：“是那个。”

　　唐方点点头，迈步走了过去。时已10:30，一身肥肉的女办事员正在专心致志的浏览着视讯仪上的电子杂志，丝毫也没注意到三人的到来。

　　“嘭嘭嘭。”唐方起手敲了敲前台玻璃。

　　肥胖女子皱皱眉，一脸不耐烦地抬起头望了他一眼：“你有什么事？”说完，不待唐方答话，目光扫过旁边的唐芸，似是想起了什么，露出一种不胜其烦的表情：“是你？你又来做什么？”

　　“当然是申领抚恤金。”唐方目光平静地说道。

　　“申领抚恤金？”肥胖女子详详细细打量他一眼：“你跟死者什么关系？”

　　“死者？”唐方脸色转冷，如果业务繁忙也就算了，办事员忘记某些信息情有可原，可从她一眼就认出小芸来看，明明对刚才的事情记得很清楚。

　　或许，在他们眼里，士兵的伤亡不过是屏幕上一个个时刻滚动的数字，但是，对那些家属来说，却是心中难以忍受的痛。为了帝国安危，为了保住他们这些既得利益者的优质生活，而奉献出生命的人，在他们眼中成了什么？圈养的牲畜吗？

　　“我是他表哥。”唐方好半天方才压下心头的愤慨。

　　“抚恤金只有直系亲属才能领取。”肥胖女子听完他的回答，立马将头转到视讯仪显像屏电子杂志中介绍的一款减肥产品上，连多看三人一眼都吝啬。

　　“我只想知道一件事，为什么军队制定的抚恤金额度在3-5W，而到了这里，却只剩10000？”

　　听到这里，肥胖女子抬头瞄了他一眼，目光中带着浓浓的厌恶与不耐：“各级军队的抚恤政策不同，要想知道答案，自己去找死者部队的相关军方部门。”

　　唐方嘴角噙着一抹讥笑：“抚恤政策不同？为什么我从军校得到的答复是40000抚恤金？”

　　这回肥胖女子终于不再淡定，锐利的目光一甩：“你是什么人？”

　　“普通人。”唐方淡淡说道。

　　可她越是这样回答，肥胖女子眼里的惊疑之色就越浓。虽说克扣市民福利、抚恤金、养老金什么的已是一种很普遍的社会现象。但是，具体操作起来，还是有一些潜规则的，比如在抚恤金的问题上；稍有地位的家庭，比如父母是警察、税务官、其他政府公务人员、离退休军官等，抚恤金额是一分都不会少的。而像退休医生，教授，工程师这样的中层家庭，相比前者会有部分缩水。以此类推，到了像唐林这样父母双亡，没声望，没地位，又无背景深厚的旁系血亲的家庭，抚恤金就只剩寥寥的四分之一。当然，如果唐林是独生子，那就更好了。

　　唐芸一个16岁小女孩儿，能成什么气候？去军校咨询？守卫那关她都过不去。像兰纳军事学院这样的贵族向军校，怎么可能搭理她一个普通平民。

　　什么水能载舟亦能覆舟，什么得民心者得天下。在如今这个时代，金字塔上的一小撮人才是星空的弄潮儿，掌握着平民生杀大权的存在。区区一些普通人，哪怕数量多如过河之鲫，在帝国无所不至的宇宙舰队面前，也不过是一群待宰羔羊。

　　弱肉强肉已经渗透到社会的每一个角落，强者不会怜悯弱者，上位者更不会体恤底层民众，科技发展越来越快，殖民地越来越多，人口也会随之增长。一个家庭的毁灭，一个平民的死亡，那就像是大海里的一朵浪花，那样的渺小，脆弱，微不足道。

　　这一切，造就了贵族们深入骨髓的傲慢，就连最不入流的政府部门小职员，亦是一副优越感爆棚，看不起底层平民的嘴脸。

　　就好比现在，眼前这个男子说的话，她根本就不信，兰纳军校那些高高在上的大老爷们会搭理他一个普通人？简直是笑话！

　　当然，唐方能一口道出抚恤金的实际数额，这让她很惊讶，或许是他乱猜乱蒙，歪打正着，不过，从他淡然的表情来看，还有可能是他故意隐瞒身份，想看自己出丑。

　　女子肥归肥，但并不代表她无脑：“请出示一下你的身份卡片。”

　　按照她的想法，如果眼前男子真有什么特殊背景，就以“银行工作疏忽”做借口，搪塞过去就好。但如果真像他自己说的那样，只是一个普通人，哼，门口警卫会让他尝尝被当做狗一样轰出去的滋味。

　　唐方很爽快的回应了她的要求，随手捏出身份卡片递过去。

　　肥胖女子捏着边角在扫描仪上轻轻一刷，工作台显示屏上，唐方的身份信息一览无遗。

　　姓名唐方，男，24岁，职业医生……

　　看罢这些，肥胖女子的脸色一冷，随手将那枚身份卡片丢出，踮起脚跟，冲对面比她高了半头的唐方咆哮道：“小杂种，你在耍老娘吗？你家在卢亚尔，跟那脑子坏掉的植物人半毛钱关系没有，瞎管什么。滚，给我滚。”

　　“警卫，警卫，给我把这闹事的小子轰出去。”

　　肥胖女的话极尽尖酸之能势，旁边唐芸整个身体都在发抖，唐林在她眼里成了什么？脑子坏掉的植物人？她这么说，考虑过亲人家属的感受吗？

　　克蕾雅一脸冷然的注视着她，右手已经紧紧攥起。她曾在查尔斯联邦生活过4年，虽然那些道貌岸然的政客所作所为让人不齿，但是，对待本国公民，却是和善礼敬，从不会出现眼前这种局面。

　　可能是察觉到克蕾雅的仇视，肥胖女子目光一横，哆嗦着脸上的肥肉道：“度蜜月就老老实实度蜜月，平白无故管什么闲事。好奇心会害死猫，好事心会害死人。管好你的男人，不然，年少丧夫可不是什么愉快经历。”

　　“你……”克蕾雅脸色因愤怒所致微微涨红，她怎么也没想到一名从事民政工作的公务人员会是这样的嘴脸。

　　门口2名值勤警卫听到肥胖女子的咆哮，已经挎着胸前的枪快步走来。

　　唐方一把拉起克蕾雅的手，另一只胳膊搂着身子不停发抖的唐芸，无视肥胖女子得意的目光，转身朝着大门走去。

　　“她怎么能这样？”克蕾雅一脸不忿的嘟囔着。

　　唐方扭头扫过其他窗口内冷眼旁观，一脸讥诮的办事员们：“一向如此。”

　　“他们就不怕曝光后被上面追究？”

　　“这不是你熟知的查尔斯联邦，在蒙亚，所有的媒体只为政府服务。”唐方指了指前方虎视眈眈地望着他们仨的两名警卫：“你觉得他们身上的配枪是对付谁的？”

　　克蕾雅有些奇怪的侧头看了他一眼：“你今天怎么这么淡然？”在姑娘的意识里，眼前这个家伙可是一个从来不肯吃亏的主，今天是怎么了？被一肥婆指着鼻子一通骂，他居然缩起头来闷声不吭，真是奇怪。

　　区区两名持枪警卫就唬住他了？打死她都不信！

　　唐方冲她笑了笑没有作答，不知怎么得，克蕾雅却是没来由的一阵恶寒。

　　“哼，还算识相。”一个带着七分嘲弄，三分惋惜的声音由身后飘来，克蕾雅扭头看了一眼长阶尽头的两名守卫。如果不是在大庭广众之下，她早就出手教训他们一顿了。

　　旁边唐芸红着一双眼，语气里带着些许幽怨：“大哥，你为什么要去，那……那些人根本就是一群人渣。”

　　唐方仍是不多说什么，只将左手轻轻揉了揉女孩儿的头。

　　……

　　5分钟后，眼看就要到达医院，唐方突然拉着二人一拐，走进旁边一个公园。来到中央喷泉广场，找了个位置坐下。他抬头看了一眼灯杆上的360度全方位探头。

　　“我送你们俩一件礼物吧。”

　　二女听说一愣，全都一脸好奇的望着他，不过唐方说完这句话后，却是如老僧入定般，陷入石化状态，搞得克蕾雅与唐芸两人有些莫名其妙。

　　“艾玛，开始吧。”

　　……


第242章 民政厅惨案

　　同一时刻，布加迪大街，民政厅所在的北区，一场突如其来的骚乱席卷大半个街区。

　　交通信号灯，能源供应，电脑网络，无线通讯，以及遍布街区的监控设备，全部陷入中断状态，公路上车辆拥堵，挤成一团。证券交易所、银行、餐厅、购物中心等设施内一片混乱，不明情况的人们一路蜂拥着跑向门外。

　　与其他地方不同，民政厅的长阶上迎来了15名不速之客，他们身上穿着厚重的动力装甲，手上端着一种特殊型号的步枪，其中还有5名身披重甲，每每一脚下去，石制阶梯被踩的稀烂，无数石砾顺着长阶滚下，“噼里啪啦”洒的到处都是。

　　别人是往外跑，而他们却是往里面跑。

　　第一个发现他们的是公路上计程车里的一名外地游客，他望望喧闹的街区，混乱的交通信号灯，再望望那些远去的厚重背影，一脸错愕的嘟囔道：“这是应急演练吗？真晦气，偏偏发生在这种时候？”

　　留着两撇性感小胡子的中年司机回头看了他一眼：“演练？什么演练？我怎么没接到通知？”

　　“连军队都出动了，不是演练是什么？”游客指指对面的民政厅。

　　司机扭头一瞧，眼睛霎时瞪大一圈：“好大的阵势……”

　　游客深以为然的点点头，一面拿起视讯仪一阵猛拍，一面兴奋的大叫道：“这些是军方的最新式动力装甲吧？大地骑士？”

　　司机白了他一眼：“老兄，你平时不逛军事论坛的吧。”

　　“呃。”游客挠挠头：“既然不是大地骑士，那是什么……”

　　与此同时，民政厅门口的警卫也注意到了长阶上的异常，15名重装士兵一字排开，以弧形阵势快速逼近。

　　“咚，咚，咚，咚……”整个地面都在震动。

　　“什……什么人？哪个部队的？”两名警卫并不认为会发生什么险情，要知道这里可是雷克托首都，蒙亚帝国腹地，什么人敢在这里乱来？

　　或许，这是军方某个军备研究院所新生产的一种动力装甲，之所以出现在市区，可能是要检验它们的某项性能。

　　两名警卫中有一人乃是正正经经的军迷，看到那些机枪兵，看到那些劫掠者，高兴的几乎要手舞足蹈起来：“哈，新型的动力装甲，新型的武器，查尔斯联邦那些混蛋们的末日到了。”

　　的确，某些人的末日到了，但不是他说的查尔斯联邦混蛋。

　　“哒哒哒……”枪声响起。

　　“嗖，嗖，嗖……”飞驰的银线在空中交织成一片弹雨。

　　军迷警卫只听一阵“噗噗”乱想，眼角的余光中，左面同伴仿佛成了酒吧间的标盘，无数银线穿胸而过，痛快地带起一蓬蓬血珠，洒在地面，溅满民政厅门口巍峨气派的花白石柱，当然，也包括他万分错愕的脸。

　　“敌……敌袭。”他大吼一声，刚要举枪迎击，突然，胸口一寒，一股股凉飕飕的风倒灌进胸膛。

　　他下意识的低了低头，胸口就像布满针眼的花洒，向外喷涌出一道道血箭。

　　同伴的尸体倒下，“咚”的一声，摔在光滑的大理石地面上。

　　军迷警卫往后小退了一步，冰冷无力的感觉席卷全身。

　　“嗖”一道银光掠过，只听“咔”的一声，银光直接贯穿他的额头。3秒钟后，随着“咚”的一声闷响，他亦步了同伴后尘。

　　15名人族士兵潮水一般快速漫过长阶，踏着两名守卫纵横流淌的鲜血，直接撞破民政厅的落地窗，一股脑冲进前厅。

　　从机枪兵开枪，到两名守卫倒地，全部过程只有短短的十几秒钟，民政厅前台的工作人员还没搞清楚发生了什么事，便迎来了末日之光。

　　银线交错成织，服务窗口一名工作人员刚刚站起身想跑，那号称可以抵御步枪射击的玻璃窗便被金属钉射穿，继而一下钉进他的胸口，爆掉心脏。

　　旁边一名长得颇有姿色，身材前凸后翘，两颗球足有36D的年轻女孩儿尖叫一声，站起身刚要跑，“哆。”一枚金属钉贯穿玻璃，直接爆掉了她的脑袋。

　　女孩儿怒睁着双眼倒下去，上身撞在座椅扶手上，脑袋向下坠落，下身撅起，穿着黑丝短裙的美腿往上一撩，挺翘的屁股朝天，脑袋抵在地面。

　　若是放在往常，这无疑是一个非常诱惑的场面。然而，此时此刻，鲜红的血浆由额心淌下，顺着长发一滴一滴落在银白色的地板上，汇聚成一团猩红。

　　另一个靠近后门的窗口处，一身西装革履的中年组长低着头，以石制柜台做掩护，悄悄地向着不远处的安全门移动。

　　他比绝大多数工作人员都要镇定，一是上了年纪，见多识广，二是自知在这样的情况下尖叫乱动什么的反而更易引起对方注意，从而吃枪子。

　　悄悄地，慢慢走，只要不引起注意，凑到后门，然后便可以逃出生天了。到了他这样的年龄，跟老婆间早就没了激情。不过还好，民政部门的油水不少，再兼他又是组长，有钱有权有地位，有许多年轻的平民家庭小姑娘等着他去开发。

　　他可不想就这么死掉，尤其是在性能力还过的去的现在。不过，隔壁的美貌女孩儿死的多少有些可惜，要知道前些日子可是刚把她拿下，上了本垒，还没玩够呢。

　　一面想，一面挪动脚步，后门近在眼前，只有不足五米的距离了，组长嘴角漾出一缕微笑，然而，接下来的一幕深刻地诠释了“乐极生悲”这个词的含义。

　　一枚审判者榴弹在他身后的玻璃窗上爆开，强烈的冲击波将尖锐的玻璃碎片向前推出，如同下了一阵密集的光雨，蕴含着狂暴动能的玻璃渣在他身上开出一个个血洞，一块巴掌大小的碎片更是整个从他脖颈划过，大动脉断成两截，鲜血如同喷漆，在乳白色的门上留下一团抽象艺术般的血污。

　　杀戮在继续，数百米平方的大厅就像一处战场，劫掠者的炮击，机枪兵的扫射，玻璃窗成片成片爆开。

　　女人的尖叫哭喊，男人的惨哼怒号，还有枪声，爆炸声……如此种种，构成了一曲嘈杂的重金属乐。24个窗口，32名工作人员，一眨眼的功夫死去31个。

　　另一面，两名前来办理结婚手续的年轻情侣捂着耳朵相拥在一处。他们的身体轻微颤抖着缩在一个角落里，每每一颗审判者榴弹爆炸，女子就会使劲打个哆嗦。这时，男子总会用力抱紧她，习惯性的轻轻拍打着她的后背。

　　他们不知道死亡何时降临，更不知道那些杀人如割草的银线会在什么时候，以什么方式射穿他们的身体。然而，直至枪声渐歇，炮声停止，沉闷的脚步声远去，他们依旧可以清楚的听到自己胸膛传来的心跳。

　　男子鼓起勇气，慢慢抬起头，破烂的柜台前面只剩下两名士兵，体型较小的那个将一个满身肥肉的中年妇女从柜台下面拎起，如抛垃圾一般，“嘭”的一声丢在满是石砾与玻璃碎片的地上。

　　此时肥婆早已吓傻，脸色白的如同刷了一层腻子粉，运动的时候，下体泛起一股子尿骚味，一并的还有些许屎臭。

　　“我求求你……求求你……我……我不想死，看在我……我12岁孩子的面上，放……放过我。”

　　“听听来自地狱的咆哮，他们告诉我，你……该死！”从杀戮上演到落幕，始终没有交流，没说过一句话的士兵说话了。

　　在男子错愕的目光中，大块头举起了手中的榴弹发射器。

　　“轰。”血肉飞溅，混杂着臊臭的内脏碎块散布全场。

　　几滴鲜血溅在男子的脸颊上，吓得他猛地一闭眼，少时，当他听到脚步声远去，睁开眼看时，柜台里面后门处人影一闪，2名士兵消失在视野内。

　　“尤娜，我们没死，我们还活着……或……或许那些人不是坏人……”

　　……

　　同一时刻，正对民政厅的街道上已经乱成一团，附近的人几乎全都听到了枪声，惨叫，爆炸。残败的长阶，支离破碎的落地窗，倒在血泊中的警卫，满目疮痍的大厅……这一切的一切，说明了一件事，民政厅正在遭受攻击。

　　多数市民选择冷眼旁观，少部分大胆的家伙拍手称快，只有寥寥几个或多或少与民政厅职员有些瓜葛的人拿起手机，拨通了报警电话。不过他们很快便发现通讯网络处于瘫痪状态，别说电话，连条简讯都发不出去。

　　一分钟后，就在民政厅对面街道上的人越聚越多的时候，猛听“哗啦，哗啦……”一阵碎响，民政厅十楼的玻璃幕墙被打出四个窟窿。接着，四团黑乎乎的东西被丢了出来。

　　当下降六七米后，绳子绷直，四团黑乎乎的东西终于露出了它们的真面目。

　　四具尸体，四具兀自“滴答，滴答”向下淌着鲜血的尸体！

　　“啊……”人群中传出一阵尖叫。


第243章 聪明的政客

　　几名胆大的家伙飞快地取出视讯仪，调节到摄像功能，自动变焦功能开启，随着镜头的拉近，远处的一幕清晰的出现在荧屏上。

　　四具尸体里面有两具被一枪打穿额头，有一具被射成蜂窝，而最惨的一个硬是被炸断身子，眼下只剩半截身子在空中来回晃荡。

　　“是……是……是民政厅的厅长们。”人群中响起一阵惊呼。

　　有人认出了四具尸体的身份，留着全尸的是三名副厅长，而那只剩半截身子的可怜家伙，自然便是文登巴特鼎鼎大名的菲茨杰拉德厅长了。

　　……

　　另一边儿，唐方与克蕾雅、唐芸三人坐在公园的长椅上，他处于中间位置，脑袋偏向后昏昏欲睡。

　　克蕾雅与唐芸满心疑惑，刚刚他说送二人一件礼物，怎么转眼功夫睡着了。直到一分钟后，远处隐隐约约传来一阵爆炸与尖叫，一脸不解的女军官身子一震，侧头骇然地望了望身边似睡非睡的男人。

　　“莫非，他……”

　　唐芸不知唐方底细，自然仍是一脑袋浆糊，直到一架架警用直升机从头顶呼啸而过，她这才站起身，神色茫然地左右四顾：“咦？出了什么事？”

　　唐方把她拉到身边坐下，轻轻拍打着她的手背，慢吞吞地说道：“看大屏幕。”

　　女孩儿扭头朝悬浮在半空的显像屏幕望去，轻快的背景乐如山涧的溪水一般静静流淌，身着泡泡袖奶白色衬衫、超短裤的银河妖姬仿佛一只白蝴蝶，轻轻摇摆着雪白双翅，亲吻过一朵又一朵小花。

　　“嗯？”唐芸有些奇怪地看了唐方一眼，大哥说的礼物，是这个？

　　当女孩儿再度扭头朝大屏幕望去的时候，突然，画面一闪，银河妖姬不见了踪影，取而代之的是一脸严肃的新闻台女主持。

　　“现在插播一条紧急新闻。”女主持连例行的问候语都省了，说完向着身后一点，显像栏放大，毁坏严重的民政厅大楼出现在画面中。

　　损毁的长阶，破碎的落地窗，纵横流淌的血迹……只有尸体不见了踪影。

　　“各位市民，早前时分，民政厅遭遇来自查尔斯联邦支持的加西亚反抗军的袭击，造成民政系统共计75人死亡，另有2名市民轻微伤。”

　　“据目击者称，反抗军恐怖分子身着查尔斯联邦最新型的动力装甲。”说到这里，画面又一闪，一张有些模糊的机枪兵背影照片出现在屏幕中央：“如图所示，这些恐怖分子都是穷凶极恶的狂徒，如有市民发现他们的踪迹，请速与警方联系。”

　　新闻很快播完，接着，画面一变，一名肥头大耳，腮帮子鼓成球的中年男子出现在大屏幕内，开始就民政厅惨案，以煽情，蛊惑的方式大肆渲染加西亚反抗军的邪恶及查尔斯联邦的卑劣行径，狼子野心。

　　这人唐芸有印象，文登巴特市的市长谢里登·瓦特，一位男爵，雷克托炙手可热的大人物。

　　单纯的女孩儿扭头看看一脸冷笑的唐方，再瞅瞅大屏幕上大义凛然到让人作呕的谢里登·瓦特。慢慢的，眼睛越瞪越大。

　　她终于弄懂了大哥那句话的意思，民政厅让她受了委屈，肥婆让她承受侮辱，虽然她不知道大哥是怎么做的，但八成与他脱不开干系。

　　只是……这样做是不是太过分了一些？不过仔细想想，就是他们，是他们这些人把大哥送上战场，九死一生，是他们让二哥遭受这样的苦难。

　　作为民政部门，不思体恤民间疾苦，反而处处盘剥平民，就连英烈们牺牲性命换取的那一份微薄的抚恤金，他们也要贪墨掉大部分。平民辛苦恣睢，还要忍受痛失亲人的悲苦。多少家庭因他们之故破碎，英烈们的灵魂即便在九泉之下也无法得到救赎。

　　这些社会蛀虫，助纣为虐的刽子手，死不足惜！

　　唐芸深吸一口气，再次抬起头，深深望了大屏幕一眼：“这跟加西亚起义军有半毛钱关系吗？还有查尔斯联邦？”

　　今天，她又一次看清了这些政客的丑恶嘴脸，事情的起因经过都没查清，就将屎盆子扣到帝国大敌，加西亚起义军与查尔斯联邦的头上。这些道貌岸然的伪君子们，为了政治目的，为了抹黑起义军，为了煽动国家仇恨，还有什么是他们做不出来的。平民们在他们眼里成了什么？予取予求的奴隶？任意鱼肉的牲畜？随便愚弄的白痴？

　　这样的国家，这样的上层建筑，这样的统治阶层，要来何用？

　　想到这里，唐芸释然了，不再多说什么，一脸平静的看着谢里登·瓦特在荧幕上大秀自己千锤百炼下业已炉火纯青的演技。

　　反倒是克蕾雅有些不忍，尽管对这个国家有一股深入骨髓的恨，但是对她这样表面坚强，内心实则无比柔弱的个性来讲，75条人命，尤其还是赤手空拳，手无寸铁的普通人，或多或少，心里总有些不忍。

　　“唐方，你是不是做的太过了一些，教训他们一下也就算了，何必要……”

　　唐方沉默了一会儿：“任何战争，说到底都是建立在资源、信仰、民族观、政治斗争、历史仇恨、乃至高层好恶等因素之上。军队，说到底只是一件武器，而挥舞他的人，却是那些翻手为云覆手为雨，玩弄百姓，愚弄平民，将千万亿人口当做提线木偶般掌控在手心的野心家们。这世界上最丑陋的，不是战争，也不是杀戮，而是那些阴暗扭曲，以玩弄人心为乐的政客。”

　　“这些人，不曾沾染鲜血，不曾挥舞屠刀，他们穿着得体的西装，品着高档的美酒，有着幽默风趣的谈吐，礼仪举止绅士的不能再绅士，正经的不能再正经。”

　　“可就是这样的一群人，他们比刽子手还罪孽深重，比死神还冷酷无情，比新闻里那些臭名卓著的强奸犯还卑鄙下流。”

　　“杀他们，我不会眨一眨眼，今天不会，未来也不会！”

　　克蕾雅似懂非懂的点点头。

　　“好了，时候不早了，回医院吧，再不回去，阿罗斯他们该急了。”

　　“嗯。”二人点点头，站起身，跟在他后面出了公园，快步朝着医院走去。


第244章 治疗方案

　　与此同时，QUADRIFOFLIO内，两名警察急匆匆的往外走，老板娘伊莎贝尔使劲拽着一名黑人警察的手臂：“你们别走，总要把口供录完吧。”

　　黑人警察一把甩开她的手：“滚，民政厅出了那么大的案子，谁要来管你这芝麻绿豆的小事。”

　　伊莎贝尔几乎将整个身体的重量都压在黑人警察的手臂上，泼妇骂街似的叫嚣着：“我哥哥可是市政厅官员，不行，你们必须要给我严惩那小兔崽子。”

　　黑人警察被她缠的不耐，起脚一下踹在她的小腹上，登时将老板娘踹了个滚葫芦，一脑袋撞在垃圾桶上：“我去你，妈的。”

　　“啪。”关门声响起。

　　萨克里望望哀号不休的“垃圾桶伴侣”，又望望四分五裂的柜台，嘴里就像干嚼了一根蔫苦瓜。

　　……

　　唐方与克蕾雅、唐芸回到医院的时候，阿罗斯正在走廊尽头的楼道处一口一口抽着雪茄。而豪森却是苦着脸蹲在病房门口，模样就像受到婆婆责骂的委屈小媳妇。

　　“咦，你在这干嘛？”来到病房门口，唐方好奇地问道。

　　“罚站。”豪森撅着嘴嘟囔道。

　　“罚站？”仨人全愣了。唐芸望着眼前人高马大，却偏偏摆出一副受气包模样的家伙，眼睛一眨一眨，满满的全是好奇。

　　“踏，踏。”不远处阿罗斯踩灭半截烟头，快步迎上前，解释道：“你出去不久房间里进来一名查房护士，长得有点像艾尔玛，哼，这烂泥扶不上墙的玩意儿跑去跟人搭讪，差点给人当成流氓。”

　　“难怪。”唐方斜了他一眼，随口问道：“格兰特呢？”

　　“去附近找酒店了。”

　　“嗯。”唐方点点头，唐林如今这样的状态，一时半会儿是肯定走不了的。自己一共6人，总不能全在医院陪着，格兰特的确心思细腻，考虑的非常周到。

　　“那你们在这站着干嘛？”一面说，他一面推开门，向里屋走去。

　　阿罗斯没有说话，豪森却是嘟囔道：“你进去就知道了。”

　　听到豪森的话时，唐方已经迈步走进病房，未及反应，便觉身体一寒，左侧漫来一股子敌意，急扭头一瞧，却是一位二十三四岁的年轻女子。

　　“你是谁？这里是ICU病房，无关人等请出去。”还没等他说话，女子冷着脸抢先说道。

　　“无关人等？”唐方刚要解释，后面唐芸一步窜出：“安妮姐姐。”

　　“小芸。”安妮一愣，看看前面的唐方，再看看她。

　　“我是她表哥。”未免小芸说漏嘴，惹来不必要的麻烦，唐方抢先解释道。

　　“表哥？”安妮仔细打量他一眼，再瞅瞅病床上的唐林，怎么看怎么觉得俩人有七八分相似。表哥？怎么越看越像是她亲哥？不过仔细想想，又否定了这个想法。唐芸说过，她大哥还在部队服役，是绝不可能回来的。

　　“安妮·舒卡莱特，你好。”

　　唐方伸出手，同她握了一下，然后介绍身后几人：“克蕾雅，我妻子。阿罗斯，豪森，两位兄弟。”

　　安妮笑着同几人点点头，脸上一切如常，不过眸子里的惊奇之色却是越来越盛。从眼前几人身上透露出的凶横气息看，分明就是身经百战的特战精英。记得唐芸曾经说过，父母早亡，偌大雷克托只剩下兄妹三人，眼下怎么突然之间冒出一个表哥来。

　　并且，这家伙一看就是5人的头儿，他到底什么来历？

　　同她随意寒暄两句，唐方转身走向窗前，倒不是他故作清高，懒得同安妮多言，只因脑海中突然传来艾玛的声音。

　　“指挥官，关于大脑损伤性昏迷治疗方案的检索任务已经有了结果。通过筛查诸多文献，及最新的神经系统临床研究论文，一名叫做哈尔·史密斯的脑科学教授提出的用生物电流激化患者大脑灰质神经元的新型治疗方案应该可以对大脑损伤性昏迷有特效。”

　　“生物电流激化脑灰质神经元？什么意思？”

　　“哈尔·史密斯认为，震荡性脑损伤一般是大脑皮层的信息处理系统出现异常，有些类似电子设备线路接触不良，灰质神经元得不到足够刺激，无法生成意识讯号。”

　　“神经元在大脑皮层有着严格的层次划分，各部分的功用不同，只有神经元处于协调运作状态，人的大脑才会正常运作。这点，从‘脑电波具有四个不同的波段’这点上，亦可间接证明。”

　　“哈尔·史密斯认为，如果用生物电流模拟仪器刺激失去活性的神经元，有极大可能唤醒病患。”

　　唐方似懂非懂的点点头：“艾玛，你确定这个治疗方案可行？”

　　“指挥官，哈尔·史密斯的治疗方案还停留在论文阶段，如果真正实行，成功率不足1%。”

　　一听这话，唐方的脸色顿时阴沉下来：“不足1%？那你还向我推荐？”

　　“指挥官，若单纯只有哈尔·史密斯的理论，1%已经很高了。毕竟，大脑皮层各部分的工作频率是不同的，想要重新激活那些萎缩的神经元，前提是，必须有准确的相关数据。您忘了？星轨指挥中心除却侦听卫星，入侵电子系统外，同样是一个庞大的数据库。”

　　“哈尔·史密斯所欠缺的相关数据，可以由我们来提供的。”

　　“嗯？”唐方眼睛一亮，听完艾玛的话，他突然想起一件事来，星际2里一部分机枪兵可是接受过精神调制的家伙，蒙斯克将叛军与囚徒的记忆洗去，然后注入抑制设备，让他们成为只懂服从命令的杀戮工具。

　　能做到这种水平，对人类的大脑构造必然有着极深的研究。

　　“艾玛？可以锁定哈尔·史密斯的位置吗？”

　　“指挥官，哈尔·史密斯此时正在奥罗维亚的乔治大学参加一场脑科学研讨会。”

　　“把具体坐标发给我。”说完，唐方将注意力转回现实。

　　唐林躺在床上，一动不动，口鼻呼出的湿气迷蒙了呼吸罩。

　　“格兰特去了多久了？”

　　阿罗斯想了想：“大概有20多分钟了。”

　　“算了，不等了。阿罗斯，电话通知他一声，我要去奥罗维亚一趟，让他不要担心。”说完，又冲克蕾雅、唐芸二人道：“你们俩留下来照顾唐林，我同阿罗斯、豪森出去一趟，午饭不用等我们了。”

　　说完，无视安妮·舒卡莱特愕然的神情，带着二人转身走出病房。

　　“嗯。”轻嗯一声，目送唐方三人消失，唐芸一脸狡黠的道：“安妮姐，今天我请你吃大餐。”

　　安妮笑着摇摇头：“不用了。”

　　或许是亲人的到来冲淡了小姑娘心头的孤独无依，她现在的精神状态与早先时候相比，简直就是一个天一个地。

　　现在的唐芸才是一个真正乐观，开朗，单纯向上的花季女孩儿。刚刚出去的家伙会是她的表哥？安妮不相信，不知怎么得，心中总爱将他与唐芸口中的大哥唐岩联系起来。

　　但……要知道现在这样的社会环境下，一个无权无势的小兵，想要从前线逃回来，那简直比登天还难。

　　“小芸，你工作挣的钱不是还要给唐林交医药费吗？”

　　“不用呀。”唐芸笑得如同阳春白雪，干净，爽朗：“我大……表哥已经交过了？”

　　“交过了？”安妮愣了一下，菲尔德跟唐林同样的病症，一天的花费在2000MYD左右，一般情况下，医院会提前收取一个星期的医疗费，多退少补。

　　一个星期就15000MYD，唐方只是她的表哥，会大方到一口气拿出15000MYD？

　　“嗯，先预交了10W。”女孩儿点点头，天空泻下的阳光照在她乌黑的头发上，闪耀着一片和煦的光。

　　安妮被她的话唬了一跳，那小子到底什么来头，一甩手就是10WMYD，是贵族？还是富商？

　　“所以，安妮姐，你去不去？你要不去，我可同克蕾雅走了……”她一面眨着狡黠的双眼，一面从兜里摸出那400块钱：“我可是发工资咯。”

　　安妮晒然一笑：“好啊，小富婆，这回姐可要好好宰你一回。”

　　唐芸撅撅嘴，一指克蕾雅：“我可不是什么富婆。富婆在那。”之前在医院前台交费的时候，实际付款人可是她，10WMYD，连眼都不带眨一眨的。

　　……

　　从文登巴特到奥罗维亚，两座城市直线距离约4100KM。因唐芸、唐林皆已找到，唐方并未似之前从卡罗内斯堡赶往文登巴特时那般一路猛赶。

　　三人到达目的地的时候，已是下午14:20，在金色海岸旁边的风情餐厅吃了一顿海鲜，又打包几只奥罗维亚特有的金甲霸王蟹，三人这才一路打着饱嗝，悠哉悠哉的驱车赶到艾玛标示的地点，奥罗维亚市乔治大学。

　　乔治大学坐落于奥罗维亚市南郊，作为雷克托最为著名的医科学府，它已经有一百多年的历史，从这里走出的毕业生数以百万计，远至帝国边陲，近到雷克托，几乎每一个居住行星上都有他们的身影。


第245章 假贵族

　　学校主校区坐落在一片绿树掩映的小山坡上，极目远眺，观云水苍茫，侧耳倾听，闻大海波澜。

　　三人在学区前下车，以伪造的身份叩开大门，然后驱车驶入，按照艾玛标记的路线图，绕行片刻，来到学区中央偏西一栋富有中世纪巴洛克风情的圆顶建筑下。

　　将恶火战车泊入停车位，唐方带领二人走上门前长阶。旁边有一些年轻学子望着车上走下的3人面面相觑。阿罗斯一身沉稳如山的气质，同学院领导的书香气质格格不入。而豪森，更是一脸凶横，疑似土匪入城。唯一正常点的就是前面的唐方了。

　　“这3人干嘛的？”几名学生小声议论着。

　　一个女学生扫过门前的2辆恶火战车，眼中顿时闪过一道光华，满脸崇拜的望着走在最前面的唐方。“喂，喂，你们看那辆车。”

　　一个个子不高，身穿黑体恤的男子在仔仔细细打量一遍一辆恶火战车后，不禁倒抽一口凉气：“改装车，这一定是改装车。”

　　恶火战车有着赛车的模样，越野的构造，这种奇葩的设计，照理说根本就过不了交通部门那关，但……眼前这仨人不但敢堂而皇之的开出来，竟还直接驶入校内。

　　这说明什么？只有一个原因，三人来头很大，大到足以无视学校法规。

　　“贵族，最前面那个一定是位贵族，不但是贵族，还是一位大贵族。”女学生的眼里已经泛起了花痴才有的小星星。

　　大摇大摆的开改装车上路，即便是奥罗维亚市市长的儿子，也不敢这么干，一旦被敌对家族抓到把柄，市长大人也吃不消。只有像罗杰总督那样的子爵一级的人物，才不会有这样那样的顾忌。

　　如果能结实这样的人物，飞黄腾达指日可待，几名男学生蠢蠢欲动。

　　那名女学生显然干脆的多，她深吸一口气，理了理鬓间散发，让自己看起来更清爽一些，几步赶上前，微笑的冲走在前面的唐方道：“这位先生，看你面生得紧，是第一次来乔治大学吧。”

　　唐方停住脚步，有些惊讶的望了她一眼，自来熟的女生，这可是少见的紧：“不错，我是头一次来。”

　　女学生莞尔一笑：“冒昧的问一声，先生是来找人？还是其他什么……”

　　“我是来参加脑科学研讨会的。”

　　女学生闻言一愣，参加脑科学研讨会？现在？进度进行到一半才参加？果然，贵族的行事作风永远是那么的让人捉摸不透。

　　脑学科研讨会可是那些身子被黄土埋半截的人物才能参与的高水平交流会，向她这样的年轻女学生，可是没资格参加的。女学生叹了口气，正在惋惜攀高枝的打算破灭的时候，未想唐方接下来的一句话，又让她重新燃起了希望之光。

　　“这个……可爱又迷人的小姐，我不知道会场在哪儿？可不可以请你帮忙带路？”

　　她刚才称呼自己什么？可爱又迷人的小姐？女学生脸蛋绯红。心道，走运了，功夫不负有心人，终于有机会接近眼前这位年少有为的大贵族了。能不能一步登天，成为人上人，就看接下来的表现。

　　“好啊，好啊。”女学生一脸惊喜的抬起头来，紧赶两步，贴近唐方身边，一脸羞射地说道：“我……我叫阿萨丽，可爱……迷人……小姐什么的，也太羞人了。”

　　认真说起来，唐方也不是什么堂堂正正的“大好人”，眼见女学生一幅拜金女形象，他顿时揶揄心起，学独眼龙拜伦那般，装出一副贵族模样：“美丽的阿萨丽小姐，我只是实话实说，你的美貌，可与日月竞辉。”

　　后面豪森都快听吐了，双手使劲捂着肚子，强忍着不让自己笑出来。狗屁贵族，毛的年轻有为，说到底，这小子完完全全就是一恐怖分子。

　　阿罗斯依旧面无表情，不过从他“吧唧吧唧”嘬雪茄的频率来看，显然内心并不像他的老脸那样淡定。

　　“哼，真讨厌。”女学生似喜似嗔的瞥了他一眼：“你还没告诉我你的名字呢。”

　　“阿萨丽小姐，你可以称呼我塔罗萨。”唐方以食指轻轻刮过阿萨丽的脸颊，一脸柔情地说道：“现在可以走了吗？虽然比起研讨会上那些糟老头子，我更喜欢跟你在一起，可毕竟……不去的话，总归影响不好。”

　　年轻漂亮的女学生心都醉了，两条白花花的美腿紧紧并拢，脸蛋通红，娇喘吁吁地说道：“对，对，工作重要。”说完，试着又向前贴近几分，让鼓鼓囊囊的胸部充分贴靠在唐方的手臂外侧：“走吧，塔罗萨。”

　　唐方任由她挽着自己的手臂走向大楼，后面跟着憋得一脸青紫的豪森与阿罗斯。

　　不远处一个男学生一脸鄙视的模样：“水性杨花的臭婊子，真叫人恶心。”

　　“嘘……”旁边另一个怀里抱着本书的男生冲他吹起口哨：“达尔文，你这纯属嫉妒，阿萨丽可是你们系的系花。刚才是谁鞍前马后，不辞辛苦，对女神百依百顺了。怎么？一转眼就成臭婊子了？那你岂不是成了婊子的跟班？”

　　“乔尔，你说什么？有种你再说一遍！”达尔文恼了。

　　旁边一名举止娘里娘气的男学生指捏兰花，轻轻在二人面前一点，嗲嗲的道：“吵什么吵呀？刚刚你们俩还不是跟她一样。”

　　说完，叹了口气，一脸遗憾的道：“还是做女人好，做漂亮的女人更好！”

　　“假娘儿们，你闭嘴。”那二人异口同声道。

　　……

　　阿萨丽挺着胸脯在唐方手背上一路刮蹭，直至来到会堂外，却才依依不舍的停住。前面保安拉起了隔离带，需要邀请函才可以进入，作为一名还未毕业的学生，她是没资格参加这种高水准交流会的。

　　或许是看出了阿萨丽的低落，唐方很贴心的拍拍她的手背：“阿萨丽小姐，请稍候，我去去就来。”

　　“你不是要参加研讨会么？”阿萨丽一脸惊讶的道。研讨会结束怎么也要下午五六点钟，现在的进度才不过一半，“去去就来”他……他什么意思？


第246章 牛逼哄哄的老教授

　　“其实我是来找人的。”说完，朝她挤挤眼，唐方迈步走到隔离带前。

　　负责检验邀请函的保安望望唐方身后透露出沉重压迫感的阿罗斯与豪森，情不自禁的向后退一步，恭声说道：“请……请出示邀请函。”

　　“我是找人的。”

　　保安员一听，赶紧道了声“请进”，忙闪身让开。刚刚上级已经知会过他们，卫生部的特派员，自然不是他们这些小保安可以得罪的。

　　“进去就不必了，你去帮我知会哈尔·史密斯教授，就说卫生部的人正在门外等他。”

　　“好的，请您稍候。”保安答应一声，几步走到会场近4米高的镂花大门前，轻轻推开一条缝，侧着身子钻了进去。

　　大约2分钟后，唐方几句话逗得阿萨丽咯咯娇笑的时候，门外人影一闪，保安一脸委屈的走出门来。

　　“怎么就你一个人？哈尔教授呢？”

　　“教授说让你们等着，研讨会落幕才有时间见你们。”

　　唐方皱皱眉：“他正在台上做报告？”保安摇摇头。

　　唐方又问：“那为什么说没有时间？”保安叹了口气：“他在睡午觉……”

　　“睡午觉？在会场睡午觉？”一位知名教授，跑到研讨会现场睡午觉，的确有点让人难以置信。不过仔细想想，这倒也不是没可能，在还未穿越前那个时代，与会者在各类研讨会，交流会，报告会上睡觉，看小说，乃至玩游戏，可是一种非常普遍的社会现象。

　　年轻的保安员嘴上吊着香油瓶，愤然说道：“我好心去叫他，却险些挨了一巴掌，我……我招谁惹谁了。”

　　“没想到这位65岁的老教授还是个暴脾气，真是人老气盛。”唐方扭头望了身边的阿萨丽一眼：“阿萨丽小姐，你觉得我该怎样做，才能把哈尔教授请出来呢？”

　　“哈尔？哈尔·史密斯？”阿萨丽满脸惊讶的望着他。今年研讨会的几个重要来宾之一，不但在雷克托是首屈一指的脑科学教授，就算在整个“美嘉尔”恒星系统，都是一位鼎鼎有名的人物。

　　可以毫不客气地说，“美嘉尔”脑科学领域的大小研究者们，水平无出其左右者，曾受过雅丹公爵的亲切接见，就算雷克托的总督大人罗杰子爵来了，也要礼让他三分。

　　看到唐方点头应是，阿萨丽想了想道：“哈尔教授可是医学界脑科泰斗，我觉得你应该亲自去一趟，这样才能显示出诚意。”

　　“那这样做，岂不就冷落阿萨丽小姐了？这有失绅士礼仪啊。”唐方一脸认真地说道。

　　“我……我不要紧的。”阿萨丽深吸一口气，觉得心都快化了，什么叫男人，什么叫贵族，这才是男人，这才是贵族。体贴，礼貌，温柔，风度翩翩，虽说相貌平凡了一些，但是，却比以前交往过的那些英俊男友们强百倍，千倍。

　　他简直就是一个完美男人。

　　“哈尔么？他怎么能跟你比。”轻声道出这句柔情无限的话，他扭头冲那糙脸扭成一团的豪森使个眼色：“去把哈尔教授‘请’出来。”

　　那个“请”字咬的很重。

　　豪森没有说话，迈步就往会场走，几名保安不敢阻拦，赶忙退到一边，放他过去。

　　阿萨丽整个人都被那句“他怎么能跟你比”征服了，凹凸有致的身子几乎软倒在唐方怀里，似喜似怨的在他耳边呢喃道：“你们这些贵族子弟，就会油嘴滑舌，讨女孩子欢心。”

　　唐方耸耸肩：“我可是一个正人君子。”

　　“正人君子？谁信那。”阿萨丽整个人扑在他怀里，食指轻轻画着圈。

　　唐方内心在冷笑，嘴上却是漫不经心地回道：“我可是会坐怀不乱的哦。”

　　“真的吗？”阿萨丽抬起头，媚眼如丝的望着他：“我不信。”

　　接下来，若是按照一般剧情发展，应该就是唐方逞强，阿萨丽嘴硬，自愿献身相试，然后来一番襄王会神女的勾当。

　　然而，事情并未像预期发展，会场内忽然传出一阵骚乱，接着，豪森骂骂咧咧的声音隔着老远传过来，一并的，还有一个苍老的呵斥。

　　“草你孙女的，倚老卖老？你用错对象了。要不是老大留着你还有用，老子一把扭下你的头当球踢，别人拿你当个人物，在老子眼里，你他妈就是个糟老头子。”

　　“放下我，放下我，你这蛮夫。你再不放下我，我报警了。”

　　“咣叽。”厚重的会场大门被人从里面一脚踹开，豪森臂弯里夹着一个头发花白，带着一副复古花边眼镜的老头。

　　旁边保安们傻了，那满腹委屈的保安使劲揉揉眼，再睁开，难以置信的望着那大步走来的壮汉。

　　“他……他就这么把那牛逼哄哄的老头儿夹咯吱窝里给带出来了？”

　　另外几名保安齐齐倒吸一口凉气，是哈尔教授！连他都敢得罪？这仨人到底是什么来历？要知道雷克托的卫生部里可是有好些哈尔·史密斯的学生，来硬的？他们还想不想在卫生系统混了？

　　豪森身后跟了一大票人，多数都是年过半百的老教授，就算有几个年轻一点的，年龄也在40开外。

　　“放下哈尔教授，听到没有，放下哈尔教授。”

　　“再不放下我报警了！”

　　“保安，保安，你们是干什么吃的？怎么放这种人进来？”

　　呵斥与威胁连成一片。虽说他们一个个义愤填膺，可是面对人高马大的豪森，就没一个敢上去阻拦。毕竟，哈尔威望再高，与自己的性命相比，还是后者更贵重一些。当然，看笑话，幸灾乐祸的也不在少数。

　　“老大，遵照你的吩咐，人‘请’来了。”走到唐方面前，豪森将老头儿往地上一丢。

　　“塔罗索，你这是干什么？我说的是请，不是‘请’。”唐方假作呵斥，迈步走到老头儿面前，搀着他的手臂扶起：“手下鲁莽，教授莫怪。”

　　老头儿是什么人，医学界的泰斗级身份，可不是单单凭借学识就可以达到的。智商是一道坎，情商同样也是一道坎。眼前这两个家伙，一个唱红脸一个唱白脸，演戏居然演到他面前来了。


第247章 我的草坪……

　　哈尔·史密斯怒不可遏，冷笑连连的看着他：“你叫塔罗萨？”

　　唐方点点头：“不错。”

　　“谁派你来的？”

　　“部长派我来的。”

　　“部长？”哈尔冷哼一声：“滚回去告诉埃莉诺，‘请我’可以，下回找个懂礼貌的来。如果你想用暴力的手段相胁迫，哼，我会一字不落的将此事告知兰斯洛特勋爵。”

　　“吆，一大把年纪了，脾气倒是不小。”与神色大变的阿萨丽不同，唐方仍是一脸平静的表情：“不，不，不，我是从来不干胁迫这种事的，比起暴力手段，我更喜欢以德服人。”

　　“用强，那是他的作风。”唐方抬头瞄了豪森一眼，接下来，低头看向哈尔·史密斯：“我会让你心甘情愿地跟我走的。”

　　“什么？”哈尔·史密斯就像听到天底下最好笑的笑话一样：“小子，现在是白天，还没到做梦的时候呢。”

　　旁边那些老教授们全都一脸看白痴的表情望着他。

　　要知道哈尔可是泰斗级人物，说出去的话，泼出去的水，既然当着这么多人的面说了，不会跟他走，就算总督大人来了，那也白搭。

　　“这小子疯了吗？”一个40岁左右的副教授说道。

　　旁边一个塌鼻子中年人拉了他一把：“说话小心点，那小子可是卫生系统的人。”

　　“卫生系统的人怎么了？得罪了哈尔教授，他吃不了兜着走。”

　　“那可不一定，万一他是贵族子弟呢？”

　　“贵族子弟？身份再尊贵能贵的过兰斯洛特勋爵？要知道公爵夫人的脑疾可是全靠哈尔教授相助，方才痊愈的。”

　　“……”

　　另一边，几名保安脸上的表情就像一口吞下颗臭鸡蛋，要多难看有多难看，两边都得罪不起，说不定事后还要受到学校高层的责难。

　　“塔……塔罗萨，他……他可是哈尔教授。”阿萨丽拽了拽唐方的胳膊，在他耳边小声说道。她可不想刚刚搭上的这个贵族子弟，因为得罪哈尔·史密斯的原因失势。

　　唐方扭头冲她笑笑，伸手间，从怀中取出一台微型PDA，随手往哈尔面前一丢。“哈尔教授，如果你看完这上面的内容，还能坚定己见的话，那就当我从没来过好了。”

　　说完，冲阿罗斯、豪森使个眼色，转身朝入口走去。

　　“塔罗萨，等等我。”阿萨丽快步跟上。

　　“哼，自以为是的小子。”哈尔随手转过掌心的微型PDA，以眼角余光轻轻扫过。

　　谁想就是这匆匆一瞥，他整个人便愣住了，昏花的老眼里光彩越来越盛，就连捧着PDA的手都在微微颤抖。

　　“怎么可能？怎么可能？他为什么会有这些资料？”哈尔的额头已经冒汗，当他浏览至页面最后，颤巍巍的按下翻页键时，一个对话框出现在屏幕中央。

　　“哈尔教授，想不想看下面的内容？”后面是一个笑脸符号。

　　老哈尔快要崩溃了，PDA上的内容是一份有关大脑皮层神经元的研究资料，比他现在掌握的所有的数据更加精确，更加全面。几年前，他发表了一篇“生物电刺激神经元可治疗大脑神经系统功能性萎缩”的论文。

　　以现如今的科学水平，根本就无法对人类大脑生物电网络进行精细的剖析，难以获取生物电刺激疗法所需的各项参数，以致对这一概念性医疗方案的研究，一直处于停滞不前的状态。然而，今时今日，那些做梦都想得到的数据，它们就出现在眼皮子底下，只要有了它们，这一治疗方案就会产生突破性进展，从理论研究进入临床实验。

　　对于一名科研工作者而言，还有什么比研究项目取得突破还振奋人心的吗？

　　PDA上提供了这些数据，可是，却是一份残缺数据。这种感觉就像一个人拿着鸡毛掸子搔遍全身，心肝脾肺肾五脏都痒的难受。

　　不，不，就像下面胀的难受时被一位脸美腿长皮肤白的靓妞儿一把握住，可她就是不动。

　　远处唐方的身影越走越远，哈尔教授急的直抓心口窝，跟上去？面子不保，不跟？绝对会被憋出内伤。

　　“你说我跟一个年轻人较什么真，自食恶果了……”

　　老教授肠子都悔青了，扭头望望身后不明所以的众人，再瞅瞅前方不紧不慢的唐方，一咬牙，一跺脚，口中喊道：“年轻人，等等我，我跟你走。”

　　说完，一阵风似得追上去，脚步轻盈的就像磕了三斤“万艾可”，整个人飘飘欲仙。

　　会场门口众人眨巴眨巴眼，满脸愕然。

　　“发生了什么事，我没看错吧？那老家伙服软了？”一名女教授嘟囔道。

　　“PDA上有什么？哈尔那老家伙，怎么猴急的跟四十年老光棍入洞房似得？”说话的是一名70岁左右，比哈尔·史密斯资格还老的教授。

　　“哈尔教授的跑姿太他妈销魂了……”这是一些年轻人的想法。

　　阿萨丽表情痴呆的望着身后快步追上的哈尔·史密斯，眼中的神采就像巨石沉入湖水荡开的涟漪，一波一波又一波，连绵不绝。

　　这完全超出了她的意料，哈尔教授不但当众服软，还跟条哈巴狗一样跟了上来。要知道那可是救过公爵夫人一条命的大人物，就这么给眼前的年轻人驯服了？委实叫人难以置信。

　　抬头望望唐方，她的心里就像抹满蜜糖，然后在篝火上烤出一片金黄，又甜又热又香。

　　“噗通，噗通……”心跳在加剧，整个身体几乎软倒在他的怀里。

　　如果能跟这样优秀的男人共度良宵，同床相拥，发生点什么，那简直就是上天的恩赐。只要能攀上他，地位有了，财富有了，如意郎君也有了。

　　很快，几人出了前厅，来到外面长阶上。

　　之前几名男学生尚未散去，眼见他们去得快，出来的也快，不觉有些错愕。不过当他们看到四人身后跟着的哈尔·史密斯时，一个个眼睛都瞪圆了。

　　他们为什么在这苦等？还不是希望散会后，能找到自己仰慕的前辈说上几句话，好好表现一番，若是可以博取青睐，被知名教授收为学生，那他们便会如龙得水，在医学界扎稳脚跟。

　　“那可是哈尔教授，就算他是贵族，也不敢这样冷落教授吧。”手里时刻握着书本的男生乔尔踌躇了半天还是没敢上去搭讪，那两个壮汉隐隐约约透露出一股子杀气，唬得他心惊胆战。

　　与阿萨丽同系的达尔文却是紧抿双唇，脸色一片冷厉。阿萨丽几乎将大半个身子都挤进那走在最前面的男子怀里，胸部令人喷血的一双豪乳如同两只大白兔，一上一下研磨着他的手臂。这画面让他火大，肥水流入外人田的感觉就像有千万只蚂蚁在啃食身体，又痒又疼又额心。

　　后面假娘儿们却是满脸自怨自艾的表情，食指轻轻扭着衣袂：“人家要是女儿身该多好。”

　　“噗通。”不远处石桥上一个男生猛地打个寒战，身子一歪，一脑袋扎进小河里。

　　……

　　恶火战车只有两辆，唐方吩咐阿罗斯与哈尔·史密斯搭乘一辆，他与豪森搭乘另一辆。

　　阿萨丽见没有自己的位置，急了，使劲拉着唐方的胳膊不松手。

　　“阿萨丽小姐，真的很抱歉，我必须先送哈尔教授离开。这是工作！”唐方很有礼貌地说道。

　　“那……那人家怎么办？”阿萨丽扭捏说道。

　　唐方想了想，随手点下手腕视讯仪上几个按键。不一会儿，阿萨丽的视讯仪传出一阵响铃声。

　　“这两天工作会很忙，可能无法接听电话，请务必给我发简讯。再见，我美丽的阿萨丽小姐。”说完，低头钻进恶火战车。豪森红着脸一踩油门，车子“呜”的一声冲了出去。

　　狂风掀起她的裙裾，露出雪白的大腿，还有一线黑灰。阿萨丽望着视讯仪上的电邮帐号，嘴角露出一丝得逞的微笑。

　　车子驶出一段距离后，豪森终于忍不住大笑起来：“老大，你什么时候把拜伦那套学来了？”

　　唐方歪靠在一侧：“一时兴起……”

　　“你不会真把自己的电邮帐号告诉她了吧？”豪森接着问道。

　　唐方吹了声口哨：“那是她爸的。”

　　“她爸的？”

　　“嗯，用来猎艳的。”

　　“老大……”

　　“嗯？”

　　“你太坏了，真是我的偶像。”

　　“算了，有你这样的粉丝我会很困扰的。”

　　“……”

　　30分钟后，两辆车停在奥罗维亚市远郊，哈尔·史密斯的研究所前。

　　早在来的路上，唐方便以卫生系统秘密任务为由，要求哈尔·史密斯去文登巴特医治一名脑损伤患者。

　　对于唐方嘴里漏洞百出的特殊任务，老教授深表怀疑，不过，任务是真是假又有什么关系呢，那些数据才是他梦寐以求的东西。

　　有数据，有临床实验对象，又能救死扶伤，何乐而不为？

　　哈尔·史密斯的本意是想让他们把唐林带来研究所，不过在详细询问过“生物电刺激疗法”所需的器材后，唐方否决了这一建议。


第248章 踢馆者

　　哈尔·史密斯的研究大部分研究经费来自政府，且人研究所多嘴杂，相当于在政府眼皮子底下，稍有不慎，露出马脚就糟了。另一方面，“生物电刺激疗法”除最关键的生物电流转换装置外，其他附属设备唐林所在的格洛维亚医院都有，最后在唐方的坚持下，老哈尔只能妥协。

　　别看这老家伙德高望重，是医学界的泰斗级人物，其实心眼儿比女人大不了多少，唐方执意要将设备搬去文登巴特，他索性放手不管，命令手下研究员们将设备拆卸好后堆到门口，打算看唐方三人出丑，反过头来求他调配运输车辆。

　　老家伙安安稳稳的坐在办公室等了半天，人没等来，一架由天而降的大型运输机把他唬了一跳。当医疗运输稳稳当当的停在研究所前面草坪上的时候。

　　德高望重的哈尔教授正扒在3楼办公室的落地窗上干嚎：“我的草坪……”

　　医疗运输机内下来一队光膀子机枪兵，三下五除二就将研究所大门外重达数吨的仪器搬进机舱。

　　哈尔·史密斯阴着脸从研究所里走出，就像唐方欠了他500万似得。

　　“吆，教授，我还以为你住下不走了呢。”唐方笑呵呵地说道。

　　老哈尔恨得牙痒，可是软肋被他拿捏住，又不得不从，只能是气哼哼的瞪了他一眼，转身钻进医疗运输机机舱，找了个座位坐下。

　　一切就绪，唐方向驾驶室护士MM传去起飞指令，医疗运输机徐徐升空，按照来时路线，飞速朝着文登巴特驶去。

　　路上也曾遇到一些地面雷达的扫描，不过有着兰斯洛特麾下隐秘别动队的识别码掩护，一路无惊无险，临近傍晚时分顺利赶回文登巴特市，降落在格洛维亚医院的楼顶停机坪上。

　　按照“生物电刺激疗法”的治疗方案，除却林林总总的硬设外，还必须要有几位技术娴熟的脑科医生协同，只因在设备工作前，病人必须接受开颅手术，以便修正过参数的敏感电极能够准确无误的作用于皮层神经元区域，不至于出现偏差，漏电等现象。

　　在唐方看来，开颅无疑是一件无比疯狂的事情，不过，现在也只有这一个办法了，再拖下去，唐林的复原希望会越来越渺茫，更何况艾玛可是“信誓旦旦”的向他保证过，只要操作得当，出现意外的可能性微乎其微。

　　哈尔·史密斯是个小心眼不假，但在大是大非面前，还算是一个正直的家伙。唐方并不担心他会挟怨报私，亦或拿到数据后卸磨杀驴。

　　从医疗运输机上下来，他吩咐几人装卸配件，自己却是径直去找负责唐林的医生。

　　来到8楼，不急去与唐芸等人汇合，往旁边一转，进入医生值班室。

　　高建章仍旧不在，只有年轻医生一人。唐方不禁皱皱眉，问道：“高医生呢？”

　　“高医生去开会了。”

　　“开会？在哪儿开会？”

　　“9楼会议厅。”

　　“嗯，谢谢。”道谢毕，快步走出办公室，稍作思量，他快步进入电梯间，往9楼行去。听年轻医生的说法，高建章等人正在开会，考虑到治疗方案须得有脑科医生配合，现在去见他们一面正合适。

　　“叮。”电梯门打开，唐方迈步走出，辨认一下方向，径直朝着走廊尽头的会议厅走去。

　　“咚咚咚……”起手轻敲房门，隔了好一会儿，却才听到屋里传来一声“请进。”

　　唐方推门而入，及站定，环顾四周，只见一张环形会议桌旁坐着十数名身穿白褂的医生，首席上一名50岁左右的中年男子，看起来当是医院领导。

　　“请问哪位是高医生。”唐方问了一句。

　　高建章并未见过他，闻言不禁站起身来道：“我就是，先生找我何事？”

　　“我是5号ICU病房的唐林的表哥，有件事想请高医生帮忙。”

　　“唐林？”高建章扭头看看首席面无表情的副院长，微笑着说道：“能不能等我开完会再谈？”

　　唐方敏锐的察觉到高建章对面几名医生的脸色有些阴沉，这很正常，将心比心，开会中途被人打断，谁也不会高兴。

　　既来之，则安之，唐方一脸歉意的冲在座医生笑了笑：“高医生，这次来，我不单是找你，还有其他几位脑科医生。”

　　一听这话，几名医生抬头看向他，静静等他继续往下说。

　　“唐林的病情高医生应该比我清楚，如果再这样下去，醒来的机会非常渺茫。所以，我想用自己的方式来试一试。”

　　“你？自己试一试？”高建章吃了一惊：“你是医生？”

　　唐方点点头：“对，我叫唐方，来自卢亚尔，是一名外科医生。”

　　这时，坐在首席的副院长冷哼一声，一脸不善的望向他：“我说一个病人家属，为什么会有这么多想法呢，原来是同行。”

　　他一开口，另有几名医生亦是神色一变，齐齐朝他看过来。

　　唐方不禁一愣，心里又好气又好笑，感情这伙人认为他是来踢馆的了。“几位，你们想岔了……”

　　“既然患者在我们院就诊，如何医治是我们的事，无需外人插手。如果你对这样的规矩有异议，可以选择转院。对了，你不是卢亚尔的医生吗？可以将病人转去卢亚尔啊，何必一定要在雷克托就医？”这话说得生冷僵硬，毫不客气。

　　高建章有些无奈，下有唐方踢馆，上有副院长较真，他夹在中间是最难受的一个。“院长，您消消气，唐方可能并没有那个意思。”

　　“高建章，不说话没人当你是哑巴。”对面一个中年女医生说道。声音之寒，表情之冷，让人不得不怀疑这老东西是不是更年期综合征外加月，经不调。

　　“用你的方式可以，病人转院，随意你怎么折腾，否则，就不要多嘴。”一名脸颊消瘦，下巴壳尖尖的男医生说道。

　　唐方怎么有没想到这些人的反应如此激烈，如果这些人听完自己的治疗方案，觉得不行，再否决也不迟啊。为什么自己还没说，他们就一口回绝，而且说话这么难听。


第249章 丑恶的嘴脸

　　那个该死的女人吃错药了么？高建章招她惹她了？

　　原本他还心存歉意，可是听到这里，脸色已经有些难看：“这样吧，需要多少钱，你们直说，就当我雇你们了还不成？”

　　他不说还好，谁想一句话出口，首席副院长勃然大怒：“小子，你当这是什么地方了？医者父母心，岂能与金钱划等号？”一席话说的是正义凛然，傲骨铮铮。

　　花钱也不行？唐方有些懵，他觉得自己好像走进一个死胡同，事情并不像自己想的那么简单。

　　“冷静，冷静，好好想想，问题到底出在哪？是自己说话方式不对，还是不小心触碰到对方的逆鳞？”

　　随着情绪回归平静，唐方总算是找出了症结所在。一切都是从自报家门那一刻开始，感情在座这些医生认准了自己是来踢馆的。还有自己刚刚直言说要拿钱雇他们的话，对某些自视甚高，认为医生是一个光荣且伟大的职业，偏偏又生了一颗玻璃心的特定人群而言，这不亚于侮辱。最起码，也不该当众说出来，这跟红包要偷偷送，放明面上医生肯定不会收是同样的道理。

　　说白了就是，既要当婊子，还想立牌坊。

　　难怪在自报家门后，敏锐的察觉几位医生对自己的态度由原来的漠视变为敌视，同行是冤家，诚不欺我。如果自己是雷克托本地医生，或许他们还会收敛一点，但……一个来自卢亚尔的外地医生，竟然跑到本地医院指手画脚，毫无疑问，这触碰了他们的逆鳞。

　　俗话说，强龙不压地头蛇。如果自己的治疗方案成功了，这无异于当面抽医院的脸，一些好事者会把整件事添油加醋，经过巧妙的“艺术加工”，升华到地域层面。

　　卢亚尔一位来此度蜜月的年轻医生，举手投足间就将雷克托医学界无法解决的难题轻松化解，这种事不但抽了医院的脸，更抽了雷克托所有医务工作者的脸。

　　如果自己的方案不成功，患者因故死亡，身为助手，他们的脸上也绝对不会光彩。

　　不管结果如何，这件事都会对医院名声产生不利的影响。

　　“院长，唐方他也是好意，你先消消气，消消气……”就在他皱眉不语的时候，高建章仍旧在努力调节现场的紧张气氛。

　　还是那个老女人，一脸讥诮，阴阳怪气地说道：“高医生，这位腰缠万贯的唐先生到底给了你多少好处费？你这么维护他。”

　　“娜塔莉，你！你太过分了。”

　　唐方冷艳旁观，他发现这名叫娜塔莉的中年女医生望向高建章的目光中含着怨毒，不甘，嫉妒，仰慕等一系列复杂情绪。

　　“高医生，我没有生气。”副院长面无表情地说道：“在这件事上，如果我是你，会选择闭嘴。”

　　“院长，要不要我通知保安？”副院长左侧一名鱼泡眼讨好道。

　　救死扶伤？真是笑话，这些披着人皮的禽兽，什么时候把病人放在第一位了？他们的医德呢？被狗吃了？白衣黑心，沆瀣一气，嘴里喊着恪守医德，但实际上呢？名望与荣誉比患者的生命还重要？该死的官僚思想、形式主义，已经融入血液，沁入骨髓。

　　或许在他们眼中，医生只是一个用以赚钱度日，养家糊口的职业，与寻常人并无不同，金钱、地位、权势，都是他们永恒的追求。

　　唐方忽然觉得那些病人家属很可悲，当然，也包括自己。面对亲人的伤痛，很多时候，一般人只能低声下气的去乞求这些人，献上自己的积蓄，自己的微笑，甚至尊严。然而，更多时候，在他们的眼里，病人只是一件实验素材，一个晋升契机，甚至只是单纯的开高价药，赚回扣的工具。

　　高建章同他们不一样，算是一个尽责的医生，但这又能如何？像他这样的人不过是沧海一粟，渺小到一朵小小的浪花就能将其掀翻。

　　杀人放火金腰带，修路补桥无尸骸。这是一个时代的悲哀，人性的倒退。

　　唐方转身朝门口走去，会议桌上那些人，他不想再多看一眼。曾几何时，强者们为心安理得的鱼肉弱者，一遍又一遍，不厌其烦的宣扬着弱肉强食这条丛林法则，经过数百年的沉淀，弱肉强食的思想已经深入人心……他们成功了！

　　强者们心安理得的享用着酒池肉林，而弱者们，却只能弯着伛偻的背，睁着空洞的眼，一次一次在悲剧世界里轮回。

　　他这刚刚走到门口，不想一头撞上等得不耐烦，前来寻他的哈尔·史密斯。

　　“怎么样？”老教授随口问道。

　　“院方不允。”

　　“什么？”原本和他并肩同行的老教授一愣，一把按住他的肩膀：“谁做的决定？”

　　“不认识，一个副院长。”

　　“哼。”老家伙原本心眼就小，一听院方把自己的治疗方案给否了，顿时热血上脑，暴脾气攻心，一把拉住唐方的手，二话不说，扭过身子，一头冲进房间。

　　副院长正在教训高建章，陡听对面传来开门声，还以为唐方去而复返，阴着脸喊了一句：“还敢回来？信不信我马上叫保安了。”

　　“是么？我等你叫保安。”苍老的声音响起的同时，哈尔·史密斯怒不可遏的脸出现在会议室那头。

　　副院长闻言目光一寒，正待发作，猛一抬头打量得对面来人相貌，脸上的表情一滞，整个人就像泄了气的皮球，立时瘪了下去。

　　“老……老教授，你……你怎么来了。”副院长一下站起来，整张脸都在哆嗦，左脸颊余怒未消，右脸颊便爬上一丝讨好的笑。

　　旁边十几名医生全愣了，哈尔·史密斯的大名，雷克托脑科学领域工作者谁人不知谁人不晓？

　　“他……他怎么来了？还牵着那个外籍医生的手？”

　　“哈尔教授不是正在奥罗维亚市乔治大学参加学术研讨会吗？怎么会突然出现在这里？”

　　“这老头儿可是个小心眼加火暴脾气，瞧眼下这一副兴师问罪的表情，谁又得罪他了？”

　　在座诸人面面相觑，看看老家伙拉住唐方的手，渐渐地，一丝惊疑浮现脸上，“难不成，他们俩认识？”

　　“谁把老子的方案给否了？是谁？”哈尔·史密斯扫视左右一圈，最后目光定格在首席副院长身上：“说，是不是你？”

　　“方案？外籍医生口中的治疗方案是他的？竟然是老哈尔的？”众人傻眼了，齐齐望向首席坐立难安的副院长。

　　“坏了，坏了。”副院长现在是叫苦不迭，只觉屁股下面好像坐着一个大火炉：“怎么会这样，那小子口中的方案竟然是哈尔教授的。”

　　早知如此，给他十万个胆子也不敢给否决啊。哈尔·史密斯可不比寻常人物，惹急眼，一个电话打到卫生部，他这副院长就当到头了。

　　“阿扎特呢？阿扎特那小鬼呢？叫他来见我！”老家伙看都不看副院长一眼，气哼哼地说道。

　　他口中的小鬼全名阿扎特·杜勒，是这家医院的院长。

　　副院长额头上汗都下来了，踮着脚尖一路小跑到他跟前：“老教授，院长他出差了，我叫安纳杜拉，是医院的副院长兼脑科主任，您老有什么吩咐，跟我讲也一样。”

　　“跟你讲？”哈尔·史密斯斜眼歪着眼前点头哈腰，跟伪军特务似得安纳杜拉：“刚才不就是你把我的治疗方案给否了吗？”

　　安纳杜拉一脸委屈的道：“我哪知道是您的治疗方案啊，若早知出于您手，借我一百个胆子也不敢那样说话啊。”

　　在名利场上混久了，再正直的人也会变得圆滑事故，更遑论安纳杜拉这样的人。他一扭头，满脸堆笑的冲唐方道：“唐医生，你要是一早说出是哈尔教授的治疗方案，我怎么可能否决嘛。”

　　唐方冷眼旁观，连话都没回一句。

　　安纳杜拉闹了个大红脸，干笑几句，又掉转头，冲会议桌两边的医生们使个眼色。

　　尖下巴，鱼泡眼等几人连忙站起身，附和道：“哈尔教授，请相信我们对您都是抱着仰慕之心，要早知是您主持这套医疗方案，肯定举双手赞成。”

　　哈尔·史密斯也是个顺毛驴，闻言脸色稍霁，扭头望望一脸冷漠，不屑于这些人为伍的唐方，叹口气，拍拍他的肩膀：“算了，别跟他们一般见识。”

　　“我的家乡有句乡谚，‘当官不为民做主，不如回家卖红薯。’安纳杜拉院长，我想听听你对这句话的解读。”

　　“呵呵，呵呵……”安纳杜拉只能陪笑道：“唐医生，我错了，我错了还不行吗？你大人不记小人过，就别为难我了。”

　　“哼。”唐方冷哼一声，不说话了。要不是唐林还在病床上，要不是这厮只是个医生，并非那些鱼肉百姓的狗官贵族，他早已经是一具躺在地上的冰冷死尸了。

　　眼见唐方松口，安纳杜拉长舒一口气，知道摆平他，事情已经摆平一半。


第250章 安妮的请求

　　“哈尔教授，来，您先坐下，有什么需要您尽管开口，只要医院能做到的，我们一定别无二话。”安纳杜拉亲自为哈尔·史密斯、唐方二人拉过两张椅子。

　　哈尔·史密斯望了一眼在座之人，点点头，将治疗方案简要一说，并列下一张所需设备清单递给安纳杜拉。

　　“嗯，除此之外，还需2-3名经验丰富的脑外科主刀医师做我的助手。”

　　此话一出，在场之人先是一愣，继而一个个面露惊喜，助手？当哈尔教授的助手，这对一位脑科医生来讲，可谓是梦寐以求的事。

　　通过刚才哈尔教授的简短介绍，众人很清楚这次临床试验的意义，如果治疗方案成功，必将在脑科学领域引起一场大地震。

　　学术报告，媒体采访，研究论文……如果能参与进这项临床试验，作为哈尔教授的助手，势必会广为人知，届时职称、金钱、名望岂不滚滚而来。

　　“没……没问题，这是我们的荣幸。”安纳杜拉红着眼道。

　　“教授，哈尔教授，您看我怎么样？”鱼泡眼毛遂自荐。

　　“高尔斯，你不是马上要休假的吗？”尖下巴“好心”地提醒道。

　　“谁说我要休假？”鱼泡眼两眼一睁，猛地将安纳杜拉桌子上的一张纸抽出，三两下揉成一团，然后反唇相讥道：“雷吉克斯，你那小老婆马上就要临盆了吧，恐怕接下来的几天，你很难抽出时间顾及工作喽。”

　　老哈尔皱皱眉，有些不耐，甩手将这个烫手山芋丢给唐方：“小子，人选你来挑。”

　　“嗯？”鱼泡眼等人目光一转，齐刷刷定格在唐方身上，与刚刚的敌视不同，这一次全都换上一种期待与讨好的表情。

　　按照常理来说，唐方应该很开心，很解恨。但是，情况相反，他只觉有些意兴阑珊，明明是一群救死扶伤的医生，却分明有着官员政客们见风使舵的嘴脸。

　　“高医生，教授的助手你算一个，至于另外的人选，你看着办吧，我相信你的职业操守。”说罢，唐方站起身，头也不回的朝门外走去。

　　“都听到了？那就照办吧。”哈尔·史密斯丢下这句话，快步跟了上去。

　　会议室内众人面面相觑，冷场好半天，却才以火热的目光朝高建章看去。

　　还有一个名额，是蜕皮化龙，从此遨游蓝天碧海，还是继续做一条土蛇，与虫豸为伍，全看高建章的选择了。

　　“高医生，咱们可是同期进入医院的，说是同学也不过分……”

　　“高医生，今天我请你吃饭……”

　　“高医生……”

　　唐方回到病房的时候，格兰特已经回来，将订好的酒店地址告知他。

　　阿罗斯因怕豪森这个冒失鬼弄坏设备，直接将他赶了回来。

　　在安纳杜拉的配合下，医院的附属科研中心单独辟出一间治疗大厅，然后将设备安顿整齐。忙完这一切，已近夜晚22点。

　　回到病房的时候唐芸已经趴在唐林的病床上睡着，连日的操劳几乎耗尽了她全部心力，唐方这一回来，整个人一放松，连奥罗维亚市黄金海岸的特产金甲霸王蟹都没吃，便趴在床头沉沉睡过去。

　　夜色正浓，繁星漫锁长空，远方的霓虹好像上了色的窗花。

　　唐方望了一眼昏迷不醒的唐林，徐步走到女孩儿身边，轻轻拍打一下她的肩膀，低声唤道：“小芸，小芸……”

　　姑娘就像梦呓一样轻轻“嗯”了一声，扭过头继续睡。室灯在她脸上洒下一圈柔和的光，白皙的鹅蛋小脸上弯出一线浅浅微笑，不知做着什么美梦。

　　“她太累了，让她好好休息一会儿吧。”克蕾雅扭过头，后背靠在窗户上，柔声说道。

　　繁星，霓虹，美人浅笑的脸……

　　“嗯。”唐方点点头：“克蕾雅，你带唐芸回酒店吧，好好睡一觉，今晚这里有我。”

　　克蕾雅略作沉吟，答应道：“那好，我明天一早再过来。”

　　医院总归不是休息的地方，虽说唐芸已经习惯，不过眼下唐方回来了，是决计不会再让她受这样的苦的。

　　将熟睡中的女孩儿抱起，却仅仅是换来她一句慵懒的呢喃，克蕾雅不禁莞尔一笑。

　　“你也别太过操劳，一些琐事交给格兰特他们去办就好。”

　　“嗯。知道了。”唐方情不自禁的上前吻了吻她的额头，姑娘闹了个大红脸，继而恶狠狠地横了他一眼：“别忘了小芸还在呢。”

　　“那假如她不在呢？”唐方冲她挤挤眼。

　　“流氓。”克蕾雅满脸无奈的摇摇头：“我走了，晚上早点休息。”

　　“再见。”目送二人消失在门口，唐方迈步走到窗前，望着远处的街景默然不语。

　　文登巴特的夜景璀璨如虹，街道上车辆如织，偶有几对情侣走上天桥，倚在冰冰凉凉的围栏上小声说着情话。

　　即便在没有尊严，没有希望的，充满剥削与迫害的世界里，他们依旧顽强的活着，一如岩石瓦砾间的小草，拼命的抬起头，去眺望天上朦胧的月。

　　“唐方……”门口传来一个女人的声音。

　　他回过头来一瞧，安妮·舒卡莱特不知什么时候出现在门前。她的脸上带着一丝倦容，眉宇间有犹豫，有希冀，还有一些不知所措。

　　毋庸置疑，她是一个美丽的女人，更是一个要强，开朗，执着，明事理，轻易不会言败的女人。从唐芸口中得知她与菲尔德的事迹后，唐方不禁对她生出一丝好感，能够抛却贵族身份，甘愿下嫁给一名平民男子，某种意义上讲，她是一个异数。

　　“找我有事么？”唐方问道。

　　安妮踌躇片刻，迈步走近，抬起脸望着他道：“我知道这个请求很唐突，不过……”

　　她一开口，唐方便闻到一股子淡淡的酒气，混合着她身上薰衣草的味道，有种特殊的香味。

　　“你喝酒了？”唐方打断她的话。

　　安妮走到窗边，望了一眼远方夜景，微微颔首：“嗯，喝了一点。”


第251章 潜规则？

　　看得出，她没醉，思维还算清晰。

　　“请求，什么请求，说吧，如果我能办到，一定会尽力的。”

　　“谢谢。”安妮先道了声谢：“傍晚时分，我听小芸谈起，言说你已经找到医治唐林的方案，请问这是真的，亦或是安慰之言？”

　　“理论上讲，如果治疗过程没有意外发生，当有极大的成功率。”

　　“刚才来病房探望唐林的，是哈尔教授吧？”看来安妮为了给菲尔德治病，平时没少做功课。

　　“不错。”唐方点点头，静待她往下说。

　　“我想……我想……如果可以的话，能不能够顺便救治一下菲尔德，不管多少钱，亦或付出什么做代价，只要我能办到的，我有的……请尽管拿去。”安妮的情绪很激动，与她以往的淡然形成非常鲜明的对比。

　　“安妮，放松，放松。”唐方拍拍她的肩膀：“我答应了。”

　　“什么？”安妮·舒卡莱特一时愣在原地，她怎么也没想到唐方会答应的这么干脆。哈尔·史密斯可是雷克托鼎鼎有名的人物，要请到他，可不仅仅是依靠金钱就能办到的。

　　她原以为唐方怎么也要去跟哈尔教授商量一下，却没想到他居然很是干脆的一口答应下来，就好像……就好像他是老板，那怪脾气老头儿给他扛活打工似得。

　　“你……你答应了？”安妮使劲掐了把大腿上的肉，很疼，不是做梦。

　　唐方有些无奈的苦笑道：“当然，我答应了。”

　　“你……你不去征求一下哈尔教授的意见吗？”

　　“征求他的意见干嘛？”唐方眨眨眼，一脸好奇。

　　安妮脑门上已经渗出几滴冷汗，就算是她爷爷，都不敢说这样的话。雅丹公爵的座上客，公爵夫人的救命恩人，这样的人物，竟然任他——一个跟自己差不多年龄的年轻人呼来喝去，简直匪夷所思。

　　“那……那医疗费呢？要准备多少？还有没有别的什么附加条件？”安妮虽然满心疑惑，想不明白这到底是怎么回事，但是，从今天的接触中可以看出，唐方是一个诚实稳重，可以信赖的人。既然他答应了，那就一定会做到。

　　“医疗费？附加条件？”这次轮到唐方惊讶了，她担心医疗费很好理解，可附加条件是什么意思？

　　略作思忖，他摸了摸鼻翼，偏头扫过脸颊羞红的安妮，不禁有些哭笑不得。

　　“安妮小姐，我是不是脸上写着坏人俩字啊？”

　　“没有啊。”安妮很认真地答道：“为什么要这么问？”

　　唐方没好气的白了他一眼：“没写坏人你干嘛要提什么附加条件？”

　　安妮的脸颊更红了：“那什么……潜……潜规则。”

　　“潜你个大头鬼。”唐芸口中的安妮是一个坚强，乐观，不轻易服输的女子。唐方原以为她属于那种敢跟老爷们掰手腕的女强人，没想到居然也有如此呆萌的一面。

　　认真的想一想，所谓女强人之流，也不过是被逼上梁山，身不由己的寻常女孩子罢了，情到至深处，男子尚且有软弱、泪流之时，更遑论一个女人了。

　　“小芸叫你什么？”

　　“姐姐啊。”

　　“那不就结了。”

　　“你真是她的表哥？”安妮上上下下，来来回回，细细打量他几眼：“我为什么怎么看，怎么觉得你是他的亲哥哥？”

　　“呵呵……”唐方没承认，也没否认，一脸从容的笑笑，将话题一转，引到治疗方案上来：“有句话我必须说在前面，对于这项治疗方案，教授虽然有一定把握。但是毕竟是第一次临床试验，我无法向你保证什么。”

　　果然，听到这，安妮不再纠缠唐方的身份问题，认真的想了想，忽然说出一句让他大吃一惊的话来：“请让菲尔德做第一个试验对象。”

　　唐方一阵沉默。

　　安妮走到他面前，仰起头，一脸认真的望向他：“我相信，如果躺在那里的是我，菲尔德同样也会这样做。”

　　按照艾玛的计算，如果治疗过程中没有出现失误，方案的成功率在95%以上。95%，一个很高的数字，然而，这必须建立在没有失误的前提上。

　　第一次临床试验，因为没有经验，失误率势必会在一个略高的水平。

　　“安妮，菲尔德能有你这样的未婚妻，连我都有些嫉妒了。”唐方微笑着说道。通过这次对话，唐方打心底接纳了她，一个勇敢、刚强、善良、温柔、又善解人意的女孩儿。

　　“咯咯，咯咯。你的话，如果在没遇到菲尔德之前，我会认真考虑哦。”解开心结的安妮·舒卡莱特有着雨雪过后盛绽彩虹般的笑靥。

　　带着希望，带着憧憬，带着感恩的笑容，是这世界上最最珍贵的东西。

　　“他们俩一定可以平安醒来的。”

　　“嗯，还等着你们来参加我跟菲尔德的婚礼呢。”

　　唐方会心一笑：“那我可要多喝两杯。”

　　“……”

　　二人谈话的功夫，哈尔·史密斯、格兰特以及几名医务人员由外面走入。

　　“唐方，一切就绪，是现在开始？还是等明天？”如今的哈尔·史密斯就像一个迫不及待等着入洞房的新婚小年轻。到了他这个岁数，金钱，女人，地位什么的已是浮云。也只有研究的突破，医学水平的进步，才能激起他的干劲。

　　“马上开始。”唐方应道。

　　几名医务人员得令，就要进屋移动唐林的病床，不想唐方出言阻止道：“我改变计划了，唐林暂缓，先为菲尔德施以治疗。”

　　“菲尔德？”哈尔·史密斯扫过靠门口的床位，自言自语道：“也对，毕竟第一次风险最高，谨慎无大错。”

　　“这样做家属同意吗？”与安纳杜拉那些人相比，老头儿还是比较有职业操守的。

　　“一切就有劳哈尔教授了。”安妮走上前，轻轻抚摸着菲尔德消瘦的脸颊。

　　“你是？还有，他的父母呢？”

　　安妮恋恋不舍的站起身，轻声道：“我是他的未婚妻，至于他的父母……”


第252章 手术开始

　　后面的话安妮没有往下说，在脑科领域工作这么多年，后面的话不用说他也猜得出来：“好孩子，交给我吧，最多一个星期，我保证还你一个活蹦乱跳的如意郎君。”

　　安妮只是菲尔德的未婚妻，却能在他被诊断为植物人后不离不弃，这样的好女孩儿，但凡一个有良知的人，都会心生敬意。

　　“哈尔教授，谢谢您。”

　　“先别急着谢我，日后你与他结婚的时候，别忘了叫我这老东西去喝杯喜酒就行。”

　　为了同菲尔德在一起，她抛弃了家族，抛弃了出身，甚至连一片光明的未来都不屑一顾，如今的菲尔德亦是举目无亲。

　　就算他醒过来，两人够顺利走进婚姻殿堂，亲友席上怕也只能是荒僻凋零，空无一人。

　　可……可是现在，安妮突然好想大哭一场，不为别的，就为眼前这些人，这些让她心怀温暖，把她拉出黑暗深渊的人们。

　　这一刻，她仿佛看到了教堂天窗上五颜六色的阳光，听到了神父充满磁性与庄严的吟诵，还有亲友席上望着她微笑的唐方、唐芸、唐林，克蕾雅、哈尔教授、高医生……

　　他们会毫不吝啬的献上祝福，然后去酒店喝的酩酊大醉。

　　家族的无情，公婆的冷漠，连日的等待与身心俱疲，凡此种种，就像一片笼罩心田的厚重阴霾，让她看不到光明，看不清前方的路。

　　她只是咬牙苦撑，一步一步，强迫自己不断向前，就算跪着，也要把路走完。

　　终于，她迎来了阳光，迎来了喝彩，迎来了一双双温暖，厚实，有力的手。

　　“谢谢，谢谢……”安妮的眼有些泛红。

　　唐方走上前，拍拍她的肩膀，把她带到一边，然后丢给哈尔·史密斯一台PDA：“你要的数据都在里面。”

　　老哈尔点点头：“我这就去设定参数。”说完，径自转身走出病房。

　　后面几名医务人员走上前，在病床的控制面板上连续按下几个按键，随着超导电磁模块充能，下方支架缓缓收起，整张床切换至悬空状态，被医务人员推出房间。

　　“走吧，我们也去看看。”告诉格兰特照看唐林，唐方同安妮跟在医务人员身后走出房间，乘电梯来到1楼，经连接通道进入医院附属科研中心的治疗大厅。

　　数百平米的大厅内各种监测、记录、演算设备分列左右，中间是由生物电流转换装置与医疗、急救系统，及多用途病床构成的作业区。

　　阿罗斯与豪森坐在外围休息区，高建章正与几名医务人员检视器械，之前的年轻医生赫然在列，还有一位国字脸，厚嘴唇的男医生，远远望去给人一种沉默寡言，木讷憨厚之感。

　　想是察觉到唐方与安妮的到来，高建章招呼二人一声，迈步来到唐方身边，一指身后的年轻医生道：“他叫郎曼，算是我半个徒弟吧。”

　　“嗯。”唐方微微点了点头。

　　年轻医生有些激动：“谢谢您给我这次机会。”

　　“不必客气。”唐方淡淡答到。

　　“这位是内利·安德森医生，资深脑科医师。”高建章又介绍起另一位医生。

　　“嗯。”唐方再次点点头。

　　这位名叫内利·安德森的医生他曾在会议厅见过，是当时唯一一个保持缄默的人。

　　内利·安德森冲他点点头，并未多说什么感激之言。

　　这反而让唐方对他生出一丝好感：“好了，你们忙，我就不打扰了。”说完，领着安妮走到休息区坐下，静观诸人施为。

　　大约一个半小时后，哈尔·史密斯设定好设备参数，高建章那边亦将医疗器械检视完毕。

　　开颅手术于0点时分准备启动，哈尔·史密斯负责指导，高建章与内利·安德森主刀，郎曼与诸护士从旁协助。

　　看得出，安妮的心情很紧张，唐方本意是想拍拍她的手以示安慰，哪知道被女孩儿一把抓住，死命攥在掌心。

　　她的指甲修剪的十分整齐，圆滑，不过可能因为紧张的关系，用力太猛，指尖几乎掐进唐方手背肉里，直疼的他呲牙咧嘴，却又不敢声张。

　　“安妮也不容易，眼下这里自己是她唯一的朋友，忍忍就好，忍忍就过去了”唐方如是想着。

　　室顶的无菌舱缓缓落下，将工作区隔离成两个通透的房间。哈尔·史密斯深吸一口气，冲高建章几人点点头，道声：“开始吧。”

　　大约0:30，手术正式开始。安妮手攥的更紧了，唐方疼得嘴角直抽抽。豪森注意到这样的一幕，想笑又不敢笑，一张脸涨的猴屁股似得。阿罗斯的表情也有些不自然，倒不是因为唐方的滑稽表情，而是因为老兵烟瘾犯了，偏偏在病房内又不能抽。

　　“我出去一下，呼吸呼吸新鲜空气。”末了，阿罗斯还是忍不住找借口溜了出去。豪森拍拍屁股，道声：“我去拉屎。”亦转身离去，只留下叫天不应，叫地不灵，满脸凄苦的唐方。

　　在高建章与内利的娴熟配合下，开颅手术很快完成。接着，哈尔·史密斯将做过杀菌处理的头盔型电极阵列戴到菲尔德头上，驻足观察一阵后，朝高建章等人做个密切观察的手势，转身走出无菌舱。

　　看到老头儿出来，唐方呲着牙，咧着嘴问道：“怎么样？”

　　哈尔·史密斯没有立刻作答，快步靠近旁边的检测设备，连续按下几个键位后，重重呼出一口气，朝他比了个OK的手势：“一切顺利，接下来，只需耐心等待便可。”

　　唐方点点头，会心一笑。旁边安妮长出一口气，绷直的身子这才放松下来，唐方趁此时机赶忙抽回双手。

　　哈尔教授抬起手腕看了一眼时刻表：“已经凌晨1:30，你们回去休息吧。菲尔德的各项生命特征很稳定，应该不会有什么危险。”

　　“那你呢？”唐方反问道。

　　“老头子虽说精力大不如前，一时半刻还是能坚持住的，如果不出意外，两三个小时后，我会将后续监视工作分派给高建章他们三人。”

　　“嗯，既然这样，那我先回去。”唐方揉着手站起身，扭头望向安妮：“整个疗程最少也要三五天功夫，你也回去休息一下吧。”

　　安妮只是静静地摇摇头，眼睛始终定格在无菌舱那头的菲尔德身上，自始至终都没移开过半分。

　　“唉。”唐方叹了口气：“哈尔教授，我会安排豪森留下，有事的话他就在门外。”

　　“好，我知道了。”

　　“那……明天见。”说完，他径自走出科研中心。

　　“艾玛，监视工作区的一举一动，万一出现什么突发情况立即通知我。”

　　“好的，指挥官。”

　　指令下达完毕，少时，来到科研中心外面，吩咐豪森留下，他则带着阿罗斯返回8楼ICU病房，后将老兵与格兰特赶走，径自走到唐林身边坐下。

　　繁星点点，月华幽幽。白日的喧嚣缓缓消褪，文登巴特就像一个迷蒙着双眼，安静地听着睡前故事的小女孩儿。街道上车流稀疏，唯有那些霓虹广告，还在不知疲倦的向着四周播洒出一圈圈柔和的光。

　　湿润的鼻息为透明的呼吸罩蒙上一层雾气，唐林的神态很安详，多了一些平和，少了一些小时的调皮。

　　“老二，你不是要当将军吗？怎么一眨眼的功夫就蔫了？赖床，这可不是你的作风。”

　　窗外吹来的风有些寒，唐方起身掖了掖他身上的棉毯。

　　“老二，既然你那么想当将军，等你醒来，哥一定帮你实现这个愿望。所以，睡一时可以，睡一世绝对不行。”

　　“……”

　　起风了，夜凉如水……

　　翌日，脑海里还在闪着杂乱无章的梦，走廊外面传来一阵轻盈的脚步声，唐方微蹙双眉，强迫自己睁开双眼，从白色的棉毯中抬起头。

　　是克蕾雅，姑娘今天穿了一件浅蓝色蕾丝短衫，下面是条奶白色修身八分裤，相比昨天少了一些妩媚，多了一些清爽与阳光。

　　“哥，看……怎么样？”唐芸从后面一步跳出，捏着身上崭新的粉色系连衣裙轻轻旋了半个圈：“是克蕾雅帮我买的。”

　　“嗯，不错，很合身。”

　　“呜……”唐芸撅起嘴：“只是合身？”

　　“呃……很漂亮。”唐方一脸无奈的摇摇头。

　　唐芸冲他送去一个“上道”的眼色，一举手里的饭煲：“哥，我给你带了早餐，你最爱的瘦肉粥。”

　　“唔，还是小芸疼我。”唐方笑呵呵地说道。

　　一听这话，唐芸的小脸蛋一红：“这……这是克蕾雅做的，酒店的厨师不让她弄，为此她……她一脚下去差点把清扫机器人踹散架……”说到这里，女孩儿的脸由红转白。

　　唐方脸色一变，情不自禁的脑补出克蕾雅大闹酒店后厨的一幕，怪不得姑娘今天换了一身清爽装，感情是一早就准备要跟人干架啊。

　　“克蕾雅，谢谢。”冲姑娘露出一个微笑，他一转头又看向唐芸：“小芸，我告诉你多少遍了，克蕾雅比你大，你该叫她姐姐。”

　　“咩……就不。”唐芸冲他做个鬼脸。

　　克蕾雅也不在意，从唐芸手里接过饭煲，轻轻放在床头柜，盛出一碗递到唐方面前：“我听阿罗斯说，治疗对象临时换成了菲尔德，这是怎么回事？”

　　“克蕾雅，你做中餐的手艺真是越来越好了。”他先是赞扬一句，然后才把二人走后，安妮求助一事掐头去尾简要一说。

　　“安妮姐姐……”唐芸眼中闪过一抹担忧。

　　唐方拍拍她的肩膀：“放心吧，治疗很顺利，菲尔德萎缩的脑神经组织正在慢慢复原。”

　　“真的？”唐芸一脸惊喜的问道。

　　“当然是真的。”唐方笑着揉揉她的头，刚刚喝粥的时候，艾玛已向他汇报过菲尔德的治疗情况，从大脑各项数据与生命体征来看，病情正在逐步好转。

　　克蕾雅亦是露出一个如释重负的笑容，看来治疗方案很成功，相信用不了多久，唐林就会恢复健康。

　　“二哥，你听到了吗？”唐芸扭头望向病床上的唐林，因激动所致，眼睛已经蒙上一层水雾，半个多月的坚持，总算没有白费。

　　“二哥，等你醒来，你，我，大哥，咱们一家人就团聚了。”

　　眼见小妮子要哭，未免触景生情，唐方忙把她拉到一边：“小芸，我看饭煲内的粥不少，你给安妮端一点去吧，她从昨晚一直熬到现在，早饭还没吃呢。”

　　“嗯。”唐芸乖巧的点点头，盖好盒盖，拎起饭煲转身走出病房。

　　“唐林受伤的原因查到了么？”克蕾雅走到窗前，望着远空轻声问道。

　　唐方摇摇头：“军校一部分主机处于独立的内网，星轨指挥中心无法入侵。算了，等唐林醒来后，自会告诉我们实情。如果真像军方对小芸说的那样，是一场意外，还则罢了。倘若不是，哼，雷克托……”

　　后面的话他没说，不过克蕾雅还是感觉到身后传来一股子冰冷的杀意，凛冽如霜，彻骨冰寒，就连夏末的暖阳都无法驱散。

　　……

　　同一时刻，雷克托“斯廷法斯”海中央昆汀岛一座20多米高的红顶宫殿内。

　　赤裸上身，只着一条白色短裤，毫不吝啬地展露健美身材的兰斯洛特勋爵轻轻关好厕所的雕花木门，冲卧室床上靠近落地窗一边绒毯下面的人形凸起道：“宝贝儿，我去处理一份急件，去去就回。”

　　“嗯。”雪白的绒毯下面传来一声轻呼。

　　以兰斯洛特勋爵的尊贵身份，她的女人，不管怎么想，都应该有着闭月羞花之貌，沉鱼落雁之姿。

　　然而，令人大跌眼睛的是，那声“嗯”低沉粗重，富有磁性。哪里是什么女人，分明就是一如假包换的汉子！当然，也有可能是人妖。

　　“吧。”勋爵大人撅撅嘴，送去一个飞吻，随手按下房门开关，迈步离开卧室。

　　一出房间，他整个人气势一变，由一位深情款款的绅士，瞬间变成一个浑身散发着阴寒气息，沉稳冷酷，掌控一切的大贵族。

　　处理政务的殿堂据此不远，步行三五分钟便可到达。

　　造型奢华的水晶吊灯由天花板垂下，四周墙壁纵横交错的鎏金纹饰间是一幅幅色彩明快的精美壁画与浮雕。

　　空旷的大厅里只有一个头发微卷的中年人，他低着头，表情恭谨而严肃。

　　兰斯洛特由右侧长廊步上铺着长毯的石阶，走到那象征着权力与地位的金色王座前，缓缓坐了下去，接着，低头扫了一眼下方侍立的中年人：“雷昂，找我何事？”

　　雷昂抬头看向王座上的公爵继承人：“LORD，罗杰子爵有件政务难以决断，特发电询问处置之法。”说着，双手将一份文件呈递至兰斯洛特面前。

　　“这有什么难以决断的。”浏览完文件内容，兰斯洛特一脸平静的道：“告诉罗杰，巴克尔的要求就是13皇子的要求，该怎么做，不用我教吧？”

　　“这……”雷昂面露难色。

　　“雷昂。”

　　“属下在。”

　　“你跟着我多少年了？”

　　“大人，已有24个年头。”

　　“既然已经这么久了，为什么还会犯这么低级的错误？”兰斯洛特瞳光中掠过一抹冷厉。

　　“是，MY，LORD。”雷昂再不敢质疑，弓着身子慢慢退出大殿。

　　眼见雷昂的身影消失在门口，兰斯洛特缓缓起身，慢步走下石阶，沿原路返还。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　不疾不徐的脚步声在空荡荡的大殿内往复回响。

　　……

　　对菲尔德的治疗有条不紊的进行着，唐方、唐芸二人时不时去探望一番，不过重点还是放在照顾唐林上。

　　当然，唐方也会时不时的针对哈尔·史密斯的治疗方案提出一些“自己”的“浅见”。这些“浅见”往往能够一针见血的直指治疗过程中出现的微小瑕疵，从而促使哈尔教授及时做出一些细节调整，极大的加快了治疗进程。

　　安妮一颗心几乎全放在了菲尔德身上，每天只胡乱睡两三个小时便红着眼赶回治疗大厅，万幸有唐方等人在，吃穿用度一概不用她操心，这才没把身体搞垮。

　　这期间，那个名叫凯文的小鬼时不时也会来探望一番。熊孩子还是一副牛逼哄哄，吊炸天的德行，除阿罗斯外，包括豪森、克蕾雅、唐方、格兰特全被他“调戏”一遍。

　　格兰特成了“大妈”，豪森是“笨熊”，克蕾雅是“大咪咪”，唐方则是“无聊妹控+变态鬼畜男。”

　　这让唐方很不爽，妹控？鬼畜？老子他妈活脱脱一正人君子，这些乱七八糟的东西都是谁教给他的啊，倒霉孩子的嘴巴也太欠抽了吧。

　　终于，在一次精心策划的“袭胸”行动中，这货彻底惹毛了第一次穿低胸装的克蕾雅，熊孩子来的时候衣衫俱全，走的时候清洁溜溜，只剩一条短裤。

　　当凯文的父母一路打听找来的时候，姑娘已经将那套脏兮兮的衣物洗净烘干，熨烫整齐。

　　……


第253章 漫长的等待

　　光阴流转，时间如指缝的细沙，在这样安静，宁和的环境下慢慢溜走。

　　第六天清晨，唐方吃过克蕾雅精心准备的早餐，正同唐芸、格兰特等人说着闲话的时候，艾玛的声音突然在脑海中响起：“指挥官，对菲尔德的治疗已经进入尾声，高建章与内利·安德森正在进行颅骨缝合手术。”

　　“菲尔德的治疗结束了。”说完，顿了一顿，又道：“格兰特，你在次留守，我与克蕾雅、唐芸过去看看。”

　　得到他的点头答复后，唐方冲二女招招手，快步朝着科研中心的治疗大厅走去。

　　三人走近休息区的时候，无菌舱里的缝合过程已经进入收尾阶段，安妮焦躁地在大厅内来回走着，布满血丝的双眼直勾勾盯在玻璃舱那头的几个人身上。

　　“安妮姐姐……”唐芸有些心疼的唤了一声。

　　“你们来了。”安妮回头冲几人笑了笑。

　　“嗯，得知高医生他们正在缝合的消息，我们便马上赶过来了。”唐方点头道。

　　“谢谢。”

　　几人说话的功夫，那边高建章已经剪断缝合线，接着，在交流过几句后，由无菌舱鱼贯走出。

　　安妮疾步上前，激动地一把抓住哈尔·史密斯的手：“教授，怎么样？”

　　老哈尔摘掉口罩，微笑着拍拍她的手：“放心吧，药效一过，我保证他会睁开眼，喊出你的名字。”

　　“太好了，太好了，谢谢……谢谢大家。”两行眼泪顺着她瘦了一圈的脸颊滑下。

　　“安妮姐，你现在应该高兴才对，怎么能哭呢。”虽是如此说着，唐芸已经哽咽的与她抱在一处。

　　升起无菌舱，招呼外围候命的医务人员将菲尔德转移至科研中心里面的特护病房后，高建章带着内利·安德森，郎曼三人走过来，稍显疲惫的脸上挂着一丝欣慰的笑：“幸不辱命，一切顺利。”

　　“嗯，谢谢。”想到老哈尔、高建章、内利·安德森这些人连日来都没怎么好好休息过，唐方微笑道：“几位，辛苦了。接下来请好好休息几日，待修养完毕，再医治唐林不迟。”

　　“套用你们老祖宗的话，这叫磨刀不误砍柴工，对不对？”哈尔·史密斯笑道。

　　“看不出，你老人家对历史文化还蛮有研究嘛。”唐方打趣道。

　　“那是当然。”老哈尔一脸得意的表情，说完，冲高建章三人和颜悦色的道：“去好好休息几天吧，进行下一次治疗的时候，我会提前通知你们的。”

　　“好的。”答应一声，辞别唐方等人，高建章带着内利·安德森、郎曼二人走出治疗大厅。

　　这时，安妮已经稳住情绪，在唐芸的搀扶下走过来。

　　“妮子，菲尔德最起码还要一个对时才会苏醒，你这样可不行，先去好好睡一觉吧。”哈尔教授一脸心疼地说道。对这个执着、坚强、善良的女孩儿，他有着一种莫名的好感，在贵族家庭长大的她，罕见地没有普通贵族子弟不可一世的傲慢，说是出淤泥而不染都不过分。

　　安妮刚要摇头，哪知道后面突然窜出一个人影，话不多说，直接一掌劈在她的后脑将姑娘打昏过去。

　　几人一愣，扭头看时，阿罗斯已将安妮交到克蕾雅手上：“带她去酒店休息。”

　　“好。”克蕾雅点点头，会同唐芸转身向外走去。

　　哈尔·史密斯深深望了阿罗斯一眼，苦笑道：“当初要是他，我也不至于丢那么大人了。”

　　不成想豪森耳尖，一听这话，顿时大为光火：“老头儿，你什么意思？再他妈逼逼，豪森大爷一拳打爆你两颗龅牙。”

　　老哈尔一愣，情不自禁地舔舔两颗非常规准的门牙，龅牙？哪儿有龅牙？

　　唐方叹口气，回头一瞪豪森：“去陪格兰特。”说完，冲哈尔·史密斯道：“教授，要不要一起去喝一杯？”

　　“好啊。”

　　“生物电刺激疗法”大获成功，他比谁都高兴，喝杯酒庆祝一下是应该的。

　　“那还等什么。”招呼阿罗斯一声，3人快步走向出口。

　　“为什么没有我？”豪森的表情就像被人抢了棒棒糖的小鬼。

　　……

　　是日傍晚，菲尔德自长达两月之久的沉睡中醒来，当他睁开双眼，看到那个已经忍不住哽噎流泪的女孩儿时，先是笑了笑，然后颤巍巍的伸出手，温柔地抚摸着安妮的脸颊。

　　“傻妮子，哭什么？我不就是做了一个梦吗？尽管它有点长……”

　　听到这里，安妮再难忍住心中的委屈，一头扎进他的怀里：“呜呜呜……”

　　菲尔德眼角噙着一抹泪花，轻轻拍打着她的肩膀：“安妮，我答应你……从今以后，再也不会丢下你一个人……”

　　唐方等人静静的看着眼前的一幕，唐芸与克蕾雅眼里泛着泪光，阿罗斯一言不发的向外面走去，豪森咧着嘴笑个不停……

　　“嗯，治疗很成功，相信精心调养个三五天，他就能出院了。”哈尔·史密斯老怀大慰。旁边高建章几人亦是面露欣喜。

　　很多时候，对某些医生来说，这样的场面比什么颁奖，加薪，升职都要激励人心。

　　“走吧，让他们两人单独待一会儿。”唐方招呼众人一声，转身离开特护病房。

　　之后，会同高建章等人，一道去外面吃了餐便饭，算是庆祝治疗成功。至晚8时，酒足饭饱，辞别几人后，他与唐芸二人再次来到菲尔德病房。

　　两人心头的激动情绪已经平复，见他走来，自是免不了一阵感谢。唐方叮嘱菲尔德好好休息，不要多想其他，作为朋友，医院或是生活方面有大伙在，不会令安妮受委屈的。

　　唐芸却是多嘴的将这两个月来安妮所受的苦添油加醋说了一番，惹得二人又是一阵眼红，最后唐方实在看不过，一把扛起那多嘴的家伙，快步离开病房。

　　……

　　三天后，哈尔·史密斯、高建章等人调休毕，再次走入科研中心，开始了对唐林的治疗。由于之前那次积累了一些经验，整个治疗过程很顺利，一切按部就班的向前发展。

　　可能是因为担心的缘故，唐方这几天的睡眠质量很差，唐芸亦是萎靡不振，表情有些焦虑，好在有克蕾雅照顾，并未出现生病、消瘦之类的负面情况。

　　阿罗斯与豪森几乎成了看大门的哼哈二将，期间安纳杜拉等人几次想要进来观摩，都让俩人堵在门口。

　　有一次，那个名唤娜塔莉，同高建章有些不合的女医生不忿之下大声咒骂一句，不想被豪森一脚提成滚葫芦，阿罗斯更将圣骑士M5直接抵在她头顶：“滚，如果唐林在治疗过程中因你们出事，格洛维亚医院所有人都要为他陪葬！”

　　这话说的很张狂，凭他们几个人让整间医院所有人都给唐林陪葬？三头六臂？有通天彻地之能怎么地？当这是演电影写小说呢？

　　一般人大体都会这么认为，但……事实是，自那次以后，安纳杜拉几人非但偃旗息鼓，不敢声张，连走路都绕着科研中心大楼走。

　　虽说按照常理阿罗斯这番话纯属狂妄之言，但安纳杜拉几人却是分明感觉到这浑身透露出一股狠戾之气的老兵说得出做得到。

　　从科研中心出来，娜塔莉更是患了一场大病，她被阿罗斯吓坏了，作为一名有正经职业的医生，还是个女人，什么时候被人用枪指过脑袋，她深信，当时若非明智的选择闭嘴，要是继续胡闹咒骂，那个野蛮的家伙会毫不犹豫的一枪打爆她的头。

　　至此，安纳杜拉等人算是彻底老实下来，整栋科研大楼几乎成为一片禁区，除特护人员，治疗小组，安妮等人外，闲杂人等一律不得进入。

　　如此又过三天，唐林大脑皮层萎缩的神经元正在逐步恢复，脑电图的波形也慢慢回归常态。

　　当天下午，安妮搀扶着菲尔德来到大厅。看得出，他恢复的不错，不过几天时间，已经能够下地走动。

　　询问一番治疗进度，几人又稍稍聊了一会儿，安妮表示接下来的一个月里，她想同菲尔德出去修养一段时间，看看蓝天，远眺大海，在文登巴特沿海处安顿下来，这样对菲尔德的恢复很有帮助。

　　从哈尔·史密斯那里得到肯定的答复后，唐方吩咐格兰特为二人准备一些钱。一开始两人坚辞不受，后来还是格兰特与克蕾雅一番劝解，稍稍向二人透露一些唐方的身家，安妮这才安心接过，并再次向众人发出邀请，等到菲尔德痊愈以后，希望他们能去参加二人的婚礼。

　　唐方几人自是满口答应，之后，二人告辞离去。

　　……

　　时光如白驹过隙，一晃而逝，待得五日中午时分，随着工作区内的哈尔·史密斯朝几人做了个OK的手势，休息区几人齐齐松了一口气。

　　高建章将无菌舱升起，又招呼医护人员将唐林转移至后面特护病房，一行人走出工作区，微笑着道：“幸不辱命，接下来只等药效过去，唐林当可苏醒。”


第254章 奇怪的状态

　　“谢了。”唐方点头道。

　　“我这么做都是应该的，相反，还要谢谢你能给我这样的机会呢。”

　　旁边一直沉默寡言的内利·安德森亦是罕见的点点头，道了一声：“对。”

　　“好了，好了，大家都忙了这么多天，先去休息吧，有什么话，等唐林醒来再谈也不迟。”哈尔·史密斯从旁劝道。

　　“教授说得对，该是去补觉的时候了，不然，快成熊猫眼了。”高建章打趣道。

　　送走高建章、内利·安德森几人，哈尔·史密斯以尚有数据要处理为由，再次返回医疗大厅写他的临床试验报告。唐方则带着唐芸一行人赶到后面特护病房。

　　克蕾雅劝他与唐芸趁时间尚早回去休息一下，二人哪有休息的心思，就这样茶不思饭不想的一番枯等，及至入夜，月上三竿，唐林仍是处于昏迷状态，毫无苏醒迹象。

　　唐方以为是药效残存，又继续等候2个小时，直至子夜时分，依旧不见唐林醒转。他开始坐不住了，唐芸更是急的死命抓着他的双手，一遍又一遍的反复问着“二哥多久才能醒来。”

　　“格兰特，去喊哈尔·史密斯。”

　　“好。”格兰特二话不说，叫上豪森，转身出病房，至停车场，各自乘上一辆恶火，快速驶向几人下榻的酒店。

　　大约20分钟的样子，神色凝重的哈尔·史密斯出现在病房内，一进门，扫过病床上的唐林：“还没醒来？”

　　唐方摇摇头：“没。”

　　老哈尔皱皱眉，快步走到病床旁边，仔仔细细检查了一遍脑电波监控设备上的读数。

　　“不可能啊……怎么会这样……”

　　“什么不可能？”唐方疾步走到他面前：“快说，到底出了什么事？”

　　“唐林的脑波很正常，与常人无异。”

　　“与常人无异？那他为什么还没醒来？”

　　“这……这我也不知道啊，仪器显示唐林的各项生命指数一切正常，按常理，他早就应该醒来了啊。”

　　“会不会是在治疗过程中出现什么了失误？”唐方一把抓住老哈尔的手臂，表情凝重地问道。

　　“不可能。”哈尔·史密斯否定道：“治疗前，唐林的脑波非常散杂，治疗后的脑波已经趋于正常，如果手术或者治疗过程出现失误，是绝无可能出现眼下这种情况的。”

　　说完，他在生命指数监测仪器的触控板连续点下几个按钮，辅助显示器上画面一闪，出现一幅脑波活动频率柱形图。

　　柱形图以时间分划，共12格，每一格代表一小时。

　　从唐林被推入病房开始，13:00-22:00这段时间内，脑波活动始终维持在一个较低水平，但是从22:00-0:00这2个小时内，脑波的活跃度急剧攀升，达到一个很高的数值。

　　“你再看看这个。”哈尔·史密斯食指一点，柱形图上移收缩，屏幕下半部分闪出一幅同样的柱形图。只不过时间划分不同，是从早7:00-晚18:00。同唐林的脑波图相同，7:00-16:00这段时间内，同样维持在一个较低水平，而到了最后2个小时，脑波亦出现剧烈变化的一幕。

　　“这是菲尔德的脑波活动频率柱形图，怎么样？发现什么没有？”

　　“你是说……”唐方面色一变。

　　“不错。”哈尔·史密斯点点头，肯定了他的猜想。

　　或许是看到旁边的唐芸一脸茫然，老哈尔只得细细解释道：“从唐林与菲尔德的脑波柱形图对比可得，之前的10个小时，因为处于昏睡状态，所以，脑波活动相对而言处于一个比较低的水平。”

　　“你们也知道，菲尔德醒来的时间是在下午16时左右，这一点，从脑波柱形图上也可以看出，因为从这里开始，脑波活动开始变得剧烈起来。”

　　“而唐林。”说到这里，他一指唐林脑波柱形图的22:00-0:00区间：“唐林的情况与菲尔德的情况十分相似，同样是在镇定药剂失效的这一时段，脑波呈现出活跃状态。”

　　“想必大家都知道，脑电波是大脑活动产生的。在睡眠或是昏睡状态下，根本无法产生如此频繁的脑波变化。因此，我想……唐林的大脑功能已经恢复，此时的他，不但能够听到我们说话，还可以自由思考。”

　　“啊。”唐芸右手捂着小嘴，一脸愕然的道：“你……你说什么？二……二哥他能听到我们说话？”

　　克蕾雅等人亦是满脸震惊的望着他，目光里有不解，有茫然。

　　老哈尔郑重的点点头。

　　“既然二哥能够听到我们说话，那……那他怎么还不醒来？”唐芸一脸激动的道。

　　“这个……”老哈尔扭头瞅瞅生命指数检测仪器主显示器的一连串数据，脸上写满了困惑：“我所能想到的原因有二；第一，他自己不想醒来，不过这明显不可能。”

　　“第二，他的大脑醒了，但是身体还没醒。然而，根据生命指数监测仪采集的体征数值来看，他身体各部分器官活动正常，一般人早该醒来才是。”

　　“除非……除非他的身体有一些特别的，难以检测的痼疾。”说到这里，哈尔·史密斯叹了口气：“当然，这只是我的推测。”

　　唐方一直沉默不语，利用老哈尔解释的时间，他将唐林的历史脑波记录传输给艾玛，结合星轨指挥中心的数据资料，看能不能得出什么有用信息。

　　结果同老哈尔的猜测大体一致，艾玛同样给出了“唐林大脑已经苏醒”的结论。

　　“难道真是如同哈尔·史密斯说的那样，是他身体的原因？”

　　受限于时空不同，无法利用星轨指挥中心内的医疗设备，艾玛也无法给出确切答案。

　　“格兰特，送教授回酒店休息。”就在众人相顾茫然之际，唐方忽然说出一句令人大惑不解的话来。

　　克蕾雅情不自禁地皱皱眉：“唐方，你在开玩笑吧？”

　　问题还没有解决就送他回去？哈尔·史密斯可是脑科领域的专家，他一走，唐林可怎么办？自己这些人打仗是把好手，可要说医病救人，那就是一群门外汉。


第255章 第四十七条染色体

　　唐方冲她做了个不要急的手势，又朝兀自愣神的格兰特使个眼色。

　　“愣着干嘛？老大的话没听见？”豪森以手肘戳了戳他的胸脯，扭头看向老哈尔：“老家伙，走吧，咱怎么来的，再怎么送你回去。”

　　“唐方……”老教授一脸迟疑的看过去。

　　“哈尔教授，你先去休息吧，唐林的问题等明天再谈也不迟。”

　　“那好吧。”虽然不知道唐方是不是另有打算，不过既然他这么说了，老哈尔也只能跟在格兰特、豪森二人身后，转身离开病房。

　　“克蕾雅，你带唐芸去外面透透气。”眼见三人离去，唐方想了想，又冲克蕾雅吩咐道。

　　“大哥？”姑娘疑惑不解的看向他。

　　“小芸，听话。”唐方揉揉她的头，笑着说道：“只要有大哥在，唐林一定会好起来的。”

　　“嗯。”唐芸点点头，非常乖巧的跟在克蕾雅身后走出房间。

　　阿罗斯似是知道他的打算，迈步走到门边，按下LOCK键。

　　估算一下病房面积，唐方微微点了下头，起手一挥，虫后庞大的体型出现在病床一侧。

　　“马上帮我检查一下唐林的身体，看有没有什么异常。”

　　虫后晃动一下身体，发出一阵“嗞哈哈”的噪音，接着，迈动纤细的六只脚走到病床跟前，尖细的附肢往前一探，小心翼翼地将指尖插入唐林的身体。

　　随着后方腹囊亮起绿莹莹的光芒，虫后体表幽能流转，一道道细微的蓝光由纤细的附肢注入唐林体内。

　　大约5分钟后，腹囊荧光淡去，体表的幽能消失无踪，虫后拔出刺入唐林体内的手指，向唐方送来一道讯息。

　　“主人，如果只是单纯的检测生命体征，唐林的各项指数一切正常。不过，他的肉体强度要较寻常人高许多，而且，在刚刚的检查过程中，其肉体强度仍在进行着极细微变化，呈现出增殖趋势。”

　　“嗯？”唐方不禁深深皱起眉头，肉体强度较寻常人高许多这很正常，毕竟，军校的体能训练可不是盖的。可肉体强度呈增值趋势是怎么一回事，要知道他现在可是在病床上躺着，照理讲，随着时间的转移，肉体强度应该减弱才对。

　　“主人，除此以外，唐林的身体还有另一个异常，他体内的染色体数目共47条。”虫后又抛下一个重磅炸弹。

　　“47条？”唐方一下子懵了，一般人体细胞内染色体数量只有46条，为什么唐林体内会有47条？他忍不住问了一句：“你确定是47条？”

　　“没错，是47条。”

　　“能够搞清楚那多出的1条是什么来历吗？”

　　“主人，我不是阿巴瑟，能力有限，无法得知这多出的一条染色体的来路，但是，通过解析内部DNA构造，发现它所承载的基因链与寻常人类有很大的不同，乃是一种网状结构。”

　　并非来自人类？网状非螺旋？唐林身上到底发生了什么事？记得郎曼曾说过，军方的治疗记录上曾称唐林是在一次行动中头部遭受撞击，脑组织受损，这才陷入昏迷的。但这多出来的一条染色体是怎么回事？

　　“知道这条染色体会对人体产生什么影响吗？”

　　“主人，由于这种DNA编码方式与虫族单位有很大的不同，以我的能力，无法得出具体答案，不过，结合唐林此时的身体情况，想来这独立出的一条染色体应该具备强化肉体素质的能力。”

　　“哦？这么说来，唐林体内多出这第47条染色体属于有益进化了？”

　　“某种程度上讲的确如此。”

　　“某种程度上讲？什么意思？”

　　“主人，您不是在烦恼唐林生命体征正常，却迟迟无法醒来这件事吗？”

　　“不错。”唐林微微点了下头，几秒钟后眼睛一亮：“难不成唐林陷入昏迷与这第47条染色体有关？”

　　“正是！”虫后肯定了他的猜测：“在组成人体的各种细胞中，只有神经细胞是无法分裂再生的，这也是哺液无法治疗大脑损伤的原因。唐林身体内的第47条染色体属于后天突变，由此所产生的组织变化，极大可能会引发组织器官的排斥现象，从而造成某种神经功能性疾病。”

　　“哦？原来是这样……”至此，他总算是弄懂了唐林无法醒来的原因。虫后口中的排斥现象，通俗点来讲，类似电脑硬件与软件的不兼容。难怪明明一切正常，唐林却迟迟无法苏醒，就连哈尔·史密斯这样的脑科学领军人物也找不到问题所在。

　　虫后这样的基因工程专家都无法彻底搞明白第47条染色体的来历与功效，以格洛维亚医院的科技水平，自然更加不可能找到病因了。

　　“既然知道症结所在，那么，最后一个问题，可有办法将他唤醒？”

　　“主人，这点我无法给您确切的回答，在没有阿巴瑟以及虫群基因池前，我们必须先要弄清这第47条染色体的来历，然后分析出它的特性，才能对症下药，研究出具体的治疗方案。”

　　“嗯。”唐方点点头，虫后说的很有道理，唐林体内绝不会无缘无故多出一条不属于人类的染色体。看来，军方所谓的一次实战行动远非表面上那么简单，这里面一定有不为人知的秘密。

　　唐林被他们派去哪里？又遭遇了什么？

　　“兰纳军事学院，哼！”唐方重重地哼了一声，召回虫后，扭头冲阿罗斯点点头，后者随即按下门口UNLOCK键。

　　唐林经过治疗后依旧昏迷不醒，唐芸满腹心事，哪有什么心情散步，只在外面转了个圈，便心急火燎的拉着克蕾雅赶回病房。

　　一进门，不等她说话，唐方抢先开口道：“小芸，别担心，大哥已经差不多搞明白症结所在。”

　　“真的！”唐芸一脸惊喜地说道。虽然从道理上讲，哈尔教授都无法破解的难题，他转眼就有了答案，这一点让人有些难以置信，但在姑娘的心里，大哥是绝不会骗她的。

　　“嗯，真的。”唐方笑着揉揉她的头：“所以，今晚大家都好好睡一觉，唐林的事，明天再说不迟。克蕾雅，你带小芸先回酒店，顺便通知格兰特与豪森不必回来了。我与阿罗斯在此陪床。”

　　“好的。”克蕾雅点点头，拉着一脸不舍的唐芸转身离开。

　　……


第256章 暴起杀人

　　翌日清晨，克蕾雅等人回到医院。唐方正吃着早餐，得知唐林病情出现变故的高建章三人与哈尔·史密斯一起赶过来，问及缘故，唐方却告知四人不必再管，唐林无法醒来并非治疗过程的失误，而是另有原因。

　　老哈尔待要询问详情，屋外忽然走进几名警察，当先一个看似警长模样的面无表情的道：“谁是唐方？”

　　唐方皱皱眉，随口应付道：“找我何事？”

　　或许是从医院工作人员哪儿得知哈尔·史密斯在，他并未表现的太过无礼：“我是马丁·路德。请跟我来一下，关于民政厅的事情，我有几个问题。”

　　这都已经10天了，他们才找到自己头上？唐方朝几人送去一个“安心”的目光，跟着马丁·路德走出房间，当初人族士兵袭击民政厅的时候，他与克蕾雅、小芸正在公园的摄像头下叙旧，警察根本抓不到他的小辫子。

　　况且，就算抓到了又怎样？惹急眼，他不介意让文登巴特迎来无政府状态。

　　二人一前一后向外走，来到科研中心前厅的时候，门口正有两人在拉拉扯扯。

　　年龄不大，一男一女，男子长相一般，不过穿着很讲究，女子算是美人，只不过精神状态有些差，眉头紧紧蹙起，仿佛有什么不开心的事。

　　这点，从她拽着男子的手上也可以看出：“巴赫，我求求你，别去了，别去了好不好，他都已经那样了，你就高抬贵手，放过他吧……”

　　“放过他？”男子冷笑一声：“你在讲笑话吗？”

　　“巴赫，好歹大家也同学一场，你这么做……”

　　不等她说完，男子面色一沉，起手一巴掌扇过去。

　　“啪。”女子白嫩的脸上顿时多了一个通红的掌印：“臭婊子，你是不是还想着他？那个离死不远的可怜虫。”

　　“巴赫，你……”女子捂着脸，眼里有泪花在滚动。

　　“想要得到，必先付出。诺维雅，别忘了你的身份，凭我巴赫·杰拉德，什么样的漂亮女人找不到？为什么偏偏看上你这个破鞋？记住，在我眼里，你只是一个性奴，卑贱的肉便器！别他妈太将自己当回事儿。”

　　说完，他一把拽过女子的头发，迈步就往里面冲。刚巧马丁与唐方正从里面走出，警长大人不但对眼前的暴行视若无睹，反而满脸堆笑地巴结道：“巴赫老弟，你今天怎么有空来这儿闲逛。”

　　巴赫·杰拉德一面拉着尖叫连连的诺维雅往里面走，一面笑呵呵地说道：“来探视一个朋友。”

　　“哦，巴赫老弟真是交友广天下啊。”

　　“哪里，哪里……”巴赫·杰拉德随口答道，将另一手里的白百合一把塞进诺维雅怀里：“贱人，快走。”

　　跟在马丁身后的唐方瞳孔一缩，不觉皱皱眉，这名叫巴赫的家伙让他没来由一阵厌烦。还有，探视朋友来科研中心干吗？难不成探视对象是医院的研究员？但是送白百合是什么意思？

　　因为唐林接受治疗期间巴赫·杰拉德并未出现过，唐芸与安妮也没多嘴，所以，唐方并不清楚唐林有这么一个“要好”到隔三岔五就来探视他一番的同学。

　　“我们去那边坐吧。”马丁将唐方让到前厅的休息区，例行公事，开始询问当初他在民政厅的所见所闻。

　　他有确凿的不在场证明，警方即便有所怀疑，也拿不出有效证据。再者，就算他们想要动粗，来个欲加之罪，屈打成招什么的，有哈尔·史密斯这样德高望重的人物在，也得好好掂量，掂量。

　　唐方有一搭没一搭的回着马丁的问话，双方坐了大概三五分钟，便听得特护病房那边传来一阵嘈杂争吵。起先他还以为是巴赫同诺维雅的在争执，不过仔细一听，赫然还有唐芸的呵斥声。

　　他的脸一下子阴沉起来，话也不说，起身就朝特护病房走去。

　　“唐先生？唐先生？”后面传来马丁的呼叫。

　　唐方充耳不闻，头也不回的继续向前。

　　“给脸不要脸。”一名警察嘟囔一声，猛地站立起来，就要上前对那不识相的小子动粗。

　　马丁一把拉住他：“走，去看看，我隐隐约约好像听到巴赫在跟人吵架。”

　　“哼，谁吃了雄心豹子胆，敢惹巴赫？”嘟囔一句，几名警察抬起屁股，快步追过去。

　　前面唐方越走近特护病房，脸色越发难看，怒气犹如云层中来回飞窜的青雷。

　　“滚出去，这里不欢迎你。”唐芸的厉喝声越发清晰。

　　“吆，几日没见，唐同学搬新病房了？怎么也不通知我一声？大家开个‘趴’庆祝一下嘛……要不，等他进小盒子的时候，我帮他办一大的？叫齐全班同学，教员，风风光光地送他去见阎王爷怎么样？”

　　“巴赫，别说了，巴赫……”诺维雅有些哽噎的声音传出，门口人影一晃，巴赫·杰拉德被她拉出房间。

　　“臭娘们。”

　　啪！又是一个耳光，诺维雅被打得披头散发。

　　“当初要不是因为我，你能活到现在？病床那个活死人，就是你的榜样！”

　　“滚蛋。”巴赫甩开诺维雅的手，正要再次进屋，未想一条修长的美腿倏忽而至，精巧的水晶凉鞋如同一柄尖刀，整个没入他的胸腹。

　　“哼。”一声闷哼，巴赫整个人被那一脚踢飞，嘭的一声撞在北墙上。

　　“谁，是谁……”他双手抱着小腹，脸色扭曲的如同一团散乱的麻绳。

　　克蕾雅也不答话，一步踏出，右手抓着他的衣领提起：“小芸说了，让你滚！”

　　此时此刻，她娇美的脸蛋已经罩上一层寒霜，冰冷的目光直盯盯逼视着对面拿张令人厌恶的脸。

　　“你知道我是谁吗？”巴赫有恃无恐的看着眼前的美人，笑得如同夜枭：“臭婊，子，信不信我让你尝尝求生不得，求死不能的滋味。敢伤害我一根汗毛？你们全家都别想活。”

　　“你……知道……我……是谁吗？”巴赫一字一句地说道。

　　“不知道，也没兴趣知道。”回答他的不是克蕾雅，也不是唐芸，更不是屋里目瞪口呆，尚不了解事态的哈尔·史密斯。

　　而是唐方，一并的还有他手中的圣骑士M5。

　　“嘭”血花飞溅，黏糊糊的脑浆与血液涂满银色的墙。

　　克蕾雅躲得慢了些，有几滴血溅在她的衣服上，惹得姑娘一阵不快，扭头使劲剜了他一眼。

　　唐芸被克蕾雅挡住，看不到前方的景象，只听一声枪响，然后整个世界都安静了。

　　哈尔·史密斯与高建章等人透过房门间隙望及这一幕，脸色顿时为之一变。这……这是怎么回事？当场杀人？还……还是守着警察的面杀人！

　　他们不知道巴赫的身份，如果知道，一定会更加吃惊。

　　一开始唐方几人给他们的感觉就是浑身透着一股子凶戾，这种气质只有在军队百战精英的身上才有。此时看来，果然没错，杀个人连眼都不带眨的，但……这也太无法无天了吧。

　　诺维雅愣在原地，从唐方拔枪到开枪，她连动都没动，鲜血直接溅了她一脸。

　　看着被爆掉脑袋的巴赫徐徐滑落，倒在墙边成为一具血肉模糊的死尸，她整个头皮都炸了起来。死了，巴赫就这么死了，雷克托财政大臣的儿子就这么死了，轻而易举，如同一条狗，一只猫，一只微不足道的爬虫。

　　圣骑士M5的枪口还在冒着青烟，那个徐步走来的男人甚至连正眼都没看他一眼，就那么干脆利落的拔出枪，一枪轰碎了他的脑袋。

　　后面几名警察怎么都没想到会发生这样的事。那小子身上居然有枪，还敢当着他们的面杀人，并且对象还是雷克托财政大臣的小儿子。他们脸上有不解，有愤怒，有震惊。

　　马丁·路德不愧为警长，在众人里面，他是第一个反应过来的。大喝一声“该死”的同时，就要去摸腰间配枪。

　　“杀了财政大臣的儿子，这小子死定了，不但他死定了，他的家人们也死定了。”马丁·路德如是想着。

　　他的拔枪速度在罗兰区警局是最快的一个，诚然，他很快，但克蕾雅的速度比他还快，马丁·路德的手刚刚碰到枪柄，还没等往外抽，克蕾雅的枪已经指在他脑袋上。

　　“嘭。”枪响，马丁·路德应声而倒。自始至终，他的枪都没拔出。

　　马丁·路德脑后喷溅出的鲜血终于唤醒了旁边3名警员。

　　“还击，还击……”他们刚要去拔腰上的枪，忽然，眼前一亮，一道青白色的光剑由后背而入，从胸前传出，就那么无声无息的带走他们的生命。

　　“噗通，噗通……”转眼间地上又多了三具尸体。

　　“唐方，出了什么事？”狂热者消失的时候，听到枪声的阿罗斯与豪森二人由外面匆匆赶过来。

　　“没什么？解决掉几个碍眼的东西。”唐方神色平淡的回了一句。

　　“哦。”阿罗斯只是淡然地点点头。旁边豪森却是一脸不爽的道：“嗨，你们怎么也不等等我，杀狗官与警察，我最喜欢了。”


第257章 善后

　　正巧哈尔·史密斯与高建章等人从屋里走出，一听这话，脸上的汗都下来了。郎曼更是吓得直哆嗦，连一向沉默寡言的内利·安德森亦是满面苍白。

　　这到底是群什么人啊，高建章感觉心脏扑通扑通都快蹦到嗓子眼儿了，一言不合拔枪杀人，连马丁·路德这样的警察也敢杀。自己这些人吓得魂儿都快丢，可他们倒好，还能谈笑风生，镇定自若，就好像碾死几只蚂蚁那样微不足道。

　　老哈尔毕竟年事高，见多识广，虽然心里也有些惴惴不安，不过明显还能正常思考：“唐……唐方？你……你这都干了什么？他们可是警察！”

　　“还有他……”老哈尔又一指被轰爆天灵盖的巴赫：“既然他跟唐林是同学，想必来头不小。”

　　“我知道。”唐方耸耸肩，一脸平静的道：“第一，他不该激怒唐芸，第二，他不该侮辱唐林。只此两点，就足以给我一枪杀掉他的理由。至于他是贵族后裔还是高官子弟，那不在我的考虑范围之内。”

　　“你……你……你想过这样做的后果吗？”老哈尔长叹一声，气的直跺脚：“他若真是高官子弟，贵族后裔，就算是我，恐怕也保不住你。要知道帝国对待胆敢忤逆统治阶层的平民，刑罚是非常严酷的。”

　　“是吗？”唐方微微一笑：“我正想将雷克托捅个窟窿呢，那些贵族老爷们要是自己往枪口上撞，那倒省事了。”

　　要找到治愈唐林的办法，必须要去兰纳军校一趟，唐方可不认为站在门口吆喝几嗓子，那些军方高层就会乖乖的把事情据实相告。要想撬开他们的嘴，只有一个办法，拿枪指住他们头，一个一个问过去，但有嘴硬者，一枪打爆他们的脑袋。

　　冲突，已经无可避免，从巴赫对诺维雅说出“当初要不是因为我，你能活到现在？病床上那个活死人，就是你的榜样！”这句话时，他便坚定了一个信念，杀光那些该死的混蛋！

　　“你……你这话什么意思？你……你不是卫生部的工作人员吗？怎……怎么会？”哈尔·史密斯想不明白，就凭他们几个，想反抗政府？这不啻于螳臂当车，以卵击石。

　　帝国政府这样的庞然大物，是区区一只蝼蚁能够倾覆的吗？加西亚反抗军就是一个很好的例子，即便有着查尔斯联邦在背后扶持，不一样被帝国舰队撵的到处乱窜么。

　　“卫生部的工作人员？”唐方不禁哈哈一笑，拍拍老哈尔的肩膀：“您老不会当真了吧？”

　　“我就知道！”哈尔教授狠狠瞪了他一眼：“当初我第一眼看到你们的时候，就觉得不对劲，比起那些狗屎官，僚，你们更像是一群士兵。”说完，又一指豪森：“当然，除了他！他更像土匪。”

　　“老家伙，你说什么？”豪森一咧嘴，钢鬃般的胡子翘起，活脱脱一头炸毛狮。

　　这时，高建章后面的郎曼总算是从二人的对话中听出一些味道来，直接一屁股墩在地上，磕磕巴巴地说道：“你……你……你们是恐……恐怖分子？”

　　克蕾雅收起枪，冷笑道：“对某些人而言，可以这么说吧。嗯，恐怖分子不怎么好听，或许反政府武装这个称呼要好一些。”

　　这下连高建章与内利·安德森俩人也难以自持，一个个满面骇然的望着唐方几人，他们不过是一介医生，几时接触过恐怖分子，如果被警方知道，那绝对逃不开吃枪子儿的命。

　　唐方不动声色地朝豪森与阿罗斯使个眼色，二人与克蕾雅慢慢走到高建章三人身边，不待他们说话，手起掌落，一下劈在后颈。

　　三人向旁边一歪，后被阿罗斯三人扶住，放倒在地面。

　　老哈尔望向笑眯眯看着自己的唐方，一脸无奈的摇摇头：“来吧，尽量轻点，我这老胳膊老腿儿，可经不起你折腾。”

　　经过这么多天的相处，他早已对唐方几人有了一定程度的认知。的确，在某些人眼里，他们是恐怖分子，但是，在另一些人眼里，他们是英雄，是希望，是未来。

　　老哈尔知道，像自己、高建章、内利·安德森这样的人，不曾杀戮，不曾流血，终日以救人为己任，但……这只是小善。只有那些给人以希望，以勇气，以信心不畏压迫，不畏强权，努力而坚定的活下去，敢于追逐光明的人们，方才是真正的大善，至善。

　　看着向他慢步走来的唐方，老教授露出一丝微笑，接着，好像又想到什么似得问了一句：“那唐林……唐林他怎么办？”

　　“教授，说实话，唐林的病症已经超出了你的能力范围。”

　　声音响起的同时，唐方的手掌也已切中他的后脑。老哈尔身子向后一仰，被阿罗斯接住，然后轻轻放在地面。

　　“克蕾雅，你照顾唐芸。豪森，背上唐方，然后去天台，医疗运输机已经在上面等着了。”

　　“阿罗斯，你跟我去停车场，咱们去兰纳军校逛逛。对了，格兰特呢？他跑哪儿去了？”

　　豪森一面往病房走，一面翻个白眼儿：“这小子近些日子神神叨叨的，有空没空就往外跑，天知道他是不是跟文登巴特某位妇女同志勾搭成奸了。”

　　“阿罗斯，赶紧给他打电话，叫他回来。相信几个钟头后，咱们的通缉令将会遍布文登巴特的大街小巷。”

　　“好。”阿罗斯简短的答应一句，自去联络格兰特，刚刚走进病房的豪森脚步一顿，又往后一步，退了出来：“那格兰特岂不很可怜？勾搭成双没几天就要劳燕分飞，啧，啧，可怜，可怜！”

　　唐方一扳脸：“闭嘴，做你的事。”豪森缩缩脖子，快步走向病床。

　　“就这样带走唐林没问题吗？”克蕾雅有些担心的问了一句。

　　“没事，唐林的身体机能一切正常，维生药物，营养液什么的医疗运输机上都有。”

　　“大哥，这……这到底是怎么一回事？”唐芸被克蕾雅挡在身后，看不到病房外面的景象，不过从几人的交谈中，模模糊糊也听出一些事情发展。

　　“小芸乖，现在不是谈话的时候，等大哥回来后再跟你细说。”

　　“哦。”小姑娘乖巧的点点头，依言闭上眼睛，手拉手同克蕾雅走出病房，与豪森、唐林一道进入电梯，往天台而去。

　　至于唐方，侧头瞥了一眼痴痴呆呆不知所措的诺维雅，不由分说，抱起她就往医院的地下停车场跑去。

　　……


第258章 冲破封锁线（一）

　　当唐方同阿罗斯来到地下停车场的时候，艾玛传来消息，已经有研究员发现特护病房外面的一幕，并向警察局报了案，一些警车与警用直升机正朝格洛维亚医院集结。

　　考虑到医疗运输机刚刚升空，还没飞出文登巴特，格兰特也没接到，唐方决定跟警察们好好玩儿玩儿。

　　将诺维雅塞进一辆恶火战车，他面无表情地问道：“你是唐林的同学？”

　　诺维雅沉吟片刻，微微点了点头：“我是。”

　　“那你不怕我？”唐方接着发问。诺维雅从巴赫死亡，到被推进恶火战车，全程既没尖叫，也没挣扎，这让他有些不解，就算她是军校学员出身，也不该这么淡然啊。

　　“我认得你，你是唐林的大哥。”

　　诺维雅的一句话令他一呆：“你认识我？”

　　她是怎么知道自己是唐林大哥的？好像这是两人第一次见面，何况自己还一枪轰爆了她男朋友的脑袋，可谓是怨大仇深，但为什么她的表情这么平静，就像毫不在意巴赫的死一样。

　　“嗯，唐林以前给我看过你的照片，我有印象。”

　　“你跟唐林什么关系？”听到这里，唐方多多少少也意识到一些，她，唐林，巴赫三人之间的关系想来有些复杂。

　　唐芸并未告诉他巴赫的事。之前唐林怕他在战场上分神，亦从未同他提起过女友的事，唐方自是无从得知诺维雅的身份。

　　“我……我跟他……是……”好半天，她也没说出个所以然，只是双颊绯红，一双眼里满是愧疚，一个劲儿的说着：“对不起，对不起……”

　　看到这一幕，唐方要再猜不出二人的关系，那真是蠢到家了：“事到如今，道歉有用吗？”

　　“我……我……”诺维雅眼里噙着泪水：“我如果不这样做，弟弟会被送上战场的，是巴赫……巴赫答应帮我，而条件……”

　　唐方仍旧是面无表情的望着她：“这个世界上有苦衷的人太多了，我没心思听你讲故事，既然你与唐林已经分开，就表示我们再无瓜葛，如今我只想知道，唐林是怎么受伤的，还有巴赫那句‘当初要不是因为我，你能活到现在？病床那个活死人，就是你的榜样！’到底是怎么一回事。”

　　诺维雅喘口气，平复一下心中情绪，答道：“具体的其实我也不太清楚，当时队长只说有一次实战任务，要从队里挑选出5名成绩优异的学员去参加。表面上看，这是一件好事，但事件发展到最后，参加任务的5人里面愣是没有一名贵族子弟。”

　　“而唐林，赫然便是5人之一，直到后来，巴赫才在一次酒后失言中告诉我，在早先拟定的任务人选中，我的名字也在其中，是他找到队长，费了一番心思，这才抹去我的姓名，替换成别人。他说，这样做等于救了我一命。”

　　听完这一番话，唐方略作沉吟，又道：“那他有没有跟你说过那次任务的详细内容？”

　　诺维雅摇摇头：“具体任务只有学院高层知道，连队长都一无所知，而巴赫，也仅仅知道这是一件死亡率极高的自杀任务。”

　　自杀任务随便找些普通士兵去即可，为什么要出动兰纳军校的学员？要知道唐林入学才一个多月，什么都还不懂，冒然外出执行任务，失败的可能性很大，军方那些人到底打的什么算盘？

　　“指挥官，大批警察已在医院正门集结，有几架警用直升机试图跟踪医疗运输机，不过凭它们的速度很难办到。现在，警察局长正在联系文登巴特西方的首都驻军协助。”

　　“你走吧。”唐方想了想，又将她从车里拽出来，既然她并不清楚关于那次任务的事情，看来，兰纳军校是非去不可了。

　　“那……唐林他……”

　　“这个不劳你操心。”说完，活动一下肩膀，冲阿罗斯道：“格兰特到哪儿了？”

　　“在门口被警察的封锁线拦住，进不来。”

　　“我们去接他。”说完，唐方一屁股坐进驾驶室。如果后面的人是豪森，肯定会吼一嗓子“开干吧！”之类的话，可惜是阿罗斯，他只淡淡的答应一句，低头进入恶火驾驶舱。

　　“如果我是你，会找个地方避一避。”最后冲诺维雅提醒一句，唐方发动车子，快速冲向出口。

　　医院附近区域已经被警察清空，一些身着警用轻型动力装甲的特警正在有条不紊的向着住院部集结，唐方与阿罗斯二人开车冲出地下停车场时，刚巧遭遇一小队特警。

　　“停车，停车……”远远地，一名看似队长的家伙举起枪，大声吼叫道。

　　两人理也未理，继续加速向前。

　　“开枪。”特警队长很干脆的下达了开枪指令，后面4名队员一字排开，对着远远冲来的两辆恶火战车扣动扳机。

　　“哒哒哒哒……”M-505军刀扫射出一排排密集子弹。

　　“乒乒乓乓。”火花四溅，飞星流转。恶火战车犹如一头披着钢甲的蛮牛，“呜”的一声冲出地下停车场，将护栏撞成两截。

　　“好厚的装甲！”眼见车子逼近，特勤队长脸上厉色一闪：“换榴弹。”

　　然而，就在他们按动模式转换键，打算更换榴弹，将车炸飞的时候，恶火战车顶端苫布一展，“呼”的一声，赤红色的火柱汹涌而出，如同狂怒的山洪，瞬间将5人淹没。

　　只一两个呼吸的功夫，火红色的烈焰便将五人体表的轻型动力装甲烧成一团滴着铁汁的金属疙瘩，惨叫大约持续了5秒钟便结束了。

　　将5名特警送入地狱后，两辆恶火战车飞快地冲出地下停车场，扬长而去。

　　……

　　医院正门，警方已经架起隔离带，防暴装甲车，警卫机器人，身穿轻型动力装甲的特警们严阵以待，大约30辆各式警车将医院正门堵得死死的，周围建筑物上更有大批狙击手待命，警用直升机往来呼啸，视野遍及整家医院，任何风吹草动都瞒不过他们的眼睛。

　　罗兰区大半个警局的兵力都集结在这里，来自文登巴特总局的警用直升机，装甲载具正源源不断的往这里进发。

　　枪杀财政大臣之子，袭杀4名警员，性质太恶劣了，那些该死的暴徒，百死难赎其罪。罗兰区警察局长艾提尔达坐在一辆防暴装甲车内，透过车载监控设备，观察着警用直升机传过来的医院内部影像。

　　特警们已经分成数个小队潜入医院，由于民政厅惨案的前车之鉴，这一次，警局出动了大部分力量，誓要将那些恐怖分子绳之以法。

　　艾提尔达丝毫不担心警方会失败，刚刚由科研中心大楼天台升起的飞行器已经联系到军方战机赶去追击，接医院工作人员线报，说看到主犯往地下停车场方向去了。

　　街上的平民俱已疏散，由装甲车辆与警力组成的包围网将周边区域全部罩住，想逃出来，那是做梦。

　　“惠勒，邓巴，看好两翼。”艾提尔达并不认为他们会从正门突围。这里的防守最严密，选择这条路的话，无异于自投罗网。按照以往缉捕罪犯的经验，那两个可怜虫，已经半步踏入地狱的家伙，最有可能选择的脱逃路线是两翼及医院后方。

　　走前门的可能性微乎其微，屋顶的狙击手会教他们怎么做人，防暴警车上的格林机枪会让他们尝尝炮火如雨的滋味，天上还有警用直升机，一旦负隅顽抗，冥顽不灵，那些火箭弹将把他们送去地狱见阎王爷。艾提尔达如是想着。

　　他等着特警潜入住院部，占据有利地形，然后便可秀一把演技，当一回仁慈，正直，善良，包容的警察局长。

　　他将用车载喇叭喊话，与那些暴徒对话，去斥责他们的暴行，正义凛然的宣读他们的罪孽，然后再安抚他们，接着是交涉，甚至满足他们一点点小要求，比如要一包烟，一瓶水，一顿饭，亦或见妻儿，女友什么的，充分的显示出政府是爱民如子的，是宽大包容的，是尊重人权的。

　　当然，前提是他们必须要投降，要认罪。不过，无数次事实证明，在面对大批警力，黑洞洞的枪口，轰鸣的警用直升机，一般人早就吓傻了，他们会劫持人质，威吓警察后退，然后谈条件，可怜兮兮的看着自己这些人，希望政府能给他们一条活路。

　　这怎么可能，法律就是法律，在这期间，谈判专家会像牧师那样去关爱他们，诸如亲情啊，爱情啊，未来啊，希望啊，说些不痛不痒的话，去搔弄他们的心灵。

　　同时，一些一门心思往上爬的基层干部会自告奋勇，去交换人质，跟罪犯促膝长谈什么的，然后就是拖了，拖到他们的心理防线崩溃，拖到他们的精神萎靡，拖到一定时间，然后狙击手会一枪轰掉他们的脑袋。

　　这一过程，将被正义的记者记录下来，以热血，慷慨，激昂的陈词，在电视各新闻台对雷克托民众连番轰炸。


第259章 冲破封锁线（二）

　　看我们英勇的警察，英雄的艾提尔达局长，还有那些百发百中的神枪手，他们勇敢，他们无畏，他们心存善良，他们始终将人民的性命放在第一位，不过很可惜，那些恐怖分子残暴，奸邪，在警员们苦口婆心的劝说下不但不肯放弃抵抗，还妄想伤害人质的生命安全。

　　艾提尔达局长在万般无奈下，这才命令狙击手开枪，结束那些双手染血的罪犯们可悲可怜可叹的一生，挽救XXX的生命，维护了法律的尊严。

　　新闻播完以后，他们的功绩将被载入警史，特警们会受到嘉奖，击毙罪犯的狙击手们会受到嘉奖，局长大人更会受到表彰，整个战斗团队会被授予集体二等功或是三等功。

　　这可比罪犯缴枪投降的功劳大得多，所有人皆大欢喜。当然，除了那已经被轰碎半边脑袋的暴徒。没人去在意他们，没人去管他们，警察们甚至连他们的姓名都不会记得，他们会被装进尸袋，扔到医院的太平间等待医学解剖，成为那些医科学生手术刀下的小白鼠，亦或直接被丢进焚化炉，最终化为一些嘎嘣脆的骨头渣子。

　　当然，如果他们还没死透，一些器官可以摘下来供给有需要的富人。

　　艾提尔达心里比谁都清楚，所谓警察，不过就是政客们豢养的，用来对付民众的狗，社会的长治久安靠警察威慑？那简直就是笑话，说白了，警察局的存在，本身就是头痛医头，脚痛医脚，治标不治本的下等手段。

　　他没兴趣为这个社会操心，也没义务心怀天下，更不打算去研究那些平民、那些暴徒为什么要用单薄的肩膀、瘦小的身体、伛偻的脊梁，以卵击石，反抗政府的统治。他的目的很简单，破案，杀人，立功，然后往上爬，晋升总局局长，内务部门主管，雷克托政法大臣，然后接过雅丹公爵手里的贵族勋章，出人头地，成就一番功名，从此衣食美女无忧，天地任逍遥，做一个人上人。

　　“局……局长，D小队失去联系，D小队失去联系。”就在艾提尔达畅想未来美好新生活的时候，身边警员的话将他打断。

　　D小队？地下停车场方向？艾提尔达脸色一变：“命令E，F小队，放弃既定目标，向停车场方向前进。”

　　“所有单位注意，做好战斗准备。”艾提尔达眯眼看着住院部大楼右下角的停车厂出口。

　　直至此刻，他仍不认为那些恐怖分子会走前门，多半是虚晃一枪，在吸引住警方注意力后，由侧翼突破。

　　前面有防暴装甲车，有大量警员，还有位于医院对面，占据有利地形的狙击手，傻瓜才冲前门呢。

　　可惜，他错了，错的很离谱，当他看到那一头冲出，将医院前方一些车辆与警用武装机器人轧成一团钢铁垃圾的庞然大物时，他觉得真正的傻瓜是自己，而不是那些恐怖分子。

　　坦克——披着厚厚重甲，两个炮口闪着慑人光芒的主站坦克就那么开了出来，一路横冲直撞，停在院前广场上的小轿车在它们的履带下扭曲变形，运输病人与医疗设备的厢货车被拱翻撞烂，还有那些手拿电棍的警用武装机器人，就像摊馅饼似得成了一团闪耀着丝丝电芒的零件堆。

　　也许是被吓坏了，亦或手滑，擦枪走火，还没等艾提尔达下命令，一些警员已经扣动手中“惩戒者”警用步枪，周围一些人纷纷效仿，5.8MM口径的子弹如暴雨一般倾泻在攻城坦克的前装甲上，“乒乒乓乓”火花不绝。但这就像拿着鸡毛掸子给一头老黄牛呵痒，除了浪费子弹，屁用没有。

　　一梭子子弹打完，攻城坦克已经冲到医院前门，跟头愤怒的公熊似得，一头把钢筋混凝土院墙撞得坍塌大半，然后炮口一转，电光缭绕间，向着正前方一辆防暴装甲车喷出两团令人赏心悦目的电浆球。

　　“啵，啵。”电浆球爆开，防爆装甲车如同被饕餮巨兽啃掉半边脑袋似得，叫人惨不忍睹，躲在后面的警员直接被飞溅的流火引燃，化成一个个火人，无比凄惨地在地下打哀嚎打滚。

　　“嘭，嘭。”又是两发，这次电浆球在警车群炸开，爆炸产生的推力将四五辆汽车掀飞，然后打着滚落下，砸在旁边的人群中引起一连串悲呼，有人被炸断腿，有人被压爆胸膛，有人被飞溅的电浆引燃，有的被攒射而出的铁屑捅穿肚皮。

　　血腥味混杂着呛鼻的黑烟在街道弥漫开来，鲜血，铁屑，歪倒的汽车，被高温电浆融化只剩半截身体的防暴装甲车，还有地上痛苦惨叫的伤员。

　　战争，这是战争，这他妈根本就是一场战争！艾提尔达两个腿都在打颤，握着通讯器的手拿捏不稳，通讯器“啪”的一声掉在地上。

　　警察是用来压制平民的，抵御军队什么的，怎么可能！

　　“局长，怎么办？”

　　“局长？局长？E小队请求支援，啊……那是什么……啊……呲……”

　　“局长，局长，救救我们，救救我们……啊……啊……”

　　这时，装甲车监视器上阴影一闪，又有一辆坦克冲破医院外墙，“咚”的一声将封锁线最前面的两辆警用运输车撞翻，任凭子弹打得前装甲噼啪作响，炮口一转，瞄向街道对面藏匿着狙击手的房间。

　　“嘭，嘭。”电浆球激射而出，撞在墙体上爆成一团剧烈的闪光，流火席卷屋内，狙击手连惨叫都没来得及发出，便被焚化灼干，成为一团团微不足道的粉尘。

　　“直升机中队，你们在干什么？给我把这两辆坦克干掉。”

　　艾提尔达怎么也想不明白这些坦克到底是哪里来的，医院里怎么可能隐藏的下这种庞然大物，近10米长，4米高的体型，他们是怎么进入医院的。他不解，茫然，后悔，手足无措，此时此刻，他只有寄希望于天上那些警用武装直升机了。

　　然而，还没等空警发难，“轰。”又是一辆攻城坦克冲破院墙，双子加农炮炮口一转，“嘭”的一声向着他所在的指挥型警用装甲车射出两团电浆球。

　　艾提尔达只觉脚下一震，所有监视器一下熄灭，高热如同翻涌的气浪，眨眼间刮面而过，整个人就像被丢入滚烫的油锅中，灼痛感袭遍全身，皮肤在融化，血肉在沸腾，那种疼痛撕心裂肺，仿佛有亿万只蚂蚁在啃食着身体。

　　“滴答，滴答。”血液混着汗水、油脂滴落，艾提尔达感觉自己进了地狱，满是烈焰的地狱，无数走投无路奋起反抗政府，然后或直接，或间接被他枪杀的亡魂在对着他愤怒的咆哮。无数被私刑逼供，屈打成招，继而送上法场，成为他晋升阶梯的冤鬼在他耳边呢喃，呼喊着他的名字，啃噬着他的血肉。

　　这样的疼痛，他一时一刻都无法忍受，艾提尔达张开嘴，他想惨叫，想哀嚎，但……炙热的气浪就像在他肺里丢进一颗云爆弹，整个胸膛都要炸裂开来。

　　不知过了多久，终于，他看到了一丝光明，当滚滚火焰将他淹没之际，匆匆一瞥之下，他看到5辆坦克，如同杀入兔群的猛虎，将他自以为铜墙铁壁的防线撞烂，碾碎，踩爆！

　　天上的警用直升机终于动手了，两弦的集束火箭落在攻城坦克上爆开，发出“嘭，嘭”的闷响。带着流火的铁屑四处飞溅，可惜，它们连攻城坦克的外装甲都难以贯穿，哪怕以仰角攻击最薄弱的顶舱，一样没什么效果。

　　前门防线溃败，局长身死，特警队变成一具具外焦里嫩的“烤鸭”。乱，整个现场乱成一锅粥。

　　一些用以侦察的直升机纷纷朝前门飞去，那些坦克没什么防空能力，唯一还能对它们造成威胁的，就只有空中力量了。

　　一向趾高气昂的警察们终于吃足了苦头，第一次觉得这不是什么公务美差，而是血火交织的战场。

　　“嗖，嗖，嗖……”就在15架警用武装直升机围着门前广场5辆攻城坦克狂轰滥炸的时候，一道道残影由空中急掠而过。

　　乱舞的飞雷在空中交织成一张巨网，劈头盖脸罩下。

　　“轰，轰……”火球涌动，一架又一架直升机中弹起火，有的机舱被炸烂，伴着螺旋桨转速降低发出的沉闷“嗡嗡”声，由空中斜斜跌下，一头扎进对面自助餐厅二楼，压碎无数玻璃窗。还有的被炸断尾翼，整个机身一路飞旋着跌在地上扫起无数扬尘。

　　硝烟，火焰，钢铁残骸，横七竖八的死尸，纵横流淌的血浆，现场一片狼藉。

　　“轰，轰……”又是一轮飞雷泻下，爆炸在四周建筑物上蔓延，二十几名身着轻型动力装甲的狙击手夹在无数石砾中飞上天，然后做自由落体坠下，狠狠地摔在地上，抽搐几下便寂然不动了。

　　至此，医院前门的战斗终于划上句号，枪炮声消失，唯余下“哔路”作响的冉冉火焰，以及角落里若有若无的呻吟声。当然，更少不了攻城坦克履带碾过警车发出的“咯吱”脆声。


第260章 冲破封锁线（三）

　　“呼，呼，嗖，嗖……”十架维京战机向上爬升一段距离，尾部推进器火焰一盛，如离弦之箭般刺破长空，直追医疗运输机而去。

　　地面，5辆攻城坦克在前，将街道清出一条通路，这时，载有唐方与阿罗斯的恶火战车冲出地下停车场，在医院前广场华华丽丽的甩出一个漂移，一路碾过无数碎石铁屑，血肉残肢，紧紧跟在5辆攻城坦克身后向北疾驰而去。

　　当最后一抹异色消失在北方街角，住院部侧门鱼贯走出几名特警。此时他们头上的头盔已经摘下，双目茫然无神的望望远去的恶火战车，再看看医院正门满目狼藉的街区，“啪”的一声将枪丢在地上。

　　为了追捕所谓的5名暴徒，罗兰区警局共出动大小支队、防暴警察、特警总计200多人。200VS5，结局会如何，显而易见。

　　然而，现实狠狠给了他们一巴掌，这一巴掌之狠，几乎埋葬整个警局。局长身亡，各队精英也死了个七七八八，大一点的防暴装甲车成了破烂铁皮桶，小一点的巡逻车直接变为铺路板，还有那些警用直升机，七零八落躺了一地。

　　这样的损失，这样的代价，换来了什么？别说抓人，连人家的影子都没看到。

　　两名特警队员“咚”的一声跌坐在地，脸色难看地如同一张白纸，口中喃喃自语着：“坦克，战机……他们到底是什么人？”

　　……

　　艾提尔达在行动之前便已通知交通部门对医院所在街区实行出行管制，疏散周围民众。按照普通情况，为了围捕区区5名暴徒，清空一整条街道，已经算是很对得起他们了。不过，事件发展明显超出了他的预期。

　　往北大约千米远的街道上，原本负责维持秩序的交通警察已经逃了个无影无踪，平民们纷纷躲进屋里，关上门，透过窗户间隙偷偷向外瞧，只有一些不明就里的行驶车辆还在街心飞驰。

　　然而，当司机们看到街道那头，如钢铁洪流般滚滚而来的坦克阵时，一个个瞪直了眼，有几个正在车厢内啃着早餐的上班族更是险些没一口咬掉舌头。

　　开什么玩笑，主战坦克开大街上来，军方那些家伙脑袋里到底在想什么呢？绝大多数人根本搞不清楚出了什么事。

　　惊讶与震撼只持续了短短的几秒钟，当他们看到那些庞然大物将横在街心的几辆警车碾成一片夹心铁饼时，脸上的表情从惊讶变成了魂飞魄散。

　　一些司机拼命的往后倒车，另一些想要调头，还有的直接吓傻在原地。街上乱成一团，乘客们推开车门转身就跑，司机们在犹豫一阵后，一咬牙，一跺脚，同样选择弃车逃命。

　　“嘎支支……”攻城坦克的履带轧过路面，发出阵阵金属闷响。

　　“嘭，嘭，吱嘎，吱嘎……”一些停在马路中央的车倒了大霉，攻城坦克就像一头横冲直撞的银犀，撞得满地车辆东倒西歪，有的更被轧成一团团铁饼。

　　双子加农炮来回旋转着，黑黝黝的炮筒闪着摄人心魂的寒芒。

　　街道两侧的平民躲在屋子里，有些吓得浑身颤抖，上下牙关直打架，有的扑进床下，柜底，用被子死死蒙住脑袋。

　　只有少数疯狂的军迷，一边唬的脸色惨白，一边忍不住利用手中的摄影器材，记录下这让人热血沸腾的一幕。

　　“谁知道这到底是怎么回事？我的车……我的车……唉！”一名躲进路边快餐店里的秃发司机痛心疾首地喊道。

　　心情极度焦虑，不停摩挲着胸前十字挂坠的一位中年男子小声说道：“这全是罗兰区警局那些家伙惹的祸……”

　　“啊？”司机有些傻眼：“什么意思？警察们惹的祸？你……你是说这街道上跟头蛮牛似的横冲直撞的坦克在跟政府叫板？这怎么可能？”司机不明就里，在他的意识里，敢跟政府为敌的家伙，最终只有一个下场——死！

　　“等这些坦克过去，你可以去南面那条街看看，据我所知，警局出动了大半兵力，但是，到现在为止，还没见一个人逃出来。”

　　“HOLLY，MOTHER！这怎么可能？”司机使劲抓了抓光秃秃的脑门：“莫非是前几天杀了民政厅官员的那些人？”

　　“或许吧……”中年男子犹豫道。

　　“那这些家伙的胆子也太大了吧，就不怕引来西面的首都驻军吗？”司机不解。这么多年来，雷克托一直平安无事，并未出现过所谓的加西亚反抗军，如果真是他们，会冒冒失失的暴露实力？那些人又不是傻子，韬光养晦的道理不懂？

　　“快看，是军方战机。”忽然，门口一名看似店员的半大小子发出一声惊呼。

　　司机偏了偏身子，透过门口的玻璃窗，只见西北方三架“剑客”级战机呼啸而来。下方载弹仓已经打开，隐约可辨“毒刺”导弹的一线猩红。

　　“他……他们要干什么？在城市里投弹？”司机大惊失色，忍不住怒吼道。

　　躲在快餐店内避难的其他人亦是神色大变，56岁的老掌柜一头钻进柜台下面，大声祈祷着上帝保佑。

　　“毒刺”属于重型反装甲导弹，爆发威力极强，一旦在街道爆炸，旁边的建筑物亦会遭受波及。

　　“快，快躲到桌子下面。”

　　闻及中年男子的提醒，司机刚要蹲下身子，往桌底拱。突然，天空中很是突兀的闪出一排银灰，带着尖锐刺耳的音爆，如同一道道雷雨天穿行于云层的银蛇，眨眼之间逼近前面三架“剑客”级战机。在它们未及反应的时候，乱舞的飞弹在空中留下一排白色烟轨，接连打中三架“剑客”的机身。

　　空中爆出三团火球，如同瑰丽的节日焰火。

　　司机没有动，痴痴呆呆的望着天空落下的密集火雨，喃喃自语道：“我……我错了，这些人不是贪功冒进，是根本没有把政府军放在眼里。”

　　三“剑客”殒命之际，最前面的一辆坦克顺势停了下来，对面一条昏暗的小巷内快步跑出一个30几岁的青年，纵身跃上坦克，开舱进入。然后坦克继续朝北方推进。

　　……


第261章 冲破封锁线（四）

　　半个小时后，通往兰纳军事学院的公路上，5辆攻城坦克与4辆恶火战排成一条直线，笔直朝北进发。

　　空中24架维京战机在两翼展开，途中一路摧毁掉数十架军方各式飞行器。

　　风在原野上咆哮，绿油油的稻田中间宽阔地上，攻城坦克与恶火战车逆着风，如同狂飙的野马，在公路上奔腾。

　　兰纳军校门前的枫林铺了厚厚一层落叶，空气中弥漫着一股子肃杀。

　　就在半分钟之前，指挥中心将一条战备指令下发至前门岗亭。

　　战备？自弗格森家族入主雷克托以来，百年间从未曾发生战事，什么人吃了雄心豹子胆，敢在文登巴特闹事，简直就是活得不耐烦，自寻死路。

　　中尉艾尔索普将两只脚搭在桌子上，掌心握着那枚做工精致的纯金火机，拇指有一搭没一搭的拨弄着滑轮，“啪，啪。”火机一次次喷吐出柔和的火苗，将他与格雷沙姆上士的眼映出一片金黄。

　　“上面也太小题大做了吧。”格雷沙姆嘴里叼着香烟，一脸扫兴地将扑克牌丢在桌上：“什么恐怖分子敢跟军队死磕？这简直就是一个笑话。”

　　对面一名粗眉毛的亚裔男子轻哼一声：“格雷沙姆，小心无大错，要知道他们可是有坦克的，据说还有战机护航。”

　　“坦克？战机？这话你也信？我看是文登巴特那些没用的警察为了掩饰他们的无能故意夸大其词。整个雷克托都在罗杰子爵掌控下，任何风吹草动都瞒不过政府的眼睛，那些恐怖分子能弄到坦克？根本就不可能，再说那些战机，就算给运到面前，又有几个人会开？”

　　格雷沙姆一脸满不在乎的冲朴英浩撇撇嘴：“要我说，你们这些亚洲人凡事都太小心了。就算他们真有坦克，真有飞机，那又怎样？现在整个军校处于战备状态，外围那些岗哨机器人，那些全自动炮塔，还有防空导弹阵列，会让他们吃尽苦头。”

　　“格雷沙姆，朴英浩少尉说得对。”艾尔索普长长吐出一口烟气，将脚从桌子上移开：“我相信这事绝对不是空穴来风，不然，指挥中心那些老爷子们是不会这么紧张的。”

　　几人谈话的功夫，后面通讯器显示屏上光影一闪，一名中年军官的身影出现在几人面前：“艾尔索普。”

　　“在。”艾尔索普一个激灵站立起来，转身敬礼道：“菲尔顿少校，您好。”

　　“防卫机器人已经放出，将配合军校四周的防御设施狙击来敌，你带领你的小队及门前岗亭士兵进行协同作战，密切注意前线战况，一有消息立刻回报。”

　　“是。”艾尔索普稍作沉吟，点头答应一声。

　　“怎么？你有什么疑问吗？”兴许是看到他脸上的犹豫之色，菲尔顿耐心地问了一句。

　　“少校，我们的卫星呢？”从通报战情，到菲尔顿亲自下达作战指令，竟然没有具体的敌方信息，这让艾尔索普很是不解，如果敌人正从文登巴特赶来，行军的这段时间足够军方获知他们的兵力了。

　　菲尔顿想了想，回道：“基于卫星的监视网络正受到敌人的攻击，无法进行定位与侦查。就连各军事基地间的无线通讯，亦受到不同程度的影响。”

　　听完菲尔顿的话，艾尔索普、格雷沙姆、朴英浩三人全傻了，卫星通讯一瘫，整个无线网络受到严重影响……敌人竟然有这等恐怖的能力！

　　格雷沙姆脸上的轻蔑消失，取而代之的是一脸凝重，单从对手强大的黑客能力上便可以看出，如果他们的目标真是兰纳军事学院，接下来，一场恶战将无法避免。

　　“还有问题吗？”菲尔顿最后问道。

　　“没有了。”艾尔索普脸色一正：“誓死完成任务。”

　　“好。”说完，菲尔顿单方面断开联络。

　　“听到没有？还愣着干嘛？”艾尔索普回过头来：“快去通知各岗哨士兵更换动力装甲，准备迎战，这不是演习，记住，这不是演习！”

　　“是！”两人答应一声，疾步走向通讯终端，而艾尔索普却是转身上了塔楼的顶层。

　　军事学院不比正经军区，除开那些半生不熟的学生外，驻军并不多，只有大约一个团的兵力，并且大多数还是机械化步兵，重型装备也只有几辆轻型装甲车。不过好在军校建立之初，就在周围纵深地带及内部缓冲区架设了大量的自动防御设施，一般的装甲部队很难在短时间内攻破防线。

　　文登巴特西部首都军区的一个装甲师正在赶来支援的途中，奥罗维亚，卡罗内斯堡，马罗沙漠空军基地的航空战斗部队也在快速集结，只要能拖住他们，援军一到，就能将那些家伙包成火热的红豆馅粽子。

　　军校负责人诺灵顿准将一脸平静地望着军校外围监视探头汇总至指挥中心的影像资料，这个应对方案是他跟其他军校领导共同协商的结果，由一个旅的学院驻军，防卫机器人，以及学校周围星罗棋布的各种自行防御炮塔、防空导弹阵列组成的联合火力网拖住敌人，然后配合首都军区赶来的第289装甲师、各航空作战部队，定要将那敢于在雷克托撒野的家伙们全歼于此。

　　当然，最坏的打算他也已经做好，要知道学院的大部分学员都是贵族后裔，万一有个什么三长两短，他的军事生涯也走到头了。

　　兰纳军校除了部署有大批自动防御炮塔，地下更是建有一条秘密通道，初衷是在遭受攻击的时候，可以尽快地转移疏散那些学员，为帝国留下未来的种子。然而，时至今日，却成了贵族子弟们用来逃生的通道，亦是诺灵顿准将用来保住乌纱帽的手段。

　　对学员们的疏散工作已经开始，不过因为长达百年的太平世道，无论是官员政客，还是军官武人，都被醉生梦死的生活与高人一等的傲慢腐蚀了灵魂，认为处于帝国腹地的雷克托根本就不可能遭受攻击，以致逃生通道被人忽视，多年未曾检修，如今设施陈旧，装配老化，两条磁悬浮轨道能够通车的只剩一条。

　　整个兰纳军校，新生学员加全体教、行政、后勤人员总计2万多人，单靠一条磁悬浮轨道，最少都要2个多小时。当然，在诺灵顿看来，凭借几辆坦克，几架飞机，敌人冲破学院防线的几率极小，而疏散学员的行动计划，不过是有备无患，未雨绸缪之举。

　　“将军，他们来了。”

　　诺灵顿歪在沙发上走神的时候，观察员将学院外围监视探头传来的影像数据转移至大屏幕上。

　　火红的枫树林那头银色一闪，一辆从未见过的特殊型号坦克出现在众人视野内。坦克高速行驶带起的劲风将铺在马路上的枫叶吹起老高，浪潮一般向着四周飞散。

　　一辆，两辆，三辆，四辆，五辆，六辆，七辆……

　　指挥部内众人面面相觑，诺灵顿渐渐坐直了身子，暴怒如同火焰，在他脸上升腾：“不是五辆？情报有误？谁能告诉我，为什么敌人的坦克会突然多了？雷达班，你们到底是干什么吃的？”

　　“将……将军，刚刚明明只有5辆的……”

　　雷达操作员的话还没说完，画面又是一闪，大约一个连队的机枪兵由坦克阵两侧冲出。非只如此，天空中还有大型运输机的影子。

　　诺灵顿胸口一痛，他的胃病犯了，不是撑得，是吓得。

　　……

　　铺满枫叶与灰尘的地面簌簌抖动，一个方形鼓包快速升起，配置了两挺迷你格林机枪的速射防御炮塔一转，枪口遥遥指向前面的机枪兵。

　　激光指示灯连续闪动几下，炮塔正要开火，两道银白色榴弹闪过，“轰！轰！”飞火迅若流星，炮塔的两挺机枪眨眼间成了一堆四散的铁屑。

　　两个大块头疾步走来，枯败的枫叶在他们脚下碎成一片。

　　烈火漫卷，黑烟肆虐，围绕军校而生的枫林陷入一片火海，一名名喷火兵由医疗运输机上跳下，将墙头上躲藏的狙击手烤成一具具焦尸。

　　二十辆攻城坦克已经架起，炮火如同层层叠叠的海浪，在学院正门前方800米纵深的自行防御火炮阵上洒下一片片闪光，飞溅的铁屑与砂石遮天蔽日。

　　十八台恶火战车在前开道，长及数十米的火焰瀑布弥漫四周，一排排防卫机器人犹如烈日下快速消融的积雪，化为一道道铁汁，流的漫地都是。

　　100多名机枪兵在攻城坦克的火炮攒射与恶火战车烈焰洗礼下开始发动突击，大门两侧的建筑物上，8名收割者分列左右，以手中的高斯步枪点射着掩体后面的一些士兵。

　　杜鲁门·鲁伯特很聪明，他没有选择呆在门前的岗亭等死，也没有趴在墙头掩体内狙击来敌，当攻城坦克的炮火在自行防御火炮阵连成一线的时候，他悄悄的溜进一侧墙角，借着阴影遮掩，快速朝外飞奔。


第262章 冲破封锁线（五）

　　他可不是没脑子的笨蛋，更不是热血上头的一根筋，从敌人的火力上就能看出，军校保不住了，遇到这种情况，不跑？等死么？

　　军校正门到南墙根这段距离的交火最激烈，北墙却是枪声稀疏，要想平安脱离战场，也只有选择从北方逃走这一条路了。

　　杜鲁门喜欢战争，喜欢枪火闪光，更享受将对方射杀，听敌人在脚下呻吟哀嚎，流尽血液而死。但是，他却比任何人都胆小，不然，也不会龟缩在这军校内当一名前门岗哨守卫了。

　　在杜鲁门的世界里，战争、炮火什么的，那都是纸上谈兵，毕竟，雷克托属于蒙亚腹地，加西亚反抗军不可能来这里撒野，而平民们，谁敢那么不开眼来惹政府？更何况这里是兰纳军校，除非活得不耐烦了。

　　没想到，战争突然就这么爆发了，无声无息，一点山雨欲来风满楼的迹象都没有。

　　他不想死，“好死不如赖活着”，话糙理不糙。

　　未免成为靶子，杜鲁门连动力装甲都没穿，这样，才能在阴影中穿行，不虞被那些身着比“守护骑士”性能更高的动力装甲的敌军发现。

　　杜鲁门高估了自己的身手，顺着高墙与枫树的阴影刚刚跑出百米，迎头撞进两名劫掠者与一名机枪兵的包围圈中。

　　杜鲁门吓傻了，对于这些重甲士兵的恐怖，他深有体会。连速射防御炮塔都能一炮干翻的主儿，还是3VS1，神仙来了也救不了他啊。

　　“你们行行好，放过我吧。”杜鲁门两眼一转，“噗通”一声跪倒在地，演技高的足以媲美电影演员，那眼泪，说来就来，泪腺跟前列腺一样好使：“我也是迫不得已啊，家里交不齐赞助费，就只能……只能来此当兵了，其实，我对这个国家，对这个政府，同你们一样，恨之入骨，不然，也不会临战而逃了。”

　　声音之悲切，表情之认真，完全就是实力演技派。

　　换了克蕾雅在此，只怕已然动了恻隐之心，不过很可惜，他哭诉的对象是阿罗斯。

　　老兵打开面罩，喷出一口浓烟的同时，冲他打了声招呼：“嗨，又见面了。”

　　杜鲁门愣住了：“是……是你，怎么是你？”他想起来了，一个多星期以前，眼前这人跟一男一女来军校找过人，尤记得当时已然入夜，那生性鲁莽的小子想动粗，若不是被眼前这个老家伙拦住，他早就赏那不开眼的小子一颗子弹尝尝了。

　　为什么会是他们？这到底是怎么回事？

　　“喂，我问你，我的火机在哪？”阿罗斯“啪嗒，啪嗒”抽着雪茄。

　　“火机……”杜鲁门心思一转，随机醒悟过来：“你的火机在艾尔索普中尉手中，如今他正在前门指挥防卫机器人抵御你们的进攻。”

　　“哦。”阿罗斯点点头。

　　“那……那我可以走了吧？”杜鲁门小心翼翼的问道。

　　“走吧。”阿罗斯站起身，随口说道。

　　杜鲁门话不多少，爬起来转身就往北跑，谁知还没跑出10米，“哒。”一声枪响，鲜血飚飞处，杜鲁门怒目圆睁，扑倒在枯枝败叶中。

　　阿罗斯吐出嘴里的半截雪茄，看着火红的烟头在枯叶中央烧出一个小孔，“啪”的一声合上面罩，继续同两名劫掠者向前突进。

　　此时军校外围的自动防御系统已经瘫痪掉大半，厚重的大门亦被攻城坦克数轮炮击炸成一片废墟，城墙上负隅顽抗的士兵只剩寥寥几人，一个营的兵力在区区5分钟内便被击溃，瓦解。

　　艾尔索普与格雷沙姆躲在门后掩体中，以远程遥控设备操作防卫机器人狙击机枪兵集群。

　　“轰，轰。”南面院墙坍塌，2辆恶火战车一下跃入，然后在前广场上一个华丽丽的漂移，四轮齐动，理也未理驻防士兵，调头朝着学院腹地的防空导弹阵列驶去。

　　“呜……”一辆又一辆，恶火战车接连跃出，地狱火喷射器在溃逃的士兵身上洒下一团团烈焰。

　　“咚。”就在艾尔索普走神之际，前门的钢铁栅栏被一辆坦克撞的扭曲变形，断成两截。门口两侧的防御炮塔感应到敌人的到来，“咔”的一声弹出地面，四道火箭弹如飞舞的银蛇，先后落在坦克四周炸成一团团烈焰。

　　滚滚硝烟中，攻城坦克一头撞出，直接将一座炮塔撞倒，双子加农炮一转，又将另一座炮塔轰成残渣。

　　“啪嗒啪嗒……”震感由地面传来，100多名机枪兵借着攻城坦克的掩护快速突入前广场。

　　军校的第二道防线由掩体、建筑物内的驻防士兵及星罗密布，棋子一样的自行防御炮塔组成。

　　防卫机器人已经所剩无几，艾尔索普头上的冷汗就像奔流的瀑布，军校外面800米纵深火力网总计288门各式自行防御炮塔，竟然在短短五六分钟内便被对方突破。

　　单单防卫机器人的损失就在98架，更别说还有200多名士兵。而对方，却只付出十几名士兵做代价。不，不对，是十名不到，因为他亲眼看到一些身着银白色盔甲的家伙射出一道光，然后，那些受伤的士兵便再次站起身来，继续投入到作战中去。

　　火力猛，装甲厚，还带着战地医疗单位，天空更有战机来回呼啸，打掉一架又一架各空军基地赶来支援的航空战斗机。

　　这仗还怎么打！

　　一架医疗运输机横空飞过，硬是扛着士兵步枪扫射，以及建筑物内RPG，乃至地面自行防御炮塔的火箭弹，将一名又一名身背大号铁皮罐的重甲士兵卸下。

　　火，带着极限高温的火，足以熔金蚀铁的火。

　　广场数百米范围化成一片火海，炙热的烈焰压得掩体后面的士兵抬不起头，惨叫在通讯频道回荡。5架陌生型号的战机由上而下，将一排飞雷丢进教学楼的同时，集体一阵变幻，“咚”的一声落在地面，双臂格林机炮一转，“嘭嘭嘭嘭……”30几MM的子弹暴雨般落进掩体内，打爆一个又一个士兵的身体。


第263章 冲破封锁线（六）

　　断肢残臂乱飞，鲜血纵横流淌，预示着死亡的银线在头顶交织成网。格雷沙姆怀抱一台12.7MM口径的重机枪，满面狰狞地向着门口突入的攻城坦克射出连串弹雨。

　　用机枪射击重装护体的坦克？但凡一个正常点的人都会骂他“疯了”，只有艾尔索普清楚，他没疯，只是杀红了眼。当那5架可以变形的战机落地，几炮轰碎军校驻防兵团1营营长的脑袋时，受过营长不少恩惠的格雷沙姆便整个人陷入疯狂状态。

　　若是放在古代，大家都在用冷兵器对决，个人的武勇或许会振奋士气，甚至引起局势反弹。可惜，这不是古代，大家手里的武器也不是大刀片子青铜矛，个人的武勇，只相当于茫茫星海的一次闪光。这注定是一个没有英雄的时代！

　　艾尔索普一把拉开通讯设备前面的朴英浩：“少校，首都军区的支援还没赶来吗？”

　　“呲……呲……”杂音响了好一会儿，菲尔顿有些落寞的声音响起：“唉……与援军的通讯忽然中断了，具体情况不知。”

　　艾尔索普沉默了，过了半晌，方才重重叹息一声：“少校，相信你也看到了敌人的战斗力，军校……怕是保不住了……”

　　“我知道了。”菲尔顿淡淡答应一声，然后便断开了通讯。

　　艾尔索普脸色变得有些阴沉，望望身边等待他下指示的朴英浩，刚要说点什么，“嗖”一道银光闪过，格雷沙姆后脑喷出一股血箭，直挺挺的向后倒去。

　　“格雷沙姆！”朴英浩扑上去，摇了摇他的身体。格雷沙姆没有半点反应，圆睁的双眼空洞地望着天空，那里，战机在盘桓，硝烟滚滚升空，然后稀释成星星点点的絮状物。

　　坦克的夹缝中，一名机枪兵腾挪跳跃，躲过机枪的攒射，火箭弹的轰击，一个飞纵攀上一辆恶火战车。“呜……”，机车引擎发出一声低沉有力的咆哮，战车急速向前，厚厚的轮胎在防卫机器人的残骸上轧过，整个车身腾空而起，直接在掩体上空掠过。

　　朴英浩呆呆的望着恶火战车的底盘，忘了开枪，忘了惊呼。就在这时，一道黑影由上而下跳落，身子还在半空的时候，枪口向下一斜，火光闪现。

　　“哒哒哒哒……”密集的银光在“守护骑士”胸口点刺出一圈梅花印记，鲜血就像盈满而溢的水，顷刻间淌遍全身。

　　“咚。”朴英浩仰面倒在地上，头盔盖兀自打开着，他死不瞑目的望着上空那越来越近的阴影。

　　“噗通。”闷响声中，阿罗斯平稳的落在地面，两只脚正好踏在朴英浩的胸脯上，竟将守护骑士的胸甲踩踏的严重变形。

　　艾尔索普慌了，一屁股坐在地上，手忙脚乱的向旁边摸去，然而，除了一堆堆铁屑，弹壳，就是流的到处都是的猩红血液。

　　格雷沙姆的枪滚到了掩体外面，朴英浩的枪在阿罗斯脚下，他自己的枪斜在背后，偏偏越是着急，越触摸不到。

　　最后，艾尔索普情急之下抽出一把手枪，一面疯狂的大叫着，一面快速扣动手枪扳机。

　　“嘭，嘭，嘭。”小口径的手枪子弹根本就无法破开“马润甲”的防护，除却迸出几点火星外，再无任何效用。

　　无视飞来的子弹，阿罗斯几步走到艾尔索普跟前，伸手抓住他的手臂往外一扭，只听“啊”的一声惨叫，手枪“当啷”一声摔在地上。

　　“火机在哪？”阿罗斯凑到五官挤成一团的艾尔索普脸前，冷声说道。

　　在这样的环境下，艾尔索普根本就没法静心思考，他咬着牙，答非所问：“你是谁？”

　　“债主！”阿罗斯枪口往旁边一斜，“哒”的一声，将一枚金属钉射入艾尔索普兀自四下乱划乱摸的左臂：“说，火机在哪？”

　　艾尔索普疼的浑身直抖，脸色苍白的不见一丝血色：“什……什么火机，你……你到底是谁？”

　　面罩向上翻开，阿罗斯将脸又往前凑近几分：“火机，在哪？”

　　艾尔索普的眼神渐渐变了，由茫然到惊讶，再到惊骇欲绝：“是你？”

　　他想起来了，眼前这个家伙，可不就是一个多星期前，用一枚纯金火机贿赂自己的家伙。没想到，真没想到这次袭击军校的人里会有他。既然这老家伙在，想必那个亚裔小子也是恐怖分子的一员。

　　“哒，哒。”枪口又一歪，两枚金属先后钉进他的右臂。艾尔索普疼的身子一抖，嗓子眼儿里发出一声低吼：“在……在我……上衣兜里。”

　　鲜血顺动力装甲的破孔向外流，同格雷沙姆、朴英浩已经失去温度的血液混在一起，流的满地都是。

　　“哼。”阿罗斯身子往下一跪，膝盖顶住他的胸膛，右手向下一伸，按动锁扣，将胸甲翻开，然后由军装口袋里翻出那枚精雕细琢的纯金火机。

　　仿佛饥渴已久的瘾君子得到“救命灵药”似得，阿罗斯挺直身子，任凭爆炸在身后咆哮，浓烟在剧烈翻腾，他一只脚踏在艾尔索普胸口，好整以暇的从肩部收纳箱取出一根雪茄，以蝴蝶刀旋掉茄头，放在嘴边，然后引火点燃。

　　“啪嗒，啪嗒。”使劲嘬了两口，舒舒服服地喷出一口浓烟，不经意间，将枪口一歪，“哒”的一声，火光闪现，金属钉没入艾尔索普前额，留下一点血红。

　　“呼。”长长呼出一口闷气，他将C-14穿刺手往右肩一扛，扭头朝背后望去。

　　兰纳军校的行政大楼在攻城坦克的炮轰下已经被夷为平地，“凯尔特”圣剑旗帜偏倒在一边，被碎片、流矢、石砾之流划破，打穿，化成一块块破布条，随着硝烟与气浪上下飞舞。

　　柯尔克拉夫一世的雕塑倒在地上，身体拦腰而断，金色的表皮在烟熏火燎下涂上一层灰黑，飞溅的血珠落在“他”的脸上，留下斑斑点点的血污。

　　雅丹公爵紧随其后，金色头颅磕在柯尔克拉夫皇帝陛下的脚上，被崩去半边，只剩一张肥胖的右脸。

　　战斗已经进入尾声，防卫机器人歪歪斜斜倒了一地，有的惨遭分尸，零部件火花四射，“噼里啪啦”一阵爆响。还有的兀自机械地扭动着身体，如同浅滩里垂死挣扎的鱼。

　　远处偶尔传来几声爆炸与零星的枪响，是劫掠者配合机枪兵在对敌人残余部队进行最后的清剿。

　　……


第264章 冲破封锁线（七）

　　同一时间，兰纳军事学院西方20公里处，刺鼻的浓烟与腐臭弥漫十里，氤氤的火焰猎猎作响，“哔哩哔路……”烤的周围空气微微变形，折射出一圈圈扭曲的光晕。

　　半截坦克，倾覆的装甲车，倒在地上的士兵，汇聚成河的血液……

　　近一公里长的马路两侧如同人间炼狱，毁灭丛生，死亡在这里蔓延，整整一个机械化装甲师，12000人的兵力，全部葬身于此。

　　面对268名具备了冲锋能力的狂热者，以及蟑螂+狗+毒爆的虫族大军，地面部队宛然就是一群遭遇虎狼的羔羊。他们寄以厚望的武装载具被狂热者肢解，分割。集群步兵被王虫空投的毒爆虫炸了个四面开花，400条小狗与150头蟑螂组成的虫流如同一台移动绞肉机，将一支万人部队分割，包围，尽情屠戮。

　　这里的战斗甚至比军校结束的还快，正在急行军的第289装甲师面对突如其来的偷袭，连有效的反击都没做出，便被神虫二族部队一波带走。

　　埋伏在两侧的哨兵、龙骑士、追猎者集团甚至都没出手，只是点杀了一些溃逃的士兵，整个战斗便结束了。12000人的装甲师无一人幸免，全军覆没。而唐方一边，却是损失寥寥，只有二十几条被爆炸波及的小狗，3头蟑螂，以及30多毒爆虫。

　　至于各种型号的空军单位，面对60条飞龙与虫后的联合攻击，稻田、沙丘、泥地……这些，都是它们的天然墓地。

　　……

　　前广场的战斗终于画上了休止符，唐方由一辆攻城坦克后面走出，抬头看了一眼连绵数十平方公里的军校建筑群，思绪转至系统空间：“艾玛，可以查到指挥中心的所在不？”

　　“指挥官，军校的作战指挥中心位于E区351，267坐标点的地下5层。”

　　“知道了。”唐方点点头，屏退艾玛，然后将军校指挥中心的坐标传输给格兰特与阿罗斯。

　　格兰特此时已经改乘恶火战车，率众快速朝着目标所在地穿插，而阿罗斯则带领由劫掠者、机枪兵与喷火兵组成的生化部队登上医疗运输机，去占领E区高点。

　　至于唐方，以狂热者开路，由建筑物的连接通道内向前穿行。

　　同一时间，军校作战指挥中内，中央大屏幕及各级监视器阵列一片雪白，来自防守部队的联系频率越来越低。

　　诺灵顿的脸色已经难看到极点，身旁一些学院高层亦是满面惶然。

　　“唰。”安全门打开，衣衫褴褛，脸上涂满烟灰的菲尔顿少校带着两名警卫走进来：“将军，前面守不住了。”

　　“唉。”诺灵顿长叹一声，他怎么也没想到敌人会强大到如此地步。这一支陌生部队仿佛凭空出现在雷克托一般，来历成谜，底细未知。说他们是恐怖分子？可能吗？寻常恐怖分子能搞到坦克、战机？

　　加西亚起义军？他们除了会妖言惑众，会煽动仇恨，搞些上不了台面的小打小闹，还能干什么？坦克、战机什么的可不比金银首饰，卫生巾安全套，随随便便就能过边检，除非他们能把这些大家伙装进手提箱，但这可能吗？

　　再说了，这些武器威力之盛，性能之强，帝国军的装备在它们面前简直就是奶牙还没长齐的小孩子手里的玩具。这样的科技水平，别说加西亚反抗军没有，就是他们的后台老板查尔斯联邦，也不可能具备，否则，“甘普纳”战区的争斗早就结束了，怎么可能一拖就是几年。

　　诺灵顿想到的事，其他学院高层自然也想到了。

　　“将军，不要再犹豫了，赶快撤吧，不然，等他们过来……”一名大校出言规劝道。

　　诺灵顿深吸一口气，扭头望向通讯台：“联络官，289师到底怎么回事？还没消息吗？”

　　“报告将军，自从20分钟前，布朗宁上校最后一次汇报行军进度后，到现在，一直没有取得联系。”

　　“上次联系的时候，289师到哪了？”

　　“大约20公里外。”

　　20公里外？如果是急行军的话，20公里的距离，像武装直升机、无人战斗机、强击机这样的航空作战单元，乃至坦克、装甲车这样的陆地载具，早就应该赶到学校了。到底是什么耽误了他们？

　　“无人机呢？咱们的无人侦察机呢？”

　　作战部一名少校苦着脸道：“将军，无人机根本难以升空，敌人的战机封锁了学校周围数十公里区域，更不用说还有严重的电磁干扰，整个学校的卫星通讯、无线网络全部处于瘫痪状态，就连应急用的地下光缆，亦不知被什么东西切断。”

　　诺灵顿瘫坐回椅背，他想到了一个词，瓮中捉鳖。现在的他们，就是那只走投无路的鳖。

　　原以为敌人只有5辆坦克，4辆战车，来到面前一瞧，嚯，几乎有半个旅的装甲部队。这样也就罢了，还能指望首都军区赶来增援的289师，及那些航空战斗单位，不过，按照眼下情况推测，289师恐怕也没什么好果子吃。

　　这……这到底是怎么一回事？诺灵顿急得就像热锅上的蚂蚁。

　　“埃迪森，学员们的转移工作进行的怎么样了？”

　　“将军，转移工作目前已经完成32%。”负责情报收集工作的中尉军官说道。

　　才32%？照这样的速度，一旦对手发起总攻，最少60%的学员会葬身于此，要知道这些学员即便不是贵族直系后裔，多少也沾亲带故，非贵即富。60%，将近万人，哪怕他是帝国准将，三等子爵，这一战的后果，也不是他能承受的。

　　“菲尔顿，你的人还剩下多少？”

　　菲尔顿重重地叹了口气：“不足一个营的兵力。”

　　前后不过10几分钟，一个旅3000多人，再加上大批自动防御设施，转眼间剩下不足一个营？诺灵顿用力捏了捏两个鬓角，一下站起来：“命令所有平民学员拿起武器，与守备部队一起掩护贵族籍学员撤离。”

　　“将军，这样做不好吧？万一引起反弹可怎么办？”一名资深教员沉吟片刻，忍不住道出心中的顾虑。

　　“不这样做，你我都要掉脑袋，还会连累背后的家族。”兰斯洛特勋爵可是一个行事干脆果决的家伙，必要的时候，丢车保帅这种事估计他连眼都不会眨一下。

　　“平民学员要多少有多少，唯有那些贵族后裔，一个也不能死，知道了吗？”

　　“是。”菲尔顿挺直身子，答应一声。

　　“好了，去继续你的任务吧。”诺灵顿冷着脸说道。

　　菲尔顿没再多说什么，带着两名守卫，扭头朝外面走去。

　　眼见联络官顺利地将指令下发至各基层队长，诺灵顿走到指挥中心一角，随手拉开室内环境调节器盖子，一个隐藏的红色按键露出，继而用力按下。

　　伴着一阵低沉的闷响，房间一侧墙壁向后伸缩，一道金属门出现在众人眼前。

　　“这同样是建校初期设立的一条逃生通道，当然，与学员们的不同，这是学校高层教员们的特殊通道。”

　　眼见指挥中心各级军官一脸不解的望着他，诺灵顿随口解释一句，走上前按下开门键：“走吧，学校已经保不住了。”

　　所与人如释重负，纷纷由工作岗位上立起，跟在诺灵顿身后进入逃生电梯。

　　自古以来，首长亲信从来都是一个肥差，吃得好，穿得暖，待遇高，时不时有些外快，死亡几率还小。

　　宰相家丁七品官可是一句传承千年的名谚，当然，到了今天，“家丁”成了警卫员，成了生活秘书，就连一个芝麻绿豆的小官，也有专车司机。

　　……

　　诺灵顿带领指挥中心一众亲信离开不久，由50狂热者组成的突击队就像一柄封喉利剑，一路上冲破防卫机器人与驻防部队组成的层层防线，快速插入E区。

　　随着诺灵顿的离去，电梯被切断能量供应，不得已，唐方只得顺着电梯间的缆绳一路下滑，然后轰破-5层的电梯门，进入指挥中心所在楼层。

　　菲尔顿带着5名士兵躲在掩体后面疯狂扫射，四架防卫机器人轮番发射的集束火箭漫空飞舞，电梯间前面的走廊几乎被弹幕覆盖，集束火箭的破片携着狂暴的动能四下飞射，在周围墙体钻出一片密密麻麻，望之触目惊心的弹孔。

　　在巷战环境下，攻城坦克无法进行火力压制，恶火战车难以突进建筑物内部，菲尔顿算准了唐方只能依靠步兵。可惜，他不知道的是，同样是步兵，狂热者与机枪兵的单兵能力相差十倍，尤其是具备了冲锋技能的狂热者，这个差距会更高。

　　10名狂热者堵在电梯门前，以自己的身体构筑出一道等离子体盾牌，子弹、高热、破片、冲击波，一切能够形成杀伤力的东西，全都无法贯穿那闪着金色光芒，如太阳般耀眼夺目的战铠。


第265章 Ghost

　　“唰，唰，唰……”5名狂热者由电梯井窜出，一个前空翻跳到外面，身子一顿，长发飞扬，腿微微一弯，随着一道青虹闪过，菲尔顿只觉弥漫的硝烟中射出一道疾光电影，接着，一道逼人杀气临近。

　　青色的光，如火焰般燃烧的光，就那么轻而易举的将他手上的加特林机枪斩成两半，然后笔直插进他的心脏。

　　临死的一刹那，他看到四架防卫机器人的上半身斜斜滑落，平滑的刀口上火花四射。还有他的5名手下，一名被斩断了头颅，一名被眼前金甲战将的鞭发缠住脖子，活活勒死。

　　“你……到……底是谁？”菲尔顿眼中的光彩渐渐消失，最终，“噗通”一声倒在地上，胸口的血液如同趵突泉一样汩汩漾出，洇湿了军装，染红了他一尘不染的少校肩章。

　　唐方踩着一地弹夹走来，抬起面罩看了一眼死不瞑目的菲尔顿，轻声说道：“认真说起来，咱们算得上同乡，但却不是同志！”

　　天花板上的吊灯一明一暗，倒在地上的防卫机器人兀自往外冒着火花，以及一些散发着怪味的溶液。

　　望了一眼走廊尽头大门紧闭的指挥中心，随着他一声令下，3名狂热者快步上前，手中灵能战刃一划，“轰！”厚达半米的闸门被开出一扇近3米高的侧门。

　　通过共享狂热者视线，看到房间内的情形后，他不由得一愣。没有，军校高层都不在。

　　嗯？莫非提前逃走了？时间上不够吧？那是有秘密通道？

　　查知没有危险后，唐方迈步走进大厅，缓缓扫过周遭环境。各种电子设施还在运作，桌子上的咖啡杯里还冒着缕缕热气。

　　“算了，既来之则安之，先调查一下学校的中央数据库，看有没有关于唐林执行的那次任务的相关信息吧。”徐步走到连接中央数据库的终端前面，唐方将数据引线插入通用端口。

　　“艾玛，检索有关唐林的所有信息。”

　　“是，指挥官，请稍后。”

　　艾玛话音一落，电脑屏幕上的文档信息连续变动，一副副图画，一串串数据流连续闪烁。

　　当数据检索任务进行到一半的时候，不知何故，电脑画面突然停顿住，就在唐方怀疑是否电脑死机的时候，一个有别于艾玛的清冷声音响起。

　　“检测到可用数据，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性人类。”

　　“进行数据解析……”

　　“工艺等级C+，研究树解锁，科技等级2，解锁建筑‘幽灵军校’。”

　　有新建筑解锁？声音响起之初唐方便是一愣，听到后来，当“幽灵军校”四个字在耳朵响起的时候，他差点高兴的跳起来。

　　幽灵军校解锁了，代表着什么？代表人族的最强单兵，Ghost（幽灵特工）登场了。

　　Ghost：在星际历史上，幽能的重要性不言而喻，神族天生具备很强的幽能，虫族生物同样具备幽能，而弱小的人类，亦有一定几率出现天生带有强大幽能潜力的儿童。

　　联邦政府将这些儿童聚集到一起，进行隔离训练。这些训练能够帮助幽灵引导自身的幽能，用以增强个体的力量与忍耐力，配备了C-10散弹枪的幽灵，凭借卓越的狙杀技能和高超隐形能力，使敌人闻风丧胆。幽灵身着灵能驱动的隐身迷彩，能够瞒过绝大多数侦测设备。

　　可以毫不客气的说，每一名Ghost都是一位精英特工，其单兵作战能力之强，远远超过机枪兵与劫掠者，对单个生化敌人可以狙杀，对载具发动EMP冲击，对成群的敌人甚至可以实施核弹打击。

　　一名会隐身的特工，全能型作战单位，诸如暗杀、刺探情报、敌后作战、战术突击此类行动，有了Ghost，这些信手拈来，帝国最臭名昭著，人人谈虎色变的刑军，不管是血狼、影狼、亦或是独狼，一旦跟Ghost对上，分分钟教他们做人。

　　按游戏中的介绍，Ghost配备C-10MK.VI散弹枪，装备有可发射EMP弹的Flashlight，以及引导战术核弹与空降仓低频标记激光发射器，MK.VI还搭载了用来验证坐标的磁力栅格追踪系统，大大提高了引导精度。

　　不同于机枪兵与劫掠者，Ghost并未装配CMC系列动力装甲，而是穿着一种叫做恶劣环境防护服的轻甲作战服。这是一种包裹全身的高分子材料服装，最初是为那些在高温和极寒星球工作的矿工开发，在热量检测设备的帮助下，防护服的温度调节装置可以保护使用者，并提供完整的生命支持以及有限的NBC（核/生/化）防护。

　　现如今防护服是人族幽灵的标准战斗装备，幽魂也都装备有类似的防护服，不过他们使用的类型更厚，织造更密实，能使幽魂的力量和敏捷程度得到更大提升。

　　除了温度调节，防护服还配备有能够干预幽能的电路系统、人工肌肉纤维。以及单兵隐形装置，这使得幽灵能使自己销声匿迹，当然，受限于幽能等级，隐身有一定的时效性，通过加装莫比斯反应堆，可以极大的延长隐身时长，而隐身系统内衬的冷却装置，可以让他们在红外探测仪器面前神不知鬼不觉的行动，即便有东西黏在表面，干扰隐形效果，防护服也可以通过震动去除它们。

　　防护服头部面罩不单有着防化能力，还拥有探测目镜，整个头盔的很多功能都在这个小目镜上，包括通讯系统，红外探测器，以及利用幽能的“热视觉”——这让幽灵可以看穿墙壁。目镜上装有平视显示器，可以在视野的左上角显示地图以及提供变焦功能、身体状况、幽能状态、隐形程度计量、和武器弹药存量等信息。目镜还可进行自动/手动扫描、锁定目标等一系列实用操作。

　　Ghost的技能共有四个。狙杀；顾名思义，利用C-10MK.VI的强大狙击能力点杀目标。EMP弹；对目标区域发出一股电磁脉冲，用以瘫痪电子设备。隐形；隐匿自身（需在幽灵军校中升级）。战术聚变打击；通过引导幽灵军校核弹发射井中所部署的核弹头，对目标实施范围打击（需事先在幽灵军校中部署聚变弹头）。

　　要想生产Ghost自然需要先放下幽灵军校。切换至人族基地，轻车熟路的指挥SCV在地面放下幽灵军校建筑。大约几秒钟后，建筑成型，选中以后，他忽然发现一个问题，升级菜单里面有5个升级项目；研发隐形迷彩、部署聚变弹头、研究锁定、研究移植眼、莫比斯反应堆。

　　在虫群之心版本后，原本用以提升Ghost能量的莫比斯反应炉选项已经被移除，这里竟然又出来了，并且还添加了锁定、移植眼，只有在星际一才存在的研究选项。

　　“星际1科技乱入？”感叹一句，唐方随手点中兵营。

　　Ghost的花费与游戏中稍微不同，原本价值200水晶，100瓦斯，占用2人口，此时却变成了225水晶，175瓦斯，占用3人口。

　　为什么花费不同了？这是怎么一回事？

　　按下生产Ghost的快捷键，两三秒钟的功夫，一名举着足有半人多高枪支的Ghost出现在兵营附近。

　　紧接着，唐方将他召唤至现实世界。

　　一个字，帅，简直帅呆了，跟印象中一模一样……呃，等等，不对，有哪里不对。

　　唐方仔仔细细打量一番眼前人体模特一般的Ghost，他敏锐的发现一个问题，大问题！

　　Ghost手上的这把枪，有点怪，它跟C-10MK.VI有些不同，倒像是……倒像是精英幽灵诺娃用的C-20A。

　　C-20A比起C-10MK.VI来，可是强太多了，功能更加多样化。C-20A非但可以向C-10MK.VI那样当做狙击枪使用，还内置一种特殊的榴弹发射附件，能够发射多种榴弹，已知的有EMP榴弹，闪光榴弹，地狱火榴弹，照耀榴弹，锁定榴弹，黏性榴弹。

　　为什么会这样，唐方感觉脑子有点晕，花费不一样，连武器也变了。

　　又将注意力转回系统空间，望着兵营的生产选项发了会呆，他猛然意识到一个问题，从克罗坦的银河军备研发中心获得那枚神秘芯片以后，成功激活了星际1的生化兵种，比如喷火兵，比如护士MM。

　　认真的想一想，一代Ghost与二代Ghost的装备有些不同，一代是C-10MK.V，到了二代，便成了C-10MK.VI，这两种枪是不同的，前者能够发射锁定榴弹，而后者取消了锁定榴弹，改成了EMP弹。一代里面，Ghost可以研究移植眼，移植眼可以使得Ghost在离目标更远的地方实施核武器攻击，更加不易被敌人发现，也可以远离爆炸中心，保证Ghost的生命安全。


第266章 六技能

　　兵营里面，一代Ghost与二代Ghost并没有单独作为两个兵种存在，而是合二为一，变成眼下这种。

　　C-20A可是兼具C-10MK.V与C-10MK.VI两种枪械的能力，既可以发射锁定榴弹，又可以发射EMP弹。看来系统是对游戏里面的兵种进行了优化组合。

　　退出系统界面，对着Ghost传去一道询问信息，果然，除了上述“隐形”、“狙杀”、“EMP弹”、“战术聚变打击”四个技能外，还多了用以锁定机械单位的“锁定”技能和被动技能“移植眼”。

　　6个技能的兵种……唐方有点无语，难怪这货的资源花费与人口占用增长到225、175与3，原来是这坑爹的系统自作主张，把1代Ghost与2代Ghost的花费进行了“加”运算。

　　不过话说回来，6技能，还能配属莫比斯反应堆与移植眼的Ghost会有多强大，光是想想就让人恐惧，这样看来，225水晶，175瓦斯，3人口的花费，倒算不得什么了。

　　可是……EMP弹，锁定弹是不是有点重复了？两者的攻击方式可是差不多的。唐方紧皱眉头，想了好久也没解开这个难题，现场都是些不堪一击的电子设备，根本不具备实验条件。

　　算了，同帝国的战斗以后还多的很，总有实验的时间。

　　想到这里，唐方将注意力投向幽灵学院，按下“研究隐身迷彩”的快捷键。

　　资源数值由306235，70755，降低至304735，69255，隐身迷彩科技被加入研究序列。

　　大约2秒钟后，“隐身迷彩”研究成功，而再次出现在身边的Ghost亦传来“隐身”功能就绪的回馈信息。

　　“指挥官，数据检索完成，不过很遗憾，并未找到与唐林执行任务的相关内容。”

　　“没有？”唐方紧紧皱起双眉，到底是什么样的机密任务？连记录都没有。看来，这事也只能找到学院高层领导再说了。

　　那些人到底去哪儿了？怎么会突然消失无踪了呢？房间可能另有逃生通道，但……在哪儿呢？

　　他这正要命令狂热者四下搜索，新生产的那名Ghost忽然走到左墙中央：“指挥官，墙后面是一个独立空间，如果我猜的没错，应该是一道直通地下的电梯间。”

　　嗯？差点忘了，Ghost可是具备“热视觉”能力的，唐方微微一笑，吩咐Ghost让开，然后向狂热者下达了攻击指令。

　　“吱嘎嘎……”一阵令人牙酸的声音响起，厚重的金属墙面上出现一个容人通行的大洞。果然，后面是一个电梯井，不过能源供应已被掐断。

　　向2名狂热者与Ghost传去探路指示后，他这刚要动身，忽然，艾玛将一道通讯请求发过来，是克蕾雅。

　　唐方按下接通键，姑娘的脸出现在动力装甲的面罩视界中。

　　“唐方，我们已经抵达文登巴特南郊一处小镇，并安顿下来，周围很安全，没有发现政府军的影迹。”

　　“知道了，这边事情一结束，我会尽快赶过去。”有维京战机护航，医疗运输机中还有一些机枪兵，克蕾雅等人的安危不成问题，现在政府军的注意力都被自己吸引住，哪儿还有闲余精力去追踪他们。

　　“你那边怎么样？”克蕾雅有些担心的问道。

　　唐方随即将目前的情势略作讲述。

　　得知一切顺利后，克蕾雅先是点点头，犹豫了一下又道：“唐方，我有一个请求。”

　　“怎么了？跟我还这么客套，说吧。”

　　“你对安妮怎么看？”

　　“嗯，善良、坚强、乐观、又善解人意的好姑娘。”

　　“唐方……”说到这里，克蕾雅顿了一顿，如水的目光中多了一丝犹豫，一丝惆怅：“很多时候，我都在想一件事，以杀止杀的战争，到底是对还是错？我痛恨这个国家，唾弃它，厌恶它，排斥它……但，除了这些，它还有许多许多美好，让我们为之感动，为之落泪，为之欢笑的事。比如安妮，从她的身上我看到了人性的闪光，看到了坚贞不渝的感情，所谓贵族，很多时候，他们也是一个人，有爱，有恨，有痛苦，有牵绊……他们，真的是我们的敌人吗？”

　　“傻姑娘。”唐方叹了口气：“错的不是我们，也不是他们，而是这潜移默化，一点一点改变人心的丑恶社会，所谓贵族、名流，只不过是一群看似尊贵，却承载了社会丑恶面的少数人。泡在泥泞的潭水中，呼吸着浑浊的空气，终有一日，再纯净的人心也会被腐化，污浊。”

　　克蕾雅一脸懵懂的点点头：“所以，如果可能，我希望你放了那些贵族学员。因为我怕，怕他们中有着另一个安妮。”

　　“唉。”唐方叹了口气：“以杀止杀，以暴易暴或许不是最好的对策，但却是现如今最粗暴有效的办法，社会已经腐朽透底，破而后立，或许是唯一的方法。”

　　“不过，我答应你，只要那些贵族学员不反抗，我会放他们一条生路的。”

　　“谢谢……”克蕾雅勾起一丝微笑，脸颊爬上一丝醉人的酡红：“唐方，我以你为荣。”

　　他摸了摸鼻子，有些不好意思：“好好照顾唐芸。”

　　“嗯，我会的。”

　　克蕾雅声音刚落，旁边传来唐芸气嘟嘟的声音：“为什么不让我跟哥哥通话……”

　　唐方不禁莞尔一笑，抛下一句：“乖乖听话，安心等我回去。”然后便掐断通信，快步走到电梯井，抓住钢缆滑下。

　　……

　　因为地下逃生通道的空间有限，为了避免发生诸如踩踏、骚乱等事件，诺灵顿与诸学院高层研究决定的逃生方案是以班级为单位，以学员地位高低划分优先级，分批疏散。

　　当唐方攻破指挥中心大门的时候，撤退信号轮转至陆战指挥专业的特种兵学员队头上。


第267章 白浩

　　同唐林一样，白浩是一名平民学员，他出生于奥罗维亚市西部的布伊达鲁尔小镇，一个贫穷，破败的小地方。

　　奥罗维亚作为雷克托最为繁华的都市，很难想象他的周边地区会有这样一个贫穷，破落，散发着浓重怨气的小镇。

　　灯红酒绿的城市里总有阴暗的角落，繁花似锦的花苑中一样满地泥泞。城市是富人、名流、贵族们享乐的天堂，而支撑起那一座座天空之城的，却是冷冰冰，光秃秃，经历风吹雨晒，变得斑驳参差，黯淡无光的“石基”——生活着底层平民的小镇。

　　沉重的赋税就像一根根粗壮的缆绳，死死箍在每一个贫民瘦弱的身体上，后面是官员与贵族老爷们乘坐的华丽香车，里面有美酒飘香，有金银耀眼，有赤裸着身体娇笑连连的美女，还有肥头大耳，大腹便便，不停耸动着下体的无耻肉猪。

　　平民们每一件衣服，每一碗饭，甚至是每一口水，都包含这样那样的税。这些钱进入雷克托国库，进入财政部门，又被贵族们弄虚作假，巧立名目，以这样或那样的项目经费，建设资金，甚至于掩耳盗铃的福利投入，将这些钱财划走，贪墨。

　　大官大贪，小官小贪，关系户互惠互利，家族势力狼狈为奸，这是一个真正的家天下时代，老子官员儿干部，一代富代代富。

　　布伊达鲁尔的镇长本·基斯是奥罗维亚检察院院长的连襟。土地，水库，交通运输……大凡优质资源皆已被其家族占据，平民们若想生存下去，只能进入他的家族企业劳作，或是租赁他们的土地、房屋、运输线路等等。用官方的话来形容，本·基斯是国家的好干部，尽职尽责的好镇长，以一己之力，解决了镇上千万平民的生计，可誉为新时代的楷模。

　　但，只有镇民心里清楚，这不过是粗放式的奴隶制度。自己这些人，在官老爷的眼中，不过是可以随时牺牲，任意榨取的奴隶罢了。因为，他们的权力不是自己这些平民给的，他们只需要为罗杰总督，为雅丹公爵，为皇帝陛下尽忠便可。

　　同所有贫民一样，白浩心里有着很浓，很深的怨气。不过，当兰纳军校的一纸录取通知书出现在眼前的时候，他的怨气被整个压抑下去。

　　他感觉眼前开启了一道大门，通往光明，通往希望的大门。

　　白浩9月生人，爱纠结，爱干净，爱患得患失，还有一些强迫症。他想出人头地，从此平步青云，连长、营长、旅长、师长一路爬上去，然后回到家乡，可以硬气的踩着本·基斯那个老东西的脑袋，让他从自己眼前滚蛋。

　　可以为父母带来优质的生活，好好奚落一下那些趋炎附势的可恶亲戚们，扇他们一个响亮的耳光。

　　然而，很多时候，尤其是在夜深人静，繁星当空的时候，他会觉得这些很没意义。这样的自己，同那些官员又有什么不同？又能得到什么？单纯只为解恨？只为报复？这样的人生有意义吗？

　　就在白浩迷失了人生方向的时候，他进入了学院，1个多月的军校生涯，让他深刻的懂得了什么叫无奈。

　　有一种人权倾朝野，有一种人肆无忌惮，有一种人如万仞巨峰那样高不可攀，有一种人从不会低头看一眼脚下。这些人，有一个共同的名字，贵族！

　　年轻气盛的白浩又一次找到了人生的方向，他要改变这个国家，靠他的双手，他的努力，去实现自己的理想。好好学习，努力奋斗，成为一名将军，一位元帅，然后从内部，改变这个国家，这个社会，让太阳的光芒照进人的心里，让自由的音符响彻蒙亚每一个角落。

　　很崇高的理想，很热血的决意，但白浩优柔寡断的性格再一次让他失去了前行的动力。一个平民军官，没有背景，没有资历，想凭借一己之力改变整个帝国，甚至社会风气，这简直就是痴人说梦？更不要说这个过程会得罪很多很多的达官贵人，兴许理想还没达到，人就已经下了地狱。

　　白浩时常扪心自问，凭什么？凭什么是我？凭什么我要螳臂当车，同整个腐朽堕落的贵族阶级作对？成为他们的一员不好么？可以过奢靡的生活，上漂亮的女人，欺负那些看不惯的平民，这样不是很好吗？

　　可……可这样又有什么意义？被社会同化，成为污水沟里一只肥头大耳的蛆虫？这样的人生有什么意义？守护，坚持，梦想，善良，公正……丢弃这些，男人活着还有什么价值？他时常告诫自己，既然下面多了一块肉，站着撒尿，就要拿出冲垮长城的气势，躺在床上，也要有捅破天空的觉悟。但……

　　“白浩，你在想什么？给，拿着。”

　　熟悉的声音传来，白浩一抬头，空中飞来一道金属灰，接在手里一瞧，是一把M-505军刀突击步枪。

　　“哥？”扔枪的人是白飞，白浩的孪生哥哥。或许因为孪生的缘故，每次看到白飞，白浩就仿佛看到了自己。

　　作为哥哥，白飞虽然一直努力地让自己表现的更成熟，但是白浩心里清楚，他跟自己一样，同样的优柔寡断，同样的迷失了方向。

　　或许，这就是孪生兄弟的宿命吧，白浩时常这样感叹。

　　“愣着干什么？队长让我们断后，掩护其他同学撤退。”白飞见他还在犹豫，忍不住一把拉起他的手，急急忙忙朝着室内射击场另一头的连接通道跑去。

　　望着前方乱成一团的贵族学员，白浩心怀不满地嘟囔道：“为什么？不管是在指挥，还是在训练成绩上，我们都是全队最强者，哥哥你的射击天赋，几乎超越了队长。为什么？为什么我们要保护他们，而不是他们保护我们？”

　　“白浩，不要这么孩子气。”白飞扳起脸来：“为什么？你应该很清楚，因为他们的爹妈是贵族、官员、名流，而我们，只是卑微无能的平民。”


第268章 觉醒

　　“哥，我知道你心里在想什么，其实你也在不忿，在委屈。”白浩扭头望了一眼窗外，一些身负火焰背囊的陌生士兵正在朝射击场所在的楼层快速移动。

　　“不忿如何？委屈又如何？”白飞的话里透着浓浓的无奈。

　　白浩沉默了，白飞说的对，不忿能怎么样？委屈又能怎么样？不管他们了，自己逃命？那岂不成了逃兵，不但连累家人，还会身败名裂。遵守命令保护那些贵族子弟离去？就算这一次命大活下来，那以后呢？一旦上了前线战场，军队高层会不会再次因为身份的差异，而区别对待，随意牺牲兄弟两人？

　　这不把平民当人看的国家，有什么好留恋的，干脆加入反抗军，但……反抗军真的可以推翻帝国吗？那什么十二位领袖，真像传言中那样正直忠义吗？

　　就在他的心中进行激烈思想斗争的时候，白飞已经带着他跑到连接走廊的入口。整个特种兵学员队，共93人，平民学员只有寥寥8人。

　　正是这8人，担负的却是九死一生的断后任务，其余85名贵族子弟正在从四面八方涌进连接通道。

　　他们有的刚睡醒，有的嘴上沾着鱼子酱，有的兜里鼓鼓囊囊装着赌博迎来的纸钞……

　　射击场的另一头已经出现敌军士兵的身影，白浩不由得握了握手中的枪。

　　“走。”当哈罗德一只手臂夹着上衣，一只手提着长裤，屁滚尿流的从浴室跑过来的时候，队长霍齐亚·乔治这才朝旁边半蹲在地上，负责警戒的8名平民学员说道。

　　“比利，兰科，田口惠太，契科夫，你们4个去安放黏性炸弹，准备炸断连接通道。”

　　“白浩，白飞，克里斯钦，巴克，你们4个断后，负责狙击来敌。”

　　“GO，GO，GO。”

　　霍齐亚声音才落，“哗，哗……”射击场两侧的玻璃窗被打碎，6名身负喷射背囊，手里握着两把大号手枪的陌生士兵杀入。

　　“嘭，嘭，嘭……”只听几声枪响，一颗带电弹丸直接贯穿克里斯钦的胸口，留下一个鲜血淋漓的大洞。

　　“啊……”旁边巴克使劲扣动手中扳机，白飞亦是边往后退，边开枪扫射。

　　另一边，比利、兰科等4人亦是加快安放粘性炸弹的进程。

　　“叮叮当当……”白飞的射击水平的确很高，2名收割者竟然被他的攻击限制住，虽然M-505军刀的小口径子弹无法对他们造成有效杀伤，却可以干扰他们射击。

　　“啊。”左翼传来一声惨叫，是比利，他被一枚弹丸打穿了胸腹。

　　“哼。”侧面又传来一声闷哼，田口惠太捂着大腿倒了下去，鲜血转眼染红了周围地面。

　　旁边，巴克直挺挺向后倒去，他的头被轰成了烂西瓜。

　　负责断后的只剩白浩与白飞两个人。

　　就在这时，“叮”电梯门打开，终于轮到最后一拨人撤离。

　　“白浩，兰科，契科夫，快走。”白飞使劲向着通道口丢出一枚手雷，又扫出一梭子子弹，继而快速朝着电梯间跑去。

　　“咻，咻……”弹丸由身后飞来，契科夫惨哼一声，扑倒在地，然后是兰科。

　　只有白浩与白飞二人平安无事的来到电梯口，白浩松了一口气，刚要往里走，突然，一只手拦住了他，霍齐亚的脸由门后探出，指着电梯前方5米处被裤子绊倒，正奋力往前爬的哈罗德：“你们俩，谁去帮帮他。”

　　“我去。”

　　白浩只觉背后一股大力涌来，将他整个人推进电梯间。

　　“哥……”

　　“放心，我命硬着呢。”说完，白飞一个箭步窜出的同时，又将一枚闪光弹丢向爆炸刚刚平息的走廊入口，然后一把捞起几乎全身赤裸的哈罗德，搀着他快步走向电梯间。

　　“咻咻……”身后弹丸飙射如雨。

　　或许真像白飞说的那样，他的命很硬，弹丸打得四周“噼啪”作响，却愣是没对二人造成丝毫伤害。

　　“呼。”看到白飞与哈罗德平安走进电梯，白浩长长松了一口气。

　　旁边霍齐亚向外望了一眼，6名收割者已经走进连接通道，他不由得瞳孔一缩，快速按下降落按钮。

　　“滴滴滴滴。”就在这时，电梯忽然传来一阵警示音。

　　超重了？众人心中同时掠过一个念头，怎么办？

　　学员们面面相觑，有些不知所措的时候，霍齐亚却是脸色一寒，身子往外一倾，以迅雷不及掩耳之势，一脚踹在白飞的小腹。

　　“噗。”怒睁双眼，脸上挂满难以置信表情的白飞就那么飞了出去。

　　霍齐亚随手点中关门键，继而按下黏性炸药的爆炸按钮。

　　电梯门缓缓闭合，透过越来越小的缝隙，白浩看到了哥哥有些苍白，却又强颜微笑的脸。

　　爆炸在他身后发酵，气浪吹动他的短发。这一刻，声音消失不见，时间流速变缓，他亲眼看着汹涌如潮的炽烈白光将孪生兄弟的身体一点一点吞没。

　　“为什么？为什么？”白浩发出一声痛苦的悲呼，噙着眼泪与仇恨的目光望向霍齐亚。

　　霍齐亚皱皱眉，一脸不屑的望着：“事后我会向院方多申请些抚恤金给你的。”

　　“抚恤金？抚恤金有什么用？他是我哥！”白浩歇斯底里地吼道，眼泪迷蒙了他的眼，如同往心口插入一把刀，有种撕心裂肺的痛。

　　“呸。”哈罗德提上裤子，一脚将瘫坐在地的白浩踢个趔趄：“搞清楚你的身份，他是队长，军人以服从命令为天职。”

　　服从命令？为了所谓的命令，为了保护这一群泯灭人性的畜生，哥哥就那么被无情地抛弃，在这些贵族眼里，平民的命就那么不值钱吗？参军有何意义？像哥哥这样，牺牲性命保护的对象，正将脚踩在他亲弟弟的头上。

　　“哥，如果你在九泉有知，会怎么想？怎么看？这样的国家，这样的统治阶层，值得守护吗？值得改变吗？”

　　“叮。”电梯门开了，所有人鱼贯走出，没人去拉他一把，没人宽慰他一句，甚至连看都懒得看他一眼。白浩的存在，仿佛被他们遗忘了。

　　人，永远不会同猪狗称兄道弟！

　　“接受事实，浑浑噩噩的活下去？就像一条狗那样？”

　　“……”

　　“不，就算造无边杀孽，染不尽鲜血，我也要杀光你们这些贵族，这些活在阳光下的吸血鬼！”

　　“你们该死！”血花飞溅，一人倒地。

　　“一群泯灭人性的畜生。”火光闪烁，又一名学员倒地。

　　“为了哥哥。”一人死。

　　“为了希望。”又一人死。

　　“你们不配活着！”杀戮继续。

　　“我再也不要流泪，从今以后，你们的鲜血就是我的眼泪。”鲜血涂开，猩红飞溅。

　　白浩与白飞所在的小队是特种作战学员队，虽只经过1个多月的训练，但2人的战斗天赋之强，全队无出其左右的，就连队长也稍逊一筹。

　　预判，走位，开枪……动作如行云流水自然流畅。前方的贵族子弟根本就没料到他会突然反水。

　　“噗通，噗通……”他们倒在地上，四肢不停抽搐，圆睁的双眼内满是不可置信，鲜血由胸口涌出，由额头流淌，染红了整齐到连一丝褶皱都没有的军装，打湿了精心护理过的油亮头发。

　　“杀，杀！”

　　哈罗德小腿中弹，一骨碌翻倒在地，他硬撑起身体向后望去。月台那头的人影好像死神一样，嗜血而冰冷。

　　“别杀我……别杀我……你哥不是我杀的……”

　　“非你杀，却因你死。”没有怜悯，没有犹豫，枪口火光一闪。哈罗德头顶爆起一道血光，“咚”的一声仰倒地上，鲜血瞬间扩散开来。

　　一连倒下16人，前面领队的霍齐亚方才反应过来，扭头一看，不禁大惊失色：“该死，早知如此，刚才我就应该一枪杀了你！”

　　白浩一个就地翻滚躲过霍齐亚的扫射，起身待要还击，手中的枪却是传来“咔咔”两声脆响。竟然没子弹了……

　　白浩心中一惊，一个霍齐亚或许他还能搞定，但此时其他学员纷纷醒悟，掉转枪口朝他射击。虽说这些人大多不成气候，射击能力平平，但是月台上地势空旷，根本没有躲避的余地，以一敌百，他毫无胜算。

　　就在白浩陷入绝境，霍齐亚眯眼锁定叛徒落脚点，只待他撞进枪口的时候，“嗖”，一点银光闪过，“噗”的一声钉入他右手手腕。

　　“当啷。”M-505军刀掉落在地，霍齐亚捂着右手一脸痛苦的蹲了下去。

　　与此同时，旁边一声声惨呼传来，围攻白浩的贵族子弟们或被打中手脚，或被爆掉头颅，眨眼功夫躺下20多人。

　　白浩愣住了，回头一瞧，远处隧道阴影中走出一队身着动力装甲的陌生士兵。

　　是那些人……敌人？不，他们不是！

　　对面火光闪烁，无数银光由身畔穿过，将那些围攻他的贵族子弟们射成一具具人形花洒。

　　“是……是他们来了，快……快跑……”霍齐亚受伤，神秘敌人突然出现在逃生通道，剩下的学员们吓坏了，哪怕现在只需轻轻扣动一下扳机就能解决白浩，他们却没有胆量这么做，将全身的力气都用在了逃命上。


第269章 想报仇吗？

　　越是富有的人越惧怕死亡，一个乞丐与一个皇帝，在死神面前没有什么不同。但是，在他们自己眼中，却是地位悬殊，云泥有别。

　　因此，白浩可以拼命，可以视死如归，他们却不能，一旦死了，就无法享乐，无法泡妞，无法获得欺凌弱小的快感。天堂、英灵殿、极乐净土什么的，那不过是贫民们用来麻痹自己的道具，贵族的世界里，只信奉金钱与权势。

　　“啪嗒，啪嗒……”身后传来沉闷的脚步声，金属钉刺破空气产生的尖锐音爆久不停息。

　　自始至终，那些致命的银光都没有伤害过他，闭目等死的白浩缓缓睁开双眼，不远处，一个身影正不疾不徐的朝他走过来。

　　“想报仇吗？”很标准的普通话。

　　白浩眼中闪过一道精光，他用力的点点头，望着面前那个陌生男人：“想！”

　　“拿着。”声音传来的同时，一把大号突击步枪落入他的怀里。

　　当双手握住那冰冷而沉重的枪身的时候，白浩心中忽然涌起一股子说不清道不明的情怀。或许，这才是自己的路，自己的宿命。

　　“啊。”怒吼声中，他回过头去，将带着仇恨与愤怒的子弹一股脑倾斜到霍齐亚身上。

　　“噗噗噗噗。”鲜血如同钻破地面的泉眼，自霍齐亚的胸口，小腹，大腿，胳膊涌出。霍齐亚软倒在地，望向白浩的眸子逐渐变得黯淡无光。

　　至此，杀戮仍旧未停，白浩手中的C-14穿刺手向外喷射出连串火光，那些朝着磁悬浮列车亡命奔逃的学员多米诺骨牌一样，齐刷刷倒下一圈。

　　鲜血在月台上汇聚成河，慢慢向着四周扩散。初涉C-14穿刺手，其强大的射速、准确性，穿甲性能令白浩大吃一惊，军方的M-505军刀跟它比起来，那简直就是一坨屎。

　　当然，C-14穿刺手也有缺点，它太大了，后座力很强，以人体的血肉之躯，根本无法长时间运用，只片刻功夫，他便觉着手臂发麻，骨头像散架一样。

　　“不错，第一次用就能坚持这么久。”依旧是那个声音。

　　白浩扭头往身后看去，男子的面罩已经打开，黑发黑眼，一样的肤色，一样的血脉。

　　“穿上它。”不知何时起，身前多了一套崭新的动力装甲，不是“大地骑士”，更不是“守护骑士”，而是与男子身边那些士兵一样的陌生型号动力装甲。

　　白浩望望前面亡命逃窜的学员，再望望徐徐开动的磁悬浮列车，一咬牙，直接抱着一块腿甲穿戴起来。

　　“你叫什么？”

　　“白浩。”

　　“白浩……以后有什么打算？”

　　这一次，白浩没有犹豫：“杀，只要我还活着，就要杀光那些所谓的贵族，那些天底下最最卑劣的畜生。”

　　“嗯。”唐方点点头，冲旁边几名机枪兵使个眼色。机枪兵领命，三下五除二帮白浩穿戴整齐。

　　“跟我走吧。”

　　“好。”白浩想也没想，一口应下。

　　“嘶……”磁悬浮列车由慢而快，眼看就要驶离月台，任凭一些来不及登车的学员呼天抢地的大喊大叫，它却是毫无所动，继续加速向前。

　　列车前舱，诺灵顿与一众学院高层惊魂未定的望着车外越来越小的黑点，不由得略略安心。他们已经尽力了，奈何敌人太过强大，能救出50%的学员，实属不易。

　　虽然逃生通道的各种设施已经严重落伍，不过列车的速度还可以，再过一两分钟应该可以提升至音速水准，到那时，单靠步兵，敌人是绝对无法追上的。

　　诺灵顿高兴的太早了，唐方与他的机枪兵小队的确追不上磁悬浮列车。当然，他们也没必要追。

　　就在磁悬浮列车驶出站台的一刹那，站台某处角落空气一震，一道缭绕着电光的闪华勃然而发，犹如一道怒龙，“嘭”的一声打在列车尾部，爆成一团银光漩涡。

　　“嗞……”强大的电流瞬间笼罩整节列车，通讯器，控制台，电子仪表盘……统统失效，冒起阵阵青烟，失去控制的车底磁场与磁轨间的作用力发生紊乱，列车头部率先着地，然后是中间，继而尾部。

　　“吱……”车厢底盘与磁轨产生剧烈摩擦，飞溅的火星如同澎湃的江涛，磁轨被高热摩的一片赤红，原本灯火通明的车厢瞬间陷入黑暗，惨叫与哭号汇聚在一起，如同冬日里呜咽低吼的北风。

　　血，粘稠腥臊的血，顺着车厢门缝缓缓溢出，“滴答，滴答”落在磁轨上，拉出一条长长的血线。漆黑的车厢内时不时闪现出一溜溜电光，照亮了车窗上的鲜血，还有贵族们紧紧贴在玻璃窗上的扭曲侧脸。

　　那些未及登车的学员怔立站台，呆呆的望着前方的一幕，久久无语。

　　“嗞……”一声轻响，站台角落里闪过一道光华，一名手拿加长狙击，头部电子眼一闪一闪，如同魔鬼一样的士兵显露出身形。

　　一名学员状若疯癫的举起枪，可是，还没等他扣动扳机，“魔鬼”手中的加长狙击“嘭”的一声，射出一道火光，25MM的超重型狙击弹打在学员的脑门上，整颗头颅如同从十楼摔下的西瓜，“哗”的一声碎了一地。

　　黏连着半截下巴的无头尸体倒下，血水由喉咙窜出，沿着半截颅骨，冲入红白错落的血浆潭中。

　　“咕咚，咕咚……”旁边几个身上沾满血液与脑浆的学生跌坐在地，脸色白的如同一张复印纸。一股臊臭味传出，高贵而又气质的女学员尿了一裤。

　　“嗞……”网格状的光芒弥漫开来，Ghost的身影缓缓消失，隐入黑暗。

　　“哒哒哒。”枪响，后面一排学员扑倒在地，白浩一人走来。而唐方，却是看也未看站台上的30多人，疾步朝着报废的磁悬浮列车走去。

　　“我求求你，放过我，放过我……我爸是公共安全部部长，只要你放过我……”

　　“哆！”一丝银光贯穿他的头颅，哭号戛然而止。


第270章 重回血色之扉

　　“白浩，白浩，我们是同学……我们……呃……呃……”

　　一名皮肤雪白，生就一双桃花眼的女学生哀告道。然而，仍是不等她说完，一枚7MM金属钉洞穿了她的喉管。

　　大量鲜血由气管破洞涌出，女生歪倒在地，瞳孔睁大，目光涣散，腿脚磴踏几下便不动了。

　　“王八蛋，我要杀了你……”旁边与死亡女生有染的学员举起枪，朝着白浩射出一排子弹。“叮叮当当……”马润甲火花四溅。

　　白浩枪口一转，“咔”的一声扣动扳机，金属钉透胸而入，男学员应声倒地。

　　“杀……杀了这个魔鬼。”不知是谁吼了一嗓子，剩余20几人纷纷举枪射击。

　　白浩与白飞兄弟两人本身就是特种作战学员队成绩最好的两名学员，此时穿上马润甲，又有兴奋剂，这些半吊子菜鸟学员哪里是他的对手。

　　不到一分钟，这场单方面的屠杀便画上了休止符，30多名学员无一幸存。

　　“这只是利息。”白浩收回枪，迈步走向磁悬浮列车，“哥，如果你在天有灵，请一定要保佑我。”

　　想起白飞，想起他最后时刻的微笑，白浩没有流泪，就像之前所立的誓言那样，眼泪没有用，只有那些肮脏丑陋的贵族们的鲜血，才能洗净苦难大众的冤屈。

　　“吱嘎嘎……”伴随着刺耳的金铁交鸣，列车的舱门被一名机枪兵拉开。

　　“哒哒哒。”黑暗的车厢中闪过一道火光，子弹打在动力装甲的胸口，溅起无数火花。

　　机枪兵就势一仰，“嘭，嘭，嘭！”三声闷响，黑暗中火光连闪。

　　“哗，哗，哗。”车厢内溅射出大滩的血浆与组织碎肉。一名机枪兵探出身子，先是从车厢内拽出一具无头尸体，后又将一名肩扛大校军衔，脸色一片死灰的男子拽出车舱，甩手丢到唐方脚下。

　　“一个多月前，唐林执行的是什么任务？”唐方一把抓住大校的衣领，生生将他整个人拎到半空。

　　“唐……唐林是……是谁？什……什么任务？我不知道。”大校军官哆哆嗦嗦地说道。

　　唐方话不多说，随手将他扔到白浩身前，朝车舱门外机枪兵使个眼色。

　　“嘭。”就在机枪兵去抓第二名军官的时候，一声枪响，大校被白浩刚刚缴获的圣骑士M5爆掉了脑袋。

　　唐方拎起第二名活着的军官，是个少校，约莫三十多岁，眼下长着一颗泪痣。

　　这次他连话都没问，只是冷冷的望着少校军官。

　　“王八蛋，你一定不得好死，罗杰子爵不会放过你们的。”

　　唐方皱皱眉，又将少校往旁边一丢，白浩走上，依旧是一枪爆掉那人的脑袋。

　　机枪兵将第三个人拽出丢到唐方面前，是个30多岁的印度裔女少校，皮肤略黑，头上点有一颗红朱砂。

　　“别……别杀我，那……那件任务只……只有校长才知道。”她指着车厢一个角落说道。

　　机枪兵迈步走入列车，还没等接近女少校指示的角落，突然，伴着一声枪响，车舱内传出一个重物倒地的声音。

　　大约十秒钟后，机枪兵拖着一具后脑勺被开了天窗的尸体走下列车。

　　待打量到尸体相貌，唐方脸色顿时阴沉下来，根据艾玛提供的信息，眼前这人确系军校负责人，诺灵顿准将，没想到他宁肯选择自杀，也不愿告知自己实情。

　　线索竟然又断了，唐方叹息一声，这次雷克托之行可谓事事不顺。

　　“指挥官，通过筛查学院一个月前各区监控探头拍摄的历史影像，查找到一架疑似运送唐林回归军校的直升机。”

　　与此同时，一段监控录像出现在头盔视界左上角。画面中，一架民用直升机缓缓降落在军校G区的停机坪上，接着，驻军士兵走上前，从后舱抬下两副担架。

　　民用直升机？唐林不是去执行军方任务吗？为什么是民用直升机？

　　就在这时，一个小红框出现在画面中央直升机的驾驶舱上，接着，一个弹窗出现在视界中央，是放大的驾驶舱图片，副驾驶上坐着一个人，肥头大耳，嘴叼雪茄，正扭头与直升机外面的军官大声说着什么。

　　唐方觉得这人好面善，仔细想了想，却是一惊。海格力斯，竟然是海格力斯，送受伤的唐林回来的居然是他。

　　唐林执行的秘密任务内容连学校高层都不知道，却为什么让一个黑帮头子送他回来？这是怎么回事？

　　看来，要想弄清楚原因，还需找到海格力斯才行。

　　“艾玛，帮我定位海格力斯。”

　　大约5秒钟后，艾玛传来回应：“很抱歉指挥官，难以定位海格力斯的位置。”

　　“嗯，为什么？”

　　“指挥官，海格力斯因为身份的关系，通过种种手段，屏蔽了一切警方借以追踪他的渠道，星轨指挥中心可以启动全网筛查进程来获取他的位置，不过这需要时间。”

　　的确，狡兔尚且三窟，海格力斯身为一名黑帮头子，怎么可能会让别人随意获取他的行踪，万一被敌对帮派抓住，只怕小命难保。

　　“好，启动全网筛查。”

　　“是。”

　　从系统空间撤回，唐方忽然想到一个点子，与其枯等，倒不如主动出击。网络追查不到海格力斯的下落，他手下那些马仔总知道大哥的落脚点吧。也不需太麻烦，血色之扉的经理杜玉夫，想必不会没有他们老板的联系方式。

　　“走吧。”淡淡招呼白浩说了一句，他转身朝来路走去。

　　“那这些人呢？”白浩问道。

　　“随你处置。”

　　白浩摸了摸动力装甲各处，发现没有手雷，炸药等起爆物，再扭头望望快步远去的唐方，不由得跺跺脚，冷哼一声：“便宜你们了。”说完，转身离开。

　　直到唐方等人走进电梯间，接通能源供应，启动电梯离开连接通道，列车内这才传出哭爹喊娘的呻吟与急促的喘息。

　　少时，来到地面，格兰特与阿罗斯迎上来，望望唐方身后的白浩，不禁一阵好奇：“他是谁？”

　　不等唐方回话，白浩便自我介绍道：“我叫白浩。”

　　格兰特以询问的目光看向唐方，见他点点头，却才微笑道：“你好，我是格兰特。”

　　旁边阿罗斯依旧那般面无表情，简单回了一句：“阿罗斯。”

　　白浩其实想跟他们俩握握手，但，是格兰特资历老呢？还是阿罗斯资历老？如果先跟格兰特握手，阿罗斯会不会不高兴？如果先跟阿罗斯握手，格兰特会怎么想？

　　到底选择谁？到底要先讨好谁？身为一名新人，怎么做才能融入这个团体？

　　“白浩，你还在犹豫什么？”就在他抓破头想不出个所以然的时候，唐方稍显不耐的声音传来，白浩闻言惊醒，抬头一瞧，三人已经上了一架运输机，“你……你们，等等我。”

　　……

　　在搭乘医疗运输机赶往文登巴特市区途中，克蕾雅再次发来联络，询问事情进展。

　　唐方将过程简要一说，姑娘不由得一阵叹息，他亦摇头苦笑。诺灵顿这样做倒也可以理解，身为一名准将，帝国子爵，如果背叛政府，透露军方机密，其下场可想而知，甚至连子女、远亲，都要遭受牵连。

　　接着，嘱托克蕾雅与豪森照看好唐芸、唐林，然后断开通讯，此时运输机已经飞临市区，在一栋高楼上降落，几人快步朝着“血色之扉”走去。

　　格洛维亚医院在罗兰区，“血色之扉”在伍德区，两者之间有不小的距离，虽然前者经历了一场大动乱，民心浮动，但在后者，一切依旧有条不紊的运行着。

　　店铺照常营业，公司职员步履匆匆，街头乞丐摇来晃去，在垃圾箱与废纸堆里翻检着可以食用，亦或足以换钱的东西。

　　流浪狗窝在小巷的阴影中，冲周围高墙上垫着脚尖游来荡去的猫咪呲牙咧嘴。

　　白天的血色之扉，相比夜晚要冷清得多，巷子内没了醉汉，没了妓女，野狗们亦将呕吐物添了个一干二净。

　　霓虹已熄，铁门紧闭，这里就像喧嚣中的一片废土，荒凉而又冰冷。

　　唐方带着几人走到门前，打量一眼紧紧闭合的铁门，起手敲了敲。

　　“咚，咚，咚……”低沉的敲门声在廊道回响。

　　不一会儿，铁门角落里的探视孔打开，一名满脸横肉的黑人不耐烦地说道：“敲什么敲，现在上午，你家大爷们正在睡觉，想找乐子，等晚上再来。”

　　“开门！”格兰特从后面走出，晃了晃手中的C-14穿刺手。

　　黑人上下打量他一眼：“你他妈白痴吗？以为套个铁皮罐头就是钢铁侠了，COSPLAY玩疯了？滚，滚，滚，再不滚大爷一枪打爆你的头。”

　　“你……”格兰特刚要说话，后面阿罗斯拍拍他的肩膀，拉到一边。

　　格兰特回头一瞧，白浩同学身后忽然闪出一名大块头，审判者榴弹发射器就绪，炮口一转，遥遥锁定“血色之扉”的铁门。

　　“我草，当老子是吓大的啊……有种你麻痹……”

　　黑鬼的话还没说完，劫掠者右臂火光一闪，一枚榴弹电射而出。


第271章 地下3层

　　“轰。”当银光亮起，烈焰腾空，冲击波将破败的铁门吹飞的时候，黑鬼惨嚎一声，“咚”的一声，撞在门后画屏的吸血鬼伯爵壁纸上，浑身的骨头几乎断了一半。

　　后面白浩缩缩头，一阵恶寒，直到现在他都没搞清楚那个大块头是何时出现在自己身后的，还有医疗运输机，为什么会凭空消失。

　　“走吧，愣着干嘛。”格兰特招呼一声，迈步走进血色之扉。白浩抬头一瞧，唐方与阿罗斯已经先一步走向楼梯。

　　黑鬼由墙面滑落，整个人如同剔掉骨头的软骨虫，软趴趴地瘫在地上。

　　“格兰特大哥，等等我。”白浩一面喊，一面快步跟上。

　　“当，当，当……”铁靴踩在金属阶梯上发出阵阵闷响。-1层的酒吧间空无一人，酒具、桌凳什么的三三两两堆在一处，空气中弥漫着一股子令人作呕的酒气。

　　楼下隐隐约约传来一阵喧嚣，想必是有人听到了顶楼的爆炸，正往上赶。

　　当唐方带领几人来到地下2层的时候，迎面冲来几名打手，当先一个手持铁棍。或许是还没睡醒的缘故，铁棍手想也没想，一棍子劈在阿罗斯的脑门上。

　　若是一般人挨了这么一棍子，怕是早已头破血流，不过可惜，铁棍手闹了个大乌龙。阿罗斯穿的可是动力装甲，一铁棍杠上去非但没事儿，反把他手虎口震的发酸。

　　“铁的？真家伙？”这货傻眼了。

　　阿罗斯却不答话，抬起手中步枪，使力一捣，枪柄直接杵在铁棍手脸上。

　　“呃。”这货捂着脸低下头去。

　　另一边，格兰特却是抓着另一名打手的砍刀，一式撩阴脚，结结实实踹在打手裤裆。

　　“呜……”打手发出一声痛苦的哀嚎，砍刀丢在地上，双手紧紧捂着老二倒在地上，疼的翻来覆去直打滚。

　　白浩低头瞅了瞅自己的脚，一脑门黑线，这可是实打实的金属制品，一脚过去，那家伙的两颗球都碎了吧……

　　最后一个趿拉着拖鞋的打手往前冲了一步，然后又缩回去，望望地上二人，再望望手中高举的砍刀，使劲吐了口唾沫，将刀具往地下一丢，起手摸向腰间手枪。

　　然而，还没等他拔出枪，唐方手中的圣骑士M5已经指在他脑门上：“带我去找杜玉夫。”

　　拖鞋男微一犹豫，唐方手中的枪一斜，“嘭”的一声，将铁棍男的屁股打得稀烂。

　　以圣骑士M5的威力，如果短时间内无法得到有效救治，毫无疑问，铁棍男将失血过多而亡。

　　“我……我带你们去。”拖鞋男子吓坏了。虽然加入黑帮难免遇到打打杀杀这类事，重伤、死人什么的时有发生，不过，黑帮与黑帮间的枪战场面与眼前这几人给他的压迫感，根本就是天壤之别。

　　他心里很清楚，但要犹豫片刻，对面那个家伙一定会刚脆利落地打爆他的头。

　　唐方话不多说，跟在拖鞋男子身后走下楼梯，来到地下3层。

　　这是一个比-1，-2还要宽敞的正方形大厅，棋牌桌、轮盘、老虎机、水果盘等等赌具分列各处，竟是一间地下赌场。

　　同样因为白天无人之故，赌场显得非常冷清，只有休息区的沙发上横七竖八歪靠的几名黑帮打手。

　　想是楼上的哭号声惊动了他们，拖鞋男子引着唐方下楼的时候，5名打手刚从沙发上爬起，一面骂骂咧咧的打着呵欠，一面去摸放在地板上的枪支。

　　“噗。”不等唐方说话，阿罗斯一口吐掉嘴里的半截雪茄，足尖在地面一点，整个人高高跃起，一脚蹬在棋牌桌上，借力向前一扑，一下子将体型最大的壮汉砸个半死，继而拽着C-14穿刺手枪膛一抡。

　　“噗”的一声打在一名精瘦汉子的左脸，直接将之震晕。接下来，他向后一退，趁着身后之人还没弄明白事态的时候，右手往后一掰，握住那人的后脑勺往前一摔，“咚。”粗壮的身子砸在地板上，那人大眼珠子往上一翻，霎时昏了过去。

　　这兔起鹘落的一幕实在太快，第四名打手直接吓懵了，当他反应过来，正打算呼救，C-14穿刺手凌空一个倒转，被阿罗斯握住枪柄向前一送，黑洞洞的枪口直接顶在打手张大的嘴上。

　　“敢吐半个字，就一枪打爆你的头。”

　　“咕嘟。”打手的喉头一阵蠕动，口水倒灌进气管，偏偏他又不敢出声，脸色几乎涨成猪肝色，那叫一个难看。

　　“噗。”后面格兰特走上前，一记掌刀劈在打手的后颈，将其震晕过去。

　　后面拖鞋男看到这一幕，再生不出丝毫反抗之心，这几个家伙简直太强了！刚刚阿罗斯打开面罩吐掉半截雪茄的时候，他忽然举得有些面熟，好像……好像十几天前大闹-2层拳台的家伙。

　　“快走。”唐方可没闲心陪他回忆往事。拖鞋男无奈，只得继续向前走。

　　赌场大厅四角分别有四条走廊，靠近楼梯的一侧是洗手间、娱乐室、豪华单间等附属设施。

　　另一侧的两条走廊入口没有标示，不知道是干什么的。

　　拖鞋男子带着唐方几人来至左手边的走廊，往前行过一程，指指尽头大间：“经理就在里面。”

　　“嗯。”唐方点点头，正要打昏拖鞋男子，忽然，身边房间内传来一阵若有若无的啜泣声。

　　“里面有什么？”他指指身边房间，低声问答。

　　“是……是那些政府官员。”

　　政府官员？啜泣声明明是女孩子，怎么可能会是官员？

　　唐方朝阿罗斯、格兰特、白浩三人做了个分头行动的手势，阿罗斯径直走到杜玉夫所在的门前，飞起一脚，直接将门踹开。

　　而白浩与格兰特则走到另外两个房间外面，效仿阿罗斯，一脚蹬开房门。

　　至于唐方，在一拳砸晕拖鞋男子后，一个肩撞，崩开门扉。

　　眼前的一幕令他惊呆了。

　　房间里，一名14、5岁，浑身赤裸的亚裔小姑娘趴在地上，低头拱进一个装着狗粮的盆子里，眼泪顺着她的眼角淌落，滴答答落在黄岑岑的狗粮颗粒上。

　　她的脖子上拴着一条铁链，一头嵌在粉红色项圈上，另一头被一个宽脑门，大脸盘的亚裔男子拎在手里。

　　唐方撞开房门时，声音惊醒了趴在地上一口一口啄着狗粮的女孩儿。

　　她抬起头，一脸茫然的望向门口。狗粮残渣在她嘴角涂开，然后被屈辱的眼泪冲走。粉红色的项圈紧紧扣住她的脖子，白皙的皮肤上被勒出一圈淤青。

　　床上的官员在笑，笑得很肆意，很张狂，白色的绒毯盖住他半个身体，只留下胸前的一撮毛。

　　就在唐方胸口怒气上涌，眼神渐变之时，身后传来一阵粗重的喘息声，他情不自禁的往身后扫了一眼，格兰特踹开的房间里面，一个满身肥肉，体重在100公斤开外的白种男子，正将一名跟眼前年轻女孩儿长得一模一样的亚裔小姑娘压在身子下面，不停耸动着他两腿间的东西。

　　女孩儿睁着空洞的双眼，脑袋垂在床沿，乌黑的长发披散在地上，随着软垫的浮沉上下摇摆。她半张着嘴，麻木的望着门口的格兰特，望着过道那头一脸冰寒的唐方。

　　她的眼里没有光彩，没有感情，也没有眼泪，就仿佛一件任人摆布的玩偶，了无生机，死气沉沉。

　　“王八蛋。”唐方只觉胸中怒意难遏，一个箭步冲到屋里，五指分开，掐住床上的亚裔男子的脖子直接拎了起来。

　　“你……你想干什么？我……我可是伍德区消防大队大队长，你……你放开我。”

　　“放开你？谁来放开她？”唐方五指越捏越紧，亚裔男子的脸色由白转红，由红而青。

　　“你……你我都……都是汉……汉人，何必……”

　　“够了！你这种畜生，根本不配为人！”

　　“咯吱。”骨骼折断的声音传出，亚裔男子的头无力地向后歪倒。

　　随手将他的尸体扔到房间一角，唐方走到女孩儿跟前，用力握紧铁链使劲一掰，“嘣”的一声，铁链断为两截，接着，他随手扯过床上的棉毯轻轻披在浑身颤抖的女孩儿身上，没有多说什么，转身走出房间，并顺手带上房门。

　　另一边，格兰特并未冲进房间，他只是一脸悲伤的别过脸，不去看屋里的情形。

　　对面房间的骚动惊醒了白人男子，他手忙脚乱的从女孩儿身上爬起来，慌慌张张摸向枕头下面。

　　女孩儿依旧是那般姿势，静静的躺在那里，不动也不说话，唯有还在起伏的胸脯证明她还活着。

　　她好像已经失去活下去的理由，又或者放弃与命运抗争，她就那么光着身子，秀气的脸垂在床沿，神情麻木地望着大踏步走来的唐方。

　　她的年龄还小，只有十四五岁，身体还没怎么发育，胸前只有一对雪白色的微隆。可即便这样，上面却是印着一道道青红的印痕，大团大团的淤青几乎遍及全身。


第272章 海格力斯的下落

　　“一群畜生！”唐方一步一步走向白人男子，沉重的脚步将木质地板踏的稀烂。

　　白人男子终于摸到了配枪，继而一指唐方，一脸狰狞的道声：“去死吧。”

　　“嘭。”火光一闪，圣骑士M512.7MM的子弹打在马润甲上，崩出一个微微凹陷的弹坑。

　　没用？白人男子愣住了，连圣骑士M5都难以打穿的动力装甲？

　　唐方疾步欺近，左手抓住呆立原地的白人男子的手腕一扭，右手顺势捞起掉落的圣骑士M5。

　　“我是伍德区禁毒署……”

　　唐方没有给他把话讲完的机会，圣骑士M5的子弹很是干脆的打爆了他的子孙根。

　　“啊……啊……”杀猪般的惨叫在房间回荡，白人男子捂着下体软倒在地。鲜血顺着他五指缝流下，在地板上积出一团团血洼。

　　唐方依旧没有说话，将圣骑士M5轻轻放进女孩儿的手里，然后走出房间，带上屋门。

　　阿罗斯已经由走廊尽头的房间走出，手上拎着老朋友杜玉夫。唐方做个手势，示意他稍等，一转身进了白浩所在的房间。

　　男子已经身亡，是白浩忍不住一枪射穿了他的头，两名十八九岁的少女疯狂地抢着床头柜上的白色粉末，如同野兽。

　　“唉！”唐方叹了口气，拍拍白浩的肩膀，转身离开。与此同时，一声枪响由白人男子的房间传出。

　　“海格力斯在哪里？”从房间出来，唐方径直走到杜玉夫面前。

　　“不知道。”杜玉夫的嘴很硬，表情亦如慷慨赴死的刘胡兰。

　　唐方点点头，枪口向下一斜。“嘭！”枪响，杜玉夫的右脚爆开。

　　抬头看看他的表情，唐方话也不说，偏了偏圣骑士M5，又是一枪。“嘭！”这次是左脚。

　　“哼。”杜玉夫连吃两枪，终是忍不住发出一声惨哼。

　　唐方继续开枪，这次是右腿，当骨肉如繁花盛绽，血液如飞瀑直下，蛛网般在地面蔓延开来，杜玉夫终于服软了：“我……我说。”

　　“很好。”唐方收起枪，静听他叙述。

　　“老大的行踪其实我也不知道，不过我有他的联系电话。”

　　作为一名穷凶极恶的黑帮头子，海格力斯实在是当得起“杰出”俩字。除开贴身保镖外，就连他手下几员得力干将，也难以掌握他的准确位置。海格力斯深谙保命之道，座驾每隔一月必换，移动视讯仪亦是每周更新一部。也只有像杜玉夫这样的帮会骨干，才有他的联系方式。

　　“电邮号码给我。”

　　杜玉夫喘息着说出一连串字符。

　　“艾玛，怎么样？”

　　“指挥官，手机信号已锁定，目标位于文登巴特东郊一栋别墅内。”

　　“好，启动远程卫星监控程序，密切注意别墅内人员的动向。”得到肯定答复后，唐方示意阿罗斯放下杜玉夫。

　　“房间内那些女孩儿是怎么回事？”

　　“她们……她们是老……老大用来收买政府各级官员的雏……雏妓。”

　　“雏妓？”

　　“不错，是……是老大从一些人贩子手里买来的。在雷克托，她们无依无靠，又是黑户，想要活下去，就必须按照老大的吩咐去做。”

　　唐方面色一寒：“如果她们不听呢？”

　　“有……有很多办法的，比如杀一儆百，比如不给她们饭吃，比如不让她们睡觉，再比如让她们染上毒瘾，甚……甚至绑在台柱上任人轮奸……”

　　“一群畜生。”白浩举起枪，使劲顶在杜玉夫的额头：“你该死！”

　　杜玉夫惨然一笑：“人生有很多路，选择易，回头难。就像你们杀了一个消防局的队长，又干掉禁毒署探员，政府会放过你们吗？同样是一条走上去就下不来的绝路。”

　　“作为一名黑帮成员，要么就彻底黑化，随波逐流，要么就一枪轰爆自己的脑袋，社会如此，你没得选择。”

　　“说的不错。”唐方点点头，随即一枪打穿杜玉夫的心脏。

　　“我来这里，不是为了听你说教的。”

　　杜玉夫咽气的一刻，走廊那头脖子拴着粉红项圈的年轻女孩儿披着一条浴衣走出，见得杜玉夫身死，先是一愣，然后飞快地窜进对面房间。

　　大约一分钟后，她搀着浑身颤抖的孪生姐姐走出房间，遥遥对着唐方磕了个头。

　　唐方没来由心中一酸，扭头吩咐道：“格兰特，去找些值钱的东西，白浩，去四周转转，把所有女孩儿都聚到一起。”

　　“是。”两人领命离去。

　　少时，白浩带着二十四名肤色各异的年轻女孩儿聚集至赌场的休息区。唐方将格兰特从“血色之扉”搜集的金银珠宝，还有一批现金推到她们面前。

　　“我只能帮你们到这了……”

　　女孩儿们面面相觑，有的欲言又止，有的望着财物发呆，还有的捂着脸蹲下去。

　　“我知道你们在担心什么。”唐方叹口气，扫过那一对孪生姐妹。女孩儿脖子上的项圈已经消失不见，取而代之的是一块墨绿色纱巾。

　　“放心吧，过了今天，海格力斯再也不会出现在你们面前。所以，这些钱你们拿着，可以用它们回家，也可以找个地方安顿下来。”

　　几名姑娘犹豫着看了他一眼，直到唐方把头点了又点，这才慢吞吞走上前，选了几样首饰，一些现金走回人群。

　　有领头的，就有效仿的，不大一会儿，桌子上的钱已经所剩无几，没有上前领取的只剩早先的一对双胞胎姐妹。

　　带着纱巾的女孩儿搀着姐姐上前两步，“噗通”一下又跪倒在地：“我叫璎珞，她叫玲珑，谢谢你的救命之恩。”

　　“嗯，你们可以叫我唐方。”唐方点点头，对白浩使个眼色。这小子红着眼走上前，将桌上剩余的东西塞到她们怀里：“起来吧，坚强一点，永远不要同命运妥协。”

　　璎珞摇摇头：“我不要钱。”白浩一愣：“不要钱？”

　　璎珞扭头朝唐方望去：“求你收留我们。”

　　“嗯？”唐方皱皱眉：“你们不回家？”

　　璎珞眼睛又红了：“我们的家在图兰克斯，是那些人贩子……是他们把我们姐妹卖到蒙亚。”


第273章 小楼听“风雨”

　　图兰克斯？图兰克斯联合王国！如果二姐妹是蒙亚人，回家应该不是什么难事，但图兰克斯毕竟是外邦，哪怕蒙亚现在与图兰克斯关系不错，姐妹二人想回去，怕也不是什么易事。

　　唐方心疼她们是不假，想为这些女孩儿尽一份心也不假。但是，说到底，他不是什么圣人，找到唐林的治疗方法才是目前最为紧要的任务，对于护送姐妹二人回家这件事，实在是没有时间，也没有精力。

　　“对不起，我帮不了你们。”唐方长叹一声，牙关一咬，狠心离开沙发，快步朝楼上走去。阿罗斯面无表情的跟上，后面格兰特犹豫一阵，亦追了过去。

　　白浩面露不忍的看了几乎要哭出来的璎珞一眼，不禁心中一软。

　　去求老大？我是一个新人，老大会听吗？何况自己这些人的对手是政府军，带着她们就是累赘。不帮？心里就像浇了一瓶子醋，无比心酸。

　　求还是不求？怎么办？到底该怎么办？

　　“白浩，你再不走，我们就不等你了。”格兰特的声音由楼梯口传来。

　　白浩将那些钱使劲塞到璎珞、玲珑二姐妹手里：“抱歉，我们老大也是身不由己。”说完，“唉”了一声，一跺脚，转身离开。

　　璎珞的眼泪一颗一颗由眼眶溢出，旁边玲珑伸手拭干她的眼泪，柔声道：“璎珞不哭，姐姐会保护你的……”

　　……

　　文登巴特东郊，一处近海的别墅内。

　　明媚的阳光穿过纱窗落在屋里光可照人的地板上，淡淡的金黄色徜徉在整间卧室，有种慵懒的味道。

　　拈一页书，放一杯茶，再有一位美人作陪，或许这会是让人倍觉舒心的一幕。

　　然而，没有书，没有茶，美人倒是有一位，不过她正骑在一个足以当她老爸的男人身上，拼命的摇摆着纤瘦的腰肢，发出阵阵销魂的浪叫。

　　整间屋子弥漫着一股子沐浴香波，体液，汗臭混杂在一起的味道，或许……还有男人的浓重口气。

　　海格力斯看着骑在他肚皮上，一脸不胜娇羞，偶尔婉转清唱出一曲曲“动人旋律”的年轻美人儿，忍不住伸出肥厚的手掌，使劲捏了捏那一对虽不甚丰满，却如仙桃般挺拔的雪白，惹来姑娘一道似嗔似喜似怨的目光。

　　她停下腰部动作，撅着嘴拍掉捉住左奶的咸猪手：“干爹，怎么样嘛？”

　　海格力斯使劲扭动一下身子：“让我再想想……”

　　“不嘛，不嘛。”女子扭动一下身子，起身就要往外拔。

　　“哈哈，想跑？那可没门。”海格力斯向上一挺，直接把她掀翻在床，然后拨开她假意夹紧的纤细美腿，没头没脑的往前一顶。

　　“咯咯咯咯……”女子原本在捂着嘴娇笑，猛然一句“哎呀”，蹙眉道：“干爹，你弄疼人家了。”

　　“不弄疼了，怎么好好疼你呢。”海格力斯挤着脸上的肥肉，两手撑住身体，一下一下用力冲刺着。这要从远处望去，以他200多斤的重量，真要一个不慎压下去，下面不足百斤的小美女就算不被压死，也被那一张大肉垫闷死了。

　　偏偏女子毫无危机意识，双手象征性的擂在海格力斯胸口：“你坏，你太坏了……”

　　“我浑身有像好人的地方吗？”海格力斯猥琐一笑，猛地一低头，如猪拱大白菜一样，一脑门扎在两团水润润的雪白中，又舔又咬，又拿胡子扎。

　　女子痒的连连娇笑，一面摇头乱晃，勾住海格力斯肥臀的两只脚拼命乱蹬，一面用手使劲推开他的头：“坏人……”

　　海格力斯低下头，在她耳边低声道：“你不就稀罕我这样的坏人干你吗？”

　　“哼。”女子杏眼一瞪，右手向下面摸去：“干爹，你再使坏，我就赶‘他’出去了。”

　　“不要叫干爹，叫亲哥哥。”

　　女子不说话，气呼呼的瞪着他。

　　“叫不叫？”海格力斯使劲向前顶了一下。

　　女子只发出两声似享受，又似难受的闷哼，还是不说话。

　　“不叫？三天后的慈善募捐活动你还想不想参加？”

　　“这么说你答应了？”女子眼睛一亮。

　　海格力斯耸耸肩：“我为什么不答应？”

　　身为文登巴特“有头有脸”的人物之一，海格力斯时常会收到这样那样的慈善募捐活动邀请函。像这种有助于“洗白”，又能露脸，提高知名度，扩大关系圈的活动，他自然非常乐意参加。

　　像这种拔一毛而得九牛的活动，有钱人谁不喜欢？既有利益，还能接受穷人们的感恩戴德，又能消弱内心中的负罪感，对他这类人而言，有百益而无一害。

　　“吧唧。”女子抱住海格力斯使劲亲了一口。慈善募捐活动，在她看来，更像是一场名流汇聚的联谊会。作为一名年轻的女演员，要想在星途上顺风顺水，平步青云，关系，手腕，知名度，远比演技重要的多。

　　能结识几名贵族最好，富商老板也不错，当然，貌美如她，肯定会是联谊会的一大亮点，裙下臣，备胎什么的多多益善。

　　说到底慈善募捐就是一场游戏，一场属于名流的狂欢，岂是某些土财主、暴发户云集的这筵那筵，大会小趴能比的。

　　“好哥哥，亲哥哥……”女子一只手撑起上半身，另一只手捧住海格力斯皱巴巴的脸，红唇附上，贪婪的吮吸着他的口水。

　　海格力斯动的更欢快了，就像一头发情的公狗。

　　“吼，吼，吼……”粗重的喘息声中夹杂着荡气回肠的低吼。

　　一秒，两秒，三秒……女子脸上泛起一片潮红，媚眼如丝地望着身上的中年人，光滑平坦的小腹一颤一颤，莹润的汗水浸湿了精心修剪过的“花丛”。

　　海格力斯忍不住了，发出似猪嚎，又似蛮牛低吼的声音。

　　快了，就快了，“米兰达，宝贝儿，心肝儿，乖女儿……”

　　“干爹，来吧，让它们进来，用你的子孙，注满女儿的身体。”

　　毫无疑问，米兰达是一个惹火而又的小妖精，她的话就像一针兴奋剂，直接扎进男人的腰眼。

　　酥麻由下身快速蔓延，海格力斯只觉小腹生起一股子不吐不快的冲动，“吼……”他兴奋的低吼着：“乖女儿，接好干爹的甘露。”

　　可就在海格力斯即将发射的一瞬，异变抖生，只听“砰”的一声碎响，肚皮下面深情款款凝视着他的米兰达的脑袋如同一颗红瓤白子的西瓜，整个爆裂开来，鲜血与碎肉溅满海格力斯全身。

　　“哗啦啦。”防弹玻璃分崩离析，碎片滩了一地。

　　鲜血在床上涂开，将奶白色的床单染得一片血红。海格力斯的脸上沾满血珠，浓重的血腥味由肚皮下面的无头尸体上散出。

　　海格力斯见过死人，更杀过人，他见过血肉横飞的修罗场，还亲手斩断过敌人，乃至不听话的女人的手脚四肢。他知道血是红的，脂肪是黄的，内脏是五颜六色的，他本身就是一名屠夫，一名专职杀戮的刽子手。

　　然而，此时此刻，老练如他，亦被眼前的血腥场面吓蒙了，一个千娇百媚的大美人，上一瞬还在身子底下娇承婉转，下一瞬就被爆掉好看的脸，成了一具血流如注的无头死尸。

　　这样的一幕，如果发生在常人身上，轻则阳痿，重则吓成痴呆。

　　海格力斯上面懵了，下面软了，所有的神经兴奋快速消退。但他没有痿，更没有被吓成白痴，他在想一件事。什么武器能够一枪把防弹玻璃打碎？什么人可以神不知鬼不觉的闯过周围的封锁线，进入别墅内部。

　　海格力斯从米兰达渐渐冰冷的尸体中拔出沾满失禁尿液的命根子，来不及厌恶，更来不及清洗，一骨碌翻身下床，躲在床头柜后面朝外面望去。

　　阳台上没有人，远方也看不到狙击手，海格力斯满脸狐疑，子弹是从哪儿来的？敌人到底在哪儿？

　　他想动又不敢动，只能扯着嗓子向外喊：“戴维，戴维。”

　　戴维是他的贴身保镖，一名有着敏锐观察力与极高警惕性的退伍特种兵，像这种时候，戴维应该正朝这里赶才对。

　　不过，任凭他喊了又喊，外面却是静悄悄，毫无动静，只有海风拂过洋面传来的微弱涛声。

　　海格力斯的额头淌下一道冷汗，他望望床上的女尸，自忖这样不是办法，刚要就着床头柜的掩护，去摸枕头底下的手枪。

　　“咯吱”，阳台上传来一声踩爆玻璃的脆响。

　　“什么人？”海格力斯瞬间扭过头，向外望去。没人，空荡荡的，不见半个人影。

　　怎么回事？海格力斯不信邪，同样不信鬼，他呼出一口浊气，继续摸向枕头下面的手枪。

　　然而，就在这时，“嘭”的一声轻微震响，雪白的绒毛就像天女散花一样漫开，轻飘飘落在床上那片鲜红中。如果米兰达的脑袋还在，这或许是无比凄美的一幕。

　　当然，不管是凄美还是凄惨、凄厉，海格力斯都没心思去赏鉴，他再一次扭过头，望向房间的一处角落，枪声就是从哪儿传来的。


第274章 可怜的海格力斯

　　“谁……谁在哪里？你……你到底是人是鬼？”望着空荡荡，不见半个人影的眼前景象，海格力斯感觉有些毛骨悚然。

　　“嗞……”兴许是对方玩够了，亦或回应他的问话，靠近落地窗的角落里光影一闪，一名软甲包身，右手举一把长枪，脸上带着一张魔鬼面具的人出现在他面前。

　　一道绿色的激光由Ghost右眼目镜射出，扫过海格力斯仓皇无措的脸。

　　“你是海格力斯？”冰冷的声音，不含丝毫感情，一如地狱的嗜血恶魔。

　　海格力斯鬼使神差的点点头：“你……你到底是什么东西？”

　　Ghost没有作答，上前两步，迎着黑帮老大畏惧的目光，一把捏住他的喉咙，身子一扭，如同拖住一只死狗般快步向外走。

　　海格力斯拼命的挣扎着，然而，他所有的努力都是徒劳，陌生人的手就像一道铁箍，死死的钳住他的脖子，有窒息的感觉，却又不致把他勒死。

　　他的体重足有200多斤，但在Ghost手里，却是极其轻便。海格力斯跟重温了一回儿童时代碰碰车一样，拐角碰头，下楼杵腚，一路上惨嚎声就没断过。

　　不过可惜，Ghost不是怜香惜玉的绅士，更不是心地善良的平民，他们是一群无情、冷酷、一切以任务最优先，无所不用其极的幽灵特工。

　　所以，胖子一路受难，至楼下前厅，全身的淤青已经超过十处，尤其是一对贴满膘的肥臀，整个肿了一圈。当然，若是之前没有床战，没有野兽与美女，没有爱情动作片现场秀，他也不至于落得如此下场。

　　经过前门的时候，海格力斯眼角余光注意到院子里横七竖八倒着十几个壮汉，那些都是他的保镖。从他们身上的伤口可以看出，这些人都是被对方一刀隔断了喉咙。

　　直至走出大门，海格力斯也没发现挟持他之人的同伙。一个人，只有一个人，神不知鬼不觉的干掉十数名保镖。他到底是谁？是谁的手下？这样的装备，这样的身手，整个雷克托也找不出一人吧？

　　Ghost钳住海格力斯的脖子一路拖行，大约几分钟后，来到别墅外面的公路上。

　　终于，那家伙的脚步慢了下来，然后，海格力斯只觉身子一轻，“噗通”一声，趴倒在脏兮兮的路面上。

　　“目标已带到，任务完成。”Ghost的声音依旧是那样冷，不含丝毫感情。

　　唐方满意的点点头，挥手示意他可以退下了。

　　这次之所以让幽灵特工独自行动，其实是想更深入的了解一下Ghost的能力。果然，不负他所望，短短几分钟的时间，便无声无息的干掉整个别墅保全系统30多人，顺利将海格力斯捕获。

　　Ghost果然不负精英特工之名，在渗透、暗杀、刺探、秘密潜入、敌后破坏等方面，有着极高的作战天赋。只是，这些家伙实在是太冷酷无情了，不懂怜悯，不懂留情，像米兰达那样手无缚鸡之力的女人，亦是毫不犹豫的开枪打爆她漂亮的脸蛋。

　　不过仔细想想，作为一名经常执行特别任务的隐秘部队，本该如此。狮子搏兔，亦要拿出全部的实力，对于他们这种人而言，感情什么的纯属多余。

　　“你……你们是谁？”还没等唐方问话，海格力斯倒先开口了。

　　作为一名黑帮分子，时刻都要做好直面死亡的准备，海格力斯老归老，不过早年间的凶厉，多少还是余下一点的。眼前这4个人全部身穿未知型号的动力装甲，那个以一己之力干掉他整支保安队的家伙更是他们的手下。

　　面对这样的势力，他俨然就是一只羔羊，嗯，还是一只光屁股的赤裸羔羊。

　　曾几何时，他扒光过多少试图反抗他的女人的衣服，用力蹂躏她们身体，甚至划花她们引以为豪的俏丽脸蛋，又或者扔进粪池，看她们像白花花的蛆虫一般挣扎。

　　曾几何时，他踩着多少光腚老爷们的脑门让他们喊自己爷爷，甚至喝掉他的尿，然后拍照留念，寄给他们的家人，父母，乃至子女。当然，当着他们的面强奸其姐妹、老婆、甚至捅暴他们几岁女儿的下体，也是一个不错的选择。

　　殴打？枪杀？与这些比起来，算得了什么？杀一个人很容易，但是践踏他们尊严，征服他们的内心，才是最有快感的一件事。

　　这就是黑帮，政府保护伞下的黑帮，一个真实，残暴，冷血，黑暗的存在。不管你信不信，黑暗就在那里，千万年来不曾改变，不曾消失。

　　他们人前衣冠楚楚，金链金表大金扳指，香车美女IPHONE20。他们留着看起来很“精神”的平头短发，亦或光可鉴人的大光头，与官员们称兄道弟，与富人们把酒论交。

　　一切是那么的光鲜，那么的多彩，但是，他们却有一颗阴暗到足以遮蔽日月，雾霾人间的黑恶“情怀”。这种隐于皮囊下的恶，比地狱的恶魔还要凶残，比炼狱里的鬼魅还要阴毒。

　　恶魔来袭，鬼魅现世，人们还能拿起手中的剑与勇气去战斗，但……面对黑帮分子，用什么去战？人与人的冷漠吗？

　　所以，地狱魔界什么的从未消失过，它一直就在那里，在某些人的心中安家落户，一点一点蚕食着这个社会。

　　很多时候，所谓的忠与义，不过是魔鬼赐下的精神鸦片。这与神明的仁、爱一样，只是魔鬼们更聪明，它们学会了“曲线救国”！

　　这一点，海格力斯就做得很好，用那些曲解的“忠与义”去发展势力，成就自我，获得人上人生活的同时，也传播了“恶”。与魔鬼做交易，谁说一定会被算计？瞧瞧他，瞧瞧那些社会名流，上层人士。

　　与魔鬼做等价交换，永远要比等待神明大人的救赎更容易。因此，海格力斯义无反顾的投入了魔鬼的怀抱。他虽然是一个地地道道的阿拉伯后裔，连名字后缀都是神的仆人，但他从不做礼拜，更加不会去觐见所谓的真主。


第275章 北郊研究院

　　神明，远没有魔鬼慷慨！

　　海格力斯从不会为那些死在他手下的人惋惜，很多时候，他会感叹自己生不逢时，若是降生在联邦政府瓦解的年代，或许，他会同帝国开国皇帝马克斯韦尔·斯图尔特一样，立下不世伟业，筑起一个只属于他的王朝。在这里，他可以随心所欲，男人都是他的苦力，女人都是他的性奴，这个国家只有一个大脑，一个思想，平民们只需倾听他一个人的声音。

　　海格力斯固执的认为自己算得上一位枭雄，从白手起家，做到“金羊毛”的老大，论狠辣无情，论坚定果断，论政治手腕，他比任何一名贵族都要高，只不过后者是站在先人肩膀上，先天起点比他高而已。

　　既然是枭雄，自然不能像寻常喽啰那样庸庸碌碌，贪生怕死，他想过有可能遭遇的死法，饮弹自尽，遭人枪杀，被下毒，遇车祸……如此种种，唯独没有想过会出现眼前的一幕，XXOO时被人一枪打爆身下人的脑袋，然后赤裸着全身，跟条狗似得给人拎到大马路，啃得一口好泥土。

　　这种他只对别人做过的事情，今天竟然发生在自己个儿身上……

　　他望着面前的4个人，死死盯着他们，怒火在胸中澎湃，怨恨在眼中堆积。

　　“我们是谁？”唐方重复一遍，然后冷笑道：“你的老朋友！”

　　老朋友？海格力斯不傻，知道这句老朋友的真实含义，不过想想生平遭遇的冤家对头，凭他们的本事，根本不可能有这样的实力。

　　一将抵得百万兵，这话用在他们身后那个魔鬼般的家伙身上简直太贴切了。有这样的身手，千军万马中取敌虏首级，简直再简单不过。

　　“你们到底是谁？”海格力斯又问了一遍。

　　唐方叹了口气，伸手掀开面罩。

　　当盖世枭雄先生看到头盔里面那张脸时，渐渐地，一抹惊疑出现在脸上：“你？是你？竟然是你们！”他记起来了，眼前这小子可不正是前些天大闹血色之扉，将他手下保镖，连带舍伍德、安东尼率领的拳手全部干翻在地，让他颜面尽失的家伙。

　　“认出来了？海格力斯先生。”唐方上上下下打量他几眼：“抱歉，手下太粗鲁了，不该在你还没尽兴的时候动手打断，这样做实在是有失礼仪。”

　　对于他的玩笑，海格力斯打心底感到一阵恶寒。混了这么多年黑道，他什么样的人没见过？什么样的场面没经过？今日今时，他明显的感觉出亚裔小子的目光比第一次见面时多了点儿什么。

　　那是毫不掩饰的冰冷杀意！

　　“你们到底要干什么？”

　　“找你解惑。”说完，唐方从恶火战车里拿出一台PDA，往海格力斯脸前一递：“我问你，直升机上的伤员，你是从哪儿接的？”

　　细细打量PDA上的截图一眼，海格力斯先是一愣，继而眼珠一转：“在空港码头接的，据说是一名从前线撤回来的军校学员。”

　　唐方冷笑连连：“空港码头？海格力斯，你骗鬼呢。”

　　“我没骗你。”海格力斯兀自狡辩。

　　“哼，若真是如此，用得着你接？”唐方一脚踹在他的屁股上，起手一枪，“嘭”，子弹在他身边炸开。

　　看到这一幕，海格力斯反倒冷静下来，晃晃悠悠站起身子，一脸坦然的望向唐方：“我知道你想杀我，我要是说了，反而死得更快。你觉得我会白痴到就这么告诉你吗？”

　　白浩气不过，从唐方身后走出，一脚踢在他的腿弯。黑道老大刚站起身，又被踹翻在地。

　　“谁让你起来的。”说话的同时，白浩的枪已经抵在海格力斯的脑门上。

　　“哼……哼哼……哼哼哼。开枪啊，有种你开枪啊。”海格力斯有恃无恐，一脸嚣张的大喊大叫道。身为一名枭雄，明知已无活路，与其低声下气，还不如慷慨激昂的好。

　　“你！”白浩把枪往前顶了顶，但又不敢真的开枪。

　　“海格力斯，你真当我拿你没有办法？”唐方拨开白浩的枪，轻轻打个响指。

　　猛听身后传来一声低吼，一头面目狰狞的异兽倏忽而至，一下将刚刚直起腰的海格力斯扑倒在地。

　　腥臭的口气弥漫，滴答答的粘液顺着锯齿状的犬牙淌下，落在海格力斯的脸上。

　　“什……什么东西？”海格力斯只觉头皮一麻，吓得白花花的身子一哆嗦。旁边白浩亦是头一次见到小狗，迅速举起手中的C-14穿刺手。

　　“放松，放松。”却是阿罗斯一把握住枪身，慢慢压下去。

　　白浩一脸狐疑的望望他，再望望扑倒在海格力斯身上的小狗，一丝明悟涌上心头，继而放松下来，扭头看向唐方的目光里再添一抹震惊。

　　“嘶……”小狗发出一声嘶鸣，震动肋下翅膀，凑到海格力斯面前，伸出舌头在他肥腻的脸上舔了舔。

　　海格力斯满面苍白，上下牙齿直打架。如果对方是人类，任凭如何威胁，也不可能撬开他的嘴。然而，面对眼前这种未知而丑陋的生物，他心里只有一种感觉，恐惧！

　　“可以说了么？”唐方问道。“我可以很负责的告诉你，对于如何撕碎人体，又不让猎物过早死亡，它已经积累了很多经验。”

　　“我……我说。”海格力斯终于妥协了。速死与活剐绝对是两个概念，对于后者，他一点都不陌生，因为这种事，他做过，还乐在其中！当然，他从未想过某一天自己也会面临这种酷刑。

　　“很好。”唐方点点头：“说吧，人是从哪儿接的？”

　　“一家医疗卫生中心。”

　　“医疗卫生中心？是军方设施吗？”

　　“这个我不清楚，只知道该医疗院所与豪斯曼·纳尔森有密切关联。”

　　“豪斯曼·纳尔森？雷克托的卫生部部长？”

　　“对，就是他。我为他工作。”

　　“医疗卫生中心在哪儿？”

　　“文登巴特北郊。”

　　“头前带路。”

　　说完，唐方扭头冲阿罗斯使个眼色：“带他上车。”

　　阿罗斯领命，一搭手，一猫腰，直接将猪一般肥壮的海格力斯扛起，一把塞进恶火战车的后座，然后发动引擎。

　　唐方冲格兰特、白浩使个眼色。径直进入后面一辆。

　　格兰特与白浩同乘最后一辆，眼见半大小子望着不同与寻常汽车的驾驶杆露出一脸艳羡的表情，不觉微微一笑：“要试试吗？”

　　试试？万一翻沟里怎么办？那不是很丢人？不试？又有点不甘心，没有一个男人不爱车，更何况是恶火这样的超高速陆地战车，听着引擎低沉有力的咆哮，看它如同银狼一般在公路上追风逐电，纵横驰骋，那种感觉，绝对会燃到爆。

　　白浩犹豫再三，格兰特道声“切”，一脚油门到底，车子紧追唐方而去。

　　恶火战车一上路，后面白浩就后悔了，当初答应了多好……

　　……

　　海格力斯口中的北郊其实就在市区边缘，与寻常的医疗卫生中心不同，楼区四周竖立着三人高的铁线网，上面钩刺栉比，寒光慑人。

　　园区总占地面积大约在1平方公里，正门处设有治安岗亭，尽管保安员手里拎的只是电警棍，不过从他们的体型，表情，及目光上，可以很明显地看出这伙人绝非寻常医疗机构门口靠关系、金钱混进去的杂鱼可比。

　　如果放在以前，唐方或许会认为这里是一家精神病院，关的都是一些富有暴力倾向的神经病。不过，此时此刻，他却不那么认为。

　　阿罗斯的车子停了下来，海格力斯把手伸出窗外，冲几名保安做个手势，接着，路障缓缓落下，三辆恶火鱼贯驶入。

　　整个园区的建筑很新，多是一些低矮的圆顶型构造，主要设施高低落错，密密麻麻挤在一处，远远望去，如同一簇银白色，反耀着辉光的蘑菇群。

　　园区内的车辆不多，三三两两地泊在楼前停车场，再远一点是直升机的起降坪，外面是缓冲带，与铁线网间有一片林木相隔。

　　三辆车才停住，距离停车场最近的一栋二层建筑内便走出8名壮汉，与门前那些保安不同，都是荷枪实弹，一水的军方装备。

　　“海格力斯，你怎么来了？教授不是说了，没事不让你来这闲逛。”还没等几人下车，8人中为首的一个便满脸不悦地说道。

　　也就在这时，恶火战车的舱门向上打开，阿罗斯、海格力斯、唐方、格兰特几人同时进入他们的视野。

　　当保安头头一眼瞥及后舱浑身赤裸，一脸淤青，好像被人捉奸在床然后打成猪头三一样的海格力斯时，顿时脸色一变。

　　“敌……”他本想说敌袭，然而，话到一半，便被阿罗斯一枪射穿了脑袋。后面7人不及多想，连忙去摸挎在胸前的M-505军刀。

　　都是些当过兵，上过战场的家伙，速度自然不慢。但是，与白浩相比，与阿罗斯相比，与Ghost相比，他们可就差远了。

　　“嘭，嘭，嘭。”三声低沉的枪响，中间三个保安应声而倒，都是被一枪打爆脑袋，连伤口都像是一个模子刻出的。

　　另一边，白浩一枪甩死一名保安，正要好好表现表现，一扭头，阿罗斯手里高斯步枪射出的金属钉非常精准的命中最后一名保安心脏。

　　同样的反应时间，Ghost击杀3人，阿罗斯击杀3人，他击杀1人。

　　这样的战绩让白浩非常失落，要知道在兰纳军校，他的快速反应与射击能力可是队里数一数二的，然而，他怎么也没想到，跟那两个家伙一比，自己差了一大截。

　　“不错，不错，能从阿罗斯手里抢到一次开枪的机会，勉强算是及格了。”格兰特从后面走出，拍拍他的肩膀，微笑着说道。

　　这分明是一句安慰的话，但是听到白浩耳朵里，却无异于一次打击。

　　战斗从开始到结束，整个过程不足5秒钟，当最后一名保安瘫倒在地，唐方从车里走出，一并的还有100名机枪兵，外加20劫掠者，20辆攻城坦克，20辆恶火战车，24名狂热者，还有另外4名Ghost。

　　当白浩反应过来的时候，这些战斗单位已经兵分两路，向着中央建筑区迂回包抄。

　　“这些家伙都是哪儿来的啊……”

　　“谁知道呢。”格兰特耸耸肩，轻描淡写的回了一句。

　　唐方自然不会向他多解释什么，招呼几人一声，迈步朝正门走去。

　　此时刺耳的警报声已经响起，建筑物的落地窗上升起一道道装甲板，将主体建筑密封起来，大门更是锁死，沉重的闸门落下，金属地桩升起，前盖弹开，孔径中伸出幽幽的炮管。

　　缓冲带上的草坪裂开，钢铁闸门滑向一侧，升降机推送出一排排防卫机器人。

　　唐方抬头望了一眼不远处一根灯杆上的监控探头，起手一枪将之打爆，顺势瘫痪掉园区的监控设备，随后向着作战单位下达攻击指令。

　　“嘭，嘭，嘭……”电浆球在防卫机器人群炸开，四下飞溅的高温等离子流蚀穿一台又一台防卫机器人。

　　还有那些机炮地桩，还没等射击，便被狂热者们削掉脑袋，成为一根根冒着电火花与硝烟的钢铁棒槌。

　　园区主体建筑两侧的四座小楼内冲出近百名保安，除M-505军刀，各式手雷、RPG等制式装备，个个身着“大地骑士”，有几个人手里还举着“雷神之怒”、K-101“山崩”，这样的重型狙击步枪。

　　乌利克米之盾拼接在一起，重机枪与狙击搭在孔隙间形成一道钢甲阵地。

　　毫无疑问，这是一群训练有素，应变能力很强的保全部队，这样的防守力量，堪比战场上的前线据点，如果是同查尔斯联邦士兵作战，或许会打成势均力敌的消耗战，不过很可惜，他们选错了对手。

　　乌利克米之盾的防御力很强，12.7MM以下的中小枪支难以贯穿盾面，可是对于C-14穿刺手而言，那就好比捅破窗户纸一般，毫不费力。

　　“嗤，嗤，嗤……”金属钉在盾面上穿出一排又一排细孔，后面的保全人员就像割麦子一样，齐刷刷倒了一茬。几名狙击手本想还击，却被审判者榴弹轰成一具具冒烟流血的尸体。

　　当然，4名Ghost也没闲着，他们游走在战场四周，专挑那些躲在高处，妄想一枪狙杀敌人首脑的狙击手的麻烦。

　　往往那些可怜虫刚刚露出个头，甚至连敌人还没锁定，便被Ghost一枪爆掉脑袋，歪在墙头，用他们的鲜血为银白色的建筑物点缀上一道道绯红。

　　这里毕竟不是前线要塞，也非军方基地，连兰纳军校都阻止不了唐方的脚步，更何况是区区一座医学园区。

　　前后不过几分钟，准备夹击唐方等人的防卫机器人与那些机炮地桩便被收割一空，只余一些躲在建筑物内依托地形优势坚守不出的顽固分子。

　　狂热者与5名Ghost已经分批出动，相信用不了多久，整个园区的保全力量便会被清剿干净。

　　同一时间，园区中央主体建筑群一间防守严密的大厅内，闪着“无信号”标签的监视器阵列下面站着一名30多岁的白人，他紧闭的右眼处一道疤痕纵贯上下，绵延至嘴角，为本就剽悍的脸更添几分狰狞。

　　“该死的！邓巴·泰勒那家伙不是说这些人往北边的兰纳军校去了吗？怎么会突然出现在这里？”

　　他口中的邓巴·泰勒乃是文登巴特西面首都军区的最高长官，蒙亚帝国准将。

　　身为一名保安队长，帝国士兵，敢这样称呼长官，本身就是一种大不敬的行为，若是放在公共场合，这样的罪行足以将他送上绞刑架。

　　然而，在场的工作人员全都保持缄默，一些胆小之人更是唯唯诺诺，连头都不敢抬。

　　“说，你们怎么都哑巴了？”男子的声音在整间大厅回荡。

　　没有人说话，现场一片死寂。女联络员黛比悄悄地瞄了他的背影一眼，脸上闪过一丝害怕。

　　史蒂文森·坎贝尔，一名铁血军人，一名百战骁将。如果只是这样的头衔，绝不至于压迫的厅内众人连大气都不敢喘一口。他还有另一个身份，帝国最臭名昭著的刑军，“独狼”部一名少校军官。在一名刽子手面前，尤其是盛怒的刽子手面前，谁敢说话，哪个敢说话？

　　“咚。”史蒂文森一拳砸在桌子上，声音极为响亮，吓的附近几名女子身子一颤。或许是震动所致，史蒂文森的衣袖向后翻起一截，露出一线灰黑色，在灯具的照耀下闪烁着金属色泽。没想到竟是一条机械手臂。

　　女联络员再次偷偷瞄了他一眼，不过这次闪的慢了点，被史蒂文森抓个正着。

　　“你……你来说，这是为什么？”

　　女联络员磕磕巴巴的道：“不……不知道。”

　　“不知道？”史蒂文森疾步逼近：“你说不知道？”


第276章 史蒂文森与法拉第

　　年轻的女联络员吓坏了，“噌”的一下从座位上站起来，迈步就往后退。不想脚下不稳，一个趔趄差点摔倒，急切间她右手一抓，掰在旁边的操作台边缘。

　　白皙粉嫩的一截藕臂，纤巧修长的五指，非常完美的一条手臂。

　　就是这样精工艺术品般的手臂，下一秒钟，却是突然爆开，鲜血横飞，骨骼爆裂，葱白藕臂被染得一片赤红，手肘位置整个断成两截，唯余几条经络尚黏连一处。

　　大小动脉的鲜血狂飙而出，喷的操作台显示器一片血红，后面几名工作人员整个人都吓傻了，任凭四下飞溅的血珠在脸上涂了一层又一层。

　　鲜血浸湿了女联络官的雪白衬衫，染红了她的包臀裙，血浆顺着黑色的丝袜淌下，悄无声息的在地面积出一摊血洼。

　　“啊……啊……哼……”女联络官凄厉的惨叫声渐渐低下去，血肉模糊的右臂连连痉挛，瞳孔慢慢睁大，手肘断面围绕骨头的血管中有一搭没一搭的向外涌出腥气扑鼻的血。

　　旁边一些女工作员拼命的捂着嘴，不让自己尖叫，男人们亦是脸色惨白，不敢直视。他们是士兵不假，但日常都是处理一些文职事务，没上过前线战场，死人什么的也只是在电视荧幕上见过。

　　谁都没想到他会突然发难，一枪打爆女联络员的手臂，大家可都是同乘一条船，敌人在外面。一句“不知道”，竟然换来这样的下场，史蒂文森这么做，简直就是丧心病狂。

　　恶魔，恶魔，他就是一头杀人不眨眼的恶魔！

　　显然，史蒂文森并不这么认为，他蹲下身子，丝毫不顾血污，抓起兀自条件性抽搐，五指慢慢收紧的半截断臂，用力扯断与上臂黏连在一起的筋肉组织。

　　举起手，迎着灯光细细打量几眼，然后，他笑了，笑得很认真，认真的如同狂暴嗜血的恶魔。

　　他将那截血糊糊的断臂凑近脸颊，鼻翼抽动，仔细闻了闻，然后露出一丝令人毛骨悚然的微笑。接着，一脸享受地伸出舌头，由断臂虎口一直舔到上截面。

　　“啧，啧，很不错的味道。”看得出，史蒂文森很满意，满意到他的独眼迸射出一道妖冶的血红色：“这绝对是一件完美无瑕的收藏品！哈哈哈哈哈！”

　　史蒂文森高举断臂，放声狂笑，女联络员的血顺着他的嘴角慢慢淌下……

　　史蒂文森笃信一句话，“人体发肤，受之父母。”从小到大，不要说受伤，就算是起床找到一根落发，每剃一次头，刮一次须，他都要伤心好半天，然后祈祷天父的宽恕。

　　他是那么的爱惜自己，他觉得完整是一种美，残缺是这个世界上最不能原谅的东西，那些推崇残缺美的家伙都应该下地狱。

　　不过很可惜，他这种矢志不渝的完美主意，被战争无情地践踏、蹂躏、凌虐至一文不值。他丢了一颗眼，断了一条手臂，就连下面的球也被炸掉一粒。

　　史蒂文森的人生观彻底崩塌了，不过还好，上天垂怜，他很快地走出阴影，并重建了一个极富趣味性的人生观。

　　史蒂文森给自己贴上了一个属性标签，集邮男！

　　他开始疯狂的收集断臂，收集眼球，甚至那些血肉模糊的老二。一开始，他的猎物是查尔斯联邦士兵，每每俘获一个敌人，他会用自以为很Cool，很有Feel的方式来斩断他们的手，挖掉他们的眼，割下他们的球。他的所作所为吓坏了队友，大家开始疏远他，并背地里送了他一个外号——“人魔”。

　　史蒂文森对此毫不在意，而军队高层，也乐于看到有这么一个疯子，让查尔斯那些家伙心惊胆寒。

　　就这样，史蒂文森我行我素的活着，如同一只蟑螂，顽强而快乐的活着，与他的兴趣一起。

　　8年时间，他的战友换了一茬又一茬，所属部队残了一回又一回，然而，上帝好像对他心怀愧疚，他成功地活了下来，并被招入刑军。

　　然后，他的品味升华了，不再拘泥于查尔斯联邦那些糙老爷们，他爱上了女人！当然，此爱非彼爱，她们有着更光洁，更细腻的手臂，还有温柔似水，妖媚入骨的醉人眼眸，唯一遗憾的是，她们的球太大，不符他的审美标准。

　　就像现在，他审视着手上的断臂，越看越满意，越看越欣赏。洗干漂净，用福尔马林溶液泡起，这无疑将是一件美轮美奂的绝世珍品。

　　“嗤。”恰在这时，安全门向两侧打开，一名身着白褂，鼻梁上架了一幅黑框近视镜的老者当先步入。他的身后跟着两名身着“大地骑士”动力装甲的士兵，与一般的“大地骑士”不同，装甲的结合部位多了很多黑色的胶状纤维，头盔亦有稍许变化，鬓角突出两条类似牛角的构造，想来应是特殊型号的雷达天线。

　　除了制式的M-505军刀突击步枪，他们身后还背有一把长剑。

　　“史蒂文森，出了什么事？我好像听到枪响。”老者进门的同时，沉声问道。

　　“没什么事。”史蒂文森随口回答着，扭头将那半截手臂丢到旁边一名男子手里：“去帮我冲洗干净。”

　　男子捧着血肉模糊的残肢，两条腿直打哆嗦，偏偏他不又不敢扔，只能强抑汹涌翻腾的胃气，抱着血糊糊的残肢一头撞出门外。

　　这时老者也发现了地上失血严重，陷入休克状态的女联络员，情不自禁的皱皱眉，继而向着身后二人挥挥手。

　　一名士兵快步走过去，一把拎起女联络员的右脚踝，就那么拖出门去。

　　女联络员的长发在地面摊开，一路滑行，在脑后扫出一道长长的血迹。

　　“血狼的兄弟，谢了，她送你了，如果喜欢她哪个部位，尽管动手。”史蒂文森拿着一片湿巾，一面细细擦拭手上的血迹，一面漫不经心地说道。

　　士兵没有作答，老者却是有些恼怒的望了他一眼：“史蒂文森，这都什么时候了，你还有心思玩儿女人？敌人还在外面，眼下正是用人的时候。”

　　“法拉第教授，干嘛动这么大肝火，联络员什么的，要想找，多的是。”史蒂文森毫不在意的笑笑，一扭头，指定监视器阵列下面负责分析处理影像数据的一名印度裔女工作员：“你，过来。”

　　印度裔女子一听，顿时脸色大变，以求助的眼神瞅瞅四周，旁边的人全都背过脸去。考虑到史蒂文森的性情，她只得硬着头皮走上前。

　　“会不会用？”史蒂文森指着通讯控制台道。

　　“会……会！”女子结结巴巴地说道。

　　“很好。”史蒂文森点点头：“帮我接邓巴·泰勒。”

　　“是。”印度裔女子哆哆嗦嗦的坐下去，双手十指在通讯控制台一阵摆弄。

　　“呲……呲……”中央屏幕上一片雪白，别说人影，连声音都没有。

　　“嗯？”史蒂文森眼睛一瞪，瞳孔中闪过一道凶光。女子吓坏了，声音都带着哭腔：“不……不管我的事，真的不是我……”

　　“不管你的事？”史蒂文森凶相毕露。

　　“长……长官。”就在这时，一个男人的声音打断二人的对话。

　　史蒂文森横眼扫去，只见一名皮肤白皙的亚裔男子指着一台监视器道：“您……您瞧。”

　　那是一台用以接收无人侦察机所收集的影像信息的监视器，画面中硝烟滚滚，模糊见得一团巨大的脓包状肉瘤纠缠在卫星天线上，将偌大的微波接收器整个包裹在内，并越缠越紧。

　　“该死的，那到底是什么？”不用想，肯定是这玩意儿破坏了通讯设施。

　　史蒂文紧皱着眉头不语，他后面的老者却是面色一变，眼中闪过一道狐疑。

　　这时，无人侦察机镜头一转，监视器画面转至园区中央主体建筑的正门，一名看似敌军首领的家伙站在后方，前面是3名身着黄金战铠，比寻常人高出半个身子的双剑勇士，他们正用手臂上的能量剑，刀削豆腐一般将5米多高的防爆大门切成一片废墟。

　　接下来，操作员本想指挥无人机飞进点，不想那名首领似是察觉到什么，头也没回，起手就是一枪。一道电光闪过，监视器明灭两下，然后便没了信号。

　　“那些保安呢？自行防御炮塔呢？防卫机器人呢？”说话的是法拉第，此时此刻，他的脸已经变得一片铁青。

　　“他们……他们都死……死绝了。”回话的是负责情报整理工作的操作员。

　　通讯功能瘫痪，大楼被围，外部防御力量全灭，情况糟糕到极点。

　　“罗杰那个笨蛋，邓巴那个没用的东西，他们是怎么管理雷克托的。”法拉第骂骂咧咧的道，尽管在见识到敌人的恐怖战力后，他心里很清楚，政府军那些酒囊饭袋，在这些人面前就是一群剥光鸡毛的肉鸡，但他还是忍不住大发雷霆。

　　研究所一旦有失，一年多的努力岂不白费了，那些珍贵的研究资料，可不是钱能买到的。十三皇子如果知道了这件事，绝对会大发雷霆。哪怕是他——皇子眼前炙手可热的红人，只怕也是吃不了兜着走。

　　“教授，数据收集工作进行的怎么样了？”史蒂文森问道。

　　“再有20分钟应该差不多了。”

　　“我看不如这样。一会儿他们进门后，肯定会把主要进攻方向放在A区，以大楼的内部环境，绝不适合大型载具作战，只能依赖单兵。届时，我会带领几名血狼部的兄弟与大批安保队员在几处关键区域架设严密的狙击网。教授拿到数据拷贝后，可以直接由顶层天台，搭乘运输直升机离去。从眼下看，敌人只有地面单位，想必空中通道很安全。”

　　“那你呢？”

　　“我？十三皇子给我的命令是保护你与那些数据的安全，其他的，不在我的考虑范围之内。”史蒂文森轻描淡写地回道，仿佛他自己的命微不足道。

　　“真是个疯子。”法拉第小声嘟囔一句，话不多说，拍拍史蒂文森的肩膀：“希望你能活下来。”说完，头也不回的转身走了。

　　史蒂文森张裂开大嘴，嘿嘿冷笑几声：“老天爷既然让我活到现在，必然会继续让我活下去，少了我，那老家伙岂不少了许多乐子。”

　　无比自恋地扔下这句话，史蒂文森活动一下机械右臂，冲门口待命的两名血狼部士兵道：“叫上其他兄弟，跟我走。”

　　直到史蒂文森与2名血狼勇士走出房间，连脚步声都渐不可闻，厅内众人方才缓过一口气，一下瘫坐在座位上。

　　那个丧心病狂的家伙简直不是人，他就是一头噬人野兽！

　　……

　　防爆大门被破坏后，刚一进入前厅，迎接唐方等人的便是室顶天花板上垂下的4挺格林机关炮。

　　不等他吩咐，3名狂热者一个冲锋逼近射击点，右脚向下一点，身体高高跃起，手中灵能利刃一转，轻轻松松将3挺格林机关炮斩成两截。至于剩下的一挺，还没等开枪，便被Ghost的精准一击打爆。

　　与寻常研究所不同，整个前厅既没建筑导航图，也没接待机器人，只有一间空荡荡的前厅与左右两条走廊。

　　“阿罗斯，你与白浩走左面，我跟格兰特走右面。”

　　下完指令，二人各带领8名狂热者，12名机枪兵，2名Ghost沿走廊向前进发。

　　进入右面走廊，往前刚刚走过十米距离，尽头拐角处忽然人影一闪，3名身着“大地骑士”的士兵快步闪出，两面乌利克米之盾往地上一竖，另一人扛起双发式RPG，猛然扣动扳机。

　　“嗖，嗖。”两发特制小型云爆弹呼啸而至。由于走廊狭窄，无处可躲，面对的又是云爆弹这样的大威力炸弹，换了一般人，怕是只能听天由命了。

　　诚然，保安们的行动很迅速，应对也很及时，不过遗憾的是，他们选错了对象。

　　唐方连脚步都没停，旁边的8名狂热者身体一拢，直接组成一道人墙，不对，是星灵墙。

　　两枚云爆弹实实在在地打在狂热者的等离子护盾上，云爆剂抛洒至半空，与周围的空气混合，发生剧烈的爆炸，火光如浪涌，高温高压的冲击波瞬间席卷四周，爆轰波打在周围墙壁间反射叠加，门窗、灯具、乃至墙体，都被破坏的一塌糊涂。

　　硝烟弥漫，火光熊熊……

　　燃烧大约持续了十几秒钟，慢慢的，火光退去，浓烟缓缓消散，3名安保士兵由盾牌后面露出头来，睁大眼睛向前方看去。

　　“怎么样？干掉了没有？”

　　“云爆弹，那可是云爆弹啊，怎么可能没事，炸不死估计也震死了。”

　　“要不要再来两发？小心驶得万年船。”

　　就在3人对话之际，浓烟一荡，迎着3人惊骇欲绝的目光，一点金黄由小而大，8名狂热者先后走出烟气范围。

　　“怎么可能！”3人张大了嘴，上面背负双发式RPG的家伙正要再次填弹，不想最前面两名狂热者眼睛一睁，爆射出四道精光，身子骤然射出，化为一道蓝色魅影，快速逼近至塔盾跟前，右臂一插一划，两面乌利克米之盾瞬间断成两截。

　　炮兵填弹的手垂了下去，他的右半截身子渐渐向下滑落，没有痛楚，没有不适，只有无尽的恐惧，亲眼看着两名同伴的头颅滚落，血液像喷泉一样，一下冲到天花板上，将银色的墙染得一片血红。

　　然后，他看到了半截的肩膀，半截的身子，半截的骨骼，还有血糊糊，带着刺鼻腥臭，流出体外的内脏器官。“咚。”动力装甲砸在地面上传出一声闷响。

　　解决掉3名士兵，3名狂热者头前开路，继续前行，顺便扫荡半路上不开眼的家伙，至于唐方，他却是被身边的一幕吸引了。

　　云爆弹爆开的时候，将旁边一个房间的安全门炸烂，里面是一个类似检验室的房间，亮着灯，电脑也开着，控制台的角落里放着一个马克杯，里面还往外飘着热气。看得出，工作人员离开未久。

　　当然，房间布置什么的不是重点，重点是电脑屏幕上的一幅画面。是一张非常奇怪的网状结构，这让他回忆起虫后在检查完唐林的身体后回馈的那幅DNA构造图，跟眼前这幅画面有80%相同。

　　难不成那所谓的机密任务根本就是扯淡？唐林被送到这里，是来协助政府做实验的？用人体做实验？还是健健康康的活人！

　　唐方脑子“嗡”的一声，一股无法遏制的怒火在胸膛激荡开来。该死的军校！该死的研究所！该死的克罗坦政府！该死的帝国！

　　“唐方，我们这边发现了一些东西，我觉得你应该过来看看。”恰在这时，通讯器内传来阿罗斯的声音。

　　他深吸一口气，强行压下心头怒气，正要连通阿罗斯身边战斗单位的视野，忽然发现机枪兵与狂热者被老兵派去前面探路。考虑到阿罗斯的脾气性格，想必是发现了什么重要物件，不然，绝不至于让他亲自过去一趟。


第277章 罗伊

　　“格兰特，你继续向前，我去阿罗斯那边看看。”

　　“好。”格兰特答应一声，离开房间，带着两名Ghost继续前行。

　　目送他的背影消失，唐方待要动身，扭头望了一眼计算机的画面，不觉顿住脚步，走到计算机前面，将动力装甲的数据引线接通计算机。

　　“艾玛，看能得到什么有用信息。”

　　“好的指挥官，请稍等。”

　　大约5秒钟后，艾玛传来回应：“很抱歉指挥官，系统无法连接研究所数据库主机，对方已经使用物理形式切断设施内电脑网络，要想获取相关数据资料，必须前往数据中心。”

　　唐方不禁皱起眉头：“那这台计算机中有否可用信息？”

　　“研究所计算机网络采用多层分布式C/S结构，数据演算工作与存储工作都在节点服务器上进行，一般的客户端只保留简单的运算、显示能力。通过提取该计算机的内存数据，所获有限，只知道这副基因结构图的名称叫做‘YP-001号’样本，眼前这幅画面，属于整条DNA链的一个基因片段，被工作人员命名为B935片段。”

　　“只是一个微小片段？它与唐林体内第47条染色体有什么关系？两者是否相同？”

　　“指挥官，经过基因图谱对比，两者所携带的遗传信息不尽相同，不过，种种迹象显示，份属同源。”

　　同源而出，但构造不同。唐方紧锁双眉。

　　大约2秒后，艾玛的声音再度响起：“指挥官，通过对比刚才所得的未知生物基因片段，人类基因，以及唐林的第47条染色体DNA结构图，星轨中心得出一个可能，唐林体内的第47条染色体是由未知生物的某基因片段与人类基因重组而成。当然，由于其呈网状，不同于人类的双螺旋，可以看出，在基因重组过程中，未知生物的基因片段占据主导作用。”

　　“基因重组？艾玛，能够确定这段基因所携带的遗传信息具有什么功效吗？”

　　“很抱歉指挥官，除非得到该生物完整的DNA链，不然，很难确定其基因表达。”

　　“好，我知道了。”点点头，屏退艾玛，他转身离开房间，沿原路而返，朝着阿罗斯与白浩所在地快步走去。

　　同唐方、格兰特二人不同，阿罗斯的小队并未遭遇云爆弹攻击，所以，他们走的更远。

　　唐方走到目标点不远的时候，白浩忽然从左前方一个房间跑出，一把抱住走廊另一头的垃圾桶大吐特吐。

　　他到底看到了什么？什么场面能让一名杀过人，打过仗的士兵吐成这样？白浩的意志力与忍耐力可谓是出类拔萃，在他们这个年龄段的人里面绝对属于拔尖的存在，房间里到底有什么？

　　“白浩，你怎么了，没事吧？”往前走了两步，唐方有些担心的问道。因为白浩摘掉了头盔，万一是化学试剂中毒，那就不妙了。

　　白浩摇摇头，冲着身后点了点，意思是让他自己去看。

　　唐方深吸一口气，抬脚走进房间。

　　这是一间大厅，灯火通明，亮如白昼，空气中弥漫着一股子医用溶剂的古怪气味，周围电子设备上荧光熠熠，电脑屏幕向外辐射着一道道青蒙蒙的光。

　　阿罗斯站在大厅中央，不说话，也不动，如同僵直了一般。他抬着头，仰望上空，那里有一双眼正同他对视；一双罩在玻璃器皿中，被透明液体包围的眼；没有眼眶，没有眼睑、没有睫毛，赤裸裸，圆滚滚，泛着血丝的一对眼白。

　　空洞的黑瞳在眼白上来回转动着，一回儿落在阿罗斯身上，一回儿又落在刚刚进门的唐方身上。

　　它的目光中饱含着一种复杂的情绪，有渴望，有惊讶，有悲哀，有痛苦，还有深深的绝望。

　　若果那是一双完整的眼，它会哭，会有晶莹的眼泪滑落，然而，此时此刻，它只剩下空洞，麻木，与哀求。

　　那双眼上面是一颗大脑，真真切切的一颗大脑，没有颅骨的保护，没有头发的遮掩。无数人造的或是非人造的神经组织，纤维管，血管，由大脑垂下，进入下方的玻璃器皿中。

　　紫色的肺，赤红的心，粉白的胃……胰、脾、肠、胆、肾……

　　没有手足，没有四肢，也没有皮肉，骨血，只有这些五颜六色的内脏、头颅、以及一对空洞无神的眼珠。

　　复杂的维生设施将新鲜的血液注入器官，再将废弃的污血排出，将氧气压入肺部，再由导流阀排出……

　　“噗通、噗通”，心脏快速而有利的跳动着，胃肠不停蠕动……

　　“它”亦或是“他”？还是“她”？

　　他只能这么直盯盯的看着这个房间，这些人，这个国家，不能说话，不能呼吸，甚至不能听，不能感受，只是这么痴痴呆呆的望着他能看到的一切。

　　唐方的脸微微发白，胸中胃气翻涌，他忍着，使劲的忍着。

　　再一次与那双眼对视，他读出了渴求，读出了一种如释重负的笑，还有，一股子莫名的依赖与感激。

　　他紧捏双拳，全力控制着自己的情绪。为什么……

　　阿罗斯已经察觉到他的到来，没说话，也没回头，只是有些落寞地点了支烟，狠狠吸上一口，然后喷出一道长长的烟龙。

　　唐方别过脸去打量四周，一样的玻璃器皿，一样的大脑，没有五官，没有身体，只有一些人造神经线，连接在下面一只没了大脑与手臂的长臂猿身上。

　　偶尔，它会钩钩脚趾，或是抽搐性的晃动一下双腿，大多时候，它就那么静默不动，任凭身体死物一般悬浮在生理溶液中。

　　往前大约10米距离，还有另一件“陈列品”，大脑连接的不再是活物，而是机械，卸掉武器装备的防卫机器人。“它”的周围电子设备最多，各种脑数据收集设备，敏感电极，各类传感装置……

　　毫无疑问，这些都是从活人身上剥离下来的大脑，及各种组织器官。唐方觉得身体发凉，整颗心如同坠入无边深渊，他终于明白白浩为什么会忍不住跑到外面大吐。

　　一些所谓“盗亦有道”，贩卖人体组织的惯犯，在挖掉目标一只眼，一个肾，或是半个肝后，或许会留下一些钱，让他们足以舒舒服服的度过剩下的日子。就算是最狠辣的黑帮，对待普通人，大多也是一枪击毙了事。

　　或许，在他们心里，无关紧要的人只是一些牲畜，予求予取，随意剥削的奴隶，最起码他不会否认你是一条生命。

　　然而，在这里，在这栋有着政府背景的设施内，活人，只是一件道具，一件用以研究，用以试验，用以提取各项数据，开发新型科技产品的素材。

　　素材……素材……只是一件素材！

　　击倒白浩的不是那些五颜六色的内脏，不是那些望之生厌的大脑，而是那种无力、恐惧、绝望与怜悯纠结在一起的复杂情绪。

　　阿罗斯走到一边，轻轻揭开手术台上染血的白布，下面是一具女尸，十七八岁的女孩儿，她的整个肚皮由颈部向下刨开，被铁钩固定住。胸腔与腹腔内空荡荡，不见一物，唯一的色彩，是血红的积液，与外翻的肚皮中间一抹脂肪黄。

　　旁边的维生设备中放着她的心肝脾肺肾……五脏六腑，计量器上显示着称重数值，旁边的监视屏幕上闪着生理曲线……

　　环境调节设备不停的将大厅内的浊气抽走，然后输入新鲜的空气，可是，唐方却分明闻到一股子浓郁到令人作呕的血腥味。

　　“咔。”一声轻响，阿罗斯打开了大厅最里面的门，昏黄的灯光顺着门缝溜进二人的视野。老兵使劲吸了口烟，迈步走进房间，唐方犹豫一下，快步跟了过去。

　　赤红的灯光由20多米高的穹顶落下，到达地面的时候，已是昏幽难辨，上空错落成排的铁架上悬吊着一段段阴影，寂然无动，空气中飘荡着一股子寒彻心扉的冰冷恶意。

　　阿罗斯走上前，拖住一段阴影轻轻一拉，毫无意外，一具浑身赤裸，被剖开肚皮的男尸出现在他面前。

　　“呼……”阿罗斯吐出一口浓烈的烟气，吐掉半截雪茄，用脚踩熄，然后轻轻拉上尸袋的拉链。

　　想来这是尸体处理间，上面的穹顶应该可以打开，每隔一段时间，吊机会将这些尸体装上直升机，然后将它们运走，处理干净，不留一丝一毫的痕迹。

　　“该死的混蛋！”唐方忍不住骂了一句，哪怕有着唐岩的记忆，一路走来见识过无数血腥场面。可是，眼前的一幕却依然让他恐惧，当然，还有悲哀……

　　战场是残酷的，而眼前的一切却只能用残忍来形容，虽不过一字之差，但是天壤之别。战场无尊严可言，这里，无人性可言。

　　“喀拉。”角落里忽然传来一声异响，前面阿罗斯把枪一横：“谁在那里？”

　　半天不闻回音，他扭头冲唐方点点头，迈步走向声音传来的角落。

　　因为房间太过昏暗的关系，看不到发声物体，直到走近，这才发现房间往里还有一道门。

　　阿罗斯皱皱眉，上前拉了一下，铁门纹丝不动，看起来是从里面锁上了。

　　眼见如此，唐方从后面走上前，借着“马润甲”的灯光打量周围，发现并没有电子锁之类的设备，于是召唤出一名狂热者，指了指铁门。

　　“唰。”光芒一闪，厚重的铁门霎时断成两截，一道光由里面透出，照亮了唐方与阿罗斯的脸。

　　与停尸间不同，里屋灯火通明，狭小的屋子里挤了10多名身着白褂的研究员，尽都满面惨然的望着他们俩，几名胆小的家伙更是打起了哆嗦。

　　“你……你们是……是谁？”为首一个60多岁，颧骨高耸的老者磕磕巴巴地说道。

　　“杀你们的人。”唐方一步迈进，面色阴的可怕，如同阴影中走出的恶夜修罗。

　　研究员们明显吓傻了，一些人甚至瘫软在地。唐方与阿罗斯由黑暗中走出，浑身的杀气几乎凝成实质。

　　唐方慢慢抬起枪，遥遥对准最前面的老者。

　　“为……为什么要杀我们？”老者强撑着问道。

　　唐方忽然笑了，笑得很冷，目光凛冽如刀：“很简单，因为你们该死。”

　　“你……你肯定搞错了，不……不管我们的事……”老者旁边一名30岁左右的研究员拼命的摇着头。

　　“你们即便不是主谋，当也逃不过从犯之罪，助纣为虐，为虎作伥，其罪当诛！”

　　唐方的手已经伸向扳机，眼下这些人，留着，对不起前面那些死难者，同样，也对不起他现在的情绪。

　　然而，就在他准备扣动扳机的一刹那，一个有些熟悉的声音打断了他的动作：“是……是……塔罗萨大哥吗？”

　　听到这个“塔罗萨”这个名字，唐方身子一震，在雷克托，谁会这么叫自己。还有，这声音好熟。

　　塔罗萨？大哥？有些稚嫩的声音一遍一遍在耳畔回响。

　　“滚开。”他迈步上前，抓起老者一把丢在旁边，又将三五名研究员拨开，快步朝着声音传来的方向走去。

　　房间里面一个医疗舱内，医疗器械上的台灯照在一张青涩而稚嫩的脸上。他歪着头，苍白的脸上弯起一抹微笑，有些激动，又有些怅然的望着快步走来的唐方。

　　“塔罗萨大哥，终于又见到你了，在这最后的时刻……真希望……你还记得我……”

　　“罗伊……你是罗伊！”仔细打量男孩儿几眼，唐方终于回忆起10天前的一幕：“为什么你会在这里？为什么？”

　　他心里有些发堵，罗伊只露出一个头，维生设备将一滴滴的能量液与血浆输进医疗舱下面的管路中。

　　他对罗伊的印象不错，是个勇于承担的男孩子。不过，此时此刻，那敢于用脊梁硬抗皮鞭，保护同伴的男孩儿，却是静静的躺在医疗舱里，苍白的脸上看不到一丝血色，连微笑，都是那么牵强。

　　唐方从不觉得自己是圣人，亦或坚强到足以冷静应对所有突发事件的强者，他仅仅是一个想要贯彻自己梦想，有时候偷点小懒，开开小差，把亲人、朋友看的很重要的平凡人。哪怕有了星际2系统，他都没想过要去征服世界，让所有人匍匐在他的脚下，聆听他的布告。

　　他只是想打破“帝国”这个囚笼，把柯尔克拉夫一世从那高不可攀的王座上拉下，用军靴踩在他的脸上，让他听听地狱亡魂的咆哮，还有底层平民们声嘶力竭的呐喊。

　　他只是单纯想不要再有人受兵役的苦，不让那些翘首企盼的父母们等来的只是一件连儿女体味都没有的崭新军装，不要再让如小萨姆那样的孩子端起枪，用仇恨的目光面对这个社会，不要让白浩、玲珑、璎珞这样的年轻人屈从命运，成为一具具游荡于无边黑暗的行尸走肉。

　　为什么，为什么会是他！

　　罗伊的眼里淌下两行眼泪，他哭了，如同见到亲人那般：“塔罗萨大哥，我想家了，爸爸，妈妈，还有刚上一年级的妹妹。”

　　“好，我带你回家。”唐方觉得鼻子有些发酸。

　　罗伊摇摇头：“谢谢，可惜我已经没有时间了。”

　　“罗伊，不要放弃，我一定会想办法救你的。”

　　罗伊只是摇头，继而扭头朝着身边另一个医疗舱望去：“其实，我早该死了的。”

　　见此，唐方脸色一沉，走到旁边医疗舱前，伸手揭开蒙头用的毛巾，是个女孩儿，已经死去多时，紧紧蹙起的眉头与微张的青紫嘴唇说明她死得很痛苦。

　　又仔细打量一眼她的相貌，不由得身子一震，情不自禁往后退了半步。是她！那个被罗伊在温布利手里救下的女孩儿。

　　此时此刻，她紧闭双眼，中短发杂乱地摊在脑后，印象中那枚可爱的蝴蝶发卡不知所踪，乌黑的头发也失去了原本的光泽。

　　唐方还注意到她的颈部皮肤长着星星点点的梅花状斑点，越靠近身子密度越高。

　　深吸一口气，他缓缓降下医疗舱的遮盖屏。

　　“不要……”后面传来罗伊有气无力的叫喊。

　　唐方不为所动。遮盖屏缓缓退却，看到医疗舱下面的一幕，他忍不住脸色一变。

　　女孩儿并未向前面大厅手术台上的女尸一般，被取走五脏，“身体”依旧完好无损。

　　只是，这副“身体”即使完整一些，亦让人觉得难以承受。雪白的皮肤上遍布着大大小小的梅花状粉红斑点，不是疱疹，也非疤痕，纯粹是一些胎记般的梅花般。如同严冬洒在雪地的落梅，凄美又令人惋叹。

　　“唉！”唐方长叹一声，一抬头，发现屋内还有一处被纱帘隔出的区域，一阵窸窸窣窣的碎响从中传出。他继续向前走去，随手拉开纱帘。

　　里面是一张病床，上面躺着一个人，嘴里塞着棉布，手脚四肢被金属锁具固定。刚才那阵“窸窸窣窣”的声音，便是他扭动身体，皮肤与病床摩擦所致。


第278章 变形基因

　　是马丁，那个被豪森从铁架上救下，中二爆表，热血过头的小子。

　　“马丁？”唐方轻声低唤一句。

　　床上的人猛一回头，血红的双目直盯盯逼视着他。嗜血，残暴，冷酷，一如饿了一冬的荒原野狼。

　　“吭噔，吭噔。”马丁死命的挣扎着，原本并不健壮的身体上青筋暴突，整个由精钢组成的病床竟被他摇的左右乱晃，快散架一般。

　　“别过去，他……他已经不是马丁了。”这时，身后传来一道有气无力的声音。

　　唐方寒着脸拉上纱帘，一步一步走回罗伊跟前，伸手在医疗舱控制面板一按，玻璃下面的遮蔽幕布缓缓收缩。

　　“不要……”罗伊一脸哀求的望着他。

　　唐方置若罔闻，按住键位不放，遮蔽幕布继续向下。肩膀，锁骨，前胸……

　　唐方的目光定格了，无数活动的灰黑色肉芽如鼹鼠一般凸起，凹陷，再凸起，再凹陷，远远望去，让人不寒而栗。

　　罗伊的身体就像一个不停蠕动的人形肉瘤，恶心的肉芽忽生忽灭，脓水四溢，混合着肌肉组织，有时候就像一个个涨起，然后爆开的肥皂泡。

　　无数好像寄生虫一样的细长凸起在灰白相间的皮肤下游来游去，令人毛骨悚然。

　　唐方只觉胃里有无数道龙卷风在鼓荡肆虐，一股股呕意向上翻涌。

　　“为什么？你们不是已经被警察接走？为什么出现在这里。”

　　罗伊闭着眼，目光中满含怨毒与仇恨：“那些警察，他们说要送我们回家，说要联系我们父母，我们信了，喜极而泣。然而，第二天，本该护送我们回家的车辆却开到了这里……”

　　接下来，他们又遭遇了什么，罗伊没有说。

　　其实不用他说，唐方也能猜到接下来的事情。他们都还是孩子，十五六岁，正值阳光年华，心怀梦想，心怀憧憬的年岁。

　　这些该死畜生，他们怎么下得去手？

　　唐方想到了温布利，想到了金斯利，当时看到罗伊、马丁等人体检档案他就有些奇怪，如果真是一群人体器官贩子，为什么要收集脑波，运动能力，甚至雌性激素分泌量这样全面的生理数据。

　　现在有答案了，那些人根本就不是人体器官贩子，而是研究所雇佣的刽子手。这点，从海格力斯那里也得到了证明，温布利不是别人，正是他得力手下之一，同杜玉夫不同，转干那些杀人越货的事。

　　研究所的负责人交给他们的任务就是去各地绑架一些体质达标的15-19岁之间的年轻人，用以做医学实验。

　　“金羊毛”，研究所，还有警察局……这根本就是一张用权力与暴力交织的罪恶大网，这些孩子从温布利手里逃脱，然后被警察“救走”，不过是从狼穴进入虎窝。他们的命运，在研究所负责人划下标准的时候，便已经注定。

　　想起之前在大厅里看到那个只剩下一双眼的可怜人，这一刻，唐方终于理解了他目光里的含义。他，亦或是她，应该是那些孩子里的一员。他失去了听力，失去了触觉，失去了说话的能力，但是，他还能思考，还有回忆。虽然他不认得自己的脸，却牢牢记着救命恩人的体型，着装，和他们手中的枪。

　　“阿罗斯，杀了他们。”望着前方那些身着白衣，心却冷如冰，硬似磐石的家伙，唐方心里除了恨，更多的是厌恶，他们多活一秒，他就多难过一秒。

　　阿罗斯话不多说，将枪一举，刚要把这些泯灭人性的畜生送入地狱，突然，罗伊大声阻止道：“不要，不管他们的事，瓦伦丁教授和他的助手们都是好人。”

　　好人？好人会这样对你们？好人会对一些只有十五六岁的孩子下手？

　　“塔罗萨大哥，你听我说，如果不是他们，我、艾莉、马丁早就已经死掉了……”

　　唐方皱皱眉，示意阿罗斯暂停，然后扭头问道：“到底是怎么一回事？”

　　罗伊用力喘息几下，解释道：“我们都是失败的实验品。按照惯例是要被废弃，然后处理掉的存在，是瓦伦丁教授，是他的努力争取，才换来我们的苟延残喘。尽管在我们看来，这样的活着，生不如死，但……他的确是一个好人。还有，艾莉死的时候，我看到他落泪了……”说到这里，罗伊的眼泪再次滚落。

　　“呼……”唐方长出一口气，冷然望着那群研究员中为首的老者：“你不是这里的负责人？”

　　“唉！”瓦伦丁一脸黯然地摇摇头：“我叫瓦伦丁·希尔，职业是一名生物基因工程研究员，而他们，是我的助手与学生。”

　　唐方皱皱眉：“我没心思听你自我介绍，说重点。”

　　“研究所真正的幕后老板是帝国十三皇子，哈利法克斯·斯图尔特，主持研究工作的负责人则是法拉第·坎贝尔，十三皇子最为器重的生物学教授。”

　　十三皇子？唐方想起一句话，“帝国最不贪恋权柄，永远把追求真理与科学放在首位的传奇人物，他高贵而执着，稳重而睿智，忠心可昭日月，深藏功与名。是一位真正的科学家，哲学家，贵族的楷模，伟大的皇族。”

　　这便是唐岩的回忆里，新闻台激情洋溢的女主持人对十三皇子——哈利法克斯·斯图尔特的赞美之歌。

　　帝国诸皇子中，哈利法克斯是唯一一个对皇帝宝座没什么兴趣的家伙，在诸大臣眼中，他是一个异类，在兄弟中，他却是香饽饽，谁都想把他拉拢到自己的阵营。只因柯尔克拉夫一世对哈利法克斯最是宠爱，帝国的高新科技研究院，大部分都在哈利法克斯的掌控下。可以毫不客气地说，这家伙是个科研狂人。

　　没想到研究所的后台竟然是帝国十三皇子，难怪警察局、卫生部一路绿灯，连雷克托总督罗杰子爵亦是睁一只眼闭一只眼。

　　“我再问你，这里到底进行的是什么研究？”

　　瓦伦丁叹了口气：“如你所见，是对人体进行基因改造。”

　　“基因改造？类似莫里斯奴那样的基因改造？”

　　“不是。”瓦伦丁摇摇头：“是用其他物种的基因与人类基因相结合，经过仪器的调制、培育，重组基因结构，来达到强化身体，或是某项功能的实验。”

　　“用其他物种的基因与人类基因结合重组？这种实验不是早在百年前就被证明没有价值了吗？”就像莫里斯奴那般，200年前，一些无视法律与道德的科学家曾不止一次的试图通过提取某些具有特殊功能的生物体内有益基因，然后结合人类DNA，制造出更加强大的战士，乃至新物种。

　　然而，事实证明，这不过是一种妄想，以目前人类的医学水平，距离“造物主”的境界差了十万八千里。那些经过基因调制，被培育出来的生物，有的只有短短一天的寿命，有的不具备智力，有的嗜血狂暴，还有的带有致命病毒……

　　历经千万次失败，绝大多数基因工程领域的学者早已放弃调制实验，转而将注意力放在加强、优化人类自身基因与医学应用这一课题上。

　　没想到哈利法克斯竟然又重启了这种耸人听闻的实验，以活人来做试验品，并且还是一些年轻的孩子。毫无疑问，这不但是一项反人类，更是泯灭人性的实验。

　　然而，哈利法克斯的身份是帝国皇子，柯尔克拉夫一世的亲儿，谁敢管？哪个敢管？就算是兰斯洛特，乃至雅丹公爵，怕也没胆说半个不字。

　　更何况那些实验素材都是一些平民，政府只要稍微加大一点生育补贴，新生人口就会如春天的野草那样“噌噌”的往外冒。

　　人权？生育权？那简直就是一个笑话，政府让你多生，你必须要多生，不孕不育它都会给你治好。不让你多生，你敢多生一人，那就做好家破人亡的准备吧。

　　社会就是这么残酷，经济、文化、军事等等等等，这些不过是政治的衍生品，有人的地方，争斗就不会停歇，政治便会滋生，成长，然后带来诸如文化、经济、军事、科学……的进步。

　　一切为政治服务，一切为统治者、权贵阶层服务，千百万年来，这样的准则一直未曾变过。

　　梦想，理念，追求什么的，都是狗屁。当青春老去，激情消泯，开拓者们会停下脚步，享受胜利的果实，品味高人一等的优越。然后他们的后代会接过祖辈手里的金权杖，托庇于祖荫之下，继续享受高起点的人生。

　　每一个朝代，每一段历史，平民都是被奴役的对象，任何时候都是。然而，他们却又是最为顽强的，就像野草那般，葱葱生长，百折不挠。为了活下去，他们会忘记仇恨，放弃反抗，只要能活着，一切已经不重要。

　　精神，意志，信念……这些东西从不会在基因中扎根，在细胞中繁衍。

　　星际联邦议会政治时期，有一位著名的基因工程学科的老教授，他说过这么一句话：“人类只是上帝走在路上随口吐出的枣核，是长成一颗参天大树，还是就此尘封消逝，干他鸟事。别跟我谈灵魂亦或善恶这类操蛋玩意儿，在我眼中，你，你，你们大家，无非就是一群带着不同斑点的生育机器。”

　　这话说的很不客气，却非常实在。然而，很多时候，说实话的下场会很可悲。他被所在的科研院所扫地出门，然后进入莫里斯的实验室，最后被联邦政府以反人类罪流放无疆星空。

　　如果他生在时下，可能处境会好很多，最起码，有哈利法克斯在，性命无忧，可能还会娶上十个八个漂亮老婆，就像他说的那样，做一个生育机器，产下一堆崽子。

　　在这样的战争年代，你只要能在战场上活下来，平平安安混到退役，有足够的钱，女人愿意跟，娶几个都行。

　　当然，对大多数人来说，面对沉重的赋税，低水平的工资，政府官员的搜刮，一个老婆已经是极限。三妻四妾什么的，只有富人与贵族才有能力。

　　哦，对了，娶第二位老婆是要交税的，嗯，意外所得税。

　　唐方觉得思绪飘得有点远，从基因到一夫多妻制，跨度不亚于横贯银河。

　　“你刚才说的什么，再说一遍。”

　　瓦伦丁有些好奇的望了一眼临场走神的年轻人，重复道：“法拉第这次带来的生物标本与以往不同，虽然从研究开始至今，进行过的实验不下千次，并且都以失败而告终，但他却一直没停下来过。”

　　“法拉第那家伙，就是一个屠夫、刽子手、披着人皮的畜生……”说到这里，瓦伦丁的情绪有些激动，看得出，他不是装的，而是真的对其心怀憎恨。

　　“既然你这么恨他，为什么还要在他手下工作？”

　　“我如果不这么做，家人怎么办？我的这些学生又怎么办？”瓦伦丁叹了口气：“我只是一个普通人，根本就没能力反抗，如果换成是你，会怎么做？”

　　唐方想了想，不禁长叹一声。如果换了以前的唐岩，政府拿唐芸、唐林做要挟的话，他会怎么做？怕是只能牺牲他人，保全弟妹。瓦伦丁说得对，一介平民，面对政府的欺压，绝大多数时候，根本没得选择，只能逆来顺受。

　　“你知道那所谓的生物标本是何来路吗？”

　　瓦伦丁摇摇头：“法拉第只是将我们当做手下使唤，至于生物标本的各种信息，乃至多次实验收集到的相关数据，都被他保存在中央数据库内。”

　　“由此向前300米就是数据服务器所在的中央禁区，周围有大量防卫机器人，及刑军血狼勇士把守，外人根本无从进入。”

　　唐方轻轻点了下头，看来，还是要继续往前才行……

　　就在他皱眉忖思的空档，得知瓦伦丁等人并非法拉第一伙儿，阿罗斯迈步走到医疗舱前面。

　　一脸疲态的罗伊冲他勉强笑了笑：“大叔，能求你一件事吗？”

　　阿罗斯万古不变的脸上罕见的多了一丝怅然，停顿一会儿，却才低头望向他：“是想让我送你一程？”

　　罗伊点点头：“拜托了，我这个样子，活着已经没有任何意义……”

　　能让一个16岁的孩子说出这样的话，可以想见，他是何等的绝望。

　　阿罗斯缓缓抬起手中的枪，慢慢对准他的额头。

　　罗伊哭了，眼中有挣扎，有释然，但更多的是遗憾：“塔罗萨大哥，我怕，我忽然很怕，哪怕现在，活着已经没有任何意义，我还是会忍不住怕死。”

　　“我怕不能再看冉冉升起的朝阳，不能再听爸爸妈妈那些抓不住重点的唠叨；不能再跟妹妹走在沙滩上，陪她一起捡那些好看的贝壳；不能听好多好听的音乐，看好多感人的电影；不能在喜欢的女孩儿面前弹吉他，不能告诉她我是多么的喜欢他……”

　　阿罗斯的动作停住了，他发现自己下不了手，坚忍如他，也有于心不忍之时。

　　唐方闻声惊醒，走过去压下阿罗斯手中的枪，朝瓦伦丁等人斜了一眼。

　　阿罗斯心领神会，走到他们面前，歪歪头：“跟我出去。”

　　瓦伦丁瞅瞅医疗舱里的罗伊，再瞅瞅阿罗斯，稍事沉吟，然后跟在后面走出门去。

　　后面他的助手与学生亦是快步跟上，房间里只剩唐方与罗伊，还有已经疯掉的马丁。

　　“虫后，检查一下罗伊的身体，看有没有什么办法治愈他。”一头虫后就那么突兀的出现在房间内。

　　望着突然出现，足有半个客厅大小的巨大爬虫，罗伊吓懵了：“这……这是……”

　　“不要怕，它不会伤害你的。”说话的同时，唐方按下医疗舱的开关。

　　上面的滑盖缓缓打开，再次露出叫人目不忍视的身体，除却丑陋的外形，一并的还有股子难闻的恶臭。

　　唐方皱皱眉，强撑着没动，后面虫后身上幽能闪现，前面细小的附肢轻轻刺入那些蠕动不休的“烂肉”中。

　　眼下的罗伊，除了头部还在自身掌控下，四肢与躯干早已失控，连最起码的触觉都没有。

　　虫后的附肢刺破肉芽，幽能如同无数细小的闪电，向着触点周围区域蔓延。

　　大约半分钟后，虫后缓缓抽回附肢，朝着唐方传去一道讯息：“主人，他的体内混入了其他生物的DNA，出现这种现象的原因是，人类固有的基因与未知生物的基因发生排斥反应，因两种基因无法彻底融合重组，以致感染未知生物DNA的细胞发生变态反应，基于人类DNA的细胞体与基于未知生物DNA的细胞体同时存在于体内，两者以他的身体为战场，展开激烈的交锋。”

　　“显然，被未知生物的DNA腐化的细胞组织更加强大，逐步控制了他的身体。如果不是维生设备与一些抑制变异细胞生长的药物维持，只怕早已丧失自我意志。”

　　“其他生物的DNA？可是类似唐林体内的基因片段？”

　　“主人，答案是否定的，罗伊体内的异种基因以一种非常古怪的形式存在着，它们会不停变换表象形态，或是呈梯形，三螺旋，漩涡，网状，乃至雪花态。”


第279章 基因重组

　　“不是唐林体内的基因片段，难不成研究所进行的基因重组实验有两项？”唐方陷入沉思。会时刻变换表象形态的基因，他还真是第一次接触。

　　“艾玛，虫后的话你听到了？有没有什么意见？”

　　“指挥官，通过虫后传送的基因片段模型，可以分析出这是一种类似超级电脑病毒，可快速复制，再生，并具有超强适应性与变异力的侵略型基因。它通过寄生目标生物的原初DNA链，进而注入自己的遗传密码，达到吞噬、同化目标的能力。”

　　“其特点有点类似癌细胞，不过它更加强大，进化度更高，通过分析DNA构成，可以肯定的是，一，它能够自由控制细胞内线粒体的生长与分布，二，能够通过自主调节基因的组合、结构、排序，来使有机生物体的组织器官朝着它想要的方向进化。”

　　“什么！”唐方听后脸色大变，这他妈到底是什么鬼东西，这玩意儿，与其说是未知生物基因片段，倒不如说是作用于有机体DNA层面的寄生虫。

　　“艾玛，有没有针对这种病症的治疗方案？”

　　“很抱歉指挥官，由于数据库内没有针对这种古怪生物的实验研究资料，星轨指挥中心只能对标本进行推算，分析，无法给出行之有效的治疗方案。”

　　“好，我知道了，你退下吧。”对于艾玛的无能为力，唐方觉得很正常。按照星际2里的人类科技水平，副官艾玛只是一个较为先进的模拟智能机器人，距离人工智能尚远，拿她当科学家使，明显是强机器所难。

　　“主人，我或许可以一试。”就在唐方面露为难之际，虫后自动请缨道。

　　“你有办法？”唐方问道。

　　“不错，我能分泌一种富含有丝分裂酶的蛋白液，这种蛋白液能够促进有机体受损组织快速再生，套用主人的称呼，是为哺液。”

　　“除去治疗有机体外，其实哺液还有另外一个作用。通过结合颈部腺体分泌的催化剂，可以迅速培育孵化场的幼虫。”

　　“哦？”唐方挑挑眉：“说重点。”

　　“是，主人。颈部腺体分泌的催化液有很多变种，如果加入人类的DNA，结合哺液，应该可以使特定范围内的细胞获得快速再生的效果。罗伊的身体情况是变异细胞在交锋中占优，阻碍了正常人体细胞的生长，如果能加速人体正常细胞的生长，提高免疫、吞噬细胞的活力，应该能够对他的病情起到帮助。”

　　“的确，你说的很有道理。”唐方扭头看了一眼医疗舱内睁着双眼，暂时忘却痛苦，正一脸好奇的望着虫后的罗伊，下命令道：“心动不如行动，开始吧。”

　　“遵命，我的主人。”随着虫后沙哑的声音消失，一丝丝幽蓝色的光攀上它的后颈，接着，它张开嘴，猛地朝着罗伊的身体喷出一口绿色液体。

　　那些闪着点点荧光的液体甫一接触少年的身体便似活物一样瞬间没入皮肉。

　　小腹位置原本快速凸起的肉芽忽然停住了，渐渐地，一点白皙由肉芽根部出现，如同慢慢亮起的灯光一样，白皙辐射区域越来越大，而肉芽亦慢慢缩了回去，恢复平滑。

　　一点，两点，三点……

　　人体细胞渐渐争得上峰，一点点白皙如燎原之火，在罗伊的身体上蔓延，勾连成片。

　　“有效果，真的有效果。”唐方脸上一喜。

　　“噗！”就在这时，虫后又喷出第二口绿色液体。

　　灰黑色的糜烂如同落潮的海水，以肉眼可辨的速度萎缩、脱落，先是小腹，下肢，然后是胸膛，后背。

　　大约2分钟的功夫，除了右臂外，罗伊身体的其他部位复原如初。令人毛骨悚然的肉芽消失不见，如泡沫般忽生忽灭的疱疹亦没了踪影，整个身体就像新生的婴儿一样，偷着一股子细腻与光泽。

　　或许是感受到久违的触觉，亦或看到复原如初的半截身体，罗伊整个人如同木偶，呆呆的望着面前的唐方：“塔罗萨大哥，我……我这不是做梦吧？”

　　“先别急着说话，还有最后一点。”安慰他一句，唐方扭头看向虫后。

　　“噗！”又是一口绿色液体，正中罗伊右臂。

　　然而，让唐方意外的是，这一次，虫后的哺液没有奏效，等了好半天光景，也没见到新生皮肤的影子，只有灰黑色的一团。

　　“怎么回事？”

　　虫后歪了歪头，做出一个非常人性化的好奇表情：“不知道。”

　　“不知道？”唐方翻个白眼：“那还不快想办法，功亏一篑什么的太讨厌了。”

　　虫后不敢怠慢，往前探了探身体，附肢向着罗伊右臂一插。

　　“叮。”一声如撞铁石的声音传来。

　　“咦？”唐方一惊，低头仔细望去，只见虫后削铁如泥的尖利的附肢竟然难以刺透罗伊的右臂。

　　直到这时他才注意到，罗伊右臂的黑灰色物质与以往那些糜烂溃败的组织不同，而是变成一种如鳞片般的黑色晶体，没有起伏不定的肉芽，也没有忽生忽灭的疱疹，安静的就像一条仿生学机械手臂。

　　一人一虫全懵了，只有罗伊因为不明所以，仍旧一脸茫然。

　　“你用力了吗？”

　　“用力了。”

　　用力了还刺不进？唐方觉得脑筋有些转不过弯来，虽然虫后最前面的一双短小附肢攻击力有限，不过像刺穿个铁器，划开个金属什么的还是很轻松的。可是，它为什么刺不破罗伊的皮肤，莫不成这条古怪右臂比铁石还坚硬？

　　“再试试。”

　　虫后又将附肢刺下，依旧是“叮”的一声脆响，别说划开，连丝痕迹都没留下。

　　唐方的脸色变得有些阴沉，虫后调制的绿色液体居然失效了。明明刚才还卓有成效，怎么转眼功夫就没用了？

　　他扭头望望罗伊，再瞧瞧他的右臂，有些举棋不定，眼下最好的办法就是砍掉这条手臂。毕竟，罗伊身体的其他部位已经恢复原状，失去一条右臂并不足以危害到他的性命，有哺液相助，再培育出新的一条并非什么难事。

　　想到这里，望着罗伊右肩眯了眯眼，正要召唤狂热者行动，忽然，罗伊的右臂动了，黑漆漆如同恶魔利爪般的五指收缩舒张几下，然后轻轻一划，医疗舱左侧透明状的高分子塑料板“哧”的一声被一分为二，男孩儿一挺身子，坐了起来。

　　唐方吓了一跳，情不自禁小退一步，待打量得罗伊也是一脸迷茫，不由得关切道：“罗伊，感觉怎么样？”

　　“塔罗萨大哥，我……我很好。”罗伊有些懵懂的打量一眼右臂，试着活动一下，非常灵活，就像以前一样。

　　唐方一脸不解的望着他的右臂：“你能控制它？没有不适感吗？”

　　“嗯，很正常，就像以前一样。”罗伊点点头，收缩一下五指，然后脸色微微起了一些变化：“不过……”

　　“不过什么？”唐方急道。

　　“好像又有点不一样，我能感觉到一道意志在右臂流淌，还有……还有一种未知的能量。”

　　“小心无大错，未免出现……”他这刚要说出自己的打算。

　　罗伊的右臂表面原本漆黑似魔晶的表皮一阵涌动，坚硬的晶状体软化收缩，血肉外翻，一阵变幻，几个呼吸的功夫，一条新生的手臂便出现在二人面前。

　　不仅唐方呆住了，连罗伊也吓傻了，结结巴巴的道：“塔……塔罗萨大哥，这……这到底是怎么一回事？我……我好像能……能控制那一道意识似得。”

　　“虫后，检查罗伊的右臂。”

　　“是的，主人。”说完，虫后再次伸出附肢，刺向少年右臂。

　　或许是心存畏惧，亦或条件反射，罗伊吓得一闭眼。

　　“叮。”又是一声脆响，虫后附肢与右臂的接触点上闪出一团灰黑斑块，尖刺被阻绝在外。

　　唐方心中一动：“罗伊，放松，不要抵抗。”

　　“呼。”男孩儿长长呼出一口气，皱起的眉头舒开，与此同时，灰黑色斑块徐徐消退。

　　这次他没有说话，朝虫后使个眼色。

　　附肢前段的尖刺向前一插，轻轻松松的没入皮肉。

　　随着一道道幽蓝闪过，大约1分钟后，虫后这才慢慢抽回附肢，模棱两可地说道：“主人，罗伊现在的情形有些不好说。不过，我好像理出一点头绪，大体而言，推测的成分多一些。”

　　“快说。”唐方有些不耐烦。

　　“主人，你应该也注意到了，在哺液的作用下，罗伊体内的人类细胞在有丝分裂酶的帮助下，将那些异种细胞杀的节节败退。到最后只剩下一条右臂还不曾净化。”

　　“按照常理，就算没有最后一口哺液加力，这些异种细胞也应该会在接下来的几分钟内消失，然而，奇怪的是，不仅哺液突然失去效用，人类细胞更同异种细胞化干戈为玉帛，停止了争斗。”

　　“通过分析罗伊右臂的细胞DNA，发现其结构与之前相比，有了很大的变化，既不同于人类基因，又不同于那未知生物的基因。而是一种混合结构，以人类基因为源，未知生物基因为节，化生成一种全新的基因结构。”

　　“也就是说罗伊体内的人类基因与异种基因发生了重组现象？”唐方插言道。

　　“某种程度上可以这么说。这种全新的基因结构性质很不稳定。据我推测，罗伊右臂的细胞DNA应该可以随时随地产生新的组合。”

　　“什么？”唐方吃了一惊。随时随地产生新的组合，这简直太不可思议了。

　　虫后继续解释道：“主人，还记得我之前说的异种基因的特性吗？异种基因具有变形能力。只怕这新生成的基因继承了原先异种基因的变形特性。”

　　“就像方才，罗伊右臂黑化以后，具备很强的防御与破坏能力，便应该是基于神经反射下的基因重组，使得DNA数据库中某段特定基因发挥效用。”

　　“嘶……”唐方倒抽一口冷气。他脑海中闪过一个词，变形金刚……

　　“当然，如果单单是基因重组，它并不能如此快速的变幻右臂的姿态。”解释到这里，虫后忽然传来一种哭笑不得的情绪：“它把我的有丝分裂酶给吞了。”

　　这话一出，不仅是它，连唐方也愣了。感情这新生的DNA链中还囊括了虫后哺液的部分能力，想起刚才右臂由黑化状态恢复本来面目的一幕，的确与哺液发挥作用时的情形很像。

　　虫后继续往下说：“按照我的推测，罗伊的右臂之所以出现眼下这种情况，应该是他体内的异种基因察觉到临近消亡，无奈之下，这才放弃吞噬能力，寻求和解之策，继而与人类基因融合，形成一种全新基因结构。”

　　“因为加入特殊催化剂的哺液只能作用于人类细胞，为了避免被战力无限的人体免疫细胞当做异物排斥，异种基因想要存活下去，唯一的选择就是屈服于人类基因。变化为眼下这种，以人类基因为根茎，异种基因为枝叶的共生体。”

　　“通俗点来讲，其实这更像是有害寄生变为有益寄生的过程，如今异种基因与罗伊的关系是一损俱损，一荣俱荣。从整体上看，人类基因处于主导地位。如果我所料无差，此时罗伊应该能够自主地控制手臂变化成人类与异种基因库中具有的有机体遗传信息的各种表现形态。”

　　尽管虫后非常努力地以通俗一点的语言来解释，不过唐方还是听了个一知半解：“你确定罗伊没事？”

　　“罗伊右臂的异种基因已经与人类基因融合，变化成一种全新基因，原有的强进攻性消失不见，病症复发的可能性只有1%不到。”

　　“即便如此，总归是个隐患，这条右臂保留与否，最好还是听听罗伊本人的意见。”

　　想到这里，唐方将发生在他身上的事情，及虫后的猜测略作讲述。

　　罗伊听后，愣了好一会儿，却才抬起头，一脸坚定的道：“我想把它留下来。”

　　唐方想了想：“好，我尊重你的选择。”

　　罗伊试着活动一下右臂，轻轻向前一拳，黑色胶质与血红色的经络如同翻卷扭曲的云气，眨眼间包裹住他的手臂，一个呼吸的功夫，如魔晶般的右臂出现在二人面前。

　　他将右手握住医疗舱旁边的一根金属支架，微一用力，但听“咔”的一声，支架应声而断。“塔罗萨大哥，谢谢你救了我一命。”

　　唐方笑着揉揉他的头：“好孩子，你受苦了。还有，我的真实姓名叫唐方，以后叫我唐大哥就好了。”

　　“嗯。”罗伊认真的点点头，伸手扯下额头上的电极，还有身上的输液管，一个翻身跃出医疗舱。

　　虫后的哺液果真神效，罗伊瘫在床上许久，居然不用适应一会儿，立刻便能下地行走。

　　“唐大哥，我能问你一个问题吗？”

　　唐方笑笑：“什么问题，说吧。”

　　“你们是加西亚起义军吗？”罗伊可不是马丁那样的一根筋，从唐方与瓦伦丁等人的对话，以及他们的所作所为来看，分明视政府如仇敌，敢于同帝国作对的人，找遍整个蒙亚，怕也只有加西亚反抗军了。

　　“嗯……”唐方沉吟一下，点点头：“我跟马里恩算是不错的朋友。”

　　虽然心中早有准备，罗伊还是迟疑了一下，方才小声问道：“唐大哥，我能跟你走吗？”

　　“跟我走？”唐方一愣：“罗伊，你知道自己在说什么吗？”

　　“我知道。”罗伊很是认真的盯着他：“我恨他们，恨那些官员，我要报仇，报仇！”

　　“唉！”唐方叹了口气：“罗伊，你还小，才16岁，还没到拿起武器为理想奋斗的时候。”

　　“不……”罗伊扫了一眼旁边医疗舱里的女孩儿，大声说道：“他们杀了我喜欢的女孩儿，我要为她报仇，让那些畜生付出代价！”

　　唐方有些溺爱，又有些悲哀的望着眼前为爱而恨的少年。曾几何时，他也有过年少轻狂的时候，憧憬爱情，憧憬未来。那时候的他，同眼前的少年一样，心怀勇气与希望，为了心爱的女孩儿，哪怕与世界为敌都在所不惜。

　　只是……少年的慷慨激昂，不过如昙花一现，来也匆匆，去也匆匆。不知什么时候起，就那么悄无声息地从人生里溜走，留下的，只剩让人沉默，不堪回首的往事。

　　“罗伊，不要让仇恨蒙蔽住你的心，人的一生很长，你可以因她而哭，因她而笑，却不能因她而活。你还有父母，还有刚上一年级的小妹，她会在海滩等着你，一起捡贝壳，一起看落日，一起听月下海歌，然后趴在你的肩头睡着。”

　　罗伊沉默了，好一会儿，却才惨然一笑：“唐大哥，还有2年，还有2年我就要被送去当兵，家里根本拿不出50000MYD的赞助费。成为帝国的矛，保护那些残害过我的朋友，我的恋人的权贵。亦或跟随你，去反抗暴政，去追逐光明与自由，我宁愿选择后者。爸妈与小妹，他们一定会原谅我的……”


第280章 刺蛇巢

　　“罗伊，赞助费什么的，我可以帮你的。”

　　“不。”少年眼里闪着倔强与希冀：“唐大哥，我为什么要留下这条右臂，我不想甘于平凡，我想帮你，同样，也是帮我自己。”

　　唐方静静的望着眼前的少年，忽然笑了。或许，自己不应该那么苛刻，另一方面，如果罗伊平安回家，难保政府不会找他的麻烦。

　　“好吧，我答应你。”

　　少年的脸上挤出一丝微笑：“谢谢……”

　　“嗯。”唐方点点头：“虫后说你的右臂还有更多能力待开发，你先熟悉一下，我去那边看看马丁的情况。”

　　“好。”罗伊点点头，伸直右臂，紧闭双眼，随着精力一点点集中，原本黑化变硬的手臂渐渐软化，一些柔韧的肌肉组织拧成一股，如同章鱼的触手一样上下翻飞。

　　当然，这可比章鱼的触手要骇人许多。

　　“果然如此。”见到这一幕，唐方不由得点点头，虫后的推测没错，罗伊此次可谓是因祸得福，虽说异种基因折磨了他许久，不过总算是苦尽甘来。

　　朝虫后送去一个“随我来”的指令，他转身走到房间最里面的病床前。马丁兀自挣动不休，手腕与脚踝上已经磨出道道血痕。

　　在马丁的脸上，看不到痛苦，看不到悲伤，同样看不到愤怒，只有狂暴与嗜血。他就好像一头凶性毕露的野兽，散发着极为浓郁的戾气。

　　“检查一下他的身体。”唐方让开一些，随口下令道。

　　虫后迈动纤细的6条腿，凑到病床前，附肢往下一送，扎入马丁手臂。

　　也就半分钟的功夫，虫后收回附肢，送来一个非常糟糕的消息。马丁的体内并无异种基因。五脏六腑，乃至手脚四肢，一切正常，唯一的问题出自大脑，如果是唐林那种神经元萎缩还好，可惜不是。

　　马丁的大脑已经死亡，确切的说，控制感情、储存回忆、学习能力等重要功能的脑组织全数坏死，只剩部分回路结构还在运作，这些脑组织只能进行一些简单的运算，以维持生物的某些本能。

　　最终，虫后用了一个词非常形象的概括出马丁此时此刻的状态——“丧尸！”

　　“他……还有救吗？”最后，唐方一脸哀伤的问道。

　　“很抱歉主人，脑细胞是无法再生的，哺液对他的病症无能为力。”

　　唐方不信邪，又将思维沉入系统空间：“艾玛，你那有没有什么治疗方案？”

　　“指挥官，人体大脑不同于其他组织器官，是最为复杂与敏感的，如果马丁的大脑损伤程度不高，在条件允许的前提下，或许可以用人造神经细胞补全，勉强恢复大脑功能。不过，按照虫后传递的结果来看，马丁的大脑几乎90%的细胞坏死，恢复的可能性，无限接近于0。”

　　“为什么会这样！”一股无奈涌上心头，哪怕他有足以匹敌政府的实力，面对眼前这样的局面，依旧会束手无策。生命，实在是太过脆弱，他救得了罗伊，却救不了马丁，人生总有这样那样的遗憾，有时候很突然，让人猝不及防。还有时候，它一直在那里，始终处于你的视野范围内，看着你茫然，无奈，终其一生而不得。它还有另外一个名字，叫生活。

　　唐方将注意力转回现实，目光在马丁的脸上停了好一会儿，末了长长呼出一口气，有些不忍地道：“虫后，送他走吧，尽量让他少受些痛苦。”

　　“是的，主人。”虫后向着病床上的马丁伸出附肢。唐方一脸忧伤的走出，并顺势将纱帘拉上。

　　“马丁他怎么样？”耳闻唐方走出，罗伊顺势问了一句，扭头看到他的脸色时，不由得心中一沉。

　　“你去见他最后一面吧。”唐方叹了口气，迈步走向门口。

　　途径罗伊身边时，忽闻一阵“叽里咕噜”的异响，一抬头，就见罗伊正一脸不好意思的望着他。

　　唐方扭头瞅了一眼医疗舱旁边悬吊的能量液，有些不解，罗伊可是刚刚从医疗舱出来，这么快就饿了？

　　“主人，分泌有丝分裂酶催化细胞再生需要耗费很多能量，对幽能单位，会消耗掉一定的幽能，对寻常人类，最常见的表现形式就是饿，需要进食大量高能量物质。”

　　“哦。”唐方点点头，暗道一声难怪。罗伊的右臂有如此能力，想必能量消耗也是惊人，一会儿功夫，从晶体化，到软体化，再到利器化，连续变幻数种形态，不饿才怪。

　　“饿了？稍等。”唐方打开通讯频道，吩咐阿罗斯进来，简要说了一下罗伊的情况。

　　哪怕见多识广如老兵，亦是忍不住呆了一会，如同看怪物似得上上下下打量罗伊数遍，直到少年脸上泛绿，这才从肩头储纳装置掏出一盒巧克力与压缩饼干，以及一小袋高能量维生素饮料丢给他。

　　“呲……唐方，你过来一下。”就在这时，通讯器内传来格兰特的声音。

　　唐方微一皱眉，视觉切换至一名Ghost身上。研究所大厅左右两条走廊在前方不远交汇一处，兵分两路前进的战斗单位也合兵一路，前面原本是一道沉重闸门，此时已经被狂热者破开，后面是一道长长的连接走廊，当他借着Ghost的视觉扫向两侧时，不禁心下一惊。

　　“阿罗斯，你再此陪着罗伊，我去前面看看，格兰特那边出了点状况。”

　　老兵问道：“遇到危险了？”唐方摇摇头：“暂时还没，只是情况有点诡异。”

　　“哦。”阿罗斯点点头：“好，我在这照看小家伙。”

　　一听这话，罗伊不干了，挥挥右臂：“我可以战斗的，不用人照顾。”

　　唐方使劲瞪了他一眼：“等你什么时候熟悉了右臂，可以随时随地，快速转换姿态再说。不然，上了前线还要分神照顾你。”

　　这下他不说话了，低头使劲往嘴里塞着食物。唐方叹口气：“阿罗斯，好好照顾他。”

　　见老兵点头称“好”，唐方转身走出房间，经停尸库，回到前面的实验大厅。瓦伦丁与他的助手们正向玻璃器皿中那些活着的人体器官注射“安乐死”针剂。这是阿罗斯的要求，同样也是唐方的意愿。

　　白浩一脸苍白的蹲坐在门外，不时咬牙切齿，暗暗发狠：“王八蛋，真是丧尽天良，若让老子抓到，非他妈活撕了你们这群杂碎。”

　　“走吧，去前面看看。”唐方没有多说什么，丢下一句话迈步朝前走，后面白浩一骨碌爬起来，快步跟了上去。

　　走廊拐角处躺着几具保安尸体，墙角里是削成碎片的格林机关枪，想来应是狂热者的杰作。

　　拐过一个弯，前行不远，又是一片激战残骸，5架防卫机器人停在原地，如同死了一般。旁边几名身着“大地骑士”的士兵整个被轰爆脑袋，连超薄陶瓷复合钢甲锻造的头盔都炸成碎片，漫了一地。不用想，这肯定是Ghost干的。

　　二人继续向前，大约走了一分钟，又经几处交战区域，至尽头往左一拐，远远的看到格兰特与4名Ghost等在破败的闸门外面，狂热者在后，机枪兵分列两侧。

　　按照瓦伦丁的说法，闸门另一头的区域属于核心研究室，只有法拉第的嫡系才有进入的权利，像他们这种后娘养的孩子，别说进去，就算往前凑一凑，都会被当做间谍处决。

　　唐方与白浩走到格兰特身边，对视一眼，点了点头。连接通道内的情形不用他介绍，从Ghost那里已经了解了大概。

　　“走。”招呼二人一句，3名狂热者当先冲过闸门中央的破洞，唐方迈步走入，及站定，四下观瞧。

　　从外面看的话，的确是一条连接通道，不过进入里面后，却是另有一番景象。与其说是连接通道，倒不如说是核心研究室的延伸区。

　　走道两侧是一排排大型的圆柱状玻璃器皿，透明的营养液中水泡连连，有的空无一物，有的悬浮着赤裸的人体，或是去掉毛皮的古怪生物，当然，还有一些看起来已经死去的突变体。

　　白浩感觉胃液又在翻腾，搅动，而格兰特却是阴着脸，不言不语。

　　Ghost已经进入隐身状态，守护在3人左右，两排机枪兵也已进入长廊，走在最后。

　　唐方一路走，一路打量，当3人走过一半路程的时候，左三右三共6个容器内的“生物标本”引起了他的注意。

　　那是一种上半身类似鼻涕虫的生物，当然，体型要大许多，足有两人高，三人宽，皮肤嫩白剔透，呈半透明状，几乎可以看到里面的体液。

　　生物下半身长着两条腿，似是用来行走的，后面还有一条长尾，尖端分岔，散布出许多细长鞭毛，就像道人手中的拂尘一样。

　　格兰特与白浩望着左右的巨大生物发愣，白浩的脸上流露出几分惧色，倒不是他天生胆小，实在是“鼻涕虫”身体左右的三对勾镰太过骇人。

　　同身体的白不同，它们通体乌黑，远远望去，令人遍体生寒。白浩自小在雷克托长大，什么时候见过眼前的场面，年仅17岁半的他，难免会有几分惴惴。

　　格兰特倒是面不改色心不跳，与唐方一样，自始至终保持着平静。毕竟，在见识过伊普西龙遗迹中的巨蛇后，眼前这些“鼻涕虫”，相比前者只能算是小不点。

　　“老大与格兰特大哥他们，果然不是寻常人。”白浩暗暗感叹道：“不行，我绝不能胆怯，要勇敢，不能拖大家的后腿。”

　　白浩给自己打了半天的气，可是一抬头，看到那3对哪怕隔着玻璃舱都散发着阵阵恶意的勾镰时，顿时又似遭遇霜降的茄子，整个人都蔫了。

　　“这玩意儿根本就不是精神胜利法能够战胜的嘛，不过还好，它们被制成标本，关在玻璃容器中出不来。”白浩只能在心里安慰自己。

　　好道是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇风打头。他这想法才落，猛觉脚下一震，接着，天花板两侧的报警灯亮起，密封的玻璃容器向上升起，带着一股子扑鼻异味，生理溶液瞬间涌出，眨眼功夫流了一地。

　　一只鼻涕虫落下，两条肥大的脚掌踩在地面上的一刹那，仿佛由沉眠中苏醒的恶兽一般，发出一声沉闷而怪异的“咕噜”声，接着，头部两根触角一动，拳头大小的眼珠子朝着走道中央的三人射出两道蕴含嗜血杀意的目光。

　　白浩被这突如其来的一幕吓傻了，忘了动，也忘了开枪，直到大块头鼻涕虫后腿一蹬，快速朝他扑出，上身两条勾镰挟带疾风，迎面袭至的时候，他这才幡然惊醒。但，再想躲避为时已晚。

　　他试着举枪去挡，可是，鼻涕虫的速度更快，勾镰的挥动速度迅如闪电。白浩怎么也没料到这体型臃肿的大家伙会有如此敏捷的身手，一旦那对漆黑无光的勾镰逼近，他必然难逃身首异处的下场。

　　白浩的眼睛霎时瞪大，只觉手足冰冷，一股子寒意顺着脊梁骨直冲脑门。就在他陷入绝望之际，黑白交错的光影间，一道青虹闪过，沿着勾镰的根部斜斜切入，轻而易举的将那对划向他脖子的勾镰一分为二，“啪嗒”一声掉在地上。

　　“滴答，滴答。”红褐色的体液滴在地上，在断成两截的勾镰周围淤积成洼。

　　“咦……”鼻涕虫发出一声悲鸣，声音尖锐刺耳。

　　青虹毫不停顿，四道光华闪过，“啪嗒，啪嗒……”三对勾镰齐根而断，先后落在地面。红褐色的体液犹如喷泉，溅了白浩一身。

　　鼻涕虫一步一步向后退，乳白色的身体不停抽搐，颤抖。看得出，它很痛苦。

　　旁边光影一闪，电光如潮水般徐徐退却，手握幽能刃的Ghost出现在鼻涕虫面前。“嘭，嘭。”两声闷响，25MM的狙击弹进入鼻涕虫体内炸开，直接在它胸腹开了两个大洞，粘稠的乳白色流质混着红褐色体液“哗”的一声淌了一地。

　　此时白浩也缓过神来，端起手中的C-14穿刺手，使劲扣动扳机，痛打落水狗。

　　“哒哒哒哒……”枪火闪耀，密集的金属钉如同密集的箭雨，落在鼻涕虫的身上溅出一股股水花。渐渐地，乳白色粘液变红，变褐，鼻涕虫的悲鸣也低了下去，最终如同一摊烂泥一样，软倒在地。

　　白浩擦了一把额头的冷汗，刚才的一瞬间，死亡同他擦肩而过，若不是有隐形Ghost在，他早已下地狱见阎王爷去了。战场上，生与死只有一线之隔，就如同眼前的鼻涕虫，速度之快，简直匪夷所思。不过，Ghost比它更快，这直接导致它丧失先机，被一连串攻击打成马蜂窝，丢掉性命。

　　对了，老大他们，不知老大他们怎么样了。保住性命，白浩终于想起格兰特与唐方来，扭头一瞧，只见格兰特正一只脚踏着鼻涕虫的头，一只手将C-14穿刺手插进它的嘴里，扳机连连扣动，由上而下，将那可怜虫射了个对穿。

　　“格兰特大哥好猛，装得一手好B。”当然，这话也就在心里说说。

　　接下来，白浩看向唐方。4头鼻涕虫在他面前倒了一圈，粘稠的体液在地下蔓延，混合着生理溶液，挥发出一种令人作呕的刺鼻异味。

　　唐方却是面不改色，拆下动力装甲的腕甲，裸露着一只右臂朝鼻涕虫尸体摸去。

　　“老……老大在做什么？”白浩丈二和尚摸不着头脑，且不提鼻涕虫的体液粘稠恶心，熏人作呕，天知道这玩意儿有没有毒，对人体有害怎么办？

　　格兰特耸耸肩：“天知道，他的行为一向很诡异。”

　　白浩急了：“万一尸体有毒怎么办？不行，不能让老大以身犯险。”说着，就要上前制止唐方。

　　格兰特赶紧一把拉住他：“你小子，瞎操心个什么劲。我们能想到的，唐方怎么可能想不到，他这么做，想必有他自己的考量。”

　　格兰特与白浩二人的对话唐方全部听在耳朵里，他也没心思多做解释。鼻涕虫明显是一种生物，虽然能力比较低下，不见得能解锁什么虫族单位，不过生命能量总该有一些的，搞不好还能收集到瓦斯。

　　无视白浩的提醒，他徐步走至鼻涕虫的尸身旁边，伸出右手，轻轻按在兀自往外冒着红褐色液体的伤口上。

　　黏糊糊的液体在掌心涂开，冰冰凉凉的没有一丝温度。

　　“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级B，研究树解锁，科技等级2，解锁建筑‘刺蛇巢’。”

　　“生命能量收集完成，数量180。”

　　“刺……刺蛇巢？”唐方感觉头有点晕，想当初解锁虫族二本建筑“尖塔”，可谓是废了九牛二虎之力，差点搭上小命，这才成功斩杀掉巨蛇。这回倒好，轻轻松松，就把“刺蛇巢”给激活，这他妈也太戏剧化了吧。


第281章 寄生

　　吐槽归吐槽，正事还得干，将注意力切回系统空间，转换虫族基地，孵化出一只工蜂，按下快捷键。工蜂往地下一扎，一团肉瘤在虫苔上蠕动不休。

　　大约几秒钟后，刺蛇巢建造完毕，望着五道勾镰高高架起，下面一条大肠似口器的狰狞建筑，唐方微微一笑，继而选中虫穴旁边的一条幼虫，按下热键，右面菜单栏中孵化刺蛇的选项呈高亮状态。

　　刺蛇是由毛虫外形的食草惰虫经过主宰改造后生成的一种异虫单位，其进化图谱在食草惰虫的基础上产生了严重扭曲，原本温顺无害的生物从此变为凶恶的杀手，被赋名“刺蛇”。刺蛇甲壳下的骨板中藏有无数穿甲脊针，能够射向从空中或地面袭来的敌人，刺蛇拥有极其强健的肌肉组织（拥有4000块肌肉，而人类只有629块），能够将脊针以惊人的速度射出，即使在最远的射程，也能击穿2厘米厚的钢板。

　　除虫后外，刺蛇是虫族首要的对空攻击单位，脊针的初速比C-14穿刺手射出的金属钉还要高。

　　接下来，唐方将光标移至“刺蛇”选项上，成本为100水晶，50瓦斯，占用人口2。同游戏中的资源花费相当。

　　在这之后，他又点中刺蛇巢，右方菜单中出现“进化深槽脊刺”、“进化肌腱扩增”两个选项。研究耗费同样是游戏中的10倍，都是1500水晶，1500瓦斯。

　　如果说蟑螂的掘地之爪属于旁门左道，那刺蛇的深槽脊刺便是虫间正道。作为一种远程输出单位，能够提升射程，可想而知，对于综合战斗力会有多高的提升。

　　而肌腱扩增则是用以提高刺蛇在菌毯外的移动速度，让它们的作战更加灵活、迅速。

　　考虑到有维京战机，有飞龙、孵化者的存在，对空力量不弱，他并没急于升级“深槽脊刺”，而是熟练地选中一条幼虫，按下刺蛇的生产热键。

　　当幼虫变化成卵，孵化进行到一半的时候。忽然，唐方感到有人在拍他的背，与此同时，格兰特有些急切的声音在耳畔响起：“唐方，醒醒，快醒醒……”

　　“嗯？”随口答应一声，他赶紧将心神由系统空间撤出，抬眼一瞧，只见一团灰影由远处扑来，旁边狂热者往前一挡，那团灰影竟然凌空一转，向着侧面游去。

　　直到这时唐方才看清楚，那团灰影根本就是一种陌生物种，远远望去，表面的皮肉组织不停地蠕动着，时不时冒起一朵朵小肉芽与囊泡，让人情不自禁头皮发麻。它的下体长着许多弯曲的鞭毛，能够通过调节一种蓝色荧光似得喷射物来改变飞行轨迹，有点类似在5号行星地底遭遇的蜈蚣怪。

　　趁着那坨烂肉游弋远去的当口，唐方打量一眼四周，发现只有眼前这一只。再打量一眼两侧的众多玻璃容器，发现除当初封存6个鼻涕虫的器皿外，其他的都没有打开。

　　“嗯？法拉第在搞什么鬼？”他不禁皱起眉头，从刚刚的一幕来看，鼻涕虫想必是法拉第放出来狙击自己的武器，不过遗憾的是，非但寸功未立，反被Ghost与狂热者就地灭掉。

　　原以为他会派更多的鼻涕虫来攻击自己三人，却没想到只有这么一团烂肉，即使它会飞，也绝无可能在十数名狂热者与Ghost的进攻下安然无恙。更不要说伤害三人了。

　　一如他所想那般，“烂肉”飞过来荡过去，却始终找不到进攻时机，就像一头迷了路，来回乱撞的黑野猪，游来荡去，围着四周的玻璃器皿绕起了圈。

　　唐方可没心情跟它在这里干耗，他还有正事要办，朝着24名狂热者传去一道“清剿”指令，招呼格兰特与白浩一句，迈步朝前走去。

　　一名名狂热者如同出坳猛虎，身影快似风，疾如电，腕前一双灵能利刃如同两道幽焰，挥舞间炙烤的空气微微变形，折射出一圈圈五彩斑斓的光晕。

　　“哗啦，哗啦……”两侧的玻璃容器纷纷破碎，生理溶液倾泻而出，几乎没过脚跟。唐方三人一步一步走向房间出口，而狂热者却是将蒸腾着焰铒的灵能利刃送入器皿中那些畸形生物体内。

　　五颜六色的生物体液随着生理溶液流了一地，那一团游走在狂热者攻击间隙的烂肉渐渐失去掩护，变得暴躁起来。

　　兴许它具有智能，知道无法在身手高强的狂热者保护下伤到三人，最后，竟是在发出一阵“咯咯咯咯”的低吼之后，往下一扎，触须散开，附身到一只奄奄一息的鼻涕虫身上。

　　“老……老大，你快……快看。”白浩走在最末，一直留心后面发生之事。

　　当那团烂肉缠住鼻涕虫，化为一团浆糊漫开，接下来的一幕，令他瞳孔瞬间瞪大一圈。

　　耳闻惊呼，唐方与格兰特回头望去，视线尽头，本应该苟延残喘直至死亡的鼻涕虫就那么晃晃悠悠的站了起来。

　　“活……活了？”格兰特一时理解不能。而唐方，却是眯眯眼，回想起罗伊身上发生的一幕。

　　如今的鼻涕虫已经不再是原来那个鼻涕虫，它体表的乳白色软肉被一种灰黑色的浆状物包裹着，逐渐融化消失，鼻涕虫臃肿的身躯越来越小，就好像被烂肉吞噬一样。

　　变化一直持续了20几秒钟，直到鼻涕虫由臃肿变得苗条，由虚胖变为精瘦，吞噬停止了。

　　“喀……咔……咯吱……”一阵令人牙酸的声音传来，灰黑色的包浆缓缓收缩，渗入皮下，鼻涕虫原本柔嫩的胸部突然浮现出一道道金属白，然后慢慢扩大凸出，连成肋骨结构，就像骨架一样，将一堆不停蠕动的黑色烂肉包裹在内。

　　同时变化的还有身躯两侧被切断的三对勾镰，原本有一滴没一滴，沥落着红褐色体液的骨质结构向外喷出一团血红色肉瘤，接着，是第二团，第三团……

　　肉瘤越来越多，越来越长，一直延伸到一米左右，然后扭曲、挤压、绷紧，并慢慢骨质化，最终变成如肋下骨甲一样的银白色骨臂。

　　“嘭。”一声闷响，鼻涕虫看似变小的身躯趴倒，骨臂前段四根尖利的爪子在坚固的大理石地面上留下十数道深深的刨痕。

　　接下来发生变化的是鼻涕虫的头部，灰黑色的包浆几乎融化了它大半颗头颅，随着包浆如落潮一般缓缓消退，潜入皮下，一团银白色，如同八角似得，可以开合的骨质口器出现在三人面前。

　　骨质口器的八个蓇葖表面尖刺嶙峋，闪着慑人的寒光，一望便知不是什么善茬，想必丢根大腿骨过去，分分钟就是“嘎嘣”两半儿的命。

　　至此，变化仍未停歇，鼻涕虫原本拂尘样的尾巴高高翘起，纤细的鞭毛纠结在一起，越缠越紧，灰黑色的包浆由根部流出，眨眼功在鞭毛表面覆了一层。

　　“嘎嘎嘎……”骨节震动似得声音传来，鼻涕虫原本完整的尾巴分化成十数条长长骨针，凌空飞舞，不时抽打着地面，抛起一蓬蓬沙石瓦砾。

　　现在的鼻涕虫，已经名不符其实，原本柔软的身体组织全部被银白色骨甲覆盖，镰刀臂变成了骨臂，鞭毛尾成了骨针。

　　唐方三人直愣愣地望着眼前的“骨虫”，一时目瞪口呆。鼻涕虫被那团烂肉寄生，不仅活了过来，且还化形成眼下这种丑恶姿态。

　　“嘎嘎嘎嘎……”骨虫的口器一阵颤动，骨节爆响连连，继而一个飞窜，直接跃上高空，如一头猛虎般朝着三人扑下。

　　银白横空，恶意袭面，唐方第一个回过神来，心念一动，2名狂热者一个弹跳，双臂灵能利刃交叉成一道十字，朝着骨虫的身体斩去。

　　或许是畏惧灵能利刃，骨虫身子一偏，一条尾针插进地面借力一抽，躲过2名狂热者的夹击，其他尾针猛地向前刺出，鳞甲状的骨节传出一阵“喀喀”脆响，原本2米多长的骨针竟是暴涨一截，灵活地顺着间隙穿插而过，直奔三人面门。

　　一点银芒电射而至，唐方怎么也没料到骨虫的攻击如此刁钻，骨针还带扭曲转弯的，情急之下急忙拉着格兰特往后一退，处于隐身状态的Ghost从旁边杀出，算准骨针的攻击轨迹，手中幽能刃向前一划。

　　按照常理，骨针本该应声而断，可令三人没有想到的是，它竟然临时拐个弯，险险避过幽能刃，尖头继续朝着唐方面门刺下。

　　眼见前方没了防护，唐方深吸一口气，眼睛里瞳光一闪。毫无疑问，那团附身鼻涕虫的烂肉具备智能，且还不低，懂得擒贼先擒王的道理。

　　只是，它小看了眼前的王。王，不是宝座上左拥右抱的王，而是手握长剑，遥望血月的王。

　　一团雷光在右手涌现，一道目力难辨的青虹闪过，本该刺穿唐方面门的骨针却是半途遇阻，恍如被钳住七寸的毒蛇，只能挣扎，扭曲。

　　“嘎嘎嘎嘎……”身后传来骨虫的嘶鸣，任凭它如何使力，如何挣动，那只捉住尾针的手却是纹丝不动，稳如泰岳。

　　一击不成，二击来临，又一条骨针穿越间隙，出现在唐方视线死角。

　　白浩刚刚由震惊中回过神来，忍不住放声疾呼：“老大，小心身后！”

　　其实不用他提醒，唐方已经注意到身后突袭而至的尾针，脚踏地面一个侧旋，左手向后一伸，一抓，“啪”的一声，第二条骨针又被他捉在手心。

　　很显然，骨虫也被这一幕惊呆了，忘记继续攻击。Ghost却在这时一个凌空翻，手中幽能刃横空斩过，“呲”的一声，将唐方右手那条骨针一分为二。

　　“嘎！”骨虫的8个蓇葖一阵开合，发出类似惨叫的声音，那条被唐方捉在左手的骨针一阵律动，鳞片张开，一股灰黑色的粘液流出，涌向唐方手腕。

　　由烂肉寄生鼻涕虫的过程可以看出，灰黑的粘液绝不是什么好东西，唐方冷哼一声，五指一紧，一道电光由肩甲处爆起，恍如一道雷蛇，一窜而下，至手腕处爆成一团炽烈的电光球。

　　“嘎嘎嘎！”只听身后传来更加凄厉的惨叫，那些细碎的电芒如同无数超高频率震荡的刀具，愣是将一条骨针切割出无数伤口，后被唐方用力一握，“啪”的一声，碎成满地骨粉。

　　至于那些灰黑色粘液，在电流作用下失去活力，转眼成为地上一摊死泥。

　　后面白浩看懵了，原本他还想上去帮老大一把，可刚要动，就被格兰特阻止了。起先他很奇怪格兰特为什么不让他上去帮忙，看到这一幕，他终于懂了。

　　原以为老大跟阿罗斯等人一样，只是身手了得，却没想到竟有这般能力。万幸被格兰特拦住，否则，他上去也是拖后腿。

　　“嗖，嗖。”接连被弄断两条尾针，骨虫凶性大发，收回半截尾巴的同时，断截面上骨管内涌出一个个灰黑色的鼓包，转眼工夫，一条全新的骨针成型。

　　“还会再生？”唐方皱皱眉，低头望了一眼被高频脉冲破坏细胞组织结构，丧失活性的灰黑色粘液，迈步朝着前方的骨虫走去。

　　狂热者与Ghost向着两侧退去，护住格兰特与白浩二人。

　　“老大要干什么？”见他越走越远，白浩一脸担心地问道。

　　格兰特将枪扛在肩头，答曰：“单挑。”

　　“单挑？”白浩脸色一变：“那家伙一看就不是什么善茬，凭老大一个人，那多危险。不行，我要去帮忙。”

　　“回来。”格兰特一把拉住他，指指地上丧失活力的灰黑色粘液：“要被那玩意儿沾在身上，你以为会有什么结果？”

　　白浩抬头望了一眼骨虫，想起刚刚尸变的一幕，不禁激灵灵打个哆嗦，迈出的脚步又收回来。

　　看到唐方大步走来，骨虫伏了伏身体，蓇葖抖动，发出一声“咯咯”轻响，似挑衅，又似嘲笑眼前生物的无知。

　　若是那些金甲战将一拥而上，它只有落荒而逃的命，何曾想，那看似首领的家伙居然选择单挑，以区区人类的身体，敢于对抗浑身都是武器的它，这不亚于自寻死路。

　　骨虫率先出手了，尖利的骨爪在地面一拍一划，借助反作用力，银白色的身躯如同一道流光，携着凛凛凶威，无边杀气，笔直朝着唐方冲去。

　　它要咬碎眼前这碍眼人类的脑袋，撕裂他的身体，让他痛哭，让他哀嚎。

　　骨虫的速度迅猛如风，而唐方却是快如电闪，那一道银白扑下之际，他身子一偏，脚下一动，一个侧滑，让过飞扑而至的骨虫，手中C-14穿刺手向上一抬，“哒”的一声响，氤氲着丝丝电芒的金属钉刺穿骨甲，深深没入灰黑色的内脏组织中。

　　“嘎嘎嘎……”又是一阵令人牙酸的声音，骨虫一只利爪着地，顺势将腰身一扭，似狮虎般将尾巴一甩，十数条骨针张牙舞爪，朝着唐方攒射而出。

　　“哒哒哒哒，呲……”金属钉之间的电光连成一片，扭曲的电弧跳跃成弦，发出一阵尖锐的音爆，最前面的8条骨针落入电网中，在细碎电芒的切割下，发出一阵噼啪爆响。

　　另外几条骨针由两侧迂回，自上而下，朝着唐方身体插落。

　　C-14穿刺手电光缭绕，随着唐方一声大吼，剧烈跳动的电弧在枪口处凝聚成一道青虹剑芒。唐方右手一挥，那一道青虹如同削铁如泥的宝刀，“唰”的一声，直接将3条骨针拦腰斩断。

　　断裂的骨针连连晃动，骨管内喷出一大股灰黑色粘液，有几滴溅在动力装甲的臂甲上，“呲”的一声，腐蚀出一块黄斑。

　　粘液宛如活物，顺着小孔往动力装甲内部钻，就在这时，高频脉冲电流好似喷薄而出的雷云风暴，瞬间蔓延整条左臂，在手腕前方缭绕成一只电斧模样。

　　那些灰黑色粘液一阵扭曲，继而被唐方振臂一挥，“啪嗒。”落在地面，甩出一线斑点。

　　“这……这……”后面白浩痴痴呆呆的望着眼前的一幕，低头看看双手，活动一下手腕，不禁有些奇怪，自己的马润甲最多也就挡个子弹，扎扎兴奋剂，怎么到了老大手里，竟然变魔术似得整出一道道高频电磁脉冲，并且还能控制它们凝结成利刃。

　　“我知道你在想什么。”格兰特没好气的一笑：“那样的能力，只有他才有。”

　　白浩眨巴眨巴眼，刚要问为什么，突然，格兰特一个飞扑，抱着他就地一滚：“小心。”

　　小心什么？男孩儿心中一惊。

　　“嗖，嗖，嗖。”火光连闪，一道又一道烟龙快速掠过二人立身之处。

　　“敌袭？”落地之后，白浩扭头一瞧，通道另一边的门不知何时打开了，三架防卫机器人由黑暗中闪出，臂下集束火箭与格林机炮同时开火，子弹如暴雨一般肆虐。

　　“轰轰轰。”8枚集束火箭打空，落在地面爆成一团火。大理石地板被炸的粉碎，瓦砾石粉漫天飞扬。然后是格林机炮射出的子弹，自左而右，扫射出一排光雨。


第282章 一刀两断

　　对方竟然选择在这个时候进攻，趁骨虫拖住唐方之际，实施两面夹击。这一步棋，不可谓不高明。

　　白浩被格兰特扑倒，躲过火箭弹与头顶飙射而过的子弹，忽然想起唐方，急忙看向身后。

　　视线那头，几名狂热者如同盾牌一样站在他身后，12.7MM口径的子弹打在体表，瞬间气化成袅袅青烟。

　　骨虫加快了攻势，新生的骨针连连舞动，一下一下扎向它的对手。而唐方却是怀抱C-14穿刺手，氤氲在一团电光内，快步逼近骨虫。

　　另一边，2名Ghost举起枪，朝着走道另一头的防卫机器人射出两颗EMP弹。

　　嗞……嗞……

　　EMP弹爆成两团磁脉冲漩涡，范围内的防卫机器人在冒出一蓬火花后，全部陷入瘫痪状态。

　　白浩松了口气，正要翻身爬起，突然，机器人左侧身影一闪，一名身着大地骑士动力装甲，胸口绘有血狼图案的士兵杀出，手里的大口径霰弹枪“嘭”的一声射出一团火光。

　　一名Ghost快速避开，身体外面电光一闪，整个人消失不见。另一名Ghost却是扬起C-20A，“嘭”的一枪，点爆那名血狼勇士的脑袋。

　　Ghost的狙杀能力并未吓住对方，防卫机器人两侧身影连闪，十几名血狼勇士鱼贯走出，手中的霰弹枪火光连闪，子弹几乎覆盖整个通道。

　　那名一枪狙爆血狼勇士头颅的Ghost待要开枪还击，这时，陷入瘫痪的防卫机器人间隙火光爆闪，两枚云爆弹破空而至。

　　在这样的狭小空间，如果两颗云爆弹同时爆炸，其威力可想而知。白浩脸色大变，正要招呼格兰特快跑。突然，空气中一道光波涌动，“嘭，嘭。”连接两声闷响，视线那头的两枚云爆弹凌空爆开，强烈的闪光与火焰如同加快无数倍的潮水，快速漫向四周。

　　爆轰波席卷整个通道，玻璃碎片被吹飞，打在周围墙角劈啪作响。大理石地板片片龟裂，地面上的水渍瞬间蒸干，一些生物标本被点燃，腾起熊熊火光，并释放出各种古怪的气味。

　　粉尘与硝烟弥漫在整个走廊，入眼画面除了猎猎火光，白色的烟气，再无其他。

　　白浩望着缓缓消失的Ghost，额头上多了一丝冷汗，这些家伙还是人吗？连飞行中的火箭弹都能狙爆。想当初在特种作战学员队，他与白飞的射击能力在兰纳学院所有学员中称得上首屈一指，当时二人那叫一个得意，自认为天下英雄也不过如他们一般水平。

　　可是，自从投入唐方阵营，见识过Ghost的手段以后，他这才明白双方的差距有多大。以前简直就是坐井观天。要知道越笨重的狙击越难掌握，Ghost手中的C-20A，口径足有30MM，比雷神之怒还要大许多。不用支架，不用调校射击参数，更不用凝神瞄准，一枪过去，就能爆掉一名血狼勇士的脑袋，简直神了。

　　他这正走神，忽然，手臂一紧，一股力道由虚无中传来，拉着他的身体往旁边一扯。

　　白浩心头一惊，下意识的要举枪还击，哪知道刚刚翻过身去，背后传来“嘭”的一声巨响，大理石碎屑漫天四射，打在动力装甲上叮当作响。

　　“打开热成像。”冰冷的不含一丝感情的声音在耳畔响起。

　　白浩先是愣了一下，然后才回忆起声音的主人，一名Ghost。也只有他们，才用这样的语气说话。刚才若不是他，自己怕是早已中了那沉重一击。白浩不敢怠慢，忙将观察模式调节至热成像，而后抬头一瞧，刚刚立身之处站着一个人形热源，手里握有一柄类似长剑样的武器。

　　“王八蛋，居然趁乱搞突然袭击。”白浩手中C-14穿刺手一横，向着偷袭自己的人影射出一排子弹。

　　可就在金属钉贯穿敌人的动力装甲，人形热源抱着胸口软倒在地之际，白浩只听得背后传来一阵轻微却又急促的嗡鸣。“不好，身后有人。”急切间，他猛一转身，抬头瞧处，一道颜色很淡的剑状热源正劈头盖脸斩下。

　　“坏了，如此近的距离，根本就没可能躲开。”白浩只觉手足冰冷，虚汗淌了一头。

　　然而，就在他以为小命不保的瞬间，一道幽蓝毫无征兆的出现，由红色的人形热源身后，将一道弯曲如刀的虹光送入那人的心脏。

　　长剑无力滑落，“当啷”一声掉在地上。白浩咽了口唾沫，直至人形热源倒地，他这才反应过来，又被Ghost救了一命！想想这一路来的经历，忍不住一阵唏嘘，他本意是做好唐方的护卫工作，证明自己的能力。哪知道职责没尽到，反被当老大的给救了好几回。

　　巨大的挫败感充斥心田，是自己无能，在军校的训练与学习不到位？

　　不，是敌人太狡猾了，眼见远距离攻击占不到便宜，便趁着烟雾弥漫之际发动近战攻击，打了他一个措手不及。

　　白浩闷了一肚子火，伸手捡起掉在地上的“长剑”，仔细打量几眼，发现剑柄位置有一个按钮，随即拇指向下一按。

　　只听“嗡”的一声，原本散落在剑刃上的粉尘飞扬而起，剑身以极高的频率震动起来。

　　白浩吓了一跳：“高……高周波剑？”怪不得那些血狼勇士敢于发动近战，原来装备了这样的武器。

　　霰弹枪虽然火力强大，却也难以一枪射穿马润甲，高周波剑就不同了，这可是近战利器。在白浩看来，高周波剑或许无法与狂热者的灵能利刃及Ghost的幽能刃相比，可要说破坏马润甲，应该很容易。

　　他抬头扫了一眼前方，因为通道两侧没有窗子，排气系统也在刚刚的爆炸中坏掉的关系，房间内的烟雾一时半会儿难以散尽。在之前的偷袭行动中，敌人共丢下5具尸体，其他的血狼勇士再不敢贸然上前，而是在加强型乌利克米之盾的掩护下步步为营，向前推进。

　　Ghost再度隐入虚无，格兰特亦是有惊无险的躲过刚才的暗袭。当白浩扭头朝唐方望去时，却见他的枪不知何时的被骨虫打飞，眼下只能赤手空拳与之搏斗。

　　虽然他手心弹射出的高频脉冲电是灰黑粘液的克星，但是，将狂暴的电流凝聚成利刃形态绝对是一件劳心劳力的事。不然，十八般兵器展开，骨虫早就被大卸八块了。

　　白浩望望手心的高周波长剑，心念一动：“老大，接剑。”说完，将手中长剑甩手丢出。

　　C-14穿刺手是在刚刚云爆弹爆炸的时候，视线受浓烟影响，反应慢了一拍，这才被骨虫尾针击飞。事后唐方将观察模式切换至热成像，却发现骨虫竟然没有红外线辐射。不过好在狂热者的超强视力能够捕捉到骨虫的运动轨迹，这才让他避免成为瞎子，被对手玩弄于股掌之间。

　　诚如白浩所想，他虽然能调集脑海中大量的高能电流对敌，但是，凝结成兵刃形态，确实是一件非常吃力的事，骨虫的体型很大，凭借金属钉这样的小口径武器，附着其上的超频脉冲电有限，无法对它造成致命一击。必须要靠近它的本体，释放大量电能，才有可能一击灭敌。之前也曾指挥狂热者围攻骨虫，不过，都没什么显著效果。骨虫的动作很快，极限速度堪比狂热者的冲锋，这使得狂热者无法对其造成致命伤。

　　因为灰黑色粘液具有高速再生，变形的能力，灵能利刃伤到它容易，想要杀死它却很困难。战斗一时间进入焦灼状态，白浩声音传来的时候，唐方避过一根骨针，身体一个侧翻，顺势一把抓住长剑。

　　“血狼勇士的高周波剑？”此时烟尘徐徐消退，唐方打量一眼手上长剑，不禁眯了眯眼，嘴角弯起一抹微笑。

　　呲……

　　电闪雷鸣，光弧在剑刃边缘弹起一道道波形，时不时爆起点点火星，发出刺耳的音爆。

　　骨虫停顿一下，张开8个蓇葖，发出“嘎嘎嘎”的震响，十几条尾针如花朵绽放，由外向内斜斜扎下。“嗖，嗖，嗖……”空中银光连闪，劲风如刀。

　　以往这个时候，唐方只能闪避，然而，此时此刻，他将高周波剑在掌心一旋，氤氲在剑刃周围的电弧好似激射的浪潮，在空中弹起道道青虹，继而右脚向后一蹬，整个人“唰”的一声向前窜出。

　　电芒如同千万游丝，横空斩过，一条尾针被电芒割裂，然后被高频率震荡的剑刃脆化，崩断，变为两截。

　　一条，两天，三条，四条……眨眼功夫，十几条尾针便被沐浴在电光中的高周波剑斩断，即使掉在地面，兀自扭曲跳动不休。

　　咯咯咯咯！

　　骨虫发出一阵低吼，十几条尾针齐齐朝着对面那可恶的人类鞭打而去。

　　唐方面色不改，倒提长剑向上一轮，“呲……”一阵刺耳的雷鸣响起，尚未来得及再生的尾针又被削去一截。大量灰黑色的粘液喷出，然后被一条条电弧击中，失去活性，落在地面扩散出一圈。

　　白浩与格兰特目瞪口呆的望着他，高周波剑在唐方使来威力几乎提升百倍，如同一柄雷神利刃。

　　高周波剑在血狼勇士手中，只能算是一柄近战利器，或许它能划破马润甲，也可能伤的了劫掠者、火蝠。不过，换做唐方使来，效果又是不同，在格兰特看来，如攻城坦克那样的厚重装甲，恐怕也挡不住他的用力一击。

　　高周波武器的刀刃以极高频率震荡，足以产生数千上万赫兹的高频震荡，高频震荡将唐方发出的高能电流打散，形成一束束游离在刀刃四周，快速移动的高能电子束。这些超高速电子束打中物体，造成原子层面的损害，再配合高周波武器，其威力可想而知。

　　长剑破空，电闪雷鸣，青色的光照在唐方瞳孔，反耀出一团闪华。

　　嗡……呲……呲。

　　一线青虹斩过，青色的电光在身后留下一道残光。

　　噗！

　　喷射的灰黑色粘液在空中洒下，密集如雨。

　　骨虫左面3条骨爪齐肘而断，痛苦的嚎叫震耳发聩，这还是它反应快，若是再慢上一线，怕不是已然被活活劈开两半。

　　第一次，它感觉到了压力，沉重的压力，死亡的压力。若是换了别的什么人，就算被打爆，炸烂，它也不会死亡，只要有生物沾染上它的体液，便会慢慢侵蚀宿主细胞，最后复活重生，并获取新的遗传密码，丰富基因链。

　　对他而言，无所谓死亡，无所谓降生，它，既是永恒，既是不朽。

　　然而，今日今时，死亡是那么的近，简直可以说是擦身而过。它怕了，畏惧了！

　　咯……

　　骨虫发出一声低吼，里面包含着一种深深的忌惮。8个蓇葖张开，忽然，一条长长的肉管伸出，直奔唐方后颈。肉管尖端是两颗带刺的毒牙，速度之快，堪比雷霆闪电。

　　唐方不及转身，情急之下剑交左手，向后一撩，只听“哧”的一声，拳头粗细的肉管一分为二，灰黑色的粘液迸射而出，有几滴溅在动力装甲的左肩与颈部。

　　嘶。

　　一阵刺耳的腐蚀音响起，触点变得枯黄。

　　护目镜视景上损伤检测程序发出警告，唐方只得再次激发高能电流，将附着在动力装甲表面的几滴粘液消除。

　　恰恰就在这时，那被斩断头部的肉管一阵涌动，肌肉组织绷紧，继而快速舒张，陡听“咻，咻，咻，咻。”几声尖锐的音爆。几点乌光射出，“哆！哆！”两声，打在唐方左臂。

　　乌光其实是一种骨刺，外面沾着一些灰黑色粘液。在射中动力装甲的一瞬间，粘液被高能电流打散，至于骨刺，却是直接刺透动力装甲，伤到唐方的手臂。

　　这兔起鹘落的一幕实在太快，等格兰特、白浩两人反应过来，鲜血已经顺着骨刺淌下。

　　“老大！”白浩心中一紧，忍不住惊呼道。

　　格兰特还算镇定，拉住身边白浩的同时，一脸担心地问道：“唐方，你怎么样？”

　　“没事。”神色平静的答应一声，他深吸一口气，攥住插进左臂的骨针使劲一拔，鲜血一下涌出，沿着臂甲滑下。

　　接着，他又如法炮制，将第二枚骨刺拔出，扔在地上。整个过程没吭一声，只微微蹙了两下眉。

　　“医疗兵，医疗兵呢……”白浩扯着嗓子吼了两声，不过就在他重复第二句话的时候，格兰特使劲扯了他一把，一指唐方左臂伤口。

　　只见外翻的血肉一阵涌动，很快，血便止住，新生的皮肉组织填满血窟窿，伤口以肉眼可辨的速度快速愈合。

　　俩人惊呆了，白浩将后面的话又吞回了肚子里，一脸活见鬼的瞅着唐方：“老……老大不是人！”

　　格兰特也是第一次见识这样的场面，情不自禁地咽了口唾沫，满面骇然。

　　“白浩，我待会儿再跟你算账。”通讯器里传来唐方带着七分戏谑，三分调侃的声音。

　　此时硝烟已散，视线清明，10名狂热者与4名Ghost已经杀向通道那头的血狼勇士，或许是自知难敌，那些家伙在防卫机器人的掩护下且战且退，渐渐退到通道后面的实验大厅。

　　唐方剑交右手，活动一下右臂，扭头望向对面“一脸惊疑”的骨虫。

　　“怎么？很惊讶吗？”眯着眼扔下这一句话，他猛地将长剑在面前一横，瞳孔爆起两团闪光，周围待命的8名狂热者身上金光一闪，化为一道道残影，发起左右夹击。

　　此时骨虫三条骨臂刚刚成型，六只骨爪在地面一跺，沉重的身躯高高跃起，尾巴在空中连转，十几条骨针“哆哆哆哆……”插入天花板，身体借力一荡，顺利躲过8名狂热者的夹击。

　　要说骨虫的反应力，敏捷度，身体的协调能力，堪称完美。在狂热者这样的高手群攻下，亦是躲得游刃有余。相比伊普西龙遗迹中的独眼与巨蛇，或许攻击力差了一大截，但是，机动力方面，却是灵活无比，短小精悍。

　　那一团烂肉附身在鼻涕虫这样的低能生物身上就有如此战斗力，若是让它寄生至5号行星的蜈蚣怪，乃至独眼、巨蛇身上，却不知又会变成何等难缠之物。

　　当然，这种可能性很小，而唐方，也不打算给它机会。

　　骨虫依靠尾针的力量在天花板漫游的时候，唐方却是往前一窜，铁靴在地面用力一踏，咚的一声，高高跃起。显然，若是单靠他自己的力量，是不可能接近天花板上的骨虫的，还好，有狂热者相助。

　　星灵武士屈膝一纵，跳起5米之高，双手抱住唐方的身躯往上一扔，半吨重的动力装甲就好像一颗被运动员抛飞的铁饼，一个前空翻，唐方双手握紧高周波剑，带着一阵“噼啪”作响的狂暴雷霆，高举过头，由上而下猛然劈落。

　　骨虫吊灯一般悬在半空，感受到身后沛然无匹的杀意，本打算移动骨针，借力躲过唐方的必杀一击。哪知道远处“嘭嘭”两声枪响，25MM的大口径穿甲弹非常精准的打在被骨虫当做脚使的骨针上，将倒三角形骨针崩的粉碎。

　　若是直接射击骨虫身体，哪怕是C-20A这种大口径狙击弹也无法对它造成致命伤。骨虫没有心脏，没有大脑，它的思维与意识来自基因层面，只要还有一粒细胞存活，它就不可能死亡。这点唐方心里很清楚，他给Ghost的指令是限制骨虫的行动。

　　骨针终究没能插入天花板，那一道雷光如同刺破黑暗的晨曦，由骨虫的蓇葖斩入，带着极速跳跃的电弧，闪着缤纷四射的火星，由前而后，自头而尾，一剑斩过。

　　银白色的骨甲爆开，骨虫近3米多长的身体一分为二，以斩点为中心，向着两侧倾斜，坠落。

　　8个蓇葖被雷光长剑从中央劈断，每边四个，对称的简直不能在对称。

　　嘭。

　　唐方由空中落下，单膝跪地，手中的高周波剑几乎整个没入地底。

　　噗，噗……

　　空中爆出一团团黑雨，灰黑色的粘液由空中落下，“滴答答”落在动力装甲上，漫了厚厚一层。

　　噗咚，噗咚。

　　骨虫一分为二的尸身砸在地面，失去活性的粘液淌了一地。鼻涕虫的内脏器官早已消失不见，体内只有灰黑粘液与一种黏糊糊的烂肉。

　　唐方慢慢直起身子，抽出没入地下的高周波剑，随手拎在身后，一步一步朝着骨虫尸体走去。

　　剑尖在破碎的大理石地面上摩擦出星星点点的火花，拖拉出一条划痕。

　　后面格兰特与白浩看傻了，半大小子张了张嘴：“老……老大居然有这样的身手？”一路走来，他这还是第一次看到唐方出手，在面对政府军的时候，作战主力是机枪兵还有狂热者、Ghost这样的战斗单位，原以为他这新认的老大就像象棋里的将帅，连个过河卒的战力都没有。

　　直到此时，看到刚刚的一幕，他这才明白自己错了，错的很离谱。过河卒？马跑车都来了也不够老大一只手拿捏的。

　　骨虫这样身手敏捷，又能无限再生的角色，就算派来一支部队来也唯有饮恨败北的命，怕也只有大范围杀伤性武器才能对它造成毁灭性打击。

　　然而，一人一剑，他就这么硬生生的把骨虫活劈了，由头到脚生生劈成两半。比起骨虫，他更像怪物，一头会发电的人形魔兽。

　　“这……这些家伙都是些什么人啊！”

　　唐方自然不知道白浩的心思，迈步走到骨虫尸身旁边，沉吟片刻，解下左手腕甲，强忍着恶心，轻轻按向骨虫腹腔内的一团烂肉。

　　当黏黏糊糊的感觉触及掌心的时候，脑海中并未响起那个期待的声音，也没有提示资源收集量。


第283章 解锁地刺

　　唐方愕然，难不成骨虫不具备生命能量与稀有元素？说穿了，它不过是鼻涕虫死后，被一种古怪生物附身，进而产生基因变异，变成一种奇怪的物种。它跟之前罗伊的状态有些相似，与其说是动物，倒不如说是特殊的基因寄生虫。

　　想到这里，他叹了一口气，废了好大力气才将其干掉，不想到头来却一无所得。

　　有些自嘲的苦笑一声，摇摇头，正待起身，哪知道脑海传来“嗡”的一声，思绪不受控制一般，快速转移至大脑空间。

　　此时此刻，星际2系统中，神族界面变暗，人族界面变暗，最后连虫族界面也变暗。

　　视野所及一片黑暗，光标亮起，一闪一闪，连续明灭10几次。接着，一串字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……44%……87%……”

　　“Release。”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　系统视窗回归，灵能火焰点燃，雄鹰图腾亮起，虫群之心闪耀。

　　“这……这是？”唐方呆在原地。这种情况之前已然经历过2次，他很清楚，出现这样的画面意味着什么，系统升级了！

　　第一次是扩充了神族所有1代建筑，第二次是解锁人类兵营内的火蝠与护士MM。那么这一次，会是什么？

　　唐方低头打量一眼骨虫两截的尸体，心念一动，直接将注意力集中到虫族基地内。选中一只幼虫，按下热键，右面的生产菜单并无变化。他不动声色的指挥幼虫孵化出一只工蜂，选中目标，点出基础建筑菜单，没有新建筑解锁。

　　他不信邪的返回主界面，又点出高级建筑菜单，依旧不见任何变化。

　　“怪了，既没有新兵种解锁，又没有1代建筑出现，像感染深渊，坑道虫这样的2代建筑物也仍然是灰色不可建造状态。难不成，更新的是其他种族的内容？”

　　这个念头一闪即逝，唐方摇摇头，骨虫与人、神二族实在是没什么共性。其诡异的能力，吞噬的特性，完完全全属于异虫范畴。

　　会不会是虫族的三本基地，虫巢解锁了呢？想到这里，他把光标移动至虫穴上。右下角菜单项中的“升级虫巢”选项依旧是灰色锁定状态。

　　“Shit！”唐方忍不住骂了一声脏话，这该死的系统，到底更新了什么，给个提示不行啊？

　　“艾玛，知道这次系统升级的更新内容吗？”

　　“很抱歉指挥官，我无法获知虫、神2族基地的内容更新，只能确定并非人类相关升级。”

　　屏退艾玛，又将心神转回虫族基地，索性来个地毯式扫荡，一一点选过基地建筑。尖塔，一切如常；分裂池，没有变化；蟑螂温室亦然；进化腔老样子；刺蛇巢……

　　刺蛇巢？这……这是什么？

　　在星际2虫群之心版本里面，刺蛇巢只有2个升级项目，“升级深槽脊刺”与“升级肌腱扩增”。然而，此时此刻，菜单中居然又多出1个升级项目。除开菜单第一、第二格里的“进化深槽脊刺”与“进化肌腱扩增”外，菜单左下角又出现一个新的进化项“变异为地刺”（又名潜伏者、潜行者、地蜘蛛。）

　　地刺是虫族中新近进化出的，同时也是更致命的一种生物。这些生物主要是用来防御虫族巢穴和游离在主基地外的虫族殖民地。它们由刺蛇进化而来，可以发出密集的刺来对付敌人，但是地刺必须钻到地下才能进行这种攻击，任何地面上的单位受到这种攻击都会立即被刺穿，这些刺本身可以穿透肌肉，钢铁，甚至是加强了的铠甲。潜行者的唯一弱点，就是它们在地面上的时候没有任何防御能力。

　　当然，强大的攻击力有时候会成为双刃剑，地刺在埋地攻击的时候，因为弹出的巨大针刺属于范围攻击，就像人类的攻城坦克那样，容易误伤友军。

　　是地刺，星际1时代令人、神二族闻之色变的单位。在星际2里，为了游戏性考虑，地刺被从对战中移除，不过虫群之心战役中仍可看到它们的身影。

　　地刺集隐身、范围攻击，强大的攻击力于一体，它的存在是轻甲单位的噩梦，就算是攻城坦克、歌利亚机器人那样的机械单位，在它的埋伏范围走一圈，也会吃尽苦头。

　　至于身着马润甲的机枪兵，他们的动力装甲在地刺面前跟纸糊的没两样。

　　马润甲尚且如此，如果换了帝国的“守护骑士”、“大地骑士”这种在唐方眼中跟垃圾没啥分别的大路货，可想而知，对上地刺，里面的成员会落得何等凄惨下场。

　　地刺的攻击可是由地下而上，想想那些士兵将要遭遇的情况，唐方猛觉菊花一紧。用地刺杀伤敌人的步兵，太恶毒，太阴毒了，被戳爆菊花的感觉，想来不怎么舒服。

　　刚解锁刺蛇，又送来地刺，好比打个瞌睡就有人送枕头，绝对没有比这更爽的事了。前有地刺埋伏，后有攻城坦克，这简直就是帝国陆军的噩梦。

　　唐方笑眯眯地望了一眼基地中孤零零的刺蛇，然后将光标移动到刺蛇巢研究菜单左下角的“变异为地刺”选项上。

　　记得游戏中的升级费用是200水晶，200瓦斯，这里还是10倍花费，2000水晶，2000瓦斯。

　　随手点下升级键，资源数值下降为322925，66815。五六秒的功夫，研究完毕。接下来，唐方又将光标移动至刺蛇身上，右方菜单左下角的变异指令出现。

　　将光标移至选项，显示变化耗费为50水晶，100瓦斯，占用单位2。并未出现花费成倍增长的情况，这说明地刺的体积不是太大。

　　“嗯，不如先变异一头看看。”想到这里，他圈中基地仅有的那只刺蛇，按下变异热键。

　　刺蛇蜕变成卵，大约3秒后，随着“嗞噶”一声异响，一头地刺出现在虫苔上。

　　在虫族基地内，自然无法确切观察地刺的体型大小，于是唐方决定将它召唤至现实空间一观。然而，就在他将动未动之际，猛听头顶传来一阵闷响。

　　咚，哗啦啦！

　　细碎的混凝土与大块大块的墙皮脱落，尘埃如瀑，撒了唐方一头。

　　远处格兰特与白浩心中一惊，抬头望处，只见天花板的窟窿里闪出一个身影，手中高周波剑朝着唐方头顶笔直刺下。

　　糟糕，是血狼勇士！二人脸色一变，怎么也没想到敌人会从天花板上的排气通道发动突然袭击。

　　这样看来，刚刚血狼勇士的且战且退，只怕是法拉第等人的阴谋，为的就是分散己方兵力。恰好唐方不知在骨虫尸体旁研究什么，处于分心状态，被敌人抓住机会，由那么刁钻的位置突然杀出。

　　为躲避飞溅的灰黑色粘液，遵照唐方的意思，二人距离他很远，面对这种局面，根本就鞭长莫及。天花板距离唐方头顶约6米高，距离很短，又有砂石掩映，开枪射击亦是无用。

　　“唐方（老大），小心！”情急之下，二人双双发出一声大吼。

　　长剑破空而至，招式狠辣，若是扎实了，凭马润甲的装甲厚度，绝对无法抵挡。

　　生死一线之际，唐方不及分辨，不及聆听，右手将剑一抽，向上一撩，“铮”的一声，双剑相交，上方落下的长剑剑尖抵在刀刃上。

　　一股大力涌来，只觉腰部一沉，心神电转，超频电磁脉冲涌入动力装甲的助力模块，输出功率超载至150%，他愣是顶着上方的重量，如举重运动员一样，缓缓站了起来。

　　发动突然袭击的人正是史蒂文森，身为独狼的一员，他有着比一般士兵更敏锐的直觉，更准确的判断力，当然，还有重要的拿手绝活。

　　往偏了讲史蒂文森是个变态，相比恋童癖，NTR情节，熟女控什么的更加扭曲，他喜欢收集精美的右臂，还有眼珠。当然，这属于他的个人兴趣，如十三皇子这样的人物，会选择性失明，是人才，好用便行。那些恶趣味嗜好，就随他去吧。

　　大凡有些聪明才智的家伙，或多或少都有些小毛病。就像史蒂文森，便称得上有勇有谋。利用TS-001号标本狙击唐方等人，能够干掉他们最好。如若不能，待战局焦灼之时，组织血狼勇士，依靠云爆弹、闪光弹、烟雾弹之类的爆弹遮蔽住敌人视线，然后以高周波剑这样足以破防的武器发动突袭。

　　假如被敌人发现，并作出有效反应，便实施后续计划，血狼勇士且战且退，分散敌人的兵力。这时，他会带人进入天花板上的排气通道，趁对方兵力减弱之际，寻隙发起突然袭击。

　　整个狙击行动一环套一环，如同老拳手的组合拳。

　　史蒂文森觉得自己已经很高看敌人了，TS-001号标本可是法拉第的心肝宝贝，以它的恐怖能力，敌人不过是一群待宰羔羊。然而，事情发展严重偏离了预定轨迹，那一直以来不显山不露水的家伙居然能够激发高能电流，抑制TS-001的细胞活性，并最终利用高周波剑，将它一劈两半。

　　躲在天花板通风管道内的史蒂文森已经在打退堂鼓了，可哪里想到情况一变，敌人的头领竟然研究起TS-001的尸体，处于走神状态。这无疑给了他机会，一击必杀的机会。

　　史蒂文森从来都不是一个优柔寡断的人，所以，他出手了，瞄准敌酋的天灵盖，使出万钧一击。6米距离，再加上“大地骑士”的重量，这一剑，可称得上绝杀。

　　然而，命运女神总喜欢跟人类开这样那样的玩笑，踌躇满志的一剑竟然被挡下了，非但如此，那家伙居然硬扛着头顶上的重量冲击，轻轻松松的站起身来。

　　史蒂文森有点恍惚，眼前这家伙，到底是个什么怪物。

　　唐方可没兴趣跟他坐而论道，聊聊自己的能力，唠唠自己的理想。只举剑一荡，史蒂文森登时被一股大力弹开。

　　身处半空之际，史蒂文森目光一寒，高周波剑再次劈下。唐方轻哼一声，撤剑一横，“铮”又是一声金铁交鸣，爆裂的火花如同光雨般洒下。

　　咚！

　　史蒂文森双足着地，趁对手举剑招架之际，右手提起，长拳前伸，直捣对手面门。

　　唐方未曾想到他会用拳，情急之下左手迎着拳影探出，用力一握，“啪”的一声，紧紧抓住同史蒂文森右拳。

　　两人这一番交手可谓是电光火石，等到格兰特、白浩二人反应过来，正要往战场赶时，天花板上扬尘四洒，“哔哩吥噜”中，5名血狼勇士由上面跳下。手中高周波剑一横，急速斩向二人。

　　格兰特与白浩吓了一跳，苦于手中没有相应的武器，肉搏战中枪械又施展不开，正自乱躲之际，两名狂热者一个冲锋贴近二人，抱住他们的身体往后一纵，快速躲离剑光笼罩范围。

　　与此同时，旁边6名狂热者一挥双腕灵能利刃，直奔5名血狼勇士而去。

　　另一边，高周波剑对劈擦出的火光照亮了史蒂文森与唐方的脸。当然，头盔下看不到二人的表情，只不过一道道无形的杀气笼罩在双方身周，浓烈到令人窒息。

　　唐方左手捏住对方右手之后，心里顿时闪过一丝狐疑。史蒂文森的右手裸露着，并未佩戴臂甲，根据手心传来的硬物感，及力道大小，可以肯定那不是人臂，也非寻常义肢，更像是一条机械手臂。不然，绝无可能抵挡住马润甲的力道。

　　很快，眼前发生的一幕证实了他的猜测，史蒂文森的右臂弹出一台发射架，整体呈矩形构造，弹药口径超过20MM，是一种MINI型集束火箭弹。

　　唐方不禁一愣，自己双手被他绊住，两人间的距离不足一米，凭马润甲的装甲厚度，绝难抵御数枚集束火箭弹的连番攻击。真是没想到，对手的机械臂不但有着增幅力量的功能，竟然还藏着一台微型集束火箭发射器。

　　“哼！”

　　发射架正调整角度的当口，他冷哼一声，集中精神，调动寄宿在大脑空间的极限高能电流，待要给对手一点厉害尝尝。哪知道就在这时，一道灰影掠过，几条类似章鱼触手的物质一下缠绕住史蒂文森的机械手臂。

　　触手物质一阵扭动，只听“咯吱吱”一阵异响，那握住他左手的机械臂在对手的惨哼声中，“咔”的一声断成两截。

　　钛合金做成的机械臂居然被生生拧断！

　　唐方一阵失神。至此，触手变化不停，原本扭成一股的触手表面一阵蠕动，快速分裂出一条略细的触手，继而闪电一般刺向史蒂文森的左手。

　　飞行途中，触手的顶端变尖，硬化，至临近“大地骑士”的臂甲，已经变成矛型利刃。

　　只听“噗！”的一声响，长矛透甲而过，一大滩鲜血喷在地上。史蒂文森惨哼一声，掌心的高周波剑无力滑落。唐方先是一扭剑柄，掀飞对手长剑的同时，腕部用力一甩，雷鸣电闪中，长剑带着一片青光横斩而过。

　　刺啦……

　　大地骑士的胸甲一分为二，如同被利刃划破的纸张。鲜血仿佛溢出水槽的液体，由横贯胸膛左右的伤痕处流出。

　　史蒂文森直挺挺倒了下去，唐方那一剑直接斩断他的肋骨，划破他的心脏划，已是死的不能再死。

　　天花板坠落的碎石打在动力装甲表面“哔哩”作响，飙射的鲜血喷了他一脸。直到最后，史蒂文森都没想明白一件事，为什么？为什么伟大而仁慈的主这一次会抛弃他？他不是命运的宠儿吗，就这么死了？

　　那条完美无瑕的手臂，他还没来得及放入陈列室呢……

　　另一边，狂热者们也解决掉各自的对手，闪身退到一侧。唐方抬起头，看向前方，距离史蒂文森尸体不远的地方站着两个人。左面是阿罗斯，右面是罗伊。

　　早先幻化为触手的右臂正在快速复原，几个呼吸的功夫便恢复原状。罗伊的脸色有些发白，或许是第一次看到眼前惨烈的场面，也可能是刚刚的一击耗费掉太多的能量，身体有些吃不消。

　　“他……他……他是谁？”格兰特与白浩赶过来，刚刚的一幕二人看的真切。罗伊的手臂让他们回忆起附身鼻涕虫的那团烂肉。

　　当时白浩并未进入实验大厅内部停尸库，并不知道罗伊的存在。至于格兰特，在细细打量少年几眼后，终于回忆起他的身份：“你……是罗伊？”

　　“是我。”罗伊点点头，轻轻抚摸一下右臂。

　　“你怎么在这？还有，你的右臂……”这一刻，格兰特脑子里画满了问号。

　　“还是我来说吧。”开口的是唐方，他随手将高周波剑丢给白浩，然后朝几人招招手，一面前行，一面将罗伊身上发生的事情简述一遍。

　　听完唐方所述，格兰特不禁长叹一声，面有凄色。白浩却是走到罗伊身边，用力拍拍他的肩膀。

　　“对了，瓦伦丁他们呢？”唐方扭头看向阿罗斯。

　　老兵面无表情的道：“我让他们在实验大厅等候，外面有3名机枪兵守护，应该不会有什么危险。”

　　“嗯。”唐方点点头，放下心来。


第284章 岗哨炮塔

　　这时，前去追击血狼勇士的Ghost传来讯息，他们已经找到研究中心的数据机房，唐方命令10名狂热者继续追杀那些安保士兵，3名Ghost则留下来看守中央数据库，以免发生什么意外。

　　前方障碍皆已扫清，几人一路无阻的来到数据机房门外。吩咐Ghost去协助狂热者小队，他则带领阿罗斯等人进入数据机房。

　　唐林到底遭遇了什么，罗伊体内的未知基因又是怎么一回事？答案，就在眼前大型量子计算机的数据库内。

　　唐方将动力装甲的数据引线连接至通用接口，意识投入系统空间：“艾玛，启动筛查解析进程。”

　　“好的指挥官，请稍候……”

　　中央大屏幕上光影闪动，弹出一个又一个窗口，大批机密文档以极快的速度流过，艾玛将一条条有用的信息汇总成讯息流送入唐方脑海。

　　从研究所整体结构、到建成时间、设备列表，再到各种标本、实验体的生理变化，体征数值……

　　唐方的瞳仁内二进制字符串快速流转，仿佛一台快速运行的电子计算机。研究所量子计算机内存储的数据量太庞大了，数据资料涵盖基因工程、人体学、生物化学，分子生物学等等等等，即便是星轨指挥中心，也绝非一时片刻能够解密完的。

　　3分钟后，就在破解任务进行到一半的时候，唐方瞳孔内的二进制字符流猛然停顿住。同一时间，系统提示音响起。

　　“检测到可用数据，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性人类。”

　　“进行数据解析……”

　　“工艺等级D，研究树解锁，科技等级1，解锁建筑‘岗哨炮塔’。”

　　“岗哨炮塔？用以探测敌人进攻的岗哨炮塔？他妈的如此海量资料，竟然就解锁出这么个坑爹货？”唐方不仅很无语，还非常郁闷。量子计算机中的数据资料不可谓不丰富，但是，如此储量的数据，居然只是解锁出一个防御辅助设施。

　　岗哨炮塔，又名感应塔，在一定范围内，可以侦测到敌军部队的动向。这玩意儿不但效果坑爹，连名字也无比坑爹。记得以前玩游戏的时候，他曾不止一次问候翻译人员全家女性，这玩意叫岗哨还算贴切，可你后面接“炮塔”两字是什么意思？它既不能开枪，又不能放炮，绝对算是一个鸡肋建筑。当然，比聚变芯核要好一点，最起码在对战里多多少少还有人用。

　　系统声音淡去，筛查破译进程激活，主显示器上的数据再一次流动起来。

　　随着解密进度步入尾声，唐方也渐渐弄清楚事情的来龙去脉。

　　研究所是遵照雅丹公爵的命令修建的，其目的，便是为十三皇子手下科研部门提供实验场地。至于实验目标，研究内容，这些不在公爵大人的考虑范围之内，只要能够同十三皇子搞好关系，就算把雷克托的天捅个窟窿，又有什么关系呢。

　　雅丹公爵可是掌握3个恒星系统军政大权的人物，区区一个雷克托，自然不会放在眼里。这一点，同样在兰斯洛特身上也有体现。法拉第是什么人，要来雷克托干什么，勋爵大人心知肚明，用活人做实验，虽说名声不怎么好听，但是有政府压着，捂着，护着，谁能知道？

　　兰斯洛特的纵容，直接导致的后果便是，卫生部部长在法拉第面前就是条哈巴狗，总督大人亦是选择性失明，对这建立在文登巴特，政府眼皮子底下的邪恶视若无睹。

　　当然，史蒂文森还算是一个有脑子的家伙，并没有大张旗鼓，肆无忌惮，在光天化日之下劫掠人口。像这种事，警察、部队什么的太过外行，万一留下什么蛛丝马迹，总归是不好的。倒是那些黑恶势力，流氓强盗，抢个人，劫个色什么的可谓是轻车熟路，客串一回人贩子，绝对是行家里手。

　　于是乎，海格力斯接了一单大生意，卫生部长亲口吩咐下的生意，劫人！到雷克托各地，按照体魄、精神力、智商等等各种标准，筛选出一些15-19岁之间的年轻人，用作实验对象。

　　作为海格力斯的左膀右臂，温布利责无旁贷的接受了这项任务，只是后来因为金斯利在医院调取体检报告过程中顺手牵羊偷了唐芸的移动视讯仪，以致被唐方发现，出手摧毁了犯罪窝点。

　　要知道当时关押在别墅仓库内的少年一共有30多人，称得上一大批优质的试验品。法拉第又怎么可能轻易放手。于是，当晚便给总督发函，要求警局将这些少年交给他。罗杰子爵在请示过兰斯洛特后，答应了他的请求。第二天，罗伊、马丁等人便被送到研究院，成了恶魔手中的试验材料。

　　法拉第的实验项目一共有两个。第一个，以TS-001号标本为源，采集基因，培育组织细胞，解读其基因序列，遗传密码，观察其在人类身体的寄生过程。以求通过大量有用数据，获取量产该型生物，以及控制其武器化的技术。

　　第二个，以YP-001号标本为源，采集其基因，注入符合一定体格标准的人类个体，通过调节人体内环境，使YP-001号基因与人类基因结合，从而改造出综合能力更强的战士。

　　所谓的TS-001号标本，即之前在连接通道中遭遇的那团“烂肉”，也是寄生在罗伊体内的异种基因之母。

　　这种奇特生物是十三皇子花大价钱由天巢星区的自由市场买来的，在了解到其特殊的基因序列、寄生本领后，皇子大人对它产生了极为浓厚的兴趣。于是，便命令法拉第对其进行研究、实验。妄图通过改变其基因构造，遗传信息，来达到人为培育、控制，开发生物武器的目的。

　　罗伊等人便是一个很好的例子，法拉第将抑制过生长速度的YP-001号标本的基因片段注入他们体内，就是想知道失去强再生力的异种基因与人类基因争斗，最后的结果会是如何，能否发生基因重组、突变，使人体得到强化，甚至进化的更完美。

　　然而，多次实验皆以失败告终，少年们死了个七七八八，若不是瓦伦丁看不过去，无视法拉第的“处决”指令，罗伊早就成了停尸房铁架上的一具冰冷尸骸。

　　至于YP-001号标本，它的来历一度令唐方心跳加速，在艾玛传来的截图中，那是一团流转着幽蓝光泽的肉块。而它的主人，是一名伊普西龙人。

　　伊普西龙人的肉体组织！200多年间，对于伊普西龙一族，人类都是只闻其名，未见其形。伊普西龙人，他们的名字更像一个传说，一个虚无缥缈的童话。

　　在娜美星的时候，通过莉亚娜的回忆录，唐方见识过伊普西龙人的样貌，也知道了他们的故乡所在，更取得了部分伊普西龙科技。不过，遗憾的是，他并没有遇到哪怕一名真正的伊普西龙人，更弄不清他们的消失之谜。

　　哪曾想就在这里，就在这时，居然有一团伊普西龙人的血肉存在。因为数据库中并未记录它的来历，唐方无从得知更多的情况，这让他很不爽，暗下决定，以后有机会一定要“登门拜访”一下十三皇子，好好跟他交流交流。

　　按照初衷，YP-001号标本只是用来与人类基因进行比对、分析，收集可用研究数据，以便深入了解该外星种族，进而在剥离遗迹科技的方法上取得进步，推动帝国军工产业步上一个新台阶，制造出更加强大的宇宙战舰，更加先进的武器，击败查尔斯联邦，称霸蒙亚所在的希伦贝尔大区，乃至整个人类社会。

　　只是在后来的研究过程中，发现伊普西龙人的某些DNA片段与人类有相似之处，这不禁令法拉第心中升起一个念头，如果提取一些与人类基因相似的片段植入人体，会发生怎样的变化？

　　如果有人能够继承伊普西龙族的力量，这无疑会对人类社会带来历史性的变革。

　　经过这么多年的遗迹发掘工作，所有人都知道遗迹的核心便是一团灵能火焰，它不仅具备遗迹控制权，且还蕴藏着伊普西龙族的科技资料、研究数据。不过，由于身体结构的差异，以人类之躯，难以获得灵能火焰认主，面对丰富的资源，也只能望洋兴叹。

　　于是，法拉第将用以TS-001号标本的实验活体，分出一部分至YP-001号标本的研究项目上，以病毒为载体，整合进相似基因片段，使之植入人体。

　　实验进行的非常顺利，在人工干预下，伊普西龙基因与部分人类基因相结合，产生全新的DNA链。不过，或许是受限于活体的体质，人体细胞核与核外器官（如线粒体、核糖体等）在有丝分裂过程中产生严重的排斥反应，从而导致活体新陈代谢停止，最终引起死亡。

　　这让法拉第意识到一个问题，以普通人的意志、体格、承受力，是绝对无法适应这种实验的，必须寻找出那些体魄强健，精神力强大的人类，方才有可能成为进化长河中的幸运儿。

　　有强健的体魄，出色的精神力量，还要有坚韧的意志，这样的人，在哪里有？军校！要知道现如今军校已经成为贵族与富人们的后花园，真正能够进入军校的平民阶层必然是万里挑一的青年，或许，也只有这样的人，才能承受实验过程中细胞核与核外器官的排斥反应，熬过最艰难的一关。

　　经过与兰斯洛特的沟通，雷克托的兰纳军事学院，布鲁诺的克罗西亚陆军学院，还有美嘉尔海军学院，及政府征兵部门，分别筛选出一定数量的合格学员、士兵，以秘密任务为由，送来研究所供法拉第进行人体实验。

　　这次送来的活体不负法拉第所望，有二成熬过了排斥反应那一关，顺利地在体内凝结出第四十七条染色体，或是基因重组，形成全新的DNA。

　　法拉第大喜过望，称他们为“新人类。”

　　然而，他的惊喜并未持续太久。体内凝结出第四十七条染色体的活体面临一个重大难题，以人类大脑的电信号强度，根本无法负载新生的细胞，人体运动机能陷入瘫痪状态。这就好比一台新型笔记本，却装了一套XP系统，缺少适用的驱动，以致无法运转。

　　这种情况令他伤透脑筋，最后，法拉第的副手，蒂莫西·乔伊斯建议他以电刺激的办法持续激发实验体的大脑功能，令神经元长时间处于超强度工作状态，这样，或有可能超越人体极限，催生出“混血”（法拉第的实验报告中，对体内混入伊普西龙人基因的人类的称呼）。

　　法拉第采纳了这项建议，唐林与其他几名“混血”，被送入新的实验室，接受“大脑改造”。事实证明，蒂莫西的所谓极限实验，根本就是纸上谈兵，“大脑改造”计划非但没有令“混血”突破人体极限，相反，高强度电刺激破坏了大脑神经元的活力，引起脑功能萎缩、甚至大脑死亡的后果。

　　5名“混血”，生存下来的仅有唐林与一名美嘉尔海军学院的学员。当然，在某种程度上来讲，脑功能萎缩与脑死亡不过一线之隔。

　　考虑到从军校征召数十名学员执行任务，却是音信全无，活不见人死不见尸，肯定会引起富家子弟，寻常贵族学员，乃至一些基层教官的猜疑，对家属也不好交代，且瓦伦丁还为此与蒂莫西大吵了一架。于是，法拉第教授“法”外开恩，将唐林与其他几名混血，以在战斗中负伤为名，送回了各自所在军校。

　　以上，便是唐林在研究所遭遇的一切。

　　至于另一种“混血”，其结局比唐林他们也好不到哪儿去，虽然伊普西龙人的基因成为人类的双螺旋DNA链的一部分。但是，同样因为神经系统缺陷的问题，大脑无法调节身体细胞内日渐堆积的能量，最终犹如人肉炸弹那样，爆体而亡。

　　法拉第的研究报告中称，伊普西龙人的基因片段除去对人体细胞的强化外，还有另一种奇怪的能力。

　　众所周知，宇宙环境中充斥着大量的电磁波，如无线电波、X射线、γ射线、恒星电磁辐射，这些都属于电磁波范畴。无论是高频，还是低频电磁波，都蕴含着一定能量。

　　而结合了相似基因片段的人体组织，却是激发出一种“吞噬”特性，能够被动的吸收空间游离的电磁波能，以电子的形势储存在身体细胞内，久而久之，人体会变成一块高能“电池”。

　　根据对YP-001号标本的研究，法拉第发现伊普西龙人的神经网络会分泌一种“安慰剂”，能够平衡细胞环境，令这些电子老老实实的蛰伏在体内，并被产能千百倍于人类的超级线粒体利用，释放出生命活动所需的能量。

　　而“混血”受限于神经细胞的不可再生性，难以达成“完美转化”，自然不能分泌“安慰剂”，以致大量的电子呈现活跃状态，无法完全被身体细胞进化产生的超级线粒体利用。这样一来的后果就是，长时间的“吞噬”却无法正常代谢，难免会被撑爆“肚皮”。

　　在法拉第的实验报告中，两种“混血”被赋予不同的名字，像唐林这种，因为体内多了一条染色体，被称作“增殖混血”。而另一种，因人类基因与伊普西龙基因紧密结合在一起，被称作“融合混血”。

　　“增殖混血”体内染色体数47，因为人体细胞在有丝分裂过程中，基因会进行选择性表达，RNA会筛选出特定的DNA段，完成转录后运转至细胞质，从而形成不同的人体细胞及各类器官。

　　在这样的“翻译”机制下，第47条染色体影响的只是一部分骨骼及肌肉组织细胞，其他诸如内脏、血液等细胞并未受到影响，所以，能量积累活动进行的很缓慢。

　　而“融合混血”则全然不同，除神经细胞外，其他人体细胞全部处于快速吸能状态。其能量积累之速，千万倍于“增殖混血”。故而，唐林等人的结局只是单纯的瘫痪在床，而“融合混血”的下场却是爆体而亡。

　　以上便是唐方由艾玛处得来的大概信息。花了好长时间，他才消化吸收掉这些内容。

　　“艾玛，有没有找到治疗唐林的方案？”YP-001号标本的来历、法拉第的研究，这些都不是重点，想办法治愈唐林，才是现在的首要任务。

　　“指挥官，法拉第近期进行的一项研究，或可治愈唐林。”

　　“什么研究？”

　　“由人造神经工程延展而来的纳米神经机器人计划。”

　　“说具体点。”


第285章 芙蕾雅

　　“指挥官，唐林目前的情况是，用以催动人体的生物电脉冲无法控制身体的骨骼、肌肉组织，以致瘫痪在床无法行动。法拉第在收集完第一期实验数据后，启动了一项‘纳米神经机器人应用拓展计划’，其宗旨是在人体神经网络与大脑神经元之间构筑一条由特殊纳米机器人组成的人造神经网络，起到放大神经信号，用以驱动‘增殖混血’身体的目的。”

　　“结果如何？成功没有？”

　　“很遗憾指挥官，他的实验以失败告终。”

　　“失败了？”唐方忍不住皱起眉头。

　　“不错，由于人类在脑科学领域的科技水平发展缓慢，法拉第的想法虽然很有可取之处，但是在往人体大脑嵌入纳米神经机器人的操作上存在严重的误差，这是实验失败的根本原因。马丁之所以变成那个样子，便是在这项实验中，大部分脑组织受损所致。”

　　“哦？误差导致实验失败？按照你的意思，是有办法修正这些误差了？”

　　“不错，星轨指挥中心内有大量的人脑与神经网络的数据资料，如果由星轨指挥中心调校注入设备的运行参数，此实验便成功了50%。”

　　“才一半？”唐方忍不住翻个白眼，这跟赌博有什么差别，他还没疯狂到要拿唐林的性命去赌博？

　　要知道像唐林现在这种状态，还有治愈的可能，如果变成马丁那样，就再无回天之力了。

　　“指挥官，你误解了我的意思。50%并非成功率，而是完成度。纳米机器人注入神经网络后，还需参照伊普西龙人基因的研究数据，调整辅助电流的频率、强度，才能激活变异的人体组织，达到治愈的目的。”

　　“哦？原来是这样，那还等什么，马上给我拟定一份详细的医疗方案。”

　　“很抱歉指挥官，伊普西龙人的基因图谱，YP-001号标本的主要研究数据，以及TS-001号标本的各项档案，皆已被人从数据库中移除，缺少核心资料，无法拟定详细医疗方案。”

　　“被人移除了？”唐方细细琢磨一下，这恐怕是法拉第干的。

　　根据眼虫传回来的讯息，并未发现法拉第由空中离开，埋伏在地下的虫群也未感知到特殊的地震波，这说明此时此刻法拉第仍然位于研究所内。

　　只是，他在哪儿呢？考虑到研究所建筑面积不小，正要唤出狗群进行地毯式摸排，艾玛忽然传来一条建议：“指挥官，研究所内部的监控网络与外部监控网络并非同一线路，刚才你那一枪超载了监视器阵列主控电子板，如果命令SCV修复损伤，借用研究所内部监控网，发现目标的速度应该会比地毯式摸排快很多。”

　　“好，我知道了。”答应一声，他转身走出数据中心，径直来到斜对面的指挥中心。

　　史蒂文森死后，眼见大势已去，指挥中心的工作人员全都逃命而去，只剩一个空荡荡的房间，当然，还有地下的一大滩血迹。

　　安抚阿罗斯等人稍等片刻，唐方唤出一名SCV，下达了对监控设施的修复指令。

　　SCV的实际体型比劫掠者都要大很多，虽然他体型臃肿，看似笨拙不堪，但是在对电子设备的修理工作上，却是出奇的灵便。前后不过一两分钟的功夫，内部监控模块便恢复正常，监视器阵列上闪现出研究所内部各区域情形。

　　粗略浏览一遍监视器阵列上的画面内容，最后目光锁定在E区64号监控探头传回的画面上。

　　随着五指在控制面板一阵划拨，64号监控探头的图像被转移至中央大屏幕。

　　那是一间实验室，整体分割成两个部分，左侧为设备操作间，被巨大的防弹材料密封起来。通过透明的玻璃墙，可以清楚地观察到右侧主体实验室的情形。法拉第弓着腰，俯身在一排电子设备上，看似正在拷贝计算机内储存的数据。

　　主体实验室中央是一个大型容器，容器内注满了绿莹莹的生理溶液。一名年约十六七岁，有着一头棕色长发，浑身赤裸的女孩儿悬浮在溶液中，无数电极与输液管路由外面各种维生设施伸出，最终汇聚到她堪称完美的身体上。

　　“咦？她是……”仔细打量一眼女孩儿的相貌，唐方猛然想起刚刚艾玛解密的一份资料中曾提到的一位“融合混血”，被法拉第命名为“芙蕾雅”的少女。

　　芙蕾雅在北欧神话中是美与爱之神。作为一个满脑子都是科学研究的疯狂科学家，法拉第竟然放弃符号与数字的命名习惯，转而为女孩儿起这么一个诗情画意的名称，可想而知，芙蕾雅在他心目中的地位。

　　这一切要归功于“芙蕾雅”的坚强。在之前的实验中，经历过细胞核与核外器官排斥反应这个难关，成功活下来的“融合混血”共有7人，芙蕾雅便是其中之一。

　　在以后的日子里，其他6人难以控制体内暴走的能量，相继死亡。只有芙蕾雅坚强的活了下来。

　　即使面对艾滋病这样的顽强病毒，人类中亦存在自然免疫者。一样的道理，芙蕾雅在与游弋电子的对抗中，一部分基因片段与神经组织发生不可控变异，使她具备了一种能量调节机制。当身体细胞吸收的外部能量到达临界线的时候，芙蕾雅的神经系统会发出频率极强的脉冲信号，从而引起机体连锁反应，会在短短几秒钟内，向外辐射出大量高能电子束。

　　这种人体自发性的释能反应让她免于爆体而亡。不过，凡事有利有弊，神经系统发出的高频脉冲信号对她的人体神经网络造成严重负荷，这样一来的后果便是，芙蕾雅的精神状态时好时坏。通俗一点来讲，她是一个疯子，一个体魄强健，反应迅速，战斗力无与伦比的疯子。

　　从某种意义上讲，法拉第的实验有了突破性进展，他成功的培育出一名超越人类的战士。

　　然而，芙蕾雅是一名狂战士，不受人所控，不受法拉第所控，甚至不受她自己所控，丧失个体意识的杀戮机器。

　　在她连续杀掉三十多名研究员与血狼勇士，毁坏大量的实验器材后，法拉第终于意识到这样下去不行，于是，他把她装进了培养皿中，用精心调配的特殊溶液浸泡全身，尽力隔绝外界电磁辐射，并积极寻找解决方案。

　　当然，相比那些死去的家伙，法拉第更看重芙蕾雅，他把自己有限的“爱”全部倾注在她的身上。又兼“芙蕾雅”在成为芙蕾雅之前，可是美嘉尔海军学院新生中有名的大美人，有着姣好的脸蛋，完美的身材，以及一副极难伺候的臭脾气。

　　于是乎，法拉第福至心灵，原本只对科学研究感兴趣的他，送了她一个极富浪漫主义色彩的代号——“芙蕾雅”。

　　其实唐方对“芙蕾雅”这个瑕疵品还是很有兴趣的，只不过因为紧张唐林的关系，并未在她身上耗费太多的心神。然而，没想到法拉第居然跑去安置芙蕾雅的实验室。

　　“麦卡，伯恩，快，设定好培养皿的定时清空进程。待会儿我们走后，芙蕾雅会让那群可恶的家伙尝尝什么叫绝望。”法拉第的副手，蒂莫西·乔伊斯大声吩咐道。

　　他的声音很大，语气中有怨恨，有愤怒，还有一丝得意。要问芙蕾雅有多强？10几名身着“大地骑士”动力装甲的血狼勇士加起来都不是她的对手。

　　“芙蕾雅，你可一定要好好招待一下咱们的‘客人’。”

　　蒂莫西并不知道唐方已经修好了研究所的监控设备，他的一举一动都在人家的眼皮子底下。

　　看着画面中那个一身白褂，嘴唇厚得跟四九门老城墙一样的黑人科学家，唐方忽然觉得这一幕很好笑。

　　“艾玛，有没有什么办法让事情再有趣一些？比如，让女神给他们一个惊喜。”

　　“指挥官？你确定要这么做？”

　　“耳听为虚，眼见为实，我很好奇‘芙蕾雅’到底有多强。”

　　“了解。”艾玛声音消失的同时，指挥中心内部网络管理单元主显示器上光影一闪，远程操控程序启动，中央大屏幕上培养皿中气泡连连，下面导流槽开启，生理溶液找到宣泄点，一股脑喷涌而出。

　　液体剧烈晃动，水平面渐渐下移，没过芙蕾雅的棕色长发，没过娟秀的脸庞，没过白皙修长的颈项，没过优美的锁骨……

　　蒂莫西与几名研究员全傻了，你望望我，我望望你，尽都茫然无措。

　　“麦卡，伯恩，你们都干了什么！”蒂莫西大声吼叫道：“快……快住手！”芙蕾雅可是一个不折不扣的疯子，他还不想死。

　　“教……教授，不……不是我们。”麦卡结结巴巴的回答道。在他身前，维生设备主显示器画面中，培养皿中生理溶液的容积值正在快速下降，芙蕾雅的脑电波读数一路攀升，身体扫描图上，处于休眠状态的各器官开始醒来。

　　伯恩疯狂地按动键盘，然而，一切都是徒劳，芙蕾雅在缓缓苏醒，死神正从阴暗中一步一步走出，慢慢扬起手中的冰冷镰刀。

　　“法拉第，快走，芙蕾雅要出来了。”蒂莫西使劲砸着操作间的玻璃墙。眼见法拉第抬起头瞄了培养皿一眼，确认老搭档收到提醒后，他快步朝安全门走去。

　　虽说操作间与主实验室在同一个房间，但是，它有一道独立的外门，两个房间以防弹材料制成的强化玻璃相隔。而且，实验室内还布有用以应对芙蕾雅的特殊设备。因此，法拉第并不担心自己的安危。

　　蒂莫西等人可不敢像他那样不紧不慢，一窝蜂涌向门口。一旦芙蕾雅从培养皿中出来，他们必然要直面那个疯子，杀人狂。在场之人谁都不想死，研究员们不想，几名血狼勇士也不想。

　　腿脚最快的一名研究员冲到门口，快速按下房门开关。然而，让他大吃一惊的事情发生了，大门毫无反应，控制面板的LOCK指示灯一直亮着。

　　大门被锁死了！房间内的人一瞬间脸都白了，安全门失灵，后路被断，他们就好像被丢进虎窝的鲜美野兔，接下来会发生什么，用脚趾头想想都知道。

　　“让开。”就在这时，1名血狼勇士推开门前不死心，兀自一遍一遍按着开门键的研究员，伸手抽出背后高周波剑，“哈”的一声，用力劈向房门。

　　呲……

　　火花四射，加厚加重的安全门就像一台节日焰火机，大量的火星向外迸射，火树银花一般。

　　研究员们可不似血狼勇士那般身着动力装甲，可以无视灼热的火星。伯恩向后退的时候被挤到外围，他鬼使神差地向后望了一眼。

　　实验室中间的培养皿内，生理溶液已经消失不见，那个堪称美艳绝伦的死神少女眉角一颤，徐徐睁开眼睛。

　　一丝幽蓝在他海洋般深邃的眸子里快速掠过，那些黏连在额头、双鬓、前胸的电极自动脱落，还有一条条输液管，被一点一点从血肉中挤出。

　　嗞……嗞……

　　丝丝电芒缠上手臂，芙蕾雅动了，缓缓举起右手，一拳打在培养皿表面。强大的电流如同雨夜划破乌云的雷霆一般，倏忽闪过。

　　哗啦。

　　一阵碎响，培养皿碎成一地。芙蕾雅光脚走出，玻璃片在她脚底爆成一片片粉末，如同被重物碾轧过一样。

　　培养皿爆裂的声音惊动了门前众人，一名研究员回头看了一眼，脚下发软，一屁股坐倒在地：“别……别……救……救命。”

　　其他人亦是一脸惨白，蒂莫西满是皱纹的脸上冷汗如同潮吹，芙蕾雅醒了，她醒了！

　　玻璃碎片爆裂的“咯吱，咯吱”声，在他们听来，仿佛死神镰刀在地面拖行的摩擦音。

　　操作间的法拉第愣在原地，看着芙蕾雅一步一步走向门口。

　　不可否认的是，女孩儿的身材很棒，1.75的个头，该挺的地方挺，该翘的地方翘，尤其是一对熟透的D罩杯酥胸，还有圆润饱满的小屁股，凹凸有致，水嫩剔透，走起路来臀波飞扬，惹人无限遐思。

　　如果放在T台上，她绝对会是一个妖精，倾国倾城的人间绝色。比克蕾雅，毫不逊色，比银河妖姬，伯仲之间。更重要的是，她身无寸缕，雪珠膏壤，一览无余。

　　她若微笑挑逗，必是风情万种的人间尤物，她若脉脉含羞，当为风华绝代的妩媚娇娘。不过，很可惜，她既没抚琴微笑，也没欲遮还羞，表情之冷，若昆仑山上百载积雪。一股股浸彻骨髓的杀意在她身边凝实，潮水一般涌向门前众人。

　　细小的电弧在她的雪肤上弹跳、舞蹈，在生理溶液长时间的浸泡之下有些松弛浮肿的皮肉渐渐变得紧绷，细腻，透出水润般的光泽。

　　这一幕在唐方看来，只觉唯美、绮丽，散发着美女特有的妖娆。倘若身临其境，这无疑会是一次视觉盛宴。

　　然而，在蒂莫西等人看来，她美则美矣，却是捧着魔盒的潘多拉。她的美是一种诅咒，预示着死亡与黑暗。

　　头一次，蒂莫西觉得死亡距离他如此之近，玻璃渣碎裂的脆响如同那些索命亡魂吟唱的地狱挽歌。

　　相比那些草蛋的研究员，见惯腥风血雨的血狼勇士们要镇定的多。

　　哒哒哒……

　　枪声响起，M-505军刀自动步枪喷射出连串火光。血狼勇士手中的M-505军刀属于特制型号，比寻常士兵的威力要强上许多，出膛速度快，稳定度高，子弹的穿甲能力也更强。

　　与此同时，指挥中心内，唐方与阿罗斯等人一眨不眨的盯着大屏幕。据法拉第的实验报告称，在上一次突发状况中，芙蕾雅一人在短短两三分钟内便干掉十几名血狼勇士，这让他很好奇，伊普西龙基因到底赋予了她什么样的能力，可以以一敌十，且对手还是血狼勇士这样的精英士兵。

　　很快，现实便给出了他想要的答案。随着芙蕾雅手心雷光一闪，高速移动的子弹就那么停住了，悬浮在半空。

　　对面2名血狼勇士手下不停，子弹如狂风骤雨一般激射。然而，一切都是徒劳，密密麻麻的子弹在芙蕾雅身前1米处排成一排。

　　“这……这……她……她是超人吗？”白浩使劲吞了口唾沫，一脸活见鬼的表情。老大能快速再生人体组织，能激发高能脉冲也就算了，罗伊Alex·Mercer附体也能忍，这他妈又出来一位女超人，异能大乱斗吗？

　　白浩觉得脑子有点不够用，感觉整个世界都有点不正常。

　　“她不是超人。”唐方摸着露出一点胡茬子的下巴壳，一脸玩味地说道：“是炮姐。”

　　他表面一脸戏谑，其实心底已经划出无数问号，一开始只是好奇芙蕾雅到底有什么本领，能在短短两三分钟内干掉十几名血狼勇士。可是当女孩儿激发体内能量，挡下密集的子弹雨的时候，额心久没动静的黄金符文忽然发出一阵悸动。


第286章 单方面的屠杀

　　唐方可不认为这仅仅是一个巧合，芙蕾雅属于“融合混血”，从法拉第的研究报告上不难看出，她的能力完全来自伊普西龙人基因，要说自己额头的伊普西龙符文与她发生共鸣的话，倒也合情合理。

　　“炮姐？炮姐是谁？”白浩一头雾水，旁边罗伊也一脸疑惑的望着他。

　　眼见躲不过，唐方只好心不在焉答说：“某电磁炮，可以用来打炮的姐姐。”

　　“噗。”后面格兰特一口气没忍住，直接笑喷了。

　　白浩一扭头：“格兰特大哥？你笑什么？”

　　“没……没笑什么。”眼见唐方朝他瞪来，格兰特憋得面皮通红：“等你再大个一两岁，自然就明白了，这种事需要自学成才。”

　　白浩可不傻，望望前面从头到尾一脸正气的唐老大，再瞅瞅几乎憋出内伤的格兰特，眼睛越瞪越大。然后，再抬头望望大屏幕，终于，一抹羞红在他脸上泛开。

　　罗伊要单纯许多，扯扯白浩的手臂：“白哥，你干嘛捂着鼻子？有人放屁吗？”

　　白浩使劲捏着鼻子，尽量不让那道火热淌下：“小屁孩滚开，老老实实当你的新人，没事不要乱问。”

　　“好像我认识唐大哥他们，比你还要早一些吧。”罗伊一脸困惑地抓了抓头皮。

　　旁边阿罗斯吐出一团呛鼻的烟气，不动声色的将二人挡在背后。

　　“阿罗斯大叔，你挡住我了……”罗伊大声抗议道。白浩却是一把捂住他的嘴，挤眉弄眼地说道：“看什么看，不怕老大以后给你小鞋穿？没听他说吗？炮……姐！”

　　“炮姐？到底什么意思？”

　　“……”白浩无语。

　　唐方站在最前面，后面谁也没注意到，他的眉毛已经抖做一团，脸上表情更是哭笑不得。格兰特这家伙，平时看起来人五人六，道貌岸然，却没想到这货是个内敛闷骚型。

　　当然，也怪不得他们曲解“炮姐”的含义，实在是自己嘴贱，说什么打炮，还姐……

　　“呲……”就在几人走神的时候，大屏幕上的芙蕾雅动了，掌心电流激荡而出，那些悬浮在半空的子弹就像被一股无形力量推了一把，瞬间倒射而出。

　　咻，咻，咻……

　　在空中划出一道道白痕，乒乒乓乓，打在2名血狼勇士身上火星四射。旁边几名研究院惨遭池鱼之殃，那些倒飞而回的子弹在他们身上钻出一个个血洞，鲜血如同涌泉一样大股大股往外冒。

　　子弹在倒飞过程中并未调转弹体，不用弹头，只靠弹尾就能射穿人体，可想而知，刚刚弹射的一瞬，芙蕾雅激发的斥力有多强。

　　研究员死了一茬，身穿动力装甲的血狼勇士却是毫发无伤，毕竟，不靠电磁加速，单以斥力做功射速肯定不够，弹尾又不似弹头贯穿力强，自然破不开“大地骑士”的防御。

　　能从8年兵役中平安活下来，并成为刑军血狼部的一员，这些士兵又怎是易与之辈。之前对芙蕾雅的密集扫射只是障眼法，除去正大刀阔斧劈门的那位，另外2名血狼勇士已经迂回至女孩儿后方，双手紧握高周波剑，在子弹反弹的瞬间，一剑斩下。

　　芙蕾雅犹如机敏的野猫，眼角向外飙出一线电芒，也没看她有弯腰，或是屈膝的举动，整个身体突然窜起，然后一个凌空翻，“啪”的一声脚尖吸住天花板。

　　2名血狼勇士一剑斩空，正欲收剑回防之际，猛听头顶“噌”的一声，靠左侧那位感觉手心一沉，抬头看时，只见芙蕾雅如同一头狼人似得，双目血红，蜷缩着身体悬浮在长剑上方一寸位置。

　　“啊！”他吓了一跳。如果换成普通士兵，此时只怕早已弃剑逃命。然而，他们是血狼勇士，帝国最最精锐的陆军，丰富的战斗经历教给他们一个生存道理，永远不要背对敌人。

　　诚然，他们战斗经验丰富，训练有素。但是，在绝对的力量面前，一切挣扎都是徒劳。

　　剑刃上电光一闪，就像极限速滑一样，芙蕾雅极速逼近那名血狼勇士，两只手向前一拍，“呲。”强大的电流顺着改装版“大地骑士”两鬓的雷达天线涌入动力装甲的电路中。

　　咚！

　　那名血狼勇士直挺挺栽倒，一股黑烟冒出，电器与肉体燃烧的焦糊味弥漫在半空。

　　“一起上，杀了她。”剩下的3名血狼队员一拥而上，剑刃在空中划出一道道残影。

　　他们配合默契，进退有据，这一点从之前狙击唐方的战斗中便可以看出。

　　遗憾的是，他们碰上了芙蕾雅，历经基因融合，组织再生。以她现在的身体素质，几乎可以同持续注入兴奋剂的阿罗斯相比。不，或许还要更胜一筹。

　　3名血狼勇士根本就不是她的对手，短短半分钟的功夫，二死一伤。虽然芙蕾雅不能像唐方那样释放高能电子，凝聚成破坏力很强的束型武器。但她身体各部位细胞中储存着大量的电能，在应激防御与运用方法上，远比唐方要灵活的多。

　　最后一名血狼勇士还在不知疲倦的劈着大门，厚重的复合装甲防爆门已经烂掉一半。只要再给他一两分钟，便可以将蒂莫西等人救出去。

　　他怎么也没想到芙蕾雅会那么快，干掉他的4名同伴后，连口气都没歇，电光火石一样起掌攻来。他急忙停住砍伐，拽着剑柄向后一抡。

　　芙蕾雅一个急刹车躲过横扫的一剑，右手向后一引，原本躺在身后3米处的一把高周波剑受力而起，“嗖”的一声射入她的掌心，就势向前一抛。

　　招式已然使老，来不及做出有效反应的最后一名血狼勇士就那么被长剑刺穿胸膛，无力地向后倒下去。

　　鲜血喷在剑痕交错的安全门上，洒下一片猩红。

　　吼……

　　芙蕾雅发出一声似兽吼，又似宣泄的高音，脚尖渐渐离开地面，就那么悬浮起来。

　　她眼中的血红色徐徐消退，不过瞳孔中却是亮起一道道幽蓝，长及腰部的棕发更是翩然而起，在她颈后摊成一道飞瀑。

　　丝丝电芒游走在她身体各处，雪白的胴体上沾染的血珠被震动弹起，泡沫一般漂浮在半空。

　　“法拉第，快……快阻止她。”幸免于难的蒂莫西朝着密封玻璃窗对面操作室的法拉第大声吼叫道。目睹过芙蕾雅的数次暴走，他自是清楚的很，眼前这个丧失理智的疯女人已经承受不住体内越积越多的能量，转入爆发姿态。

　　在接下来的几分钟内，她将以高压雷暴的形势，释放掉身体80%的电能。届时，整个实验室都会被闪电淹没。他，以及侥幸活下来的其他几名研究员都将再劫难逃。

　　眼下只有一个办法能救他们，法拉第必须启动实验室的冷却设备，对芙蕾雅进行冷冻喷雾。只要体温降至零下200度，“融合混血”的细胞活力将受到抑制，机体进入“冬眠”状态，这样才能平息风波。

　　法拉第望着玻璃窗那头的蒂莫西，眼中闪过一缕悲意。自打芙蕾雅从培养皿中走出，他便试图操作冷却设备，哪知道操作间所有设备全数陷入失灵状态，就连对芙蕾雅研究所得的数据拷贝工作亦停滞不前。

　　在敌人突入研究所的时候，他便命令工作人员以物理手段关闭内部电脑网络，用以防止敌人获取关键资料。在拷贝完成并删除主数据库内储存的YP-001与TS-001标本数据后，他第一时间赶到安置芙蕾雅的操作室，由节点服务器上拷贝剩余研究资料。

　　研究所每台节点级计算机都有强大的软硬件防火墙，免疫进程，反间谍系统。若想攻破这套体系完整，技术先进的保护策略，哪怕是查尔斯联邦最尖端的黑客团队，也要超过一天的时间才能做到。更别说研究所的电脑网络被以物理形式切断，修复连线，也需要花费不少功夫。

　　可……可为什么短短几分钟，节点服务器便被瘫痪掉，所有电子设备失去控制？这到底是怎么一回事？

　　法拉第满腹怒火，他怎么都想不明白为什么会这样，铜墙铁壁的防御阵线被敌人摧枯拉朽，弹指荡平。而今，密不透风的电脑网络，亦成了人家的后花园，想进就进，想出就出。

　　他自然不清楚唐方的能力，有SCV在，修修补补那简直就是小菜一碟。入侵方面，星轨指挥中心连全球卫星网络都能攻破，又岂是研究所几台破电脑能挡住的。

　　实验室的门锁住了，操作室的门同样也锁住了，如今的法拉第，只能眼睁睁看着蒂莫西与那些研究员在纵横肆虐的雷暴下抽搐，起火，燃烧，最终变成一具具焦黑冒烟，散发着刺鼻恶臭的尸体。

　　强烈的闪光大约持续了3分钟，高压雷电在绝缘、密封的超强度玻璃窗上留下大团大团的斑点。狂暴的雷蛇以芙蕾雅为中心向外飞舞的时候，他只有一个感觉，仿佛战栗汪洋上的一叶扁舟，那么的弱小，那么的无助，那么的可怜……

　　……

　　高压雷暴终究还是停了下来，弥漫至房间各处的电流被储能设施吸收，芙蕾雅缓缓落回地面，眼中的幽蓝退却，身上跳跃的电芒亦归于稀疏。

　　法拉第失神地望着实验室中的凄惨景象，嘴唇一翕一张，想说话，却又不知道该怎样表达他此时的心情。如果他是一名士兵，或许会骂一句FUCK！BITCH！乃至ASSHOLE！但……他不是，他是一位“高尚”的教授，一位有爵位在身的贵族。

　　咚！咚！咚！

　　震动由玻璃墙延伸至足下地面，整个操作间都在摇晃。芙蕾雅正在用力撞击着玻璃墙，疯狂暴虐如她，本能的想要将所有出现在眼前的活物撕碎，烧焦。

　　哧，哧……

　　碎屑纷飞，细密的裂纹在墙体表面蔓延。尽管玻璃墙是为应对芙蕾雅暴动专门订制的，防御力极强。然而，面对高周波剑的强力切割，难免伤痕累加，粉尘四射。

　　门被锁死，冷却设备失灵，操作室就是一个囚笼，抵挡得一时，抵挡不了一世。

　　另一边，全程目睹这一切的格兰特、罗伊等人不禁面面相觑，久久无语。难怪蒂莫西会对芙蕾雅寄予厚望，期待她杀光己方所有人。

　　这个女人不仅强大，而且残暴不仁，嗜血无情。活脱脱就是一只没有人性的凶蛮野兽，一台杀戮机器。

　　“走吧，过去看看。”唐方淡淡说道，转身朝门外走去。

　　法拉第被困在操作间，如果去的晚了，被芙蕾雅杀掉就不好了。

　　当然，他不是担心法拉第的生命安全，而是惦记教授大人手里的YP-001号标本，及那些数据资料。

　　“老……老大，真……真要过去？那个女人可不好对付。”白浩犹豫好半天，还是忍不住劝了一句。

　　“无妨。”唐方挥挥手：“害怕你可以留在这里。”

　　说实话，对芙蕾雅他还是很感兴趣的。身为“融合混血”的她，可以说是半个伊普西龙人。同样的，某种意义上讲，自己也算是半个伊普西龙人，俩人多少有点同病相怜的味道。

　　有Ghost在，有大批狂热者在，他并不担心会发生什么意外。因为身体的关系，芙蕾雅的神经机能受损，这才表现出疯魔情况，如果能帮她一把，他是绝对不会吝啬的。当然，若是没有治愈的可能，他会送芙蕾雅最后一程，亲手结束她可悲的人生。

　　“谁说我怕了！”白浩可是个地地道道的完美主义者，有着严重的精神洁癖，像临阵退缩，背弃伙伴这种事，他怎么做得出，就算心里怕的要命，也会硬着头皮走下去。

　　罗伊摸了摸右臂，低着头跟在他身后。

　　前面格兰特回头望了他们一眼，微微一笑，压低声音说道：“别怕，他既然说‘无妨’，那就一定有应对之策。相信我，如果真有危险，他比谁跑的都快。”

　　二人抬头望望他，用力点了下头。

　　眼见罗伊没有穿动力装甲，只着一件臃肿的白大褂，裸露着两条白花花的大腿，格兰特不知从哪儿翻出一套休闲装，伸手递过去：“给，穿上它。”

　　白浩看他变戏法似得拿出一套休闲装，不禁眼都瞪直了：“你……这玩意儿从哪儿来的？”

　　“商店里买的。”格兰特面露讪色。

　　白浩与罗伊直勾勾看着他。半分钟后，副舰长被他们俩盯得脸皮发红，一生气，劈手夺过那套尺码牌上印有“UP，TO，30%，OFF！”字样的休闲装：“不穿拉倒。”说完，紧追唐方而去。

　　……

　　看着裂痕渐渐连成一片的玻璃墙，法拉第的心沉了下去。尽管从设备失灵的那一刻起他便已经知道大势已去。

　　面对芙蕾雅，死在他精心调制出的“融合混血”手里，还真是讽刺。

　　爱与美的女神。的确，芙蕾雅很美，称其为女神并不过分，但是，作为一名疯狂科学家，法拉第对美丑、爱恨、乃至性的关系很淡漠。

　　他没有伴侣，没有子嗣，也没有朋友。在他的世界里，只有上司，同僚，以及形形色色的实验品。与许许多多的天才科学家一样，法拉第把全部热情，全部心血都倾注到科学研究上。作为YP-001号标本基因调制实验唯一的成果，芙蕾雅距离新人类只有半步之遥。

　　这让法拉第很兴奋，在芙蕾雅身上灌注了很复杂的感情，不仅有科学家对实验品的态度，还有一种类似父亲对女儿的溺爱。

　　然而，再过不久，他就要被实验品反噬，被女儿弑父，这样的命运既凄惨，又可悲。

　　法拉第坚持认为这是敌人故意为之，就是为了让他后悔，让他痛心，让他尝尝绝望的滋味。这是对他的审判。而芙蕾雅，便是裁决之刃。

　　他错了，错的很离谱，在芙蕾雅即将把玻璃窗打穿的时候，安全门外传来一阵异响，法拉第回头一瞧，一道闪着蓝光的能量剑透门而入，上下一划，开出一道容两人通过的门户。

　　咚！

　　沉重的门扇倒在地上，发出一声闷响。

　　一名身着黄金战铠的异族出现在他的视野内。法拉第不由得瞳光一闪，好奇心可以说是科学，乃至人类进步的一大推动力，作为一名生物学专家，看到狂热者的存在，如何不惊讶，如何不好奇？

　　狂热者把门破坏后，往侧面一闪，唐方与阿罗斯并排走入操作间。

　　“你们到底是什么人？”作为十三皇子的科研大将，法拉第可是有着很高的特权，加西亚反抗军，乃至帝国大敌查尔斯联邦的武器装备、作战能力，多少也算心中有数。他敢肯定，攻破研究所，出现在自己面前的这伙人，绝对不会是加西亚反抗军，更加不可能是查尔斯联邦潜伏在帝国境内的细作。

　　短短一个多小时的功夫，冲破罗兰区警察局架设的封锁线，荡平兰纳军校的守护力量，后又碾碎研究所的防御，这般强大的作战能力，光是想想就叫人恐惧。雷克托的陆军战力，在整个帝国不说拔尖，却也谈不上吊车尾，能在这么短的时间内以小股力量击破兰纳军校的驻防旅，这充分证明了一件事：帝国的陆军，在他们面前就是一群懦弱无能的羔羊！


第287章 解锁圣堂文献馆

　　“债主！”说话的同时，唐方一枪打中法拉第摸向身后的手。

　　“哼！”法拉第发出一声闷哼，抱着胳膊瘫软在地。赤红的血液顺着他指间缝隙流到白褂上，远远望去异常醒目。

　　阿罗斯快步上前，将他背后控制台角落里放着的“圣骑士M5”拿起，顺势把一台PDA抛给唐方，然后拎着储存有YP-001号标本的冷藏箱走到后方，塞到罗伊怀里。

　　“我的标本……”法拉第忍着疼，发出一声微弱的呻吟。当他扭头看向门口走进的两个人时，眼睛一下子瞪直了。白浩他不认识，对于罗伊，却熟悉无比。

　　“他……他不是早就应该死了吗？为什么？为什么？”法拉第脸上的表情就像白日见鬼，有不信，有惊疑，还有浓浓的好奇。

　　在看到法拉第的那一刻，罗伊的眼一下子红了。就是他，这个畜生，披着人皮的野兽，他杀了所有的同伴，艾莉、马丁、杜兰……如果不是唐大哥，此时，自己也已经成为一具冰冷而丑陋的腐尸。

　　罗伊永远忘不了那一道无情的目光，漠视生命，视人如草芥的目光。那道目光的主人，此时此刻就在眼前，瘫坐在哪里，捂着他流血的手臂苟延残喘。

　　想当初，艾莉的哭号，马丁的咒骂，杜兰的叨扰，还有自己的大声质问。这一切，法拉第从不回应，也不屑做出回应。他望向众少年的目光，如同高高在上的冷血魔鬼，对人类抱有恶意，充满鄙夷，毫无怜悯之心。他根本就是一个屠夫，彻头彻尾的刽子手，以他人生命的终结，来换取一条条曲线，一段段数据。

　　“我要杀了你，你这该死的混蛋。”罗伊的右臂一阵扭曲，灰黑色的经络爆体而出，肌肉组织快速拉伸，整条右臂暴涨一截，无数形同触手之物电射而出，直取法拉第的胸膛。

　　他要发泄，为好朋友马丁报仇，为喜欢的姑娘艾莉雪恨！

　　“罗伊，你冷静一点。”阿罗斯一声大吼，肩膀向前一撞，左手抬起，夹住罗伊右臂往旁边一弯。“嘭！嘭！嘭！呲，呲……”那些尖利的矛状触须插入法拉第右侧一排电子设备中，将荧幕、控制面板，以及钢铁外皮扎的稀烂。

　　“罗伊！现在还不是杀他的时候。”阿罗斯的吼叫唤醒了男孩儿，罗伊眼中的血光缓缓消褪，右臂射出的“触须”慢慢收缩，颜色由黑转白，血肉一阵蠕动后，渐渐回复原状。

　　法拉第呆呆的望着这一幕，脸上的表情就好像一个丈夫看着老婆在卧室床上与其他男人苟合一样，那叫一个精彩。

　　怎么可能，这小子不但活下来，还有了这样的一条右臂。

　　法拉第回头望望玻璃墙那头发疯似得乱拱乱撞的芙蕾雅，再望望门前被他当残次品丢掉的罗伊，只觉满嘴苦涩。

　　“阿罗斯、格兰特，先带他出去。”一面进行数据转录工作，唐方一面从白浩手中接过高周波剑。

　　格兰特走上前，一把扛起法拉第，同阿罗斯退到门外。

　　“老大，你一定要多加小心。”白浩关切一句，拉着罗伊出去了，操作间只剩唐方一人。

　　空中传来一阵无形波动，是2名Ghost进入操作间，一并的还有5名狂热者。这是唐方的后手准备，万一无法安抚下芙蕾雅的狂暴情绪，他也只能狠下心送她一程，免得她在人世受苦。

　　“………………”

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级B+，折跃树解锁，科技等级2，解锁建筑‘文献库’。”

　　当数据转录工作进行至与芙蕾雅有关的文档时，脑海中很是突兀地响起一阵提示音。

　　“星灵科技解锁？文……文献库？”这一回他可是狠狠地吃了一惊。

　　文献库解锁意味着什么，唐方心知肚明，高阶圣堂武士解锁了！

　　“灵能风暴”，一个令人、虫二族部队心胆惧寒的逆天神技。

　　想到这里，他第一时间将注意力投向神族基地，选中探机，按下高级建筑的热键。果然，光影议会下面的“文献库”呈高亮状态。

　　强抑内心激动，他指挥探机在水晶塔区域放下“文献库”建筑。

　　虫洞由小而大，三五秒钟之后，一阵银光闪过，文献库建造完成。

　　唐方赶紧将光标移动至传送门上，果然，右下角生产栏内，机械哨兵图标后面的高阶圣堂武士已经解锁。

　　高阶圣堂武士是星灵大军中战斗经验最为丰富的战士，这些精英分子的修行早已超越了狂热者的水平，通过晋升获得了更为卓越的战斗力量。虽然高阶圣堂武士拥有不凡的搏斗实力，但他们更倾向于凭借刻苦修行得来的灵能与敌人作战。星灵具备的灵能极为强大，他们的存在甚至会使其他生命体感到不安。经过细心地引导，高阶圣堂武士可以利用这一效果并将其放大，使用原始的灵能创造强大的风暴，重创低等物种。

　　在星际2里面，高阶圣堂武士放弃了肉搏能力，专精幽能攻击，具备3个技能，分别为灵能风暴，能量反蚀，融合。

　　“灵能风暴”是在指定区域生成一股强大的虚空能量风暴，造成大范围伤害，值得一提的是，“灵能风暴”同攻城坦克的炮击，地刺的突刺一样，属于无差别攻击。

　　“能量反蚀”可以清空目标单位的能量，并在减弱其战斗力的同时，造成一定伤害。

　　至于“融合”，必须由2名高阶圣堂武士一同执行，融合为一名执政官。执政官通过燃烧灵魂，能够获得更为强大的力量，不过，他们的生命非常短暂。

　　将光标移动到“高阶圣堂武士”选项上，发现资源花费并无变化，50水晶，150瓦斯，占用人口2。

　　随手按下热键，几秒钟后，一名高阶圣堂武士由传送门中走出。当他将光标移动到新生产的高阶圣堂武士身上时，却发现其技能栏除去“灵能风暴”，“能量反蚀”，“融合”外，还有一个“幻象”技能。

　　4技能？带“幻象”的高阶圣堂武士？他先是愣了一下，紧接着，一个念头在脑海中闪过。于是赶紧将光标移动到“文献库”上。

　　右下角的升级项目菜单中，除却星际2原有的“研究灵能风暴”外，居然还有另外两个升级项目，分别为“研究幻象”，“研究Khaydarin护身符”。这多出的两个技能是星际1时代高阶圣堂武士具备的技能。

　　“幻象”，顾名思义，制造出以假乱真的幻象来迷惑敌人，高阶圣堂武士的“幻象”技能与机械哨兵的“幻象”技能还是有很大不同的。机械哨兵的“幻象”技能只能投影出一些小型单位。而高阶圣堂武士的“幻象”技能却可以幻化出航母、圣母舰这样的大型单位。

　　至于“研究Khaydarin护身符”，可以通过为高阶圣堂武士配备Khaydarin护身符来增强其幽能水平。

　　接下来，他又看了一眼资源花费，“研究灵能风暴”为2000水晶，2000瓦斯，“研究幻象”与“研究Khaydarin护身符”为1500水晶，1500瓦斯，都是游戏中的10倍。

　　“灵能风暴”是必须要研究的，至于“幻象”与“Khaydarin护身符”，等等也无妨。

　　花费掉2000水晶，2000瓦斯，在“文献库”内研究完“灵能风暴”，果然，高阶圣堂武士技能栏的“灵能风暴”已经解锁。

　　想了一想，唐方又生产出第二名高阶圣堂武士。再用光标圈中两名高阶圣堂武士以后，他忽然发现一个问题，本该解锁的“融合”技能居然呈现灰色不可用状态。

　　这是怎么一回事？他有点懵，圈了又圈，点了又点，“融合”技能栏依旧一片灰黑。“融合”技能不可用就无法合成执政官，这不禁令他有些郁闷。

　　想想执政官，再想想母舰核心。唐方不觉皱起眉头，难不成这两种强大的星灵单位都需要单独解锁？

　　“唉！”

　　轻叹一声，他不由得一阵苦笑，人心不足蛇吞象啊。有了强大的高阶圣堂武士已经算是意外之喜了，何必还要得陇望蜀。要知道机械哨兵的力场都能覆盖百米范围，那高阶圣堂武士的灵能风暴呢？最少也应该有一二百米吧。

　　只可惜这里空间太小，灵能风暴的破坏力又太强。假若冒冒失失地唤出高阶圣堂武士，一个不慎，搞出什么乌龙事件，可就不好玩儿了。

　　咚！咚！咚！

　　就在他注意力转回现实空间的一瞬间，前方传来的闷响将他惊醒。

　　“算了，灵能风暴的事以后再说，还是先解决眼前的问题吧。”

　　走到破损度已经达到80%的玻璃墙前面，他眯眼望向一脸疯狂的芙蕾雅。

　　按下剑柄处的开关，“嗡”的一声轻响，被唐方关注高能脉冲电流的剑刃上不时弹起一道道璀璨的幽蓝电弧。

　　就在这时，玻璃墙那头的芙蕾雅忽然顿住行动，血红的双眸中多了一抹挣扎，她直盯盯的望着玻璃墙那头，虽然看不到对面情形，心中却没来由一阵悸动，溢出皮肤的电芒在雀跃舞蹈，弹出一朵朵天青色的电花。

　　哗啦。

　　姑娘愣神的功夫，玻璃墙由中央一点爆开，碎片摊了一地。

　　唐方由玻璃墙后面走出，电弧在高周波剑刃上跳跃不休，映得头盔玻璃面罩熠熠而辉。

　　虽说刚刚的雷暴释放掉体内储存的80%电能，神经系统的负荷已经降低许多，芙蕾雅的大脑功能或多或少有些复苏，但是，长时间的药物抑制与电刺激，早已令她丧失了基本的思考能力，同源能力带来的心灵悸动可以拖住她一时，却拖不住她一世。

　　芙蕾雅终究还是没能控制住暴走的情绪，“疯狂”已经主导了她的身体。伴着一道雷光，她直接一个纵跃扑向对面的猎物。

　　唐方将剑一横，迅速扫出，注入兴奋剂以后，他的速度并不比芙蕾雅慢多少。这一剑，不过是想逼她回去。哪知道女战士却是中途收招，然后一个纵跃，如同之前对付血狼勇士一样，跳到高周波剑刃上方。

　　呲……

　　她的脚丫上勾起一道电弧，按照常理，电磁力会使她悬浮在半空。然而，这一次却是不同，高周波剑弹起的电芒与她脚底漫出的电弧一接触，便似磁铁一般牢牢的吸附在一起，形成一道长长的曲折电光。

　　唐方陡觉一股沛然电能沿着高周波剑注入手腕，然后沿神经网络一路向上，最后进入大脑空间，汇聚至那些围绕在黄金符文四周的超频电脉冲海中。

　　这一幕唬了他一跳，原以为是芙蕾雅催发的攻击手段，没想到就像百川归海一样，电能进入大脑空间，便被超频电脉冲吞噬一空。尽管芙蕾雅射出的电能不足以伤害他，可是，那种被异体电能侵入脑海的感觉，却是一种非常奇异的体验。

　　唐方想了半天，总算是找到一个形容词，那种感觉，就像……就像撒尿时的哆嗦。

　　噗通！

　　一声闷响，芙蕾雅由半空跌落。

　　陷入疯狂状态的她，脑子里只有战斗本能。通过调节肌肉放电的频率与强度，依靠电磁感应可以使她吸附在金属表面，除此之外，通过调节电磁力，还可达到悬浮的能力。

　　然而，在刚刚的战斗过程中，高周波剑剑刃上弹起的电子流竟然同她体表射出的电弧连成一束，一股强大的吸附力几乎将她催发的电能全部吸走。少了这些电能，她自然难以维持浮空状态，直接由半空掉落，重重摔在地面。

　　唐方被这一幕唬了一跳，好半天方才回过神来，从眼前的情况来看，他放射出的电子流分明具有夺取芙蕾雅电能的力量。

　　唐方傻眼了，他忽然想起《西游记》里面孙猴子调换银角大王紫金红葫芦的一幕，难不成这与伊普西龙人息息相关的高频脉冲电也有公母一说？母的见了公的就不灵了？

　　低头看看地上挣扎着要爬起来的芙蕾雅，他没来由感到一阵燥热，在战斗中考虑公母雌雄的问题绝对是在给自己找不痛快。

　　瞧瞧手中高周波剑，在望望已经从地上爬起，正一脸忌惮的望着他的芙蕾雅，心底忽然升起一个很是疯狂的念头。

　　随手将长剑往身后一扔，空气中一道波纹荡开，高周波剑被一只看不见的手接住。

　　唐方向前一步踏出，伸出右手招了招：“来吧芙蕾雅。”

　　呲……呲……

　　没有嗜血咆哮，也没有狂怒低吼，芙蕾雅如同一只凶蛮的野兽，修长的十指弹起一道道电弧，一双脚丫弓起，电光涌动间往后用力一蹬，整个身体犹如离弦之箭，“唰”的一声直接窜进唐方怀里，借冲撞之力，一下将他扑倒在地。

　　她就好比一台大功率发电机，海量的电流由全身各部位射出，构筑成一道高压电网。

　　假如换一个人，被她按在身子底下，经受这般强度的电击，怕是早已起火燃烧，化为一具焦黑的尸体。可惜，电流的作用对象是唐方。他的两只手在倒地的一瞬间，便一把捏住芙蕾雅的手腕。在高压电网成型的时候，一团电子流由其手心射出，如同蜿蜒而上的青色藤蔓，包裹住女孩儿双臂，双肩、双峰、然后是胸腹、双腿、头颅……

　　如同在人形电网上开出两道缺口，在强磁场的作用下，芙蕾雅放射的高压电流如同盈满而溢的水流，倒灌进唐方体内，然后被伊普西龙符文四周呈爆发姿态的高频脉冲电俘获，驯化，压缩，成为电子海的一颗“小水珠”。

　　芙蕾雅本能的想反抗，然而，她激发的电磁场被大量高能电子冲破，撕裂。库仑力仿佛受到某种神秘力量的压制，彻底消失于二人的电能对抗中。

　　唐方大脑空间里的电子海仿佛势能零点，芙蕾雅体内澎湃的电能如同决堤的洪水一般滚滚涌出，然后被围绕伊普西龙符文高速旋转的电子海吞没，化为毫不起眼的一缕。

　　这一幕，令他惊讶了好久，芙蕾雅释放的电能有多强，从实验室四周那些焦炭般的尸体上便可以得出答案。可是，进入他的身体后，却变成微不足道的一缕。

　　不过在回想起电子海的来历之后，他又释然了。这些高频脉冲能可是娜美星零号源素同位素精炼工厂总控中心的中枢设备爆炸后侵入他体内的，其蕴含能量之强，电流之多，又岂是芙蕾雅这样的“融合混血”所能比拟的。

　　以电能对抗电能的方法无果，芙蕾雅只好依赖自身的肉体能力。可是一双手腕被对手抓牢的情况下，面对身穿动力装甲，还扎过兴奋剂的唐方，她根本就是一只陷入铁笼内的金丝雀，注定在劫难逃。


第288章 返本还源

　　整间实验室被暴动的电光映得纤毫毕露，扭曲的电流在二人身周迸发如潮，远远看去，就像两个拥抱在一起，由电芒组成的青蓝色刺猬。

　　这种状态一直持续了将近15分钟，直到芙蕾雅体内的电能枯竭，细胞中储存的大量电子消耗殆尽，唐方掌心射出的电流这才如同落潮一般缓缓推却。

　　噗通！

　　女孩儿从他身上滑落，歪倒在冰凉的地板上。失去电能的她，跟饥肠辘辘饿晕过去的普通姑娘没什么不同。

　　“呼。”唐方长长呼出一口气，挺腰坐了起来。果然，自己的作战方案奏效了，他体内的高频脉冲能可以压制住暴走的芙蕾雅。虽说释放出高压雷暴后，她的电能只剩巅峰时期的20%，但是，从这20%的电流只是化为电子海内不起眼的一缕这件事可以看出，哪怕是巅峰时期的她，自己也可以轻松的压制住。

　　抬起手，催发出一道电子流，看电弧在掌心扭曲变化，或为剑，或为矛，或圆润如波，或扭曲如刺。他忽然笑了，笑得很肆意。

　　从娜美星逃出以后，获知自己能够催发大脑空间吸纳的高频脉冲能量的本领，一路走来，他是能不用便不用，能省着用便省着用。因为围绕额头伊普西龙符文旋转的电子海乃是无根之水，如果频繁，大量，毫无节制的使用，终有一日会油干火尽，山穷水绝。

　　之前，他也曾尝试吸收发电机制造的电流，可是，驱策、利用可以，一旦进入电流海外围，便会被伊普西龙符文排斥出体外。

　　这就好比一件超级武器，却配了块一次性电池，怎么想怎么叫人恶心。

　　不过现在不同了，芙蕾雅就好比一块能吸收宇宙中游离电磁能的人体能源，更重要的是，她所释放的电能自己可以吸收，就像……就像他的一块外挂电池。

　　这简直就是为自己量身定做的一件美女装备，法拉第费了那么大功夫，投入大批人力物力，到头来却为帝国大敌松了一份厚礼，要是让十三皇子哈利法克斯殿下得知，不知又会作何感想。

　　唐方扭头看着倒在他身边，胸脯一起一伏，陷入昏迷中的芙蕾雅，不禁微微一笑，暗下决定，一定要想办法把她治好。

　　接下来，他又将注意力沉入大脑空间，细细感受伊普西龙符文与芙蕾雅共鸣带来的一阵阵心灵悸动。

　　“这枚伊普西龙符文竟然能够吸附如此庞大的电子海，却不知真正的伊普西龙人，又会强大到什么地步。”

　　“指挥官，对于这点，可否让我做一些更正说明？”就在唐方感慨伊普西龙符文的奇异之时，艾玛忽然插言道。

　　“更正说明？”唐方愣了一下，随口道：“说吧。”

　　“指挥官，吸附电子海的物质并非伊普西龙符文，而是您脑海的星际2系统！”

　　艾玛的回答让他大吃一惊：“不是伊普西龙符文？那电子海为什么环绕伊普西龙符文旋转？”

　　“我记得以前曾经向您解释过，系统的全称唤作基于白道的超维度万象球系统。其实您可以这样理解，系统所在次级宇宙与主宇宙间的联系通道，即一个白道，如同黑洞一样，它是一个奇点，有极高的质量，很强的引力，不仅可以向外喷射物质，还足以吸引周围的物质围绕它运转。”

　　“当然，这只是一个形象的比喻，星际2系统的吸引力更多的是作用在粒子层面上，比如电子海，比如由暗能量汇聚的伊普西龙符文。因为伊普西龙符文的能量层级更高，所以，它几乎与系统奇点重合，那些高能电子能量层级略低，故而分布在外围，形成一片电子海。”

　　“竟是这样……”唐方面露沉吟。

　　“指挥官，通过解密YP-001号标本的详细研究资料，结合您脑海中伊普西龙符文信息，可以推测出一点，伊普西龙人不似您这般拥有高能电子海，而是如同芙蕾雅那样，透过吸收宇宙中的电磁能，转化为身体可以利用的电能。”

　　“至于伊普西龙符文，是一种特殊的存在，类似于人类大脑内的灵魂。灵魂之说虽然虚无缥缈，无法证实，却不能否认，某种程度上它会影响人类的性格与思想，一如星座学那样。而黄金符文，便是伊普西龙人的灵魂，它会‘分泌’一种特殊而神奇的场。该场能够向外辐射场力，透过与符文相连，遍布全身的神经网络，使得伊普西龙人可以自由操控体内的电子，甚至调控电子间的各种基本力。”

　　“难怪即便芙蕾雅这样的‘融合混血’，其神经系统亦存在致命缺陷，原来是缺少最为核心的‘灵魂’。也就是说，如果在芙蕾雅大脑嵌入一枚伊普西龙符文，那她就成了真正的伊普西龙人喽？”

　　“指挥官，某种程度上讲，确如您所说。但是，并非每一个人都能像您一样，可以承载伊普西龙符文的庞大能量。就一般人而言，暗能量涌入大脑，只有死亡一个结果。”

　　听了半天，唐方终于弄懂一件事，芙蕾雅才是真正的半个“伊普西龙人”，至于他，纯粹是一个拼装而成的冒牌货，同病相怜什么的，根本就是无稽之谈。

　　“既然伊普西龙人无法储存电子海，也就是说，一位伊普西龙人的战斗力与芙蕾雅在伯仲之间？”

　　“很抱歉指挥官，这一点无从得知。”

　　唐方轻叹一声：“也对，毕竟谁也没见过活着的伊普西龙人。”话罢，他正要屏退艾玛，忽然，匐倒在地的芙蕾雅勾了勾手指，然后，慢慢睁开双眼。

　　眼中的血红业已消退，双瞳绽放出一圈浅蓝色的光芒。她快速喘息两下，嘤咛一声，双手撑着地面慢慢直起身子。

　　其姿势舒缓而娴丽，像极了午睡醒后举止慵懒的花猫。

　　唐方本要防备，可是见到这一幕，抬起的手又放了下去。

　　“你是谁？这里又是什么地方？”芙蕾雅一脸懵懂的望着他，目光就像一个刚刚睡醒的八九岁小女孩儿，有些茫然，还有些好奇。

　　“我……叫唐方。至于这里是哪儿，你不记得了？”唐方听说，先是一愣，继而试探的问道。

　　“唐……方？”芙蕾雅轻蹙双眉，皱着鼻子想了一会儿：“你叫唐方，唐……方，那我叫什么？”

　　得，果然像猜测那般，芙蕾雅失忆了。

　　考虑到她的遭遇，像失忆，或者发疯这类情况，简直太寻常不过了。神经系统受到严重刺激还能保住思考力，这已经算是很不错的局面了。

　　“你……你叫芙蕾雅。”他原本想告诉女孩儿真名的，不过话到嘴边，却又鬼使神差的换成法拉第为她起的代号。

　　“芙……蕾雅，芙……蕾雅，我叫芙……蕾雅。”一直重复好几遍，女孩儿却才将注意力转回现实，瞅瞅眼前的唐方，再瞅瞅浑身赤裸的自己，歪了歪好看的颈项：“我……这样……是……不是很不应该。”说完话，她慢慢环拢双臂，带着犹豫与不解，条件反射似得遮住胸部那两团粉润若仙桃般的雪白。

　　看到这一幕，唐方不禁眉头一挑，看来女孩儿潜意识里十几年来积累的价值观还在，只是丧失了一定程度的记忆。

　　刚刚她就像一头发狂的野兽，杀气逼人，嗜血狂暴，作为对手，唐方没心情，也没时间去细细打量她的身体，此时听到女孩儿一说，下意识的由头到脚扫过，当视线移至芙蕾雅平方在地面，微微弯曲的一双纤细修长美腿时，忍不住五心燥热，略显尴尬的偏了偏头，伸手捞起旁边一条白褂，随意地披在芙蕾雅身上。

　　“这……是……血？”打量到白褂衣袂处几点殷红，芙蕾雅身子一颤，猛地抬起头来快速扫过四周。

　　“啊……”只听一声尖叫，唐方还没反应过来，便感到胸口一沉，一个身体游鱼一样钻进了他的怀里：“好……好多死人，芙蕾雅……好……好怕。”

　　“哈？”唐方傻眼了，目光扫过门口一圈焦炭似的尸体，忍不住心下腹诽道：“这些人可都是死在你手上的，现在居然说怕？”

　　不过看得出，芙蕾雅是真的害怕，柔软的身子整个缩在他怀里，瑟瑟发抖，恍如一只弱不禁风的小羊羔。

　　那件染血的白褂被她厌恶，丢到一边，就那么光洁溜溜的钻到唐方怀里，仿佛冰冰冷冷的马润甲更能带给她安全感一样。

　　“你……真的忘记刚刚做过什么吗？”他又试探地问了一句。

　　芙蕾雅把头埋在他冰冷的怀里，两条手臂使劲搂住唐方的身体。不过，身上穿着动力装甲，胸围大了一圈，女孩儿白皙粉嫩的两条手臂根本抱不过来，就像即将溺亡之人拼命的乱挣乱抓那样。最后，竟是一把搂住他的脖子，说什么也不撒手。

　　这他妈算什么？从一个杀人如麻，泯灭人性的女魔头，转眼变成羞答答，娇滴滴，连看到尸体都吓得瑟瑟发抖的弱质女流，这性格转变也太夸张了吧。

　　她就那么死命的搂着，就像抓住救命稻草一样。唐方安慰一阵无果，没奈何，只得站起身，抱着她像外面走去。

　　“吱嘎，吱嘎……”玻璃碎屑在脚下爆裂，芙蕾雅慢慢止住发抖，急促的呼吸也变得均匀起来，竟然就这么在他怀里睡着了。

　　这让唐方很无语，明明刚才还吓得要死，神经高度紧张，一转眼，她睡着了……

　　来到门外，远远的看到阿罗斯等在拐角，还没等打招呼，白浩从老兵身后窜出，往前迎了两步，看到他怀里的芙蕾雅，又似想到什么一般，一头缩了回去。

　　然后，唐方听到一阵窃窃私语。

　　“老大真牛X，三下五除二，就把那女魔头给驯服了。”

　　“哎……罗伊，你别过去，她可是老大的女人，而且没穿衣服，你这一出去，万一看到什么不该看的，即使老大嘴上不说，心里也指定不会高兴。”

　　话音刚落，拐角又传来“咚，咚。”两声闷响。

　　“格兰特大哥，你干嘛打我……克蕾雅？克蕾雅是谁？错了，错了，她叫芙！蕾！雅！”

　　阿罗斯倚在墙角，一面吞吐着烟气，一面抬头望着天花板发呆，对后面的骚动充耳不闻。

　　“格兰特，你那套休闲装呢？拿过来。”强忍着要扁白浩一顿的想法，他远远地喊道。

　　话音一落，格兰特由后面走出，将那套休闲装递过来。接着，唐方召唤出几名护士MM，将芙蕾雅交给她们照看，然后迈步走到拐角，冲阿罗斯吩咐道：“带他过来。”

　　“他”自然是说法拉第。阿罗斯答应一声，扛起被简单包扎过，以免失血过多引起死亡的法拉第，转身进入右手边一间检测室。

　　YP-001号标本与TS-001号标本的全部实验数据已经被他转录至星轨指挥中心，法拉第知道的艾玛已经全部知道，之所以留他一命，只因唐方还有一些不解之处。

　　“YP-001号标本是从哪里来的？”一进房间，唐方便开门见山地问道。

　　法拉第望着眼前这个打得雷克托政府军抱头鼠窜，又单枪匹马击败芙蕾雅的年轻人，心里不由的翻江倒海，久久难安。原以为老兵才是这些人的领袖，没想到这支传奇部队的首领居然是一个只有二十三四岁的年轻人。

　　“我再问一遍，YP-001号标本是哪儿来的？”唐方本就有些阴沉的脸更加难看了。

　　法拉第忽然笑了，笑的很冷：“我为什么要告诉你？卑鄙的叛国者。”

　　“卑鄙的叛国者？”唐方也跟着笑起来：“这个国家是你们的，不是我的，何来叛国一说？”

　　“若没有凯尔特圣光的照耀，没有皇帝陛下的威严，没有蒙亚的庇护，你们早已成为查尔斯联邦的奴隶。国家在同外敌争战，你们这些人却在背地里拖后腿，搅乱社会治安，不是叛国者是什么？”

　　贵族中的科学家、教授、还有那些所谓的专家学者，头脑就是与寻常人不同，曲解经义的本事那简直就是炉火纯青。奴役被说成庇护，剥削换了层皮，变成了权力与义务。

　　义务有很多，积年累月的兵役，沉重的税赋，歌功颂德，拥护当权阶级。可权力呢？开国皇帝马克斯韦尔·斯图尔特许诺蒙亚民众的权力呢？的确，它们都还在，只不过，能享受者，唯贵族与官员尔。

　　当然，在某一天，当权者或许会心血来潮，将那些权利抽丝剥茧，返还给民众一点。那么，这无疑属于恩赐，平民们会铭怀于心，感恩戴德，乃至跪地叩首，高呼“凯尔特”之名，皇帝陛下的尊号。

　　然而讽刺的是，在皇帝陛下的直属辖区，政令推行的还不错。可到了各大公、侯爵的封地，皇帝陛下的政令效果必然大打折扣，用地方政府的话来讲，这叫地域差异，民众素质有别，必须因地制宜。

　　唐方还没说话，跟在阿罗斯背后的罗伊却是忍不住大吼道：“你这个冷血无情的屠夫，沾满鲜血的刽子手，如果你所谓的祖国母亲的庇护，都像马丁、艾莉他们所遭遇的那样，这样的国家，谁稀罕它的庇护。”

　　“幼稚！幼稚之极！”法拉第一脸激动地道：“科学的进步，社会的发展，永远不可能避免牺牲，没有眼前的牺牲，哪有日后的辉煌。为祖国母亲献身，是你们身为蒙亚子民的义务，为科学研究捐躯，是你们身为人类的义务。”

　　“像这样的研究，总要有人来做，即便不是我，那也一定会是别的什么人。一切都是为了科学，区区几条人命算的了什么。整个人类，都只星海的一朵浪花，宇宙史的一个瞬间。我的研究，事关族群的进化，比你们的命更有价值。”

　　罗伊愣住了，他发现自己根本找不到合适的说辞来反驳法拉第，他败了……明明眼前这个人伤害了他的身体，他的感情，但……他却没办法让眼前这个疯狂的科学家内疚，羞愧。

　　唐方叹了口气，揉揉一脸不忿，却又无力反驳的罗伊的头。这世界上每个人做事都有自己的道理，有这样那样的考虑。形形色色的人，各式各样的生活，这一切构成了复杂多变的社会环境。善与恶，对与错，从不像老照片那样，非黑即白。

　　他没有在谁对谁错上继续纠缠，而是最后又问了一次：“YP-001号标本是哪儿来的？”

　　法拉第冷冷一笑，然后嘴巴蠕动两下，一丝鲜血顺着嘴角缓缓淌下。

　　“不好。”阿罗斯动手还是慢了，半截血糊糊的舌头被法拉第从嘴里吐出。

　　他望向唐方的目光更冷了，猩红的嘴角向上吊起一线，虽是沉默以对，却分明在说：“卑微的蝼蚁们，想从我这儿得到答案，下辈子吧。”

　　最终，他笑出了声，鲜血由断成两截的舌根涌出，弥漫了整个口腔，鲜艳的血水浸红了牙齿，随着嘴部肌肉的抽动，一股一股涌出。


第289章 智芯

　　“王八蛋！”罗伊的身子抖成一团，他本以为法拉第会哀嚎，会求饶，会后悔。只有这样，马丁他们才会瞑目，才会安息。然而，到了这样的地步，这恶贯满盈的刽子手居然还在扬恶逞凶，死不悔改。

　　若是武者对决，这样的对手令人敬佩。但……本是一名泯灭良知的人屠，却偏偏要站上正义、英雄的一方，这让人作呕。

　　唐方拍拍罗伊的肩头，朝阿罗斯使个眼色，几人并排朝外面走去，留下法拉第一人呆立原地。

　　“你不说没关系，有时间我会亲自登门拜访哈利法克斯殿下。”

　　唐方消失在门口的时候，两名护士MM由外面走入，一左一右守住法拉第，接着，左面的护士MM举起手臂，腕甲前段“咔”的一声伸出两根针头，一下扎在法拉第右臂。

　　“放心，那不是毒药，只是一些肾上腺素。”唐方的声音由外面走廊远远飘来。

　　接着，法拉第望见门口灰影一闪，一条半人多高的凶恶生物跳到他的面前。

　　“嘶……”它的下颚打开，犬齿交错的嘴里淌下一串粘液，刺鼻的腥臭充满整个房间。

　　“接下来，你会亲眼看到它一件一件摘除你肚子里的玩意，就像你对那些孩子们做过的那样。法拉第，祝你‘旅程’愉快。”

　　若有若无的声音传入耳朵，法拉第的脸一下子变了，染血的嘴唇翕动几下，想说点什么，可话至嘴边，却变成一阵满含惊怒的“哼哼”声。

　　护士MM的头盖已经合上，小狗的利爪缓缓抬起，在他的肚皮上比划两下。法拉第眼里的恐惧渐渐放大，不由得转身要逃。旁边两名护士MM一把抓住他的双臂，用力固定住。

　　“呜，呜……”法拉第圆睁双眼，大声吼叫着。不过可惜，没人听得懂。

　　“哧。”小狗的利爪划破了他的白褂，露出微微发福的身体。法拉第在挣扎，用力的挣扎，就像一头漂干洗净，等待开膛破肚的肉猪。

　　……

　　从房间出来，唐方带着几人朝指挥中心走去，路上，他将心神沉入系统空间。

　　“艾玛，怎么样？治疗方案有结果了没？”

　　“指挥官，治疗方案已经确定，我已将它整理成文档，输入动力装甲的内置电脑中。”

　　“干得不错。”屏退艾玛，他随手调出马润甲电脑中的新建文档，细细浏览起来。

　　通过分析法拉第对YP-001号标本的实验数据，结合星轨指挥中心内储存的有关人体神经网络相关资料，艾玛制定出一个被命名为“纳米神经网络电脉冲拓展计划”的方案。

　　这一治疗方案分为两个步骤。第一步，自然便是在唐林体内植入纳米神经机器人，搭建一个附着在人体神经网络上的生物电脉冲信号调节系统。

　　第二步，通过解析“融合混血”的实验数据，可以确定一件事，如果单纯想要激活变异的肌肉、骨骼细胞，恢复机体的活动能力，只需调节纳米神经机器人的参数，使生物电流的频率、大小，达到伊普西龙人的标准即刻。

　　然而，这样只是单纯解决了唐林行动力的问题，久而久之，当肌肉细胞与骨骼细胞内积蓄的电能超过临界值，便会像那些“融合混血”一样，对身体造成严重负荷，最终爆体而亡。

　　艾玛给出的解决之道是，设计一种外挂装置，分为储能与控制两部分。储能部分类似电池结构，用以存放唐方脑海中受过“符文场力”影响的电子流。至于控制部分，则用于联系纳米机器人系统，将高能电子流稀释后，注入到神经网络中。

　　这样，唐林等于间接获得了伊普西龙符文，成为除唐方外，唯一一个可以自主控制体内电能的“混血”。

　　“艾玛，这项治疗方案的成功率有多高？”

　　“指挥官，如果不出意外，该方案成功率为99.9999%。”

　　“那么高？”唐方吓了一跳。

　　“纳米神经机器人的生产、注入设备研究所配置齐全；星轨指挥中心数据库内储存有人体神经网络的各类参数。确保了第一步可以顺利完成。”

　　“第二步激活变异肌肉、骨骼细胞所需的生物电频率、强度等数据，也已开发出恰当的应用方程式。受过暗能量影响的电子流由指挥官提供。至于外挂装置，SCV可以根据星轨指挥中心提供的设计图纸，运用研究所内的材料与设备加工制备。综上所述，如无意外发生，成功率几近100%。”

　　听到这里，唐方长出一口气，费了许多周章，总算是找到了治疗唐林的方案。

　　“对了，既然唐林可以通过‘纳米神经网络电脉冲拓展计划’治愈身体，那芙蕾雅的情况是否也适用此套方案？”

　　“很抱歉指挥官，芙蕾雅的神经网络已经融合进伊普西龙基因，其产出的生物脉冲电流已达临界状态，如果再混入指挥官提供的电子流，有可能引发神经过载，对她的身体造成不可逆转的伤害。”

　　“如此说来，芙蕾雅的事情，也只有以后再说了。”轻叹一声，他将注意力转回眼下，将艾玛制定的治疗方案对几人简要介绍一遍。阿罗斯与格兰特两人自是面露欣喜，白浩与罗伊则一脸疑惑，完全就是丈二和尚摸不着头脑。最后，还是当惯奶爸的格兰特耐心地将唐林、唐芸，以及克蕾雅的存在告知两个半大小子。

　　白浩听完，扭头望了一眼业已换上肥大的休闲装，被一名Ghost抱在怀里的芙蕾雅，忍不住两眼一翻，低声嘟囔道：“得，二女一夫，以后她们俩有的掐了。”说完，又忧心忡忡地望了一眼唐方的背影：“老大到底行不行啊，处理不好的话，这俩女人就是一颗定时炸弹，说不定什么时候就爆炸开来。”

　　“……还有，到底要讨好谁嘛？克蕾雅是正房原配，但自古以来不是小妾最得老爷欢心吗？这……以后该不会发展到像政治斗争那样，必须选队站位吧？”

　　“白浩，你叽里咕噜在啰嗦什么？”唐方觉得自己左额青筋暴跳，真恨不能一脚踹死这像个老娘们儿一样成天唧唧歪歪，这也操心，那也费神的货。

　　“没……没什么。”刚说完，他又想起唐芸来，不禁扯了扯罗伊的衣袖：“喂，罗伊，你说老大会不会有妹控情结？大凡这样的剧情……”

　　罗伊摆摆手，打断他的絮叨，伸出食指点点前面的唐方。白浩猛一抬头，剧本里的主人公正一脸铁青的望着他。

　　“格兰特，我的剑呢？”

　　“老大，我错了……我真的错了。”

　　“格兰特大哥，你别给他啊，那玩意儿一剑下去，会出人命的……”

　　……

　　几分钟后，众人回到指挥中心，与克蕾雅等人取得联系后，唐方将找到唐林救治方法的事情略作讲述。姑娘一脸高兴，唐芸悬着的一颗心也算是落回了肚子里，只有豪森闷闷不乐，问及原因，说克蕾雅看的他太紧，连出去喝杯酒都不行，比他妈在归墟一号空间站蹲大狱，啃发霉的法式棍都叫人难以忍受。

　　阿罗斯罕见地插了一句嘴，问他是不是怀念典狱长的电警棍了，大屏幕里面的豪森脸都绿了，就像吃大餐的时候突然发现盘子里躺着一只油炸绿豆蝇。

　　“他的手干吗往身后摸？”白浩又惊又疑。

　　未免那一根筋的二货再整出什么丢人现眼的事，唐方吩咐克蕾雅即刻启程，来研究所与众人汇合，然后便断开通讯。

　　格兰特问要不要去南面接应一下，唐方摇摇头，道声“不用”，根据艾玛传回的信息，首都军区还没从289师全军覆没的打击中缓过神来，兰纳军校成为一片废墟的消息震惊整个雷克托军政两界，总督大人正在召开紧急会议。

　　再者，他的部队凭空消失，也让整个事件更加扑朔迷离。从兰纳军校陷落，到攻占研究所，这一过程用时不超过1小时，政府军后续增援部队还在兰纳军校附近无头苍蝇似得乱拱乱撞呢，研究所周围还算平静，而且，他派去保护克蕾雅、唐林等人的12架维京战机可不是什么谁想捏就能捏的软柿子。

　　接下来，嘱托格兰特与阿罗斯到研究所前门接应一下克蕾雅，顺便处理掉警卫的尸体，至于海格力斯，则交给了罗伊处置。毕竟，研究所发生的种种惨剧，海格力斯也有份。

　　罗伊还小，思想单纯，16岁的他，对善与恶、好与坏的理解，还停留在一个比较肤浅的层次。既然他矢志不渝的选择了这条充满杀戮，充满流血的反抗之路，那么，他的心智必须成熟起来，不轻易为外物所动，不轻易让软弱左右自己。

　　尽管唐方打心底不想让他学会怎么杀人，不想看一个孩子成为刽子手。但……为了在以后的路上他能走的更远，活的更久，锻炼出一颗冷静而坚忍的心，是乱世求存的必修课之一。

　　这些，本该是“战争”这个冷血老师的责任……

　　白浩敏感善思的性格，注定会时时反省自身，不致在日后的杀戮中迷失本心。罗伊却是不同，支撑他战斗的东西，是对政府的恨，还有骨子里的英雄主义。或许，日后他真的有可能成为一个真英雄。但是如果没有正确的引导，英雄亦会被乱世扭曲，腐蚀。

　　不知怎么地，唐方忽然想起魔兽世界里的“阿尔萨斯”。

　　“好了，你们去忙吧。”挥手送别几人，唐方转身来到研究所三楼，指挥中心正上方的一间实验室。在浏览完法拉第由中央数据库拷贝出的所有机密文件后，艾玛传递给他一条讯息。

　　三楼一间实验室内封存着一样非常珍贵的古物，乃是一周前十三皇子派人送来研究所的。因为法拉第还没来得及启动研究进程，所以，并不清楚古物内到底蕴含着什么样的信息。

　　唐方原以为是伊普西龙人造物，不过，当看到古物的影像后，顿时大吃一惊。于是在安排完阿罗斯等人的工作后，不及处理其他，径自来到3楼实验室。

　　由厚重的屏蔽门以及花样繁多的预警、防御设备上，可以很容易看出法拉第对房间内封存之物的重视程度。

　　因为SCV修好研究所内部网络，艾玛取得掌控权，各种防卫、预警设施全部在唐方面前失去功效，一路无惊无险的进入实验室。

　　当他走进实验室，艾玛唤醒房间的照明设备，唐方环顾四周，目光直接定格在实验室中央一个真空玻璃器皿上。

　　玻璃器皿上下为激光辐射装置，蕴含极高温的镭射光线由针柱射出，在真空玻璃器皿中央交织出一圈圆形栅格，将一枚闪着紫色流光的电子芯片笼罩在内。

　　“果然。”唐方面色一喜，激光栅格中的电子芯片同他在克罗坦银河军备研发中心地底发现的“普罗米修斯芯片”外形一模一样。

　　想当初，在克罗坦星得到的那枚芯片可是解锁了星际1时代的火蝠与护士MM，不知眼前这枚，又会解锁什么1代科技？重工厂单位？还是星港单位？

　　压下心头激动，他再次打量一遍室内布置，并未急着去取玻璃皿中封存的芯片，而是走到旁边控制台的电脑前，将数据引线插入通用接口。

　　“艾玛，看能不能得到什么有用信息？”

　　“好的指挥官，请稍候。”

　　几秒钟后，艾玛发来回复：“指挥官，电脑中记录了一份来自帝国十三皇子哈利法克斯·斯图尔特手下另一研究所针对‘智芯’的实验日志。”

　　“‘智芯’？”

　　“‘智芯’是该研究所负责人对芯片的命名。根据实验日志的开篇记载，该芯片是凯恩侯爵献给柯尔克拉夫一世的贡品，之后落入专职科研的十三皇子手中。”

　　“哦？凯恩侯爵献给皇帝的贡品？”唐方不由得挑了挑眉，暗道凯恩侯爵也不是什么好鸟。从克罗坦的经历来看，这所谓的“智芯”，他一共获得2枚，一枚奉上帝国，另一枚却私自藏起来，并启动了以“普罗米修斯”为名的研究计划。

　　“相比凯恩侯爵的‘普罗米修斯计划’，手中具备更强研究团队，更先进的实验器材的十三皇子，在‘智芯’的研究方面其进度无疑要快许多。虽然历经大半年的研究，并未取得什么实质性突破，但是，他们发现运用高频电脉冲轰击‘智芯’表面的纹路时，‘智芯’表面的紫色流光会辐射出一些微弱的电讯号，其性质类似人脑的生物电波。”

　　“后来，法拉第在‘混血’的研究方面获得突破，将部分实验数据上传给十三皇子后，哈利法克斯的手下研究团队发现‘智芯’表面紫色流光辐射出的微弱电讯号与‘混血’大脑活动时产生的生物电有相似之处。于是，哈利法克斯便派人将‘智芯’转移至雷克托，寄希望于法拉第的研究团队能破开‘智芯’之谜。”

　　“原来如此。”听罢艾玛的叙述，唐方不禁点了下头。其实哈利法克斯的研究团队对“智芯”的轰击实验已经接近成功，只不过受限于人造设备无法提供类似受到伊普西龙符文暗能量场影响的超高能量级电子流，这才陷入进展缓慢，趋于停滞的尴尬境地。

　　“十三皇子，要怎么向你表达我的感激之情呢？”唐方扭头望向激光栅格里的“智芯”，嘴角溢出一丝微笑，接着，他命令艾玛破除“智芯”周围的防护设施，迈步走到玻璃器皿前，缓缓取出那枚悬浮在半空的残损芯片。

　　与上一次的经历相仿，不等他主动驱策大脑空间的脉冲能，额心符文骤然亮起，一道狂暴的电脉冲喷薄而出，打在芯片表面爆出一团耀眼的电火花。

　　这时，原本沉寂的芯片被脉冲能量激活，细若游丝的紫色流光向外扩散出一道扇形光芒，在半空绘出一列列快速闪动的二进制字符流。

　　无数由0和1组成的数据片段在唐方的瞳孔中闪过，远远望去，恍若快速变幻的电影胶片。

　　此时他的意识已经投入系统空间，菜单界面内，人族雄鹰图腾慢慢变灰，变暗。对此，他早有心理准备，并没有像上次那样沮丧失望，而是满怀激动，耐心等待着更新提示。

　　大约一分钟后，菜单界面一闪而逝，黑漆漆的空间中，光标连续闪烁几下，紧接着，一行行字符划过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……8%……35%……70%……”

　　“Release。”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗡……”伴着一阵电子蜂鸣，菜单界面恢复，三族基地回归。


第290章 新的力量

　　“艾玛，报告更新内容。”唐方迫不及待地问道。

　　“指挥官，重工厂的生产菜单已经更新完毕，新加秃鹫战车与歌利亚机器人两种战斗单位。同时，附属挂架科技实验室的研究项目也已刷新。”

　　“果然不出我所料。”他嘿嘿一笑，将目光投注到人族基地的重工厂，光标选中，往右面生产菜单一瞅。可生产项目由原来的4种，增加到现在的6种。

　　“真是秃鹫战车和歌利亚机器人！”

　　秃鹫战车，又名清道夫气垫车、雷车，在星际争霸时代人族的科技单位中，悬浮滑行的秃鹫战车主要是用来侦察与巡逻的，它们可以以每小时230-370英里的速度行进。标准武器装备是一个单兵枪榴弹发射器，但是新型的秃鹫战车模型里还携带了一个蜘蛛雷布雷系统，可以对基地周边进行防御。

　　在攻击方面，单靠一个单兵枪榴弹发射器自然无法对重型载具造成太大的伤害。秃鹫战车的真正可怕之处是其强大的蜘蛛雷布雷系统。蜘蛛雷虽不似其进阶武器寡妇雷那样拥有强大的破坏力。但是贵在造价低廉，且具备曲光隐身、自行索敌、追踪、简单AI等系统。能够精准、有效的杀伤单兵，及轻、中型载具单位。

　　歌利亚机器人，又名巨人战斗步行机甲。歌利亚机器人由次代钢构成，可以有效抵抗手榴弹，及轻型武器的攻击。在两条反向关节机械腿的帮助下，歌利亚机器人拥有全地形行动能力和计算机控制的武器。它们大多使用两门发射爆炸弹的30MM自动线膛炮和地狱火防空导弹进行攻击。所以歌利亚机器人虽然主要用于防空，但也可以提供对地火力支援，既可以有力打击敌人的飞行器，又是步兵及轻型载具的噩梦。

　　歌利亚机器人还可以通过配置卡隆调压器来提升导弹的推进力，还可以升级瞄准系统，使地狱火防空导弹拥有更远的射程，更高的精确度。

　　为了控制歌利亚机器人，驾驶员要把自己绑在一个“篮子”里面，来让机器人通过计算机模拟自己肢体（主要是下肢）的动作行动，至于控制武器和其他难以用肢体控制的内容靠声控完成。这些操作需要大量练习，以至于他们的驾驶员需要经过六个月的训练。

　　接着，唐方将光标移动到两个项目上，秃鹫战车的造价是75水晶，占用人口2，歌利亚机器人的造价是100水晶，50瓦斯，占用人口同样是2。

　　最后，他又将注意力转移至重工厂的附属挂件科技实验室。一共多了3项新研究。分别为：升级离子推进器，部署蜘蛛雷布雷系统，加装卡隆调压器。

　　升级离子推进器允许秃鹫战车获得高达370英里/小时的移动速度，使之更加灵活、迅捷。部署蜘蛛雷布雷系统，顾名思义，使秃鹫战车获得埋设蜘蛛雷的能力。

　　至于加装卡隆调压器，会使歌利亚机器人的对空射程更远。

　　升级离子推进器的造价与部署蜘蛛雷布雷系统相同，都是1000水晶，1000瓦斯。加装卡隆调压器则是1500水晶，1500瓦斯。

　　据艾玛估算，“纳米神经网络电脉冲拓展方案”需要一个月左右的时间才可完成。这期间，想必雷克托政府不会坐视自己不理，在接下来的日子里，保卫研究所，守护唐林，必然会是一个非常艰巨的任务，说不定整个文登巴特北郊都会沦为战场。

　　兰斯洛特可不是一个性格懦弱之人，一定会调集整个雷克托的军队赶来镇压自己，以后的一个月，会有一场硬仗等待自己。

　　不过，有了地刺，有了秃鹫战车及无孔不入，灵活诡异的蜘蛛雷，他会让政府的陆军好好尝尝屁股开花的滋味。

　　至于空军，有维京战机，有歌利亚机器人在，雷克托的空军应该很难占到便宜。当然，如果兰斯洛特吃饱撑的弄几艘战舰下来，他不介意让年轻有为的勋爵大人尝尝飞龙骑脸的滋味。

　　心神由系统空间退出后，唐方深吸一口气，正要收起“智芯”出门，忽然，艾玛的声音响起：“指挥官，我发现一个怪异现象，本次系统更新除去重工厂的制造、升级项目外，星轨指挥中心计算机内忽然多了一份标题为‘UNKNOW’，创建日期未知，署名未知，大小未知的古怪文档。我尝试将它转移至隔离区，在虚拟系统环境下打开，发现其内容很短，只有几个数字，应该是一个方位坐标值。”

　　“古怪文档？方位坐标值？”

　　“不错，如果对比银河星图，该坐标应该位于希伦贝尔大区的天巢星区。”说话间，一幅星图画面出现在唐方脑海中，一并的，还有艾玛圈出的坐标点。

　　“天巢星区的‘死寂之海’？”唐方怔住了。

　　所谓死寂之海，是天巢星区一处时空跨度达1800光年的“无人区”。该片区域不存在恒星、行星、乃至星尘等任何有形有色的星际物质，是一片广袤的真空荒漠，更是希伦贝尔大区与亚斯哥特大区之间天然的分界线。就算乘坐最快的宇宙穿梭机，往返一次也要3年以上。

　　200多年间，无数科学家、冒险家在死寂之海勘探经年，从未发现过什么有价值的东西，就像它的名字一样，那里绝对是一片死寂之海，除了虚无还是虚无，更有一些无聊的家伙戏谑地称呼死寂之海是地狱的入口。

　　这个坐标到底是怎么回事？为什么会指向死寂之海？他绞尽脑汁思考半天也想不出个所以然来。“艾玛，你有什么看法？”

　　“很抱歉指挥官，没有进行实地调查，我无法做出合理的判断。”

　　“你确定这个坐标点来自‘智芯’？而不是之前就存在的？”唐方又从肩甲的收纳模块取出另一枚得自克罗坦的芯片，来回打量几眼，说道。

　　“指挥官，我再次查验了一遍系统日志，没错，该文件绝对是刚刚系统更新后才出现的。”

　　他将两枚芯片翻来覆去看了好几遍，最后瞅准一处断面，将两枚芯片往中间一对，奇怪的现象发生了，断面紧紧咬合在一起，中间不见定点缝隙，就像二者原本便是一块完整芯核碎裂后的残片。

　　两枚芯片组合在一起呈矩形结构，不过中央有一个不规则的大窟窿。唐方一只手捏着两枚芯片高举过头，借着天花板上灯光看了又看：“如果我没猜错，应该还有一枚‘智芯’存在才对。莫非……那个坐标是最后一枚芯片的位置？”

　　“算了，日后的事日后再说，眼下的首要任务，是解决唐林的身体问题。嗯，还有针对雷克托政府军的防守战。”

　　将两枚“智芯”放入肩甲的收纳模块，唐方转身走出实验室。接下来，他并未立刻返回指挥中心，而是去研究所的能源仓库转了一圈，将法拉第用以做研究的零号源素劫掠一空。

　　许是因为法拉第的研究方向偏生物工程，能源仓库内的零号源素储量不大，按照艾玛的计量，刨去治疗方案所需，总计吸收了4000的瓦斯值。

　　历经冲破警方封锁，攻陷兰纳军校，研究所突入战等一系列战斗，系统空间内的资源数值余322925水晶，70815瓦斯。

　　三族单位如下：

　　虫族：王虫X75，眼虫X30，小狗X388，虫后X87，蟑螂X147，飞龙X60，地刺X1脊针爬虫X88，人口数784/842。

　　神族：探机X1，狂热者X265，追猎者X37，龙骑士X44，机械哨兵X34，高阶圣堂武士X2，人口数764/1000。

　　人族：SCVX1，机枪兵X153，收割者X8，劫掠者X16，火蝠X14，医疗兵X24，恶火战车X25，攻城坦克X36，维京战机X87，医疗运输机X18，ghostX5，人口数578/1000。

　　想到接下来将要面临的严峻形势，他先是点下“部署蜘蛛雷布雷系统”与“加装卡隆调压器”的选项，然后，将40辆秃鹫战车，30台歌利亚机器人加入生产序列。

　　资源数值降至312005，64315，几分钟后，人族基地内多出一股机械部队，总人口飙升至718/1000。

　　紧跟着，他将心神转移至虫族基地，连续孵化出20头王虫，30只刺蛇，并指挥其中的20只刺蛇变异为地刺。这一过程计耗去10000水晶，3500瓦斯。总资源继续减少，将至302005，60815。虫族的单位却增长至844/1000。

　　做完这一系列事情，他又一连生产了4名SCV，同原来的那名一起，按照艾玛提供的外挂装置设计图，利用研究所内具有的各项资源，进入到紧张忙碌的工作中。

　　唐方回到指挥中心，瓦伦丁已经带着两名研究员恭候多时。另一边，由4名GHOST带队的扫荡小分队亦将研究所内的血狼勇士赶尽杀绝，至于一些工程、后勤人员，以及文职军官，则被统一关进C区一间用来关押实验素材的监室。

　　作为一名人体学家兼医务工作者，瓦伦丁颇有几分悲天悯人之心。从唐方那里了解到他们此行的目的后，老头儿自告奋勇，希望留下来协助治疗，只盼他能放掉那些遭到胁迫的研究员和一些工程、后勤方面的闲杂人等。

　　唐方否决了这一请求，并将自己的考虑略作阐述。

　　接下来的一个月时间内，他跟雷克托政府之间肯定会有一场恶战，放那些人回去？简直就是给自己找不痛快。

　　对这件事，瓦伦丁自己也没抱太大希望，见他不允，只能是长叹一声，不再多说。

　　大约10几分钟后，研究所上空传来战机的轰鸣，一架医疗运输机缓缓降落在研究所周边缓冲带的停机坪上。克蕾雅、唐芸，还有身背唐林的豪森在两队机枪兵的护持下走出。

　　阿罗斯留在原地警戒，格兰特带领几人进入研究所。处理掉海格力斯的白浩与罗伊也一同回到指挥中心。

　　众人相见后不免又是一轮交谈，在得知白浩、罗伊的遭遇后，克蕾雅面露哀伤，唏嘘不已。而豪森却是延续了一贯的风格，跟两个半大小子打成一片，相约去餐厅喝酒，稍稍冲淡了罗伊心中的伤感。

　　唐芸却是对芙蕾雅很好奇，毕竟二人年岁相仿。只不过后者还在昏睡中，不得交谈。

　　将唐林与芙蕾雅安置在两间不同的病房，吩咐几名机枪兵与狂热者照看好二人，唐方从研究所内出来，召唤出20头地刺。

　　当那些蜘蛛样的大家伙出现在阿罗斯与格兰特面前时，二人被唬了一跳，地刺的体型比攻城坦克都大一圈，体长差不多有12米，尖利的钩爪插在地面，远远望去，闪着夺魂摄魄的寒光。它的背部甲壳上长着许多长而尖的针刺，身形晃动间，针刺一升一降，好不骇人。

　　唐方扫过缓冲带与研究所铁线网之间的小树林，冲20只地刺下达了“潜地”指令。

　　哧噶，哧噶……

　　伴着阵阵刺耳异响，近4米高，10米宽的大家伙一窝蜂散开，在研究所周围小树林的环形区域刨动六条下肢，快速潜入地下。

　　阿罗斯嘴里的雪茄几乎燃尽，差一点烧到他的嘴唇。格兰特神色呆滞的望着视野尽头消失无踪的地刺，喃喃问道：“它……它们有什么能耐？”

　　唐方没有说话，只是呵呵冷笑，阿罗斯却是一口吐出烟头：“可怜的家伙们……”

　　接下来，他又召唤出40辆秃鹫战车。与恶火战车不同，秃鹫战车要瘦很多，比起车，更像是战地摩托。只不过它更长，外形更炫。

　　秃鹫战车是真正的单人载具，尖细的车头配有40MM口径的枪榴弹炮，中间是露天的驾驶舱，简洁的控制台。车尾配备有高压气流喷射装置与推进器组，全力运作下，可以使秃鹫战车的速度超越音速。

　　对于蜘蛛雷布雷系统，唐方通过战车驾驶员了解到一些有别于游戏中的讯息。一般而言，秃鹫战车可以携带3枚蜘蛛雷。如果只是单纯的布雷任务，秃鹫战车在布完雷后，可以召回系统空间，然后，间隔1分钟，它会重新获得补给。

　　得知这一情况后，唐方很是兴奋了一会儿，随后命令秃鹫战车散开，在研究所的缓冲带草坪与铁线网外面的隔离区内布下蜘蛛雷。

　　40辆秃鹫战车在园区内扬起一片粉尘，快速向外驶去。就在这时，一向沉稳的阿罗斯忽然拍拍他肩膀：“给我留一辆。”

　　唐方与格兰特尽皆一脸愕然地望向他，原以为老兵对兵器、座驾什么的并不怎么在意，原来他喜欢的是这玩意儿。不过，想想也难怪，大凡有些故事，经历过沧桑的男人，都不怎么喜欢车，总觉得娘娘腔，倒是这类透着一种原始、狂野韵味的摩托车更加适合他们。

　　“OK！”唐方将一名秃鹫驾驶员扔回系统空间，老兵跨入驾驶舱，一加油门，车尾推进器亮起一道赤红火焰，秃鹫战车“嗖”的一声电射而出，直奔园区南门。

　　待40辆秃鹫战车扬起的风尘消退，唐方又将30台歌利亚机器人召唤出来。这些专门用以防空作战的铁家伙足有3.7米高，上身有两条多功能机械臂，可用于工程作业，肩部扛有一对地狱火导弹发射装置。腹部配备两挺30MM线膛炮，下面为两条反关节机械腿。

　　通过驾驶员传回来的性能报告，唐方得知歌利亚机器人在配备的雷达、远红外索敌、多模式制导等设备的帮助下，可以超远程打击敌人的飞行器。升级了卡隆调压器组件的歌利亚机器人，地对空导弹的射程范围超过50英里，可以超视觉打击敌人的战机，乃至降落到大气层的宇宙战舰。

　　格兰特的眼皮都在跳，地刺，秃鹫战车，歌利亚机器人。进研究所逛了一圈，他居然又搞出好几种作战单位。这小子多啦A梦附体吗？

　　唐方视如不见，命令10台歌利亚机器人、10名劫掠者、10名护士MM、100名机枪兵、组成巡逻部队，在园区铁线网四周执行警戒任务。又召唤出30辆攻城坦克，在缓冲带与研究所周围广场间架起坦克阵。

　　接着，20辆恶火战车被派出园区，分散到北郊一些重要路段、建筑、城市设施周围，配合秃鹫战车进行前线的侦察、巡逻行动。

　　至于研究所内部，建筑物顶端由虫后、Ghost、火蝠、狂热者，及大量小狗组成的近防部队守护。

　　最后，他又放出3头眼虫，将整个文登巴特周围上百万平方公里的空域全数纳入侦察范围。虽说现在需要的是时间，能拖延一时是一时，不过，研究所作为兰斯洛特勋爵的重点关照对象，雷克托政府肯定会在第一时间发现这里的变故。与其畏畏缩缩，还不如堂堂正正的摆出姿态，对罗杰总督竖起中指，大声道一句：“我就在这儿，有本事你咬我啊。”来的痛快。


第291章 序幕

　　当秃鹫战车的身影出现在城区边缘，当眼虫38米长的身体横越天空，巨大的眼球上下晃动，冰冷的注视着整个文登巴特的时候。

　　临近北郊的罗兰区沸腾了，市民们如同受惊的小动物，或透过落地窗，或走上街道，呆呆的望着北方天空那三头散发着浓浓恶意与阴寒气息的生体战舰。

　　“OH，SHIT，快看，那是什么玩意儿？”一家贸易公司内，巨幅落地窗前，一名接满咖啡，正往自己座位走的男白领目瞪口呆地望着窗外，兴许是激动所致，也可能是吓坏了，手中的马克杯“啪”的一声摔在地上，冒着浓郁香气的咖啡洒了一地。

　　“OH，天哪！”

　　“这……世界末日要来了吗？”

　　“不要慌，不要乱，那东西应该是政府的秘密武器。”

　　“……”整个工作间乱成一团，连公司领导都弹压不住。

　　同样的一幕出现在多栋大厦，多个写字楼内，有人惊奇，有人害怕，还有人木然，更有人欢欣鼓舞，说那是主对世人的警示。

　　街道上的交通受到严重影响，到处都是汽车的鸣笛声，报警声。

　　眼虫一现身，被誉为司机杀手的“银河妖姬”立刻退居二线，一名出租车司机因抬头去看半空的生体战舰，一脑袋碓在前方汽车的屁股上。惯性使然，坐在后排一位体型微胖的女乘客整张脸都扎进手里的披萨饼里。

　　“你二大爷的，没长眼啊！”前面传来一阵叫骂。

　　司机苦着脸望望后排跟被人射了一脸似得女乘客，在瞅瞅前面车窗探出头破口大骂的亚裔男子，一狠心，一咬牙，脑袋“噌”的一声钻出车窗：“狗日的就你会骂街？他妈的，你J8路口转弯，先踩刹车再打转向灯，没一下顶死你，都是你命大。”

　　“你说什么？”

　　啪！前面车门打开，被追尾车主从驾驶室走出来。

　　“老子问候你全家女性。”出租车司机当仁不让，撸着袖子从车里走出。

　　后面汽车的鸣笛声，男人的怒骂，女人的诅咒，交警的呵斥，种种声音连成一片。

　　文登巴特市警察局总部内，局长凯佩尔·雪莱放下手中的望远镜，嘴角抽风似得扯动两下。

　　“局长？你倒是下命令啊。”副局长克里斯托弗站在他背后，一脸急切的道。

　　凯佩尔回头看了他一眼，怒道：“下什么命令？去送死吗？这他妈根本就是一场猫戏耗子的游戏。OH，NO！那些家伙根本就是一群老虎。”

　　“战争，这是一场战争，面对那样的敌人，谁去谁傻逼。”

　　“那……那罗兰区警局……艾尔索普的仇……”

　　“克里斯托弗，兔子会为被老虎杀掉的同伴报仇吗？”

　　克里斯托弗沉默了。

　　警局的库车内，各型警用装甲车引擎轰鸣，特警们身着轻型动力装甲，手握步枪，坐在舱室内整装待发。停机坪上，加装了反坦克导弹的警用直升机、无人机亦准备完毕，待机候命，随时可以升空。

　　整个总局一派山雨欲来风满楼的景象。可是，2分钟后，随着一道指令的下达。直升机引擎熄火，无人机偷偷摸摸地退回了机库。原来闷吼连连的装甲车就像突然哑火的炮仗，一来二去没了声息。还有那些特警们，一窝蜂由装甲车上下来，各回各家，各找各妈。

　　……

　　同一时间，昆汀岛苏拉威亚宫殿群外围一间议事厅内。

　　54岁的雷克托总督，帝国子爵，罗杰·菲利特正坐在他那张鎏金嵌银的办公桌后面，满脸愤怒地将一台PDA摔向地面。

　　噼啪！

　　不愧为政府采购品，PDA的质量好的没话说，别说摔破屏，连丝划痕都没有。当然，还有一部分要归功于地下的手工艺地毯，它是那样的柔软又不失大气，色彩细腻又带着一点奔放。

　　“一群笨蛋，废物！”罗杰原本无比俊美的脸此时此刻变得极度扭曲，愤怒的火焰在他眼里蒸腾，怒吼声犹如荒原野狼的咆哮，带着一点点嘶哑的味道。

　　办公桌前面的台阶下，7台悬吊在天花板上的全息投影设备洒下一圈光幕。

　　每一道光幕中，都有一个人的上半身，他们或正襟危坐，面无表情，或一脸阴沉，眉头深蹙，还有的表情委屈，欲言又止。

　　“邓巴·泰勒，你在做什么？那群人就在文登巴特，就在你的眼皮子底下，居然把兰纳军事学院给端了，这还不算，竟又攻下了法拉第教授的研究所。你……你到底在做什么？”

　　“总督大人，不是我不作为，实在是敌人的战斗力太强。他们攻打兰纳军事学院的时候，289师整整一个装甲师，在不到半个小时内，便被敌人杀的全军覆没。要知道，那……那可是一个万人级的装甲师啊，空中还有各式飞行器护航，到最后，竟连一个活口都没跑出来。”

　　罗杰皱了皱眉。的确，照邓巴所言，一个289师，万人级的装甲部队在短短半个小时内便全军覆没，这样的事可谓骇人听闻。

　　除非是一支驱逐舰舰队，或是几个军的机械化陆军合围，方才有可能在半个小时内干掉整整一支装甲部队。莫非……敌人有那么强？这怎么可能！

　　“邓巴，敌人有那么强呢？我看你这是在为自己开脱吧？”七道光幕中，一位瘦长脸准将冷冷说道：“区区加西亚反抗军会有这么强的兵力？我不相信。”

　　说话的人叫坦尼森·维罗纳，官拜帝国准将，统领雷克托马罗沙漠中央的马罗军区，与邓巴·泰勒多有不和。

　　“你放屁！”在这个节骨眼上，邓巴可不会畏缩让步，万一坐实了他无能的罪名，他的军事生涯也走到头了。“之前的行动，马罗军区的空军也参与其中。坦尼森，你告诉我，那些飞行员回去了吗？”

　　“哼。”坦尼森面沉如水：“说到这里，邓巴，我还想问问你是如何指挥他们的呢？18架‘猛禽’竟然一架没剩，我有足够的理由怀疑你已经被查尔斯联邦收买。不然，一万多人的部队怎么可能全数死绝，并且一点有用的情报都没收集到。”

　　“你……坦尼森，你血口喷人！”邓巴简直怒不可遏。坦尼森真是太恶毒了，这根本就是乘人之危，落井下石。指挥失当还好说，大不了罢官失势，不虞有性命之危。可如果是叛国的罪名，那可是要全家抄斩，株连九族的。

　　“坦尼森，你这话说的可有些过了。邓巴对皇帝陛下的忠心，绝对没得说。”旁边一位准将插言道。

　　“不错，邓巴准将从军近四十载，为帝国，为雅丹大公，立下过赫赫军功，怎么可能会投靠查尔斯联邦？他根本就没有动机这么做。”

　　“呵呵，那可不一定。”一位四十六七岁，眼角的鱼尾纹都能当扫把使，却偏偏眉眼含春，一双桃花眼媚波流转的中年妇人阴阳怪气地说道：“想当年邓巴准将诚可谓是英俊潇洒，风流倜傥，不知迷倒了多人美人哩。好像……舒卡莱特家族的奥古斯都大校的夫人，依耶芙特，也曾与准将大人有过一段情缘吧。”

　　“对了，奥古斯都大校的女儿中有个叫安妮的姑娘，不论从相貌，还是性格上，都同她的兄弟姐妹有所差异哦。最近听说她与父亲闹了点不愉快，已经脱离家族，和一位平民出身的退役士官私订终身。”

　　“还有，还有……好像那位名唤菲尔德的退役士官在战斗中受了重伤，被确诊为大脑神经受损。不过前几天他奇迹般的病好出院了。听说，为他诊治的是哈尔教授。今天早晨，格洛维亚医院事件发生后，特警们发现哈尔教授与几名医生被人打昏在病房门口。”

　　“根据我刚刚得到的资料，哈尔教授等人对外声称他们是受一个叫做唐方的男子胁迫，为的是拯救该男子的弟弟唐林，而菲尔德，则是该男子指定的用以验证医疗方案实际效果的‘小白鼠’。”

　　“哈尔教授的叙述清晰扼要，有理有据，他与那几名医生的嫌疑不大。但，菲尔德与安妮·舒卡莱特是否真的是‘小白鼠’，谁又知道呢？我可是听说了，光是菲尔德的医药费，就几乎将安妮拖垮。可是，现如今他们却租住在文登巴特南部的海景房内，并且还在筹办婚礼。这些钱哪儿来的？会不会是那个名叫唐方的家伙给他们的呢？要知道，唐方的‘表妹’唐芸，可是与安妮的关系不错呢。”

　　“当然，也有可能是其他什么人，比如极富爱心与同情心的邓巴准将……”

　　“唐方，唐芸……安妮，菲尔德……邓巴准将……啧，啧，这关系，够复杂的啊！”

　　中年美妇话音一落，房间内的气氛变得有些诡异起来，之前帮邓巴·泰勒开脱的两名高级将领眼中闪过一丝慌乱。尽管她没有直说，一些敏感的地方也多有推测之意。

　　但在座之人都不是傻瓜，略微一琢磨，便能想到她话中深意。安妮·舒卡莱特与邓巴准将的关系有些说不清道不明，二人是否真是父女关系，没人得知。

　　如果两人真是父女关系呢？那个名叫唐方的加西亚反抗军头子与安妮有所接触，谁也不知道与家族决裂的安妮是否真的加入了加西亚反抗军。

　　坦尼森说邓巴被查尔斯联邦收买，看来并非空穴来风。这种时候，还是别出声为妙，万一站错队，下场可是大大地不妙。

　　其实坦尼森自己也懵了，他就随口一说，习惯性的想呛邓巴几句，却没想到歪打正着，准确命中冤家对头的软肋。

　　他微笑着看了中年美妇一眼，然后又一脸冷笑的望向默不作声的夙敌。

　　邓巴·泰勒不是不想为自己开脱，只是，他真的不知道该说什么好。昆娜·奥斯丁简直太毒了，没想到多年前的恩怨她一直记在心里，并在这时发作。黄蜂尾后针，最毒妇人心，这话还真没说错。

　　早年间，邓巴·泰勒与安妮的母亲依耶芙特的确有过一段刻骨铭心的恋情。只是，迫于家族以前的恩怨，两人没能如愿步入婚姻殿堂。后来依耶芙特嫁给了奥古斯都。而他，却是宁肯冒着生命危险去边疆过军旅生活，也不愿娶奥斯丁家族的女人。

　　奥古斯都深爱着依耶芙特，爱到极致，爱到疯狂，就连安妮这样的异种也容得下。后来，邓巴荣归故里，依耶芙特已经过世多年。因为心怀愧疚，哪怕知道安妮极有可能是自己的女儿，他都没去相认。原因有三：一，他觉得自己对不起奥古斯都；二，一走多年，他没尽到丁点儿父亲的责任；三，他现在是泰勒家族的顶梁柱，凡事都要注意影响。

　　就算因为菲尔德的关系，安妮与奥古斯都决裂，叛出家族。他都始终压抑着自己的情绪，没去见她，甚至没给予定点帮助。

　　现在的邓巴·泰勒，早已不是当初那个敢爱敢恨，心怀赤诚，有别于大多数贵族子弟的热血青年，而是真正的融入帝国官僚体系，成为一名“合格”的军方将领。为了身后的家族，他自爱，自重，不去触碰过去。

　　然而，他怎么都没想到，雷克托政府安全局局长昆娜·奥斯丁，那个差一点就成了他夫人的女人，却是对过去念念不忘，无时无刻不在想着报仇雪恨，洗刷当年所受的耻辱。

　　她竟然一直注视着安妮——他唯一的软肋。然后在一个适当的时机，发出足以让他身败名裂的致命一击。这个女人，真是太阴险了！

　　“都别吵了！”一声大吼，打断了昆娜的喋喋不休，也打断了坦尼森的冷笑。声音的主人是罗杰子爵，在雷克托，除兰斯洛特外，也只有他，才能压服下面的7个人。

　　“昆娜，这些都是你的猜测，没有确凿的证据。更何况，我相信邓巴，不会因为一个安妮背叛帝国。眼下要做的不是让你们在这互相攻击，而是同心协力将那攻陷兰纳军事学院，又占领了法拉第教授研究所的叛军消灭。”

　　什么！

　　罗杰话音一落，下面7人的脸全变了。兰纳军事学院才陷落不久，法拉第教授的研究所又被叛军攻占了。

　　法拉第是谁？十三皇子的心腹科学家，雅丹公爵都要让他三分的人物。一旦他出事，别说兰斯洛特勋爵脸上无光，连罗杰子爵都要受到牵连。而他们，这些肩负雷克托安全的军队将领、国安大臣，恐怕也难辞其咎。

　　“你们也知道，兰斯洛特勋爵受多蒙侯爵之邀，去卡扎耶特参加侯爵三子迪卡诺勋爵的婚礼未归。雷克托却突然出了这么大的事情，如不能在勋爵回来之前控制住事态，在座之人，谁都不会有好果子吃。”

　　“大人，平叛这种事就交给我吧，保证不会让您失望。”坦尼森主动请缨道。

　　“坦尼森，现在这种局面，我们首先要考虑的是法拉第教授的人身安全，而不是什么‘平叛’！”邓巴插言道。

　　“哼，邓巴，你这样说，是不是要包庇那些叛军？”

　　“够了！”罗杰怒目一睁，狠狠瞪了坦尼森一眼：“邓巴的考量是对的，眼下首要任务是确定法拉第教授的生死，并将他及那些科研资料安全救出。”

　　说完，他扫了一眼心思缜密的昆娜·奥斯丁：“昆娜，这事你怎么看？”

　　“大人，根据哈尔教授等人的证词不难推测出，那个叫唐方的家伙，其目的是想挽救表弟唐林的性命。结合您提供的一些机要档案，可以推测出一个可能。他之所以要攻占研究所，就是要劫持法拉第教授，以便找出治疗唐林的办法。也就是说，只要唐林一日未醒，法拉第教授就无虞性命之忧。”

　　“很好。”罗杰满意地点点头。想当初，让一个女人掌管雷克托安全局这种事，受到过无数军政高层的诟病，就连兰斯洛特也曾过问此事。不过，最后他还是力排众议，将昆娜·奥斯丁扶上局长宝座。

　　事实证明，他没看走眼，这个女人不但心思缜密，狡猾如狐，政治手腕也相当不错。

　　“昆娜，如果是你的话，接下来该怎么做？”

　　“不妨先派出小股部队，探探他们的虚实，如果条件允许的话，还可以秘密潜入研究所，救出法拉第教授。”

　　“不错，不错，你与我想到一块儿去了。如果那些叛军蛰伏暗处，确实是件非常棘手的事，可现如今他们占据了研究所，主动权就到了我们手中。”罗杰笑着颔首道，一扭头，看向左起第一个嘴唇很厚的中年男子：“梅尔维尔大校，你的山鬼突击队现在在哪儿？”

　　“在奥罗维亚市以西900公里，斯廷法斯海的一座小岛上进行野外拉练。”

　　“去下命令吧。”

　　“是！”梅尔维尔的投影缓缓消失。

　　罗杰扭头扫过几名军区负责人：“山鬼能得手最好，如若不能，或者法拉第教授有恙，那么接下来就看你们的了，都下去做准备吧。”

　　“是。”几名军方将领各自行了个军礼，身影缓缓消失。


第292章 山鬼突击队

　　只有昆娜没走，待得最后，一脸妩媚地看向眼前的罗杰子爵：“大人，在调查唐方、唐林、唐芸身份的过程中，发现一个可疑之处。那名叫‘唐方’的医生，居然与唐林、唐芸二人的亲生哥哥唐岩的相貌极为相似。而按照军方的兵役记录，真正的唐岩正在萨尔顿恒星系统的勘探队服役。会否二者有什么联系，亦或……他们根本就是同一个人？”

　　罗杰想了想：“这样，你去联系一下萨尔顿恒星系统方面的负责人，看能不能得到什么有用信息。对了，安妮·舒卡莱特哪里，派人盯紧点。”

　　“好。”昆娜点点头：“那我去了……”

　　“去吧。”送走昆娜·奥斯丁，罗杰按下办公桌一角的按钮。

　　不一会儿，门外走入一位身材高挑的女子。“大人，您唤我？”

　　“起草两份文件，一份给首都军区的沃特斯大校，一份给邓巴准将……”

　　少时，女子走出房间，罗杰倚在办公椅上，利剑般的目光透过对面玻璃窗，落在苏拉威亚宫的红顶上。

　　……

　　对于昆汀岛上发生的一幕，唐方了然于胸。总督大人的命令，军方的布置，昆娜的打算，这些全都逃不过艾玛的监听。还有雷克托政府高层之间的恩恩怨怨，他或多或少也猜到一些。

　　“没想到安妮的身世如此曲折！”叹口气，他摇了摇头。现在安妮正与菲尔德享受二人世界，每天的生活很简单，吃饭，看海，逛街，睡觉……安全局那些家伙纯属白费力气。

　　至于昆娜·奥斯丁对他身世的猜测，同样也在他的意料之中。去萨尔顿恒星系统求证？随他们怎么去做。弟、妹已经接到，再等唐林病情痊愈，所有顾虑全消，就算罗杰、昆娜这些人知道他就是真正的唐岩又如何？哪怕娜美星的事，克罗坦的事被他们全数知悉，又能拿自己怎么样？

　　看着一群养尊处优的高官、贵族们为那些他毫不在意的事东奔西走，费劲脑汁，这种感觉真的很过瘾。

　　“山鬼突击队吗？”他抬起头，望向文登巴特西南，继而微微一笑，摸着下巴喃喃自语道：“要不要陪他们好好玩儿玩儿呢？”

　　接下来，望望风止林静的小树林，再望望铁线网外面的隔离带，唐方召回了攻城坦克、歌利亚机器人，以及散步周边的巡逻车辆，只留3头体型巨大的眼虫悬浮在研究所上空。

　　……

　　城市的骚乱在政府官员的安抚下慢慢消退，好在3头眼虫只在北郊上方飘荡，丝毫没有像城内移动的迹象，于是乎，市民们渐渐安下心来，该工作的工作，该睡觉的睡觉，该出轨的出轨，只是，一些野战爱好者很明智的选择避开北郊区域。毕竟，那里除了充满未知外，谁也不清楚天上的大家伙是不是对白花花的屁股蛋有什么特殊嗜好。

　　当然，这些都是表象。一些胆小怕事的贵族、富豪已经开始收拾细软准备跑路。他们的命可是很珍贵，也很值钱，远不是一些平民能比的。尽管官员们一再声称，天上那个有着很多只眼的古怪生物是军方研究部门制造的新式侦察舰，无需惊慌，无需担心。但，他们可不想用自己的生命冒险，在灾难与战争来临的时候，永远不要相信政府发言人那张被无数人草烂的嘴。

　　其实一些平民也是蠢蠢欲动，心怀不安。只是，他们的资产在这里，家庭在这里，工作也在这里，一旦离开，就等于失去收入与根基。无根浮萍的生活可不是所有人都喜欢的。

　　所以，大多数人只能选择留下，无奈又惶然地重复着昨天的经历。

　　琐事不表，却说梅尔维尔带着他的山鬼突击队来到文登巴特时，已经是傍晚时分。作为雷克托首屈一指的特种部队，山鬼突击队的战斗力相比血狼勇士也差不了太多，甚至在隐秘作战、敌后突袭等行动中有过之而无不及。

　　加装“幻影”迷彩系统的大地骑士动力装甲，LT-56狼牙狙击/突击两用步枪，完美的数据链接设备，适应各种地形行动的多功能扩展背包，当然……还有可以激发人体潜能的针剂。以上就是山鬼突击队的部分装备。

　　梅尔维尔对自己的山鬼突击队很有信心，明知半个连的血狼勇士都没能挡住叛军，他依然毫无惧意。毕竟，血狼勇士武勇有余，但诡变不足。再者，此次行动主旨是为探听敌人的虚实，救人只是可选任务，并不需要同敌人全面交战。

　　首都军区已经在临近文登巴特北郊的一处民用仓库设立了前线指挥部，梅尔维尔带领手下队员从装甲车上下来的时候，沃特斯带着几名军官远远迎出。这让他有些意外，见面后的第一句话就是：“邓巴准将呢？”

　　“邓巴准将被总督大人授予了一项特殊任务，接下来，首都军区方面针对研究所的后续行动皆由我指挥。”这便是沃特斯的回答。

　　梅尔维尔皱了皱眉，他跟邓巴·泰勒的私交不错。罗杰子爵临阵换帅的行为实在是让他有些猜不透，难不成……坦尼森与昆娜真的把总督大人说动了？

　　他很明智地没问邓巴的去向，只是一路上表现的忧心忡忡。沃特斯却是满脸得色，一面频频打量那些山鬼突击队员，一面意气风发地道：“有山鬼突击队出马，定能顺利救出法拉第教授，让那些叛军吃吃苦头。”

　　梅尔维尔不置可否地笑了笑，289师全军覆没，半个连的血狼勇士生死不明，敌人可不是一群菜鸡，他都没把握救出法拉第，却不知道沃特斯是哪儿来的信心。

　　进入指挥中心，落座小叙，眼见天色渐渐暗了下去，梅尔维尔的眼如同昼伏夜出的猫头鹰，逐渐明亮起来。

　　……

　　是夜，接近子时光景。研究所东方一片绿化带内传出一阵“簌簌”轻响，若是白天的话，经过仔细观察，或许能够发现些蛛丝马迹。然而，此时月黑风高，伸手不见五指。就算有什么猫狗一样的小动物钻进钻出，也很难被人发觉，更何况是配备了“幻影”迷彩装置的山鬼突击队。

　　“幻影”不仅能够自动感应身周环境，转换合适的伪装色。在一定程度上，还能屏蔽红外辐射，减弱动力装甲的关节摩擦声，达到隐身、消声的效果。

　　山鬼突击队队长詹力斯·彭特由石楠丛探出头，拿起一副军用望远镜，调节至热成像模式，细细打量着对面灯火通明的研究所。

　　铁线网周围静悄悄的，不见一个人，没有巡逻队，也没有预警设备。里面的小树林同样空荡荡的，毫无防备。

　　这一幕，令他很是费解。

　　哗啦！

　　身旁传来一阵轻响，副队长博纳尔班钻出石楠丛，凑到詹力斯身畔，打量一眼对面情形，通过通讯器说道：“好静啊。”

　　詹力斯点点头：“对，太安静了，安静到令人有种窒息的感觉。”大凡久经战阵的老兵，或多或少都对危险有着一种直觉。在他看来，前方的开阔地与小树林可谓杀机四伏，就像……就像一条通往地狱的静寂之路。

　　博纳尔班指指头顶数百米高空来回游荡的3头眼虫：“那些丑陋的家伙应该就是敌人的预警装置吧。”

　　詹力斯抬头望了一眼天空，顺风飘飞的烟气内，眼虫庞大的身躯忽隐忽现。

　　早在行动之初，梅尔维尔便派人策划实施了一场“失火”事件，借由夜晚的海风，将滚滚烟云吹往研究所驻地。天空中来回游荡的三头怪物长着那么多眼窝，他可不认为那是对方单纯用来吓唬人的，只怕有着预警功效。

　　倘使利用烟雾遮蔽住怪物视线，山鬼突击队的行动会安全许多。毕竟，多眼怪身处数百米高空，距离地面很远，再兼夜黑风高，更有烟雾遮蔽，只要詹力斯等人悄悄接近研究所，必然不会被对方察觉。

　　梅尔维尔的策略很成功，直至进入研究所外围的绿化区，也没见对方有所反应。

　　詹力斯放下军用望远镜，又从背后拿出一颗巴掌大小的金属球，轻轻往前一抛，而后拿出PDA，按下执行按钮。

　　金属球的下半球弹开一个缺口，无数圆滚滚的珠子流出，似蜘蛛一样弹出六条腿，潮水般向前涌去。

　　蜘蛛机器人越过马路，穿过隔离带，钻进铁线网，抵达小树林后往地下一钻。

　　这时，PDA的显示器上一闪，一幅曲线图出现在詹力斯、博纳尔班二人眼前，热反应、电磁辐射、地震波等曲线一直维持在一个较低的水平。

　　“真的什么都没有。”二人对视一眼。詹力斯略作沉吟，向着身后队员吩咐道：“泽卡莱雅，带着你们排去实地调查一下。”

　　“是。”通讯器内传来应答的同时，石楠丛里慢慢钻出12个人，俯身紧贴地面，缓缓向着铁线网爬行。

　　当12人顺利通过公路，进入铁线网外的隔离区，另外12名士兵由石楠丛爬出，与前面12人保持一定距离，继续向前行进。

　　咔，咔！

　　铁线网处传来几声轻微的脆响，在电流调配设备的帮助下，电网神不知鬼不觉地被开出6个容人通行的破洞。之后24人鱼贯而入，顺利抵达小树林。

　　当泽卡莱雅等人侦察一圈，走到树林边缘观察研究所周边环境许久，传回一个“All，Clear”的时候，詹力斯是真的懵了，这么简单就过去了？没有埋伏，没有暗哨，梅尔维尔吩咐他注意的坦克、战车等也不翼而飞，这到底是怎么回事？

　　“队长？接下来怎么办？”

　　“泽卡莱雅，留一半人在树林警戒，一半人去研究所旁边的车库打探。”詹力斯深深皱起眉来，他总觉得这次的行动有些不对劲，太顺利了，顺利的有些诡异。多年的战斗经验告诉他，这里面肯定有猫腻。只是，敌人的虚实没探清，法拉第没找到，又不能撤兵，这让他很是郁闷。

　　“队长，他们过去了。车库内什么都没有。”通讯器内传来泽卡莱雅的汇报。

　　“詹力斯，上吧。”博纳尔班劝道。

　　詹力斯踌躇片刻，吩咐道：“丹，你跟你的小队留下，其他人跟我来。”说完，当先钻出石楠丛，缓慢向前爬行。后面是博纳尔班，再后面是40名山鬼突击队员。

　　“幻影”强大的伪装能力彻底掩盖住山鬼突击队士兵的行迹，詹力斯一行人非常顺利地越过马路、隔离带，钻入铁线网，与泽卡莱雅会师小树林。

　　“草，我还当那些家伙有三头六臂呢，原来就这水平。加西亚反抗军？呸，哪天老子趁黑把他娘们儿睡了，那叫唐方的家伙恐怕都不知道。”说话的是柯林斯，山鬼突击队里脾气最是暴躁的家伙。

　　“就是，那些家伙说到底就是一群乌合之众，哪怕有查尔斯联邦提供武器，照样是一群菜鸡。柯林斯，他娘们儿可是个大美人，我记得叫克蕾雅吧？这种事可不能便宜了你，咱们划拳论输赢，谁赢谁先上怎么样？”接话之人叫布莱恩，一名狙击手，跟柯林斯是一对老搭档，向来“夫唱妇随”。

　　“哈哈哈，布莱恩，原来你小子也动了色心，我好像记得他还有一妹妹，怎么样？咱哥俩一人一个，谁也不吃亏。”

　　“那感情好，我就稀罕粉嫩嫩的小姑娘，一掐都是水。”

　　“哼哼……你们俩想得倒美，就不怕那叫唐方的家伙暴走，一枪戳爆你们的菊花？”有人起哄道。

　　“呸？有本事叫他来啊，我就不信他的屌有这么长，能戳到老子肛，门。”柯林斯不以为然。

　　“柯林斯，不用怕，他就算真有那么一条又粗又长的大屌，有爷们儿在，也大可安心。只要他敢硬，爷指定一枪打爆他的龟头。”

　　“哈哈哈哈，布莱恩，这话我可是头一回听说，原来你还有帮人净身的本事呢？”

　　“俗话说的好，艺多不压身嘛。”

　　“……”

　　柯林斯与布莱恩的调侃并没有给詹力斯带来丝毫快乐，相反，他的眉头皱的更紧了。

　　此时此刻，紧皱着眉头的还有另一个人，作战指挥部内，梅尔维尔望着山鬼突击队员们传回的前线画面默然不语。诡异，太诡异了，整个研究所周围静的让人胆寒。

　　沃特斯却是被柯林斯与布莱恩两人的话逗得笑意盈盈，最后忍不住哈哈大笑起来：“只要你们能顺利救出法拉第教授，等击败叛军以后，那两个妞儿我做主送你们，想怎么玩儿怎么玩儿，就算不小心玩儿死了，出事我也帮你们抗着。”

　　梅尔维尔扭头看了沃特斯一眼，投去一个有些鄙夷的目光。

　　与此同时，北郊研究所指挥中心内，唐方眯着眼，嘴角浮起一抹冷笑。山鬼突击队的“幻影”迷彩装置在眼虫的视界下，就跟皇帝的新装没啥区别。别说只有区区几百米高，就算进入低空轨道，眼虫只要想看，连他们大胯里阴毛一共多少条都数的清。

　　更别说铁线网外面埋了一层蜘蛛雷，山鬼突击队的行动一丝不落地全部被他看在眼里。看他们在石楠丛钻入钻出，看詹力斯与博纳尔班如临大敌一般左顾右盼，看泽卡莱雅等人慢吞吞爬过马路，小心翼翼地破开铁线网，又战战兢兢的占领车库，这让他觉得很好玩，很有意思。

　　只是，柯林斯与布莱恩二人的对话，让他越来越不爽，克蕾雅是他的伙伴，唐芸是他的亲妹妹，这二人是他的逆鳞，触之必杀！

　　“如你们所愿！”他淡淡地说道。

　　柯林斯半蹲在树丛中，一丝不苟地整理腰间手雷，布莱恩则找了个隐蔽位置，俯下身子，将“LT-56狼牙”支在地面，遥遥对准灯火通明的研究所。

　　“布莱恩，你趴在地下的姿势就像一个骚娘们儿。”

　　“柯林斯，待会儿发动冲锋的时候，小心爷一枪打爆你的屁眼。”

　　柯林斯将最后一枚破片手雷卡在左腰，象征性的扭了扭半蹲的屁股：“你来嘛，你来嘛……”

　　他的声音戛然而止，接着，一声凄厉，悠长，似便秘的时候大便撑爆肛门的惨叫声响起。

　　布莱恩第一时间向着声音传来的地方望去，柯林斯原本扭动的屁股下面一道黑色的阴影缩入地底，他就那么倒了下去，仰面倒在积满落叶的地上，一股血腥味弥漫开来。

　　咯哧……

　　异响传来，布莱恩的尸体一震，一道道体型巨大的突刺由他的脖子，胸膛，小腹凸起，然后快速收缩回去，鲜血如同汩汩喷涌的趵突泉，将他整个身体染得一片血红。

　　动力装甲，那可是动力装甲啊，面对突刺，竟然跟纸糊的一样！

　　柯林斯就那么死了？就像谈论中那样，被一根又硬又长又尖的东西捅穿菊花，戳爆肚皮，无比憋屈，无比悲惨的死掉了。然后，他又被那些突刺奸了一次尸……

　　布莱恩只觉浑身冰冷，脊背恶寒。那到底是什么鬼东西？什么鬼东西！


第293章 开胃菜

　　他不敢再趴着，挣扎着想要站起来，然而，就在这时，地下一震，随着“哧”的一声轻响，他感到一道冰冷而又坚硬的东西进入体内，腹下传来撕裂般的痛楚，这让他回忆起10年前刚刚参军不久的遭遇，那些老兵们就是这样鸡奸了他。

　　只是，老兵们的东西又粗又长，火热无比。而如今捅穿他整个小腹的东西，却是更长更粗，冰冷到没有一丝温度。

　　巨型钢钉刺穿了他的大肠，小肠，一路往上，又将肝脾胰肾戳破。然后，它迅速抽出。布莱恩只觉肚里一空，接着，无数粘糊糊的液体向下流出。

　　他知道那是血，他的血，承载着生命的血。

　　啊……

　　他张大嘴，发出一声惨呼，就像他的搭档柯林斯那样。然后，他倒了下去，扑倒在满泛泥土气息的地面。

　　一排钢钉由地面弹出，借着地心重力，轻轻松松洞穿动力装甲的外壳，将刚刚戳爆他菊花的东西塞进五脏六腑。

　　布莱恩以身试钉，重复了一遍柯林斯的遭遇。当心脏被捅穿的那一刻他还在苦思一件事。

　　原来……那个叫唐方的家伙，真的有一条又长又粗又硬，能把人菊花戳爆的家伙事！

　　“啊……”

　　“救命……”

　　“队……队长，地……地下有东西……啊，呲……”

　　最后时刻，布莱恩用尽浑身的力气偏了偏头，视线那头，小树林成了一片血腥的屠宰场，整排整排的巨大钢钉由地下冒出，将他那些同伴扎成一具具浑身都是血窟窿的冰冷死尸。

　　哒哒哒哒……

　　轰，轰，轰！

　　枪声在耳边萦绕，爆炸的闪光点亮了整片小树林，地下都是血，还有支离破碎的尸体。

　　一颗与身子分家的头颅滚到他面前，透过破损的护目镜，可以勉强分辨出他的身份。博纳尔班，山鬼突击队的副队长。

　　一根钉刺由地底弹出，刺穿头盔，将博纳尔班的颅骨戳爆，脑浆由护目镜的缺口喷出，糊了布莱恩一脸。

　　借着手雷的闪光，他看清了钉刺的模样，一种能够自由伸缩，整体漆黑似墨，闪着慑人寒光的圆锥形生物钻头。它们会一排排的弹出，如同波浪那样收缩起伏，将挡在前面的一切物质刺穿，戳爆。

　　“这……到底是什么鬼……”

　　布莱恩的意识缓缓消散，瞳孔里的光芒亦渐渐褪去，他直勾勾的望着天空。那里3头眼虫来回游弋着，巨大的眼眸里时不时划过一线幽蓝。

　　山鬼突击队第二中队总计3个排，72人，6人留守在马路对过，12人进入车库。包括正副队长在内总计有54人进入小树林。

　　按照之前的任务计划，小树林原本是一处用以埋伏、接应，狙击追兵的绝佳地点，却没想到转眼工夫成了敌人的屠宰场，54名山鬼突击队员全员覆没，连一个活口都没留下。

　　躲在石楠丛里的丹·詹姆斯只觉整个人如坠冰窟，寒气顺着脊梁骨快速蔓延。

　　“队长，出了什么事？树林里到底出了什么事？”通讯器里传来一阵叫喊，是被泽卡莱雅派去车库探查虚实的同伴。

　　“队长？排长……啊，啊……这……这是什么鬼东西，它过来了……过来了！”

　　“敌袭，敌袭，地下有埋伏，啊……啊……呲……”

　　呲……呲……呲……

　　通讯器里的喊叫消失了，只剩一片电子忙音。

　　丹·詹姆斯活动一下有些发麻的四肢，颤声说道：“撤……撤退。”

　　詹力斯死了，泽卡莱雅死了，刚刚还在互相调笑，觊觎对手女眷的柯林斯与布莱恩也死了。这根本就是敌人的设下的陷阱，枉他们还小心翼翼，连大气都不敢出一口，并且在指挥部的时候还争论了大半天，甚至将行动方案细化到每一个人，每一个动作。

　　然而，这一切都是无用功，敌人以静制动，以不变应万变，犹如猫戏耗子一般，看着他们表演，看着他们蹦跶，直到玩够了，腻歪了，就像踩蟑螂那样一脚将他们碾死。

　　丹·詹姆斯望着缭绕的烟气间隙忽隐忽现的眼虫，发出一声悲哀的长叹，弓起身子向后爬去。

　　可就在这时，突然之间，5米外石楠丛阴凉的泥土中弹起一个鼓包，紧接着，一道红芒亮起，笔直照在他的身上。

　　“什……什么东西？”丹·詹姆斯吓了一跳，手忙脚乱地向后爬。他一点都不傻，知道再不跑，只怕就没机会了。

　　他的动作很快，但是，那怪物的速度更快。丹·詹姆斯只觉眼前银光一闪，那笔记本电脑大小的一团物体已经奔至眼前。

　　直到这时，他才看清楚那到底是什么鬼东西，一颗地雷，有着四条机械腿，不仅会跑，还会跳跃的地雷。他终于知道车库内的同伴们遇到了什么。

　　地雷会感应敌我，会自动潜行，甚至跳跃，这个都可以理解。但……他妈的为什么会瞒过微型探测机器人？那可是帝国最先进的科研成果，100米范围内，就连老式手表指针转动都能探查到的设备。为什么！这到底是为什么？

　　丹·詹姆斯已经永远不可能得到答案了！因为，蜘蛛雷爆炸了。

　　蜘蛛雷使用的是老式聚变芯核，威力比寡妇雷要小许多，可即便如此，其杀伤力也不可小觑。先是一点耀眼的闪光，然后大量高热，高能破片如同爆发的火山一般，喷薄而出。

　　丹·詹姆斯只觉眼前一闪，然后，整个身体便被一阵强光淹没。

　　大量破片如同阴雨天云层泻下的骤雨，一瞬间席卷整个石楠丛，方圆20米范围内，叶茎直接被高热蒸发，连根部都被狂暴的冲击波拔起，引燃。

　　石楠丛就像遭遇一场飓风，以蜘蛛雷爆炸的地方为中心点，直径200米内都是破片的有效杀伤范围。

　　丹·詹姆斯的身体被炸的粉碎，血液与内脏被蒸干，只有零星一些碎肉抛飞到百米之外，落在石楠叶上起伏摇摆。另外5人全数身亡，离爆炸中心稍近的2名士兵整个身体被炸成几截，残肢抛飞百余米，处在爆炸边缘的3名士兵要好一些，尽管身体被开出无数窟窿，跟人形蜂窝煤似得，不过好歹还算留了个全尸。

　　海风带来一阵湿气，天空中的浓烟被吹得七零八落，石楠丛中零星亮着几点火光，照在阵亡士兵血糊糊的脸上，如同粗制滥造的恐怖片的宣传封面。

　　梅尔维尔呆呆的望着一片雪花的大屏幕，握着水杯的手连连抖动。沃特斯瘫坐在旁边的沙发上，两颗眼珠子几乎蹦出眼眶。

　　“山鬼……山鬼就那么完了？全……全军覆没？”通过单兵摄像头，侦察卫星，他全程目睹了这一战，哦不，是一场单方面的屠杀！

　　山鬼突击队的行动细节堪称完美，不论从哪个角都找不到一丁点瑕疵，若是同首都军区的陆军比较，称得上精英中的精英，士兵里的佼佼者。

　　可就是这样的精锐部队，如同丢进大海的一粒石子，连个响都没传出，就那么没了，全军尽殁，无一生还。

　　研究所依旧灯火通明，没有一个人出来侦察，好像对外面的战斗一无所知。

　　敌人甚至未动一兵一卒，一枪一炮，山鬼突击队二中队72名士兵就死了个精光不剩。他们甚至都不知道敌人到底用的是什么武器，只模糊觉得有点类似地雷。

　　“梅尔维尔老兄，现……现在咱们该怎么做？”沃特斯一脸阴沉地问道。

　　“唉！”梅尔维尔长叹一声，没有回话。尽管詹力斯等人并未完成任务，甚至连敌人的影子都没看到便死了个一干二净。不过，这也从侧面反映出一件事，敌人很强，强的有些不可思议，远远超出了军方的预期。

　　现在，他终于体会到了邓巴的无奈，面对这样的敌人，轻举妄动，根本就是给对方送人头。

　　……

　　时间回到一分钟前，研究所指挥中心，唐方捧着克蕾雅煮好的新鲜咖啡，轻泯一小口，细细回味良久：“嗯，又香又滑，就是有点苦。你没放糖吧？”

　　克蕾雅使劲瞪了他一眼：“毛病真多，也只有你们亚洲人，才会喜欢甜丝丝的咖啡。”

　　“说的好像你们白种人不好甜食一样。”唐方斜了她一眼，一脸的不以为然。

　　“唐方，你能不能有点绅士风度？”

　　“好吧，美丽的克蕾雅小姐，请帮我加一勺糖，谢谢。”

　　“我都快成你的保姆了。”加好糖，克蕾雅气呼呼的将杯子塞回他手里。

　　“你不知道么？老马里恩可是把你人都卖给我了。要知道在我们汉族文化里，女人，尤其是美女，要报恩，首选就是以身相许。”

　　“唐！方！”

　　“干嘛？”

　　“你怎么不去死？”

　　唐方撩起眼皮，想也没想随口说道：“那怎么行？我可舍不得你守活寡。”

　　“……”

　　二人调笑几句，克蕾雅忽然皱皱眉，向着东方瞥了一眼：“我好像听到爆炸的声音。”

　　“有么？我没听到啊。”唐方耸耸肩，故作不知地说道。

　　克蕾雅一脸疑惑地盯视着他，又侧耳听了一下，却发现声音没了：“是我的错觉吗？”

　　唐方嘿嘿一笑，随手一招，姑娘面前顿时多了一把长枪。

　　“这是？”原本精神都放在外面的克蕾雅一下收回思绪，抓起地上的重型狙击步枪，爱不释手地摸摸这儿，摸摸哪儿：“这就是你以前说的C-10MK？”

　　“NO，NO，NO。”唐方摇摇手指：“这是C-20A，比C-10MK.VI还要强的存在。”

　　“C-20A？”克蕾雅扣动一下枪栓，然后又歪歪头，试了试瞄准镜，赞叹道：“好枪，真是好枪。”

　　“当然，C-20A可是标准的突击/狙击/榴弹三用步枪，突击模式下载弹量24发，杀伤力比C-14穿刺手还要强。狙击模式下，它的瞄准镜除了提供夜视、显示风速、空气湿度、目标射程等信息外，其内置的计算机还可以最大限度的帮使用者锁定目标。至于榴弹模式嘛，可以发射EMP榴弹，闪光弹，地狱火榴弹，黏性榴弹等多种榴弹。”

　　“另外，它还兼具激光标记的功能，可以用来引导战术核武器，以及空投舱。”

　　“什么？具备三种模式？还能引导核武器及空投舱？”克蕾雅是真的被C-20A的强大功能震惊了。想想她以前用过的家伙，查尔斯联邦的“北风之神”与“天行者”在C-20A面前，简直就是一团垃圾。

　　唐方摸着下巴道：“嗯……想来引导空投舱目前还不能用，毕竟战巡还没解锁。不过嘛，引导战术核武器这个功能有时间倒可以实验一下。”

　　克蕾雅没好气地白了对面那一脸臭屁的家伙一眼，轻轻叹了口气。这家伙，总能给人带来这样那样的惊喜。只是……他装哪门子的纯情与无辜啊，引导战术核武器，这样的事是闹着玩儿的嘛……还有，他刚刚说什么？战……巡？战巡？

　　“唐方，你刚才说什么？战巡？战列巡洋舰？”

　　“啊，没什么，没什么。”这货连连摆手，以压得很低，只有自己才能听到的声音嘟囔道：“像我这么低调的人，怎么可能提前告知别人战巡的存在呢？”

　　其实这话纯粹就是扯淡，他最大的嗜好就是看克蕾雅等人见到新式武器震惊到一脸呆滞的表情。

　　克蕾雅面带疑惑地望望他，不在这个问题上纠缠，转而变换神情，忧心忡忡地问道：“咱们就这样占领研究所真的好吗？政府军只怕不会善罢甘休，接下来可能要面临一场恶战。”

　　“放心吧，我都已经布置好了。”唐方叹了口气：“纳米神经机器人的生产、注入设备只有研究所才有，而唐林的病情拖一天就危险一天，天知道时间一长他的大脑神经元会不会再次萎缩、衰弱，我不能拿他的生命当赌注。”

　　克蕾雅点点头，脚步轻挪，缓缓走到他身边，往见底的杯子中倒入热气腾腾的咖啡。

　　浓郁的香味一时弥漫开来，热气在空中环绕往复，拉出缕缕蒸雾。

　　唐方伸手端过咖啡杯，目光落在荡漾起道道波纹的咖啡上，整个人陷入沉思之中。白浩与罗伊在他的强硬命令下去休息了，唐芸也进入梦乡。

　　豪森在喝闷酒，阿罗斯与格兰特却是同瓦伦丁等人在一道研究纳米神经机器人的相关设备。至于芙蕾雅，却是一直沉睡未醒。

　　按照艾玛的推算，要想纳米神经机器人覆盖唐林体内所有神经分支，需要大约3个星期的时间。在这之后，还需调整外挂系统的各项运行参数，以达到同纳米神经网络完美融合的目标，这一过程，差不多要三五天功夫。

　　要怎样拖过整整一个月的时间呢？还有，山鬼突击队一败涂地，却不知接下来雷克托军方又会出什么牌呢？

　　……

　　1个小时后，昆汀岛，总督府议政厅。

　　同样的房间，同样的人数，只不过代表首都军区的人由邓巴·泰勒，换成了沃特斯·亚当斯。

　　“什么？山鬼突击队整整一个中队全军覆没，连一个活口都没逃出？”罗杰子爵的眉头深深皱起，虽说他早有心理准备，已经由兰纳军校逃出来的军官口中得知一些敌方情报，但是，梅尔维尔的报告也太过耸人听闻了。

　　未发一兵一卒，单靠一些地雷就干掉了雷克托的精锐特种部队？这岂不是变相说明政府的高科技装备在敌人面前就是一堆破烂吗？这仗还怎么打！

　　“总督大人，对付这些叛军应当集中优势兵力，一鼓作气将他们击溃。不然，只怕后患无穷。”说话的是坦尼森。

　　大半夜的被人拉起来工作，任谁都不会高兴。不过，当他看到首都军区的负责人由邓巴换成了沃特斯之后。原本呵欠连连的坦尼森准将登时来了精神，就连工作态度，亦变得积极起来。

　　“坦尼森，这法子恐怕不妥。敌人的战斗力很强，这一点毋庸置疑，且不提大举进攻是否真能将他们荡清。研究所的位置可是在文登巴特北郊，一旦全面开战，整个首都都会陷入战火，这样的损失，是不是大了点？”

　　说话的是科迈罗准将，掌管整个昆汀岛的安保力量，虽屈居罗杰名下，却是兰斯洛特的亲信。坦尼斯可不敢得罪他，尽管心有不悦，但是很明智地选择了沉默。

　　“昆娜，你有什么想法？”罗杰看向七人中唯一的女性。

　　“文登巴特的损失，甚至平民的伤亡，这都是次要的，眼下首要任务就是保证法拉第教授的安全。依我之见，动武为下，攻心为上，不如想办法跟敌人的首脑接洽一番，不管用什么手段，是骗，是诈，还是利益交换，先把教授救出来才是首要目标。”

　　“说得好。”罗杰满意地点点头，接着语气一转：“不过，在那之前，必须要让他们见识到军方的强大实力，这样才能在接下来的行动中占据有利形势。”

　　“总督大人英明。”坦尼森大拍马屁。

　　沃特斯罕见地聪明了一回：“要让他们意识到综合实力的差距，必须以雷霆手段，斩其手足。”

　　“哦？沃特斯，既然你这么说，想必已经有了办法，说说看。”罗杰笑问道。


第294章 敲山震虎

　　这可是在总督大人面前表现的绝好机会，一直被邓巴压了一头的沃特斯心里早就憋着一股劲。

　　“其实很简单，研究所空中的三头怪物，想来应是敌人的侦查单位，如果我们能做到一击必杀，对他们而言，肯定是一个沉重打击。”

　　“嗯。”罗杰点点头：“很好，你观察的很仔细。”

　　沃特斯一副宠辱不惊的样子，继续道：“那三头怪物有多强，或许你们没什么直观认识，但是我同梅尔维尔大校可是深有体会。那三头类似生体战舰的怪物不但可以吸收雷达波，还可以释放各种频段的电磁波，用以扰乱我方雷达，就算大型量子雷达阵列，都无法长时间锁定它们。至于红外观测技术，同样毫无作用，它们的体表就像套了一层隔热服，屏蔽了所有红外辐射。非但如此，或许是因为怪物外壳呈现深色调，就连激光制导也无法做到。”

　　“什么！”此话一出，除梅尔维尔外，其他人尽皆大吃一惊。连量子雷达阵列都无法完美锁定的飞行生物，这简直匪夷所思。

　　“不过，好在它们只是围绕研究所运动，我们可以利用低空轨道的天基武器，通过光学瞄准的手段，对其实施毁灭性打击。”

　　“像激光武器，等离子武器这样的指向型武器，应该很容易做到。”

　　沃特斯说完，冷了一会场，科迈罗摇摇头：“雷克托的大气层很厚，激光在穿过高空的时候会发生热晕效用，攻击轨迹会产生些许偏差，要知道那3头怪物的正下方就是研究所，万一激光束打偏了，天知道会否伤到研究所里的法拉第教授？还有，等离子武器的威力太大，同样不适用。”

　　“的确，他们有人质在手，现阶段不宜实施毁灭性打击。”罗杰沉吟片刻，道：“敲山震虎不一定非要找那3头怪物的麻烦。山鬼突击队不是被对方的地雷所灭吗？我看倒不如给他们来个百炮齐鸣，让研究所周边区域地陷三尺。”

　　这时，久未做声的梅尔维尔说话了：“总督大人，我刚刚让人查了下文登巴特的地下管网，发现有水道直通研究所。或许，在地面部队拖住敌人注意力的时候，山鬼突击队可由下路突破，突入研究所内部，展开救援任务。”

　　“就这么办吧……”总督大人拍板道。

　　待其他人断开连线，罗杰看向昆娜·奥斯丁：“联络萨尔顿恒星系统军方的事情有结果了吗？”

　　昆娜·奥斯丁摇摇头：“根据萨尔顿方面传来的消息，5号行星的勘探基地遭遇地底生物突然进攻，幸存人员上了一艘ID为‘阿基米德’的‘开拓者’级科研飞船，随后该艘科研飞船被沃克亲王的远征舰队临时征召，去向成谜。”

　　“嗯？被沃克亲王的舰队征召了？你可曾找亲王殿下求证此事？”

　　“已经开始连线穆尔星了，不过由于杜鲁尔恒星系统附近的X-218号星爆发了一场罕见的脉冲风暴，受其影响，量子通讯网络出现失真现象。预计连线过程会耗费一定时长，最快也要正午时分方可接通。”

　　“哦。”罗杰微微蹙起双眉。

　　量子通讯与曲速航行一样，都是受伊普西龙科技启发，发展起来的星际通讯技术。当然，因为人类进入宇宙文明的时日尚短，量子通讯这一技术并未真正成熟。

　　众所周知，量子通讯的原理是利用量子的纠缠态，来进行跨地域、时空的数据传输形式。毫无疑问，这是一场通讯领域的变革，量子通讯可谓人类跨入宇宙文明的一块基石。同曲速技术一样，量子通讯的发展非常快，简直可以用日新月异来形容。

　　不过，100多年以来，制约其发展的东西从未改变过，那便是量子纠缠态的纯化技术。要想实现量子通讯，各恒星系统间必须搭建相应的量子通讯平台。

　　因为量子通讯传送的并非一般的模拟信号或数字信号，而是粒子的量子态，通过量子力学中的纠缠现象，在两地间传送量子态，然后通过解密算法，将量子态转换为特定信息。量子态在传送过程中，会受到各种宇宙“噪音”的影响，难免出现失真的情况，所以，必须要让两地间拥有最大的量子纠缠态，这样才能保证信息的完整。

　　通俗一点来讲，这就像双胞胎之间的心电感应。一对双胞胎，不论距离多远，都会有一种神奇的羁绊，让他们可以感受到对方的感觉、心情，甚至想法。然而，这种心电感应并不是随时随刻发生的，多数需要处在一个安静的环境中，平和的心态下才有可能感受到对方的存在。

　　而量子纠缠态的纯化技术，便是建立类似这种“安静的环境，平和的心态”的通讯环境的技术。因为宇宙空间总会爆发这样那样的风暴，比如超强太阳风，脉冲风暴，高能粒子流，甚至恒星爆炸，这些对量子通讯会产生不可忽视的影响。

　　所以，在进行远距离星际通讯的时候，必须先建立起始地与目标地之间的最大量子纠缠态，来纯化通讯环境。

　　这一过程需要时间，比如，两个恒星系统相距10光年，那么从发出通讯请求，到通讯环境纯化完成，这一过程大约需要30分钟——1个小时。再比如，蒙亚帝国相距最远的两个恒星系统完成最大量子纠缠，大约需要一天光景。

　　当然，随着时代的发展，科技的进步，完成最大量子纠缠的用时会越来越短，说不定几百年后会像移动视讯仪那样普及化、微型化、实时化。但那毕竟是以后的事，现在根本不可能。

　　暗叹一声“倒霉”，罗杰吩咐道：“好了，时间不早了，你也下去休息吧，沃克亲王那边一有消息立刻汇报。”

　　“是，大人。”答应一声，昆娜告退而去。大厅内只剩皱眉忖思的罗杰子爵。

　　“希望能赶在兰斯洛特勋爵回来以前处理好这件事……”

　　……

　　7个小时后，研究所一间卧室内，唐方正蒙头大睡，呼噜打得震天响。忽然，一阵“咚咚咚”的敲门声将他惊醒。

　　从带着一缕克蕾雅体香的被子上挣扎着爬起身，唐方惺忪双眼，梦游似的高一脚底一脚走到房门处，按下开门键，随口嘟囔道：“谁啊，大清早搅人清梦。”

　　“你去……”

　　“你去，是你要来的。”

　　“罗伊，我这可是给你立功的机会。”

　　“切……”

　　眼见二人喋喋不休，没完没了，唐方脸一横，眼一睁：“到底出了什么事？”

　　俩小子你望望我，我望望你，最后还是白浩大着胆子说道：“老……老大，昨晚出事……出大事了。林子……林子里死了一大票人，据我所知，好像是山鬼突击队的士兵。”

　　说话的时候，半大小子两只眼睛瞪圆了一圈。罗伊或许不知山鬼的名号，他却是有比较深入的了解。想当初在兰纳军事学院，教官们曾不止一次的说过山鬼的事情，并且很多课程都是按山鬼突击队日常训练标准来要求的。

　　没想到昨天夜里山鬼突击队竟然发动突袭，还死了一大票人。难怪半夜听到些许爆炸声，只因来得快，去得也快，他跟罗伊两人也就没往心里去，可谁知早上起床后洗漱完毕，打算出去活动一下，却突然发现车库附近躺着10几具尸体，远处的小树林里更是尸横遍野，残肢断臂随处可见。

　　唐方横了他一眼，转身回屋，军装往身上一披，快步走出房间。

　　“白浩，罗伊，你们俩吃过没有？”

　　“吃了，吃了。”二人连连点头。

　　“既然吃了，交给你们一个任务，带几名机枪兵，去给我把战场打扫干净。免得时间久了臭气熏天，影响心情。”

　　一听这话，俩人登时傻眼了。罗伊望着白浩咬牙切齿：“都怪你，跑来献什么宝？功没邀到，反惹一身骚。”

　　唐方来到指挥中心的时候，阿罗斯、格兰特、克蕾雅三人正围在电子沙盘前面。

　　阿罗斯将一个又一个醒目的标识勾出，格兰特与克蕾雅皱眉不语。

　　“怎么了？”唐方迈步上前，先是问了一句，然后朝克蕾雅递个眼色。

　　姑娘使劲白了他一眼，将一个冒着丝丝热气的咖啡杯递过来。

　　“阿罗斯早前搭乘秃鹫战车出去逛了一圈，发现政府军连夜疏散了研究所南部的居民，并于北面50KM处布置了大量的远程火炮与各型对地攻击导弹发射装置。”格兰特阴着一张脸道：“看来，政府军是想跟我们大干一场了。”

　　唐方小抿一口咖啡，随手接过克蕾雅递来的一小块牛角面包，囫囵塞进嘴里，用咖啡送下肚，算是对付了一顿早餐。

　　这一般是克蕾雅的早餐习惯，延续自意大利人的饮食风格。研究所内可没烹制中餐的材料，他也只能入乡随俗，吃住什么的都听姑娘吩咐。

　　“树林那些死去的士兵，是你干的吧？”克蕾雅使劲瞪了他一眼。想起昨晚的事情，问他是不是外面出了什么事，这货还说没事。

　　唐方抬起头，深情的望着她的眼眸：“我这不是想让你好好睡个安稳觉嘛，若知道有敌人在外面，你还有心思合眼吗？”

　　姑娘脸一红，格兰特却是翻了个白眼：“嘿，敌人已经大兵压境，你们俩还有闲心打情骂俏？”

　　阿罗斯头也没抬地说道：“地形图是给咱们看的，他不用。”

　　格兰特一怔：“什么意思？”

　　阿罗斯指指房梁：“有上面三个大家伙在，罗杰总督跟昆娜·奥斯丁偷情时用过几只避孕套都瞒不过他。”

　　格兰特愕然，旁边克蕾雅却是一头黑线，瞅瞅阿罗斯，想发作又不好发作，不禁憋得满脸通红，扔下一句“我去看小芸”。转身快步离开。

　　阿罗斯不为所动，静静标完最后一门大炮据点，将电子笔一丢：“豪森呢？”

　　格兰特轻叹一声：“这货昨晚喝多了，现在还跟死猪一样躺床上蒙头大睡呢。”

　　“他喝多了？这话也只有你才信。”说完，抓起旁边的头盔就往外走。

　　“你干什么去？”格兰特问。

　　“叫他起床，然后陪政府军那些家伙好好玩玩儿。”阿罗斯的声音由走廊飘来。

　　“格兰特，等白浩与罗伊忙完，你带上他俩及劫掠者小队去研究所下层的水循环设备间，待会儿有些朋友要来，记得替我好好招待他们。”

　　格兰特眨巴眨巴眼，下意识点点头。

　　说完，唐方站起身走向门外，瓦伦丁等人已经准备好纳米神经机器人注入设施，可以随时启动治疗程序。

　　至于北面的政府军，既然总督大人预备敲山震虎，那他这做老虎的，怎么也要表示表示吧。

　　……

　　1个小时后，研究所后门开启，一辆秃鹫战车与一辆攻城坦克面朝西北，绝尘而去。

　　不久之后，由30辆恶火战车与30辆秃鹫战车组成的载具集群兵分三路，朝着正北，东北及正东三面挺近。在这之后，30辆坦克出现在研究所北面的缓冲区，机械臂撑开，切换至攻城模式。

　　同一时间，研究所上空三头眼虫身上流过一道道幽蓝，各种频率的杂波由体表突触辐射出去，瞬时间，方圆百公里范围内移动通讯中断，工作在毫米-米级的相控阵、合成孔径雷达全部失灵，就连地基量子雷达也丢失了目标。

　　电磁遮蔽区由文登巴特的罗兰区一直延伸至研究所以北60公里处。这形成了一个极有意思的场面，伍德区与罗兰区交汇点罗伍大街北部，人们拿着移动视讯仪又喊又叫，大声呼喝着电话那头的人的名字。而南部的人们却是悠闲地发着电邮，看着网络剧，甚至与女朋友或者情人煲电话粥。

　　这突如其来的电磁风暴打了军方一个措手不及，距离研究所30KM处的前线作战指挥部内，沃特斯、梅尔维尔，以及首都军区的参谋们齐聚一堂。从这些人的脸上可以很容易读出他们现在的情绪，那是震惊、无措、愤怒、恐慌糅杂在一起的复杂表情。

　　好在指挥部有地下光缆与首都军区相连，他们还能保持与外界的通讯。但是，研究所西北、正北、东北、正东四个远程火力据点就没那么幸运了。

　　凌晨时分，作战会议一结束，沃特斯便命令首都军区第288装甲师及军区辖下远程火力支援部队分成四股，由北方迂回，形成一个扇形包围圈，将整个研究所纳入火力覆盖范围。

　　研究所位于文登巴特北郊，距罗兰区差不多有32KM的距离，政府军的作战指挥部位于罗兰区边缘，前方10KM范围内，布有首都军区287装甲师的陆军士兵，多用途装甲车，多种攻击、支援直升机，及一个加装了新型隐形披挂装甲的独角犀坦克旅。

　　文登巴特上空3百万英尺处，空基导弹发射平台已经就绪。来自马罗沙漠、卡罗内斯堡等地的战斗机、强击机、战略运输机、战术轰炸机、无人攻击机、“黄峰”微型无人侦查机，乃至无人自爆机等飞行战斗器集群也已集中至首都军区北方的空军基地。

　　3架“千里眼”级超强预警机以圆周运动环绕整个文登巴特，进行无盲点，不间断的电磁、光学扫描。从某军工研究所紧急抽调的“天女”级扫雷专用MCV也在运送途中，一旦到达前线，可配合陆军对研究所内的敌人发起攻坚战。

　　短短6、7个小时的功夫，雷克托陆军就像一台强大的战争机器，全力运转起来。占地只有1平方公里的北郊研究所就像一座随时都有可能沉没的孤岛，伶仃无依地矗立在那里，在它外围30公里区间，是政府军布下的天罗地网。

　　如果再加上城市主水道内待命的200多名山鬼突击队员，诚可谓是十面埋伏，八方陷阱。

　　在这般声势浩大的“围城”行动下，别说一支叛军队伍，就算一只苍蝇，也休想平安逃出去。

　　任谁来看，研究所的情况都已是危如累卵，风雨飘摇，若是换了作战指挥部这些人，怕是早已彷徨无措，失了方寸。然而，里面的敌人在缺少重型武器，作战载具的形势下，竟然还着手抵抗，发动了强大的电磁干扰，这不亚于挑衅，是蔑视雷克托政府的行为。

　　“该死的，这些叛军已是秋末的蚂蚱，蹦跶不了几天了，却不珍惜这最后的时光。”沃特斯一脸狠戾地望着失效的各型雷达、传感设备大声吼叫道。

　　“命令，N-101，N-102，N-103，N-104远程火力支援部队给我开火，不把研究所周围地区炸的地陷三尺，别来见我。”

　　“司……司令，电磁干扰太强，无线电、卫星通讯都失效了，无法与远程火力支援部队取得联系。”

　　这时，梅尔维尔开口道：“启动备用通讯预案，组建激光通讯网。”

　　“是。”一位干事领命离去。


第295章 反击战（一）

　　“敌人应是发觉了我们在北方的布置。”梅尔维尔沉吟片刻，道：“战事进展与凌晨计议有些偏差，不过，眼下已是箭在弦上，不得不发。”

　　“命令，288师4个装甲旅严阵以待，全力防御敌人有可能出现的攻击。”

　　“命令，低空轨道侦察卫星向大气层发射消云射线，启动高倍光学相机、各型红外探测设备，全力搜索敌人踪迹。”

　　“命令，激光导引型无人侦察机小组升空，沿研究所与远程火力支援部队之间的地带往复巡查，一旦发现敌人的步兵，立刻通过数据网络，指引对地轰炸战斗机将其打掉。”

　　“命令，287师装甲部队前压，给敌人制造压力。”

　　“命令，支援直升机与空降部队升空，配合低空滑翔特战队，向研究所投送空降部队。”

　　“命令，山鬼突击队按原定计划行事，一旦战斗打响，立刻由地下对研究所发动突袭，实行‘飓风’营救。”

　　通讯员看看梅尔维尔，再望望一脸目瞪口呆的沃特斯，愣了一会儿，却才大声答应道：“是！”

　　不论是288师，还是287师，都属于首都军区的队伍，梅尔维尔作为特种作战部队的指挥官，是没有权利指挥首都军区的部队的。

　　虽说在作战指挥部内，沃特斯才是司令官，但是梅尔维尔的气场却是远远强于前者。尽管嘴上不说，可打心底军官们更倾向梅尔维尔指挥战斗。

　　沃特斯是个什么样的人，众参谋心知肚明，凭良心说，他就是一庸才，只不过靠着家族的势力才混上首都军区的副司令员。沃特斯平生没上过前线战场，只干了几次护送作战物资的事情，混了一点儿资历，之后通过家族的运作，这才官至大校。

　　他为人懒散，轻浮，偏偏又自视甚高，一直对邓巴·泰勒压他一头这件事耿耿于怀。直到昆娜·奥斯丁与坦尼森一红脸一黑脸，唱了一出双簧戏扳倒邓巴，他总算是扬眉吐气，真正过了一回大权在握的瘾。这从沃特斯要求手下们称呼他为“司令”，而不是大校这一点上可以很明显地看出。

　　常言道，当局者迷，旁观者清。在一些作战参谋眼中，沃特斯看似得势，其实不然，他被总督大人当成猴儿给耍了。邓巴·泰勒失势不假，但……雄狮才走，猛虎又至，沃特斯这匹草原狼根本就是此次政治斗争，权力更迭中，被罗杰子爵玩弄于股掌之间的一枚可怜棋子。

　　虽说帝国已经腐朽糜烂，政治更是混沌不堪。不过，能掌握一颗居住星军政大权的人，又怎么可能是易与之辈。就像克罗坦的总督奥尔德里奇一样，雷克托的总督大人，罗杰·菲利特可不是什么平庸之辈，相比奥尔德里奇，在权谋与用人上甚至有过之而无不及。

　　“梅尔维尔，这么安排……不妥吧，这几乎就是决战姿态，完全超出了凌晨时分军事会议上计定的作战规模，万一……总督大人怪罪下来……”

　　不等他说完，梅尔维尔面无表情地说道：“将在外，君命有所不受。如果总督大人怪罪下来，罪责我来担。”

　　“这可是你说的……”沃特斯总算安下心来。

　　……

　　政府军前线指挥部因为眼虫的强电磁干扰乱成一团的时候，先于恶火、秃鹫联合突击队出门的阿罗斯与豪森朝着西北方一阵狂奔，快速逼近政府军N-101号远程火力点。

　　按照罗杰·菲利特的指示，首都军区在研究所北部各方总计布置有4个远程火力打击点，除各型对地攻击导弹外，还有一些自适应多模火炮，可向30KM外的敌阵发射榴弹、白磷弹、云爆弹、及其升级型温压弹、凝固汽油弹，甚至能够穿透掩体的钻地弹。

　　火炮阵地前列是由288师四个装甲旅构成的地面防护力量，配置有各种坦克，快速载具，及大量装甲士兵。

　　由于阿罗斯与豪森目标小，机动性能很强，又兼强大的电磁干扰瞬间瘫痪了大多数车载与机载雷达。北方4个远程火力点在与激光通讯卫星建立联络前的十几分钟内，无可避免地陷入眼盲状态。

　　至于无人侦察设备，绝大多数已经成了躺在草丛沙地里的护翼卫生巾，当然，卫生巾分日用夜用大小号，其实无人机跟它们比也差不了多少。

　　虽说眼盲状态只有短短的十几分钟，但这已经足够了。阿罗斯骑乘的秃鹫战车就算未配置离子推进器，时速也有音速水准，60KM的距离，只需10分钟便可。

　　豪森的攻城坦克已于50KM处停下，切换至攻城模式。当阿罗斯距离288装甲师一旅的前沿阵地不足15KM的时候，他按下了开火按钮。

　　唐方一方的数据链网络由眼虫-星轨指挥中心-人类作战单位构成。在直径达100KM的电磁遮蔽区内，任何风吹草动都瞒不过眼虫的眼睛。

　　攻城坦克的火控雷达在艾玛的指引下，先后锁定24个目标，豪森按下开火键，炮塔一转，180MM的等离子震荡加农炮在90秒内将一团团预示着爆炸与死亡的电浆球倾泻在50KM开外的弹药补给车上。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的火球在北方天空翻涌，浓烟如同恶魔扭曲的脸，大地在震动，烈焰在咆哮，枪炮声与惨叫此起彼伏，如同大海的潮涌。

　　N-101号远程火力点东西长达5公里的火炮阵地上，24团巨大的蘑菇云仿佛神明的怒火。短短一分半钟内，90%的补给车化为轰隆作响的节日火焰，大量破片与热辐射将爆炸点周围数百米内的人员吹飞烤干，大批机动载具，移动火炮受损。

　　钢铁零部件，着火的苫布，染血肉块，残肢断臂，烧成焦炭的尸体，倾覆的防空导弹车，还有或惨嚎，或呻吟的炮兵伤员……如此种种，构成了火炮阵地上一道彰显战争之残酷与无情的风景线。

　　本意是为敲山震虎而存在的火力战线，未发一炮一弹，反倒成了敌人的靶子。侥幸存活下来的炮兵们全傻了，车载雷达显示屏上光斑剧烈抖动，通讯器里的噪音“呲呲”乱响，还有那些哀叫与呻吟，吵得人心慌意乱。一些心理承受能力差的士兵依靠车载计算机的弹道解析程序向着南方一通盲射。

　　轰！轰！轰！

　　炮声震天，火光弥漫，这其中还夹杂着一些地对地导弹升空远去的“嗖，嗖。”啸鸣。

　　由于电磁干扰，索敌雷达难以捕获目标，无人机也全部陷入瘫痪状态，无法提供激光制导，一些对地攻击导弹只能依靠红外探测装置进行攻击定位。

　　然而，因为攻城坦克的外装甲屏蔽了自身热辐射，这些导弹就像一个个瞎子，四下乱冲乱撞，最后炸成一团。

　　其中还有一些对空导弹，它们就那么傻傻地飞上天，拉出一道烟柱，消失在九天之外。

　　车载雷达、监控设备失灵，炮手们观察不到视界外的景象，若被他们得知绝大部分炮弹与短程导弹连敌人的影子都没发现就一头扎进地面燃成火球，只怕会羞愧地钻回妈妈的裤裆。

　　而这，还只是豪森一个人的战绩。

　　相比那个破坏狂，阿罗斯的性格要稳重一些。不过，此时的他一改往常，秃鹫战车就像一匹狂野的孤狼，在路面卷起一片烟尘，车底喷射的高压气流吹得地面植被向两侧伏倒，拉出一条长长的轨道。

　　豪森的一通乱轰不仅给后方的火炮阵地造成严重破坏，同时为前面的装甲旅团带来一阵混乱。虽说与火炮阵地失联，但士兵与指挥官都不是瞎子，那一团团急速翻涌的火浪，一道道声震原野的爆炸无不说明了一个问题。

　　他们所保卫的远程火力支援阵地遇袭，而敌人竟是大摇大摆，旁若无人一般，在他们眼皮子底下干出这件事。是可忍孰不可忍！

　　一辆辆装甲载具冲出地面掩体，空中预警不可用，炮手们就用高倍光学望远镜搜索前方之敌。可当他们扫视一圈后，一道寒气顺着脊梁骨直冲头皮。

　　虽说坦克、装甲车这种有些落伍的笨重家伙200年间没什么太大的发展，但在攻击、机动、防御这三个影响其作战能力的主要性能上都有了长足的进步。尤其是在攻击方面，电子计算机技术与新型火炮的运用，使得它们具备更远的射程，更高的命中率，更强的破坏力。

　　一般而言，借助车载雷达，或是空中游弋的预警飞行器，一辆独角犀坦克，可以对12KM以内的目标发出致命一击，完全达到了超视距作战的水平。若是在坦克炮塔上方配备一台防空导弹发射器，其综合战斗力会更高。

　　12KM的射击距离，不可谓不远。按照他们的理解，既然敌人是从正南方发动突然袭击的，攻击方式也并非导弹，那么，按照一般坦克的作战性能考量，肯定距离装甲旅所在的前沿防御阵地不远，甚至就在地平线后面一点。


第296章 反击战（二）

　　然而，当他们冲出阵地，往前行驶了一段距离后，这才发现自己错了，大错特错。敌人是从正南方发动突然袭击的不假，但是，其射击距离居然有50多KM。

　　由后方爆炸的程度来看，一定是弹药补给车辆给对手炸掉了，在50KM外开炮，还能精准地命中机动载具，敌人的炮弹长了眼睛吗？

　　现实并没有给他们太多的思考时间，远方一个小黑点的逼近，令装甲旅的先锋坦克连所属战斗人员一惊，车长忙将视线移动至小黑点上。透过光学望远镜捕捉到的画面，他们看到了匪夷所思的一幕。一个人，一台车，就那么大模大样地冲了过来。

　　这算什么？他什么意思！把整整一个装甲旅当成路边的土坷垃么？目无余子的家伙，真是太狂妄了！太嚣张了！

　　“给我开火！开火！一定要轰爆那家伙的头！”先锋连指挥车里，连长指挥官将皮帽一把丢在地上，眼睛里几乎喷出火来。一台小小的武装摩托，居然敢挑衅整整一个装甲旅的兵力，这种耻辱，只能用敌人的血来洗刷。

　　在战场上，孤单英豪就是个屁，夜郎自大的下场，唯有“死”！

　　嘭！嘭！嘭！

　　灼热的火球与硝烟由独角犀的125M滑膛炮口喷薄而出，一枚又一枚高爆弹头划破长空，朝着地平线那头快速飞驰的独行者倾泻而下。

　　轰！轰！轰！

　　火光连闪，浓烟弥漫，秃鹫战车四周的地面上先后弹射起如瀑布般的泥沙雨，快速膨胀的气浪与冲击波将一些低矮植株连根拔起。

　　炮弹所过之处，在地面上开出一个个弹坑，零散的火焰在风中猎猎燃烧，空气中荡漾着刺鼻的硝烟味。

　　在这饱受摧残，满目疮痍的战场上，秃鹫战车犹如一头无畏银狼，乘风御电，冲破烈火，撕开浓烟，数公里间距眨眼驶过。

　　在一些坦克驾驶员眼中，他就像是一名技艺精湛的舞蹈演员，优雅而奔放地跳着只属于他一个人的华尔兹。

　　“好……好快。”炮手们喃喃自语道，先锋坦克连总计11辆坦克，只来及发出一轮炮击，秃鹫战车便已超出主炮射程，临近坦克阵地。

　　“愣着干什么？快换机炮，换机炮！”车长的吼声在驾驶舱内回荡。炮手赶紧放弃操作主炮，转去摆弄与机炮匹配的车载电脑。

　　嗡……

　　炮塔正上方的遥控机炮缓缓转动，试图锁定那个鲜衣怒马，一骑绝尘的可怖对手。

　　“他……他的速度太快了，咱……咱们的机炮根本锁定不了。”炮手一脸沮丧地说道。

　　“那家伙到底该有多快啊！”所有人的心都在往下沉。

　　秃鹫战车的时速为230英里/小时，1分钟几乎能向前推进7KM，再兼它是气垫车，具有优良的转向能力与稳定性。与它一比，独角犀坦克就像一只迟暮之年的老龟，臃肿笨拙，移动缓慢。

　　越过先锋坦克连构筑的防御阵线，阿罗斯毫不停顿，继续向北穿插。

　　短短一分钟的功夫，连破装甲旅数道坦克阵，有惊无险地突入后排由机械化步兵与轻型装甲载具组成的轻甲集团。

　　躲过剑齿虎装甲车顶盖射出的一排大口径子弹，阿罗斯控制车身往内一甩，车头一横，前端的40MM榴弹发射器开火了。

　　嘭！嘭！

　　随着两声闷响，杀伤破甲榴弹由车子前端射出，眨眼间在一头不及转弯的剑齿虎A1型装甲运兵车的屁股上开出一个大洞。火焰涌现，车内的8名士兵连声惨叫都没来及发出便被死神收走了性命。

　　一击建功，阿罗斯脚步不停，秃鹫一个横摆，向右侧滑百米，车头火光一闪，又是一枚杀伤破甲弹射出，将一辆剑齿虎A2型侦察车炸成一团冒着浓浓黑烟的钢铁残骸。

　　轰！

　　侦察车的油箱爆炸，火焰腾起一丈多高。阿罗斯正待摆车再战，忽然，旁边灌木丛中猛然跃出一名政府军士兵。就在他扣动扳机的一瞬间，阿罗斯一踏油门，涡轮声大盛，秃鹫战车往后一个倒飞，士兵射出的子弹擦着车头飞过。

　　与此同时，老兵一手驾车，另一只手由驾驶舱抽出一把重型手枪，指定那名射击士兵，食指一扣。

　　嘭！

　　枪口火光一闪，一枚弹丸破空而去，30米间距瞬闪而过，只听“啪”的一声脆响，“守护骑士”头盔部位的矩形护目镜直接被弹丸轰的粉碎。

　　鲜血喷涌中，士兵倒了下去，阿罗斯收起枪，右脚一踏油门，推进器尾气大盛，“嗖”的一声冲向远方机械化步兵结群。

　　他刚刚用的这把手枪可不是什么圣骑士M5，白银骑士之流，而是由唐方手里讨来的收割者专用P-38“镰刀”。也只有这样的重型手枪，才可能一枪打爆“守护骑士”的头壳。

　　秃鹫战车的引擎声仿佛死神吟唱的地狱挽歌。在榴弹发射器的密集炮击下，288师所属步兵以班为单位，成片成片的倒下去，一辆又一辆轻甲战车被破甲榴弹击毁。

　　血火交织，枪炮齐鸣，浓烟漫卷，尸殍遍野。

　　一台秃鹫战车，一名疾风游侠，在到处都是敌人的战场上愣是杀了个七进七出，将整整一个旅的轻型装甲部队死死按住。

　　装甲旅左翼一辆“双头犀”巨型坦克的驾驶舱里，装甲旅旅长朗费罗·瓦伦一脸暴躁地望着车载摄像机传回来的画面。那台在人群中纵横穿梭的武装机车几乎把他的肺都气炸了。

　　“炮手，给你火炮是干什么吃的？给我轰掉他！轰掉他！”

　　“指挥官，敌人的速度太快，火炮不易锁定。而且……而且容易误伤我方步兵。”前舱火炮手一脸惶恐地说道。

　　“双头犀”巨型坦克是由“独角犀”主战坦克演变而来，乃是雷克托科研院所自主开发，兼具通讯指挥、火力压制、高防御装甲的指挥型载具。其车长超过14米，配备有双层炮塔，每一门140MM炮都能360度旋转，炮塔两翼还携带一对四联导弹发射架，后方有一间指挥舱，备有先进车载雷达，及电子通讯指挥系统。全车被包裹在类似“乌利克米”之盾的防弹防热防爆装甲中，重要部位可抵御200MM以下口径的穿甲弹射击。


第297章 反击战（三）

　　在其他坦克兵眼里，能开上“双头犀”，自然是一件值得高兴的事。但实际上，不管是车长，还是照看火控系统的炮手，都不认为这是一件值得炫耀的事。在他们看来，军方的工程师简直就是吃饱了撑的没事干，才制造出这样的重型坦克。不打仗还好，可一旦出现战争，毫无疑问，“双头犀”肯定是对手的重点照顾对象。一炮打不穿，那十炮，百炮呢？

　　还有，在旅长大人的眼皮子底下当值可不是什么好事，他们是战斗人员，不是勤务兵。仗打胜了，功劳是冲锋部队，是指挥官的。仗打败了，难免成为旅长大人的泻火对象。真可谓是姥姥不疼，舅舅不爱。

　　“那导弹呢？”朗费罗扯着脖子吼道。

　　“敌方机车的红外辐射水平比咱们的剑齿虎还要低。至于激光制导，在这样的近距离作战环境下不适用。”

　　“该死！该死！”朗费罗急得直跳脚。导弹、火炮施展不开，小口径枪打了没反应，大口径机炮追不上敌人的速度。

　　一个人，一台武装机车，竟然玩儿的他整个装甲旅团团转。这事儿要传回师部，他朗费罗以后有什么脸见人，还不如掏出腰上的圣骑士M5，嘴一张，舌一裹，嘎嘣一声，喂自己一发呢。

　　如果说还有什么能对敌人的超高速武装机车造成威胁，就只剩武装直升机、战斗穿梭机这类灵巧的空中单位了。288师有一个航空战斗团不假，但他们驻扎在远程火力点更北面的地区，要想获得空中火力支援，必须与师空军指挥中心取得联络才行。

　　研究所向北近百公里区域都被强大的电磁干扰遮蔽，想通过无线设备联络，那简直就是做梦。如今的朗费罗只能期盼激光通讯卫星尽快到位，这样才能呼叫武装直升机的支援，将那可恶的家伙送入地狱。

　　或许是朗费罗的祈祷起了作用，阿罗斯大肆屠戮政府军步兵的时候，北方天空传来一阵涡轮引擎的咆哮声。

　　5架“毒鼬”级武装直升机由东北方向快速驶来，太阳光照在驾驶舱的玻璃窗上反射出一道道刺眼强光。

　　“毒鼬”直升机是一款纯正的攻击型飞行器，能够提供对装甲载具的远程打击，及步兵火力支援任务。其机身两翼上方的可折叠涡轮风扇，能够为机体提供强大的动力与稳定性。机翼下方配置有数台蜂巢火箭发射器，2X4枚空地两用导弹。另外，在机首下方的一对附翼上各架有一挺30MM口径的加农炮，利用机身上的光学瞄准具及数据链系统，不仅可以有效对抗地面的装甲载具、步兵，还可对远方的空中目标发起视距外打击。

　　“空……空中增援来了？”朗费罗结结巴巴地说道。“毒鼬”来的太及时了，这简直就是雪中送炭，朗费罗觉得他应该感谢上帝。

　　其实早在弹药补给车被炸，燃起熊熊烈火的时候，北方的航空战斗团就已经有所行动。电子干扰，袭击远程火力阵地，无不表明这是一次有组织、有计划的斩首行动。288师所属航空战斗团的指挥军官可不是什么酒囊饭袋，第一时间便派出了4支“毒鼬”武装直升机空中支援部队，用以应对眼下的紧急情况。

　　因为灌木丛及装甲车残骸的原因，地面武器难以对秃鹫战车构成威胁，但在空中就不一样了，30MM口径的加农炮在直升机驾驶员的操控下，逼得阿罗斯渐渐远离坦克旅的步兵阵。

　　与此同时，在朗费罗的指挥下，两翼的“独角犀”坦克也开始收缩防线，将轻型单位保护在中央，并配合空中的“毒鼬”对秃鹫战车展开密集炮击。

　　随着时间的推移，老兵的处境越来越糟糕，装甲旅一方却是军心大振，朗费罗的叫嚣在战场上空回荡：“给我轰，轰爆他的头，不用留活口。帝国不需要俘虏。”

　　坦克车里的炮手们卖力地扣动扳机，“毒鼬”驾驶员们一面开火，一面前后散开，缓缓展开阵型，将阿罗斯逼入火力中心。

　　朗费罗仿佛看到秃鹫战车中弹翻滚的一幕，恍如听到驾驶员的哀嚎。透过“双头犀”的车载电视，他死死盯住老兵，生怕错过一分一秒。好戏即将开场，精彩就在眼前！

　　终于，阿罗斯停住射击，但……他没有逃亡，也没有举手投降，而是举起手枪，向着天空射出一幕红色曳光弹。

　　当那枚曳光弹托着浓浓白烟，在天空炸成一圈焰火的时候，朗费罗愣了一下，“这家伙在干嘛？召唤援军？面对5辆‘毒鼬’的狂轰乱炸及‘独角犀’坦克集群，如果没有旅团级的地面力量根本就难以有所作为。军区的情报部门说过，研究所的敌人最多就是一些机械化步兵外加几辆机动载具，只有这么点兵力，谈什么增援？”

　　事实证明，朗费罗被坑了，被己方军队的情报部门实实在在坑了一把。那些坑爹货说什么敌人只是一群两条腿的机械化士兵，可他妈天上那呼啸而来，肋下插着一对翅膀的玩意儿算什么？

　　呜……

　　巨大而刺耳的尖锐音爆由南方天空传来，一前两后三个小黑点急速扩大，然后朗费罗看到5道烟龙飞过，由远方天空笔直向北而来，如同离弦之箭，一头撞在正将秃鹫战车逼入绝境的5架“毒鼬”武装直升机上。

　　空中爆起一团团烈焰，MT50兰泽尔飞弹的强大破坏力将直升机的复合装甲撕裂，“毒鼬”直升机如同被腰斩的长虫，燃着熊熊烈火，直接由空中坠落。

　　涡轮的带起的狂风吹得植被东倒西歪，机身残骸坠落产生的巨大冲力在地面推出一道长长的壕沟。5架“毒鼬”，面对远空袭来的战机，连丝反应都没来得及做出，便被炸成一堆破铜烂铁，落在地面凄惨地燃烧着。

　　呜……

　　如同北风的呜咽，维京战机调头远去，而阿罗斯也趁此时机扭身，一路呼啸向南飞驰。

　　枪炮声停了大约有4、5秒钟，朗费罗方才回过神来，望着绝尘而去的一骑银龙，暗一咬牙：“追！给我追！”

　　电磁干扰使得通讯中断，敌人的超长程火炮又将远程火力点端掉，敲山震虎行动已经失败。倘或原地待命，敌人的远程炮火早晚会落到装甲旅头上。摆在朗费罗面前的只有两条路，前进亦或撤退！

　　装甲旅总计2个营900多人的机械化步兵，在刚刚的交火中愣是被对方单人独骑干掉150多人。除了这些以外，还有十几辆轻甲战车。这绝对是一个耻辱，若不能将功折罪，打掉敌人的远程火力点，那他朗费罗的军事生涯也到头了。

　　所以，他没得选择，只有进攻！进攻！

　　被阿罗斯摆了一道的先锋坦克连早就憋着一口气，接到命令后，一个个卯足了劲，以最大速度冲向南方。

　　……

　　很多时候战争就像滚雪球，不知不觉间便会越滚越大。

　　按照秃鹫战车的时速，笨重的“独角犀”是绝无可能追上的，对此，朗费罗心知肚明。他的打算是端掉叛军的远程火力点，有这样的战绩，足够为自己开脱了。

　　能够攻击五六十公里外的移动目标，类似这样的武器装备肯定异常笨重，朗费罗对自己的装甲部队很有信心。而且，激光通讯网络已经完成一半，再有几分钟，低空轨道的侦察卫星就能为装甲部队进行目标定位，发动超视距打击。

　　30辆“独角犀”主站坦克头前开路，滚滚钢铁洪峰如同一台马力强劲的轧路机，越过植被苍翠的原野，继续向南挺近。

　　大约行驶了两分钟左右，前面的先锋连突然发现一个情况，原本早该跑没影儿的秃鹫战车竟然出现在光学探头的视野里，就好像刻意挑衅一般，不紧不慢的吊在“独角犀”直瞄射程外一点。

　　叔可忍婶不可忍，先锋连士兵肺都快气炸了。那哥们儿在之前的战斗中凭借一台单兵武装机车冲破前沿坦克阵，爆了装甲旅的鲜嫩菊花不说。如今又玩儿了这么一手，这跟一边跑，一边脱下裤子说“你来啊，你来啊，有本事你也爆我菊花！”有什么分别？

　　车长们怒目圆睁，几乎把油门当成了老兵的睾丸。“独角犀”随着地形的起伏奔腾跳跃，疯狂地追逐着前方的身影。有那么一瞬间，车长们沉浸在对猎物的追逐中不可自拔，这让他们很爽，自觉出了心中一口恶气。

　　炮手们摇摆着操作杆，只等再凑近几分，就可以在那个他们恨之入骨的家伙屁股蛋上开出一个窟窿。有的人手心已经冒汗，这简直比洞房花烛夜还让人紧张。

　　阿罗斯就像一个害羞的新娘子，又惊又怕地躲着身后一群饥渴的野兽。

　　“快点，再快点，老子要戳爆他的菊花。”

　　“妈的，跑什么跑，大爷的东西已经饥渴难耐。”冲在最前面的一辆“独角犀”内，炮手忘乎所以地吼道。

　　“休利特，那家伙是个爷们，你可真重口！”车长有点看不过去。

　　“爷们儿？爷们儿又怎么样，不就比女人少一个洞吗？老子一炮轰过去，给他来个造孔手术，到时候哥几个三洞齐发。”

　　“……休利特，你简直太恶心了。”

　　“老子可不跟你一样，灌肠什么的太麻烦了，老子的处世之道只有三个字，狂野！简单！粗暴！”

　　“这是六个字吧……”

　　“……”

　　休利特使劲盯着秃鹫的背影，认真到就算是一个屁，也别想瞒过他的眼睛。然后，他看到了。一个屁，真的是一个屁。阿罗斯抬抬屁股，马润甲的排气孔中喷出一缕白烟。

　　休利特眼睛瞪圆了一圈，忍不住破口大骂：“我日你大爷！”

　　他的声音很响亮，把车长的怪叫都压了下去。

　　独角犀冲上一个小丘，然后飞跃出去，透过车体四周的全景摄像头，车长观察到一幕奇异景象。

　　土丘下方凸起一个鼓包，接着，一个顶端闪着红光的古怪装置钻出，四条腿按住地面一弹，它就那么飞了起来，然后一下贴上“独角犀”的底盘。

　　“它……它要干什么？”车长头皮一麻，那里是……“独角犀”的菊花。

　　轰！

　　一声爆响，近9米长，4米高的“独角犀”整个爆裂开来，车舱一分为二，炮塔更是飞上了天。至于休利特与车长，整个身体四分五裂，连根完整的腿骨都没留下。

　　轰！轰！

　　紧接着，只听两声爆响，又有两辆坦克步上他们的后尘。

　　铁三角全军覆没，先锋连其余士兵一下子从热血沸腾的逐鹿战中醒过来，只觉浑身冰冷，如堕冰窟。

　　地雷，是地雷！

　　挑衅？奚落？耀武扬威？错，大错特错。前面那家伙根本就没有这样的意思，他只是趁机抽了根烟，埋了几颗雷。

　　先锋连连长握着驾驶杆的手都在颤抖，冲不冲？到底还冲不冲？万一前面还有地雷怎么办？虽然刚才只是惊鸿一瞥，但他分明看到地雷的样子。从土里钻出，然后贴地跳跃，粘上“独角犀”最为脆弱的底盘。要多智能的地雷才能完成如此复杂的一系列动作啊！

　　就在288师下辖第一装甲旅犹豫着是否继续向前冲锋的时候，研究所内，待得纳米神经机器人注入设备顺利运行，对唐林的治疗步上正规，吩咐克蕾雅与唐芸从旁照应，唐方一个人回到指挥中心。

　　抬头向着上空扫过一眼，他喃喃自语道：“既然阿罗斯玩够了，那么，就开始吧。你们要敲山震虎？来而不往非礼也，不听话的妞儿，就应该好好调教……”

　　话音一落，研究所北面的30辆攻城坦克动了，180毫米等离子震荡加农炮一转，按照星轨指挥中心传来的坐标，快速锁定北方N-101，N-102，N-103，N-104远程火力点的前沿防御阵地。

　　轰！轰！轰！轰！

　　狂暴的电蛇在数米高空连成一片，瑰丽的电浆球划破长空，拖出一道道长长的虹慧，彩带一般，霎是缤纷。

　　维京战机的轰鸣响彻天空，眼虫体表的突刺根根竖起，各传感突触最大功率运作，无数的数据流由星轨指挥中心分发至各战斗单位。

　　豪森驾驶的攻城坦克早已切换回移动模式，N-101远程火力点的大威力载具已经变成一堆破烂。接下来，看了一眼车载作战系统上的影像数据，他一拨驾驶杆，履带轧过周围大大小小星罗棋布的弹坑，攻城坦克快速向北驶去。

　　288师下辖第一装甲旅的进攻势头相较之前减弱了很多，冲在最前面的也由“独角犀”主战坦克换成了“棕熊”级重型扫雷车。朗费罗实在是没有办法，他只能这么做，蜘蛛雷的威力太过恐怖，像“独角犀”这样的主站坦克都能撕碎，更何况那些步兵。

　　山鬼突击队就是一个很好的例子，前车之鉴，他不得不慎重行事。

　　朗费罗并未被一时的失利冲昏头脑，他还算清醒，知道调来“棕熊”扫雷车开路。

　　朗费罗称得上一个冷静型的指挥官，但是，若被他知道秃鹫战车最多只能布3颗蜘蛛雷这件事，不知又会作何感想。

　　咻，咻，咻……

　　就在坦克集群向前一点一点推进的时候，南方的天空忽然闪现出一道道彩虹。

　　“那是什么？好漂亮……”前面传来炮手的声音。

　　“它……它们过来了。”接下来是车长的惊呼。

　　透过“双头犀”的高倍光学探头，朗费罗看到了这样的一幕。那一颗颗璀璨夺目，闪着七彩光芒的球体如同落入水洼的雨滴，落在坦克阵后方的步兵集群里溅出无数“水花”。

　　由于被阿罗斯杀怕了，这一次前方与两翼的坦克间距变得更加紧凑。相应的，轻甲部队单位面积内的密度也更大了。

　　5辆攻城坦克这一轮齐射，身穿“守护骑士”动力装甲的士兵就像被浇上一层沸油的虾米，一眨眼的功夫全熟了，外焦里嫩，色泽鲜亮，一股子肉香味霎时弥漫开来。

　　或许，从高空望去，这是一盘色香味俱全的油炸钢铁小龙虾。但是，对于朗费罗以及坦克车里的其他人来说，却是目不忍视，几欲作呕。

　　只这一轮齐射，整个装甲旅便损失了近300名士兵，20多辆轻型载具。

　　朗费罗眼都红了，从冲出壕沟到推进至此，遭受连番损失，整个装甲旅除坦克部队尙算完整外，轻甲部队损失超五成。

　　将功折罪……将功折罪……功劳一分没有，罪责却是越积越多。他发现这就像赌博，总想捞回本钱，结果捞着捞着把自个儿折进去了。

　　轰！轰！轰！

　　那带着死亡气息的电浆球再次光顾步兵集群，哪怕吃过苦头以后，步兵与轻甲战车已经尽量散开，但是，在攻城坦克精准的轰击下轻甲部队再一次遭受重创，步兵减员过百人，5辆“剑齿虎”失去行动能力。


第298章 反击战（四）

　　“旅……旅长，还……还要不要冲？”车长结结巴巴地问道。

　　朗费罗望向窗外。恐惧在士兵中间蔓延，有些步兵抱着头躲在土丘后面，臃肿的身子瑟瑟而抖，轻型装甲车的阵型亦变得糟糕至极，茫然失措的情绪如同瘟疫，眨眼席卷整支部队。

　　那些由天空落下的虹球伤害范围超过百米，并且还有溅射效果，飞洒的高热液体连“剑齿虎”这样的装甲载具都能烧穿，更别说步兵的“守护骑士”了。

　　再这样下去，就算能冲到敌军阵前，恐怕轻甲单位也会损失殆尽。这仗没法打了！

　　“撤还是不撤？”

　　朗费罗犹豫之际，一道激光束由高空云层射入，笔直落在“双头犀”外置的激光接受器上，激光通讯仪上绿灯亮起，信号解密、验证、同步进程依次激活，显示器上弹出激光通讯网络上线倒数计时。

　　30秒，还有30秒就可以联络上作战指挥部了。朗费罗心中的天平开始向着一边倾斜。

　　“坚持住，还有半分钟就能呼叫空军及天基武器的支援了。”无线电通讯被干扰，他只能用车载激光仪向各载具传达指令。

　　众士兵恐惧心理稍减，坦克结阵继续向前推行。

　　朗费罗紧紧盯着显示器，随着数字的闪动默默倒数。“24……23……22……”

　　“棕熊”加快了扫雷进度，先锋连8辆坦克在其身后组成刀锋阵型，炮弹已经上膛，随时准备应对来自前方的危险。

　　咻……咻……

　　又是一轮齐射，车长们看着光球由地平线跳出，越升越高，然后由头顶呼啸而过。

　　“一颗，两颗，三颗……”他们默默地数着。

　　忽然，在光球跃起的地平线上多出一个小黑点，以极快的速度朝着坦克阵迎面冲来。透过车首的光学望远镜，先锋连的车长与炮手们同时看清了冒失鬼的真面目。

　　一辆坦克，银甲附体，炮塔上横着两根炮管的主战坦克，迎着光，逆着硝烟飘扬的方向，就那么笔直冲过来。

　　士兵们懵了，这他妈是搭台唱戏吗？演的是水浒演义一百单八将怎么地？你方唱罢我登场，还有没有完？这仗还能不能好好打了？

　　朗费罗觉得牙疼，口腔上膛起了好多溃疡，他现在恨不能把那些叛军的卵蛋一个个都捏爆。你说这叫个什么事？妈的，开机车的家伙才走，转眼又来这么一坦克，还他妈一个一个的来，简直把他的装甲旅当成亮相工具了。

　　“打，给我狠狠的打，轰碎他的脑袋，撞瘪他的驾驶舱，一定要给兄弟们报仇！”

　　先锋连的8辆“独角犀”在行驶过程中开火了，8根黑黝黝的炮管指向地平线那头的陌生坦克。

　　轰！轰！轰！

　　涂着迷彩的炮口射出一团团火球，车身产生剧烈震荡，扬尘与硝烟四起。

　　8枚贫铀穿甲弹一路呼啸着直奔豪森，攻城坦克不为所动，不似之前的秃鹫战车，行驶线路连变都没变，愣是硬扛着贫铀穿甲弹的射击，如同一头威猛的草原雄狮，履带在已经开始凋零的菜地轧出两道轨迹，一路咆哮，直奔敌群。

　　125MM口径的贫铀穿甲弹落在攻城坦克四周，弹头插入土层数米之深。

　　轰！轰！轰！轰！

　　闷闷的爆炸声与震动由地下传来，如喷泉般扬起的泥沙雨淋了攻城坦克一身。

　　终于，一发炮弹命中了攻城坦克的车前装甲，只听“嘣”的一声，赤红闪现，大火球挟裹着滚滚硝烟涌浪一般快速扩散开了。

　　“打中了！打中了！”ID为C108的“独角犀”坦克炮手兴奋地手舞足蹈。125MM口径的贫铀穿甲弹，其威力足以洞穿数米厚的钢板，被直接命中车首，敌人的下场可想而知。

　　之前的武装机车是因为时速太快，转向灵活，这才躲过了“独角犀”的炮击。而今，仅凭一辆主战坦克，便想平安穿越先锋坦克连8辆“独角犀”构筑的火力封锁线？这简直就是痴心妄想！

　　炮火稍霁，所有人紧张地望着视线那头，只待硝烟散尽，便可一睹敌人的凄惨景象。

　　很可惜，天公不作美，事情并未按照他们期望的方向发展。滚滚浓烟中，一团阴影冲天而起，带着摄人心魄的引擎轰鸣，飞一般越过3米宽的短壕。

　　吭！的一声，履带压在灌木丛中，全地形悬挂系统令它无视车身下方传来的冲击，微微甩了一下尾，继续向前飞驰。

　　“怎么可能！怎么可能！”炮手们傻眼了，那可是125MM的贫铀穿甲弹，竟然只是在敌人的车首装甲钻出一个不足10MM的窟窿眼，对整体构造一点实质性的损害都没有。

　　他妈的这哥们儿开得是坦克吗？金刚葫芦娃吧……

　　“愣着干嘛？用导弹，激光制导！”先锋连连长大声吼道。

　　炮手们纷纷回过神，转动瞄准具，在攻城坦克身上投射出一道道激光。接着，按下导弹发射器的开火键。

　　嗖，嗖，嗖……

　　“独角犀”炮塔两翼的导弹发射架尾部射出一道道烈焰，十六枚“鹰狮”空地两用导弹破空而去，如同乱舞的彩带，打在攻城坦克的装甲、炮塔、及履带上，燃起一团团巨大的火球。8辆“独角犀”对1辆攻城坦克。

　　老话说得好，蚁多咬死象，“鹰狮”级导弹可是连战舰的超硬度钛合金都能打伤的反坦克武器，用来对付装甲目标，称得上行家里手。不说破甲效果，单是爆炸部炸裂的震荡波，都足以将100多吨重的重甲坦克内的驾驶员活活震死。

　　“独角犀”不是蚂蚁，而攻城坦克更不是大象，如果硬要用陆地生物来比喻，或许，猛犸、剑龙之类的要更形象一些。

　　在十六枚“鹰狮”导弹的攻击下，坦克外装甲受到一定损害，由原来的银灰色，变得斑驳陆离，表面上多了大大小小的弹坑。然而，这些都阻止不了它的推进，2000米，1500米，1000米，800米……近了，更近了。

　　车长们情不自禁的踩下刹车，炮手们的表情更是精彩至极。经受过16枚“鹰狮”导弹的狂轰乱炸，它竟然还顽强地活着，眼前的一幕颠覆了他们的战斗观。

　　疾如风，快似电，一苇渡江的武装机车；铜头铁臂，十三太保横连金钟罩铁布衫缩阳入腹的陆战坦克，这都是些什么人啊……

　　还有，他要干嘛……他到底要干吗啊？

　　一些车长都快哭了，攻城坦克明明有着一对令人望之生畏的炮管。然而，自始至终它都没发一枪一炮，跟头发狂的蛮牛一样，就那么冲了上来。

　　“我们只是想好好打仗啊！”一名炮手哭丧着脸，跟死了亲爹一样：“这日子没法过了！”

　　有这样想法的可并非他一人，在看到眼前的一幕后，先锋连全体坦克兵的大脑全部当机，觉得20多年白活了。

　　敌人的一辆坦克就那么嘴对嘴，顶牛一般冲“棕熊”撞了过去。

　　要知道“棕熊”可是一台超重型扫雷车，重量高达150吨。这他妈是在打仗，不是在掰手腕。身为一辆主战坦克，不思用炮火伤敌，居然跟街头小朋友掐架似得跟“棕熊”死磕，这不是找死吗？

　　然而，事实又一次给了所有人一巴掌，“棕熊”就那么被掀了起来，前面的多模式扫雷器被撞得稀巴烂，远远望去，就像一位相扑运动员被扯掉兜裆布，然后被一奶牙还没长齐的小屁孩掐着脖子扣住卵蛋一个绊子撅翻在地。

　　先锋连所有士兵头上出了一层冷汗，这算什么？这算什么！

　　先锋连连长福至心灵，他忽然想通了，敌人为什么要这么干，为什么不用炮击，而是选择这么野蛮的方式。

　　因为“独角犀”之名！敌人分明在嘲笑他们，用实际行动来嘲笑他们的无能。“独角犀”本就是以野蛮霸道著称，眼前的对手却是将他们足以夸耀的本钱撞的粉碎。

　　什么“独角犀”，“棕熊”，“剑齿虎”，在他的眼中就是一群羸弱不堪的土鸡瓦狗。

　　“哈哈哈哈，小子们，尝到豪森大爷的厉害了吧？乖乖地献上你们的菊花，大爷保证会尽量温柔一些。”攻城坦克驾驶舱里，豪森一脸潮红，表情就跟摸黑爬上富家小姐绣楼的采花贼没啥分别。

　　将“棕熊”撅了个底朝天以后，他猛地将车头一转，攻城坦克六条履带启动，“嘭”的一声，又将一辆“独角犀”撞了个原地360度大回旋。

　　“哈哈哈哈，阿罗斯，你看到没有，看到没有。像你那样，真是太小家子气了，这种方式才更符合老爷们儿的作风。”

　　阿罗斯哈哈大笑着，攻城坦克的引擎咆哮连连，顶住一辆“独角犀”的右舷，直接将其推出数十米远，直到将一根桦树撞成两截。他这才一扭操作杆，向着不远处那辆往后倒车，ID为“C-207”的“独角犀”猛冲过去。

　　“不……不……别……你别过来。”车长用力踩着油门，一脸惊恐的模样犹如遭遇色狼的长腿高跟黑丝短裙妞。

　　豪森不问所动，马力加至最大，一脑袋把“C-207”碓出八丈远。

　　攻城坦克就像一头冲入人群的公牛，左遮右挡，横冲直撞，其嚣张气焰一时无两。

　　朗费罗整个人都快崩溃了，任凭作战指挥部通讯员的呼叫声在耳畔回响，他却是痴痴呆呆的望着车载摄像机传回的影像默然无语。

　　在豪森橄榄球运动员式的粗暴冲锋下，装甲旅坦克部队组成的攻击阵型被撕扯的七零八落。面对他的野蛮冲撞，“独角犀”或许还能保住些许作战能力，可是“剑齿虎”，“猎魔人”这样的陆战轻型载具可就糟了大难了。“剑齿虎”系列装甲车因为体型较大，多数被撞翻拉倒，而“猎魔人”这样的小型导弹机车却是被整个撞飞、碾爆，燃成一团团烈火。

　　“独角犀”与“剑齿虎”等装甲载具如同受惊的兔群，向着左右散开，那些行动能力远远不及攻城坦克的步兵们可是倒了大霉。攻城坦克在豪森的操控下就像一台大型轧路机，所过之处血肉横飞，肝脑涂地。

　　M-505军刀射出的子弹打在攻城坦克厚重的外装甲上不疼不痒，一些不及闪避的士兵被整个卷入坦克车底，然后被碾碎挤爆，轧成一张掺入铁屑的鲜艳肉饼。

　　帝国曾经引以为傲的“守护骑士”，阅兵式上雄赳赳气昂昂的金枪鱼罐头兵，在攻城坦克面前却是如同脆弱的鸡蛋皮。

　　这根本就是一场走秀，属于阿罗斯与豪森的个人Show！前者灵动飘逸，有智将之风。而后者，豪迈粗犷，尽显虎将本色。

　　朗费罗浑浑噩噩地挂断与作战指挥部的联络，无力地望着杀入装甲旅腹地的重型坦克。它就像一位风暴使者，履带所过，掀起腥风血雨。

　　毫无疑问，坦克是远程武器，其任务多是阵地支援，掩护陆军部队推进。但……在敌人手中，却分明形同吕温侯的万胜方天戟，拨马奔腾处，神挡杀神，佛阻杀佛，万军之中如入无人之境。

　　几分钟前，一台武装机车，单人独骑在他的部队中杀了个七进七出。而今，一辆主战坦克，单枪匹马，运使一己之力怒破千军。

　　我这是在做梦吗？这怎么可能！

　　英雄、猛将、万人敌、一骑当千什么的，早在火药武器诞生的一天起，便淹没在历史浪潮之中。到了兵器为王的时代，单纯的匹夫之勇，于战争大势而言，根本毫无作用，甚至会拖累同伴，危及战局。

　　可是为什么？为什么？敌人的一两个作战单位就能拖住自己整整一个装甲旅的部队，为什么？到底是为什么！

　　朗费罗歇斯底里地咆哮着：“黑科技……黑科技，你们这根本就是在作弊！”

　　“旅……旅长，撤吧！”炮手颤声说道。

　　撤？那也要有空中火力支援才行，不然，外面那个残暴不仁的家伙会把步兵单元烙成蘸满番茄酱的千层饼。

　　“DT1呼叫老鹰，请立刻派遣空中打击力量支援，请立刻派遣空中打击力量支援。”

　　“DT1，DT1，待命战机已经全部派往DT2，DT3，DT4防御阵地，无法提供空中火力掩护，你可以选择继续等待，或是联络作战指挥部，呼叫天基武器支援。”

　　朗费罗这回是真懵了，还以为只有他的部队遭遇敌人袭击，却没想到4个远程火力点全部遭受了敌人的攻击。

　　梅尔维尔不是说敌人只有一些微不足道的步兵吗？这算什么……这算什么啊？

　　朗费罗觉得自己被作战指挥部那些酒囊饭袋给耍了，首都军区聚集了来自全球各地，许许多多武装飞行器，难道连一支掩护自己撤退的力量都分不出来吗？

　　因为无线网络遭遇强电磁干扰陷入瘫痪，整个数据链作战网络亦受到严重影响，眼下只是利用激光卫星恢复了战斗通讯，要想重启全域数据链作战网络，尚需几分钟的时间。

　　在这样的情况下，朗费罗自然不知道他的同僚们处境如何。其实，相比DT2，DT3，DT4三个防御点的作战部队，他的装甲旅所面临的形势要好受的多。

　　诚然，这里已经成为阿罗斯与豪森的个人Show舞台，让他受尽了屈辱。但……与N-102，N-103，N-104三个远程火力点，以及DT2，DT3，DT4三个前沿防御阵地上的同袍相比，他的部队所面临的主要敌人只有一台秃鹫战车，一辆攻城坦克。而288师下辖的其他三个装甲旅就没有这么幸运了，除了研究所缓冲带轰鸣不休的15辆攻城坦克外，还有30台恶火战车，30辆秃鹫战车。在这短短十几分钟内，朗费罗的装甲旅减员一半，其他3个装甲旅却是近乎全灭。

　　“各坦克注意，以‘双头犀’为中心结成固守阵势，掩护步兵与轻甲载具撤退。”情势不由人，尽管朗费罗满腹委屈，但是，面对眼下困境也只得选择妥协。政府军的溃败已是大势所趋，他现在唯一能做的，就是尽量保存部队的有生力量。

　　大批“独角犀”涌向朗费罗所在的“双头犀”巨型坦克，如同惊弓之鸟一般四散而逃的步兵也在基层军官的呵斥下变换为撤退阵型，开始有条不紊地往北退却。

　　“剑齿虎”的烟雾弹发射筒向半空射出一枚枚烟雾弹，“猎魔人”亦将锡箔片抛洒至半空，然后借助烟幕遮蔽快速后撤。

　　“咦？不玩儿了？”豪森望着前方潮水般退却的装甲旅作战单元不觉皱起眉头：“你们说走就走，老子还没玩够呢！”

　　“狗日的。”大声叫骂一句，他将注意力转到阵型核心的“双头犀”上，一脚油门到底，攻城坦克“呜”的一声笔直冲了上去。


第299章 反击战（五）

　　刚刚他就已经注意到这台巨型坦克，知道里面坐着的家伙一定就是装甲旅的指挥官。之所以没来个擒贼先擒王，就是怕朗费罗一死，装甲旅剩下的残兵游勇作鸟兽散，接下来便没得玩儿了。此时此刻，既然敌人已经打定主意要逃，他也不用再留手。

　　“双头犀”的体长近15米，总重量超过200吨，比“棕熊”还大了一圈。凭它的机动性能，想要躲避攻城坦克不亚于白日做梦。于是乎，只听“咚”的一声闷响，一大一小两辆坦克撞在一块。

　　周围向后飞撤的“独角犀”们傻眼了，刚刚攻城坦克冲入轻甲单位集群，未免误伤己方人员，他们不敢开火。此时它又跟“双头犀”扭作一团，同样不敢开火。

　　呜……

　　攻城坦克的主引擎发出一阵闷响，“双头犀”硕大的体型竟被它推得往后滑。里面的车手、炮手、朗费罗，还有1名作战参谋，2名仪器操作员齐齐色变。

　　那东西到底有多强的马力啊……直到这一刻，他们方才真正认识到攻城坦克的强悍，怪不得能以一己之力撞得手下士兵七倒八歪，这感情就是一头吃了过量万艾可的印度神牛啊！

　　“双头犀”岌岌可危之时，还是先锋连连长的脑子好使，招呼各车一声“顶上”，开着他那头涂着两颗血色骷髅头的“独角犀”，“咚”的一声顶在旅长座驾的屁股上。

　　先锋连剩余3辆坦克照葫芦画瓢，一窝蜂碓在“双头犀”的侧身。

　　豪森终于铆不动了，“双头犀”后滑的速度明显慢下来，其他“独角犀”接坦克营营长的命令，由侧面绕至攻城坦克身后，跟打群架似得一拥而上，直接将豪森的出路卡死。

　　好好一场坦克大战，弄到最后居然成了堆人梯……

　　豪森这回可算是傻眼了，攻城坦克的呕的“呜呜”直响，可是随着“独角犀”越聚越多，他是越来越举步维艰，更别说车头碓到菊花位的几辆“独角犀”调转炮塔，打算近距离给他来一次百花齐放。

　　在几百米开外，因为攻城坦克的外装甲实在是厚，穿甲弹都只是打几个小窟窿，不跳弹还好，万一跳弹，误伤到旅长的“双头犀”，那罪过可就大了。现在不同了，一群“独角犀”把敌人堵中间，如此近的距离，绝对是百发百中。

　　“我草！”豪森被这群货吓了一跳，顿时恼了：“我日你二大爷，老虎不发威，你当我是HELLO，KITTY怎么地？”

　　吼完，操作杆一拨，攻城坦克的90MM双子等离子加农炮往后一转，对准菊花位赖着不走的“独角犀”，“轰！轰！”就是两炮。

　　与此同时，5辆围住攻城坦克的“独角犀”、连带前面的“双头犀”一同开火了。

　　穿甲弹、高爆弹、震荡弹、碎甲弹、再加上双子等离子加农炮喷射出的电浆球……蒸腾的硝烟与火光将方圆百米范围都覆盖住。

　　电火四射，热浆喷薄，“独角犀”的炮塔高高飞起，大半个车头直接被高温电浆融成一堆残渣，里面的车长与炮手尸骨无存。

　　轰！轰！轰！轰！

　　炮声隆隆，根本分不清是谁的攻击，只有弥漫在半空的硝烟，氤氲成团，久久不散。

　　大约一分钟后，炮轰停歇，满目疮痍的坦克阵中仅剩“哔路”作响的零散火焰，以及管线断裂弹射出的电花。

　　硝烟在风的吹拂下慢慢消散，徐徐露出坦克阵内部情况，攻城坦克的外装甲坑坑洼洼，满是弹坑与灼痕，就连90MM双子等离子炮的炮口都像似被啃掉一块，露出白森森的金属纹路。

　　至于他周围的“独角犀”们，情况之惨烈，叫人目不忍视。被炸飞炮塔还在其次，有的车腹至车尾直接被高温电浆烧穿，甚或被连续的射击炸的只剩底盘与履带。

　　空气中弥漫着硝烟，以及金属熔融后产生的怪味，当然，如果鼻子够灵，或许还能闻到一股子烤肉的香气。

　　攻城坦克里圈外圈，整整20多辆坦克被轰成一堆废铁，就连“双头犀”的大型炮塔，亦被熔出一个巨大的缺口。

　　喀拉！

　　一辆坦克动了，先锋连连长驾驶的“独角犀”抖落身上的铁屑，由“垃圾堆”里撤出。望着前方一片狼藉的战场，他不由咽了口唾沫，拿起通讯器，大声呼叫道：“旅长，旅长，你怎么样？”

　　半天不闻回应，他又试着呼唤其他人的名字：“拉菲尔、利奥波德，王建华……”

　　“连……连长，我……没事。”一辆ID为“C-104”的独角犀坦克缓缓退到他身边。

　　“他……他死了吗？”又有一辆坦克撤出。至于车长口中的他，自然便是攻城坦克里的豪森。

　　“路……路易呢？”这时，通讯频道响起一个很虚弱的声音。

　　“是旅长……旅长还活着！”先锋连连长大喜过望。

　　“是索伊啊……”“双头犀”里，朗费罗两手扒住操作台，慢慢挣扎着爬起来。

　　头上电花四射，照的昏暗的指挥舱一闪一闪，车况显示器上不时弹出红色警告框，指示主炮塔与火箭发射器毁坏，悬挂系统与外装甲也有不同程度的损伤。

　　靠近攻城坦克一面与车载传感器相连的显像设备一片漆黑，根本看不到外面的情况。

　　“索伊，路易呢？他怎么样了？”

　　“营……营长他……他死了！”先锋连连长索伊结结巴巴地说道。

　　“呼……”缓了好一会儿，朗费罗才呼出一口气：“那……敌人呢？”

　　“好久没动静了，应该是……死了吧？”

　　“那就好。”朗费罗坐在椅子上剧烈喘息着。尽管这一战损失惨重，但总算是把敌人干掉了，只要能把残破的敌方坦克运回军区，他不但不会受到处罚，还有大功劳。

　　装备等离子武器的坦克，硬到连125MM贫铀穿甲弹都打不穿的厚重装甲，只要能获得该型坦克的制造技术，帝国陆军的战斗力会上好几个台阶。这样的功绩，足够他捞一个男爵当当了。

　　“索伊，去弄条长索，无论如何都要把他拖回去。”

　　“是。”那边先锋连连长答应道。

　　“谁……谁他妈要动老子的坦克？”就在朗费罗起身去探视“双头犀”车长的时候，激光通讯仪内忽然传来一个陌生的粗嗓门。

　　他心里“咯噔”一下，脚步停顿下来，机械地扭过头，朝身后看去：“谁……是谁在说话？”

　　“旅……旅长，它……它……它……它，它动了。”索伊的声音里透着无边的恐惧。

　　紧接着，已经打开舱门的朗费罗就觉车身一震，一阵“哔哩吥噜”的异响传来，好像有什么东西撞开一堆金属后驶离的声音。他急忙走进驾驶舱，操作车首的高倍望远镜向旁边一斜，画面中，那一辆遍体鳞伤的敌方坦克居然动了，一阵倒车，直接将后面的“独角犀”残骸碾轧的支离破碎。

　　这……这样都不死？朗费罗眼前一黑，一屁股跌在地上。他几乎要哭了，“这些家伙到底是什么人啊！”

　　另一边，攻城坦克内，驾驶座后面一台设备上不时闪现出点点火星，那是无线电通讯仪，在刚刚的短兵相接中被震坏。豪森也受了一点损伤，左鬓位置到耳根拉出一道长长的血痕，同样也是在刚才的震动中磕的。不过还好，他有组织再生的能力，这点伤根本不算什么。

　　“老子就不信那个邪，今天非要撞翻你。”咆哮声中，攻城坦克一路轰鸣而去，车头一下撞在“双头犀”侧翼，突然爆发的强大冲击力直接将缺了帮手的巨型坦克撅了个四脚朝天。

　　索伊等人呆愣愣地望着眼前的一幕，豪森的嚎叫还在通讯器内回荡……这货是傻逼吗？有那么强大的武器不用，硬是要玩儿“斗牛”游戏，疯子！真是一个疯子！

　　“索伊，带着你的人，速速撤退！”朗费罗扭曲着身体倒在“双头犀”驾驶舱的角落里，用尽全身的力气大声喊道。

　　败了，败得很惨，前方那一台主战坦克彻底碾碎了他的战斗意志。

　　“旅长……那你……”

　　不待索伊说完，朗费罗出言打断：“撤退，这是命令！”

　　眼前这辆敌军坦克不仅在防御力、攻击力、机动力这三个主要性能指标上完爆“独角犀”，更是有着侵入政府军通讯网络的能力。这样的敌人，简直不可战胜！他们……真的只是一支叛军部队吗？

　　“唉！”长叹一声，索伊道声“撤退”，带着坦克营仅余的三辆“独角犀”兵分四路，快速朝着北方退去。

　　朗费罗一脸苍白的望着显示器里拱翻“双角犀”之后，在地面扭动着身躯，兴奋地上蹿下跳的攻城坦克，重重叹了一口气。

　　他们这些人舍生忘死地战斗，而对方，却把它当成了一场游戏。不过还好，装甲旅残存的兵力应该已经撤出一段距离，勿用再担心他们的安危了。这样，就算他死在这里，也称得上烈士，足以惠及妻儿后代。

　　他眨了眨有些干涩的双眼，当再次睁开眼，朝显像屏望去时，眼前出现的一幕让他禁不住打了个激灵。他终于知道了，知道了敌人的超远程攻击武器到底是怎么回事。

　　画面中，那辆在地面上开出一片砂土区的坦克停止了舞蹈，前后四圈履带同时斜向外伸出，载具底盘抬高一定距离，伴着一阵很有金属质感的“咔咔”声，中间的履带组变形成一对机械臂往地面一按。接着，炮塔抬高，中间的矩形炮管缓缓伸长，并向两侧打开，一道道电弧由矩形磁轨根部向外弹射出一道道剧烈跳动的电弧。

　　“怎……怎么可能！”朗费罗眼睛都瞪圆了，“它……它不是坦克吗？”

　　轰！轰！

　　电火交织，直径达180MM的电浆球激射而出，划出一道彩虹弧，快速朝着正北飞落。

　　完了！完了！朗费罗瞬间面若死灰。

　　这些人绝对不是什么加西亚起义军之流能比的，单看这一战里对方使用的武装载具，其科技水平只怕比蒙亚先进百年。

　　“最起码……最起码把这情报送到总部。”他强忍着后背传来的锥心疼痛，用力翻转过身子，视线扫过另一台显示器的时候，只见一道光束正由高空落下，将战场上空数百公里区域的浓厚云层一扫而空。

　　总部终于要动用空基作战平台了么……

　　……

　　与此同时，雷克托低空轨道，整整16颗军用卫星停顿在与研究所垂直的宇宙空间。它们中有4颗用以搭建激光通讯网络；1架是空基指挥分部，用以转发作战指挥部的指令；正在向大气层发射消云射线的3颗则用来观察战局，并对敌方目标进行激光定位。

　　另外8颗卫星属于攻击卫星，其中2颗卫星搭载有激光武器平台，可对地面发射高能镭射光线。还有3颗卫星部署有导弹发射平台，类型涵盖轻、中、重型各式导弹，并允许配备爆炸、生化、核能等多种弹头。

　　至于剩下的3颗卫星，按体型划分属于大型卫星，亦可称其为小型空间站。近地的2颗上各停泊有120架“雷霆之翼”空天战机，它们属于太空战机平台，乃是应梅尔维尔的协助请求，太空防备司令部派出的支援力量。

　　还有最后一颗，被雷克托军方命名“大天使”，乃是一座威力巨大的空基等离子炮塔，其体积之大甚至超越了刑军海德拉部的云鲸级母舰，单长度一项就达2.5公里。若是由远方望去，“大天使”的外形酷似一把撑开的雨伞，上方的伞状透明薄膜是由零号源素与特殊晶体材料制成的高能粒子收集装置，下方伞柄外部套着一排轮轴设备，相邻的轮轴旋转方向不同，一道道高压气流时不时由轮轴模块的喷射装置中排出。

　　“大天使”在伞盖末端可360度旋转的喷气推进器的帮助下，能够自由变幻飞行模式，即可以打击行星表面的目标，也可以配合其他空基作战单元，及宇宙舰队应对来自太空的威胁。

　　此时此刻，空基指挥分部所在的卫星内，各工作人员忙成一团。由于眼虫的突然发作，研究所周围100KM区域成为强电磁干扰区，一切无线电设备失灵，启动激光通讯网络后，“敲山震虎”行动作战指挥部下发的指令，以及对地面局势的侦察、分析工作都压在了雷克托海军头上。

　　短短二十分钟不到，雷克托海军上校萨尔木·拉登忙的焦头烂额，两个鬓角已经开始冒汗。可恶的叛军，那些罪该万死的家伙！原以为在这一次的军事行动中雷克托海军部队只是扮演旁观者的角色，地面上的战争自有首都军区应付，他大可以高枕无忧，只需端着勤务兵烹煮的香浓咖啡作壁上观，悠闲地看一场战争游戏，却没想到事情竟然发展到这样的地步，那徘徊在研究所上空几百米的三头多目怪除却唬人的形象外还有实施电磁干扰的能力，形成一个直径达百公里的电磁遮蔽区。

　　百公里级的电磁遮蔽区，这可不是类似一般电子战机那样，只能针对有限目标进行远程干扰的手段，而是全区域电磁扰乱，如此强大的干扰能力简直可以比拟专门进行电子作战的太空战舰。

　　雷克托当局到底招惹了什么样的敌人？

　　萨尔木·拉登怔怔出神之际，负责遥控“KZ-78”号侦察卫星的操作人员大声汇报道：“上校，研究所上空的云层已经清除，侦察系统正式上线。”

　　“好，立刻观察研究所周围百公里区域的影像，对重要目标进行锁定、跟踪。实时监控N-101，N-102，N-103，N-104远程火力点前沿阵地的战况。”

　　“是！”操作员答应一声，扭头将一连串指令输入远程控制计算机。

　　随着“KZ-78”、“KZ-64”两颗侦察卫星上的“天眼”级光学遥感系统开启，指挥大厅前方的数百显示器阵列上逐一显示出一副副战争影像。

　　N-101，N-102，N-103，N-104四个远程火炮阵地上，硝烟弥漫，余火纷纭，各种远距攻击武器零零散散倒在地上，钢铁碎片漫了厚厚一层。

　　“全……全灭？炮兵部队全灭？”尽管在侦察卫星上线之前便已经通过激光通讯网络得知火力点遭遇敌人先手攻击的讯息。但他怎么都没想到4个火力点配属的炮兵部队居然全灭。

　　“288师呢？288师的各装甲旅在干什么？”

　　萨尔木声音一落，第二排的16台显示器便出现DT2，DT3，DT4三个前沿防守阵地的情形。

　　“独角犀”坦克与“剑齿虎”系列装甲车的残骸摊了一地，“毒鼬”武装直升机与剑客、猛禽等战斗机棋子一样分布在战区周围的地上，在熊熊烈火与硝烟中“哔哩”作响，并不时引发阵阵爆炸。


第300章 反击战（六）

　　一架架陌生战机在战区上空来回盘旋，将一支又一支赶来支援的武装飞行器部队炸成一堆堆燃着的钢铁垃圾。地面上，两种时速飞快的战车在无情屠杀着288装甲师的机械化步兵。

　　防守DT1号阵地的第一装甲旅情势稍好，步兵与轻甲载具漫山遍野地分散撤退，他们屁股后面没有追兵，只有不时划过天空的虹芒将一些倒霉的装甲载具炸成一团火球。

　　“288师完了，继289师后，288师也完了！”萨尔木两个鬓角的汗珠汇成一条线贴着耳根滑落。短短20分钟内，四个远程火力点被连接拔起，288师4个装甲旅近乎全灭。

　　敲山震虎？梅尔维尔等人策划了一夜的作战布置居然在十几分钟功夫内便被敌人摧枯拉朽，一击绝杀。山还没敲就给敌人一招饿虎扑食掀了个人仰马翻，这不可谓不讽刺！

　　这时，第三排的显示器阵列上随着镜头的拉近，显示出研究所周边景象。足足30辆像坦克又似远程火炮的载具一字排开，雷火喷射间，一道道虹珠就像盛开的节日焰火那般朝着四周飞射。

　　研究所南面10KM处，体长达20米的“天女”级大型扫雷车真正玩了一回天女散花。只不过，它是被人打爆，散成一朵马蹄莲，零部件众星捧月般将黑乎乎的底盘围在中间。

　　从研究所到政府军作战指挥部之间的30公里区域内，战斗机、强击机、预警机，轰炸机、电子攻击机、武装直升机的残骸密密麻麻铺了一地，粗略望去，足有一二百架之多。

　　除去雷克托其他军区赶来文登巴特支援的武装飞行器因要检修、维护，停泊在首都军区北方的空军基地侥幸逃过一劫外。

　　首都军区所属287、288、289三个装甲师下辖航空作战团的载人攻击飞行器近乎全灭。要知道整个首都军区总计2个军的兵力，短短1天工夫内，已经有大半个军损失殆尽，2万多人战死疆场。如此规模的损失，怎么一个惨字了得。

　　287装甲师的地面部队，除机械化步兵与速度快的轻甲单位外，绝大多数重装坦克都被对方的坦克型火炮点射掉，就连那些配备了新型隐身装甲的“独角犀改”，亦是厄运难逃，成为一团团冒着滚滚硝烟的铁饼。

　　大约一个营的“猎魔人”武装机车作为开路先锋突进研究所10公里以内，按照总部传达的指令，是要在“天女”损毁后，利用老式的火箭驱动列装炸药方式，担负起前线扫雷的大任。也无需大面积扫荡雷区，只要开出一条宽度百米的安全走廊便可。

　　可何曾想到，扫雷的碰上布雷的，火箭机车碰上气垫艇，敌人的20辆气垫艇依靠强大的机动性能，以打带跑的战术，对足足60辆，一个营左右的“猎魔人”放起了风筝。只半分钟的时间便足足干掉三分之一的“猎魔人”。

　　为了干掉敌人的远程火力，一部分搭乘“剑齿虎”A2型侦察车的士兵由西路的罂粟种植园突进，避过叛军炮火的轰击，进入研究所外围。

　　这些士兵绝大多数都携带着反坦克火箭发射装置，有些特种士兵更是配备有电视制导，乃至声音制导的EMP导弹。只要能够进入研究所缓冲区1公里外，便可以对叛军的坦克型火炮造成重创。

　　然而，“KZ-78”号侦察卫星光学相机拍摄回的画面中显示，这一支百人小队正遭遇史无前例的攻击。死神来自地下，足有20公分粗，1米多长的尖刺由地底钻出，将“剑齿虎”A2型侦察车在内的百人小队扎成一盘用鲜血搅拌的人肉沙拉。

　　地雷？地雷你大爷！如今的萨尔木脑子里只有一个念头，罗杰总督要倒霉了，他的地盘上突然出现的可不是什么加西亚起义军，而是拖着长柄镰刀的死神。

　　这仗没法打了，简直没法打了。虽说有“大天使”在，可以对敌人实施致命一击，但……法拉第教授怎么办？投鼠忌器，再打下去纯属送兵。

　　“情报员，把影像汇总、剪辑出重要情报，立刻下发前线作战指挥部。”

　　“联络官，给我接梅尔维尔。”萨尔木紧皱起眉头，不能再这样下去了，这场一边倒的战斗是时候划上休止符了。

　　“是。”联络官答应一声，刚要接前线作战指挥部，忽然，卫星操作员一下子站立起来，大声汇报说：“上校，有敌机朝我们来了。”与此同时，监视器阵列中间的巨大显像屏上光影一闪，显示出巨大的卫星俯瞰图。

　　“敌机？朝我们这儿来了？”萨尔木闻言有些错愕，立刻抬头望向大屏幕。

　　反射着浅蓝色光晕的雷克托大气层上，一二三四五……整整15个小黑点排成X型，正逆着光，面向太空，如同穿云海燕一般，刺破雷克托大气，进入幽暗冰冷的宇宙虚空。

　　“根据卫星测算，敌机的时速足有十……十六马赫。”

　　“空……空天战机？他妈的居然是空天战机！”萨尔木忍不住爆了一句粗。原以为这些雄霸天空的王者，将政府空军虐成狗的存在是一种专门针对大气环境下作战的武装飞行器。却没想到它们竟然是航空、航天两用型战机。

　　15架，区区15架飞机就敢硬闯天基指挥平台，当雷克托海军是一群菜鸡吗？

　　“命令KF-501，KF-503两个‘雷霆之翼’战机中队出动，务必要拦住那些叛军战机。另，开启导弹攻击卫星的近防模块，为我方战机提供火力掩护。”

　　“是。”传令官答道。

　　“上校？那与梅尔维尔大校的连线……”旁边联络官沉吟道。

　　萨尔木望着中央屏幕越飞越近的敌机眯起双眼：“影像数据照传，至于联络先不忙，等我们干掉这几架碍眼的家伙再说。”

　　的确，叛军的地面与天空力量很强，强到足以碾轧雷克托的陆军与空军。不过，在宇宙虚空，那可是海军的地盘。要知道在如今这个年代，太空海军与行星内陆、空二军的实力差距，可不是一星半点，简直称得上天壤之别。

　　有200架“雷霆之翼”，还有搭载各式导弹发射装置，乃至激光武器的战斗平台。凭借区区15架战机就想突破海军的空防体系，简直是白日做梦。

　　萨尔木很有信心，就像开战之前的梅尔维尔、沃特斯两人一模一样，当然，下场嘛……也是如出一辙。

　　“大天使”下方一座空间站的港口缓缓开启，起降坪伸出，KF-501、KF-503两个空天战机中队，总计48架“雷霆之翼”在2分钟内进入宇宙空间，组成联合攻击阵型，朝着已经进入低空轨道的15架维京战机电射而去。

　　“雷霆之翼”搭载有两台小型等离子推进器，当它在太空飞行的时候，因其使用参杂有零号源素的混合燃料，尾部喷射出的火焰会带有丝丝蓝芒，并可在真空环境下停留三至五秒钟，远远望去，恍如一道雷霆轨道，这便是“雷霆之翼”的由来。当然，如果追求隐身特效，战机燃料可以用其他能源代替，只不过在单位里程的油料花费上会高一些。

　　“雷霆之翼”机翼挂载着多模制导的攻击导弹，机身下面是一门可做180度旋转的40MM速射炮塔，这是战机大战的标配武器。如果是依托航母作战平台进行的对舰、对星港突袭作战，除了更换大威力导弹外，还可以将速射炮塔替换为大口径的电磁轨道炮。

　　48VS15，还有空基各种防御武器，不管怎么看，这都是一场毫无悬念的战斗。就算对方的科技再先进，战机总归是战机，他绝不可能像大型战舰那样，有着逆转一场兵力悬殊的太空大战的能力。

　　的确，15架维京战机或可依靠高性能装备，通过近距离缠斗，放风筝，协同作战等方式击败帝国的主力型空天战机“雷霆之翼”。然而，周围可是还有空基武器的存在。导弹集群、轨道加农炮、大型激光武器，这些可都不是什么省油的灯。

　　当维京战机与“雷霆之翼”的间距缩短至30KM的时候，不等双方接战，2颗搭载激光武器平台的攻击卫星太阳能电池板上闪过一道道银光，面对行星的主炮周围蜂巢状模块中缓缓伸出8门100MM口径的激光炮。

　　随着一阵耀眼的光芒划过，8道亮红刺破虚空，笔直射向50公里开外的维京战机集群。

　　X阵型霎时崩解，15架维京战机如同开屏孔雀，朝着四周闪开，险之又险地避过卫星的远程射击。

　　8道高能激光刺破雷克托大气层，热晕效应、大气湍流与衍射现象在高空形成一系列色彩瑰丽的光效应，带着毁灭气息的8道激光打在原野、山丘、林地里，引起一片片大火。

　　随着一次攻击结束，8道激光束宽度变窄，然后快速消失。就在这时，天基作战平台的第二轮攻击接踵而至，由3颗导弹攻击卫星发射的数百枚多模制导鱼类，及大量动能弹呈铺天盖地之势，将15架维京战机网罗其中。

　　与此同时，48架“雷霆之翼”向外展开，力求将敌机圈禁起来，打一场漂亮的围歼战。

　　面对雷克托海军天罗地网般的攻势，15架维京战机最好的办法就是放弃突击阵型，以游猎的姿态应对对手的联合攻击。但是，他们没有这么做，反而如同扑火的飞蛾那般，一头扎入48架战机与激光制导导弹组成的蛛网内，以一敌三，以15搏48，进行自杀式的冲锋。

　　“敌人的脑子秀逗了吗？这不是自个儿找死吗？”一名海军参谋一眨不眨地望着监视器阵列。

　　“米歇尔，我不同意你的看法，叛军在地面战争中可是一直占优，说是势如破竹都不过分。”另一名参谋冷笑道：“不过，这明显是敌人的指挥官被兴奋冲昏了头脑，误以为咱们太空海军也跟雷克托陆军一样是群菜鸡。真是可笑，今天，咱们就仁慈一回，让他见识见识帝国海军的强大。”

　　“不错，所谓‘凯尔特’圣剑，说的乃是我们太空海军。”

　　萨尔木默不作声，他不认为敌人的首脑会因为一时的胜利而失去方寸，叛军这么做，或许有什么考虑也说不定。

　　但……他们能有什么考虑呢？空基战斗平台的战斗力是毋庸置疑的，就像眼下由3颗搭载导弹发射系统，2颗激光武器平台，1颗超级等离子炮，还有2座收容有“雷霆之翼”战机的空间站。这些空基武器加起来，其综合战力，足以应对半支中等规模的巡洋舰混编舰队。

　　所有人屏息凝神地望着大屏幕，双方的距离越拉越近，27KM，24KM，20KM……

　　终于，维京战机出手了，150枚MT50兰泽尔飞雷攒射而出，张牙舞爪地朝着对面的“雷霆之翼”而去。

　　在强大的数据链系统帮助下，卫星平台即时调整制导策略，部分导弹瞬间加速，迎上兰泽尔飞雷，其他导弹则配合“雷霆之翼”对维京战机发起潮水般的攻击。

　　一架维京战机的速度由16马赫瞬间提升至20马赫，机尾火焰一盛，一个侧旋，甩掉3架步步紧逼的“雷霆之翼”，带着十数枚导弹飞向另一侧。与此同时，其飞行线路上的另一架维京战机同样一个侧旋，双方呈对冲之态飞行。

　　然后，在指挥大厅萨尔木等人震惊的目光中擦身而过，间不容发之际，尾后推进器一斜，飞向稍变，紧贴那些导弹而过。

　　两架维京战机灵活到如同天鹰，那些导弹就没有这么好的驾驶技术了，近30枚导弹撞成一团，连续的爆炸在黑暗中迸发出一道久不停歇的火光。

　　这怎么可能！这怎么可能！指挥大厅内，萨尔木等人瞠目结舌，早先那名张口闭口“凯尔特”荣光的参谋拽拽他身边之人的衣袖，结结巴巴地道：“我……我这不是在做梦吧。”

　　他见过利用狭窄地形躲避导弹攻击的场面；也见过利用快速俯冲，然后在临近地面的一刹那拉升战机，引诱身后导弹撞击地面的惊险一幕。但……像眼前这种，既考验默契度，又考验驾驶技术，还考验心理素质的导弹规避法，还真是头一回见。

　　不只是他们这样的指挥人员，就连追赶两架“雷霆之翼”的驾驶员们也傻眼了。

　　正是这短暂的愣神，让对面呼啸而来的死神抓住破绽。7发MT50兰泽尔飞雷划过，漆黑的宇宙空间先后爆起7团炫目焰火，7架“雷霆之翼”眨眼间成为一团团四散的太空垃圾。

　　2架摆脱导弹威胁的维京战机快速转向，时速居然又暴涨一截，达到恐怖的24马赫，如同由水中抓住猎物后冲天而起的鹞鹰，带着一道蓝色长虹，冲破导弹拦截网，一路旋转着冲天而起，短短几个呼吸的功夫便接近16颗卫星最下面的KZ-78、KZ-56两颗侦察卫星。

　　轰轰轰！火光四射，铁屑四溅。

　　20枚MT50兰泽尔飞雷在KZ-78卫星表面呈直线爆开，微波接收、太阳能电池板、防辐射装甲等外部设备在剧烈的爆炸中碎做无数铁屑，然后被远远抛出，围绕运行轨道，以极快的速度打在旁边距离数十公里的KZ-56上，擦出无数火星。

　　“报……报告，KZ-78外部结构受创，装甲完整度‘70’%。”操作员一脸惊慌地喊道。

　　汇报的功夫，2架维京战机又投下一轮20枚MT50兰泽尔飞雷。卫星表面的50MM口径速射炮塔根本就难以锁定他们的身影，只能追着2架维京战机的屁股，在晦暗的虚空中射出一道道光雨。

　　“50%！”操作员赶紧回头看了一眼诊断程序，补充道。

　　“激光炮呢？在干什么，赶快给我逼退他们。”萨尔木怒吼道。

　　“上……上校，激光炮正在充能。”

　　“一群废物！”

　　这时，又一波导弹由攻击卫星发出，其中120枚“鱼叉”中型破甲导弹直冲正在大肆破坏KZ-78外装甲的2架维京战机。

　　“鱼叉”的射程不高，但爆发力很强，短短几秒钟便可加速至25马赫。在激光武器充能的这段时间内也只有靠它们来驱赶2架大肆破坏的维京战机了。至于射速与威力还不错的磁轨加农炮，在维京战机将KZ-78当成盾牌之后，它们集体选择了哑火。

　　120枚“鱼叉”的确对20马赫飞行的2架维京战机带来了不小的压力，它们终于不再攻击卫星，并被逼离KZ-78所在空域。


第301章 反击战（七）

　　可是，还没等萨尔木缓过一口气，不远处火光大作，“雷霆之翼”爆炸急速膨胀的火云里，5架维京战机如同冲破万丈巨浪的银色长剑，一闪而逝，瞬间逼近卫星群，将整整50枚飞弹由头而尾浇在风雨飘摇的KZ-78上。

　　中央大屏幕上，火光如同涨潮时分漫过沙滩的海水，快速连成一线。KZ-78近一公里长的身体陷入一片火海，蓬勃的火焰仿佛翻卷的火浪，将大团大团的碎屑喷射向四周。

　　终于，在爆发出一道刺眼的火光后，KZ-78迎来了它最灿烂的时刻。零号源素核心爆炸产生的瞬时推力将整颗卫星撕裂，一块长度达200米的残骸以极快的速度向雷克托地面坠落，还有一块400多米残骸向着一侧倾覆，以巨大的角速度向外飞出。

　　另有大批长度不等的金属碎片席卷附近数百公里区域，大批导弹、战机不及躲避，被碎片命中爆炸起火。一架维京战机被碎片命中左翼，飞行失衡，就在第二枚碎片即将打中驾驶舱的时候，突然，一道流光闪过，受损的维京战机就那么凭空消失了。

　　“怎么会这样？”萨尔木紧紧抓住身前的扶栏稳定身形，KZ-78爆炸产生的高速碎片打在指挥卫星外装甲上，整个地面都在震颤。

　　KZ-78爆炸的余波持续了大约1分钟，当脚下传来的震动渐渐消退，萨尔木急忙抬头望向监视器阵列。

　　漆黑，一片漆黑，整个监视模块数百显示器信号全失。

　　“出了什么事？到底出了什么事！”萨尔木愤怒的吼声响彻整间大厅。

　　角落里一名女性军官突然站起身，花容大变地说道：“上……上校……来……来了，碎片过来了……”

　　这时，中央大屏幕光影一闪，一块占据画面大半的卫星残骸越来越大。

　　“这……这是……”所有人都呆住了。残骸外装甲中心分明标着“KZ-56”，此时此刻，这5个字符就像一张满含讥笑的脸，在嘲弄他们的无能。

　　咚！咯咯咯咯……

　　只听一声闷响，剧烈的晃动由脚下传来，所有人身子不由自主的往旁边倾斜。接着，天花板上的灯具一黑，各仪器显示器或直接熄灭，或画面抖动不休，墙壁上的应急灯亮起，将整间指挥大厅映得一片血红。

　　震动继续发酵，整个指挥大厅都开始侧倾，所有人立足不稳，只得牢牢抓住所有可以支撑身体的东西。女人的尖叫与设备损毁电路接触不良发出的“呲呲”声回荡不休，指挥大厅一片末日景象。

　　……

　　也不知过了多久，地面的晃动总算停止，天花板上的灯具在闪了几闪后终于恢复正常，设备池内的大部分仪器亦恢复运转。

　　萨尔木抓住护栏挣扎着爬起，望了下面一片狼藉的设备池一眼，顾不上去擦左鬓滑落的血迹，连忙气喘吁吁地问道：“管控小组，报告情况。”

　　下方传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　大约10秒钟功夫，一个压抑着痛楚的声音答道：“A区外装甲受损，水循环设备毁坏，制氧设备轻微故障，1号、3号、9号发电机组停止运转，能源供应降低20%。不过还好，应急处理程序已经启动，安全闸落下，内部压力趋稳，空调系统运转正常，除A区撞击点外，其他各区环境良好。”

　　“战斗情况呢，怎么样了？”

　　“与KZ-78，KZ-56的联系中断，正在切换外部摄像探头。”

　　工作员话音刚落，中央大屏幕上进度条一闪而逝，紧接着，一幅画面出现在众人面前。

　　遍布卫星残骸的低空轨道上，180多架“雷霆之翼”空天战机正围着12架维京战机狂轰滥炸，逐渐将它们分割，包围。

　　各型导弹如穿缝之针，对仅存的12架维京战机构成严重的威胁，迫使他们逐步收缩战线，退出可危及轨道卫星的战区。

　　怎么回事？KF-501，KF-503的战机怎么全出去了？萨尔木愣了一下，随即恍然，只怕是它们的指挥官看到卫星受损，情急之下发起了全面进攻。

　　“唉！”萨尔木重重地叹了一口气。一般情况下，只要战机的性能相差不大，3比1的数量差距，绝对会是一边倒的战争，更不用说还有那么多各型导弹。可结果呢？愣是让对手突破封锁线，冲入卫星带，将KZ-78，KZ-56两颗侦察卫星摧毁。

　　虽说侦察型卫星的装甲很薄，对舰战斗力可以忽略不计，属于防御能力最低的天基设施。可再怎么说，它也有近千米长啊，居然被三五架敌机一通飞弹洗地给打爆了！

　　如果是战舰级别的敌人也就算了，可他妈分明只是几架战机，就在雷克托海军家门口，自己眼皮子底下把2颗侦察卫星给干了。这一巴掌抽的那叫一个狠，萨尔木感觉两个脸颊火辣辣的。

　　“打……打中了！”

　　就在他走神的时候，猛听下面传来一阵惊呼，萨尔木抬头一瞧，大屏幕上，两束激光电闪而过，直接将一架敌机打爆，另一架亦是受损严重，打着旋向外翻飞，继而消失无踪。

　　在180多架“雷霆之翼”，无数导弹，及100MM激光炮的联合攻击下，敌方仅余的10架战终于溃败，飞向一变，流星一般朝着大气层逃遁。

　　182架，将近8个中队的“雷霆之翼”紧紧咬住10架维京战机，速射炮射出的弹丸如同瓢泼大雨，在维京战机左右交错。

　　萨尔木觉得有点不对劲，但具体哪里不对劲，他又说不出来。只是单纯地觉得这样做不妥，“雷霆之翼”是空天战机不假，可多数情况都在执行太空作战，进大气层不是不行，但战斗力恐怕就大打折扣了。

　　再联想之前侦察卫星抓拍到的一幕，萨尔木不禁脸色一变：“通讯员，通知战机大队的指挥官，让他们撤回来，这是一个陷阱！”

　　“陷阱？”楼下满脸兴奋的工作人员表情一滞，通讯员急忙转换频道，尝试与KF-501空间站联系。

　　大约半分钟后，急得满脸大汗的通讯员回过头，声音里都带着哭腔：“上校，激光通讯装置在之前的撞击中受损。至于无线电网络，受刚刚的空战与卫星爆炸影响，尚处于半瘫痪状态。”

　　萨尔木闻言一屁股坐回沙发，“为什么会这样……”

　　眼下他只能祈求“雷霆之翼”的驾驶员们在大气层内的飞行技术跟太空中一样出色。这样，或许还有制胜之机，因为对手的战机并不多，全加起来也不足50架，配合地面陆军的空中力量，还有一战之力。

　　几分钟后，当雷克托低空轨道的电磁风暴消退，萨尔木所在的指挥卫星重新与其他卫星取得连线的时候，182架“雷霆之翼”如同流星雨一般托着长长的彗尾俯冲而下，对正前方的维京战机群宣泄出道道火雨。

　　40MM的速射炮威力有多强，其威力足以洞穿两米厚的匀质钢板，面对在天空排开，密密麻麻如同鱼卵般的182架“雷霆之翼”一次齐射，仅满10数的维京战机好比瓢泼大雨下危如累卵的蚂蚁。

　　终于，一架维京战机尾部中弹，燃起一道火焰，由高空急速坠落。

　　这一幕激励了所有“雷霆之翼”的驾驶人员，事实证明，对手并非无敌战神，只要数量够多，火力够强，一样可以干掉他们。

　　“伙计们，打起精神，给我干死这群叛军，也让地面那些旱鸭子好好瞧瞧咱们海军的厉害。”

　　“哈哈哈，开炮，开炮，戳烂他们的屁股……”

　　“Yahoo！”

　　驾驶员兴奋的大叫声中，一架维京战机因为在之前的太空战斗中被卫星碎片划伤机翼，进入大气层后因涡流的影响失去平衡，继而被一枚“毒刺”导弹命中，左推进器起火燃烧，拖着一道浓浓的黑烟斜向下坠落。

　　这些敌机在大气层内的综合战斗力也不过如此！“雷霆之翼”的驾驶员们自信心爆棚，他们的加入，说不定能够力挽狂澜，扭转岌岌可危的雷克托战局，让政府军反败为胜。

　　功劳、勋章、奖金、晋升，这些仿佛触手可得。

　　就在287师残存的步兵一脸呆滞的望着空中铺天盖地而至的“雷霆之翼”战机欢呼雀跃之际，研究所指挥中心内，唐方正望着窗外的天空怔怔出神。

　　“‘雷霆之翼’么……”

　　话音一落，随着他的目光转寒，研究所外围缓冲带的草坪上忽然多了两排，总计30台歌利亚机器人。

　　成簇的火焰仿如年三十的炮仗，“噼里啪啦”闪个不停，“地狱火”导弹近1米长的细长身躯好像一道道长剑，刺破长空，迎着天际黑潮般压下的“雷霆之翼”战机群，以超过20马赫的速度电射而去。

　　嗖，嗖，嗖……

　　“地狱火”导弹在空中穿梭，尖锐的音响几乎将整个天空都撕裂，仅余的8架维京战机犹如奔腾海浪下的一支支快帆，冲破风浪，顺利避过风暴。

　　但是，那些“雷霆之翼”可就没这么幸运了，之前维京战机的经历又在它们身上重演，超过300枚“地狱火”导弹席卷研究所上方万里无云的湛蓝天空。

　　别看“地狱火”只是小型导弹，但它的射程足有50英里，即便在大气层内，亦有着超过15马赫的恐怖时速。如果在太空，“雷霆之翼”凭借不错的机动性与配合，还能跟它们飙飙车，玩玩躲猫猫。然而，此时此刻，在大气层的摩擦，雷克托的重力作用下，他们根本就发挥不出巅峰战斗力，只能惊讶而又茫然的望着下面浪潮般涌来的“地狱火”集群。

　　轰！轰！轰！

　　连绵不断的爆炸声震天动地，一碧如洗的天空上火光涌现，从地面望去，仿佛热情的地主为这群天外来客搞了一场盛大而隆重的欢迎Party！

　　歌利亚机器人的“地狱火”导弹系统能够在一秒钟内锁定三百个敌人，配合眼虫的接力制导，“雷霆之翼”无异于砧板上的肉。

　　连续不停的闪光照亮了地面所有人的脸，飞溅四射的火球比节日焰火还璀璨夺目。短短十几秒内，144架“雷霆之翼”被“地狱火”炸的四分五裂，化作滚滚火球，旋转着，燃烧着，在万里天空划出一道道烟轨，然后一头扎进大地母亲的怀抱内。

　　火雨缤纷，烟花绚烂。

　　这样的一幕，何其壮阔，何其美丽。

　　文登巴特各主要街道上，一脸慌乱的市民们呆呆地望着天空中涂着熊熊烈火，陨石一般“嗖，嗖”坠落的战机残骸。

　　早在攻城坦克的炮声响彻天地，首都军区的战机呼啸而过的时候，他们便意识到一件事，战争来了！有人对高高在上的政府挥出了拳头。

　　短短30几分钟的时间，文登巴特北方传来的炮声就没停过，虽然距离太远，超过人的视距范围，城区边缘又有警察架设的警戒线，难以靠近前线观察。但是从一次次剧烈的地震，以及天空射下的激光柱，天边成群掠过的战机看来，毫无疑问，这根本不是什么小打小闹，而是一场真正的战争。

　　如今，天空发生的这一幕印证了他们心中的猜想。

　　不可一世的帝国海军，悬在人民头上的长剑，贵族老爷们引以为傲的万里长城……

　　此时此刻，它们正在燃烧，爆炸，如同下饺子一样由天空坠落。

　　那可是“雷霆之翼”，单价2000万MYD的存在。短短几个呼吸的功夫，100多架空天战机就这么毁了？

　　“30亿，那可是30亿啊，一眨眼全没了！”一位搞金融的中年男子哆哆嗦嗦地说道。

　　“哇，好灿烂的烟火。”这是七八岁的小姑娘。

　　“到底是谁？居然把政府军逼到这种地步。”罗兰区一栋百米高楼的天台上，70多岁的老人喃喃自语着。

　　“……”

　　罗兰区在骚动，伍德区在骚动，整个文登巴特就好像一锅接近沸腾的水，市民们惊慌失措，拖家带口地涌向城外。

　　至于终日养尊处优的官老爷们，却是罕见地勤奋了一回。他们乘着各式各样的交通工具，穿梭在文登巴特的各处广场、电台，摆出一幅自以为和蔼可亲的表情，告诉人们不要惊慌，不要害怕，那是政府的演习行动，兰斯洛特勋爵的大手笔练兵。无需担心，无需逃亡，演习很快就会结束。

　　要当好一名政客，演技是必修课之一。官职越高，演技越好。要想成为一个合格的政客，最起码要学会喜怒不形于色。嗯，还有口蜜腹剑，笑里藏刀。当然，一张伪善的脸是必须要有的。

　　就像现在，区长大人及市政厅的官老爷们在呼吁市民不要慌乱，不要害怕，不要造谣的时候，背地里却早就将妻儿、近亲送出文登巴特。

　　天空中的战斗还在继续，8架维京战机杀了个回马枪，MT50兰泽尔飞雷紧跟地狱火导弹之后，发起第二波攻击。

　　仅余的38架“雷霆之翼”驾驶员全傻了。短短几个呼吸的功夫，182架“雷霆之翼”损失达8成，这简直就是一场灾难，一场浩劫。

　　原以为叛军的对空力量只有这些战机，可谁想到他们居然还有这般恐怖的防空火力，那些长着两条腿的机器人，它们……它们简直就是飞行器杀手！

　　恐惧在他们心中蔓延，没有交流，没有犹豫，所有驾驶员只有一个反应，逃！逃回太空，逃回空间站。这忙海军不帮了……让陆军跟这些见鬼的敌人死磕去吧。

　　推进器喷射出的火焰在空中留下一道弧形轨迹，38架“雷霆之翼”开始了逃亡之旅。

　　对流层、平流层、中间层……战机越爬越高。

　　轰，轰……

　　身后偶有爆炸传来，是一些落后的“雷霆之翼”被维京战机追上，在40MM口径加特林机炮的扫射下炸成一团团翻滚的流火。

　　从猎人到猎物，转换如此之快，快到让人疑似梦中。

　　当最前面的一架“雷霆之翼”冲破雷克托大气层，驾驶员看到远处的幽暗虚空，他终于松了一口气。回来了，总算是逃出生天，保全了性命。

　　他回头望了一眼身后，空荡荡的，只有尚未散尽的缕缕硝烟。

　　148架“雷霆之翼”，148名驾驶员，活着归来的只有他一人……

　　鏖战余生，他没有喜悦，没有庆幸，有的只是悲哀，以及对战争的厌恶。

　　驾驶员松开操纵杆，取下前视窗顶部悬挂的一条倒霉熊挂链，双手紧紧攥住它凑到脸前，他就那么哭了，压抑不住的眼泪夺眶而出。

　　KF-501空间站的引航信号灯在远处闪烁，可战机却在茫茫虚空中越飘越远。


第302章 下马威

　　萨尔木阴着脸，怒火在他双瞳翻腾，他是又气又恨又急又无辜，雷克托海军招谁惹谁了，不就是应罗杰总督之请，赶来做一下战场支援工作。说到底进攻主力还是政府陆军，叛军们即便要找麻烦，也应该去找梅尔维尔，去找罗杰·菲利特才对，拿海军撒什么气啊。

　　KZ-78，KZ-56两颗侦察卫星损毁，240架，2个大队的“雷霆之翼”只回来一架，这么大的损失，他怎么担得起。

　　无妄之灾，这根本就是无妄之灾嘛，你说让他找谁说理去啊……

　　“上……上校，怎么样？还打吗？激光平台还在……”

　　参谋的话才说一半，那边萨尔木就恼了：“罗萨哈，你个蠢货，打？拿什么打？敌人都已经留手了，你还去招惹他们，你活够了也别拉我下水啊。”

　　“敌人……留手？怎么讲？”另一位山羊胡参谋问道。

　　萨尔木深吸一口气：“敌方战机的战斗力不用我说你们也都看到了。既然他们有地对空武器，为什么不抽调出全部战机来太空？为什么只派出15架，为什么把目标对准KZ-56，KZ-78两颗侦察卫星。而不是激光武器平台，导弹系统平台，甚至‘大天使’？这些你们想过没有？”

　　“难道不是KZ-78，KZ-56距离大气层最近吗？”罗萨哈自以为是地点点头：“激光平台、导弹平台，以及‘大天使’都有强大的近防系统，凭他们……”

　　“你放屁！”不等他说完，萨尔木一声暴喝将之打断：“若他们将40多架战机全数派出，不计损失攻击‘大天使’，你认为我们有能力保得住‘大天使’？”

　　罗萨哈沉默了，另有一位参谋沉吟道：“要不要请求驻防舰队支援？”

　　这次不等萨尔木说话，山羊胡摇摇头：“在打掉我们的战机后，敌人并未进行追击。若他们有心干掉我们，又怎么可能放过这样的好机会。恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　“恐怕他们只是想给我们来个下马威！”

　　“下马威？”罗萨哈呆住了。

　　“对，下马威。”回话的是萨尔木。罗杰总督策划了一场“敲山震虎”，但是敌人呢，反戈一击，甩手给了政府一巴掌。雷克托陆军这次可谓是赔了夫人又折兵，不但脸被打肿，菊花都给搞残了。

　　“这么说……叛军们并非要跟我们决一死战？”罗萨哈眨巴眨巴眼，面露不解。

　　“应该错不了。他们之所以把目标放在KZ-56，KZ-78两颗侦察卫星身上，想必是讨厌一举一动都被人监视着，给我们一个警告，让我们别多管闲事。侦察卫星不过是廉价货，‘大天使’才是海军的重要作战单位，他们没有乘胜追击，就是不想把我们逼得太紧，以免把雷克托海军舰队也拖入战争漩涡。”

　　萨尔木将目光投向大屏幕上越去越远的那架“雷霆之翼”：“如果我的推断没错，这场战争，怕是很快就要结束了。”

　　“结束？咱们吃了这么大亏，说结束就结束？”

　　山羊胡白了他一眼：“继续打下去吗？直到雷克托的陆军全部打光？你当罗杰总督跟你一样蠢啊？”

　　“难道就任由他们嚣张吗？”罗萨哈兀自逞强。

　　萨尔木懒得理他，扭头扫过损控单元，正巧看到电磁风暴消退，无线网络恢复正常的讯息。随即面色一正，冲楼下设备池大声喊道：“联络官，将全部战斗影像剪辑好，传给地面指挥部。对了，告诉梅尔维尔，我们只能帮他到这儿了。”

　　……

　　当太空指挥分部汇总的数据资料通过激光通讯网络传回地面的时候，接到萨尔木电讯的沃特斯直接将一杯热气腾腾的咖啡摔在地上：“萨尔木那个缩头乌龟，简直鼠目寸光！”

　　梅尔维尔默不作声，只情一口一口抽着闷烟。任何时代，任何国家，不同的部门之间，永远无法做到精诚合作。首都军区几乎打光了一半的兵力，萨尔木只是损失两颗侦察卫星，240架“雷霆之翼”，这样的战损对太空海军而言不过九牛一毛。

　　“山鬼突击队呢？山鬼突击队在哪里？”沃特斯形同一头受伤的猛兽，吼声里充满了悲凉与苦痛。

　　自从激光通讯网络建立以来的十几分钟内，前线传来的全部都是坏消息，除了死人便是溃败，再不就是求援讯息。“敲山震虎”行动失败了，败的很彻底，眼下政府军唯一的希望，便是埋伏在地下水道，预备战斗打响之后突袭研究所的山鬼突击队了。

　　通讯员一脸沮丧的摇摇头：“还是没有回应……”

　　“那派去探看的侦查人员呢？”

　　“也没有。”

　　“SHIT！SHIT！SHIT！”连骂三声，沃特斯好似用尽了浑身的力气一般，“噗”的一声瘫坐回沙发。

　　他抬头扫过“KZ-78”号卫星爆炸时的影像，目光渐渐变冷：“干脆对研究所发动密集导弹攻击，炸死那些叛军算了。”

　　梅尔维尔仍旧默不作声，一口一口抽着闷烟。

　　此时此刻，他的大脑近乎丧失思考能力，厚厚的嘴唇一翕一张。如果凑得够近，当能听到一阵细弱蚊音的呢喃：“我的山鬼突击队……我的山鬼……”

　　密集导弹攻击的确可以炸毁研究所，但法拉第教授怎么办？罗杰总督会允许他这么干吗？要是兰斯洛特勋爵知道了这件事，恐怕会剥了他的皮。

　　“唐方，唐方……该死的家伙！如果让我见到你，定要一枪轰爆你的脑袋，方能消我心头之恨。”

　　就在梅尔维尔怅然若失，沃特斯暗暗赌咒之际，忽然，通讯屏幕上光影一闪，一个嘴角挂着淡淡微笑的亚裔青年出现在众人眼前：“吆，大家早上好。”

　　“沃特斯大校，刚刚是你说要一枪轰爆我的头吗？”

　　这……这……怎么回事？指挥部30多人全愣住了，一些军官面面相觑，“这人是谁？怎么可能突然出现在通讯设备屏幕上？”

　　“唐……方？是你。”沃特斯十指捏得咯嘣作响。梅尔维尔亦从沙发上一下站起，直盯盯瞅着屏幕上那个他恨不能啖其肉，寝其皮的家伙。

　　“通讯官，你干什么吃的？他怎么在这儿？他是怎么出现在这儿的！”沃特斯暴跳如雷。

　　梅尔维尔拉了他一把：“先听听他说些什么。”

　　“约个地点，约个时间，大家坐下来聊聊怎么样？”通讯屏幕上，唐方笑着说道。

　　“坐下来……聊聊？”沃特斯肺都气炸了，这小子的部队几乎打残了首都军区一个军的兵力，双方已是不共戴天的仇敌，聊天？聊哪门子的天？这是挑衅，绝对是挑衅。

　　“王八蛋，我一定要杀了你！”高贵如沃特斯大校，亦忍不住爆了句粗。他觉得自己被耍了，己方一众将领绞尽脑汁，倾尽所能，打起20分精神进行的一次战争，那家伙居然这般风轻云淡，就好像自己这些人是动物园上蹿下跳的猴子，而他，却是笼子外面吹口哨，丢香蕉的游人。

　　梅尔维尔虽是一样满心怨愤，不过相比沃特斯，自制力还是要强许多的：“好，时间，地点，人物。”

　　“梅尔维尔！”沃特斯回过头，怒目圆睁。

　　“沃特斯，你冷静一下，法拉第教授的安危才是重中之重。别怪我没提醒你，若是因为你的原因致使教授抱恙，雅丹公爵一定会毫不犹豫地把你送去‘凯尔特’。”

　　一听这话，沃特斯就像一个泄了气的皮球，瞬间萎靡下去。倘或真的因为雷克托政府处置适当，导致法拉第身亡，雅丹公爵为了开脱罪责，一定会找替罪羊的。他沃特斯好不容易等到邓巴·泰勒失势，可不能因为一时气愤，毁了大好前程。

　　眼见新任的首都军区司令员平息心中躁动，唐方点头道：“中午时分，研究所正南15KM处。”

　　“好，不见不散。”梅尔维尔咬牙说完，随后断开通讯。

　　眼下的沃特斯就像一头择人而噬的凶兽，一双眼满布血丝，2万多人的部队在短短半个小时内几乎打光，而今还要看对方脸色行事，这他妈叫个什么事儿！从军30多年，他还是第一次这么窝囊。

　　梅尔维尔却是与他心境不同，仿佛刚刚的一场仗打光了他所有的自信，也磨去了所余不多的锐气，如今的他，两眼眍，脸色蜡黄，给人一种心力憔悴，行将就木的感觉。

　　作为一个刚满50岁的贵族，短短半个小时，他好像一下子老了20岁。

　　沃特斯的性子鲁莽，做事草率，还时不时耍些自以为是的小聪明，这样的人虽然不足以担当大任，但胜在粗线条，一根筋，不会因一时的打击而一蹶不振。

　　梅尔维尔就不一样了，他在山鬼突击队身上倾注了很多，时间、心血、希望，甚至感情。山鬼突击队是他的骄傲，只属于他一人的骄傲。论战斗力，一个中队，计72人的山鬼突击队员，其战斗力抵得上普通装甲师2个机械化步兵营，相较帝国最近锐的“血狼”勇士，也不过一线之差。

　　然而，经此一役，辉煌不再，骄傲不再。那个叫唐方的家伙，不但打光了他的部队，还打没了他的信心，勇气，以及为将者的尊严。

　　梅尔维尔不是一个合格的贵族，却是一名负责的部队将领。在沃特斯这样的人眼中，军队只是一件工具，用来保障他与他的贵族同僚们养尊处优，穷奢极欲的工具，士兵什么的，死掉可以再招，装备什么的，打烂可以再造。

　　说到底，所谓平民，不过是一群政府豢养的生育机器，跟牛羊猪狗什么的没有太大不同。无非就是利用形式有别罢了。牛羊猪狗是用来吃，一饱口腹之欲的家畜，而平民，则是用来剥削、欺凌、役使的奴隶，当然，如果他们有一个漂亮女儿，还可以拿来满足官员、贵族老爷们的胯下之欲。毕竟，在这样的社会环境下，男人可是稀缺品，有钱人娶个三妻四妾，不但能帮她们改善生活，还能促进社会和谐，政治稳定。

　　所以说，贵族是必不可少的，利国利民，有助于社会发展与进步的。用一部分头顶印着硕大“忠”字的专家、学者们的话来讲，蒙亚平民的素质还低，必须要有一些人引领他们向前，这样才能保证社会的长治久安，而这所谓的“一些人”就是帝国政坛能呼风会唤雨，撒豆成兵，反手云覆手雷的贵族、高官，当然，还有他们的子嗣。

　　在沃特斯这类人看来，只要蒙亚不倒，“凯尔特”荣光遍洒之地，阶级游戏便将一代一代轮回下去，奴者永为奴，王者永为王。

　　与沃特斯不同，梅尔维尔更像是一名剑客，山鬼突击队便是他精雕细琢，勤拂拭，常打磨的一柄锐利青锋。

　　剑在人在，剑亡人亡，此乃剑客精神，亦是梅尔维尔的治军之道。如今，他的剑已断，那颗为将之心，自然也随之一道逝去。

　　“联络官，将这一战的结果汇报给罗杰总督。”无精打采地吩咐一句，梅尔维尔坐回沙发，又从烟盒中取出一支烟，引火点燃，一口一口吸着。

　　短短几分钟的功夫，地上的烟头已经积了厚厚一层……

　　……

　　昆汀岛，苏拉威亚宫西区，一间颇具中世纪维多利亚风格的卧室内。

　　水晶吊灯在精工地毯上洒下一团柔和的光，古意盎然的橱柜上堆着色彩明亮的银制饰品，暖色与冷色在奶白的墙壁上相映成辉，整个房间充斥着一股子郁金香的馥馥浓香。

　　清晨的阳光透过真丝窗纱洒在床头，有股子慵懒的味道。

　　毫无疑问，这是一个造型奢华，充满高贵气息的房间。房间的主人应该是一位贵族，优雅高傲，有着白天鹅般高高扬起的粉白颈项的贵族。

　　苏拉威亚宫的漂亮女仆们一般不会在上午打扫这个房间，因为罗杰子爵讨厌有人来打搅他休息，即便是美女，也一样。

　　今天与往常不同，总督大人醒的很早，倒不是心系前线，而是因为他的床上躺着一个女人，一个40多岁，却风韵犹存，妖冶入骨的中年美妇。

　　高贵的罗杰子爵与贵妇人昆娜·奥斯丁背地里有一腿的事，雷克托贵族圈里没几个人不知道，只是大家心照不宣罢了。

　　优雅是用来形容贵族举止的，而糜烂却是用来形容贵族生活的。

　　儿子搞了老子的小妾，老子上了儿媳的侍女，老妇人勾引壮硕的马夫……凡此种种，情欲与肉欲从来都是贵族生活的主题。当财富唾手可得，那么，能追求的也只剩女人了。身为一名贵族，一名社会名流，口味自然远比平民要重，玩的花样也更繁复。

　　此时此刻，子爵大人并未压在女局长的肚皮上拨马扬鞭，亦未舒展身形，躺在绵软温暖的床上任妇人纵横驰骋。

　　他侧着身子，整个头埋在昆娜·奥斯丁专门做过矫形手术的胸口，嘴里含着一点粉白，用力吮咂着什么。

　　咕咚，咕咚……

　　“乖儿子，妈妈的奶香不香？”

　　“香……”总督大人奶声奶气地回答着，乖巧地如同一个婴儿。

　　昆娜·奥斯丁溺爱地摸着他的脸，又整理一番总督大人头顶的荷叶边婴儿帽，吃吃笑道：“乖儿子快吃，太阳都出来了，妈妈要起床工作了。”

　　“不嘛，不嘛……”总督大人撒娇似得拱来拱去，乳头喷出的奶汁洒的到处都是。床上，脸上，被褥上……

　　啪！

　　女局长使劲拍了总督大人白花花的屁股一巴掌：“又淘气！”

　　总督大人扭动一下屁股，撅了撅嘴：“妈妈，它硬了……”

　　“咯咯，咯咯，乖儿子，来，让妈瞅瞅……”妇人深情地在罗杰·菲利特脸上亲了一口，细嫩修长的右手向下面摸去。

　　兰斯洛特勋爵是个肮脏下流的同性恋，罗杰子爵是个近亲产物，像这样的传言，在雷克托十人九知。可谁能想到，罗杰子爵不但是个近亲产物，更是个变态到极点的恋母情结者。

　　“想让它出来吗？”昆娜·奥斯丁微笑着道，眼中没有淫亵，没有厌恶，只有真实到令人动容的母性光辉。

　　“嗯。”总督大人抬头望了她一眼，一脸害羞地点点头。

　　昆娜凑到他耳边，轻轻咬着耳垂，温声软语地问道：“想让妈妈用什么方式？”

　　总督大人不说话，只是右手缓缓向下，刮过胸口，划过平滑的小腹，一路蜿蜒，继续向下。

　　“吃吃吃吃……”昆娜·奥斯丁吃吃地笑了一阵，而后将罗杰子爵的身子扳正，翻身上马，待要扶龙入洞庭。就在这时，房间那头镜框上红芒一闪，一个邮件图标出现在镜面中心。

　　总督大人徐徐睁开双眼，脸上的羞意退却，表情由轻佻变为严肃，并慢慢直起身，光着身子走到对面的镜子前，随手点下邮件图标。


第303章 你怎么不去抢啊！

　　“真扫兴。”昆娜·奥斯丁一脸的不悦，神态也由刚才的娴淑慈母转为欲求不满的床笫骚妇。

　　就像外界传言那样，昆娜·奥斯丁如果放弃从政，而选择当一名演员，肯定会成为家喻户晓，娱乐圈炙手可热的人物。

　　哗啦……噗咚！

　　女局长百无聊赖地梳理着长发的时候，对面猛地传来一阵异响，急抬头看处，只见罗杰·菲利特眉毛颤动，脸上五官几乎扭做一团。

　　“罗杰，出了什么事？”她小心翼翼地问道。

　　总督大人“咚”的一拳砸在镜面上，打出一团冰裂痕：“梅尔维尔失手了……”

　　“失手了？不是还没到动手的时间吗？”昆娜一脸不解，按照昨晚议定的行动计划，“敲山震虎”的开始时间定在上午9时，攻击会持续2个多小时，待得叛军见识过军方的厉害，梅尔维尔会派人联系那个叫唐方的家伙，探一探他们的口风。

　　可……可现在才早上8点多啊，还没到行动时间，何来失手一说？

　　想是看出昆娜眼中的不解，罗杰便将梅尔维尔所发邮件内容略作叙述。

　　“什么！”听完事件前后，女局长仿佛一盆凉水由头顶浇落，前一秒还烧的她恨不能抓心挠肺的熊熊欲火顷刻烟消云散。

　　288师近乎全灭，12000人的部队活下来不足3千人，287师战斗减员7500，首都军区所属战斗航空部队除无人飞行器外，有人攻击机损失殆尽，山鬼突击队只怕也是凶多吉少，就连应罗杰之邀赶来支援的雷克托海军，亦搭进去2个大队的空天战机。

　　短短半个多钟头，叛军以摧枯拉朽之势干掉了百倍于他们的政府军部队，这些人到底是什么来头？那些坦克哪儿来的？飞机又是哪儿来的？没有后勤，没有基地，它们怎么运作的？石头缝里钻出来的？还是土里冒出来的？

　　昆娜·奥斯丁沉思之际，罗杰已经穿好衣服，阴着脸朝外面走去。

　　“罗杰，你干什么去？”

　　“去会会那个叫唐方的家伙。”

　　“不要。”女局长从床上跳下，一把拉住他的手：“兰斯洛特勋爵不在，你作为雷克托总督不能轻身犯险，若是出了什么事，雷克托必将天下大乱。”

　　说完，她沉吟一下，又道：“让我去吧。”

　　罗杰犹豫一下，末了叹口气：“好吧，此去多加小心。”

　　……

　　2个小时后，北郊研究院南方15公里一处罂粟种植园内，侧倾的“独角犀改”与“剑齿虎”A2型侦察车上的火焰已经熄灭，只剩下焦黑的钢铁残骸。

　　一架“雷霆之翼”整个扎进土里，剧烈的爆炸将半亩罂粟付之一炬。除此之外还有零零散散的死尸，或扑倒，或仰躺在罂粟丛中，鲜红的血液流了一地。

　　罂粟种植园与蔬菜温室的交界处，8辆“独角犀”将1辆“双头犀”重型坦克围在中间，两边还有三五辆“猎魔人”机车。距离“双头犀”2KM的南方，8架“毒鼬”武装直升机停在密林中，驾驶员蓄势待发，随时可以升空作战。

　　除去这些防卫部队，高低错落的灌木与植株掩体间，另有24名配备“雷神之怒”重型狙击步枪的狙击手严阵以待。

　　梅尔维尔、沃特斯、昆娜三人坐在“双头犀”的驾驶舱内默不作声，时刻表上显示10:05，已经超过约定时间5分钟，却仍不见对方的身影。

　　沃特斯有点坐不住了：“那小子不会在耍我们吧。”

　　“沃特斯，稍安勿躁。”昆娜小声劝说一句。对手在占据主导权的时候突然罢兵休战，实在没理由放他们鸽子。

　　虽然在“敲山震虎”行动中政府军败了，但这并不代表对方占据优势。毕竟，太空轨道的等离子大炮随时可以给予致命一击，海军布置的反曲速平台亦将整颗行星锁死，叛军们可谓是瓮中之鳖。

　　现在政府一方不过是碍于法拉第教授落入叛军之手，投鼠忌器，不敢发动致命一击。否则，唐方及其部下怕不是早已被等离子大炮轰成肉渣。

　　他们要想活命，必须先从行星脱身，然后再过海军那道槛。凭借区区几十架空天战机，就想硬闯由360艘战舰及大批空基武器平台把守的太空防线？那简直就是螳臂当车，以卵击石。

　　要想活着离开雷克托，他们唯一的法子就是以法拉第教授的性命相威胁，逼迫政府做出让步。因此，昆娜·奥斯丁一点都不担心唐方等人会放己方鸽子。

　　好像为了印证她的想法一般，也就一两分钟的功夫，外面担负警戒任务的士兵传来通讯，言说已经看到叛军身影。

　　沃特斯随即穿戴好将领专用的“大地金刚”，伸手推开舱门，快步走出。昆娜与梅尔维尔紧随其后。

　　所谓将领专用型“大地金刚”，是帝国军部科研部门在“大地骑士”的基础上，专门为高级将领研制的特殊型号动力装甲。

　　在作战性能方面，“大地金刚”与“大地骑士”相差不大。不过在通讯、防护、占地医疗方面，却是有着云泥之别。

　　“守护骑士”酷似中世纪西欧的铁甲骑士，有着“金枪鱼罐头”的绰号，“大地勇士”要好一些，装甲外形最大的改动就是由圆桶头盔改成骇人的鬼面头盔，并新增一面可抵御12.7MM及以下口径武器射击的乌利克米之盾，总算是摆脱了那很挫的“金枪鱼罐头”之名。

　　到了高级将领专用型号“大地金刚”，外形有了更大的变化，它的体型更加庞大，头盔变成金字塔结构，护目镜很小，只有两条缝，但视界系统性能更高。在装甲材料上，由高浓缩零号源素结晶与多钛合金混合而成，重量更轻，防弹能力更强。除此之外，装甲内部还有一层人造纤维，上面搭载有神经信号增幅系统，使得“大地金刚”有更高的抗震性、柔韧性、灵活性。

　　单从防弹能力上来讲，“大地金刚”足以抵御20MM口径的机炮射击，当然，前提是驾驶者不会傻逼到站在原地当活靶子。

　　像这种集帝国高等科技于一身的动力装甲，其造价之高，简直令人咋舌。受限于冶炼技术、电池技术、零号源素精炼工艺等高新技术的不足，一套“大地金刚”的造价，大约在2亿MYD左右，几乎是10架“雷霆之翼”的花费。如此惊人的成本，一般的士兵与基层军官是绝对无福消受的，也只有像梅尔维尔、沃特斯这样的大校，及更高级别的部队将领才有所配备。

　　作为高高在上的贵族，他们绝对比一般人要惜命的多，哪怕有着“大地金刚”这样的堡垒级动力装甲保护，沃特斯仍是命令半个排的士兵利用乌利克米之盾在3人面前构筑出一条钢铁长城。12面塔盾将3人的立足点圈死，只留下肩甲及以上部位。

　　沃特斯驻足远观，只见北方地平线上渐渐腾起一片扬尘，沙土混杂着浓浓烟气在空中翻卷鼎沸，三辆武装载具两前一后，如同沧海弄潮的雷霆快帆，披荆斩棘，乘风而至。

　　呲……

　　气流喷射声中，气垫机车一式游龙摆尾横在3人前方10米处，驾驶员的头盖弹开，一位老兵用力吐出嘴里的雪茄头，全程连看对面3人一眼都没。

　　呜……

　　老兵停车的瞬间，一辆四轮驱动的陆地战车在野牛咆哮般的引擎轰鸣中冲出壕沟，车身着地的瞬间前轮一摆，一个华丽地漂移，同武装机车并排停住。

　　咔！呲……

　　驾驶舱弹开，一名身着动力装甲，年约30几岁的男子跳出，扫视一遍四周环境，满脸苦笑地说道：“我输了……”

　　“你没输，输的人在后面。”老兵头也没抬，专心地修着他的雪茄。

　　这时，一辆外装甲遍布弹坑，连主炮也被炸掉一角的主战坦克由遮天蔽日的扬尘中窜出，犹如一头伤痕累累却兀自逞凶肆虐的野兽，一路咆哮而至。

　　“老子不服。”舱盖打开，脸上依旧血迹斑斑的豪森朝着先他一步赶来的阿罗斯、格兰特二人气呼呼地吼道：“欺负老子开的是坦克，速度慢，你们好意思吗？”

　　“是你自己硬要参加的，怪谁？”格兰特耸耸肩。

　　阿罗斯捏着雪茄吸了一口，扭过头来望向对面3人，“梅尔维尔？昆娜·奥斯丁？沃特斯？”

　　沃特斯刚想说话，忽然被梅尔维尔一把拉住，旁边昆娜·奥斯丁顺势开口道：“不错，是唐方派你们来谈判的？”

　　阿罗斯往驾驶座椅背一躺，吐出一口烟气：“我们先行一步，唐方的话，你们再等等吧。”

　　老兵不咸不淡的一句话差点把沃特斯肺给气炸喽，己方小心翼翼，如临大敌，搞了好大一个阵势，就想在谈判桌前压一压他们的气焰。可他妈眼前这三个家伙，愣是把两军阵前当成了自个儿家后花园，撒尿和泥地这么玩儿，根本就没把他、梅尔维尔、昆娜三位雷克托政府炙手可热的大人物看在眼里。

　　兔子急了还咬人呢？更何况是他，首都军区的新人负责人！别人都是新官上任三把火，他可好，刚上任就来了一次冰桶“挑战赛”。

　　沃特斯刚要发作，猛听一声布帛撕裂般的音爆传来，远方一架维京战机由千米高空俯冲而下，割裂气流，钻破沙尘，带着猛烈地飙风，一头扎向地面。

　　疯了！真是疯了！这简直就是在作死！

　　沃特斯等着看阿罗斯等人出丑，以这样的速度俯冲而下，再高能的战机结局也只有一个，机毁人亡。

　　他在心里默默倒数，一，二，三……

　　当沃特斯数到“七”的时候，忽然停了，他发现自己数不下去了，一蓬带着野草与血迹的泥土劈头盖脸洒下，溅了他满满一身。

　　其实这些都算不得什么，真正让他觉得不可思议的是，那本该一头扎进地面洗个黄泥澡的庞然大物就那么变成人形机甲，两只大脚丫子在地面一滑，刨飞一层黄泥，“噼里啪啦”，将塔盾后面站着的三人涂成泥猴。

　　沃特斯三人一脸呆滞仰望着10多米高的维京机甲，开什么玩笑，这玩意儿是变形金刚吗？大气层内完爆陆军航空部队也就算了，太空中迎着漫天火力愣是干掉两颗侦察卫星，只能忍了，可他妈为什么还能变形，瞧那一双加特林机炮，鬼才相信那是摆着吓唬人的呢。

　　海陆空三栖战机！这简直就是在挑战他们的心理底线啊！

　　“对不起，对不起，咱也是新手上路，驾驶技术不过关，莫怪……莫怪哈。”白浩由驾驶舱跳出，一脸谦虚地道。

　　“这小子绝对是装的！他绝对是装的！”沃特斯抹掉黏在“大地金刚”胸口的一坨鸟屎，差点没背过气去。

　　他很想命令身后的狙击手一枪轰爆那可恶小子的脑袋，但他明白，还不是时候，这些都是杂鱼，真正的敌人是那个叫唐方的亚裔小子。

　　踢踏，踢踏，踢踏……

　　一阵脚步声传来，密集而剧烈，不像是人的，倒有点类似电影里的跑马。现代战争谁还骑马？也只有索隆帝国皇宫里老骚妇用来装X的皇家骑兵队，才会养那些中看不中用的家畜。要知道一头血统纯正的战马的日常饮食、护理、配装的花费，可是一个不小的数字，还不如用那些钱多买几艘战舰，多造几架战机呢。

　　接下来的一幕，令的3人后脊梁骨直冒凉风。一头面目狰狞的犬形恶兽由扬尘中窜出，粗壮的四肢每一次拍击都在地面上压出一个深痕。

　　它的背上驮着一个人，一个身着动力装甲，却独独裸露着右臂的人。犬形恶兽的身体比他小得多，但奔速却是极为惊人，肋下突出体外的骨刺上挂着一层肉翼，快速颤动下发出“嗡嗡”的震响，使得一人一兽的速度足以比拟轻型战车。

　　直到小狗跑到三人眼前，一个急刹车停住，沃特斯注意到一个异常，裸露右臂之人的另一手上还拎着一个人，一个身着“大地骑士”动力装甲的政府军士兵。

　　“给，唐大哥让我给你们带的礼物。”说话间，罗伊猛地将手上士兵一扔，“嘭”的一声落在3人面前。

　　“奥兰多，是奥兰多！”说话的是梅尔维尔。奥兰多是他的直属手下，山鬼突击队的队长，领导地下突击任务的指挥官。

　　“奥兰多，醒醒，醒醒。”

　　摘下他的头盔，梅尔维尔使劲拍了拍他惨白的脸，奥兰多由昏迷中醒过来，当他睁开眼看到梅尔维尔的时候，重重地出了一口气：“大校，他……他们太强了，山鬼……山鬼完了！”

　　“我知道……”梅尔维尔一屁股坐在地上，这一战已经消磨掉他全部的锐气。

　　呜……

　　一分钟后，远处传来阵阵轰鸣，一架体长40多米的运输机缓缓降下，在距离地面十几米处停住，腹舱门开启，唐方抓住缆绳快速滑落。

　　“吆，久等了。”无视政府军士兵黑洞洞的枪口，唐方走到三人面前：“多余的话就不说了，500吨零号源素，外加一艘帝国最快的‘风语者’级护卫舰，当我离开美嘉尔恒星系统，确认安全以后，自会放了法拉第等人。”

　　“哈？”唐方直奔主题的一句话把对面三个人全说愣了。500吨零号源素？零号源素，那可是零号源素，不是石油、天然气，也不是浓缩铀、氦三，那可是零号源素，真正的国际货币，地球时代的真金白银。500吨，他妈真敢狮子大开口啊，雷克托全球的零素加起来也没500吨啊！

　　还有那什么“风语者”级护卫舰，作为十三皇子送给兰斯洛特勋爵的谢礼，“风语者”的存在只有军政两界的高层才知道。“风语者”级护卫舰乃是帝国最新研制的超快速武装护卫舰，曲速层级可达7.1，比帝国最快的穿梭机还快。舰身配备有“魔方”能量矩阵，允许武器系统、航行系统、维生系统、辅助系统等战舰模块共用一个零素反应炉，极大地提高了战舰的综合作战能力。

　　“风语者”级护卫舰的价值很高，但它更是个烧钱的玩意儿，只有亲王、皇子、公侯的亲卫队才配拥有。这样狂炫酷拽吊炸天的玩意儿他不仅知道，还狮子大开口，妄想揽入囊中，有没有搞错，这家伙疯了吗？

　　500吨零号源素，“风语者”级护卫舰，前者搬空雷克托政府的家底都不够啊，后者？兰斯洛特勋爵不在，谁敢动他的爱舰“风语者”？

　　“你怎么不去抢啊！”昆娜·奥斯丁终于压抑不住心中的惊怒，几乎是以120分贝的音量吼叫道。

　　唐方愕然，眨眨眼，一脸无辜地望着她：“我这不是正在抢吗？”


第304章 昆娜的小算盘

　　“呃？”女局长一阵错愕，同沃特斯对望一眼方才反应过来，眼前这小子除了是叛军首领，还特么兼职绑匪头子，敲诈跟抢劫还真没太大的区别。

　　呼哧，呼哧……

　　女局长胸膛剧烈起伏着，以三分嗔怪，七分魅惑的声音说道：“500吨零素，‘风语者’级护卫舰，你可真敢要啊，这简直是狮子大开口嘛……”

　　“我牙口一向很好。”唐方耸耸肩，昆娜的胸到底有多大，他不清楚，也没心情知道，但她的声音却实在是让人腻得慌。或许在常人耳朵里，嗲嗲的，暖暖的，带着一点磁性的女声很具诱惑力，但在他眼里却跟毒鼠强没啥两样。

　　这是在打仗，需要的是脑子，不是老二，那东西回家对付女人还行，上了战场，唯一的本事就是尿裤子。

　　再者，昆娜已经年过40，要是熟的够早，没打过胎，吃过避孕药什么的，想必儿子都能跟他称兄道弟了。这样岁数的女人还学十八九岁小姑娘，扮什么纯，装什么嫩啊，想想就叫人作呕。

　　“呐……牙口好到什么程度？咯咯咯咯……”三十如狼，四十如虎，这句话就是昆娜·奥斯丁的写照。当然，相比挂着黄牌，不走寻常路（公交车专用道）的明星、玉女，局长大人还是更高尚一些的，毕竟，能够惠顾她的男人多是一些高官显贵，青年俊彦。

　　唐方冷冷一笑：“我对公交车没兴趣，你就算镶金带银，点钻穿珠，也透着股子臊气，吃一口嘴臭，吃两口胃酸，吃三口隔夜饭都能吐出来……”

　　“你……你……你个贱……”昆娜·奥斯丁脸都绿了，这货骂人都不带脏字的。她作为安全局局长，雷克托高官，上等阶级的贵妇人，接触的都是一些有涵养，谈吐优雅，举止“端庄”的贵族，几时见过这等油盐不进，偏偏又牙尖嘴利的升斗小民。

　　眼见俩人放起嘴炮，白浩与罗伊有些傻眼，大小子戳戳山寨Alex的胸脯：“嘿，感情老大不光调情的功夫一流，这骂人的技术也够精深的呀。”

　　罗伊白了他一眼，没搭理这茬，只是嘟嘟囔囔地道：“唐大哥这样做真的好吗？500吨零素还有‘风语者’级护卫舰，万一他们一狠心，真送来可怎么办？”

　　山寨Alex忧心忡忡，法拉第早已是死的不能再死，连骨头渣都成了小狗的磨牙棒，难不成还能给他变回来？一听这话，旁边白浩也情不自禁皱起眉头。

　　“昆娜·奥斯丁，我再问一遍，500吨零素，‘风语者’级护卫舰，你到底答不答应？”唐方没心情跟这儿废话，刚刚照看芙蕾雅的护士MM传来讯息，说姑娘有苏醒的迹象。

　　女局长深吸一口气，压下心头恨意：“我怎么知道你们是不是空手套白狼？法拉第教授呢，我要见见他。”

　　“得，这老娘们儿还真不是个省油的灯。”白浩忍不住腹诽道。罗伊更活动一下右臂，做好了战斗准备。

　　之前唐方告诉他们几个要跟政府和谈的时候，俩人就很不理解，毕竟法拉第业已死去多时，如果紧守研究所，政府一方不明所以，肯定不敢硬来，一天两天拖下去，总能拖到唐林苏醒。可若是双方和谈的话，对方就有理由询问人质的安全，到那时节，岂不弄巧成拙，搬了石头砸自己的脚？

　　二人也曾发表意见，但被唐方无视了，阿罗斯、格兰特、豪森三人亦是像现在一样，一副漠不关心，毫不在意的样子，好像一点都不担心唐方会把事情搞砸。

　　俩小子揣摩了大半天，认为这可能是唐方施行的一次斩首计划，想要给罗杰总督刚上的那道菜里再加点芥末油，所以，二人卯足了劲，只等事情败露，便来个临场翻脸，将沃特斯、梅尔维尔、昆娜三人留下。

　　“想见法拉第？好，我就满足你这个愿望。”说着话，唐方朝身后挥挥手。

　　白浩与罗伊瞳孔一缩，飞快地调整好个人状态，只等老大发话。

　　然而，翘首以待的攻击指令没有传来，停在半空的医疗运输机腹舱却是开了，当二人听到气流喷射声，抬头向上瞧时，眼前出现的一幕惊得他们险些把自己的舌头一口咬掉。

　　腹舱门半开着，法拉第嘴里塞了块抹布，被五花大绑着押了出来。

　　“活……活了？真活了……”俩人你望望我，我望望你，心里同时浮现出一个词“诈尸”，他妈的连人带骨头都给小狗吞进肚子拉成一坨一坨的拔丝大便，这样都能活过来？还有没有天理了。

　　对面昆娜等人的目光一下子全都聚焦到法拉第身上，见他活蹦乱跳，在两名机枪兵的押解下挣动不休，胳膊儿腿儿还算完好，终于放下心来。只要法拉第还活着，一切好说。

　　“人你们也见了，我还是那句话，500吨零素，‘风语者’级护卫舰。当然，你们可以考虑，最多3天，必须给我答复，不然，我可没法保证法拉第教授的生命安全。”说完，唐方转身朝运输机走去。

　　“哼，若是教授有恙，你们一个都别想活着离开雷克托。”沃特斯色厉内荏地说道。

　　“沃特斯，够了！”昆娜呵斥一句，扭头对着唐方背影说道：“少点成不成？30吨零素外加一艘角鲨级护卫舰，怎么样？”

　　唐方脚步一顿，回头望着她道：“局长大人，你当这是卖大白菜呢？还带讨价还价的？难不成法拉第教授在你眼里就值这么点钱？”

　　昆娜·奥斯丁深吸一口气：“唐方，你最好认清眼下形势，这里是雷克托，伊利克特拉少将统领的雷克托海军已将外层空间锁死，说难听点，你们已是插翅难逃。所以……我劝你还是莫要太过分的好。”

　　“我谢谢你的提醒。”唐方漫不经心地说道：“只要法拉第教授还在我的手里，你们就不敢拿我怎么样？YP-001号标本，还有那块‘智芯’就算对十三皇子这样的大人物来说，只怕也称得上弥足珍贵吧。”

　　“你……”昆娜·奥斯丁恨的是咬牙切齿，暗道这小子不去干宇宙海盗简直是屈才了。

　　“唐兄弟，不瞒你说，500吨零素，就算找遍整个雷克托也集不齐啊，还有那‘风语者’级护卫舰，那可是勋爵大人的爱舰，他如今去参加迪卡诺勋爵的婚礼未归，我们这些当手下的实在是做不了主啊。你看……价钱咱们再商量商量如何？”

　　唐方眯着眼看了她一会儿，似笑非笑地说道：“局长大人，咱们是敌非友，用不着套近乎。至于赎金的事，你跟他说吧。”说着话，他一指格兰特。

　　时值夏末秋初，花粉正盛，格兰特过敏性鼻炎犯了，正在那抠鼻屎，一听这话，俩眼珠登时大了一圈，瞅瞅唐方，再瞅瞅妇人，满脸的愁容：“唐方，咱不带这么卖队友的吧……”

　　唐方耸耸肩，不为所动：“格兰特，我相信你的能力。”说完，拍拍他的肩膀，继续朝后走。

　　这时，昆娜·奥斯丁却是目光一寒，手指微微动了一下。

　　距离谈判地2KM处，一股子杀机勃然迸发。

　　昆娜·奥斯丁从来不是一个肯吃亏的人，同所有的女人一样，非常小心眼儿，这一点从她与邓巴·泰勒之间的恩怨情仇便可以看出。同样，她也是一个很有心机的女人，之所以答应唐方的和谈要求，除了被逼无奈之外，她还有另外的目的。

　　首先，政府方面要确定法拉第的人身安全，如果教授还活着，那么，同叛军的博弈还将继续下去，反之，军方将动用外太空的天基等离子炮，直接将研究所轰成渣。

　　其次，谈判地外围设置了大批狙击手，一是为了保护3人的安全，二是寻找机会，看能不能一击毙敌，在谈判中斩杀敌人的首脑。

　　至于为什么在唐方面前卖弄，讨价还价，一来可以借此时机了解一下叛军领袖的为人，俗话说得好，知己知彼方能百战百胜。二来可以绊住对方，为狙击手赢得最佳的射击时机。三来可以试探一下对方的底线。

　　既然武力无果，那就寻求政治途径。在昆娜·奥斯丁看来，玩阴谋，论手腕，十个唐方也决计不是她的对手。

　　相比沃特斯、梅尔维尔之辈，女局长不但有着更狡猾的心思，而且行事果断，杀伐无情。她原以为唐方会派出一两个代表来此会面，却不想重要人物全出，虽说他们的武器装备给了政府军极大压力，却也给了将他们一网打尽的机会。

　　马润甲再强，也绝无可能抵御27MM口径的“雷神之怒”重型狙击步枪的爆头一击。刚才跟唐方磨叽那么长时间，就是为了给狙击手制造机会。总计24名狙击手，平均4名狙击手锁定1个敌人，至于天上的运输机，它飞的实在是太低了，无需红外制导，无需激光锁定，随便来个肩扛RPG的士兵，只要一炮打掉左翼或右翼的引擎，它势必难以保持平衡，继而迫降在地面，然后政府军士兵一拥而上，必可成功救出法拉第教授。

　　不得不说，昆娜·奥斯丁的确有几把刷子，不过她明显忽略了一件事，除了强大的载具，战机，唐方还有Ghost这样的强大单位。

　　只见医疗舱的腹舱内火光一闪，C-20A连续发出三声轻响，唐方正对面2KM处的灌木丛内爆起三团血花。

　　昆娜三人抬头一瞧，法拉第身前的跳伞甲板上，一名身穿银甲的女战士正手端重型狙击步枪，对着遥远的南方连连扣动扳机。

　　“人呢？沃特斯，你的狙击手呢？为什么不开枪？”昆娜的声音在通讯器内回荡不止。

　　运输机上的女战士已经停止射击，但自己身后埋伏的那些狙击手却是悄无声息，连个反应都没有。唐方6人安安稳稳的站在那里，没有一人中枪，那个叫做格兰特的家伙嘴角更是挂着一缕讥笑，明摆着在看她的笑话。

　　为什么！这到底是为什么？运输机上的女人明明只开了5枪，就算她百发百中，枪法好的超神，也绝无可能一次性干掉24名狙击手啊。己方布置的人手究竟遭遇了什么事？

　　沃特斯的脸一片惨白，他一遍一遍地呼叫狙击手小队，但是回应他的，只有“刺刺拉拉”的电子忙音。

　　昆娜·奥斯丁刚要回头，塔盾连阵两翼的空白区一阵电芒闪过，4名身覆皮甲，头戴魔鬼面具的家伙就像虚空中走出的暗影猎手那样显露出身影。

　　然后，女局长没来由的赶到一阵恶寒，一点青蒙蒙的光弧由淡而浓，自上而下，“哧”的一声在“大地金刚”的三角形头盔上开出一个V字形缺口。

　　啪！

　　V型面甲掉落在地，露出后面女局长惊恐失色的脸，Ghost的幽能刃就钉在她额前一寸，只需稍稍往前一送，她便会成为一具被人戳爆脑门的女尸。

　　这可是大地金刚，大地金刚啊！足以抵御20MM机炮射击的大地金刚，居然就那么轻轻松松被人开出一个大窟窿。

　　库娜·奥斯丁只觉腹下一股暖意传来，尿液浸湿了丁字裤，顺着大腿内侧缓缓淌下。

　　她竟然吓尿了！

　　高贵的女安全局局长何曾见过这种场面，有乌利克米之盾结成的钢铁长城在，有24名狙击手掩护，有坦克，有装甲车，有武装直升机支援，还有号称金刚不坏的动力装甲。

　　在这样的情况下居然被人无声无息欺近身前，一刀斩开铁面，将宣示死亡的裁决之刃顶在她额头上。太可怕，简直太可怕了，昆娜终究是个女人，所以，她尿失禁了，作为一名贵妇人，还有比这更羞耻的事吗？

　　她的双腿在抖，整个人都在抖，若非有动力装甲的支撑，只怕早就一屁股坐倒在地。

　　旁边沃特斯、梅尔维尔一阵失神，Ghost是怎么穿过防御线的？不但无声无息的杀掉了后方隐藏的24名狙击手，连装甲车的红外检测设备也拿他们没有办法，难怪对方敢于高层全出，还大咧咧的站在自己等人身前，原来，这些家伙根本没把政府军的布置放在眼里。

　　什么小算盘，什么手段，什么阴谋，这些，在绝对的力量差距面前，全都不值一哂。

　　梅尔维尔直勾勾看着那名Ghost，喃喃自语道：“山鬼败的不冤……败的不冤……”

　　“昆娜·奥斯丁，今天我就留你一条贱命，回去告诉罗杰·菲利特，不要再打什么小算盘，不然，说不定哪一天他就会死在你的肚皮上。”

　　冷冷说完这句话，唐方挽住缆绳，徐徐升上天空。

　　医疗运输机的腹舱缓缓闭合，推进器后面喷出两道湛蓝，“呼”的一声往北飞去。

　　阿罗斯朝罗伊、白浩几人招招手，脚踩油门，秃鹫战车一个侧转，紧追医疗运输机而去。豪森咧着嘴嘿嘿一笑，一头钻进攻城坦克的驾驶舱，一路倒车而回。

　　罗伊则拍拍小狗，那恶兽一脸狰狞的扫过三人一眼，调转头，四蹄攒动，驭风飞奔。白浩亦钻进维京战机驾驶舱，冲昆娜挥挥手，推进器点火，“呜”的一声，撕裂苍穹而去。

　　“这是我的电邮号，想清楚了随时给我回电。”格兰特随手将一张小卡片丢到女局长的脸上，低头钻进恶火战车，一踩油门，呼啸离去。

　　直至6种交通工具消失在视野尽头，那名Ghost才后退几步，随着一道电光闪过，缓缓隐入虚空。

　　没人敢动，士兵们不敢动，昆娜3人更不敢动，直到五分钟后，一阵风吹过，刮得女局长脸颊传来一丝冰凉，她这才咽了口唾沫，回过神来。

　　“他……他们走了吗？”

　　“应该走了吧。”沃特斯低声说道，在见识到Ghost的诡异能力后，他顿时成了哑火的炮仗，早先的能耐全化成冷汗流出体外。

　　“回……回去吧。”说完，昆娜费了好半天功夫方才有力气挪动脚步，慢吞吞地朝着“双头犀”走去。

　　幸好有“大地金刚”遮掩，否则，雍容华贵的昆娜局长被敌人吓尿裤子这件事一定会成为雷克托贵族圈的头条新闻。

　　“回去一定亲自动手把‘大地金刚’刷一遍，真是太丢人，这比当年邓巴·泰勒给她的屈辱更加叫人难以接受。”昆娜·奥斯丁如是想着。

　　……

　　唐方之所以急着赶回研究所，是因为照顾芙蕾雅的两名护士MM传来讯息，说姑娘有苏醒的迹象，并且身上电光缭绕，应该是经过一昼夜的休眠，体内电能恢复了一些。

　　未免芙蕾雅再次暴走，伤害到唐林、唐芸二人，唐方马不停蹄的赶回研究所，直接进入宿舍区，来到芙蕾雅所在房间。

　　吩咐克蕾雅在外等候，他独身一人走进卧房，两名护士MM退到一边，唐方迈步走到床前。脑波检测仪的读数持续走高，大约2分钟后，随着一声轻叹，昏睡整整一昼夜的芙蕾雅慢慢睁开双眼。


第305章 战姬养成计划

　　当她看到面前之人时，瞳孔中一道电芒闪过：“你……你是唐……唐方？”

　　“呼……”唐方松了一口气，既然芙蕾雅记得他，那便说明姑娘意识还算清醒：“你感觉怎么样？”

　　芙蕾雅歪着头思考了好半天，方才眨巴眨巴眼：“芙蕾雅……看不清……模糊……”

　　接着她一脸茫然地道：“唐方……有两个……”

　　“我？有两个？”唐方愕然。

　　姑娘认真地点点头，伸出两根手指：“嗯，左面一个，右面一个。”

　　这话把他弄糊涂了，自己明明一个人，什么时候成了两个，难不成……难不成芙蕾雅并未彻底清醒？

　　就在他蹙眉思考之际，姑娘一翻身从床上跳下，一路车翻无数杂物后，伸手从房间对面的书架上抓起一副眼镜戴在脸上：“嗯，好了，现在只有一个唐方了。”

　　她在卖哪门子的萌啊？唐方一脑门黑线，那明明是一副装饰用的平光镜好不好。

　　“芙蕾雅，别闹了。”他迈步走上前，伸手摘掉姑娘的眼睛：“这只是一副平光镜……”

　　芙蕾雅歪着头想了半天，忽然莞尔一笑：“唐方……又变成两个了……”

　　“艾玛？这是怎么回事？芙蕾雅的精神状态是不是有问题？”按照法拉第的研究报告记载，“融合混血”除神经组织外，全身器官都获得了新生，就算有什么绝症也已自行痊愈，怎么可能会留下“近视”这样的小毛病。

　　几秒钟后，一张照片出现在唐方脑海，是芙蕾雅在美嘉尔海军学院的生活照。照片中的她便带着一副黑框近视镜，配上披肩长发，有种特别的妩媚感。

　　“指挥官，芙蕾雅的近视其实早就痊愈，不过考虑到高压电流对她神经系统的负荷型伤害，这或许是一种罕见的精神强迫症。”

　　“精神强迫症？她？”

　　“不错，因为神经系统受损，她失去以往的记忆，不过身体器官却还保留着残存的记忆，这是由长久以来的生活习惯造成的，称之为身体记忆。虽然芙蕾雅的视力恢复正常，但她的视觉系统却仍旧固执地停留在‘近视’状态下。”

　　“怪人怪病……”唐方嘟哝一句，追问道：“有没有治愈办法？”

　　“指挥官，换成一般人，或许可以运用神经刺激疗法，但以芙蕾雅的身体状况，我建议还是顺其自然，让她的身体慢慢适应。”

　　“的确，这并非什么大不了的病症。”未免对芙蕾雅的神经系统造成二度损伤，他采纳了艾玛的建议。

　　从系统空间退出，眼见芙蕾雅眼巴巴地望着自己，不觉微微一笑，托着掌心的平光镜道：“想要么？”

　　芙蕾雅跟只小京巴似得乖巧的点点头：“嗯，嗯……”

　　“拿去。”撑开镜腿帮她戴好，望着温顺的如同小绵羊一般的芙蕾雅，唐方只觉仿若梦幻，癫狂状态的芙蕾雅与现在的小姑娘简直就像是相隔一个宇宙那么遥远。谁能想到一天前还是杀人不眨眼的女魔头，转眼就成了一治愈系萌妹子，这他妈也太神转折了吧。

　　“我可不可以……”姑娘欲言又止。

　　“什么？”

　　芙蕾雅犹豫一下，往唐方身边靠了靠，然后轻轻伸出手。

　　呲……呲……

　　天青色的电花一路雀跃，姑娘掌心射出的电芒与唐方手臂上的电弧相交，弹射出一道道闪华，芙蕾雅的脸越来越红，一会儿的功夫就似透支了浑身的力气那般，整个人都软倒在唐方的怀里，呼哧呼哧穿着粗气。

　　她在干什么？看着芙蕾雅变戏法似得将俩人弄成一对炸毛刺猬，唐方感觉快疯了。虽说电芒交织麻酥酥的蛮舒服，可你一姑娘家把整个胸压在自己手臂上这叫个什么事？更何况，更何况克蕾雅好死不活偏偏在这时候进屋。

　　“唐……唐方，你们在做什么？”克蕾雅的眉毛一颤一颤的，目光中有惊疑，有愕然，还有一股子说不清道不明的怨愤……

　　“芙蕾雅，你放手！”唐方很想甩开她，可一动吧，就感觉两团软绵绵，肉呼呼的东西在手臂上磨来磨去，毫不尴尬。

　　“不放……”芙蕾雅几乎将整个身子都压在他身上：“你是我的……”说到这里，姑娘若有所思地想了想，最后加了俩字“口粮！”

　　本来听到那句“你是我的……”克蕾雅几乎处在暴走边缘，可是当芙蕾雅最后俩字说出口，姑娘一下懵了，“口……口粮？他是你的……口粮？”

　　转眼看到二人体表交织在一起的电花，克蕾雅忽然捧着肚子大笑起来：“唐……唐方，咯咯，咯咯……你……咯咯，你什么时候成了她的口粮了？”

　　唐方看了一眼面前笑得人仰马翻的克蕾雅，再瞅瞅树袋熊一样赖在自己左臂赶都赶不走的芙蕾雅，别提心里多郁闷了。

　　事实证明这还不是最郁闷的，就在他一脸苦笑，自觉进退两难之际，门外猛然传来一个黄莺般悦耳的声音，“哥，你回来了。”余音未歇，唐芸那一妮子由门外一头扎进来。

　　当小姑娘看到黏在唐方身上不松手的芙蕾雅时，先是错愕，然后是惊疑，最后又变得一脸委屈：“哥……你们在做什么？”

　　“芙蕾雅，你放手，放手啊！”唐方努力挣扎一下，可他越挣扎，姑娘搂的越紧，恨不能跟他拧成一根麻绳，胸部两颗肉球紧紧包住他右臂，姑娘就差把一双玉腿也夹上去了。

　　唐方脸都黑了，你说这叫个什么事啊！

　　克蕾雅笑的是前仰后合，几乎岔过气去，唐芸却是一脸不解的望着他们俩，瞅瞅芙蕾雅，再瞧瞧克蕾雅，两只眼睛眨忽眨忽，满满的都是好奇。

　　这时，白浩与罗伊也回到研究所，因心系法拉第复活之谜，俩小子回来后问明他的去向，径直来到芙蕾雅房间。

　　一进门，正好看到芙蕾雅黏在唐方身上，俩人“电乳交融”的场面。

　　罗伊歪着脖子看了白浩一眼：“我们是不是来的不是时候？”

　　“废话。”那有点神经质的大小子拉着他的肩膀扭头就走，一面走，还一面喊：“老大，你放心，我们什么都没看见，什么都不知道……”

　　唐方心里那叫一个恨啊，这下跳黄河也洗不清了，虽说芙蕾雅这样干占便宜的是自己，可……可天地良心，自己真不是有意要这样的啊……

　　“我是无辜的……”

　　“咯……咯咯……对……你……是无辜的。”克蕾雅努力压抑着胸中澎湃的笑意。

　　这时唐芸也似醒悟过来，柳眉一竖，似嗔似怒地望着芙蕾雅：“哥，她这算不算在占你便宜？”

　　“艾玛，这到底是怎么回事？”被逼无奈，他只得求助艾玛。

　　“指挥官，据我推测，应当是伊普西龙符文对芙蕾雅产生的‘吸引’效应。”

　　唐方眼皮直抖：“这么说来？我岂不成了一块人形磁铁。”

　　“指挥官，这跟磁铁是两码事，伊普西龙符文乃是暗能量……”

　　“得，得，我是有多傻才会跟你吐槽啊。”唐方忍不住揉揉左右太阳穴，艾玛可是个智能机器人，跟它调侃，那较真劲儿能给你啰嗦死：“你直说有什么办法把她弄开吧。”

　　老这么着也不是个事啊，虽说美女再怀，嗯，还时不时来几次胸推，舒服是舒服，可是总不能走哪儿都这么带着她吧，又不是养宠物。

　　“指挥官，有两个办法，第一，你可以吸干她身上积蓄的电能，芙蕾雅会再度陷入昏睡。第二，尽量远离她，甚至把她单独关押。”

　　“第二个办法不好，这样做跟法拉第他们有什么区别，她已经受了那么多苦。”唐方立即否决掉第二个办法，稍作沉吟，又道：“吸干她体内的电能也不可取，有没有什么折中之策？”

　　“可以控制电能吸收量，如果芙蕾雅体内的电能可以保持在低水平，或可减弱伊普西龙符文对她的吸引力度。”

　　“嗯，低水平？要多低？”

　　“按照法拉第的研究数据进行推算，如果她体内电能量可以维持在临界值1%-2%之间，芙蕾雅当能如常人那般行动。”

　　“那她现在的电能量是临界值的多少？”

　　“约8%。”

　　“8%？一个昼夜的功夫竟然达到8%？”唐方满怀震惊地道。

　　当初芙蕾雅体内电能累积至临界引发的高压雷暴他亲眼见识过。之前关押她的房间可是经过特殊加固的，能够快速吸收游离电能，在那样的设备下高压雷暴都能弥漫整个房间，如果放到外部环境呢？伤害范围会扩大到什么程度？想想就叫人胆寒。

　　芙蕾雅简直就是一个人形雷暴弹啊，还是能回收利用的那种。

　　“指挥官，因为整个研究所的电气设备很多，电磁辐射非常强，芙蕾雅在昏睡状态下能够最大限度的吸收游离能量。其实在有大气层遮蔽的行星内，这已经算是较为慢速的情况了，若是放在贴近恒星的虚空中，只短短一两个小时便能令芙蕾雅体内电能达到临界值。”

　　“指挥官，星轨指挥中心计算机在分析芙蕾雅身体数据的过程中曾做过一次额外演算。围绕系统奇点旋转的电子海中的高频脉冲能应该也可以被芙蕾雅吸收。当然，这必须在你不主动控制的前提下。”

　　“也就是说，我不单可以从她体内吸取能量，还能够将自己的电能过渡给她？”

　　“是的，虚拟模型的演算结果的确如此，不过实际数据是否有偏差，只有实地试验后才能确定。”

　　如果事情真如艾玛所说，他跟芙蕾雅可以相互吸收利用对方的电能，这无疑是一件大好事。芙蕾雅根本无法控制自己体内的电能，一到临界值便会以高压雷暴的形势释放掉，这无疑会造成能量浪费，可若是由他来储存过量电能，然后在关键时刻反馈给她，这样一来便等于能够变相控制高压雷暴的释放时机。

　　以自己的身体条件，只能以EMP弹，超级高周波剑的形势利用脑海中的强大电能，这就好比空守琅嬛福地，却仅能拿罗汉拳来耍耍庄稼把式。现在不同了，如果艾玛所言非虚，那芙蕾雅就是他的北冥神功加六脉神剑啊。

　　嗯，只要别时灵时不灵就好！

　　“哥，哥，你想什么呢？”这时，唐芸的呼唤将他惊醒：“难不成你就打算一直让她这么抱着？”

　　那边克蕾雅也止住笑，眯着一对凤目，笑盈盈地对着他道：“唐方，当口粮爽吗？”

　　“爽……个屁！”一听这话，这一向厚脸皮的小子却是脸蛋一红，赶紧按照艾玛制定的折中之策调动体内高能电子流，使一个“吸”字诀。

　　原本纠结在一起，好像跳拉丁舞般扭曲的电弧一震，属于唐方的高能电子流忽然态度大变，由一个温文尔雅的绅士，变成一个凶相毕露的劫匪，将属于芙蕾雅的电能一股脑抽入他体内。

　　大约半分钟后，艾玛传来警讯，唐方随即停止掠夺芙蕾雅的电能。

　　这时姑娘的意识已经开始迷离，大口大口喘息着，小脸蛋一片潮红。这样的场面让唐方想到一件事，很邪恶的事……

　　漫覆二人体表的电能消失无踪，克蕾雅走上前将芙蕾雅扶走，末了使劲瞪了他一眼：“你干的好事……”

　　唐方搔搔头皮：“天地良心，我……我这是身不由己。”

　　“你弄得人家姑娘都这样了还身不由己？”

　　“呃，克蕾雅……”唐方一脸错愕的表情：“你这么说会让人想歪的。”

　　听他说完，克蕾雅仿佛醒悟到自己话里的歧义，狠狠瞪了他一眼：“下流……”

　　旁边唐芸一脸好奇的望着他们俩：“你们在说什么？”

　　“没……没什么？”小妹当前，他脸皮再厚也不敢往深处扯，急忙转换话题：“芙蕾雅体内的电能所剩无几，你们带她去吃点东西，完事应该就能恢复行动力了。”

　　“那她补充完体力，会不会还像刚才那样？”

　　“12个小时内应该没事。”艾玛说过芙蕾雅在沉睡的时候身体处于最大放松状态，会对环境中游离的电磁能产生莫大吸力，但如果是正常活动状态，神经系统的抑制作用会缓解这一吸能过程。

　　“12个小时内没事？也就是过了12小时她还会那样？”

　　“可能吧……”其实唐方心理也没底，到底是5%还是8%她会再次开启花痴模式只有天知道。

　　其实花痴模式还好，美女养成游戏，凡是性取向正常的男人有几个不喜欢的？他只担心一件事，芙蕾雅的暴走模式会在什么状态下开启，自己在的时候不虞出事，可若临时有事不在，这绝对会是一颗定时炸弹，还是开了作弊器，无限弹药的那种。

　　克蕾雅忧心忡忡地看了他一眼，轻叹一声：“我真为你感到难过。”

　　“你这是为我难过？你这分明是在幸灾乐祸！”唐方使劲瞪了她一眼，走过她身边时，小声丢下一句话：“你最好把她看紧点，万一半夜爬到我床上，发生点什么的话，我就不信你不吃醋……别忘了，我也是个男人……”

　　说完，拉着唐芸飞快地逃出房间。

　　“唐方，有种你别跑……”后面传来克蕾雅羞怒交加的呵斥。

　　“哥，你跟她说了什么？”

　　“没说什么啊，我就是告诉她好好照顾芙蕾雅。”

　　唐芸忽然顿住脚步，抬头看了他足足5秒钟，直至唐方面露讪色，却才哼哼一笑：“信你才怪……”

　　……

　　唐方同唐芸、克蕾雅二人大玩日常的时候，那偶然撞破老大好事，极度心虚的白浩、罗伊二人蔫头巴脑的回到研究所的休息大厅。

　　已经洗掉额头血迹的豪森望了二人一回儿，吹个口哨：“嘿，傻小子，出了什么事？这么没精神？”

　　“你问他。”罗伊气呼呼地说道。这白浩整个就一嘲讽脸，上次去搅了老大春梦，被派去给山鬼突击队收尸，这胃里的呕意刚平息，他妈又撞破老大的好事，要不要这么倒霉。

　　豪森扭头看向白浩：“白浩，你又闯祸了？”

　　“这……这真的不怪我。”白浩想自杀的心都有了。

　　豪森捏着手里的易拉罐啤酒晃了晃，“嗝”的一声打了个酒嗝，然后故作深沉地道：“到底是年轻人，做事太不稳重了，以后多跟大叔我学着点。”

　　“切……”这时，门口传来一个满是鄙夷声音，阿罗斯叼着半截雪茄走进屋子。

　　他身后还有一个人，不是格兰特，竟然是一身白褂的法拉第，一个本该死掉的人。

　　罗伊的眼立刻红了，一个箭步窜出，直奔法拉第走去。旁边白浩反应极快，一把拉住他的手：“罗伊，你冷静些，留着他还有用呢。”

　　豪森拎起易拉罐往嘴里灌了口啤酒，呵呵一笑：“罗伊，你就那么恨他？”

　　“我恨不能杀他一百遍！”罗伊咬牙切齿地道。

　　“这个容易。”豪森将易拉罐往茶几上一放，几步走到法拉第面前，二话不说，掏出腰上的圣骑士M5，“嘭”的一声打中法拉第的胸口。


第306章 暗潮汹涌

　　噗通！

　　鲜血涌出，好不容易活过来的生物学教授淌在血泊中。

　　罗伊愣了，白浩也愣了。俩人怎么也没想到那刚才还让二人跟他学习的家伙居然这么鲁莽，一枪就把法拉第给干掉了。

　　虽说罗伊恨不能将法拉第碎尸万段，可他心里明白的很，要跟政府谈判，法拉第是不可或缺的筹码，他死了，之前的努力就白费了。

　　“阿罗斯大叔，你怎么不拉住他。”白浩急得直跺脚：“医务兵……医务兵……”

　　阿罗斯拍拍他的肩膀，转身走到茶几上坐了，一脸地满不在乎。

　　这时，豪森往后退了一步，只见本该倒在地上等死的法拉第忽然直起身子，血肉模糊的伤口一阵蠕动，灰色的黏液流出，几个呼吸的功夫挤出子弹，进而填满血洞，复原如初。

　　“活……活了？”俩小子面面相觑。

　　“这回懂了？”豪森笑吟吟地问道。

　　“不懂。”二人一头雾水。罗伊瞅瞅自己的右臂，再瞅瞅已经站起身的法拉第，心说难不成眼前这个法拉第被TS-001号标本附身了？可仔细一想，不对啊，TS-001号标本本性暴虐，绝对不可能像现在这么温顺啊。

　　“其实我也不懂，哈哈哈哈。”豪森咧嘴一笑，指指房梁：“不过我可以给你们指条明路，要想得到答案，有两个选择。第一，去问唐方，第二，去问天上飞的三个家伙。”

　　“……”二人一阵沉默。

　　老大一时半会儿是不敢去见了，问天上那三个家伙？沟通障碍是最大的问题。

　　……

　　同一时间，昆汀岛，总督府一间偏殿内，昆娜·奥斯丁坐在柔软的欧式古典沙发上，兀自有些惊魂未定，握住杯子的手轻微抖动着。

　　罗杰·菲利特坐在她旁边的沙发上，眉头深皱，表情阴沉如水。他怎么也没想到叛军不但有着性能卓越的陆战载具、空天战机，竟还具备令人胆寒的隐形特工。

　　该怎么办？到底该怎么办……跟他们妥协？怎么可能，堂堂政府跟一群恐怖分子妥协？这简直就是耻辱！他的从政方针之一就是不跟恐怖分子妥协，万一真这么做了，一旦传到雅丹公爵耳朵里，他的总督之位恐怕就坐不稳了。

　　可不妥协又能怎样？地面部队打不过，对方手里还有人质，无法动用范围性杀伤武器，照现在的情况，进也不是，退也不是。

　　想是猜到总督大人的心事，女局长放下茶杯，长出一口气，说道：“既然他们以法拉第教授相要挟，那我们也可以用他们的亲朋做筹码。”

　　罗杰总督眼里精光一闪，片刻后又缓缓消退：“你去谈判期间，我已派人调查过唐芸、唐林二人的底细。这二人父母早亡，在雷克托可谓举目无亲，只有一个参军的大哥唐岩。按照你的猜测，如果那个叫唐方的叛军头子就是唐岩，那我们根本就拿不出足够重要的筹码来跟他们交换人质。安妮·舒卡莱特只是唐芸在医院认识的普通朋友，诺维雅是唐林的前女友，这两个人还不够重要，拿他们做人质非但于事无补，还可能激化矛盾。要知道叛军手里可不是只有法拉第教授一人，像他的助手蒂莫西·乔伊斯，萨克斯盾·雪莱等人，同样是十三皇子看重之人。”

　　“叛军既然开口索要零素与飞船，也就说明事情还有缓和余地，可是一旦我们做出过激行为，难保不会令他恼羞成怒。那些特工的厉害你也见识到了，如果展开针对政府高层的暗杀行动，到那时节，叛乱将会如瘟疫般蔓延开来，届时整个雷克托都要大乱。”

　　“那……那我们该怎么办？”回忆起敌人特工划破“大地金刚”面甲的恐怖一幕，昆娜·奥斯丁仍觉脊梁骨发寒。面对可以隐身，可以避开红外检测设备，还拥有超绝狙击水平的特工，除非离开雷克托，进入外太空。否则，到哪儿都有性命之忧。

　　“唉。”总督大人长叹一声：“敌酋既然批准手下与你接洽，想来这500吨零素与‘风语者’级护卫舰还有缓和的余地，你不妨在讨价还价这一环节同他们好好周旋一番，一来探探他们的底线，二来也可拖住他们，为我们制定对策赢得时间，三来还能摸清敌酋心腹，那个叫‘格兰特’的男人的性格。”

　　“只要是人，就有弱点，有弱点便能被反制。”

　　“好吧。”昆娜脸上的语气有些勉强，她本想给罗杰一个微笑，可一想到那些鬼面特工，却怎么也笑不起来。

　　“对了，同沃克亲王的联线接通没有？”

　　“已经接通了，不过据亲王殿下的部将称，雷霆舰队5天前已经离开伊斯坦诺恒星系统，正往穆尔星进发，曲速航行中不能与外界通讯，无法求证敌酋身份。”

　　罗杰·菲利特起身走到落地窗前，抬头打量一眼远方阴晦的天空，沉默了好一会儿，重重地叹了一声气。

　　堂堂雷克托政府，居然被几个恐怖分子逼到骑虎难下的境地……

　　……

　　唐方之所以要同政府和谈，就是为了麻痹罗杰等人。唐林的治疗需要将近一个月的时间，如果这期间大仗小仗不断天知道会否发生意外，虽说在克罗坦的时候他就拥有足以与一个星球的陆军对抗的实力，但这不代表他能肆无忌惮。

　　从军6年的记忆告诉他，当一场战争进行到焦灼时期，会受到各方各面的影响。如果政府军方的损失太大，大到罗杰吃不消，或者某些极端的人物掌权，难保不会动用太空舰队，甚至用天基等离子炮这样的大范围杀伤性武器对付他，即便利用星轨指挥中心可以破坏掉，甚至掌握天基防御平台，但美嘉尔海军怎么应付？雅丹公爵的金环舰队怎么应付？所以，想要拖时间，走政治途径才是王道。

　　拟态雏虫幻化的“法拉第教授”可以令政府投鼠忌器，一旦走上谈判的道路，那大家就坐下来扯皮吧，像这种看似势均力敌的谈判跟菜市口碎花裙子大妈的讨价划价还真没什么区别。500吨零素、“风语者”级护卫舰这样的赎金雷克托政府是肯定负担不起的，而自己又给他们留了一条退路。

　　格兰特这家伙不是闲着没事爱跟个老娘们儿一样往商场跑吗？明明有上亿的资金还他妈捡打折货买，这次正好给他个表现的机会。

　　昆娜VS格兰特，一个狡猾如狐的女人VS凡事精打细算的热血奶爸，说不定下面的事会很好玩。

　　当然，说到底和谈之事不过是用来分散政府注意力，只要唐林的病情一好，他会立刻离开雷克托。有星轨指挥中心在，有拟态雏虫，有Ghost，还有强大的虫族空中单位飞龙与孵化者，不管是悄悄遁去，还是大摇大摆的离开都是一件随心所欲的事，哪怕雷克托、布鲁诺的海军力量汇合一处，又能怎样？

　　近千艘战舰，还有战列舰这样的大家伙他的确干不过，但如果单纯想跑谁能拦住？有本事来追我啊？停泊在终焉星外面的伊普西龙跃迁中继站会给他们办一个盛大的欢迎宴会。

　　事情一如唐方所想那般，和谈过程进入僵持阶段。雷克托政府一方嫌他要价太高，跟格兰特你来我往扯起皮来。一开始的时候军方还妄想设伏抓住格兰特反过来要挟唐方等人，不过当24位身披斗篷的狂热者与Ghost将足足2个装甲营的武装载具削成一堆破烂之后，军方终于认怂了，不敢再打什么鬼主意。

　　……

　　对唐林的治疗工作稳步进行中，一转眼过去10多天，就在雷克托政府与格兰特的扯皮行为进行的如火如荼的时候。

　　伊兰恒星系统，多帕兰行星的明霞宫中，一个年约6旬，国字脸，粗眉大眼，坐在那里给人一种不怒自威感觉的男子背着手站在落地窗前远眺西山的落日余晖。

　　咚，咚，咚……

　　一阵沉闷的脚步声由外面传来，接着，古色古香的镂花木门被人从外面推开，帝国伊兰侯爵领南十字星舰队的司令官卫弘德由外面徐步走入房间。

　　“大哥，你找我？”

　　面对窗外，正极目远眺的帝国一等侯爵卫弘光没有回头，只淡淡的说一声“坐。”

　　卫弘德走到沙发上坐下，稍作沉吟，一脸凝重地问道：“大哥，此事是真的？在那等规模的爆炸下他都没死？”

　　“呼……”卫弘光吐出一口浊气：“不会错的，这是前几日代行者大人亲自传达的消息。”

　　“嘶……”卫弘德倒吸一口凉气，前些时日雷霆舰队抵达伊斯坦诺恒星系统之后，南十字星舰队的副参谋长卫东方曾与雷霆舰队海军陆战队的总指挥官查普曼·坎贝尔准将求证过3789师师长弗朗西斯身亡之事。

　　当时雷霆舰队的情报人员可是说过，3789师在娜美星爆炸的冲击下全军覆没，就连雷霆舰队亦是损失惨重，将近400艘飞船折戟星海。

　　一支航母战斗群编队，一千多艘战舰损失逾4成，更为可惜的，原本唾手可得的伊普西龙遗迹也毁在大爆炸之中，这无疑是令人难以接受的沉重打击。

　　按常理来说，既然地面部队全灭，那个叫唐岩的家伙自然难以幸免。可……可就在几天前，代行者居然送来一个令卫家高层大吃一惊的消息。那个叫唐岩的小子居然还没死！

　　接到卫弘光的消息后，卫弘德不敢怠慢，立刻搭乘快速穿梭机由卫家控制的另一个恒星系统——斯洛登，以最快的速度赶回伊兰计议此事。

　　“那小子是九命猫吗？这样的大爆炸都炸不死他……”

　　卫弘光目送天边最后一抹残阳消失，从一张镂花漆金的楠木桌上拿起一台PDA转身走到卫弘德面前，往茶几上一放：“这是昨天我在凯恩侯爵那里获得的最新情报，你自己看吧。”

　　卫弘德点点头，拿起茶几上的PDA一页一页浏览起来。

　　1秒，2秒，3秒……卫弘德脸上的表情由疑惑而愕然，再由愕然到惊讶，最后竟是“噌”的一声从沙发上站起来，一脸不可思议地道：“这……这怎么可能，代行者以前不是说过那小子就是一个普通士兵吗？这才短短一个多月的功夫，怎么可能变得如此强大？”

　　“你也说过那是以前……”卫弘光长叹一声：“我早该想到的，世界上永远没有免费的午餐，能让代行者如此忌惮的家伙又岂是等闲之人。”

　　PDA的画面定格在一个双持光剑的金甲武士身上，卫弘德皱了一下眉毛：“大哥，你说……这小子是不是在娜美星获得了伊普西龙人的秘密力量？”

　　“只怕娜美星都是他炸的。”卫弘光轻轻拍了下手，天花板上的投影设备启动，青光闪处，唐方曾在克罗坦一系列战斗中使用过的兵种影像出现在二人面前。

　　“这些兵种资料是由一名向政府投诚，名叫约瑟夫·马里奥的加西亚反抗军将领提供的，那小子凭借不足千数的部队，愣是将克罗坦20W陆军打得一溃千里，连总督奥尔德里奇·杰克逊亦在此役中丧生。”

　　卫弘德望着攻城坦克，望着不停变幻形态的维京战机，望着能一炮打穿斯基德普拉特尼级空天母舰甲板的追猎者，眼里的惊骇越来越浓，好半天方才长长吐出一口浊气：“20W陆军……他已经这么强了嘛？如果早知事情会发展到这种地步……”

　　“现在后悔已经晚了，开弓没有回头箭，眼下我们能做的唯有在他羽翼未丰之前集中优势兵力将其一举消灭，何况代行者大人许诺给我们的好处也值得这样去做。”

　　卫弘德想了想，道：“以大哥的意思是想出动南十字星舰队？”

　　见他点头应是，卫弘德道：“那好，我立刻去集结舰队。”

　　“慢着。”卫弘光将他叫住：“你知道目标在哪儿吗？”

　　“你刚刚不是说了？凯恩侯爵领的阿斯拉姆恒星系统，咱们卫家同鲁道夫家族的关系一向不错，侯爵大人一定乐于接受我们的支援。”

　　卫弘光摇摇头：“马里恩·邓肯的武装已于半个多月前离开阿斯拉姆恒星系统，凯恩侯爵的幽影舰队业已夺回失地。”

　　“走了？那我们怎么办？加西亚反抗军那伙人一向神出鬼没，简直比泥鳅还滑溜。”

　　“你先别急，听我说完。”卫弘光宽慰一句，却才不紧不慢地解释道：“据约瑟夫·马里奥交代，唐岩曾向马里恩求助，为的是能返回美嘉尔恒星系统接其弟、妹，想来半个多月的时间，已经到达雷克托了吧。”

　　“雷克托？”卫弘德终于明白了伊兰侯爵的顾虑。

　　雷克托所在的美嘉尔恒星系统属于雅丹公爵的领地，而雅丹公爵与卫弘光的关系可不怎么融洽。把舰队开到人家家门口？又不是撒尿和泥的交情，只有傻瓜才不多心呢。

　　怎么说服雅丹公爵让卫家的南十字星舰队进驻雷克托，这是一个大难题。除非马里恩那家伙跟在阿斯拉姆的克罗坦一样，搞得政府军丢盔弃甲，溃不成军，那样的话或许还有可能。

　　否则，以高傲自负的公爵大人的脾性，想把舰队开到他的领地？那简直就是做梦。雅丹·弗格森可是公爵，卫弘光只是一个侯爵，就算两人之间没有什么嫌隙，一般情况下也不会允许别人的舰队进驻自己的领地，这是尊严问题，贵族可不像平民，尤其是高等贵族，脸面比什么都重要。

　　当然，如果是皇帝陛下的旨意，那就是另一回事了。再退一步，这个要求由亲王级的人物来提的话，也会有一定效果。

　　“如果加西亚反抗军配合那小子在美嘉尔作乱，再有沃克亲王出面沟通，我相信雅丹·弗格森不会不识时务。”

　　“大哥，你是要联合沃克亲王？”卫弘德脸上绽出一丝笑容，不愧是一家之主，这步棋下的很妙。要知道雷霆舰队近400艘战舰毁在娜美星之役，亲王大人一定非常肉疼，若是让他知道是那小子干的，决计不会善罢甘休。雅丹·弗格森可以不给卫家面子，但他决不能无视亲王的请求。

　　“我们不但要联合沃克亲王，还要联合凯恩侯爵，以及弗朗西斯所在的乔治家族，还有齐罗格恒星系统的周家，恨马里恩·邓肯入骨的戴拉蒙侯爵。有沃克亲王的旨意，再加上义愤填膺的诸高等贵族、大领主，雅丹·弗格森即便心中有一万个不愿意，也必然会选择妥协。”

　　“大哥，这个法子好……”卫弘德脸上笑开了花，这一招借刀杀人既解决了弗格森家族与卫家的恩怨问题，又集结了海量的舰队，面对如此重压，那小子即便孙猴子一般有三头六臂，七十二般变化，也别想飞出如来佛祖的手掌心。


第307章 全面升级

　　“弘德，你去集结舰队吧，一旦南十字星舰队准备完毕，即刻出发。咱们卫家的领地距离美嘉尔恒星系统有些路程，舰队赶到需要20天以上，这期间我会联系沃克亲王、凯恩侯爵，戴拉蒙侯爵等人，相信你到达美嘉尔恒星系统边缘的时候，我这边已经交涉完成。”

　　“20天，大哥，20天的时间那小子会不会跑没影了？”卫弘德忽然想到一个很重要的问题。万一自己的舰队到了美嘉尔恒星系统，那小子早已拍拍屁股走掉，那岂不是竹篮子打水一场空？

　　“哼哼……这个我早有考虑，兰斯洛特那个家伙别看年轻，可是一个比他父亲还骄傲的人物。如果让他知道自己领地内出了这么一个对帝国大有威胁的叛徒在，会怎么做？如果从马里恩占领哈托星港的时候算起，半个多月的时间，就算乘坐快速穿梭机，这时候也不过刚刚抵达美嘉尔恒星系统。只要将他的身份资料告诉兰斯洛特，勋爵阁下自然知道该怎么做。”

　　“哈，打蛇打七寸，擒贼先擒王，只需控制住他的弟弟跟妹妹，那小子必然会露出狐狸尾巴。”卫弘德是一个武夫不假，这不代表他没脑子，华夏的经典兵书打小可没少看。

　　“不错，聪明如兰斯洛特，肯定会想到这一招。然后，为了救出至亲，那小子必然再燃战火，只要这场仗一打起来，可不是一天两天能结束的。对兰斯洛特来说，这无异是一个很有吸引力的挑战。那小子炸掉娜美星，致使雷霆舰队遭受重大损失，接着，又把凯恩侯爵的克罗坦驻军打得溃不成军，这样的战绩足以与加西亚反抗军的十二领袖马里恩、比尔、克里苏加德等人媲美。”

　　“若能抓住这样的家伙，不仅可以取悦皇帝陛下，向所有贵族证明他的能力，还能羞辱三番五次失手的我们。当然，事后再将猎物转赠沃克亲王处置，又会加深雅丹公爵与沃克亲王的关系，巩固弗格森家族的地位。聪明如兰斯洛特勋爵，是绝对不会放过这样的好机会的。”

　　“所以，你看……要想拖住那小子其实很容易的。如果兰斯洛特运气好，真的抓到那小子，他就算风头再盛，气势再强，那又如何？比起代行者大人许诺我们的好处，又算得了什么？如若他运气不好，被那小子揍得哭爹喊娘，我们的南十字星舰队便是他的救星，必须乖乖的放开大门，让父亲大人的冤家对头保他一命。”

　　卫弘德斜睨着卫弘光：“大哥，你个老……咳，咳，姜还是老的辣啊……”

　　卫弘光随手将PDA抛给他：“好了，去吧，路上好好研究研究那些作战单位的性能。”

　　“知道了。”卫弘德答应一声，快步离开房间。

　　卫弘光坐在沙发上没有动，直至窗外泛黑，房间里慢慢暗下来，却才端起桌子上的特制普洱茶轻泯一口，露出一脸悠然自得的表情。这一番布置可是他精心思考了许久才想出来的。

　　……

　　卫弘光绞尽脑汁算计兰斯洛特勋爵的时候，却不知他根本无需这么费神，其实用不着兰斯洛特拖延，为了治疗唐林，唐方必须还要再坚持20天的时间。

　　他不知道卫家集结了大批海军力量，要以雷霆万钧的力量将他彻底剿灭。此时的他，一颗心几乎全放在唐林身上。

　　格兰特仍旧在跟昆娜·奥斯丁干耗，这几乎成了他的工作，有时候他会学贵族那般彬彬有礼，有时候又会跟菜市口买菜大婶那般斤斤计较，一毛钱恨不能掰两半花。这让女局长很恼火，却又没什么好的应对之策。

　　就这样过了一个多星期，某天下午，一直表现的很淡然的格兰特突然怒气冲冲的找到唐方，让眼虫孵化几只拟态雏虫给他调遣。唐方表示很好奇，为什么一向好脾气的格兰特会怒气填膺，不过问了半天，职业级奶爸愣是支支吾吾半天没讲明白。

　　却原来昆娜·奥斯丁为了抓住他的弱点，从金钱权力诱惑，到女色勾引，接着是美食、足疗、洗浴、ISO全套，格兰特跟只带了铁头套的乌龟似得，那叫一个百毒不侵，万魔辟易，令得母老虎平白长了一副好牙口，愣是无从下嘴。

　　最后，女局长忽然生出一个天马行空的念头，她开始怀疑格兰特的性取向，然后，就在今天上午，给他安排了N+1个男仆。N代表伪娘、硬汉、正太、大叔、甚至一位连牙齿都脱落大半的老大爷。至于那个1嘛，嗯……是个人，妖。

　　格兰特觉得他被侮辱了，对于一个好男人而言，这绝对是一个耻辱，不能容忍，不能姑息的耻辱。所以，接下来的几天里一辆辆满载零号源素的罐车开进了研究所大院。

　　阿罗斯、豪森等人满心不解，不知道军方为什么突然转性子了，老老实实的将这么多零号源素奉上。问格兰特吧，他又含混其词不肯明说，搞得白浩、罗伊俩小子一天天挠头搔耳，坐立不安的，跟屁股下面长了火疖子似得。

　　他干了什么，只有唐方清楚，这货指挥拟态雏虫变了一票研究员，从左墙角到右墙根排成一排，他则手里拎把手枪从左到右一路爆头，把个昆娜吓得面无人色，好说歹说，这货才同意停手，不过前提是政府方面先弄一些零素应应急，因为研究所能源供应有些不足。

　　当然，能源不足什么的纯属扯淡，这不过是他美化自己敲诈勒索行为的托词罢了。

　　唐方觉得比起自己，格兰特更像一名合格的绑匪。老实人发起飙来那叫一个狠……

　　不过，这样才对嘛，他要不这样，哪里弄这么多零素去，勒索政府的买卖是最赚的。

　　5辆罐车总计30吨零号源素，唐方找了间仓库将之停好，召唤出5头工蜂孵化为萃取场，不到半个小时，系统空间内的瓦斯资源愣是增加了3W之多。

　　30吨零素等于3W瓦斯，也就是说平均1千克零素就是1点瓦斯。

　　经历过反击战，又吸收了5罐零素，现在的资源量达到457545，90945。

　　从仓库出来后，唐方拍拍格兰特的肩膀，吩咐他继续努力，然后甩下目瞪口呆的众人，径自回到自己房间。

　　当格兰特、罗伊等人进仓库逛了一圈后，整个人都凌乱了，5车零素没了，就那么凭空消失了。

　　这玩意儿又不是饮料果汁五粮液，这才半个小时整整30吨零素没了，就算拿去洗澡也用不了这么多啊……

　　罗伊、白浩二人好奇这么多零素是怎么消失的，而格兰特却是无比蛋疼，1KG零素的市场价就是5万MYD，30吨就是15亿MYD，数以亿计的钞票就这么没了，一眨眼的功夫没了，他这做老大的烧起钱来，比他妈废纸粉碎机还快。

　　自己辛辛苦苦弄俩钱回来容易吗？转眼就给他败没了，这苦逼的日子什么时候是个头儿啊……

　　“昆娜·奥斯丁，咱骑驴看唱本走着瞧！”格兰特拿唐方没招治，把一腔怨恨都转嫁到女局长头上了。

　　同一时间，昆汀岛上，送出30吨零素，心情极度不爽的总督大人正在贵妇人身上泻火，女局长没来由一阵恶寒，九曲十八弯的名器一紧，原本可以坚持半个小时的罗杰·菲利特一泄如注……

　　“今天你是怎么了？”

　　昆娜·奥斯丁满脸潮红地摇摇头：“不知道。”

　　另一边，唐方可没兴致对几人解释，回到自己房间，他第一时间将心神投入系统空间。如今有457545水晶，90945瓦斯在手，也是时候升级一下科技了。

　　他依次点选过科研建筑：

　　人族基地：工程站中，“步兵武器LV1”、“步兵护甲LV1”、“精钢框架”、“瞬时自动追踪”、“建筑护甲”有五个升级选项。前两个是生化部队的升级项，可升级三次。后面3个分别为人族地堡、防空导弹塔，建筑物的升级项。

　　眼下建筑还无法出现在现实空间，后三项暂时不用升级。于是依次点中前面两个，将“步兵武器”、“步兵护甲”加入升级序列。

　　大约10秒钟后，传来升级完成的提示。当唐方将光标再次移动至工程站上时，由于缺少人族建筑“军械库”，2级的“步兵武器”“步兵护甲”皆是灰色锁定状态。

　　“艾玛，升级以后对生化单位的攻击、防御加成能计算出来吗？”

　　“指挥官，根据星轨指挥中心的演算，按照当下人类步兵武器的威力，提升过武器与护甲性能的机枪兵在攻击这一项上，C-14穿刺手的威力足以穿透100MM的匀质钢铁，可对‘剑齿虎’这样的轻型装甲车造成强效杀伤。在防护方面也有了很大提高，改良过的CMC-300动力装甲可抵御20MM口径的机炮射击。”

　　“嗯，知道了。”对于这个结果唐方还是很满意的，能够抵御20MM机炮，足以杀伤轻型载具的机枪兵已经很强了，毕竟他们只是步兵单位。要是劫掠者的话，攻击力恐怕会更强，没升级之前他们几炮就能轰碎装甲车的外壳，现在呢？恐怕两三炮就能给他炸个稀巴烂。

　　如果把“步兵武器”升到3级，不知道劫掠者的审判者榴弹能不能轰爆“独角犀”那样的主战坦克。如果是“步兵护甲”升到3级呢？劫掠者、火蝠这样的重甲单位怕不是能够硬抗除穿甲弹外的绝大多数炮弹、小型导弹了吧。

　　接下来，他又将光标转移到兵营的附属建筑科技实验室上，由于加入了星际1的护士MM、喷火兵，科技实验室里一共有7个升级选项，分别为，“防暴护盾”、“兴奋剂”、“震荡弹”、“U-238外壳”、“复原”、“光学照明弹”、“凯铥尔斯反应堆”。

　　这其中“兴奋剂”、“震荡弹”业已升级完毕，考虑到战地救治有医疗船、护士MM双重医护单位，唐方暂缓对护士MM的科技升级，只将“防暴护盾”与“U-238外壳”加入到升级序列。

　　升级完“防暴护盾”后，机枪兵将会获得一面战斗合金盾牌，该盾牌厚达30MM，材料是钒合金碳化合装甲。根据艾玛的演算结果，战斗合金盾牌为机枪兵提供了更强的战地生存能力。升级过“步兵护甲”的机枪兵可以抵御20MM口径子弹，再搭配上“防暴护盾”后，除非是帝国“雷神之怒”那样的重型狙击枪，一般27MM口径以下的武器已经很难对他们造成致命伤害。当然，前提是机枪兵不会傻乎乎到站在原地任敌人扫射。

　　至于“U-238外壳”，是在金属钉外面包一层U238贫铀，这样的子弹初速和平均飞行速度都要比其他弹药高，穿透性较之普通子弹也更强，被打入体内会有放射性物质侵蚀（可以理解为放射性中毒），致死率极强。

　　本来C-14穿刺手是穿甲型武器，只要不命中头颅，心脏这样的关键部位，很难对步兵造成一击必杀，不过，有了“U-238外壳”一切就不同了，敌人一旦中弹，放射性物质会很快消磨掉他们的战斗能力。

　　接着，他又将注意力转到“幽灵学院”上，共5个研究项目，“隐形迷彩”、“聚变弹头”、“锁定”、“移植眼”、“莫比斯反应堆”。

　　其中“隐形迷彩”已于之前研究完毕。这一次，唐方一口气将“锁定”、“移植眼”、“莫比斯反应堆”全部加入研究序列。

　　这样一来，本就十分强大的Ghost就更强了，“锁定”可以允许他瘫痪敌人的装甲载具，如果是空天战机、武装直升机这样的空战单位，只要它们敢飞低一点，裤子一脱腿一蹲准备狂轰滥炸，“锁定”会让它们尝尝掉茅坑的滋味。

　　“移植眼”可是放核弹的必备道具。“莫比斯反应堆”可以优化幽能利用率，本来以Ghost的幽能水平，在没有配备莫比斯反应堆的状态下，至多能维持2个小时的隐身状态，而现在却能延长至4个小时，整整提高了一倍。现在的Ghost才是真正的人族精英。

　　经过这一轮大规模升级，人族生化部队的综合战斗力几乎提升数倍。

　　提升完生化部队的作战能力，接下来自然便轮到载具项目了，因为“军械库”还没解锁，载具的研究项目只有重工厂科技实验室附件里的5个升级项目，分别是“等离子推进器”、“蜘蛛雷布雷系统”、“卡隆调压器”、“地狱火预燃器”、“掘地之爪”。

　　其中“蜘蛛雷布雷系统”、“卡隆调压器”已于日前升级完毕，这一次，自然轮到其他三个。“等离子推进器”使得秃鹫战车时速提升至370英里/小时，接近音速的一半。

　　“地狱火预燃器”使得恶火战车喷出的火焰由红色转变为加入铝热剂的蓝火，使他真正成为轻型载具与机械化步兵杀手。至于最后的“掘地之爪”，为寡妇雷配备了更为先进的掘地设备，可令其快速潜地。

　　至此，人类战斗单位的现有升级项目已经基本研究完毕，空军部队因为星港的附属挂件科技实验室尚未解锁，所以，无法进行升级。

　　只人族部队一次大范围升级，便耗去13000水晶，13000瓦斯。

　　在这之后，切换至虫族基地，除去以前升级完成的项目，如今的建筑规模提供如下研究：

　　蟑螂温室的“神经胶原重组”，刺蛇巢的“深槽脊针”、“肌腱扩增”，爆虫巢穴的“环心勾镰”，进化腔的“近战攻击LV1”、“喷射攻击LV1”、“地面单位甲壳LV1”，最后还有尖塔的“飞行生物攻击LV1”、“飞行生物甲壳LV1”。

　　没有犹豫，他首先点下“神经胶原重组”、“深槽脊针”、“肌腱扩增”、“环心勾镰”四个升级选项。

　　“神经胶原重组”赋予蟑螂更快的移动速度。“深槽脊针”与“肌腱扩增”使得刺蛇在菌毯外移动更快，射程更远。

　　至于“环心勾镰”，它使得毒爆虫可以像皮球那样滚动，达到提速的目的。在兰纳军事学院一役中，毒爆虫曾被唐方派去狙击289装甲师，当时用的是王虫空投毒爆的战术。只因毒爆虫的速度比较慢，追追身着“守护骑士”的步兵还可以，面对“剑齿虎”、“独角犀”这样的载具就捉襟见肘了。不过升级完“环心勾镰”就不同了，会“溜溜”滚动的自爆蛋，绝对会成为政府军地面部队的噩梦。

　　升级完单位特有技能，他又按下“近战攻击LV1”、“喷射攻击LV1”、“地面单位甲壳LV1”、“飞行生物攻击LV1”、“飞行生物甲壳LV1”5个升级选项。由于虫族基地已升级到2本，这5个LV1的升级完成后，LV2的升级项又亮了起来。不过当唐方把光标移动到“近战攻击LV2”上一瞧，研究花费让他差点把舌头咬掉，7500水晶，7500瓦斯，“地面单位甲壳LV2”的花费更夸张11250水晶，11250瓦斯，足足增长了50倍！

　　LV1是游戏花费的10倍，LV2就成了50倍，系统你在逗我吗？唐方忍不住翻个白眼：“艾玛，人族单位的LV2研究是不是同样50倍资源耗费？”

　　“是的指挥官，3族的全局升级项目，LV1，LV2，LV3对应10倍、50倍、200倍资源花费。”

　　“FUCK！200倍资源花费，你怎么不去抢啊？”

　　“……”艾玛沉默了。

　　“算了，我忍了！”唐方叹口气问道：“‘环心勾镰’、‘深槽脊针’什么的很好理解。不过像‘近战攻击LV1’这样的项目升级后对虫族的战斗力会有怎样的提升？”

　　“指挥官，可以用虫族最低级的小狗来做例子，没升级‘近战攻击LV1’之前，小狗可以轻松撕碎‘守护骑士’的装甲，但是对于装甲车这样的轻甲载具，必须进行持续攻击方可撕裂其坚硬的装甲。在升级完‘近战攻击LV1’之后，小狗的可以在8秒钟内完成原先20秒钟才能完成的任务。而‘飞行生物攻击LV1’，它赋予了飞龙与腐化者更强的攻击力，对飞龙而言，一般的轻甲单位已经可以做到一击必杀，就算是对上配有‘超级乔巴姆装甲’的主战坦克，亦可做到在3-5次攻击内破甲，如果对上小型宇宙战舰，如护卫舰、驱逐舰这等轻型舰只，3-5头飞龙足以将其击败。当然，若是腐化者的话，破坏力更强，一般而言，一头体长40米的腐化者可以完胜帝国的角鲨级护卫舰，甚至与长尾鲨级驱逐舰战个势均力敌。”

　　“不错，不错”唐方满意地点了点头，贵是贵了点，但物有所值啊。小狗什么的就不去说了，飞龙这种只有12米左右的空战单位，5头加起来才60米，居然可以匹敌帝国160多米长的“长尾鲨”级驱逐舰，更别提还有腐化者这样的强力对空力量。

　　如果将1000人口的虫族单位全部生产成腐化者，那岂不是说自己能与一支半的常规巡洋舰队作战，假若再搭配300架维京战机，那是不是对上战列舰级混编舰队，亦有一战之力呢？艾玛给出了肯定的答案，不过胜率最多只有5.5成，就算拼赢了，也是一个惨胜的结果。

　　她给的回答其实很模糊，毕竟，舰队战这样的大规模战事，如阵型、策略、武器运用、各种舰只的搭配、指挥官的经验、地形利用等等因素，都足以左右战争胜负。


第308章 序幕

　　在双方战力差距不大的前提下，越是大规模的战事，一招出错全盘皆输这样的事情越容易发生，毕竟，舰队指挥官也是人，不可能像神一般面面俱到，掌握全局。

　　“唉，虫族的空军还是有点弱啊。”唐方情不自禁叹息一句，虫族是一个依靠数量取胜的种族，1000人口的单位上限严重束缚了他在空天作战能力。如果有人族战巡舰，憋他个1000人口数量，什么雷克托海军，什么雷霆舰队，什么刑军许德拉，统统给干趴下。

　　不过深入想想，又有点异想天开了，战巡舰的造价绝对贵的离谱，那家伙最短的也有550米长，像40多米的腐化者，其造价就4倍游戏资源了，战巡舰最起码也要55倍，他妈一艘就是22000水晶，16500瓦斯，砸锅卖铁也造不了几艘啊，更别说星港的附属挂件科技实验室还没解锁呢，聚变芯体还早呢。

　　如果神族的“星门”解锁，不用舰队航标，只凤凰、先知、虚空辉光舰就足以碾轧帝国了，但是……就神族这便秘似得解锁进度，简直就是坑爹的节奏啊。

　　想到神族，他瞥了一眼资源数值，针对虫族单位的一连串升级下来，又耗费掉11500水晶，11500瓦斯。

　　别看神族的造兵建筑只有“星门”解锁了，还是个未发育完全的平胸小LOLI（PS：懂了就是懂了，没懂就别多想了），不能生产黑暗圣堂武士，也无法合成末日执政官、黑暗执政官，但是需要升级的项目还不少。

　　锻炉的“地面单位武器LV1”、“地面单位护甲LV1”、“等离子护盾VL1”，光影议会的“闪现”，文献馆的“幻象”、“Khaydarin护身符”。

　　由于“星门”没有解锁，无法建造空中单位，所以，唐方并未去管控制芯核里的“空中单位武器LV1”与“空中单位护甲LV1”，只依次把上述步兵的可用研究进行一遍。

　　升级完“闪现”，追猎者便可以使用瞬移，而“幻象”、“Khaydarin护身符”，前者可以让高阶圣堂武士获得制造幻象的能力，后者可以提高高阶圣堂武士的能量。要知道神族部队的能量供应一直是困扰唐方的大难题，像追猎者、龙骑士、机械哨兵这样的远程单位，强大是强大，但是战斗续航能力不足，这也是为什么他不常使用它们，单喜狂热者的原因。

　　他又询问了一下升级完“地面单位武器LV1”、“地面单位护甲LV1”、“等离子护盾LV1”后神族单位跟以前有何不同，而艾玛的回答居然是参照物不足，无法计算具体战力加成，问及原因，艾玛的答案是在以往进行的战役中，能够抵挡狂热者灵能利刃的切割、追猎者粒子碎裂枪等神族单位武器的人类造物还没出现过。

　　仔细想想还真是如此，即便强横如克罗坦的斯基德普拉特尼级空天母舰船舷甲板，追猎者都能一击洞穿，相信寻常护卫舰、驱逐舰的装甲绝难防住神族远程部队的攻击，不过由于宇宙舰船的体型太大，追猎者、龙骑士等小型兵种要想把它们彻底击毁，也绝不是一件容易的事。

　　100米以下的护卫舰还好说，若是400米以上的战列舰，乃至七八百米的航母，千米以上的超级母舰，单凭一只追猎者或是龙骑士，若是从外面一点一点攻击，只怕能量耗干也别想将之打掉。至于狂热者嘛，还是忘掉他吧……

　　就在唐方皱眉思考的时候，艾玛似是突然想起什么，又做了个补充说明。虽说神族单位战斗力的提高无法以人类造物参考，但却能以伊普西龙遗迹中遇到的“独目怪”、“巨蛇”这类史诗生物来建立演算模型。

　　像“独目怪”的镭射光线，曾一举消灭掉10几名狂热者，在升级了“等离子护盾LV1”与“地面单位护甲LV1”后，狂热者能够支撑的时间提升了足足3-5倍。也就是说，一名狂热者，站在“独目怪”面前让它随便射，15分钟内也别想把狂热者干掉。

　　攻击方面嘛，“独目怪”因为背靠零素精炼工厂，再生速度很快，无法估算伤害。不过再次对上巨蛇的话，追猎者、龙骑士这样的单位应该不至于全无还手之力，最起码，在它身上开几个窟窿的当不是什么难事。

　　这一轮神族科技升级，总计又耗去8000水晶、8000瓦斯，资源总剩余量为425045水晶，58445瓦斯，共消耗32500水晶，32500瓦斯。

　　“得，格兰特废了半天劲从雷克托政府弄来的30吨零素全搭进去了，看来还要督促一下副舰长继续努力啊。”叹了口，他从自己房间走出，在休息室里找到格兰特，来了一次有深度的、建设性的“谈心”。

　　格兰特差点没哭喽，跟昆娜·奥斯丁那老娘们儿磨了一个多星期才弄回30吨零素，转眼间让他造个精光，这日子没法过了……

　　接下来的几天里，格兰特充分发挥了他的SHOPPING艺术，研究所各种能量紧张，连烧饭做菜这样的日用消耗都摆上了谈判桌。

　　这让昆娜很郁闷，更加愕然，那可是零素，比核能更高效，比太阳能更清洁的东西，上次运去的30吨零素足够研究所内设施用十几年。这才几天功夫，又来哭穷？当她人傻奶多怎么地？

　　于是乎，二人跟做翘翘板一样，你来我往又打起了组合拳。由于上一次已经发了一回狠，这次自然不能重复出招，免得把罗杰总督惹急眼。这一回格兰特由刚转柔，各种委屈，各种低声下气，猥琐到让远程观战的唐方都为他脸红，你说格兰特多好一男人，有情有义，老实顾家，怎么就被他调教成这么一个没底线，为了10KG零素都能跟昆娜·奥斯丁掰扯仨小时的家庭妇男。

　　格兰特，真是难为你了！这是连日来他经常挂在嘴边的一句话。格兰特总算是看透了这小子，绝对是口蜜腹黑的家伙，胃口大的跟下水道似得，反正每次他从昆娜·奥斯丁那抠索一点零素，转眼就被他弄的没影没踪。要不是知道这货从咯吱窝到脚巴丫都是秘密，他一早就撂挑子不干了。

　　当然，为了革命大业，为了伺候好这烧钱的阎王，他也只能忍了。毕竟，豪森是个棒槌，要让他跟昆娜·奥斯丁谈判，没几句就能给女局长大人揍个鼻青脸肿，开咸菜铺子。阿罗斯？那老兵天生是个怕麻烦的主儿，就算唐方赶鸭子上架把他支上谈判桌，除非要烟要火，估计连看都不会看政府的人一眼。

　　白浩、罗伊？那就是俩没长大的孩子，昆娜·奥斯丁给他们卖了，还帮老妖妇数钱呢。克蕾雅太善良，绝不是女局长的对手。所以，这种事也只能由他来扛。

　　这一星期功夫，总督大人林林总总又送来差不多15000瓦斯，唐方小日子过的很是惬意，每天一睁眼就是笑呵呵的送格兰特去“上班”，他则无所事事，捣鼓捣鼓这个，研究研究那个。

　　值得一提的是，这期间芙蕾雅曾暴走过一次，当然，是唐方故意这样做的。2天半的时间，芙蕾雅体内的电能量达到临界值的20%的时候，姑娘由花痴模式进入暴走状态，然后被唐方抽光电能，进入睡眠状态。

　　这件事让他清楚的意识到芙蕾雅的极限在哪里，20%！绝不能让芙蕾雅体内的电能量超过20%，如果他在，那么一切好说，若不在，克蕾雅、唐芸等人根本就挡不住暴走的芙蕾雅，她就像是一颗定时炸弹，在呆萌模式-花痴模式-暴走模式-闪光模式下不停的轮回再轮回。

　　考虑到唐芸、克蕾雅等人的安全，唐方也曾打过舍弃她的主意，不过，将她丢给谁？雷克托政府吗？恐怕姑娘早晚会沦为十三皇子哈利法克斯·斯图尔特笼子里的小白鼠。放到一个无人星球任其自生自灭？那样就太残忍了，芙蕾雅是一个人，不是杀戮机器，如果她一直处于暴走状态，他还能狠下心来结束她的生命。然而，当姑娘体内电能低于20%的时候，她跟一般的女孩儿没什么分别，会哭会笑会难过，面对这样的情况，唐方根本就下不去手。

　　无奈，他只有一个选择，那就是以后他走到哪儿，都要带着芙蕾雅一起。这让他有种很诡异的感觉，这妞儿就是个拖油瓶、跟屁虫啊。

　　接下来的几天时间里，他又试验了一下艾玛之前提过的一件事，以SCV制造的，用以配合治疗唐林的零素聚合物电池储存高能电子束，然后在芙蕾雅体外释放。果然，短短几个呼吸的功夫，她体内的电能便达到临界值，激活闪光模式，爆发了一场高压雷暴。

　　这让唐方想明白一件事，虽说芙蕾雅存在种种缺陷，但如果俩人配合默契，绝对会是一对好搭档。姑娘算是一件AOE武器，清杂兵的速度超一流。而他，便等于强力输出，高频脉冲电流+高周波剑的联合攻击，想来就是巨蛇那等皮糙肉厚的大家伙，只怕也能造成一定伤害。

　　从治疗方案启动那天算起，已经过去24天，纳米神经机器人的注入进程已经步入尾声，大约明天子夜便可结束。SCV那边制造的外挂装置也已顺利完工，只等神经改造一结束，便可以进入最后的组装步骤。

　　拖延策略很成功，雷克托政府方面苦于找不到营救法拉第的好途径，只能同格兰特干耗。唐方为了麻痹罗杰·菲利特等政府高层，期间也象征性的放出三五名无关紧要的研究员。

　　再有三两天功夫，等唐林恢复行动能力，他便能离开雷克托，从此天大地大任逍遥。

　　唐方不知道由卫家的南十字星舰队、凯恩侯爵的幽影舰队，沃克亲王的万花筒舰队一部，齐罗格周家的龙骧舰队组成的联军正由蒙亚各地向他所在的美嘉尔恒星系统集结。

　　他更不知道，就在当夜，载有兰斯洛特勋爵的快速穿梭机平安抵达布鲁诺。

　　第25天，格兰特依旧在文登巴特的总督府同昆娜扯皮，唐方将全部注意力放在唐林身上，期间艾玛传来消息，罗杰子爵去了雷克托外太空的西尔贝罗军港，与美嘉尔海军少将伊利克特拉·特纳见了一面，至于双方的谈话内容，不得而知。

　　唐方对此毫不担心，毕竟艾玛有入侵军事卫星的能力，足以控制雷克托低、高空轨道上75%以上的空基作战平台，如果美嘉尔海军里的疯狂份子想给他来个快刀斩乱麻，那他不介意让著名的双子星港夭折掉一个。

　　西尔贝斯星港是民用星港，西尔贝罗星港可是军用星港，前者唐方不会去动，后者嘛，如果形势需要，他绝不会手软。

　　当初应对政府军的“敲山震虎”行动，打响反击战的时候，他之所以没用这一招，就是怕逼急美嘉尔的海军系统，惹来驻防舰队。不过今时不同往日，治疗方案的第一步已近尾声，子夜时分当能结束。接下来要进行的第二步已然无需研究所内纳米设施的支持，借助晨星号上的医疗仪器便能继续。因此，时至当下，他一点都不担心来自太空的威胁。

　　罗杰·菲利特与伊利克特拉·特纳密谈结束后并未做出什么怪异举动，总督大人干脆在星港上住了下来。雷克托海军方面，驻守太空的一支巡洋舰编队亦跟往常一样，四下游走巡逻，不见丝毫异常。

　　眨眼入夜，大约11时左右，治疗方案的第一阶段正式结束，艾玛在分析完唐林的体征数据后，确认进展很顺利，下一阶段只需将外挂装置与唐林体内的纳米神经机器人网络相连，结合他本身的生物电强度，调节纳米神经机器人网络的讯号增幅程度至合适数值便可。

　　因考虑到现在离去，可能会同雷克托海军力量发生交火，万一出现什么意外，对唐林的病情产生影响就不好了。唐方决定还是等唐林彻底痊愈后再说，毕竟这最后一个阶段只要很短的时间。一个月都这么过来了，区区两三天又算得了什么。

　　于是，治疗继续。

　　艾玛设计的外挂装置分为两个部分，一是用以储存唐方所提供的高能电子束的零素聚合物电池，二是用以控制纳米神经机器人网络的调频模块。

　　因为就算是电子海内的一丝电流，都具有极高的能量，在系统奇点的超强引力下，电子被无限压缩、加速，哪怕是几毫米的电芒，放到外界的话都足以造成一场EMP风暴。所以，要激活唐林的身体，并不需要太多。零素聚合物电池很小，直径只有几毫米，调频模块是由纳米材料做成的，除刺入大脑皮层神经网络的连接管外，主体甚至比零素聚合物电池还小。

　　这一MINI装置被嵌入唐林的耳蜗内，单纯从外面看的话，与正常人无异。

　　因为调频模块要收集唐林在睡眠、激动、运动等状态下的生物电讯号频率，将之记录下来，然后启动艾玛编译的调频进程，进而推算出最佳调节量，所以，接下来还需要一段时间，不过这期间唐林随时可能醒来。

　　第26日，午时许，一夜未睡的唐方躺在病床一侧的沙发上眯着眼打盹。唐芸嘴里哼着小曲，正拿着一条湿毛巾帮唐林擦脸。

　　忽然，唐林平方在胸前的手动了一下，是右手中指，动作很轻微，如不仔细观察根本就不可能发觉。

　　唐芸以为那是她的错觉，二哥的脸依旧是那般苍白，注射机里的营养液玻璃皿底部升起一个又一个气泡，然后慢慢浮起，在水平面上聚成一团。

　　“哥……”她下意识的低唤一声，随即又苦笑着摇摇头，大哥说过，唐林要想彻底康复，尚需2日，这才过了半天，怎么可能这么快醒来。

　　唐芸伸手理了理鬓角的散发，略有些婴儿肥的脸上漾出一抹淡淡笑意：“二哥，你快点醒来吧，现在我们一家人就差你了。你不是一直吵嚷着要去雷克托外面的世界闯一闯吗？你忘了当初讥笑人家的话了？什么女儿家都是头发长见识短，安于现状的笨蛋，雷克托、布鲁诺这才哪儿到哪儿，星辰大海，才是你们男人的热血征途。”

　　“你既然这么想离开雷克托，那可要快点醒来。”擦完他的脸颊，唐芸又去拿他的右手：“你知道吗？大哥现在可了不得了，政府的那些人被他的部队打的抱头鼠窜，就连昆娜·奥斯丁、罗杰总督那样的大人物，都被大哥耍的团团转。”

　　“如果爸爸妈妈还活着，知道大哥有了这样的本事，你说会骄傲呢？还是担心呢？我想……恐怕是担心多一些吧。”


第309章 唐林苏醒

　　“哦，还有，那个总爱欺负你的巴赫·杰拉德已经被大哥杀了。只是……不知道诺维雅现在怎么样了，其实，仔细想想整件事也不全怪她。像我们这样的平民阶级，要想平平安安的活下去，必须要学会委曲求全……”

　　自言自语似得说完这几句话，小姑娘一脸坏坏地笑了笑：“嗯，现在可不一样了哦，大哥不但有着自己的部队，还有好多好多厉害的伙伴，以后可没人敢再欺负我们了。嗯……格兰特那里还有好多好多钱，诺维雅算什么，那么没眼光，我的二哥比那什么巴赫强过百倍千倍，咱以后一定多找几个女朋友，要那种比她还漂亮的。哼，气死她！”

　　“呀，不对……不对……这么做岂不是跟那些贵族子弟一样了。”此时此刻，唐芸两条清秀的眉毛扭成一团，那认真劲儿，简直跟思考自己的终身大事一样。

　　“哎呀呀，反正不管怎么说，你快点醒来吧，以后当妹妹的骗也要给你骗个比诺维雅还漂亮一百倍的二嫂回来。”

　　“嗯……银河妖姬怎么样？不行，太妖了，我指定镇不住她。那，那图兰克斯联合王国的海洛伊斯公主？不行，他是公主哎，繁文缛节一定特多，我可受不了。要不这样，让克蕾雅姐姐帮你物色一个，加西亚反抗军里面一定不乏姿色出众的美女吧……还是算了，家里已经有两个当兵的了，要是再来一个，咱家快成杨家将了……”

　　唐芸一面细细擦拭着唐林的双手，一面絮絮叨叨个没完没了，当感觉到毛巾的温度消退，打算去重新攥一把的时候，猛一抬头，发现唐林的眼角淌下两行泪水。

　　“哥，你怎么哭了……”下意识说完这句话，她整个人愣住了，声音陡然提升80个分贝：“大……大哥，你……你快来看啊！”

　　唐方被她叫魂似的一嗓子吵醒，一个激灵睁开眼来：“怎么了小芸，是芙蕾雅暴走了吗？”

　　“不……不是，大哥你……你快来看啊。”唐芸结结巴巴地说道，声音里满含激动。

　　唐方转过茶几，快步走到病床前，顺着唐芸的手指望去，当他看到唐林眼角的湿润时，同样呆住了，唐林他……哭了，这可是一个多月以来头一次看到他的身体出现反应。这说明了一件事，艾玛的治疗方案起效了，在外挂装置的帮助下，唐林正渐渐取得身体的控制权。

　　“哥……”就在唐方出神之际，一丝微弱的呼唤由床头传来。唐林苍白的脸上多了一抹红润，紧闭的双眉颤动几下，缓缓睁开双眼。

　　或许是长久昏迷引发的后遗症，眼睛有些畏光，唐林只能是半眯双眼，含着眼泪轻声呼唤两个人的名字。

　　灯光照在奶白色的床单上，折射出一圈柔和的光晕，唐林原本不足一寸的短发如今已经长长一截，苍白的脸渐渐恢复红润，整个人多了一股子生机。

　　唐芸使劲抓着他的手放在自己的嘴边，任凭脸颊淌下的眼泪落在他的手背，洇湿了好大一片。唐林在喊着妹妹，但哽噎不止的她却只能用力点着头，一遍一遍的用嘶哑到听不清的声音回答着：“我在这儿，我在这儿……”

　　唐方的眼角湿润了，受了那么多苦，经历千难万难，唐林他总算醒了。

　　“小子，你这床赖的也太久了吧。”唐方本想缓解一下伤感的气氛，但……他嘴角的微笑不管怎么看，都有一种勉强的味道。

　　“哥……我回来了。”

　　唐方使劲瞪了他一眼：“什么叫你回来了，这句话应该我这当大哥的说才对。”

　　唐林对身体的控制程度还低，只能是勉力一笑：“哥……谢谢你。”

　　“自家兄弟，说什么客气话。”唐方随口答应一句，然后似是想起什么一般，表情一滞：“唐林，你刚才说什么？谢谢我？”

　　“嗯。”唐林点点头，好像这个动作透支了他全身力道一般，过了好久，方才低声说道：“我都知道，这一个多月来发生了什么事，我都知道……”说着，说着，他又止不住落下眼泪。

　　“小芸，谢谢你……二哥让你受了那么多苦。”

　　“嗯嗯……嗯嗯……”唐芸把头埋在他的手后，用力摇着脑袋：“只要二哥你没事，我吃再多的苦，受再多的累也值得。”

　　“傻丫头……”唐林用力弯了弯食指，轻轻刮一下她的鼻子：“二哥昏迷的时候你没少哭鼻子，怎么现在好了，还是这样。爱哭鬼……”

　　唐芸无视他的调侃，又抽噎几下，却才抹了一把眼角的泪痕，满脸倔强地说道：“大哥，二哥，咱们以后再也不分开了，谁也别想再把你们从我身边抢走！”

　　“嗯，不分开了。”唐林闭上眼深吸一口气，用尽全身的力气说道。

　　“二哥，你昏迷那么久，一定饿了吧，我……”姑娘话刚说一半，一抬头，却发现唐林没了声息，不禁脸色一变：“大哥，大哥，你快看，二哥他……二哥他……”

　　唐方正在听艾玛长篇大论“昏迷”、“脑死亡”、“肌无力”、“运动神经障碍”、“小脑损伤”等神经系统疾病之间的区别，一听这话瞬间惊醒，急抬头瞧处，果然，唐林再次陷入昏迷。

　　“艾玛，这是怎么一回事？”他不敢妄动唐林，只能求助艾玛。

　　“指挥官，不用急，唐林只是因为情绪过于激动，脑电波活动激烈，导致神经网络传导的生物电脉冲强度骤升，外挂装置一时无法适应，进而自主下线，造成一种暂时性昏迷的现象，只要调频模块记录下这段时间内的生物电脉冲变化曲线，经过演算后纳入新的变量，唐林下次醒来后便不会再出现这样的情况了。”

　　“也就是说，唐林如果情绪波动太过剧烈，他本身的生物电脉冲强度低于或超出调频模块的历史记录时，便会失去身体的掌控权，重新陷入昏迷。而当调频模块更新完程式数据库，他再次醒来时，就不会重复以前的老路。这不就跟天花、水痘、麻疹等病一个道理吗？得过一次后，身体就有了免疫力。”

　　“是的，这便是为什么疗方案最后阶段需要2-3天的适应过程的原因。”艾玛答道。

　　“好了，我知道了。”屏退艾玛，他立刻将这一消息告知心急如焚的唐芸。

　　在得知唐林只是暂时性昏迷，并无大碍后，姑娘这才长出一口气，把心放回了肚子里。

　　下午时分，得知唐林已经醒来的消息，克蕾雅、阿罗斯等人无不欢欣鼓舞，打心眼里替唐方高兴。在兰纳军事学院的时候，因为同是平民出身的关系，白浩也曾与唐林攀谈过几次，有数面之缘，勉强算得上朋友。阿罗斯等人眼见唐林再度晕厥，好言安慰唐芸几句，便各自去忙手头的活计。只有白浩与罗伊俩人一天到晚闲的蛋疼，于是被唐方命令留守病房，他则趁机去休息一回。

　　唐林正在稳步恢复，心中的一颗巨石落地，总算是可以睡个安稳觉。

　　至傍晚6时许，罗伊跑来敲门，说唐林已然醒来。当唐方从床上爬起来去病房看时，唐林已经可以下地走动。兄弟二人见面，不免又是一阵唏嘘。

　　之后克蕾雅跑来喊二人吃饭，那早已不食人间烟火数十天的唐林扭头将大哥丢一边，跟着姑娘小步快跑，一头扎进食堂，自己一人几乎包揽三个人的份，吃相难看的跟饿死鬼投胎似的。

　　好在为了庆祝唐林醒来，克蕾雅与瓦伦丁手下几名女助手忙活大半天，做了满满一大桌子菜，不然，恐怕不够这小子一人吃的。

　　得益于唐林苏醒，豪森在求得克蕾雅首肯后，总算是开了一次酒荤，卫生部部长豪斯曼·纳尔森孝敬法拉第的一箱足有50年份历史的经典路易十三特酿白兰地被他一口气给干掉一半，这要不是阿罗斯看他装疯卖傻想把一箱都干下去忍不住一脚给他踹餐桌下面去，这货怕是连唐方与唐林那份也给喝光。

　　至饭罢时分，格兰特方才从外面回来，副舰长在一月功夫里贴了厚厚一层秋膘，这都要归功于昆娜·奥斯丁。总督府的厨子自然远比克蕾雅等人手艺好得多，本着不吃白不吃，白吃谁不吃的想法，格兰特的体重是与日俱增，一改往日精瘦模样，就连皮肤也紧致白皙了许多，搞得豪森见面就笑他假娘们。而白浩、罗伊俩人却像个孩子一样每天都会翘首期盼他的回来。只因副舰长大人最大的爱好除了带孩子就是逛商场，每次回来都会给白浩、罗伊俩半大小子带点好吃的好玩儿的，当然，打折货居多。不过这显然不能降低二人对他的热情。

　　包括瓦伦丁在内，全员谈了回儿话，又由隐秘渠道为晨星号上留守的尼赫迈亚等人送去这个好消息，唐方在艾玛的提醒下送唐林回到病房休息。

　　根据外挂装置的反馈讯息，经过半天时间的数据收集工作后，调频模块需要优化一下算法，这期间唐林可能会再度昏迷，不过两三个小时以后，他将再次醒来，并可以进行剧烈活动，乃至尝试着控制体内积蓄的电能。

　　按照艾玛的数据分析结果，芙蕾雅的能力的确要比唐林强大许多，不过，她身上的不确定性很多，如果唐方不在旁边，容易发生意外情况。唐林则不同了，虽说不能发动大规模的高压雷暴，但是利用肌肉里的电能以及兴奋剂，应该可以把身体的反应力、运动性能、器官协调力等综合素质提升到一个可怕的层次。

　　吃得苦中苦，方为人上人，唐林受了那么多苦，如今总算是苦尽甘来。看着病床上与自己有着几分相似的年轻人沉入梦乡，唐方不由得露出一抹会心微笑。

　　接下来，格兰特向他汇报了一番今日的谈判经过，至晚上10时左右，唐林悠悠醒转。这一次，在交谈过程中，他问了一些关于三族单位的事情，唐方以那些都是伊普西龙科技为由瞒混过关。

　　他这儿轻描淡写的介绍一遍三族战斗单位后，白浩与罗伊两个口无遮拦的家伙将机枪兵、劫掠者、攻城坦克什么的吹上了天。

　　“唐林，就说这马润甲，啧，啧，小型核能电池，NBC防护模块，全视景作战系统，重力发生器，C-14穿刺手高斯步枪，兴奋剂……嗯，还有新配备的战斗合金盾牌。政府军的‘守护骑士’、‘大地骑士’什么的，在它面前就是一堆破铜烂铁，或许，也只有‘大地金刚’才能与之拼一枪。不过，你应该知道吧，‘大地金刚’死贵死贵的，只有大人物才配拥有，而装备了‘马润甲’的士兵，却是老大手下最普通的战斗单位。”白浩一脸自得地说道。

　　“嘶……”唐林倒抽一口冷气，唐方之前介绍的太简略了，此时一听白浩的话，却才深刻理解了为什么政府军数万人的部队被大哥不足3个营的武装载具给横扫一空。

　　“守护骑士”、“大地骑士”这样的动力装甲还在使用化学能电池，“马润甲”就已经用上核能电池了。在高斯步枪作为贵重武器，只有皇帝、皇子的直属卫队才有配备的当下，大哥手下最普通的士兵都人手一把了。伊普西龙科技真是太强大了，妥妥的黑科技啊！

　　“切，机枪兵的‘马润甲’有什么好炫耀的，劫掠者的CMC-600才叫强呢，超级钒钛合金钢甲，以小型聚变反应炉为核心的助力系统，4联审判者榴弹发射器，强效震荡弹。什么叫机械化步兵？这才叫机械化步兵，绝对的人形战车，打‘剑齿虎’就跟玩儿似得。”

　　“嗯，还有火蝠，‘毁灭之炎’喷火器可以释放高热电浆，算得上小型等离子武器哦。”罗伊毫不示弱地说道。

　　“呸呸呸，那些家伙难看死了，就是些铁皮乌龟，走起路来一摇三晃的，一点都不美观。”

　　“美观？战场上还要美观？兰纳军事学院的教官们都是酒囊饭袋吗？只要能在战场上活下去，管它美不美观，这道理连我都知道，你会不知道？”罗伊使劲白了他一眼。

　　“哼哼……”白浩用力盯着他：“罗伊，别告诉我你对那些漂亮的护士MM没想法，她们的动力装甲就是以‘马润甲’为基础研制出来的。除去强大的纳米机器人科技，还有着美轮美奂的样式，再配上她们鲜花一般的脸蛋，我就不信你能把持的住，好歹你也16岁了，那啥方面……应该也懂一点的吧。”

　　“白浩！！！”罗伊向他甩过一个白眼：“你以为谁都跟你似的啊，闷骚男一个，见了那些护士脸红的跟纯情小正太一样，私下里却总爱猜人家今天穿什么颜色的内裤。”

　　房间里可不止唐方、唐林，克蕾雅与唐芸也在。罗伊一句话把白浩噎个半死，差点把晚饭都嗝出来。

　　太不给面子了，真是太不给面子了，处女男恼羞成怒：“我闷骚怎么了，我就乐意闷骚，不像你，我可没麒麟臂！”

　　罗伊懵了，眨巴眨巴眼：“麒麟臂？什么意思！”

　　“噗……”唐方搁一边儿差点笑喷了，这俩货太逗了。要知道两人可是住一个房间，算得上室友加同袍，还有那么点同病相怜的味道，平常好的时候那简直是焦不离孟孟不离焦，只恨不能穿一条裤子。可现在呢？卖起队友来那可一点都不含糊。

　　唐芸以杀人般的眼神斜睨着两个人，克蕾雅却是手捏双鬓直摇头，俩半大小子简直热血过头，劲头一上来，那叫一个口不择言。

　　唐方似笑非笑的看着白浩，这小子放在自己那个年代绝对就是一标准的不能再标准的屌丝+死宅。至于罗伊嘛，嗯，高中没毕业的少年？还是没见过世面的那种。

　　扭头再瞅瞅唐林，想想以前这小子的中二病战斗史，他不由得一阵头疼。好嘛，以后有好戏看了，这简直就是逗比版三个火枪手啊。

　　“喂，麒麟臂到底是什么！”罗伊大声发泄着自己的不满，他的手臂是跟常人不同，但不管怎么看也跟麒麟臂扯不到一块儿啊。

　　“华夏文明的博大精深，岂是你这种体毛还没退化完全的蛮子理解的了的？”白浩一脸臭屁地说道。

　　这货一句话把克蕾雅惹恼了，罗伊跟她可都是日耳曼人后裔，白浩的地图炮开到姑娘头上，她可不跟阿罗斯那样大度，一闪身，一伸手，拽着白浩的耳朵拧了一圈：“白浩，刚才的话，你再给我说一遍。”

　　“哎，轻点，疼……疼，姑奶奶我错了，我错了成不成。”白浩咧嘴呲牙，罗伊他惹得起，老板娘可惹不起。

　　“哼！”克蕾雅到底大他半旬，见他求饶，随即放开手，回到沙发上坐好。

　　白浩揉了揉山楂红的耳朵，不敢再卖乖，老老实实躲到唐方身后。

　　克蕾雅帮他出了一回头，山寨Alex脸上仍自满脸不悦，执着地嘟囔着“麒麟臂……到底什么意思嘛。”


第310章 一不小心成了英雄单位

　　“哥，给我件‘马润甲’试试吧，在床上躺了那么久，也是时候活动活动筋骨了。”

　　“好。”唐方答应一声，随手取出一套“马润甲”。

　　唐林正要去换装一试，忽然，病房门开了，格兰特带着一名Ghost走进来。

　　“唐方，政府军方面刚刚又运了6吨零素过来。”

　　“那感情好。”唐方面色一喜，最近的一个多星期里，政府方面零零碎碎送来15吨零素，感觉昆娜·奥斯丁越来越抠门，没想到今天倒是大方一回，一下子送了6吨过来。

　　6吨零素就是6000瓦斯，若是加上之前弄到的15吨零素，空间的资源总量达到425045水晶，79445瓦斯。

　　“的确是好事，不过让我奇怪的是，在白天的谈判过程中，昆娜·奥斯丁一直表现的很吝啬，说什么1吨零素换10个研究员。为什么到了夜里就变痛快了，6吨零素只要走12人，完全是按照我开出的条件来的，这不对啊，不像那母狐狸的作风啊。”

　　格兰特这么一说，唐方也感觉有点不对劲，可到底问题出在哪儿呢？星轨指挥中心的间谍程序一直处于上线状态，政府与外界的联系可以说都在他的掌控之中，从早上到现在，艾玛除了报告几位富商携家带口逃往昆汀岛外，政府陆军，乃至太空海军并无丝毫异象啊。

　　反击战结束以后，文登巴特的小贵族逃的逃，散的散，平均每天都有几个富商巨贾、官员家眷离开，这种情况实属正常。

　　或许是兰斯洛特归来之日不远？亦或昆娜·奥斯丁谈累认怂，政府方面想尽快解决掉这件事，迫不得已才答应格兰特的出价？

　　在雷克托局势处于稳定的当下，这是最合理的猜测。不过唐方隐隐有种如芒在背的感觉，好像……好像雷克托平静的表面之下暗流汹涌，很是有种风雨欲来风满楼的味道。

　　照眼下情况来看，唐林彻底痊愈已经是卯上定钉的事，也是时候考虑离开的问题了，不如等明天，去见见安妮、菲尔德二人，征询一下他们的意见，若是想走，那便一起。若要留，好歹给他们留点钱，祝福二人一番，之后便离开吧。

　　当然，在离开美嘉尔恒星系统之前，他还要去雷克托外太空的“西格玛”空间站走一遭。“西格玛”空间站可不同于一般的燃料补给、旅行服务、太空超市，甚至军用维修平台、战机收容设施等小型空间站。亦不同于星港、军港这种职能型空间站，而是雅丹公爵领内著名的三大船舶制造厂之一，集科研、船舶制造、维修、改装于一体的军工型企业。

　　“西格玛”可不像凯恩侯爵在克罗坦的“索麦隆”公司那样，只能生产护卫舰、驱逐舰的配件，双方的差距简直云泥之别，后者不过是凯恩侯爵的财源之一，前者却关系到雅丹公爵的军工命脉。

　　“西格玛”的规模比“西尔贝斯”、“西尔贝罗”这一对双子星港加在一起还要大。它全长近40公里，宽8公里。主船坞12个，次级船坞45个。

　　主船坞其中的4组可修造鲸鲨级战列舰、座头鲸级货运舰、小型空基作战平台等大型战舰。另外8组可修造白鲨级巡洋舰、蓝鲨指挥舰、枪乌贼重装突击舰等中等舰只。

　　其余45个次级船坞，其中18个较大的可修造虎鲨级驱逐舰，鼬鲨级电子战舰，长吻海豚级布雷舰、海蛙级特勤舰等中小型舰只。至于最后的27个次级船坞，其生产舰只种类有很多，像角鲨级护卫舰，长须鲨级护卫舰，金枪鱼级侦查艇，探险者级勘探船、袋鼠级小型运输船、拦路虎级拦截舰，以及捷运系列、地平线系列、小鹰系列等穿梭机。最后，它还有数条“雷霆之翼”、“曙光”等型号的空天战机生产线。

　　这才是真正的大工厂，“索麦隆”公司？给“西格玛”提鞋都不配。

　　唐方可是还记得之前艾玛说过的话，“开拓者”级及同类型号科研飞船的生产工艺、“魅影”级及同类型号的舰载武装穿梭机的生产工艺、“鲸鲨”级及同型号的战列舰生产工艺，这三者解锁星港附属挂件科技实验室的概率分别为40%、27%、72%。

　　“西格玛”虽说不能生产帝国最新型的“开拓者”级科研飞船，亦没有“魅影”级舰载武装穿梭机的生产工艺，但是他能生产主流的“鲸鲨”级战列舰啊。72%的解锁概率已经非常之高，没有不去一试的道理，就算运气背到家，不能解锁星港附属挂件科技实验室，将这些战舰资料存入星轨指挥中心也绝对是一件妙事。

　　且不提这套体系完整的战舰制造工艺价值有多高，放到天巢星区的自由市场能卖到何等天价，就算只是让艾玛分析帝国一些诸侯舰队的战斗力水平，建立出数据模型，以后同帝国开战的时候，绝对会有大用处。

　　“哥？你在想什么？格兰特问你话呢。”唐芸的呼唤将他惊醒，一抬头，见副舰长正一脸忧心忡忡的望着他，随即摆摆手：“我知道了，你先把零素运到仓库去吧。”

　　格兰特点头离去，唐方将注意力转至系统空间：“艾玛，我总觉着有些不对劲，给我盯紧点，密切注意雷克托各军事基地及太空海军的动向，只要发现丁点异常，立刻向我汇报。”

　　“好的指挥官。”

　　“大哥，大哥……”这回换了唐林。

　　“啊？”唐方答应一声，定睛一瞧，唐林从“马润甲”旁边走了回来：“咦，你怎么没穿上试试？”

　　唐林挠挠头：“我又不想穿‘马润甲’了。”

　　“嗯？”

　　“刚才跟格兰特一起进来的那个士兵穿的什么？简直帅爆了，我想穿那个。”

　　“哈？你说什么？想穿Ghost的恶劣环境防护服？”唐方一头冷汗，那玩意儿可是幽灵特工的专有装备，说实话，他以前也想弄套玩儿玩儿，不过因为唐林病情的关系一直没顾得上试，此时听他一提，不禁有些心痒起来。

　　不过，恶劣环境防护服穿是可以穿，电子眼也能用，可隐身与幽能刃必须有幽能支持才行。一般人穿上它，除了打打狙击、EMP弹、锁定榴弹、引导一下核弹外，并不能对自身战力带来多大的提升。

　　C-20A这样的重型狙击步枪除非是受过特训的狙击手，寻常人可玩不转。更何况恶劣环境防护服属于轻甲武装，即便之前已经升级过人族单位的“步兵护甲LV1”，用以防防小口径手枪子弹不是什么难事，面对M-505军刀突击步枪的7.62MM口径子弹也还凑合。但是碰到中、大口径手枪，12.7MM的机枪，乃至20MM及以上的机炮，那基本就没戏了。

　　Ghost因为有隐身的能力，强大的身体素质，能够弥补防御方面的缺陷。可对于一般人而言就不同了，说实话，还不如穿“马润甲”呢。比如克蕾雅，唐方也只是给了她一把C-20A，防御方面用的还是护士MM专用的CMC-405型动力装甲。

　　“你确定？那玩意儿可远没有‘马润甲’、‘CMC-600’等型号的动力装甲防护力强。”

　　“嗯，我确定！”唐林认真地点点头。

　　唐方怎么会猜不透他的心思，年轻人嘛，谁不喜欢装X扮酷，“这样吧，平常的时候你可以穿着它耍耍帅，扮扮酷什么的，但在战时，必须给我换上‘马润甲’。”

　　唐林想了想：“行！”

　　收回那套“马润甲”后，唐方拿出一套恶劣环境防护服递给唐林。相比马润甲，恶劣环境防护服的重量要轻很多。毕竟，Ghost是靠隐秘作战著称，CMC系列动力装甲那些铁皮疙瘩自然不适合。

　　很快，在他的指导下，唐林穿戴整齐。

　　或许是因为亚洲人体型稍小的原因，恶劣环境防护服穿在唐林的身上略显宽松，不过这显然不是什么大问题，按照唐方的指点，调节一下作战服的模式后，内衬的人工肌肉纤维自动膨胀至合适尺寸，使得原本体形消瘦的他看起来壮了许多。

　　一切就绪后，唐林活动一下身体，来回走动几步，然后又检视一番C-20A，不觉兴奋的呵呵大笑起来。想当初在兰纳军事学院的时候，他、白浩、白飞这样的人属于最下等的平民学员，要想以后有成就，出人头地，摆脱任人鱼肉的境遇，就必须付出比贵族学员百倍，乃至千倍的努力。

　　陆军指挥课要修，搏击课要修，驾驶课要修，机械维修课要修，射击课要修，甚至还要精通野外生存、匿踪，各种枪械的运用等项目。

　　这些并非都是必修课程，然而，想要在星空战场上争取那不足50%的存活几率，想要由基层军官晋升中层指挥官，乃至高层将官，他们只有不停的学习下去。

　　作为军事学校的平民毕业生，是一定会被分配到前线基层的，他们可没有沃特斯之流的待遇，想升官，就必须要靠实实在在的战绩。当然，好歹帝国花了许多银子与时间训练他们，比起一般炮灰士兵，待遇还是好很多的。

　　跟大多数热血青年一样，对于狙击类武器，唐林还是有几分研究的，C-20A在手中一握，他便知道这绝对是一把好武器，K-101山崩、“雷神之怒”系列的重狙跟它比简直云泥之差。

　　“大哥……这是什么？”摆弄一阵C-20A，他又去捣鼓恶劣环境防护服的其他功能，除电子眼外，恶劣防护服的另一大利器，幽能干预电路与单兵隐身装置自是毫无意外地进入唐林的视野。

　　“那个啊，是隐形装置，必须要幽能单位才能驱动，像我们这样……”唐方话才说一半便僵住了。

　　随着一阵幽蓝划过，唐林就那么消失了。

　　“这……这……这……”唐方愕然，搞什么飞机，说好的“幽能单位限定”模式呢？难不成唐林昏迷了一个月的时间是穿去科普路星区，弄了一身幽能回来？

　　这是恶劣环境防护服，不是他妈的室外空调服+移动厕所的“马润甲”，隐身模式是谁想用就能用的吗？

　　旁边白浩、罗伊俩人也呆住了，之前老大可是说过，Ghost的装备对一般人而言也就C-20A能用用，恶劣环境防护服与电子眼属于幽灵特工的专属装备，其他人根本就玩不转。但……但……这是怎么地？唐……唐林他……他居然隐身了。

　　“唐林，唐林……”

　　唐方声音一落，又是一道电芒闪过，唐林的身影慢慢出现在众人面前。

　　“哥，我刚刚是不是隐身了？”唐林自己也有些懵，刚才本着试试看的想法，念头微微一动，顿时感觉肌肉一麻，然后头盔视景界面的状态栏便切换至“隐身模式”，他还以为是系统故障，不过瞧及众人的反应，又有点不确定了。

　　“是，你是隐身了。”愣了好一会儿，唐方才反应过来：“你是怎么做到的？”

　　“我没做什么啊，只是念头一动，身体一麻，它就自己进入隐身模式了。”唐林很是认真地回答道。

　　“念头一动，身体一麻？”唐方不由得皱起眉头，同“马润甲”的声控模式不同，Ghost的恶劣环境防护服是配合幽能单位的特殊能力，在头盔内集成了一套神经控制系统，能够最大限度的提升Ghost灵巧度。

　　幽能干预电路能够响应唐林的思维，进而启动单兵隐身装置，这只能说明一个问题，唐林可以释放幽能。但这怎么可能！这可不是虚构的星际2世界，没有幽能一说，人类怎么可能具备幽能……

　　等等……人类是不可能具备幽能，但唐林不同，现在的他已经不完全是人类，而是伊普西龙人基因与人类基因相结合的“增殖混血”，他的确难以释放幽能，但却能够运用体内积蓄的庞大电能。

　　难不成这种电能与幽能类似？

　　想到这里，唐方急忙另取出一套恶劣环境作战服，三下五除二套自己身上，最后深吸一口气，默念一声启动隐身模式。

　　接着，只觉身体一麻，电子海中游离出一丝高能电子，由体表进入恶劣防护服的人造肌肉纤维。

　　呲……

　　随着一声轻微的异响，幽蓝色电芒闪过，头盔视景界面的状态栏显示为“隐身模式”。

　　抬头瞅瞅众人的面部表情，唐方确定一件事，他隐身了，真的隐身了。

　　果然如此，果然如此！原来伊普西龙人的能力可以当幽能来使。想到这里，望望瞪着双眼满屋子扫视的克蕾雅，唐方揶揄心起，徐步走到姑娘身前，凑到她的耳边轻轻吹了口气。

　　克蕾雅不疑有他，有点不自然的摇摇头，用手拢了拢耳后散发。

　　唐方忍着笑附耳过去，调笑说道：“克蕾雅，以后你睡觉可要小心了……”

　　“呀！”姑娘先是打了个寒噤，尖叫的行为才进行到一半，尾音尚未拔到100度，忽然醒悟过来，随即嘴一闭，脸一冷，大声说道：“唐方，你有本事给我出来。”

　　“哈哈哈……有本事你来捉我啊，来捉我啊。”趁着姑娘发狠的空，他早就跑到远处。

　　“你要敢抹黑进我房间，我就敢给你投毒，有本事别吃我……”话说一半，克蕾雅不说了，因为白浩那货脸上的表情变了，旁边阿罗斯更是被烟呛得直咳嗽。

　　她终于想起自己刚刚下意识说了什么，“唐方，咱们走着瞧。”一脸恨恨地扔下这句话，姑娘闪身出了病房。

　　对于她的威胁，唐方是一点都不放在心上，这丫头就是个刀子嘴豆腐心，就算战场上打死一个敌人，回家都要念一百遍金刚经的主儿。

　　闹过一阵，将注意力转回视景界面，他猛然发现一个情况，非常诡异的情况。

　　恶劣环境防护服的内置作战辅助系统要远比“马润甲”强大的多，不但提供战斗支援、全地形扫描、身体状况监控、电子眼辅助系统，还能统计出身体的幽能残余量，隐形时长等数据。

　　令唐方感到诡异的情况便是来自幽能剩余量与隐形时长这两个数值。“∞”，两个“∞”。

　　无限？隐身时长无限！幽能剩余量无限！

　　这回他可是彻底傻了，“无限隐身”这种能力即使在星际2中也只有少数英雄单位才有的，普通的Ghost与幽魂要想无限隐身，必须要升级战役科技“泰坦装束”才行。可是，自己根本不需要升级“泰坦装束”便可以做到无限隐身。还有那幽能剩余量，竟然是无限，这他妈到底是怎么一回事？

　　“艾玛，给我个合理的解释。”


第311章 午夜事变

　　“指挥官，自然界的力在人类科技认知下一共分为四种，引力、电磁力、强力、弱力。在星际世界里不管是虚空幽能，还是净化幽能，其表现形式最贴近电磁能。结合法拉第对伊普西龙人组织的基因研究数据及星轨指挥中心的演算结果，可以得出这样一个结论，伊普西龙人的身体细胞可以吸收来自宇宙间各种频率、波长的电磁波，作为能量电子储存在身体里面，并通过他们的灵魂——由暗物质构成的伊普西龙符文加以控制。”

　　“能量电子在伊普西龙符文的操控下被超级线粒体转化，从而形成一种机体可控力。这种力的表现形式非常特殊，就像零号源素那样，有着转化为不同频率、不同波长的电磁波的能力，因此，不管是指挥官你，还是唐林，芙蕾雅，都可以利用体内电能模拟幽能的表现形势来激活恶劣环境防护服的幽能武装。”

　　“原来如此。”唐方点点头：“你既然知道这事为什么不一早就通报给我？”

　　“指挥官，你并未询问过相关内容。”

　　“你……你也太死脑筋了吧，我不问你就不说？”

　　“……”艾玛无言以对。

　　“记得，以后如果出现类似事件，立刻向我汇报。”

　　“好的，指挥官。”

　　唐方刚要屏退艾玛，忽然又想起一个问题：“对了，幽能剩余值∞是什么意思？无限幽能？这怎么可能，是不是系统出错了？”

　　“指挥官，围绕伊普西龙旋转的电子海乃是极限压缩的高能电子，其蕴含的能量十分恐怖，以人族的幽能计量系统根本无法估算出具体数值，因此，只有用‘∞’符号来显示。”

　　“哦。”唐方点点头，难怪隐身时长也显示“∞”呢，既然幽能剩余量为无限，自然隐身模式也会一直持续下去。

　　要说幽能无限有什么好处，那简直大了。

　　隐身是一方面；在恶劣环境防护服的幽能干预电路辅助下，对身体敏捷、力量、耐久的加持是一方面；头盔视镜系统的“热视觉”是一方面；还有永久的幽能刃；

　　要知道在星际世界中，人类的幽能水平相比神族而言要低很多，Ghost使用的幽能刃相比狂热者的灵能利刃在战斗续航时长方面差很多。举个例子，如果狂热者可以连续挥舞灵能利刃48小时，放在Ghost身上却只能持续1个小时。

　　“凉风有信秋月无边亏我思娇的情绪好比度日如年。”唐方忍不住哼起了小曲，他觊觎Ghost的恶劣环境防护服可是好久了，今天总算是得偿所愿，更别说还是英雄套装。

　　“我手拿C-20A，腕别幽能刃，肩背高周波剑，行走于黑暗之中……”

　　“哥，哥……你快出来吧，看把他们脸都吓白了。”在唐林的提醒下，唐方这才发现自己因为走神迟迟不出来，罗伊、白浩俩人都快急疯了。

　　“哦。”答应一声，关闭隐身模式，随着电光一闪，身影出现在众人面前。然后，他忽然发现一件怪事，刚刚唐林对他说的那番话并非通过嘴巴，也非通讯器，而是直接在他脑海响起的。

　　心灵感应！是精英级Ghost的心灵感应力！

　　“唐林，在你进入隐身状态的时候，视景系统上幽能剩余值与隐身时长的数值是多少？”不及对罗伊、白浩俩人解释，唐方扭头冲唐林问道。

　　“是个无限的符号。”

　　唐方暗道一声：“果然”，他之所以拥有无限幽能是因为电子海的能量等级太高，超越了恶劣环境防护服内置系统的测量范围。而唐林却是因为身体无时无刻不在吸收四周游离的电磁波，隐身消耗低于单位时间内的电能吸收量。

　　正应了那句话，塞翁失马，焉知非福。法拉第让唐林遭受非人的折磨，却也造就了一位强悍战将。

　　“呼……”唐方长出一口气，强行压抑下心中的激荡情绪，扭头看向旁边跃跃欲试，一脸期待的白浩，随手又取出一套恶劣环境防护服：“喏，试试吧。”

　　白浩快步上前，三下五除二穿好，并遵照唐林的指点念头动了又动，幽能干预电路却是跟陷入冬眠一样，屁反应没有。

　　“为什么……为什么你们可以？我却不行？”他表情幽怨的就像寡居千年的白娘子。

　　接下来是罗伊，试了半天一样没有反应，这下白浩总算是心理平衡了一些。

　　“阿罗斯，你不去试试？”唐方看向旁边一个劲儿抽烟的老兵。

　　“没兴趣。”阿罗斯撂下一句话，转身走出房间，时间不早了，他该去睡觉了。

　　唐方又看向久未出声的豪森。这货一撅腚站起来，拍拍屁股，道一句：“这玩意儿虽好，但跟我不搭调。”然后一脸臭屁的跟在老兵后面走出病房。

　　“不搭调？”这二货最近越来越会装X了，唐方恨不能过去给他一脚。

　　“老大，那我们也走了。”尽管心有不甘，白浩也只能接受现实，无精打采地拉着罗伊走向自己房间。

　　收回地上的“马润甲”，唐方冲唐林、唐芸二人道：“我去看看克蕾雅，她要真恼羞成怒，罢工不干了，明早咱们吃什么。”说完，迈步向外就走。

　　唐芸忍不住白了他一眼：“哥，你也太过分了，人好好一女军官，被你当保姆用了。”

　　唐方挠挠头，有点不好意思，的确，克蕾雅原来可是加西亚反抗军的特种作战营营长兼优秀的女狙击手，但是跟了自己以后，干的都是些后勤方面的工作，嗯，外加他的私人保姆。但凡有点事业心的女人只怕早就委屈死了。

　　不过反过来再一想，克蕾雅的性格本就不适合领军打仗，她太善良，性子过于软弱。只是为了报仇，为了革命，逼不得已才加入军队。倘若自己不出现，她或许会坚持下去，伪装冷酷，强作狠心，继续做战斗指挥工作，但……长此以往，恐怕心里的负罪感会一直积蓄下去，直至把她压垮逼疯。

　　自己这样做，虽说埋没了她的才华，却也算是一种救赎吧。

　　叹了口气，唐方头也不回地挥挥手，转身走出去。

　　接下来，先去仓库把6吨零素吸收掉，然后走到克蕾雅门外，征得姑娘同意后进入房间。

　　作为赔罪礼物，唐方带了一个Ghost的专用头盔，上次只将C-20A交于她，并没有把恶劣环境防护服的配套头盔给她。

　　护士MM的专用型CMC-405动力装甲虽说比“马润甲”的防御力还高一点，但是对于战斗方面的加成却是低的可怜。因此，唐方特地让艾玛设计了一套能够与CMC-405的操作系统相配套的Ghost专用头盔以供克蕾雅使用。

　　姑娘的狙击水平自然没的说，不过，Ghost专用头盔会为她带来更强、更远、更精准的射击能力。

　　唐方想的没错，克蕾雅并未记恨在心，见他拿着专门为她设计的头盔前来探视，早就将刚才的事抛到九霄云外去了。

　　与其他Ghost的装备不同，唐方掌心的装备与其说是头盔，还不如说是集成通讯功能的眼罩。由艾玛亲自操刀，在女性Ghost专用装备的基础上更新了内置程式，然后提交SCV打造而成。

　　值得一提的是，艾玛提供的面罩外形一开始有两个版本，一个是星际争霸世界中米拉·韩的奔放型，另一个是诺娃的华丽型。作为一名合格的诺娃党，这货毫不犹豫的选择了后者。

　　知道这是唐方特别为她量身订制的战斗面罩，克蕾雅十分感动，当即试了一试效果。

　　令唐方没想到的是，姑娘居然可以激活“热视觉”功能，这不禁让他又惊又疑。他、唐林、芙蕾雅三人能够模拟幽能，激活恶劣防护服的“隐身”、“热视觉”等功能情有可原，为什么克蕾雅也行？她可不是什么“混血”，乃正正经经的纯血人类。

　　他不信邪，由系统空间取出一套女性用恶劣环境防护服让克蕾雅试了一下，她竟然真的可以激活幽能干预电路，进入隐身模式，只是幽能等级较低，并不像他跟唐林那样拥有永久隐身的效果，仅有普通Ghost的一半水准。

　　可即便是一半水准，也够让人惊讶的了，她是从哪儿获得这种力量的呢？唐方绞尽脑汁想了大半天，忽然，脑海中一点灵光闪过。记得之前在晨星号上研究零素粒子空间效应场生成器的时候，她曾与自己体内电子海射出的高频脉冲能有所交集，难不成那时候有一些能量逸散到她的体内？

　　他又试着问了一下艾玛，却并未得到合理的解释，对于他的猜测，艾玛也只是回答“有可能，但几率不高。”毕竟，就算当初有一丝半点的能量进入她的身体，过了这么久也早该散光了。克蕾雅可不像他，有系统在手，可以俘获高频脉冲能量，也不似芙蕾雅、唐林那般能自发吸纳游离电磁波，转化成电能。

　　思来想去弄不懂，唐方只能无奈放弃，安慰姑娘不要多想，然后留下一套女式恶劣环境防护服，道声：“晚安”，告辞离去。

　　在回自己房间的路上，唐方一直在考虑一件事，唐林、克蕾雅都换装了Ghost的恶劣环境防护服，芙蕾雅怎么办？

　　像唐林这样的“增殖混血”都可以无限隐身，那芙蕾雅肯定也可以。

　　只是，她的状态极度不稳定，不知什么时候便会陷入疯狂，本身她的身体素质便极为强悍，再有恶劣防护服加成，就算是自己，想要制服她，难度也会激增数成。

　　若非特殊环境下，还是维持原状的好。想到这里，他挥去心中多余的想法转身走回自己房间。

　　经历过刚才的一系列事件，时刻表上的读数已经接近0点。

　　在床头坐下，看了一眼折叠整齐，散发着一股子阳光味道的绒毯，唐方不禁会心一笑，如今已经习惯了生活里有克蕾雅的存在，家里面有个女人的感觉真好。

　　翻身歪靠在毯子上，嗅着残留的阳光气息，还有姑娘的招牌式清香，不由得放松下来，慢慢合上双眼。

　　可就在这个时候，艾玛的声音很是突兀地在脑海中响起：“指挥官，星轨指挥中心发现雷克托海军有异常举动。”

　　随着一幅画面在唐方眼前闪过，他一下子从床上坐起来：“不好！”

　　……

　　海边的风总是那么湿凉，还有一股子淡淡的鱼腥味，咋闻或许不习惯，但是适应了之后，便如同悠远的涛声，令人心安、宁静，以致少了它们连入睡都是那么的困难。

　　入秋的夜有些沁凉，安妮后背倚在栈桥的木质船墩上，双手环住膝盖，仰头望着天上的点点繁星发呆。

　　菲尔德坐在他对面，遥望海平面那头观光灯塔一明一灭，照得水面微光盈盈。

　　“也不知道唐林、小芸他们怎么样了。”安妮叹了一口气，喃喃自语道。

　　罗兰区北郊发生战乱的前一天，二人曾一起去医院找过他们，哪知道被善后的警察们阻挡在外，还被抓去好一通询问，过了足足2天时间才把他们俩放出来。

　　之后二人再次回到格洛维亚医院，找到高建章、哈尔·史密斯，方才得知那天发生了什么事。唐方就军方“敲山震虎”行动发起反击战一事，俩人虽然不知道详情，但是，多多少少也意识到一些事情。

　　那个叫唐方的男子应该是反政府武装分子，不过，在安妮、菲尔德二人心里，却是毫无芥蒂。安妮与舒卡莱特家族早已划清界限，菲尔德亦是厌倦了军人生涯，对当今政府只有恨没有爱。

　　唐方身份如何，立场如何，这些都不再他们的考虑范围之内。

　　“放心吧，他们应该没事的。”海风将安妮的自言自语送进菲尔德耳朵里，这生性温和的男子扭头冲她一笑：“这么多天来，北郊研究所附近区域一直被政府列为军事禁区，想来唐方他们一切安好。”

　　菲尔德可是听人形容过当时的战斗场面，地面战的具体情况文登巴特市民不知道，但是天上的激战，却是隐瞒不住的。180几架“雷霆之翼”在地狱火导弹的招呼下，如同裹着火焰的流星雨那般由空中坠落，这样的景象，如何不令人震惊，如何不叫人胆寒。

　　只要不是傻子，都知道在那一战中政府军输了，一败涂地。那场大战来的很突然，去的也很快，短短半个多小时便落下帷幕。从那以后，以北郊研究所为中心，方圆20公里范围被政府划为禁区，一切人员车辆，乃至飞行器、民用卫星都不得进入该区域地面或者领空。

　　有点脑筋的人都猜到一件事，在雷克托海军未动的境况下，战争戛然而止，政府还圈禁起那片区域作为禁区。只怕战争双方已经由剑拔弩张状态走上谈判桌，开启了和谈进程。

　　半个多月以来不闻枪炮声，禁区也未撤销，这说明形势并未恶化，唐方他们还活着。

　　“嗯。”安妮轻声应道，目光落在银河长长的光晕带上，“不知唐林的病怎么样了，好没好？我有点想唐芸了……”

　　这时，随着一阵轻微的脚步声，一双温暖的手将她轻轻拥入怀中：“放心吧，吉人自有天相，唐林一定可以好起来的。”

　　听着菲尔德宽厚的胸膛传来的心跳，还有栈桥下调皮的海浪拥吻沙滩的“哗哗”声响，安妮慵懒地打个呵欠，美眸凝视着夜空下最亮的一颗明星。

　　“还记得那颗星吗？”

　　“怎么不记得。”菲尔德微微低下头，轻嗅着姑娘发间清香：“一辈子都忘不了。”

　　“咯咯咯咯……”安妮发出一阵银铃似的笑声。

　　“你跟它一样傻。”

　　菲尔德愣了一下：“它怎么傻了？”

　　“还记得我们初次见面时的情形吗？”

　　“嗯。”菲尔德点点头，脸上浮现出缅怀之色：“去年的夏末，文登巴特就像一个刚刚断奶，觉都睡不踏实的孩子，时不时就哭会儿鼻子。”

　　“还说呢，我看你更像个孩子，我怎么就被你这么笨的家伙给追到手了呢。”

　　菲尔德挠挠头皮：“有吗？我觉得自己做的很对啊。”

　　“还对？”安妮一挑柳眉，回头使劲瞪了他一眼：“当初在外滩，你可是跟了我整整一路，这幸亏是我，但凡别的女孩儿，怕是早就选择报警了吧。”

　　“呃……”菲尔德一脸无辜的望着她：“我就是想给你送把伞嘛，只不过当时天没下雨，怕突然送伞吓到你，有些不好意思，这才犹豫了一路，直到雨点落下。”

　　安妮嘟着嘴使劲盯着他的脸，直到菲尔德面露讪色，却才放过他：“说，你是不是第一眼就喜欢上我了？”

　　菲尔德瞅瞅天幕，再望望远方海面，好半晌发现姑娘不为所动，只好诚实地点点头：“嗯……”

　　“要不说你笨呢！”安妮的眼里有无奈，有哭笑不得，有欣慰，还有满满的爱：“笨蛋，你既然喜欢我，还知道天要下雨，担心我被雨淋湿，为什么要准备两把伞？”

　　“我做错了吗？难不成眼睁睁看你被雨淋湿，受凉感冒？”菲尔德满脸惊讶地问道。

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”安妮一连说出三个“笨蛋”，然后使劲白了恋人一眼，重重叹了口气，在处理感情问题上，他的脑瓜里绝对缺根弦。

　　菲尔德眨眨眼，想了好一会儿却才有点开窍的意思：“我当时是不是应该只备一把伞？”

　　安妮一脸忧郁的揉着右鬓：“你看它，也是那样傻傻的跟着，日复一日，年复一年，从星空这边，到星空那边。只是，雷克托会下雨，你总有追上来的一天，但在太空呢？”

　　菲尔德这才发现，那颗去年二人在雨后沙滩上并肩仰望的明星孤零零呆在东南夜空的角落里，它的前面是即将消失在秋季夜空的室女座。

　　雷克托没有卫星，诚然，夜晚缺少迷人的月光，但它却有着最为绚烂的多彩银河。

　　一道道五颜六色的光由夜空划过，如同下了一场彩虹雨。

　　“太空不会下雨，却有一闪而逝的流星……”

　　……

　　文登巴特西南，伍德区一栋公寓楼内，熊孩子凯文的哭闹声隔着八里地都能听到。

　　“凯文，你睡不睡？”这是妈妈的声音。

　　“不睡，不睡，咩……”

　　“凯文，你瞅瞅，瞅瞅，这都几点了？你以为这是医院呢，当着那么多人面我不好揍你，在家里，你就算哭破天也要给我按时睡觉。”这是愤怒的爸爸。

　　“你打，你打，你敢打我，我就离家出走，去找唐芸姐姐，安妮姐姐……”

　　“你……”

　　屋里沉默了好一会儿，忽然传来妈妈的声音：“凯文，你把这套衣服藏枕头底下干嘛？”

　　“给我，你给我……”

　　“给你可以，你睡不睡觉？”

　　“睡，我睡……你给我我就睡。”

　　“……”

　　啪！关门声响起，接着是凯文父母的窃窃私语。

　　“老公，凯文藏枕头底下的那套衣服……我记得在格洛维亚医院的时候，那个叫‘克蕾雅’的姑娘帮他洗过一回吧？从那以后凯文就再没穿过，眼下还藏在枕头底下，你说……会不会？”

　　“会不会什么？”男主人瓮声瓮气的道：“难不成他奶牙还没换全就想着泡妞了？开什么玩笑！”

　　“哼哼……奶牙没换全就不能泡妞吗？想当初你上幼儿园的时候，还不是满屋子的脱女同学的裙子，然后被老师罚站一星期。”

　　“别再提我当年的糗事好不好？”

　　“上梁不正下梁歪。”

　　“呸，这叫老子英雄儿好汉。”

　　“你怎么不说长江后浪推前浪，你小时候欺负女同学也就算了，你儿子现在都学会猥亵成年美女了。”

　　“还推？推什么推，我这前浪早死在你这坑死虾蟹无数的沙滩上了。”

　　“阿德拉，你说什么！”

　　“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵，到天涯……”

　　“去死！！！”

　　……


第312章 灾难（一）

　　同一时刻，高建章的寓所内，老哈尔双眉拧成一股绳，表情严肃地就像在开追悼会。他的面前放着一张棋盘，中间是用隶书镌刻的四个汉字——“楚河汉界”。

　　“将军，哈哈哈，教授，你又输了。”高建章眉飞色舞地道。

　　“马后炮，又是马后炮，你就不能来点新花样？”哈尔·史密斯的脸色就像在吃一碗过期方便面，还是缺了酱包的那种。

　　“老话说得好，一招鲜吃遍天。”高建章扭头瞥了一眼身后：“呀，这都午夜0点了，不玩了，不玩了。”

　　“不玩了？那怎么行？赢了就跑么，你这也太没棋品了。”老哈尔倔脾气上来哪管其他，一把抓住高建章肩头，用力将他按回原位：“我就不信赢不了你。”

　　高建章：“……”

　　……

　　自从兰纳军事学院被毁之后，学员们便被安顿到首都军区的营房暂栖，只是随着“敲山震虎”行动的失败，首都军区遭受重创。所谓树倒猢狲散，人心惶惶之下，连一些学员都开始谋求退路，离开文登巴特这个看似趋于平缓，实则暗流涌动的无底漩涡。

　　先是一些外籍学员陆陆续续被人接走，继而是大贵族、实权官员的子嗣，然后是小贵族，就连一些有名望的富商后代也在入夜前走了个干净。

　　唯有极少数的平民学员留了下来。由于学院负责人诺灵顿准将自杀身亡，学院高层群龙无首，而首都军区的新任负责人沃特斯大校出于忌惮心理，处处刁难学院那些军衔高，却没有什么实权的高层教员，再兼罗杰子爵的注意力都放在唐方身上，选择性地忽略了重建学院这件事，以致兰纳军事学院名存实亡，学员们整日无所事事，游手好闲，连日常的体能训练也停了下来。

　　有背景的外籍学员、大贵族、实权官员的子嗣一走，普通学员的生活就更没人关心了，只要他们不惹出什么乱子，哪怕是吃喝嫖赌，甚至在外留宿，教员们也绝不会过问一句。

　　自打巴赫·杰拉德死后，诺维雅被安全局官员叫去协助调查，之后就再没回过首都军区。昆娜·奥斯丁同格兰特在谈判桌上讨价还价的时候，确认诺维雅没有利用价值后，安全局官员将她随意丢在罗兰区街头。

　　巴赫·杰拉德身死，兰纳军事学院损毁，学籍被削，在文登巴特举目无亲……

　　面对这种情况，一般人可能会选择返回故土，但诺维雅没有，虽说唐林患病跟她没有什么直接关系，可她心里的愧疚却是与日俱增，尤其是巴赫·杰拉德在医院欺辱唐芸期间，看着病床上不能动，活死人一般的唐林，她想起以前一起逃课，一起夜不归宿，半天不见如隔三秋的日子。还有那些海誓山盟，那些指天为证，指地为媒的甜蜜回忆。

　　但……生活永远与无奈相伴，社会总是同无情挂钩，活在这样的制度下，所谓长大，成熟，说到底不过是磨平棱角，学会妥协，选择向高高在上的势力、阶级低下头，弓起腰，趋炎附势，奴颜婢膝。

　　于男人而言，要学会钻营、事故。于女人而言，要学会精打细算，没有底线。

　　所谓精打细算，就是待价而沽。在这个男权至上的社会，男人可以拼命工作，拼命学习，拼命战斗，要么失败，要么成功，要么死，要么王。然而，对女人而言，人生就是一桩买卖，一宗交易。商品，就是自己的身体，利润嘛，便是不同等级的饭票。

　　既然做买卖，首先就要考虑价值，考量一个男人是否值得投资，首先要看的便是家境，也就是他爹，乃至爷爷辈有多少钱，吃不吃皇粮，是不是贵族、官员、专家教授、明星富豪。

　　个人能力？呵呵，只有白痴才会拿个人能力说事。没有体现能力的平台，没有公平的环境，所谓个人能力，完全就是画饼充饥。

　　最好是能把目标的家底摸清，然后记在一个本子上，根据实际情况筛选出优先级，分清主要目标，次要目标，备胎、预备备胎、保底备胎。

　　接下来，自然便是无底线了。人靠衣装马靠鞍，女人们先要学会打扮自己，然后使出浑身解数，努力去接触上层交际圈，即便代价是身体，是人格，是尊严，那又何妨。

　　自古以来，千人骑万人睡的李师师，苏小小，陈圆圆之流还不是为人津津乐道。一些道貌岸然的儒生高弟，乃至圣贤学究，虽然张口闭口洁身自好，清正如莲，但私下里哪一个没有YY过她们？

　　对很大一部分颇具姿容的女人而言，即便沦为贵族、官员的玩物，也好过混迹于社会底层，终日为柴米油盐折腰，缺斤少两计较。

　　找个贵族后嗣，富家子弟嫁掉，不管为妻，还是为妾，那都是一步登天，从此虺化天龙，扶摇九万里。即便不能，跟那些呼风唤雨的男人睡一觉，所获报酬之丰，也远不是底层平民能比的。

　　比如一个矿工，一生的积蓄，都不一定比得上贵族老爷随手赠送的限量版手袋。

　　对于一个姿容出众的女人，在蒙亚，决定人生轨迹的不是知识，也不是能力，更不是努力，而是交际圈，关系网。

　　那些出身平凡，靠着积蓄躲过兵役的男人们，就算是骂她们不要脸，下贱，肮脏。但当女人们吃惯大鱼大肉，想尝尝小可爱，小清新，从而抛下橄榄枝，伸出纤纤玉手，那些男人还不是跟条狗一样匍匐在她们脚下，由那双为贵族子弟、官员老爷们服务过多少回的脚上开始，从下而上舔遍全身。

　　女表？各种女表？得不到才会这么叫，有机会，有可能的话，“表”会被他们自动忽略，从而变成“神”。当然，因为她们混迹的交际圈都是上流人物，即便最下等，最底层的角色，也要比平民出身的男人们富有的多，宰相家奴七品官，这句话可不是白说的。还有，在如今这样的世道下，但凡有点姿色的女人都会引得蜂狂蝶乱，想独善其身？那简直就是笑话。

　　所以，越是姿容出众的女人，就越是成熟，老练。世风如此，这是为人者的悲哀，更是为女人者的无奈。

　　诺维雅永远忘不了在得知自己入选兰纳军事学院时候父母俩人激动而又渴望的眼神，他们的想法如何，她心知肚明，作为一个贫苦家庭出身的女孩儿，2个男孩子的姐姐，她无助又无奈。

　　穷人的孩子早当家，更何况她是老大，又是女儿，诺维雅没得选择。其他女孩儿要自己想开，而她却是被逼上梁山。

　　多少次夜深人静，星辉盈空，她都会像这样坐在窗口，自我嘲讽，自我讥笑。说什么身在曹营心在汉？根本就是当婊子又想立牌坊罢了。

　　只是，每每见到唐林，却总是忍不住心绪万千。人终究是感情动物，过往的一切又怎么可能说忘却便忘却。所以，自从搭上巴赫后，诺维雅有了两个新的生活习惯。第一，每个礼拜都要去教堂，向神父倾诉自己的罪恶与愧疚；第二，她开始失眠，如果没有安定药物的帮助，她便会像眼前这样，一直静静地望着夜空发傻，直至灯隐星沉，朝阳出海。

　　默默地为唐林祈祷是睡前的必修课，今天自然也不例外。0点将过，转眼又是新的一天，却不知地平线那头的他一切可好？

　　星辉灿烂，天上有流星坠落，一如连绵不断的雨丝那般。

　　……

　　唰！

　　幽蓝闪过，防弹玻璃直接碎成一片，唐方来不及换上动力装甲，整个人一跃而出，使劲抱住医疗运输机垂下的吊缆。

　　哗！哗！哗！

　　又是连续几声脆响，隔壁房间的窗户破碎，两名狂热者夹着睡眼朦胧，还没反应过来的白浩、罗伊二人纵身而出，抓住吊缆往上升去。

　　被外面凉风一吹，白浩激灵灵打个寒战，惊醒过来。当他睁开眼看到对面脸色大变的唐方时，表情一愣：“老大，出了什么事？”

　　哗啦！

　　不等唐方说话，前排房间的窗子依次破裂，芙蕾雅、格兰特、唐林、唐芸四人分别被狂热者抓住，攀上另一艘医疗运输机。

　　同一时间，一声怪异的轰鸣响起，D区楼房的天台“嘭”的一声炸裂开来，一架维京战机腾空而起，机身上方是死死抱住驾驶舱的克蕾雅。

　　嗞……

　　两条飞龙紧跟维京战机身后，近13米长的身子扭转弯曲，将阿罗斯与“哇哇”大叫的豪森牢牢盘住，使劲震动着一对翅膀快速升空。

　　维京战机一个侧转，将克蕾雅震飞，一头王虫突然出现，长须一圈，缠住姑娘纤腰向上急飞。“唐方，这……”

　　克蕾雅的声音转眼间便被战机的轰鸣淹没，又有两架维京战机由天台的破孔中窜出，上面是瓦伦丁与他的学生。

　　这时，唐方一脸阴沉的扫过研究所，道声“来不及了”，医疗运输机尾部推进器火焰大盛，悬空之势一变，“呼”的一声斜向上飞去。

　　就在由维京战机、飞龙、医疗运输机、王虫组成的飞行器集群驶离研究所的一瞬间，一道呈天蓝色，熠熠流光的巨大等离子光束由上而下，将雷克托外围大气层融出一个直径达数百米的空洞，挟裹着狂暴的烈风，雷霆一般落在研究所正上方。

　　所有有形有质的东西在接触的一瞬间直接被数千度的高温融化，泯灭，直径达数十米的等离子光束在地面激起一道巨大的火红色燃烧云，冲击波与热辐射将周围数千米区域笼罩在内，高温电浆在短短几毫秒内点燃了一切低熔点的物质，并将爆炸点外围灼热的粉尘、沙土推向四周。

　　震爆波如同暴怒的海啸，带着烟云漫向四周，席卷数公里之远，远远望去就好像有千万亿匹骏马在奔腾。

　　巨大的赤红色火球腾空而起，飞洒的烟尘散射出一圈光晕，随着热辐射的扩散膨胀膨胀，再膨胀，形成一个直径达千米的烈焰熔炉，一如小太阳那般耀眼夺目。

　　强烈的光辐射向着文登巴特扩散，整个大地都在震颤，冲击波连续不断，带着灰色的烟雾，如同层层叠叠的海浪一般向着四周蔓延。

　　强热将数公里区域内的湿气一扫而光，形成一个波动剧烈的气压带，烈风如刀，用力撕扯着漆黑的夜空。

　　红日，风吼，强光，气浪，地震……整个研究所在短短几秒种的时间内化为一片乌有。

　　从文登巴特望去，地平线那头如同升起一个硕大的朝阳，整个天都亮了起来，街上的霓虹，夜幕的群星全都失去原有的光辉，被一片光的海洋淹没。

　　许多人跑出房间，走上街道，呆呆的望着北方的夜空。一些人爬上天台，极目北眺。更还有为数不少的市民由睡梦中惊醒，一脸惺忪双眼看向窗外，疑似梦幻。

　　“怎么了？北面发生什么事了？”有人在问。

　　“是……是天基等离子炮！”

　　巨大的光束由天外泻下，蓝芒与红日相映成辉，氤氲出一片七色光华。毫无疑问，这是百年难遇的一幕景象，比朝阳还耀眼，比彩虹更璀璨。

　　然而，它代表着死亡与毁灭，不过还好，天基等离子炮的目标是北郊研究所那些叛军，以光束中心点至文登巴特市区，间距差不多有30公里。之前的日子里军方疏散了该区域内的民众，等离子炮再强，影响范围十几公里已是极限，是绝不可能波及文登巴特市的。

　　“哈，北郊那些家伙，这回绝对是死了，等离子大炮之下，一切皆灰灰。”从女下属怀抱里挣脱出的基层小官们忘乎所以地大声狂笑着，仿佛唐方等人是他们的杀父仇人，亦或有夺妻之恨，绿帽之“谊”。

　　他们奔走相告，约定要一起举杯庆祝，一道聚会狂欢，甚至于拿出各自珍藏的情人、女奴，来一场别开生面的群交Party。

　　他们中的大多数人选择拨通领导的移动视讯仪，然而，一些官职较高的人发现，卫生部长、国防部长，教育部长等等这些白天还慷慨激昂，宣誓效忠帝国，誓死捍卫“凯尔特”圣剑尊严，坚守岗位，绝不后退一步的贵族们却是突然消失的无影无踪，连丝痕迹都没留下。

　　“唉，政府军这群卑鄙小人。”一些市民在为唐方等人默哀，毕竟，在一般平民心里，有一支可以将政府军打得哭爹喊娘的部队存在，会让那些高高在上的官老爷们感到如鲠在喉，如芒在背，连睡觉都不踏实。这对他们而言，属于一种馈赠，一种激励。

　　有本事跟别人面对面硬杠，用这种作弊性质的天基大炮，算什么能耐！为了维护自己的统治，真是无所不用其极。说到底，所谓的叛军，也不过是加西亚的大批矿工，一些受难平民，以及不甘于政府、贵族、官员们的压迫与剥削，从而走上革命之路的普通人。

　　他们只是想国家变得更好，社会制度更加人性化。然而，在政府的定义里，这些人就是狂徒、叛军、十恶不赦的罪犯，为一己私欲颠覆国家的败类。

　　这种流氓逻辑，也只有真正的流氓才有。嗯，其实用流氓来形容那些贵族高官、特权阶级，已经很宽容了，说实话，他们就是一群蛀虫，寄生在人民血肉骨髓里的恶心吸血鬼。

　　只是，文登巴特的市民们还是低估了政府的无耻与丧心病狂，当等离子光束将研究所染成一片火海的同时，晴朗的夜幕忽然多出一些闪亮的小红点。

　　倘或有人用望远镜，甚至于新型的移动视讯仪仔细观察，便会发现那些小红点不是侦察飞行器，也绝非军用传感仪器，而是密密麻麻，足堪百数的载人导弹发射舱。

　　这些突入大气层内，悬停于百万英尺高空的导弹发射舱呈圆柱型，最前面的墨绿色一截是驾驶舱兼激光定位设备。

　　此时此刻，直径达30多米的导弹舱表面用以储存弹药的舱盖缓缓打开，如同盛开的花朵一样，变成6片流转着一道道幽蓝的花瓣。

　　接着，6个弹药舱内各自弹出一座导弹发射平台，随着一道道火光亮起，6枚导弹如夜幕下绽放的烟花一般，由中央一点向外扩散，在红彤彤的天空中划出一道道稀薄的烟轨，快速射向地面。

　　这所谓的地面，除去研究所东、西、北一百公里区域，竟连文登巴特市区也囊括在内。

　　一百架载人导弹发射舱，总计600颗导弹，如同落入湖面的雨点一般，激起一团团震荡不休的“水花”……

　　600颗导弹在数据系统的控制下先后爆开，分区域，分层次，在地面，百米低空，甚数千米处炸成一团团火红。

　　导弹的战斗部不是常规装药，也非化学、生物战剂，而是核武，真正的中子弹头。


第313章 灾难（二）

　　轰！轰！轰！……

　　巨大的轰响撕裂天空，等离子大炮激起的风吼被瞬间压制住。

　　包括整个文登巴特在内，斯廷法斯海北岸沦为一片人间地狱，核弹爆炸的声音如同撒旦魔王的怒吼，整个城市都在摇晃、发抖。剧烈的闪光一遍又一遍，不知疲倦地折磨着早已支离破碎的文登巴特，宛若堕天使扭曲的光明审判。

　　海在颤栗，风在呜咽，大地在悲歌……

　　死亡风暴肆虐在整个城市上空，高楼大厦的玻璃窗在第一次冲击波来临的时候便被震碎，如冰锥剑雨一般由高空落下，然后落在地面摔得粉身碎骨。

　　接着是第二次，第三次……甚至数道冲击波叠加在一起，将街头的风景树连根拔起，吹飞广告牌，卫星天线，自动贩售机，乃至汽车、下水道井盖。

　　扬尘漫卷，尘埃云遮天蔽星，方圆万里的天空一片昏黄，只有不时爆开的赤红，以及那猎猎作响的火焰，还有“呲呲啦啦”的短路声。

　　巨大而炽烈的火球向外扩散出大量热辐射，核弹爆炸半径数百米内所有低熔点物质全部气化消失，整个文登巴特市区就像同时被100头恶狼撕咬一般。

　　毁灭与死亡在市区蔓延，在城市上空爆炸的3万吨级当量的中子弹扩散出一圈刺眼的强光，上百万人为之失明，悲惨的叫喊就像十八层地狱里受尽折磨的恶鬼哭号，那样的撕心裂肺，痛不欲生。

　　一些痛呼很快被巨大的音爆掩盖，在爆炸点的外围，冲击波将他们抛飞，撕裂，撞得粉身碎骨，死无全尸。在爆炸点中心的人要舒服一些，大量爆发的快中子瞬间带走他们的生命，然后被狂烈的热浪蒸干体内水分，烧成一具具焦尸，进而被冲击波撕碎，成为漫天飞灰，融入天空的尘埃云中。

　　短短一两分钟，整个城市一片末日景象。数百万人的城市，转眼沦为人间地狱，一些人在睡梦中被坍塌的楼房砸死，被杀人于无形的中子束照死，被爆裂的玻璃碎片扎死。

　　与那些惊醒的人相比，他们还算是幸运的。

　　醒来的人，他们无助而又茫然的蜷缩在角落里静静等待辐射粒子堆积，最后尝尽苦楚，虚弱而死。又或裹在毯子里，等着窗外热浪点燃地板，引燃床单，最终活活烧死。甚至于被飞旋的重物压扁，切割。

　　死亡面前，没有男女，没有老幼，没有贫富，不过在今日，尊卑有别。如今的文登巴特，有的，只是平民。

　　他们一向不懂反抗，一向很宽容，一向富有耐心与礼貌，他们是世界上最最软弱的可怜虫，窝囊废。

　　在这个国度里，除了贵族，皇室，官员，没有任何一个人不是活在帝国的奴役状态下。作为一个平民，你只要活着，每呼吸一口空气，每吃一粒米，每走一步路，甚至就连上厕所，都会被政府刮下一层皮。

　　想要移民，去一个新的星球定居？抱歉，政府在新星球投入了大量人力物力改善大气环境，想来住？可以，先买一套有限居住权的房子，再交移民税，房产税，物业费……所以，只要你还在呼吸，就必须为帝国贡献点什么。

　　所有商品，吃的喝的，用的穿的，商品税在等着你。至于走路嘛？修路可是个大工程，当初向银行贷了许多款，羊毛出在羊身上，养路费，过桥费，通行费，这些先收他个一二百年再说，谁说公共设施就不能这么玩了？维护不要钱吗？交通部门的员工发福利不要钱吗？官老爷们的豪华公车加油、护理、外出考察、伙食补助这些不要钱吗？

　　至于上厕所，不是还有卫生税吗？谁让你用了政府修建的下水道，撒尿拉屎都要交税，当然，你也可以做个只进不出的吃货，不过可能吗？

　　什么？到外面拉，公共厕所是收费的，大便一块，小便五毛。随地大小便？这可是污染环境罪，一旦查实，先丢警察局关几天，让警察们过过吆五喝六的瘾，竖立一下执法者的威严，然后再罚的你倾家荡产。

　　别看官老爷们大腹便便，脸红脖子粗，一副眼高于顶的“铅笔”模样，其实他们远比平民聪明，收完卫生税，转头建一大型沼气池，将转化为其他形势的能源卖给傻屌平民，当然了，价格肯定要比燃油、电能、零素什么的便宜许多，官老爷们会说这是公民福利，堂而皇之地接受市民的仰望与赞美。

　　生，受政策制约；活，受贵族剥削；就算是死，也由不得你做主；“凯尔特”圣剑，对贵族、官员而言是荣光，但对平民而言是寒光！

　　一如眼下这般……

　　唐方怎么都没想到罗杰·菲利特会这么狠，用天基等离子大炮毁掉研究所还不算完，为了保证彻底杀死自己，居然又来了一记补刀。

　　宁杀错，不放过！或许在大贵族眼中，这是一件很正常的事，没有人会为屠宰场的牲畜落泪，更没有人会为几只被碾死的蚂蚁默哀，就像他们宣扬的那种“实力至上，适者生存”的道理一样。强者，不需要道歉，不需要忏悔，他们只要踩着弱者的累累白骨，享受胜利，享受杀戮，享受征服。

　　等离子光束炮造成的冲击波还未停止，600枚中子弹爆炸的冲击与热辐射又接踵而至，因艾玛的提醒，从而侥幸躲过一劫，险之又险地避过等离子光束炮的唐方等人犹如烈焰地狱中的一叶扁舟，在核子风暴中载浮载沉。

　　中子辐射被医疗运输机的防护装甲挡住，但是强大的电磁脉冲波却有一部分穿过屏蔽夹层，侵入内部系统。

　　腹舱的灯光一明一暗，闪烁不定，电路管道时不时有火花窜出。

　　整个运输机左摇右晃，唐方牢牢抓住安全架，脸色阴的可怕。即便医疗运输机的防护性能很强，但……面对这样的末日场景，能否平安脱险，亦是一个未知数。

　　白浩的脸色一片惨然，牙齿已将下唇咬出一道道血痕。

　　“畜生，畜生，王八蛋，这群王八蛋！”罗伊大声咒骂着，运输机摇摆带来的震荡感让他把晚餐全部吐了出来。然而，身体的不适并未消磨掉胸中的怒气，他愤怒的咆哮着，如同对天控诉的苍狼。

　　唐方知道，他不是因为自己的遭遇而骂，是为那些人，那些无辜受难的平民。

　　“杀……杀光这些贵族，杀光他们……”白浩的双瞳一片血红，在一闪一闪的灯光下，如同冷酷嗜杀的恶夜修罗。

　　医疗运输机剧烈颠簸着，就算是唐方，心里也是惴惴不安，护士MM的驾驶技术很好，在航行系统的帮助下可以最大限度地规避冲击波。然而，在核弹爆炸范围的外部还好，如果处于爆点百米内，强大的热辐射一样会把运输机外装甲烧化。

　　还好瓦伦丁、豪森、阿罗斯、克蕾雅等人搭乘的飞行工具动身的早，已平安脱离核爆影响区域，这好歹让他安心一些。不过，唐林、唐芸、芙蕾雅、格兰特四人乘坐的医疗运输机却是跟在他的身后，仍在风浪中苦熬。

　　轰！轰！轰！

　　又是一阵沉闷冗长的爆炸声传来，医疗运输机舱壁的吊环、座椅、零部件瑟瑟而抖，地板噼里啪啦的上下震动。

　　终于，2道重叠在一起的气浪涌来，医疗运输机躲避不及，被整个推飞出去，在空中打着旋，快速向着南方坠落。

　　推进器的火焰一衰一盛，护士MM努力控制着飞行系统，试着将医疗运输机拉升起来。

　　然而，就在这时，一声震耳欲聋的轰响传出，机舱内被旋转弄得头晕眼花三人只觉身子一震，而后快速向地面坠落。

　　此时此刻，若是由外面望去，一前一后相距千米之遥的2架医疗运输机被一道由上空砸落的巨浪迎头拍下，先后朝地面一头扎下。

　　唐方所在的运输机还好，外装甲上冒出几团电花，飞行系统轻微故障，尚能执行迫降指令。但唐林、唐芸二人所在的医疗运输机就没那么幸运了。

　　夹带着大量灼热破片的冲击波将左翼推进器打穿，腾起熊熊烈火，运输机歪歪扭扭如同喝醉后踩空坠楼的酒鬼，头前尾后，似离弦之箭一般扎向地面。

　　此时唐方三人在剧烈的颠簸与摇晃下已经近乎晕厥，就算尚有后手，也施展不出。

　　也不知过了多久，30秒，还是一分钟？猛听“轰”的一声响，一股强大的冲力由机身传来，唐方所在的坐席率先着地，惯性推动下，他一头撞在侧面的软垫上，只觉眼前一黑，脑袋好像要炸裂开来。最后，他强忍着昏沉，聚起余力对维京战机、王虫、飞龙下达一个自行规避危险的指令，心中一松，整个人便似沉入无底深渊，渐渐失去了知觉。

　　经历过娜美星事件，唐方认识到一件事，自己一旦失去意识，那些战斗单位便会全部罢工。事后，在历经数次实验，他发现实际情况并非如此，只要在昏迷以前对战斗单位下达行行动指令，他们便会按照个人智慧及以往经验来完成任务。

　　这不禁让他松了一口气，若是真像之前所想那般，自己失去意识后系统单位就会陷入瘫痪，那他还睡不睡觉了。

　　“老天保佑，希望唐林、唐芸他们没事……”终于，在运输机停住以后，一阵似倦意，又似无力的感觉席卷全身，唐方彻底晕厥过去。

　　……

　　呲啪，呲啪……

　　“老大，老大……老大，醒醒，快醒醒……”

　　不知过了多久，伴着电花四射的异响，白浩那好像隔了几个世纪的闷闷叫喊声传入耳廓，唐方用力撑开双眼，朦朦胧胧中，对面机舱壁顶部的应急灯一闪一闪，映得白浩的脸一片血红。

　　“呼……”唐方长出一口气，有气无力地道：“是白浩啊，你没事就好。”

　　“老大，你感觉怎么样？”白浩一面说，一面将注射器里的哺液注入唐方体内。

　　针尖入肉的感觉令他打个激灵，劲头足了一些，忍不住大骂一句：“你个白痴，哺液对我没用……”

　　“那……那老大你……”白浩被这一句话骂懵了。

　　“我没事。”唐方举起安全架，挣扎着站起身。拥有组织再生能力，只要不是伤到心脏、大脑这样的要害部位，短时间内便会痊愈，至于核爆过后的中子辐射，一样对他没什么影响。眼下之所以有些虚弱，是因为刚刚运输机旋转太急，迫降后又撞到头，这才晕了过去。

　　“我晕过去多久了？”

　　“5分钟。”白浩算了一下，说道。

　　“5分钟？才5分钟？”唐方一脸惊讶，还以为最少过去半个小时呢，原来才不过5分钟。

　　“才5分钟？”白浩着急忙慌地道：“你要再晚醒来，非出大事不可。”

　　“怎么了？”问完这句话，扫视一遍机舱内部，发现只有白浩，罗伊却是不知所踪：“咦，只有你？罗伊呢？”

　　“嗨，老大你自己看吧。”白浩朝舱门开关一砸，运输机后门缓缓落下，300米远处出现的一幕令得唐方瞳孔一缩。

　　隐晦的天空下是一片残垣断壁的世界，烈火兀自在废墟中肆虐，地面上一片狼藉，到处都是碎石瓦砾，钢铁残骸。天空中余风肆恣，浓烟漫卷，远处隐隐传来悲怆的哭号。

　　运输机落在文登巴特市西南，距离海岸线不远的海景别墅群里。原本住着达官显贵、富商巨贾的欧式洋房和华美公馆此时皆已倾颓破败，成为一栋栋灰黑色的废弃建筑。精美的家具、装饰品、生活电器铺了一路，就连那些价值百万、千万的豪车，乃至私人穿梭机亦是或翻倒在路边，或撞入房间，嵌在残破的墙壁中。

　　可能是那些富豪、显贵们一早得知消息，提前撤离了市区，这片羡煞平民的别墅区内并无多少死尸，只零零散散在堆满灰尘的草坪上发现几名业已被烈火烧的面目全非的死难者。

　　整个文登巴特好似经历了一场末日浩劫，繁华与生机一去不返，只剩下毁灭与悲凉，以及那不见繁星的浓厚阴霾。

　　然而，在这炼狱般的环境下，距离医疗运输机300多米的地方，不时闪耀的电芒与旁边破损车辆上皮具燃烧的猎猎火光照亮了3个人的身影。

　　是唐林、罗伊，还有芙蕾雅！

　　此时的芙蕾雅双目血红，细小的电芒在她身体各处游走，淡淡的光辐射将她映得如同夜空下的雷霆神女。罗伊的右臂黑化成盾剑结构，奋力抵挡着芙蕾雅身上偶尔弹射出的雷光，至于唐林，双手电流萦绕，如同唐方那样，将电子束注入右手倒拎的一把精钢短匕，正一剑快过一剑，努力地逼迫芙蕾雅后退。

　　罗伊与唐林在联手攻击芙蕾雅？唐方面色一变，越过三人朝远处望去，只见战场50米开外，另一架医疗运输机头下尾上，硕大的机头直接撞入一栋别墅的客厅，透过机腹半开的舱门，还能模糊看到管线爆裂窜出的道道火花。

　　“融合混血”的实力太强了，即便有唐林主攻，罗伊辅助，面对芙蕾雅，二人也是攻少守多。唐林刚刚挥舞几次短匕，便被她抓住机会，右掌往前一抓，五指间雷光涌动，结成一个闪电牢笼，将精钢短匕外面的电子束打散的同时，引发电磁效应，紧紧束缚住短匕。

　　与此同时，左手张开，大量高压电流如同激射的箭雨一般朝着唐林刺出。相比“融合混血”，“增值混血”的电磁能吸收效率要低很多，面对芙蕾雅的全力一击，一旦捱中，凭唐林的电能屏障肯定抵挡不住。

　　好在罗伊反应很快，手掌在地面一拍，右臂由硬变软，就像弹簧那样在地面一撑一拐，以极快的速度侧滑至唐林面前，再次变为盾剑姿态，任凭那些高压电流打在灰黑色手臂上，“噼啪”不绝。

　　尽管芙蕾雅的高压电击很强，但是跟唐方体内极限压缩的高频脉冲能相比，却还是逊色不少，根本不足以贯穿盾剑的防御，仅仅是在上面留下一些坑洼与斑驳。

　　“你没事吧。”眼见高压电流退去，唐林赶忙拉着一脸惨白的罗伊后退几步。论单兵作战能力，芙蕾雅真是太强了，罗伊右臂硬化后就连精钢利器都无法损其分毫，不想芙蕾雅的高压电击居然能对他造成皮肉伤。

　　“还……还好。”罗伊皱着眉，忍痛说道。

　　“唐林，罗伊，你们退下。”这时，远远传来一道声音。

　　“是大哥。”唐林心中一喜，扭头瞧处，果然是唐方与白浩二人并肩走来。

　　“呼……得救了！”罗伊擦了把额头冷汗，要让那女神经病恢复正常，这种事唯有唐方才能做到。

　　走过来的时候，唐方便有些奇怪怎么会出现这样的局面，不过仔细一想，只怕责任还要落在政府军头上。


第314章 灾难（三）

　　中子弹爆炸辐射出大量的光和热，并产生EMP风暴，各种射线，暴露在这样的环境下，芙蕾雅就相当于一块全力运转的人形蓄电池，她又不像唐林那样可以自主控制吸纳量，出现暴走现象自然在情理之中。

　　其实法拉第称呼他们“新人类”倒也不是随便一说，要知道当年莫里斯废了那么大劲，冒着被联邦政府流放的风险才培育出可以勉强适应宇宙环境的“莫里斯奴”。而法拉第的“混血”，相比“莫里斯奴”可是优秀许多，若不是受制于神经系统障碍，如芙蕾雅、唐林这般的“混血”将会如雨后春笋般冒出来。

　　白浩、罗伊能够暴露在辐射环境下的前提是必须注射哺液针剂，用以抵抗高能中子对组织器官的有害照射。而芙蕾雅与唐林的身体细胞，却可以有效抵抗核子辐射，并吸收其蕴含的能量为自身所用。

　　600枚核弹，整整600枚核弹，哪怕只是放射性污染很小的中子弹，可是如此大的数量，对环境的破坏绝对是毁灭性的。如今的文登巴特，在放射性尘埃云与快、慢中子沉积之前这段时间内，生存环境之恶劣，足以比拟太空。而唐林与芙蕾雅，却可以毫无防护地暴露在这样的环境下，叫一声“新人类”绝对当之无愧。

　　“穿上它们。”走到三人跟前，唐方并未急着动手，而是取出1套恶劣环境防护服，2套“马润甲”丢在地上。因为事情发生的很急，唐林、白浩等人根本没有时间穿戴动力装甲，这也是合二人之力却仍是不敌芙蕾雅的原因之一。

　　眼见三人领命而去，唐方一步一步走向进入暴走模式的芙蕾雅。想必是连接几次打斗，唐方成功地在她心里植入不可战胜的阴影，打他一露面，芙蕾雅血红的双眼中除去疯狂外，更多出一抹忌惮。

　　若是放在往常，唐方或许会打趣几句，道声：“吆，好久不见。”甚或调侃几句：“青霞姐姐别来无恙？”只是，今天他提不起定点兴致，不光因为与克蕾雅等人失散，今夜的文登巴特有太多太多的悲伤，悲伤到好像胸口压着一块万钧巨石，心堵得难受。

　　他没有犹豫，整个人合身飞窜出去。芙蕾雅眼中血光一盛，强大的高压电由前身各处射出，聚于一点，直朝唐方眉心刺去。

　　核爆环境下，虚空中游离的能量十分庞大，不过暴露在外短短几分钟，芙蕾雅体内的电能便已经积蓄至临界水平的80%，如今的她，比以往几次暴走模式下更强，毕竟20%、30%，甚至50%，与眼下的80%相比，可谓差之甚远。

　　如今的芙蕾雅，就算来一个机械化步兵营，上千单兵，在不动用生物、化学、激光、等离子束、冷冻喷雾这样的特殊武器的前提下，只怕远不是她的对手，分分钟就能给屠个干净。

　　不过很可惜，她的对手是唐方。好道是卤水点豆腐，一物降一物，比儿腿还粗的巨大闪电硬是被唐方一只手接下，好似如来佛掌压孙猴子那样，一把抓住芙蕾雅的右手，直接将她扑倒在地。

　　一阵耀眼的电芒在两人身上冲天而起，芙蕾雅被唐方牢牢按在地上，摆出一个“大”字，两人手脚四肢接触的地方青光湛湛，大量高能电子被长鲸吸水一般由芙蕾雅体内吸走。

　　这一过程持续了大约5分钟，当萦绕在二人体表的锯齿状电芒如落潮一般徐徐消退，芙蕾雅双瞳的血色亦慢慢淡去，恢复至原本的浅蓝。

　　眼见失去全数电能的芙蕾雅晕厥过去，唐方将她交到业已穿好“马润甲”的白浩手中。然后扭头询问唐芸与格兰特的情况。

　　唐林告知他唐芸、格兰特二人没事，只是在迫降的时候受了一些皮肉伤，想必已在护士MM的治疗下痊愈。不过医疗运输机受损颇重，机身龙骨在与地面撞击的时候发生形变，尾部推进系统被毁，就连舱底外装甲，亦在撞击中爆裂，从而让芙蕾雅接触到外界有核环境，体内电能暴涨。

　　是格兰特发现芙蕾雅有些不对劲，赶紧让唐林把她引到外面，以避免在狭小的环境下暴走，伤到唐芸。

　　果然，二人出了机舱还没走几步，芙蕾雅便控制不住体内暴涨的能量，彻底陷入疯狂。本来凭唐林一人是绝难与她相抗衡的，不过好在搭载唐方三人的运输机相距不远。罗伊第一时间发现打斗中的二人，急急忙忙赶来支援，这才勉强拖住能力节节攀升的芙蕾雅，顺利捱到白浩将他叫醒。

　　得知唐芸与格兰特并无大碍，唐方这才放下心来，之后几人进入运输机腹舱，果然看到一脸心有余悸的唐芸蜷缩在角落里，至于格兰特，则在检查运输机上的电子设备。

　　“哥……”看到唐方平安无事，姑娘心下一酸，眼眶登时红了，好像一个受了无限委屈的小女孩儿，一头扎进他的怀里。

　　天真如她，何曾经历过如此场面，虽然在唐方看来，这只不过是人类宇宙战争的一个缩影，但在她眼中，刚刚发生的一幕不啻于末日浩劫。

　　文登巴特就这么毁了，数百万人在一眨眼的功夫死去，他们跟她一样，也有父母、兄弟、姐妹、朋友。

　　核弹，那可是核弹，就在头顶爆炸，运输机坠地的一瞬间，死亡是那么的近，只有咫尺之遥。唐芸吓坏了，她怕，非常非常怕，怕失去这得来不易的团聚，怕失去盼星星盼月亮盼回家的大哥，怕失去历经千难万险方才醒过来的二哥。

　　爸爸妈妈已经不再，对她而言，两个哥哥便是一切……

　　“没事了，没事了，一切都会好起来的。”唐方轻轻拍打着她的后背，他能够感觉到妹妹滚烫的眼泪顺着军装前襟流进胸口。

　　过了足足一分钟，唐芸方才在他的安慰下止住啜泣。旁边鬓角挂着一行血迹的格兰特走过来：“咱们没事，却不知阿罗斯他们怎么样了。”

　　“阿罗斯与豪森并无大碍。”飞龙的速度很快，全力飞行的话比维京战机亦不遑多让，早在天基等离子炮开火之后，那两头裹住他们的飞龙便飞出核爆范围，眼下正在北部游走。

　　瓦伦丁也还好，被维京战机成功救下，只不过除莫里顿、卡洛琳两个弟子外，其他助手与学生全数葬身在等离子束下。此时这年过6旬，人生业已走过大半的老人却是老泪纵横，跪在一道土丘上遥望天南。

　　对那些学生，他倾注了许多感情与心血，老而无子的他把他们当成了自己的子嗣，然而，今时今日，那些孩子却是横死在政府的屠刀之下，死在他们曾报效过的政府手中。在格兰特与昆娜·奥斯丁的谈判过程中，雷克托政府自始至终都没问过他们几人的情况，那些高高在上的官老爷只关心法拉第、蒂莫西那些外来科研人员的生死，对于他们，竟是完全忘记了一般。如今，就像舍弃棋盘上的棋子那样，为了杀掉唐方，杀掉在官老爷眼中罪大恶极的叛军，不惜动用等离子炮与核武这样的大规模杀伤性武器，将整个文登巴特在地图上抹去。

　　“自己这些人算什么？真的只是任人宰割的猪狗牛羊吗？”面对眼前的悲惨景象，瓦伦丁彻底崩溃了。文登巴特——他从小长大的地方，如今已经荡然无存，有的，只剩一片浓的化不开的悲伤。

　　透过维京战机驾驶员的眼看到这一幕，唐方叹了一口气，又去联系保护克蕾雅的王虫，然而，让他意外的是，不管如何呼唤，那头王虫居然毫无反应。

　　系统空间内的单位没有减少，这说明王虫并未身死。可为什么没有回应？

　　“克蕾雅可能出事了。”唐方阴着脸说道：“眼下我们必须去同阿罗斯他们会合，然后找到那头王虫，相信再过不久政府一定会派出无人机来赶来侦查，如果发现我们还活着，到时候一定会再度发起核弹打击。”

　　唐方努力压抑着心头的愤怒，这事绝不会这么算了，他一定会让政府付出代价。但，首先要做的是同阿罗斯等人汇合，然后找到克蕾雅。

　　因为医疗运输机不具备隐形效果，且目标太大，就算有核爆引发的尘埃云阻挡，也难保不会被政府的侦察机发现。所以，他选择收起两架受损严重的医疗运输机交由SCV修理，另取出1套“马润甲”，1套护士MM用CMC-405，2辆秃鹫战车与3辆恶火战车。“马润甲”与CMC-405是给格兰特与唐芸用的，而5辆战车则用以赶路。

　　唐方将昏迷状态的芙蕾雅放进后座，自己坐在前座，发动机车引擎，恶火战车一路撞开无数杂物，笔直朝着北方驶去。

　　白浩与罗伊一人一辆秃鹫战车，格兰特自己一辆恶火，唐林、唐芸二人同乘一辆恶火，一路卷起滚滚扬尘，转眼驶出别墅区。

　　与富人聚居地相比，平民公寓的人口密度要大的多，一路上除了破碎的玻璃，倾颓的房屋，街上散乱的残骸，被核爆过后的辐射风吹得漫天飞扬的布片、纸屑，唯剩下路边巷口一层层的焦尸。

　　鲜红的血已经凝固，在刺穿人体的利器上拉出一条长长的血线，还有一些喷在不远处的银白色墙壁上，涂出一片斑驳。

　　怒目圆睁的尸体倒卧在马路牙子上，直勾勾的望着没有星光的夜幕，有些尸身兀自往外冒着血，鲜红沿着手指滴下，在满是灰尘的路面留下一摊摊泥泞。

　　火还在一些尸体上燃烧，空气中弥漫着一股子令人作呕的恶臭，女人们衣衫不整地倒卧在碎石瓦砾间，甚或趴在建筑物破败的墙头上，还有些被冲击波抛上天，被锐器戳穿，鲜血从她们嘴里涌出，在赤裸的身体上留下一片殷红。

　　烧掉半边的脸；努力张开的嘴；扭曲的头颅；黏连着碎肉的残肢；还有伸出废墟，努力地想要抓住什么的手……

　　核爆过后，漫天飞舞的扬尘在所有惨烈的地方铺了厚厚一层，好像要遮住这份悲伤，让死者安眠。

　　火焰哔路作响，偶尔还有一两声爆炸传出，不知是汽车油箱，还是城市的输油网络。

　　唐芸缩在恶火的后座里瑟瑟发抖，她紧闭着双眼，不敢往外看。白浩冷着脸不说话，罗伊的右臂一会儿黑一会儿白，口里在絮絮叨叨念着什么。

　　恶火战车开得很慢，唐方小心翼翼地操控着方向盘，尽量避开那些死去的平民。

　　滴答，滴答……

　　下雨了，等离子炮汇聚的雨云先是被核爆的高热驱散，然后又与抛洒至高空的尘埃结合，夹杂着海量的带电粒子，形成一片雷雨云。

　　黑色的水滴打在恶火的车身上，淌出一道道雨痕。有风吹过，带起废墟中小姑娘的睡衣来回摇摆着。

　　火渐渐熄了，整个城市陷入一片死寂，没有灯光，没有霓虹，更没有熠熠闪动的星辉，只有雨滴打在地面上“噼里啪啦”爆豆子般的声响。

　　偶尔有几声轻响传来，那是重物在雨水作用下滑动的声音，5辆机车缓缓向前行驶，引擎的“嗡”鸣如泣如诉。

　　一双脏兮兮的手由碎石堆中伸出，努力拨开上面的障碍物，带着茫然无措的表情，一个30多岁的女子由地下通道爬出，环视一眼四周，她“噗通”一声跪倒在满是泥泞的地上，眼泪夺眶而出。

　　“孩子，我的孩子……”哭过一回，她猛地抬起泪眼婆娑的脸，不顾满地的尖石瓦砾，发疯般向着北方狂奔。

　　黑色的雨水打湿了她的头发，顺着沾满灰土的衣服流满全身。

　　噗通！

　　也许是踩空了，亦或者地面湿滑，她一下扑倒在地。下一秒，她挣扎着挺起身子，瘸着一只脚，一点一点向前捱。

　　恶火战车的灯光照亮前方的路，她甚至连看唐方他们一眼都没，就这样一步一步向前，跌倒了再爬起来，再跌倒，再爬起来。

　　雨水打湿了她全身，擦伤处淌落的血一滴一滴落在她身后崎岖的路面上。

　　一名6旬老人从坍塌大半的楼房爬出，用颤巍巍的手刨开碎石，将一名十四五岁的少年从破败的餐桌下面拉出来。

　　少年的头顶血肉模糊，脸蛋几乎被血染红，老人抱着他冰冷的尸身，就那么茫然坐下，双目无神的瞪着天空，瞪着那片几乎将整个世界都笼罩的阴霾。

　　白发人送黑发人的悲哀，如同一把淬满盐水的匕首，在一道道剜着血肉。

　　“啊……”罗伊发出一声扬天悲呼，右臂因激动所致剧烈的变形，再变形。

　　轰！街角弯曲的信号灯杆被一分为二，那是他控制不住心头的怒火，右臂暴走的结果。

　　白浩没有说话，驾车向前一冲，然后直接将那名陷入疯狂的女子扑倒在地，顺手由背后摸出哺液针剂，“哧”的一声注入她的体内。

　　中子弹的辐射量很小，但600颗同时爆炸，天空中的尘埃云所蕴含的放射元素量足以杀死任何暴露在街道上放任雨淋风吹的人类。

　　白浩看不下去，他可以眼睁睁的看着法拉第那样的人被小狗一爪一爪肢解掉，却怎么也忍受不了眼前这样悲惨的一幕。

　　为什么！为什么！他们为什么要这样残忍！

　　女子在他的怀里使劲挣扎着，甚至不惜用牙咬，白浩吃痛放手，她摇摇晃晃的站起身，继续向前狂奔。

　　跌倒了，爬起来再跑！就算锐物刺伤脚面，迤逦出一地血迹，她也毫无所觉，目光从始至终落在城市西北。

　　另一边，老人与他死去的孙子倚在侧倾的墙上，罗伊帮他注射完哺液后站起，一步一步走向唐方所在。

　　“去吧。”没等他说话，唐方便开口回了一句。

　　二人点点头，转身走回秃鹫战车，将传感器切换至热成像模式，一左一右，快速朝前驶去。

　　恶火战车再次开动，唐方扭头望了身后像是在做噩梦，不停皱眉的芙蕾雅一眼，轻叹一声，吩咐道：“格兰特，你也去吧。”

　　“嗯。”通讯器里传来一声回应，走在最后的恶火战车方向一变，沿着一条街区驶向不远处一片居民区。

　　时间无法倒带，眼下他能做的，只有尽可能多的救下一些人。生命很脆弱，脆弱到只是一眨眼的功夫，数百万人就这么泯灭在烈焰中。

　　他本以为艾玛掌控着绝大多数轨道卫星，敌人的一举一动都在他的掌控下，可谁知道政府军竟然有这等壮士断腕的决心，只为将他一击必杀。

　　1000多颗无人天基平台，有军用的，也有民用的，就算最便宜的侦察卫星，造价也2-5亿MYD之间。雷克托海军居然在一瞬间利用巡逻舰队、双子星港、有人值守防御平台突然发难，将它们全部摧毁。2000亿，最少2000亿的资产就这么毁了，自己的脑袋已经值钱到这种地步了吗？遥想2个多月以前，卫海涛指使托马斯和康达来杀自己的时候，才不过100万MYD，而现在，雷克托政府竟然一掷千亿。


第315章 灾难（四）

　　若不是傍晚时分得知文登巴特的上流人物行程异常，让他察觉到一丝可疑，命令艾玛加大监控力度，在政府发动突袭的前一分钟侦测到等离子炮的能量读数走高，从而提前一步采取措施，险之又险的避过一劫。当时若有半点犹豫，只怕此时已经化为满天飞灰。

　　事实证明，星际2系统再强，缺少人族战巡、神族航母这样的大型单位，单凭陆军，是很难抵挡政府这种不计后果的大范围攻击的。

　　罗杰·菲利特怎么会想到攻击那些无人平台的？出现这种情况只有一个原因，政府军知道了他能控制远程无人平台的能力。

　　这怎么可能！要知道艾玛有能力操纵无人轨道设施的事除了格兰特、克蕾雅等人，外人根本无从得知。

　　在之前的反击战中，为了避免政府获知这一能力，他还故意留手，没让艾玛参战。到底是哪里出了问题？

　　如果没有受到攻击，在天基等离子炮充能的一段时间内，高空轨道那些无人攻击平台足以干掉它上百次。然而，那些执行巡逻任务的舰船却在同一时间对无人攻击平台发动突然袭击，很显然，这是一场有预谋，有分工，有魄力的行动。

　　罗杰·菲利特去西尔贝罗军港才一天光景，就能策划出如此大规模的突袭？动用太空海军必须要伊利克特拉少将的首肯，还有那些天基平台，可都是海军的设施，搭上千万亿资产，再葬送掉一座千万级人口的首都城市，还有法拉第等人的性命，罗杰·菲利特只是一个小小的子爵，他有这样的魄力去做吗？

　　唐方想到一个可能，或许……也只有美嘉尔恒星系统的管理者，兰斯洛特勋爵才有这样的权力、这样的魄力、这样的决断力吧。

　　作为雅丹公爵的继承人，未来将要掌管3个恒星系统的大人物，帝国大贵族里年轻一辈的佼佼者。数千亿资产再加一个文登巴特市，在他眼里的确算不上什么。

　　钱财、建筑、卫星、车辆、船舶……这些都是身外之物，在如今的唐方眼中，也确实算不得什么。但那些平民，那些努力呼吸、奋斗，哪怕遭受欺压、凌辱也要拼命活下去的人，那些有蓬勃跳动的心脏，烈火般炙热的鲜血，最最闪耀的泪花的年轻人，他们的生命就这么不值钱？廉价到勋爵大人在将研究所毁掉以后，又顺手丢下600颗核弹，将他们送下地狱给自己陪葬？

　　唐方从不认为自己的命有多高贵，高贵到需要别人以殉葬的方式来体现他的价值。数百万人的生命就这么没了，整个文登巴特，在一阵刺眼的闪光后沦为一片废墟。

　　在他眼中，这毫无疑问是一份罪，深重到就算千刀万剐，永世无法超生都难赎的罪孽，这样的一场末日灾难，死者流的血都能将斯廷法斯海染红……

　　而在兰斯洛特勋爵眼里，那不过是一些平民，一群政府豢养的家畜，随时都可以牺牲掉的存在。适者生存这句话，从“伟大”的达尔文嘴里放出后，经历数百年的时间早已深入人心，尤其是统治阶级的心。在他们眼中，真正的强者永远不会为弱者悲哀，上位者的存在就是为鱼肉底层平民而生。

　　存在，即为合理！

　　他们的同类，他们的同胞，早在白天的时候便已动身离去，夜晚降临后的文登巴特不过是一座屠宰场，属于牲畜们的埋骨之地。

　　或许，勋爵大人此刻正在庆祝，庆祝剿灭匪首，永绝帝国后患。而罗杰子爵则在心疼他的首都，若让这片地方重新恢复繁华，不知要费去多少人力物力，还有政策的倾斜。

　　几乎没有人会为死难的民众悲哀，除了他们的亲人。当然，官员们或许会在核爆过后出来露一面，演演戏，抹几滴虚伪的眼泪，象征性的竖立一两个英雄典型，然后把责任，罪孽都推到加西亚反抗军的头上。

　　毕竟，一部分基层官员也死在这场惊世核爆中，谁会对自己人动手？所以，这一定是那些十恶不赦的叛军干的！然后，在合适的时机，政府会把接受过洗脑教育的死者亲属推上电视荧幕，放大仇恨，渲染悲伤。然后，他唐方，会成为杀人凶手，冷血屠夫，甚至能止小儿夜哭的魔鬼。

　　一道道哭声划破夜空。幸存者的祷告，不知上帝听没听到……

　　唐方望着身后越去越远的那片阴影，长长叹了口气，研究所距离文登巴特市区30公里，就像在之前的交战中，他已经刻意收束手下单位的作战半径，不去波及平民。

　　然而，谁能想到，政府就这么毫无怜悯的牺牲掉这些民众。

　　多少家庭毁在这场灾难中？多少人死于非命？他们的仇谁来报？他们的恨谁来雪？

　　生者的祷告，死者的怨叹，上帝听没听到他不知道，但……这些他都知道。

　　……

　　阿罗斯与豪森两人并排倚在一间农场外围的护栏上，老兵的烟一支又一支，从落地后就没停过。脾气暴躁的拳击手头一次哑了火，目光呆滞地望着地平线那头。

　　天上的闪光已停，城市的火焰亦在暴雨下熄灭，整个斯廷法斯海北岸地区一片死寂，唯有狂风在怒吼，如同冤魂的啜泣。

　　他们不是没经历过战争，不是没参与过舰队交锋，但那是在太空，核弹的杀伤力被严重削弱。可刚刚发生的一幕，让他们这等久经阵仗的老兵亦是感到浑身恶寒。

　　600多枚核弹，将研究所周边百公里区域炸的面目全非，文登巴特更是生灵涂炭，沦为一片废墟，毫无疑问，这是一场屠杀，哪怕从来都是一根筋，粗线条，破坏欲爆表的豪森，亦是满心凄凉。

　　飞龙在二人头顶盘旋，由此可以推断出唐方并无生命危险，这让他们稍稍安心。

　　俩人就这样不言不语的坐着，大约20分钟以后，随着地平线那头跃出一团青光，接到瓦伦丁三人的唐方与他们顺利会师。

　　没有多余的话，唐方召唤出2辆秃鹫战车，告诉二人跟上，一加油门，快速朝东飞驰。

　　两条飞龙头前开路，循着王虫飞行过程中逸散的残存幽能一路向东，大约15分钟的功夫，进入一片强辐射区。随着距离目标地点越来越近，车载放射性物质检测装置的读数一路攀升。

　　唐方的脸色越来越难看，这样的情况说明一件事，运载克蕾雅的王虫近距离挨了一次核爆，尽管系统空间内虫族单位上限并未减少，说明王虫还活着，但是从其无法响应自己的指令来看，恐怕受了极为严重的伤害。

　　王虫体内可没有哺液针剂，克蕾雅也不似阿罗斯、豪森那般，有着高速再生的能力，若是暴露在这样的强辐射环境中，绝对没有生还的可能。

　　嗞……

　　两条飞龙先后发出一声嘶鸣，用力拍打着双翼，由高处一个俯冲，盘旋在远处被核爆火焰与冲击波凌虐过的玉米地里。

　　原本绿油油的农作物此时业已消失不见，只有一片焦黑的荒原。雨点落在地面，将原本干裂的地面浇出一片湿滑。

　　一路走来，恶火战车的轮胎上沾满泥泞，黑雨亦淋的车窗模糊不清。

　　“找到了。”前面传来豪森的声音。

　　秃鹫战车的大灯将前方百米内照的一片雪白。打开恶火车门，从驾驶舱跳出，唐方终于看清了前方的景象。

　　距停车地百米的地面上，王虫近40米长的身体倒卧在泥泞中，远远望去如同小山，任黑色的雨打在它血肉模糊的身体上纵横流淌，寂然不动，悄无声息，似死掉一般。

　　唐方深吸一口气，尽力压抑住心头的躁动，快步朝着那近距离遭遇核爆侵袭的王虫走去。

　　直至走到近处，借着秃鹫战车的灯光，他这才了解到王虫的伤势到底有多重。

　　完整的王虫拥有一对粗壮下肢，许多附肢。此时此刻，原本质地坚硬堪比战舰外壳的左下肢齐根断掉，后面承载着感知、传讯功能的附肢亦只剩稀稀拉拉的一两根。

　　储存氦气的囊泡也在核爆的高压下破裂，密闭的外壳直接被强大的热辐射烧穿，然后在冲击波的推动下抛飞数千米。

　　连坚韧的外壳都能被热辐射烧穿，更别提王虫的头了，本就狰狞可怖，长了十几只眼睛的头就像被什么东西咬掉一口，露出焦糊的脑组织。

　　受到这么沉重的伤害，柔软的内脏器官又怎么可能幸免？腹囊不过是一些柔韧的结缔组织，根本就无法抵御强热的侵袭。再者，穿透密闭外壳裂隙，逸入王虫体内的快中子也足以杀死克蕾雅几十上百次了。

　　“克蕾雅，克蕾雅……”唐方的心在往下沉，他没有时间思考“为什么王虫已经死去多时，系统却固执地认定它还活着？”这个问题，而是发了疯一般用力撕扯着王虫松弛干瘪的腹囊，寻找那生还几率渺茫的善良女孩儿。

　　“兰斯洛特、罗杰·菲利特……如果克蕾雅有事，哪怕耗尽所有资源，我也一定要血洗美嘉尔政府，诛你弗格森家族满门。”

　　由于王虫已经死亡，表皮细胞在强大的热辐射下干枯萎缩，肌肉组织的柔韧性大大降低，唐方并未遇到太大的阻碍便豁开了用以装运单位的腹囊。

　　王虫体长37米左右，腹囊的收缩性能很高，足以容纳2辆攻城坦克，哪怕现在干瘪萎缩，整个腹囊的长度也有近20米长。

　　随着恶劣环境防护服电子眼的照明灯开启，看到眼前的一幕，唐方禁不住大吃一惊。在热辐射与快中子的肆虐下枯萎干裂的腹囊内一个一人多高，由菌毯做成的卵矗立中央，并如同心脏一般轻轻起搏跳动着。

　　“这……这……这是什么？”唐方先是愣了一下，转而看到呈现紫褐色，黏糊糊，滑腻腻，表面经络流转着的一丝丝幽能时，眼中瞬间爆起一团精光。

　　接着，他举起右手，腕部的幽能刃充能亮起，由上而下一划，只听“吱”的一声，似囊衣破裂的声音传出，裂口处一下淌出大量生物体液，然后，阴影一闪，浑身湿透的克蕾雅由卵中滑下，被他一把抱在怀里。

　　“克蕾雅，克蕾雅……”或许是王虫的体液所致，克蕾雅的体温有些低，唐方将耳朵贴近一些，听到微弱的心跳后方才放下心来。

　　“克蕾雅。”呼唤的同时轻轻拍打一下她的后背。

　　忽然，只听一阵咳嗽，姑娘在咳出一大滩王虫体液后缓缓睁开双眼：“唐……方……”

　　“嗯。”悬在心头的巨石终于落地，唐方长长松了一口气。

　　“我……没死？”克蕾雅稍微缓了口气，总算认清现状，回想起之前的经历，不由得心头涌起一阵后怕，情不自禁死死搂住唐方的脖子，身子轻轻打着颤。

　　“没事了……没事了。”他轻轻拍打着姑娘的后背，扭头朝着外面走去。

　　对于一名士兵，或许在战场上可以做到勇者无畏，然而，当战斗结束，绝大多数人都会表现出软弱的一面，更何况克蕾雅只是一个女人。

　　抱着她往外走的时候，唐方发现一个怪异现象，系统空间内虫族基地的单位上限下降了几人口，正式宣告了王虫的死亡。按照王虫所受伤势来看，它早该死去才对，为什么直到这时才死去？还有那用来保护克蕾雅的菌毯卵是怎么回事？记得自己昏迷前给王虫、飞龙、维京战机等飞行单位的命令是飞往安全地点，为什么王虫会自主保护克蕾雅？

　　要知道虫族单位里面，只有像扎加拉、阿巴瑟、伊兹夏这样的精英级单位才具备智能，一般低等级虫族只有战斗、生存本能与简单逻辑，王虫会自发性地保护克蕾雅？这真的令人难以理解。

　　“克蕾雅，还记得之前发生了什么吗？那枚卵是怎么回事？”

　　克蕾雅摇摇头：“我只记得王虫在飞行途中身体一震，接着便被抛飞出去，然后就没了意识。”

　　“真是奇怪！”既然克蕾雅昏了过去，自己也没下令，那到底是谁命令它这么做的？

　　菌毯织造的卵很好理解，王虫这种单位很特别，在游戏里面，它可以分泌一种特殊体液将自己的内脏器官融化成菌毯物质，从而铺在地面上供虫族单位栖息，或是干扰其他种族建造基地。

　　菌毯是一种特殊的有机虫苔，能够在极为恶劣的环境下生存。就像娜美星那样的无大气环境，只要有生物养分存在，它们便可以生长蔓延，无惧辐射、无惧真空。

　　王虫的体型近40米，相当于一艘小型护卫舰，只要不处于中子弹的爆炸中心，单靠冲击波与千摄氏度级的热辐射，是不可能将它彻底焚化的。而处于腹囊内的克蕾雅，在菌毯卵的保护下可以有效躲避中子辐射，从而顺利活下来。

　　到底在自己与克蕾雅同时昏迷的那段时间里发生了什么事？王虫的大脑在核爆中损毁，根本就给不了他答案。

　　克蕾雅能够使用恶劣环境防护服套装已经够让人惊讶的了，此时又出现这样匪夷所思的事情，她的身上到底出了什么问题？

　　皱眉思考的功夫，二人已经走到入口，眼见姑娘压抑下心头余悸，唐方随即取出一套恶劣环境防护服：“外面的残留中子浓度很高，穿上它再出去。”

　　克蕾雅点点头，花费掉几分钟时间穿戴整齐后，随同唐方走出。

　　外面阿罗斯、唐林等人正等的焦急，见二人一前一后走出，总算是松了一口气。王虫腹囊发生了什么不重要，只要克蕾雅还活着，便是一件值得庆祝的事。

　　唐芸由恶火战车中下来，抱着克蕾雅一阵大哭：“安妮姐……安妮姐他们……还有菲尔德，他……他才醒来不到一个月时间，不是还说要一起去参加他们的婚礼吗？为什么，为什么？”

　　克蕾雅轻轻拍着她的背，眼睛红了一圈。

　　安妮、菲尔德、熊孩子凯文、臭脾气老哈尔、高建章……他们这些人有什么错？还有那些文登巴特的市民。克蕾雅想到了她的故乡，索斯亚，那颗原本生机勃勃，却在一夜之间沦为数以十亿计人埋骨之地的行星。

　　因为巴特菲力与柯尔克拉夫的皇位之争，整个星球70%的人成为悲哀的政治牺牲品。多少家庭破裂，多少人流离失所，她的爸爸妈妈，爷爷奶奶，她所珍视的一切，都随着那一道道闪光，一团团烈焰泯灭、消亡。

　　她比唐方、唐芸、阿罗斯、豪森这些人更清楚灾难过后，那种家破人亡的悲伤、孤独与无助。就为了狙击他们，就为了把自己这些人一网打尽，雷克托政府竟不惜将文登巴特从地图上抹去。多少孩子沦为火焰中哔路作响的幼小尸骨，多少老人在对天哭泣，多少母亲在望着废墟失语。那些刽子手，在按下导弹的发射按钮前，他们想过自己在做什么吗？如果下面有他们的妻儿，他们的父母，他们……下得去手吗？

　　这样的政府，这样的领主，这样的国家，要来何用？

　　克蕾雅的五指越捏越紧，眼泪终于还是忍不住落了下来，长久以来，她想的都是怎么推翻斯图尔特家族的暴政，怎么解放蒙亚，还人民以希望，以自由，让九泉下的亲人、朋友瞑目。然而，这么多年以来，加西亚反抗军牺牲掉许许多多的将领、士兵，但是换来了什么？

　　什么都没有，帝国的达官显贵，上流阶级就好像一列轰鸣火车，从不会减速，从不懂怜悯，所有阻挡他们道路的人都会被无情碾碎。

　　加西亚反抗军的出现，没有让贵族们收敛，没有令政府高层惊醒，他们从不会为平民负责，因为赐予他们权力与财富的人不是一无所有的底层民众，而是高高在上的统治者。平民，在他们眼里连玩物都不如，不过是一群为了利益随时都可以牺牲的家畜。

　　透过艾玛与秃鹫战车、恶火战车的传感系统连线，唐方看到很多，罗伊如野兽般的咆哮，白浩发泄似的对天扫射，还有用双手把一具具幼小的尸首从废墟中挖出，轻轻合上他们怒目圆睁的双眼的格兰特……

　　“兰斯洛特，我会让你生不如死……”

　　天空依旧晦暗无光，海风送来一阵咸腥，浓重如血。

　　……


第316章 兰斯洛特

　　同一时间，西尔贝罗军港一间富丽堂皇的大厅内，一身元帅装的兰斯洛特坐在房间中央的精工沙发上，静静地望着观景窗那头的无尽星空默然不语。

　　在兰斯洛特的右手边，是一个长相俊俏，皮肤细嫩的如同女人一样的亚裔男子。他叫朴敏镐，一个无官无爵，却令罗杰总督与伊利克特拉少将都畏其三分的人物。

　　不为别的，只为这个高丽族后裔能够呆在兰斯洛特身边超过一年而不失宠。

　　古语云，宰相家丁七品官，若是放在今天，能成为帝国首相家仆，不亚于一步登天，什么镇长、市长，就算奥尔德里奇、罗杰这样的总督大人、帝国贵族，见面后亦要毕恭毕敬，唯唯诺诺。

　　狐假虎威，狗仗人势，这一点，在现今社会体现的淋漓尽致。

　　一个靠着出卖尊严，出卖人格来取悦权贵们的奴仆都能在平民面前作威作福，生杀予夺，这不可不谓之社会的悲哀，文明的倒退。

　　就比如在唐方的故乡，卡罗内斯堡这样的2线城市，一个芝麻绿豆大小，连品级都没有的局长的司机，在平民面前，那也是优越感爆棚，颐指气使如同权贵。

　　像区长、市长这样的官员，一般平民也就在电视荧幕上一睹他们的“风采”，更别提部长、总督级的人物，他们无需“偶遇”，只要在该参与的会议上露露面，走走秀，那些为政府提笔安民，歌功颂德的学者们便会将一道道伟岸光环套在他们那肥头大脸、肚满肠肥的身体上。

　　权贵阶级的仆从尚且如此，何况是兰斯洛特勋爵这等大贵族的禁脔。少公爵对眼前这个蓄起长发就是女人的男子的宠爱，简直到了令人发指的地步，就连一般的公务，他都会征求一下朴敏镐的意见，然后再做决定。

　　就像现在，这间兰斯洛特勋爵专用的观光大厅内既没有书架桌椅这类办公家具，也没有橱柜卧床这样的生活用品，只有一张价值百万的精工双人沙发。

　　旁边端着咖啡壶、咖啡杯、手捧毛巾、水果盘的美艳女佣们侍立左右，而朴敏镐却是略显不耐地缩在沙发角落里有一搭没一搭的打着呵欠。

　　咚咚咚！外面响起一阵敲门声。

　　兰斯洛特神色淡然的挥挥手，房门缓缓打开，罗杰总督与雷克托海军少将伊利克特拉徐步走入，一脸恭敬的来到少公爵身后站定。

　　“计划进行的怎么样了？”兰斯洛特头也没回。

　　“一切顺利。”伊利克特拉苍老的脸上看不出一丝悲喜，犹如在陈述一件无关紧要的小事：“据侦察无人机传回的影像，研究所周围20KM内探测不到生命反应，文登巴特周边地域未发现敌人陆地载具、空中飞行器的迹象，想来那伙叛军已然死于等离子束下。”

　　“嗯，小心无大错，继续派无人机监视该区域，待放射物浓度减弱，立即实施收尾行动。”

　　“是。”伊利克特拉恭敬地道，说完，同罗杰·菲利特转身向外面走去。

　　“罗杰，考验你的时候到了，接下来如何善后，不用我教你吧。”

　　“属下知道。”罗杰答应一声，毕恭毕敬的退出门去。

　　兰斯洛特的手指轻轻划过朴敏镐的脸颊：“宝贝儿，你在文登巴特的别墅被我毁了，就没什么怨言吗？”

　　朴敏镐扭过头，粉嫩嫩的脸上露出一个阳光帅气的微笑，然后伸出舌头舔了舔兰斯洛特的手指：“因为我知道你会补偿我的。”

　　“哦？你真是我肚子里的蛔虫。”兰斯洛特哈哈大笑起来：“布鲁诺的艾美岛风景不错，怎么样，有没有兴趣到那儿住几天？”

　　朴敏镐皱皱鼻子，俊朗的双眉拧成一线，如同不胜娇羞的秀气美女：“你知道我不喜欢海中小岛的，好没安全感。”

　　“这样啊，那就奥罗维亚市的金色海岸？”

　　“嗯……好吧。”朴敏镐点点头，嘴角一弯，纯真的笑容如同雨雪过后的晨曦，闪耀的让人睁不开眼。

　　“为了表示我的歉意，这次的建筑师你来挑。”

　　“呵呵，我早就想好了，库博·亚当斯怎么样？”

　　“库博·亚当斯？那个号称洛可可式建筑方面的大师？嗯……不错，很适合你……”

　　“那是，你也不看看我是谁。”

　　“你是谁？你是我的宝贝儿……”

　　兰斯洛特与朴敏镐，两个男人旁若无人地调着情，轻松愉快的就像在月光如水的傍晚坐在沙滩上欣赏海景。

　　满目疮痍的文登巴特，惨不忍睹的焦尸，丧亲之人的悲号……这些，对于二人来说，就像隔着一个世界那样遥远。

　　大殿的观景窗是背对雷克托的，其实，地狱与天堂不过一线之隔。

　　在兰斯洛特的世界里，没有什么对与错，正义与邪恶。政治这东西，就像思想，不存在绝对的好，它既因人而异，又存在共通点。

　　思想就是让一个人灵魂爽，恶俗一点的话，就是精神高潮，所有人都能玩。而政治，却是只属于一小撮人的游戏，将他们的思想加诸于绝大多数人的头上。

　　在蒙亚，称得上政治家的，都有贵族头衔，但不是所有贵族都能成为政治家。

　　毫无疑问，作为雅丹公爵的继承人，兰斯洛特不但是一个合格的政治家，更是一位能统御千军的元帅。

　　会打仗者为将，会用人者为官。深谋远虑，胸怀大势者才能为帅，为王。

　　尽管兰斯洛特才42岁，在帝国政坛尚属年轻小辈，不过，他这只雏鹰，已经显露出几分老练与成熟。

　　在接到卫弘光与沃克亲王麾下万花筒舰队副司令巴雷特·格雷少将的联络后，兰斯洛特没有丝毫犹豫，立刻辞别好友迪卡诺勋爵，搭乘“地平线IV”型快速穿梭机回到美嘉尔恒星系统。

　　他并没有直奔雷克托的西尔贝罗军港，而是由机密航道驶入布鲁诺外面的达蒙斯卡军港，然后命令手下特使返回雷克托，在西尔贝罗军港同罗杰·菲利特、伊利卡特拉相会，当面传达作战指令。

　　兰斯洛特很小心，从命令传达，到任务分发，都是通过最原始的方式进行的，无线、激光通讯等渠道被严令禁止。卫弘光在与他的通讯中，不但介绍了唐方与马里恩等人的关系，更将他的兵种资料，在克罗坦一系列战役中的惊人表现整理成影像、数据文件传送过来。

　　唐方能窃听军方卫星的情报，便是由加西亚反抗军降将——约瑟夫·马里奥提供的。

　　回到美嘉尔恒星系统以后，透过雷克托海军，兰斯洛特得知内陆发生的战事后，结合卫弘光提供的情报，他发现一个情况，像歌利亚机器人、秃鹫战车、潜伏者、Ghost这样的战斗单位，在克罗坦战场上并未出现过，当时如果有这些战斗单位加入，奥尔德里奇的军队败的会更快，加西亚起义军的损失会更小。

　　而从雷霆舰队方面提供的情报来看，在娜美星的时候，那小子麾下可用战斗单位的种类比克罗坦战役时期还要少上许多。

　　由以上两点可以推断出，那个名叫唐方，实则为军队叛徒唐岩的家伙，他手上掌握的战斗力量会随着时间的增长像滚雪球一样越滚越大。

　　在克罗坦的时候便可以打得凯恩侯爵20W陆军抱头鼠窜，来到雷克托，又令罗杰·菲利特焦头烂额，几乎牵着政府的鼻子走。若不能趁其弱小将之扼杀在摇篮中，假以时日，那小子统御的武装力量会发展到何等规模，想想就叫人恐怖。

　　现在的他，说是陆地称王都不过分，手下每一个兵种都完虐帝国同类型装备。聪明如兰斯洛特勋爵，可不认为他的潜力仅限于此，若是不加遏制，说不定那天帝国便会出现一个强大的敌人。

　　这从另一个方面也可以佐证，卫弘光口口声声说那小子是3-4周前离开的克罗坦，刨除航行耗时，应该是刚到雷克托不久。可为什么……为什么西尔贝斯星港记载他入境的时间是一个多月以前？

　　要知道在马里恩攻陷哈托星港以前，他们根本就没能力突破克罗坦星周围的曲速拦截网，况且克罗坦北极导弹基地之役结束距今也不过一个来月的功夫，除非那小子拥有分身神术，否则，要出现眼前这样的局面只有一个可能，那便是他掌握了远远超越人类科技水平的曲速航行技术。

　　考虑到那些金甲战将，以及能一炮打穿斯基德普拉特尼级空天母舰甲板的四脚机械，还有娜美星上发生之事。兰斯洛特断定，那个唐方，一定是获得了某种超级伊普西龙科技。

　　从罗杰·菲利特发动的“敲山震虎”行动中可以看出，想生擒他，难度不亚于登天。再者，法拉第、蒂莫西等人还在他的手中，政府投鼠忌器，只能一直拖下去。

　　兰斯洛特可不比罗杰·菲利特、伊利克特拉等人，作为一名真正的大贵族，一方诸侯，他更有远见，也更具洞察力与魄力。回到布鲁诺的当天，便与13皇子哈利法克斯·斯图尔特取得联络，将唐方在娜美星-克罗坦-雷克托一系列战役中发生的作用与实力的进步，以及他的猜测叙述一遍。

　　哈利法克斯身为帝国皇子，又是受柯尔克拉夫一世看重之人，自非常人。对于唐方，他是很感兴趣的，那些强力单位，超越帝国百年的科技，这些都让他垂涎欲滴。不过，他心里也很清楚，若不能一击必杀，将这棵有足够潜力长成参天大树的种子扼杀在萌芽期，一旦等他长大，帝国就会增添一个大敌，甚至比查尔斯联邦更棘手的敌人。

　　于是，法拉第、蒂莫西等人毫无意外地被他抛弃了，准许兰斯洛特对研究所发动致命一击。

　　兰斯洛特是个非常骄傲的人，不管做何事，他都不容许自己失败。就像这次对研究所发动突然袭击，为了确保事情顺利，除天基等离子炮外，他竟然又投下600多枚核弹，不惜把整个文登巴特都葬送掉，务求做到一击必杀。

　　勋爵大人信奉一句话，狮子搏兔亦要拿出全力，长久以来的政治经验告诉他，给敌人留退路就等于将自己置于死路。文登巴特会怎么样，有多少人会死，这不在他的考量范围之内，重要的是那个叫唐方的家伙，他，一定得死！

　　平民？平民算什么东西，不过是一群披着人皮的家畜，除了跟他相似，其中的一些人能够给他带来愉悦外，与寻常猪牛鸡羊有什么分别。死个千百万算什么，只要他兰斯洛特张张口，动动笔，生育政策一改，比如多生可以免于兵役，可以减少税收，再雇几个有头有脸的所谓学者发点煽情文章。人口这玩意儿，就像坐火箭一样蹭蹭的往上涨。

　　现在可不是以前吃不饱穿不暖的年代，在如今的医疗水平下，一旦生下来，没几个人会中途夭折。十几年后，就可以像肉牛肉猪那样出栏了。

　　人权？生命？这简直就是笑话，不过是一些叛军头子拿来蛊惑民众的谎言。在蒙亚，所有平民都是贵族的私有财产，猪圈里豢养的牲畜。

　　再说了，文登巴特发生的事，一般人根本不会知道真相。新闻媒体、电脑网络、报社书商等等等等，凡是平民能够获知世情的渠道都在政府的掌控下，文登巴特惨案的始作俑者，他兰斯洛特勋爵说是谁，就是谁！

　　上国际网络？那简直就是笑话，信息部门管控下，平民根本就接触不到任何不利于政府的消息。而电视媒体，那根本就是政府的喉舌，至于报社书商？严格的审查制度会把所有不适言论剔除掉。所以，政府想让他们听什么他们就听什么，想让他们想什么，就想什么。

　　就像这次核爆，到得明天，罗杰·菲利特会亲临文登巴特，带着大批医疗人员与记者，最大限度的收治那些伤病员，给他们最好的医疗条件，最优厚的抚恤政策，当然，那些全家都已死绝的家伙，抚恤之说自然无从谈起。

　　然后，记者们会把一幕幕悲惨的影像记录下来，剪辑成纪录片，循环在蒙亚各大电视台对人民狂轰乱炸，从而操纵他们的思想，煽动仇恨，让他们恨加西亚反抗军入骨。

　　至于他，兰斯洛特·弗格森，罗杰·菲利特……这些体恤平民的贵族，则被载入史册，享受民众的敬仰。

　　即便有少数人怀疑，那又怎么样？蹦跶的欢的人，丢去大狱住个几十年，或者直接让他们“被意外”。情节不是那么严重的，定个什么造谣传谣罪关个十天半月，半年一年的，或者弄局子里面“谈谈心，说说情”，再让他们在公众面前做一下检讨，承认自己是为了钱、为了出名等不可告人的目的才胡言乱语造谣生事的，这样一来，人们会更狠那些叛军，将“唐方”这个名字视作洪水猛兽。

　　谎言，说一遍没人信，说上千遍万遍，说上十年二十年，那就成了真理。等到这一代人老去，年轻一辈长大，从小被灌输了国家仇恨，狭隘的“爱国主义”的他们，会把这笔账都算到加西亚反抗军头上。

　　唐方、马里恩、比尔这些反抗军头子，他们的名字会被刻在耻辱架上遭人唾弃。

　　有句话说的话，历史，从来都是胜利者书写的，社会意识，永远受当权者操纵。

　　退一万步来讲，就算马里恩那些人可以证明文登巴特惨案是政府所为，并交由查尔斯联邦高层，在国际会议上向蒙亚发难，那又能怎样？

　　柯尔克拉夫皇帝陛下对索斯亚星发起神圣裁决，几乎将大半个星球的居民都屠戮殆尽，其他国家的首脑能怎么样？不过就是骂骂嘴炮，象征性地谴责几句罢了。

　　若是放在从前，在地球时代，动用核武抹去数百万人口，是绝对会以反人类罪送上国际法庭的，但是现在嘛……全宇宙的人类数以兆计，一颗居住星球仅仅相当于地球时代的县镇，单单蒙亚就有一千多个恒星系统，近4000居住星，区区一个文登巴特市，不过沧海一粟。

　　千万人口，算得上什么！这对他兰斯洛特而言，不过就是一个数字。干掉唐方，等于除掉一个帝国大敌，皇帝陛下就算不嘉奖他，也绝不会责难他。当然，凡事都要做最坏的打算，如果国际舆论压力太大，皇帝陛下为了与哪个国家结盟，或是停战的目的，不得不做出一点象征性的惩罚，他兰斯洛特也已经找好了替罪羊。

　　原雷克托首都军区负责人，帝国3等子爵，一位准将，这样的人物足够重要了吧。

　　在之前的“疏散权贵”行动中，罗杰·菲利特几乎照顾到了所有贵族，却独独落下泰勒家族。而今，被软禁在首都军区的邓巴·泰勒可以说是成了孤家寡人。

　　不管这是聪明的罗杰子爵早就为顶头上司预留好的退路；还是昆娜·奥斯丁的枕边风，总督大人玩的政治手腕；兰斯洛特都不会再追究，雅丹公爵那边，他会亲自打声招呼，毕竟邓巴·泰勒还是有几分功勋的。在亲生儿子与一名准将之间做选择，就算智商只有5的渣渣，也知道结果会是如何。

　　明天还要向13皇子告罪一声，如果顺利的话，哈利法克斯殿下肯定会将这件事呈报皇帝陛下。有如此功劳，在柯尔克拉夫一世的关照下，他兰斯洛特在贵族圈的影响力必然会水涨船高，想必父亲大人也会与有荣焉。


第317章 以彼之道还施彼身（上）

　　3个小时后，雷克托，斯廷法斯海中央的昆汀岛上。

　　随着罗杰·菲利特的归来，苏拉威亚宫灯火通明，数万平米的齐罗格广场上一片欢腾，来自文登巴特的贵族们身着礼服，手托酒杯，嘻嘻哈哈的笑声交织在一起，汇聚成海。

　　男人们说着不知从哪儿听来的段子，女人们则将目光聚集在衣着光鲜的年轻男宾身上，叽叽喳喳的品头论足，间或传出一两声蕴含深意的娇笑。

　　侍者们端着果盘与美酒穿插其间，将盘子里的酒杯或是纸巾递到对他们不屑一顾的贵族面前。

　　悠扬的乐曲在广场荡漾，一些人在舞池中扭动身体，摇曳裙摆，跳着优雅而迷人的舞步。

　　大凡贵族，可以不会唱歌，可以不会演奏，但舞技与酒量却是必修课。当然，对女人而言，床上功夫也很重要。

　　在文登巴特陷入一片黑暗，死亡就像地窖里埋藏的酒，在不停发酵的时候。他们，却在这里载歌载舞，大肆庆祝叛军的灭亡，为罗杰·菲利特庆功，为兰斯洛特勋爵祈福。

　　平民与贵族之间，就像有一条难以逾越的鸿沟。在官场上，就算政见不同的两个人，遇到平民的质疑、挑衅，亦会暂时放弃成见，同心协力，将不开眼的家伙们打压下去。高官们之间再不合，那也是内部矛盾。平民们想过问政治？那简直就是挑衅官老爷们的底线，是绝对不能容忍的事。

　　这便是阶级！说什么权力是民众给的，法律面前人人平等，这种事情上幼稚园的小朋友都不会相信。

　　昆汀岛不大，只有2400平方公里，相比雷克托广袤的陆地，它只能算是海中一粟。然而，小则小矣，这里却是贵族聚居地，美嘉尔恒星系统的皇后区。

　　兰斯洛特勋爵的行宫，苏拉威亚宫就矗立在此，大凡在雷克托有点名望，有点势力的贵族、大官，都会在这里买上一套房子，沾沾勋爵大人的贵气。

　　这里的房价并不高，甚至比文登巴特还要低很多，并且绿化、安保、配套设施齐全，哪怕就是一间公共厕所，也称得上一等一的园林景致。

　　这是一块极乐净土不假，但却像只有佛爷爷与菩萨、罗汉们才能享受的极乐胜境。一般平民想住进这里？那简直就是白日做梦。

　　这里没有公寓，没有小区，更没有简易筒子楼，只有一栋栋带花园，带泳池，带车库的精装修别墅。而且价格，也只有建筑的成本价。

　　这里的一切，是专属于贵族、高官们的福利，平民？呵呵，他们只配去拥有那些粗制滥造，却又贵的离谱的商品房，然后背负高额债务，用一生来还。

　　在这里，居住环境好还只是一方面，作为勋爵大人的地面行宫所在，昆汀岛配属了强大的安保设施，这从科迈罗准将以一岛治安长官，却位列雷克托核心政要便可以看出。

　　在昆汀岛2400平方公里的陆地上，有一道围绕海岸线而建的钢铁长城，高达52米的城墙上炮塔林立，哨卡密集。城墙与苏拉威亚宫之间的缓冲区内遍布着大大小小的防空导弹发射阵列。

　　除去用以对付地面武装的机炮、加农炮、激光炮外，还有用以对付海面、空中舰艇的大型重接炮、等离子炮。

　　在空中，有武装飞艇、搭载量子雷达的侦查舰、子母雷达的无人机群、战机巡逻中队等飞行单位执行24小时全天候巡逻任务。除此之外，海底还建有高精度声呐站、洋流与水温监测系统、巡逻潜艇、水下摄像机器人等预警设备。

　　可以毫不客气地说，昆汀岛就是一个时刻处于警戒状态的军事要塞。

　　早在半个多月以前，“敲山震虎”行动遇阻的时候，科迈罗便命令手下士兵做好战斗准备，将整个昆汀岛的安保等级提升至最高级别。升起“马诺之虹”（昆汀岛边缘的钢铁长城），组建绝对防御阵线。

　　苏拉威亚宫所在，他不敢有丝毫大意，在见识到叛军的厉害后，科迈罗十分害怕他们将战火燃到昆汀岛，兰斯洛特勋爵是一个有洁癖的人，他可不喜欢自己居住的行宫墙壁上有硝烟的痕迹。

　　只是，让科迈罗意外的是，在打完那场反击战后，叛军们竟然收敛爪牙，蛰伏下来。这不禁让他松了一口气。

　　2个小时前，罗杰总督送来斩首行动成功的消息，这让科迈罗狠狠松了一口气，命令士兵降下“马诺之虹”，调低了昆汀岛的安保级别。

　　等离子大炮，600枚核弹，面对这样的攻击，除非是神，一般人根本就活不下来。

　　“一时嚣张又能如何？跟帝国作对的下场只有死路一条！那些可怜虫，只怕连块骨头渣子都没留下吧。”

　　科迈罗站在齐罗格广场对面苏拉威亚宫的前殿二楼，遥望北方的天空冷笑连连。

　　跟文登巴特不同，昆汀岛的天空万里无云，繁星闪耀，璀璨的如同夜海明珠。

　　……

　　昆娜·奥斯丁站在苏拉威亚宫前殿门口，笑盈盈的望着不远处一脸意气风发，一面对着广场上的贵族点头示意，一面大步流星走来的罗杰·菲利特。

　　认真说起来“斩首”行动之所以能成功，也有她的一份功劳在里面，4个小时前，她之所以“傻乎乎”的给叛军送去数吨零素，为的就是探一探研究所内部情形，确认叛军骨干都在，保证天基等离子炮能够一击必杀，彻底消灭掉那些让她恨得牙痒的家伙。

　　“昆汀岛可不比内陆，入夜后的天气还是很凉的。”不等罗杰·菲利特走近，她便拿着一件外套迎了上去。

　　“知道昆汀岛的夜很凉，你还穿这么薄？”罗杰旁若无人的捏了一把昆娜·奥斯丁的胸。黑色的晚礼服下空空荡荡，没有胸罩，入手又软又滑。

　　接着，他又把手伸到下面，顺着挺翘的臀部曲线向下一摸，居然连内裤都没有穿。

　　昆娜·奥斯丁不胜娇羞地白了他一眼，将风衣搭在他的肩头：“你是总督，雷克托的行政长官，那么多人看着，也不怕人背后说闲话。”

　　“闲话？只有一些庸人自扰的家伙才去为闲话烦恼，你的老公都不在乎，我为什么要收敛？在雷克托，谁敢多说什么？不怕被美丽的安全局局长请去喝茶吗？”

　　“唉，提那个废物干什么。”昆娜·奥斯丁没好气的白了他一眼：“真扫兴。”

　　“不提他，怎么帮你掌控威廉姆斯家族的大权呢？”罗杰·菲利特耸耸肩膀，让风衣更贴身一点：“之前我不是说了，一切从简就好，万一被查尔斯联邦那些无聊的政客知道了，岂不又会在国际上指责我们没人权？”

　　昆娜·奥斯丁回头扫了一眼广场上载歌载舞，笑态可掬的贵族们，微微一笑：“这可怪不得我，要不是你之前派人接他们出来，这些人早就没命了。”

　　“呵呵……我倒做了一回好人。”罗杰·菲利特没有回头，一步一步朝二楼走去。梅尔维尔、科迈罗、卫生部部长豪斯曼·纳尔森、宣传部部长威廉·克拉克等人还在等待他下令，以应对今夜之事。

　　“好人？”昆娜·奥斯丁有些自嘲的笑了笑。当官的有几个好人？凡是想掌权，想控制别人，想发号施令的家伙，即便一开始有些善心好意，也在接下来的金钱游戏、权色诱惑中消磨殆尽。即便是最基层，平民出身的公务员，时日一长，想的也都是怎么盘剥平民，捞点外快，搞搞婚外情，更何况像他们这些从小就接受贵族教育，视平民如猪狗的贵族阶级了。

　　她出神的功夫，罗杰·菲利特已经上了二楼，见得沃特斯、科迈罗等人，不觉又是一阵寒暄。

　　接下来，自然便是安排善后工作，像这种玩弄平民，操作舆论的手段，前人留下无数宝贵心得。如何渲染仇恨，放大矛盾，如何让自己伪善的表情变得更富同情心，更平易近人，作为一名合格的政客，罗杰、豪斯曼、威廉、昆娜这些人自然是驾轻就熟。

　　有媒体包装，有专家学者美化，有“平民出身”的网络名人褒扬，相信文登巴特的核爆风波将很快平息。过了一年半载，那些活下来的人便会忘记曾经的痛，该怎么活就怎么活。“文登巴特核爆事件”将只会存在于政府编纂的历史书中。

　　至于那些身死之人嘛，天知道他们叫什么名字。

　　“为帝国，为陛下，为兰斯洛特勋爵，干杯！”罗杰·菲利特笑着举起酒杯。

　　“对，为帝国，为陛下，为勋爵大人，干杯！”

　　“……”

　　嘭！嘭！嘭！一阵酒杯碰撞的声音响起。

　　卫生部部长豪斯曼·纳尔森、宣传部部长威廉·克拉克等人笑得很开心。灾难，不管是天灾，还是人难，苦的是平民，开心的却是官老爷。因为只有这样，才有立功受奖的机会，才有克扣抚恤金，赈灾款的机会，才有收受贿赂、安插亲信的机会。

　　再穷不能穷官员，再苦不能苦贵族，这可是蒙亚政坛的金科玉律，至于平民的死活，于他们何干？当然，若是他们死在自家门口，那就另当别论了，因为尸臭会搞糟官老爷们的心情。

　　梅尔维尔端着酒杯默不作声，沃特斯却是强颜欢笑。他怎么也没想到，反击战打输了，山鬼突击队全灭，梅尔维尔可谓是身败名裂，然而，兰斯洛特勋爵竟然让这锐气尽丧的老家伙接管首都军区，他只当了半个多月的临时司令员便被打回原形，还去做那副职。

　　这简直就是欺负人！

　　尽管沃特斯心有不忿，但这是勋爵大人的命令，他可不敢发什么牢骚，只能将一腔怨怒化作喝酒的动力，一杯一杯又一杯，喝他个昏天暗地。

　　与沃特斯相比，坦尼森却是开心的不行，死对头邓巴·泰勒这一回可谓是子再无翻身的可能，整个泰勒家族绝大部分核心成员都死在这次超级核爆中。

　　“昆娜局长，我敬你一杯。”坦尼森走到窗子前，望了一眼广场上谈笑风生的小贵族、中层官员们，脸上绽出一抹会心微笑。就是要这样，穷者愈穷，贱者更贱，说什么享受生活？只有贵族、高官们才懂得享受生活，那些贱民，只配在黑暗中苟延残喘，在压迫下委曲求全。

　　昆娜·奥斯丁笑了：“坦尼森，你现在可谓志得意满，那个始终压你一头的家伙总算是彻底完蛋了。”

　　“彼此彼此。”坦尼森呵呵一笑：“昆娜局长不也是一雪前耻？”

　　“呵呵，说的跟我关系很大似得，我可没做什么，敬酒就不必了。”

　　坦尼森望着眼前即当婊子又要立牌坊的贵妇人，呵呵一笑：“既然这样，那就祝蒙亚国运昌隆，公爵大人永享富贵。”

　　“Cheers！”二人共同举杯，一饮而尽。

　　事毕，昆娜·奥斯丁捋捋被风吹动的长发，望着繁星闪耀的夜空，喃喃自语道：“好像还缺点什么。”

　　“当然。”坦尼森轻轻晃着空空如也的杯子：“缺少焰火，庆功宴会怎么能少了焰火呢。”

　　昆娜·奥斯丁扭头瞪了他一眼：“昆汀岛的海防线上还是有些士兵的，现在非常时期，要注意影响。”

　　“呵……呵呵。要我说，你们这些文官真是太过小心谨慎了，如勋爵大人一般，才叫有魄力，有决断，那么大的焰火盛会，想想就叫人兴奋。”

　　“坦尼森，文登巴特怎么说也有上千万人，你这么说会不会有点……”

　　坦尼森耸耸肩：“昆娜局长，600枚核弹连环爆炸，何等壮观，何其瑰丽，错过这样的场面，难道你不觉的可惜吗？”

　　“可惜？可惜能怎样？难不成你想重来一遍？”昆娜·奥斯丁笑呵呵地说道。

　　文登巴特数百万人的死亡，在他们这些贵族眼中，跟谈论一场球赛，扯扯明星的八卦绯闻没什么区别。

　　“唉，要是这件事由我督战，那该多好。这么刺激的事，一辈子能亲眼看到一次就不错了……”

　　坦尼森显得有些失落。对于他这样衣食无忧的贵族而言，金钱已经算不上什么，女人？什么样的美女没玩过？他是一名军人，最渴求的莫过于行军打仗，尤其是打胜仗。只不过雷克托属于帝国腹地，根本就没仗可打。尤其是陆军，什么司令员，什么指挥官，统统都是闲职。

　　于是，这些年轻时候过惯刀头舔血生活的军人，只能在生死边缘寻求自身存在感的士兵们，万般无奈，也只能自己找乐子。

　　就一般退伍士兵而言，所谓乐子，只能是赌博、吸毒、嫖娼、打架斗殴。但是于贵族将领而言，可要时尚的多，比如猎杀山禽海兽，虐杀叛军、开群交派对，甚至于收集尸体、烹食人肉。

　　就像保护法拉第的史蒂文森那样，对于这类心理已经被战争扭曲腐蚀到变态地步的人而言，越是刺激的事情，越能激发他们内心的存在感。

　　坦尼森虽从不承认，但在他的潜意识里，看数百枚核弹连环爆炸，听数以百万计人的悲号与惨叫，这绝对是一件刺激到不能再刺激，酸爽到不能再酸爽的事。对他而言，大批平民死亡，这就是他的G点！

　　“真想时间能够倒退，历史可以重演，能亲眼见到那样的一幕，就算是死，也值得了。”坦尼森喃喃自语地道，随手将高脚杯放回女侍的托盘里。

　　昆娜·奥斯丁笑得花枝乱颤：“坦尼森，你真是太可爱了，时间倒退？历史重演？咯咯……咯咯……”

　　不愧为雷克托贵族圈的风骚尤物，昆娜·奥斯丁把熟女的韵味发挥的淋漓尽致。可以毫不客气地说，在勾引男人上，雷克托名流圈无出其右者。

　　坦尼森从不认为自己是基督教徒，对于上帝老爷子，他没什么概念。然而，今时今刻，现实给他上了十分宝贵的一课，至于学费吗？或许是他的生命，昆娜·奥斯丁的生命，甚至雷克托80%贵族的生命！

　　神的世界其实很无聊的，他们不愁吃不愁喝，餐风饮露，也没有胯下之欲，争斗好胜之心。唯一可以排解无聊，乐呵乐呵的娱乐项目无非就是玩人。

　　普通人玩多了也会腻味，偶尔他们会换换口味，让高官显贵们也郁闷一回。

　　就像今天，透过二楼的玻璃窗，坦尼森看到了既渴望又惊魂的一幕，昆汀岛那头，驻扎着海岛护卫队的军事基地上空，一道银白色的烟龙由上万英尺的高空笔直而下。

　　然后，时间仿佛停顿了一下，接着，整个大殿都开始摇晃起来，地面传来隆隆的咆哮，巨大的火球由地平线那头升起，翻滚的火红色云气在空中形成一团巨大的蘑菇云，冲击波带着硝烟向四周急速扩散，辐射出一道道光晕。


第318章 以彼之道还施彼身（中）

　　呼……狂风如吼，涌动的灰白色气流如同涨潮的海浪，爬上海岸，漫过沙滩，将一株株珍贵的杉木连根拔起，蒸干茎叶的水分，眨眼烧成一团团灰烬。

　　还有那些大大小小的石块，如同大炮射出的炮弹，将靠近军事基地的精美别墅、塔楼、艺术雕塑等等打的千疮百孔。

　　“核……核弹？”在场之人全懵了。直到地震稍止，狂风漫过，吹起女人们的裙摆，掀飞一尘不染的桌布，将酒水、饮料、果盘什么的撒了一地，这些前一刻还在寻欢作乐，暧昧调情的贵妇人、大老爷们，此时此刻，却是一个个脸色大变，如同发疯的野狗一般向着苏拉威亚宫的避难所涌去。

　　没有人知道发生了什么事，没有人知道为什么，为什么这号称斯廷法斯海上的明珠，贵族休闲胜地的昆汀岛竟然遭遇核弹危机。

　　护岛卫队在哪里？拦截导弹在哪里？预警机在哪里？本该落在文登巴特的核弹头为什么会出现在这里？

　　噗通！酒杯落在地毯上的声音响起。

　　坦尼森捂着眼蹲了下去，强大的光辐射刺伤了他的眼睛，剧烈的疼痛令他撕心裂肺的惨叫着。昆娜·奥斯丁比他强不了多少，那遗憾没有焰火助兴的女人，此时此刻却是收获了一份大礼，一份大的足够让她下了地狱都记忆深刻的大礼。

　　原本嗲声嗲气，带着磁性的女声如今却是尖锐的犹如夜枭。她蒙着眼在地上翻滚着，那令无数官老爷们想入非非，恨不能将她骑在身子底下冲刺千万回的娇嫩身体来回扭动，黑色的晚礼服沾染上大块大块的酒渍。

　　又是一道烟龙由天空坠下，轰！烈焰腾空，蘑菇云翻涌而起，强烈的音爆将玻璃窗震得粉碎，尖锐的破片如同雨点一般激射而出，打在沃特斯、豪斯曼等人的身上。

　　绿色的军装转眼被鲜血染红，价值百万的名贵西装就好像手术室用来擦手的消毒毛巾。刚刚还在举杯同庆的接风派对，眼下却成一场践行宴，至于此行的目的地，是地狱！

　　“出了什么事？出了什么事？”科迈罗紧搂着桌角，神色仓皇的大喊着。

　　雷克托的一号人物罗杰子爵从长长的餐桌下面爬出来，狼狈的就像一条狗：“科迈罗，科迈罗？这到底是怎么了？哪儿来的核弹？是哪儿来的核弹？”

　　“先别管哪儿来的了，快走，去避难所。”梅尔维尔将罗杰·菲列特由地下拉起来，背起他转身朝后门连接走廊跑去。

　　坦尼森、昆娜、豪斯曼等人的安全问题，他已没时间顾忌。第一枚核弹爆炸的地方还在50公里开外，第二枚核弹已经到了35公里左右。不管策划实施这次攻击的是谁，苏拉威亚宫是一定不会放过的，再不走，大家都得死在这里。

　　罗杰·菲利特与奥尔德里奇不同，两者虽同为总督，但后者却是出身军人世家，而他，则是一名标准的政客。他可以在宫殿里挥斥方遒，书生意气，可以在政坛上呼风唤雨，兴云作浪。但是，在战场上，面对连绵的炮火，翻腾的烈焰，这个恋母情结到变态的优雅贵族只能是瑟瑟发抖，吓得满脸发白。

　　奥尔德里奇可以无畏死亡，那是在战场上训练出来的，罗杰可是政治世家出身，在他眼中，打仗是粗人干的活，与他注定无缘。

　　他怎么都想不到，优雅高贵如他，在灾难面前，会像一条狗一样钻餐桌，会吓的连站都站不起来，只能让梅尔维尔背着他撤退。

　　是谁干的！到底是谁干的！那些叛军？怎么可能，面对等离子炮、600枚中子弹的连番打击，绝对不可能活下来。难不成是兰斯洛特勋爵？是他要让自己这些人死？为了把戏演的更加逼真，为了取信于民？

　　就算利刃悬在头顶，生死徘徊一线，尊贵的罗杰子爵满脑子想的仍是阴谋，政治。

　　“啊……啊……救命，救命，谁来救救我们……”瞎眼的坦尼森就像一个东倒西歪的醉汉，撞翻一张张桌椅，然后被绊倒在地，被那些钢钉一样的玻璃渣子扎成一只鲜血横流的刺猬。

　　昆娜·奥斯丁也好不到哪里去，破碎的玻璃片将她那张拉过皮，垫过鼻子，修过下巴，用过无数营养液，堪比二十五六岁女孩儿的紧致俏脸划的血肉模糊。不知此时的她，站在那些官老爷们面前，他们还会不会色心荡漾。

　　“罗杰，罗杰救我……”锐物划破了她的晚礼服，一块匕首大小的玻璃碎片整个嵌进她的右胸，鲜血如同狂喷的山泉一样，将她的身体染得一片赤红，几成血人。

　　卫生部部长豪斯曼捂着血流如注的左臂，发了疯一般朝后门跑去，沃特斯与宣传部部长威廉跟在他身后，狼狈如丧家之犬。

　　这些养尊处优的贵族与高官们，何时经历过这样的苦难，一向只会拿着稿子在电视台慷慨激昂的歌功颂德的威廉都吓尿了，湿痕与血迹在他那条修身显瘦的奶白色长裤上纵横流淌，这条让无数欲求不满的贵妇人们YY的标志性长裤，眼下却成了一块肮脏臊气的抹布。

　　在贵族圈里，男人们寻花问柳是家常便饭，而那些被丈夫冷落的正房夫人们，无一不是世家之后，她们又怎么会心甘情愿过冷宫生活。于是乎，丈夫采花，妻子偷情，这种事就像吃饭喝水那样自然。

　　而英俊潇洒如威廉·克拉克，不但有着不输朴敏镐的精致脸蛋，还有一根令所有贵妇人们魂牵梦绕的家伙事儿。

　　再加上雷克托的宣传部部长头衔，超高的曝光率。威廉·克拉克当之无愧地成了贵族圈有夫之妇们的梦中情人。

　　年仅38岁的他，很享受这种人生，征服女人，尤其是贵妇们的快感，让他觉得自己很成功，很有品，还很有爱。

　　他可不像豪斯曼那个贪小便宜又吝啬的守财奴一样，风过留痕，雁过拔毛，连妓，女们从面前过，也恨不能兜点骚气过过鼻瘾。

　　“不想死，我还不想死……”威廉·克拉克一路跑，一路叨念着。

　　当三人踏着满地的玻璃碴子走过后门，进入连通苏拉威亚宫主殿的空中走廊时，最前面的沃特斯忽然停了下来。

　　满脸鲜血的威廉心头一惊，抬头瞧处，只见由晴转晦的天空中一点火光由小而大，周围萦绕的灰色硝烟如同一头张牙舞爪的恶龙，带着死亡与毁灭，由天而落。

　　“怎么可能！”威廉、沃特斯、豪斯曼三人脸上的表情几乎一模一样，地面的震动还未停止，狂风带着沙石瓦砾将整个苏拉威亚宫殿群都笼罩在内，前一枚核弹爆炸造成的余波还没消退，转眼工夫，新的核弹就出现在正上方。

　　它就像凭空而生，由神明执行的最后审判那样，毫无痕迹地出现在夜空之中。这样近的距离，躲避什么的已经无从谈起。

　　轰！

　　核弹落地，直径达2公里的火球一瞬间吞没了大半个苏拉威亚宫，高达上千摄氏度的高温快速向外扩散，火球外围的金属物直接融化成赤红色的铁汁，然后被冲击波带起，如风暴一般席卷四周。

　　钢筋混凝土浇筑的地面硬是被爆炸产生的震荡力扭断，爆轰波将它们碾成碎末，卷上九天，火球周围的建筑物眨眼间被掀飞屋顶，带着滚滚尘埃的冲击波把墙体撕得粉碎。

　　苏拉威亚主宫及周边附属偏殿、别墅群、花囿、园林组成的建筑群，南北长5公里，宽2公里。短短一两个呼吸的功夫，75%的建筑被夷平，就连勋爵大人用来休息与办公，除钢筋混凝土外另包了一层钛合金装甲的主殿，一样厄运难逃，被炸成一堆残渣，在冲击波的带动下漫天乱飞。

　　巨大的蘑菇云仿佛盛开的死神花束。残阳般的闪光彻底照亮了整片夜幕，繁星早已消失不见，尘埃云散射着火球扩散出的光芒，将天空染得一片血红。

　　楼下那些往避难所跑的达官显贵们就像一群可怜的扑火飞蛾。

　　文登巴特市的市长、奥罗维亚市的首席检察官，雷克托的司法部长……这些腿脚麻利的倒霉鬼首当其冲，被冲击波带起，速度堪比出膛子弹的建筑物残渣直接将他们打成流血的马蜂窝，然后被风浪卷飞，继而在几个呼吸内被姗姗来迟的热辐射补刀，烧成一具具干巴巴的焦尸，最终被高压震成骨粉，随同扬尘一起，漫天飞洒。

　　大多数人被强烈的光辐射灼瞎双眼，趴在地上哀号不休，然后向那些先驱者一样，被热浪吞噬。

　　少数家伙因为种种原因，侥幸躲过一劫。他们中的一部分直接被吓傻了，屎尿俱出，鼻涕眼泪齐流，痴痴傻傻地瘫在地上等死。

　　还有一部分扭头就跑，这其中不乏女流，以往眼高于顶，连俯视平民都不屑的贵妇人们，如今却是毫无形象，顾不上心疼礼服，哪怕赤脚裸背，光着全身，只穿一条三角裤衩，也毫无羞愧之色，亡命似得往外跑。

　　在死亡的阴影下，尊严连狗屁都不如！只有在这种时候，他们才会意识到，所谓贵族，所谓高官，跟那些平民没有什么不同，一样是一个鼻子两颗眼。

　　意识到如何？这时再后悔，明显已经晚了！

　　一道5米多宽，又薄又细的金属片斜斩而过，两位贵妇细嫩的身子被一分为二，拦腰断成两截，内脏与鲜血流的到处都是，只剩上半身的她们兀自在地上凄厉地哀嚎着，控诉着世道的不公。

　　还有一位年轻美丽的贵族小姐，带着一泓血线的金属片腰斩两位贵妇后，余势不减，稍高的一边直接划过她的脖子。

　　一颗轻妆淡抹的头颅打着转窜出，然后被气浪吹飞，在地上留下一摊摊鲜红的血迹。

　　冲击波将人体吹飞，惨叫声被风吼淹没……

　　梅尔维尔背着罗杰·菲利特，俩人动身早，本以为能尽早躲进避难所，却哪里想到等在他们面前的，是飞奔而至的死神。

　　威廉·克拉克眼睁睁的看着苏拉威亚宫正殿被滚滚风潮吞没，撕裂，将碎石瓦砾抛上天空。至于连接走廊，就好像前面有一头张开大嘴的火龙，被一截一截吞进肚里。

　　梅尔维尔大校与罗杰总督就那么死了，被灼热的气浪吞没，那么的轻而易举。终日压在头顶，仿佛大山一般的存在，在灾难面前竟是如此羸弱，连丝挣扎的机会都没有便彻底泯灭，沦为一团飞灰。

　　威廉·克拉克绝对是一位文化人，就算面对死亡，都不忘感慨一番。

　　豪斯曼则不同，他疯狂地往回跑，哪怕知道两条腿再长长一截也跑不过身后的死亡烈焰，他依旧没有放弃。

　　支撑他这种不放弃精神的，不是勇气，也不是做人原则，而是钱，那些贪污受贿半辈子积攒下来，普通平民家庭生活1000年都花不完的钱。

　　在卫生系统工作，向来油水很丰厚，豪斯曼从来都不认为自己敛财有错，在他看来，像威廉·克拉克、昆娜·奥斯丁这样的人一个个都是傻瓜，什么地位、权力，都没金钱来的实在。身为一个高瞻远瞩，富有危机感的人，他认为，贵族高干什么的，总有一天会随帝国的崩塌而消亡，只有钱，才是最实在，最宝贵的。

　　哪怕斯图尔特家族倒台，蒙亚灭国，有大量金钱的他，或者子孙后代，一样会过的衣食无忧。就像查尔斯联邦一样，什么自由，什么民主，这些都是狗屁。能当上总统的哪一个不是政坛名门之后。上下议院选举，民生法案颁布实施……诸如此类政治事件，背后都少不了大资本家的推波助澜。

　　所以，这世上没有什么永恒，没有什么不朽。只有金钱，金钱才是万能的，有钱能使鬼推磨，只要人类文明一息尚存，金钱就是大势，经济就是永恒的主题。除非能够退回千万年以前，回归茹毛饮血的时代，但这可能么？

　　真理永远掌握在少数人的手里，豪斯曼一直认为自己属于“少数派”。

　　他终究还是没跑赢死神，威廉、克拉克与沃特斯的惨叫声传来的那一刻，豪斯曼陡觉身子一轻，接着，一股子燥热感扑面而至。高温点燃了名贵的西装，毛发，灼痛感由脸部、颈部开始，向着整个身体快速蔓延。

　　疼，难以忍受的疼，豪斯曼感觉就像有无数只手在撕扯着他的身体一样。

　　烈焰烧化了皮肉，一股子肉香与焦糊掠过，然后，他再也感觉不到疼痛……

　　昆娜·奥斯丁与坦尼森受到伤害最早，却是最后死亡的两个人，整个前殿被冲击波摧毁，他们俩倒像是一对苦命鸳鸯，直接被砸成两张肉饼，然后被肢解、吹飞、同罗杰·菲利特、威廉·克拉克等人一起，上了这趟开往地狱的“贵族号”班车。

　　昆汀岛仅有2400平方公里，左右也就50公里见方的面积。3枚聚变打击核弹头，每一枚200万吨当量，总计600万吨当量的核弹头几乎将整个岛屿抹平。

　　600万吨级当量，说多不多，说少也不少，在唐方的记忆里，也就相当于30个“小男孩”，连“沙皇炸弹”的八分之一都不到。

　　然而，在游戏中炸起建筑与雷神、不朽这类重甲单位不疼不痒的核弹，放在现实中，却是强大的令人发指。

　　20世纪中期的原子弹，核装药利用率很低，像在广岛与长崎爆炸的“小男孩”与“胖子”，核装药利用率不到20%。

　　不过，到了今时今日，核装药的利用率已经超过98%，更遑论比人类科技还要先进一百多年的星际人族。

　　这还只是幽灵学院核弹发射井内的普通战术核弹，若是战巡舰上那些专门为轨道洗地而配置的大型聚变核炸弹，威力又会多强？

　　当巨大的蘑菇云将整个昆汀岛都遮蔽住的时候，距离核弹爆炸点80公里外的海面上，一架医疗运输机正缓缓关闭舱门。

　　唐方、唐林、克蕾雅，还有几名Ghost走到两边的座椅上坐好，推进器点火，医疗运输机快速飞向斯廷法斯海西岸。

　　当600枚中子弹在文登巴特上空炸响的那一刻，他便已经下定决心，要让那些贵族，那些高官，也尝尝这种令人绝望的滋味。

　　人何以待我，我何以待人。既然统治者不把平民当人，那为什么要可怜他们？生命？笑话，面对以践踏千千万万人生存权力、人身尊严为生活乐趣的强者阶级，他这样一个平头百姓，谈什么博爱，说什么仁慈。

　　如果按兵不动的话，明天会发生什么，不用想也知道。“唐方、唐林、唐芸、唐岩”这四个名字将被打上“屠夫”、“刽子手”的烙印，永远被那些不明真相的群众、乃至后辈唾骂。


第319章 以彼之道还施彼身（下）

　　他们几人的相貌、人生经历、说过的话，乃至小时候的行为，都会被妖魔化，罪犯化。说不定在什么时候，什么日子，某个爱国者、蒙亚忠臣，还会打造一套惟妙惟肖的铜像石雕，让他们跪在文登巴特死难民众的纪念碑前，永生永世，受千夫所指，万人唾弃。

　　事实？真理？呸！在蒙亚，哪有什么事实，哪有什么真理，官老爷的话即为事实，皇帝陛下的思想，即为真理。

　　若是朋友之间，亲人之间，受了委屈，唐方会去澄清，会去为自己开脱。但……面对言论封锁、媒体管制下的蒙亚，如今的他，仅仅是势单力孤的一小股叛军，还没壮大到足以左右蒙亚时局的地步。

　　因此，对于政府的洗脑式爱国教育、政治宣传，他根本就没有能力改变什么。

　　他不是什么圣人，也没有成熟到足以理智的对待一切事情，同所有年轻人一样，他也会任性，也会倔强，也会叛逆。既然政府立志将他塑造成一个不惜动用核武屠杀数百万人，毫无人性可言的恶魔、刽子手，屠夫，那他还犹豫什么？

　　你们不是说我动用核武吗？好，我就用了，真的用了，还炸死雷克托8成贵族，及大批政府要员，怎么着吧？

　　我就是一个屠夫，专门屠杀权贵的屠夫！

　　只有看着昆汀岛沦为火海，看着罗杰、昆娜这些人下地狱，那颗在文登巴特受难民众们撕心裂肺的哭泣下隐隐作痛的心，才会感觉舒服一些。

　　他不是神，做不到让时间倒流，更无法从死神手里夺回那些人的生命，他唯一能做的就是报仇，以血还血，以牙还牙。为他们，也为自己！

　　唐林坐在他身边，一言不发，不知在想些什么。醒来后的头一战，就是用聚变弹头将那些只在电视中见过，整天这会，那会，这剪彩，那奠基的政府高官与贵族们送下地狱，这样的事情让他一时反应不过来，哪怕已经回到医疗运输机，全身的血液兀自猎猎燃烧，脸烫的不行。

　　被兰纳军事学院录取后，他一心要当将军，率领一支铁血舰队驰骋疆场，纵横星河。然而，现实却是那么的残酷。将军？区区一个平民，想从基层军官一路晋升成为将军，这简直就是白日做梦。

　　在成为法拉第的“小白鼠”后，所有的理想，所有的憧憬都变成了奢侈品。唐林觉得在这些贵族面前，自己与牲畜无异，死，是早晚的事情。

　　可谁能想到，大哥回来了，并成功将他从深渊里拉上岸。如今的他，同样想当一名将军，同样想有一支舰队。不过，不是为蒙亚开疆拓土的舰队，也不是为皇帝陛下尽忠的将军。而是要埋葬这个国家，摧毁斯图尔特王朝的将军。

　　他跟白浩、罗伊不一样。白浩没有什么崇高的理想，他只想为孪生哥哥白飞报仇，杀尽一切可恨的贵族，支撑他走下去的是“恨”。而罗伊，单纯的要做一位英雄，拯救所有受苦的人，保护弱者，相比白浩，罗伊骨子里有一种对生命的“爱”。

　　至于他唐林，跟二人不一样，他只是单纯的想贯彻自己的人生目标，像一个真正的男人那样去战斗，去燃烧斗志，永不言弃。

　　想起大哥的评价，他觉得很对。白浩，就像一个行走在黑暗荒野，却有着一颗渴望光明之心的恶魔猎手，他憎恨黑暗，诅咒人世间所有丑恶。

　　罗伊，一个单纯的孩子，想成为正义的伙伴，却又在善与恶，对与错这个漩涡里苦苦挣扎的可怜少年。在他心里，英雄代表着光明，有暖人心怀，如同阳光般温暖的笑容，有熠熠而辉，金光闪耀的背影。然而，他的右臂，却是一只恶魔之手。

　　至于他，说好听点，为理想奋斗的热血青年。说难听点，就是一个认为可以靠着努力，靠着一腔执着与倔强，便能实现人生价值的愣头青。

　　的确，正如大哥所说，这次对政府的报复，燃沸了他浑身的血液。作为一个男人，便该如此，为了自己认为对的去战斗。他不想当什么英雄，也不愿做暗夜行者，他只想成为一名勇者，有一颗无畏之心，敢于对一切自认为不对的事情大声说“不”。

　　炸毁昆汀岛海湾军事基地的是唐林，直接对苏拉威亚宫实施聚变打击的是唐方。克蕾雅没能下去手，第二颗核弹是她身边那名Ghost丢下去的。

　　见识过文登巴特的惨状，听着那些幸存者痛不欲生的哭号，她对雷克托政府的恨，几乎融入血液，浸透骨髓。可是，当C-20A的低频标记激光发射器启动，引导进程待命的那一刻，她发现自己怎么也下不去手。

　　面对士兵、面对军队，她能够下得去手，但……面对那些手无寸铁的贵妇、小姐们，她却无论如何都下不去手。她固执的认为，杀掉这些没有反抗能力的人属于罪孽，同政府摧毁文登巴特的性质一样，太过残忍。

　　“唐方，咱们这样做对吗？是不是太残忍了一些，昆汀岛上可不光有罗杰、沃特斯等人，还有一些贵族家眷，无辜侍者……”克蕾雅神色黯然地抬头看了唐方一眼：“冤冤相报，以杀止杀，这样做，真的对吗？”

　　唐方叹了口气，若说身边的同伴里，他最放心不下谁，那也只能是眼前这个善良到有些软弱的女孩儿了。

　　她有革命的决意，却没有一颗与之相匹配的强大心灵。

　　“杀人从不是一件光彩的事，哪怕以‘正义’之名，也一样令人作呕。但……这些事，总要有人去做。”

　　“文登巴特的数百万亡魂，他们的仇谁来报？恐怕只能是我们。”

　　“那些贵族家眷的确手无寸铁，可你想过没有，但凡他们多少有点善心，有一些人性，将核弹打击的消息泄露给文登巴特的平民，会造成这么大的伤亡吗？”

　　“在她们心里，罗杰·菲利特、兰斯洛特·弗格森……这些人的地位要远在平民之上。如昆娜·奥斯汀那样的人，同样是手无寸铁，同样只是一介女流，但她做的那些事，却远比男人们更加龌龊。”

　　“就像平民社会的‘势利眼’现象，有多少是因为妇人在男人身后推波助澜，吹枕边风。再比如‘结婚必须有房有车’这样的要求，可不全是丈母娘的责任。一个社会现象，道德问题的形成，从来都是多方面原因共同影响的结果。所以，手无寸铁，一介女流，并不能说明她们无辜。”

　　“文登巴特的天还在下雨，受难的民众还在废墟中瑟瑟发抖，那些死去的平民还在暴尸荒野，到处都是哭声与痛呼……而他们，他们却在这里举杯庆祝，为罗杰总督与兰斯洛特勋爵的大魄力斩首行动呐喊助威，杀这样的人，何须愧疚，何须难过。”

　　“还是那句话，以杀止杀，或许不是最好的选择，却是当下最有效，最快捷的办法。蒙亚的上流圈子已经腐朽烂透，平民们在贵族眼里不过是一些人形牲畜，随时都可以牺牲掉。今天，兰斯洛特可以大手一挥，炸掉一座城市，明天，他就能牺牲掉整个雷克托。在统治阶级眼里，只要利益足够，死多少平民，也只是一串数字罢了。”

　　“如果不报仇，不反抗，委曲求全，苟延残喘的活着，权贵们就会越来越‘任性’，只有让他们感觉到痛，知道那些任他们鱼肉的牛羊被逼急了也是会反击的，他们才会收敛一二，给民众留一条活路。”

　　“对待这些高官、权贵，我们要做的不是质疑，不是训斥，而是拿起武器，令其体会一下死亡的恐惧，才能让他们惊醒、悔悟。”

　　唐方絮絮叨叨，自言自语一般说了好多，这其中不乏对穿越之前那个时代的一些社会现象的碎碎念。

　　克蕾雅不说话了，人生在世，总有这样那样的矛盾，就像她明知那些人该杀，但在最后时刻，仍旧会心软一样。

　　“就像维吉尼亚婶婶说的那样，我果然还是太软弱了……”她重重地叹了一口气。

　　“我还是那句话，战争，是男人的赛场。”唐方深吸一口气，扭头望了一眼窗外，奥罗维亚市的黄金海岸已经遥遥在望。

　　这个雷克托最为繁华的都市就像一个霓虹闪烁的器皿，装着许许多多的人生，不管它是美好，还是龌蹉，是令人感慨，还是平凡无奇。

　　“罗杰·菲利特、梅尔维尔等人一死，部队进驻文登巴特的时间应该要拖上一阵子了，应该为阿罗斯、白浩他们争取了更多时间……”

　　“唉！”唐方重重叹了一口气，他、唐林、克蕾雅发兵昆汀岛对权贵们实施报复的时候，阿罗斯、豪森、白浩、罗伊、格兰特、瓦伦丁几人被他留在文登巴特救人。

　　在一些狂热者，机枪兵、SCV、以及大部分虫族单位的帮助下，应该可以最大限度的救出那些被困在废墟中，以及遭受各种伤害的人。按照罗杰·菲利特等人的计划，派遣救治队伍是在天明以后。到那时候，却不知又会有多少人在辐射与大量失血下丧生。就像警察局的那些警察一样，总是在窃贼或是凶犯得逞后他们才会到来。姗姗来迟，是政府部门一贯的作风，所以，这种事，他宁肯自己来做。

　　雷克托太空轨道上的天基侦察设备几乎都在海军舰队的打击下损毁，600枚中子弹爆炸扬起的微放射性尘埃云将整个文登巴特的天空都遮蔽住，又兼这是黑夜，一般的侦查舰根本就没用，如今只能靠一些低空飞行器进行侦察作业。

　　梅尔维尔、沃特斯双双身亡，如今首都军区已是群龙无首，谁还有闲心去管文登巴特。在尘埃云消散的这段时间内，阿罗斯、豪森等人当没有什么危险。

　　再有几个小时，应该能将城市里被困的幸存民众救出，届时，他们将在奥罗维亚南部的某个小镇上汇合。然后，就是找勋爵大人算总账的时间了。

　　“只希望那些被救出来的人别被虫族单位吓坏……”唐方喃喃自语道。

　　这时，医疗运输机平安抵达目标地点，稳稳降落在奥罗维亚市南方200公里处一片碎石滩上。

　　……

　　15分钟后，当伊利克特拉叩开兰斯洛特寝室房门，将侦察无人机拍摄的昆汀岛照片呈递给他的时候。愤怒的勋爵大人将桌子上乱七八糟的办公用具一股脑掀翻在地。

　　“没死，居然没死，遭遇这样的打击那些人还没死，他们是不死之躯吗？”

　　兰斯洛特的吼声在套房内回荡，卧室里的朴敏镐从被子后面露出头，侧耳倾听一番，又再次蒙上脑袋，钻回去。打仗，是老爷们儿的事，他？只需舒舒服服做一个“女人”。

　　伊利克特拉的处境可是不妙，勋爵大人沉静的时候毫无疑问是一名智者，然而，当他愤怒起来，更像是一头母老虎。

　　PDA、行程表、咖啡杯……一件一件砸在他的身上。

　　“伊利克特拉，你的海军都是酒囊饭袋吗，核打击都侦测不到？父亲养你们有什么用？”

　　伊利克特拉心里那个委屈，感觉倾尽五湖四海之水都洗刷不掉，绝大部分侦查、监测用天基平台都在凌晨的斩首行动中被海军舰队击毁，怎么侦测核弹？

　　为了确认叛军已经全部死亡，海军侦查舰在文登巴特大气层的尘埃云上方不间断的派出无人侦察机进行夜间微光航拍。然而，诡异的是，在昆汀岛爆炸的那些核弹竟似突然出现在这个世界一样，没有热源反应，没有飞行噪音，没有雷达反射波，就连残留的烟迹都没有。

　　还是在低轨道巡逻的角鲨护卫舰发现昆汀岛上空的闪光与巨大热能反应，方才发现雷克托出了大事，苏拉威亚宫被人丢了3颗核弹。

　　伊利克特拉本已睡下，却硬是被副手给唤醒，然后将昆汀岛遇袭的事呈报给他。接下来，无人侦察机赶到事发地进行拍照后，那些传送回来的影像数据彻底让他傻掉了。

　　雷克托的心脏，著名的“皇后区”，整个从地图上被抹掉，昆汀岛完了，核爆几乎夷平了所有军事设施、生活建筑、园林设施，就连倍受勋爵大人喜爱，可以俯瞰朝阳东升，斜阳西落的那座代号为“日晖之冕”的小山，亦被炸的粉身碎骨。

　　太恐怖了，太惊悚了，罗杰·菲利特竟然死了！总督大人一个小时前还跟他推杯换盏，称兄道弟，并盛情相邀去苏拉威亚宫小聚，只因兰斯洛特在这，他不好离开，于是出言婉拒了总督大人的邀请。

　　可哪里知道……一个小时以后，他竟然死了，堂堂一位帝国子爵，在美嘉尔恒星系统一人之下万人之上的大贵族，就这么死了。伊利克特拉现在仍觉得背后凉飕飕的，犹如梦幻一般，那么的不真实，那么的令人心有余悸。

　　同伊利克特拉不同，兰斯洛特心中只有愤怒的情绪，那些下贱的乱民不仅没死，居然反过头来在昆汀岛上丢了几枚核弹头，将他心爱的苏拉威亚宫与8成雷克托权贵屠戮一空，这无异于当面打他的脸，绝对是一记响亮的不能再响亮的耳光。

　　他，兰斯洛特勋爵，雅丹公爵的未来继承人，付出一个城市数百万人的性命，不但没能将区区几个叛军除掉，还被人反将一军，把老窝都给端了，大猫小猫死了一炕头。真是丢人丢到姥姥家了。

　　骄傲如他，怎么咽的下这口气，如果不能将那伙叛军干掉，以后只怕会沦为贵族圈的笑柄。

　　“伊利克特拉，命令海军各中小型侦查舰，给我下降到大气层，就算掘地三尺，也要给我把那小子挖出来。”

　　“还有备用的天基侦察平台，不要等明天，现在，立刻，马上启动。”

　　“是！”伊利克特拉答应一声，规规整整地行个军礼，转身就向外走。

　　忽然，兰斯洛特又把他叫住：“如果雷克托海军不够用，就向布鲁诺借调，我不管你用什么方法，一定要把那些地老鼠给我抓到。”

　　在勋爵大人眼中，那个叫唐方的家伙终究有些上不了台面，只会偷偷摸摸的搞小动作，不是老鼠是什么？

　　“YES，MY，LORD！”伊利克特拉退了下去。

　　躺在沙发上喘息好一会儿，兰斯洛特方才平息下心头的怒意。罗杰·菲利特死了，坦尼森、梅尔维尔这样的军区负责人，还有威廉、豪斯曼等雷克托政府高层死了个九成九，如果不能立刻安排相应人员接手日常政务，在叛军的煽动下，雷克托必将大乱。

　　文登巴特的善后事宜也要做，昆汀岛的事能瞒则瞒，大量天基设施被毁，还要命令“西格玛”加紧制造急需的军用卫星，死了这么多贵族，父亲大人那里还要去应付一二。

　　乱，全乱了，一团乱麻。兰斯洛特对唐方的恨，堪比杀父夺妻。区区一个没有海军力量的叛军头子，老鼠一般的家伙，居然整的未来的公爵大人焦头烂额，伤透了脑筋。

　　……


第320章 目标“西格玛”

　　就在雷克托大多数民众还在熟睡的时候，由角鲨级护卫舰与小型侦察舰组成的联合行动小组下降至星球大气层，将昆汀岛周围数千海里的斯廷法斯海整个封死，别说苍蝇，连只蚊子都飞不出去。

　　85米长的候鸟级侦查舰在马罗沙漠、金色海岸、卡罗内斯堡市等区域来回巡弋，配合体型更大的金枪鱼级无人侦察机母舰，在短短3个小时内将整颗行星分割成无数区块，组成一个庞大的侦察网络。

　　叛军们在内陆行动，必然要用到载具，伊利克特拉有充足的信心将他们抓获。因为“海军”这个词，在星际时代代表着无敌，代表着绝对的实力。

　　……

　　海军各型舰只在大气层穿梭发出的刺耳音爆先朝阳一步唤醒了雷克托民众。望着天空往来穿梭的空天飞行器，以及只剩寥寥几个官方频道的电视节目，他们意识到一件事。

　　出事了，雷克托一定出事了。不然，为什么海军会突然插手内陆事务？

　　奥罗维亚、卡罗内斯堡等城市的中层官员们这种感觉尤为强烈，因为打从上班以来，一直没见到政府高层的身影。打电话没人接，就连他们的家里，亦只剩一些管家、仆从之流。

　　当然，也有一些获知“内幕”的，地位不上不下，徘徊在贵族圈边缘的政客。罗杰·菲利特在降落昆汀岛之前，曾派人向他们传达了一个不幸的消息。

　　“在雷克托海军与政府陆军的联合打击下，占据北郊研究所的叛军节节败退，一溃千里。然而，就在胜利即将到来的一刻，那些卑劣的加西亚反抗军，那一群恶魔，他们……他们居然丧心病狂的对文登巴特施以核打击，致使整个首都淹没在一片火海之中，数百万平民罹难，近十万士兵死亡。不过还好，付出如此惨重的代价，叛军终于被消灭了。”

　　得知这样的消息后，再看到第二天清晨漫游于天际的战舰，他们并没有紧张。不过，顶头上司都不见了是闹那般？去开庆祝会了？那也该跟手下打声招呼，安排一下吧。

　　“难不成……是碰到相好的，去玩Ons了？嗯，一定是这样的。”这是绝大多数官员的想法。

　　对于文登巴特周边市镇的民众来说，昨夜的事故就是一场噩梦。

　　夜空被染得一片血红，狂风大作，地动山摇，巨响将玻璃窗震得粉碎，人们由睡梦中惊醒，呆呆的望着地平线那头连环爆开的大火球，仿佛末日来临一般。

　　许多许多的人拖家带口，来不及收拾细软，只带了一些必需品，连夜离开这片是非之地。还有一些因种种原因无法离开的，只能躲入地窖，钻进防空洞，哆哆嗦嗦的捱到天明，捱到辐射云消散。

　　当晨曦刺破夜空，美嘉尔跃出地平线，黑色的雨终于停了。

　　来自斯廷法斯海的风吹散聚集在天上的稀稀拉拉的云团，扫清昨夜的阴晦。

　　人们纷纷从地窖、防空洞、地下室钻出，在检测到空气中放射物浓度恢复到正常值后，全都松了一口气。

　　空中有战舰掠过的巨大轰响传来，各种型号的无人侦察机、支援舰艇在云层忽隐忽现。他们原以为那是政府的救援队。然而，静悄悄的主干道却分明在说，“你们想多了。”

　　一些人叹气，一些人愤怒，还有一些人二话不说，收拾好衣物、食品、急救包，将工程器具、民用动力装甲丢上车，一脚油门到底，轧碎无数碎石瓦砾，笔直朝着文登巴特驶去。

　　政府可以拖延，官员可以迟到，他们却无法面对内心的拷问。底层民众，最懦弱的是他们，最胆小怕事的是他们，但同时，又是最善良，最富同情心与正义感的人。

　　英雄，其实无处不在，他们可能是个秃顶男子，也可能是一位水桶腰大婶，或许在日常生活里面，他们会斤斤计较，为缺斤少两跟市场小贩吵得面红耳赤，甚至于捡到钱包将里面的钞票塞进自己兜里。但是当灾难真正来临，他们会义无反顾的去倾尽所有，帮助那些岌岌可危的人。所谓人性，无外如此。

　　然而，在如今这样的社会环境下，在贵族们决定国家意识的当下，统治者们不需要英雄，不需要好人。他们只想平民们就这样互相算计、勾心斗角，像一团散沙，永远被他们鱼肉，被他们主宰。

　　熊熊火焰已经被暴雨浇熄，硝烟亦散尽，空气中还残留着一些焦糊味。繁华的文登巴特变成一片死域。

　　倾颓的房屋，黑色的地面，铺满垃圾的街道，歪倒的灯杆与广告牌，还有斑驳陆离的墙面……一夜之间，整个城市沦为废墟。

　　没有活物，没有尸体，只有风吹打着金属制品与满地的石块瓦砾“噼啪”作响，还有一线灰黑的天空中不时有无人机闪过。

　　这些由周边市镇三三两两汇聚到文登巴特，想为那些幸存者贡献一份绵薄之力的人们愣住了。为什么没有尸体？也听不到伤者的哭号？难不成政府已将他们救出，并已安置好那些死难者？

　　可为什么没看到身穿白褂，涂着像口红一样颜色的血十字标志的医护人员？还有，部队在哪儿？警察在哪儿？民政官员在哪？修缮电力、通讯、清除路障的工程部门在哪？

　　没有，统统没有，政府的人将“迟到”属性简直发挥到了极致。不过仔细想想，又释然了。这些成天吃着皇粮，剥削着底层百姓的蛀虫们，他们哪里能体会到底层平民的痛苦，死的是文登巴特的普通市民，又不是他们的爹妈姐妹，有什么好急的？当然，这只是原因之一，还有一个更重要的原因。冲在第一线，不畏艰难，排除万苦，冒着生命危险走入核爆废墟，这样的殊荣，必须要让给领导。上面的大官不发话，底下的人谁敢动？不怕日后被穿小鞋？

　　政府是指望不上了，这些好心人自发地分成许多小组，通过无线电对讲设备进行联络，将车辆停在城外，徒步进入毁坏严重的市区。

　　地面上还残留着斑驳血迹，一些倒塌的建筑物废墟中还有人为挖掘的痕迹。

　　这到底是怎么回事？既然不是政府，谁会大半夜的，在放射性物质还未消散的环境下进入文登巴特实施营救行动？除非他们不想活了！再者，一个千万级人口的城市，总面积1万多平方公里，这么大的一片受灾区，想在短短几个小时内救出所有遇困、受伤的平民，简直比徒步登天还难。

　　所有人心里都画出一个问号，大大的问号！是谁？到底是谁？谁把他们救了出去？活着的人呢？他们在哪儿？

　　文登巴特的大型广场一共有8个，分列八方，如同捧月众星一般将市政厅围拢中央。

　　当第一拨进入市区的民间救援队到达伍德区的戈尔广场时，他们看到了难以置信的一幕，一具具死难者遗体被整齐的排放在中央广场上，洁白的布单盖在他们已经没了温度的身体上，在晨风的吹拂下如同波浪一般上下起伏。

　　一些活下来的幸存者扑倒在他们的身上，或低声啜泣，黯然神伤；或大声哭号，叨念着亲人的名字；或注视着他们的脸，用颤巍巍的双手擦掉业已干涸的血渍。

　　广场对面是一间大教堂，在核武的袭击下竟然挺了过来，里面坐着许多人，足有上千，祷告与悼词如同一首单曲循环的音乐，一刻不停地播放着。

　　教堂外面的空地上，一些身上沾染着斑斑血迹与泥泞的人们三三两两聚集一处，分享着由商城、速食店、便利超市的废墟中扒出来的食物。

　　他们一脸悲痛的同时，眼中还闪烁着几分劫后余生的喜悦。亡者已去，生者总要继续活下去。所谓生活，就是生下来，活下去。

　　“OH，MY，GOD！”

　　“怎么回事，这到底是怎么一回事？”

　　“……”

　　民间搜救小组的人面面相觑，望望整个戈尔广场四周密密麻麻数量足有上万的幸存者，再望望自己这些人手上的工程器具、医疗用品，一个个全懵了。

　　这些幸存者绝大多数身上都沾染着血迹，有的更是将浑身染红，可为什么……为什么全都生龙活虎，看不到一丝受伤的迹象。要说那些血迹是死难者的，谁会信？在如此规模的灾难下，上万幸存者无一人受伤，可能么？

　　“你们是……”这时，一位有些年纪，怀里抱着十几件干净外套的中年男子由后面一家倒塌大半的商场走出，看到搜救小队的人，于是怀着感激的心情上前搭话。

　　“我们是宾诺镇的人，得知文登巴特的事故，特地赶来支援的。”搜救小组里一位身穿工程型动力装甲的汉子先做了一番自我介绍，不等中年男子回话，又继续说道：“这……这到底是怎么一回事？为什么……为什么他们……”

　　后面的话不用说，中年人也知道他想表达什么，“唉！如果我说我们都是被一群面目狰狞的异形生物救了，你会相信吗？”

　　“面目狰狞？异形生物？文登巴特有异形生物？”搜救小组的一些人忍不住搔搔头皮，认为中年男子可能是在经历过那样的灾难后精神方面出了点小问题。文登巴特除了人类，还有其他生物不假，但智商高到能把人从废墟里救出的家伙，怎么可能会有？

　　“我就知道你们不信。”中年男子摇摇头：“如果是以前的我，也绝不会相信。”说完，他绕过搜救小组的几个人，快步朝着教堂走去。

　　“不管它们来自何处，又受何人驱使，在战场波及文登巴特市的灾难里扮演什么角色。最起码，它们远比那些伪善的政客要仁厚的多。”

　　“谢谢，谢谢你们……”

　　中年男子的喃喃自语顺风飘进耳廓，搜救小队的人你望望我，我望望你，脸上写满了“骇然”。理智告诉他们这不是真的，但前方广场上的一幕，却又让他们不得不信。

　　这样的一幕不只发生在来自宾诺镇的救援小组身上，同样的场景也在其他民间救援团体身上上演着。当然，这一切都逃不过无人侦察机的眼睛。只是，与那些民间救援团体所不同的是，勋爵大人在得知此事后，本就十分糟糕的心情更是雪上加霜。因为除去任命官员、稳定时局，搜查叛军等一系列繁冗政务外，他还要去考虑怎么抹黑那支异形生物救援队的问题。

　　中午时分，政府的卫生系统官员方才带着一些医务人员赶来，首都军区的一支机械化步兵团亦缓缓开进满目疮痍城区。

　　在士兵们控制住局势以后，一些勋爵大人临时组建的救灾委员会的官老爷们却才出现在文登巴特市区。

　　他们中的绝大多数都有着足以媲美专业演员的精湛演技，有几个人前哭的是泪眼婆娑，鼻涕横流，一面深切的嘘寒问暖，一面义正言辞的指责着那些可恶的加西亚反抗军。

　　记者们一路随行，闪光灯与精心排练过的问答响成一片。

　　官老爷们在人前，可谓是鞠躬尽瘁，赤胆忠心，然而，当他们渴了、饿了，停下来，进入营帐，脸上的悲伤瞬间消失，拧起的眉头慢慢舒展，取而代之的是颐指气使，意气风发。

　　若不是豪斯曼、昆娜那些人全数下了地狱，救灾表演哪里轮得到他们。只要一切按照剧本来演，等风头一过，他们便会加官晋爵，成为新晋贵族，彻底步入帝国上流阶层。

　　……

　　当兰斯洛特勋爵还在为谁来做雷克托总督头疼的时候，一艘由奥罗维亚市升空的星联III型私人穿梭机顺利通过雷克托海军布设的安检哨卡，缓缓驶向雷克托与布鲁诺两颗居住星球之间的拉格朗日点。

　　雅丹公爵的军工命脉，三大船舶制造企业之一，“西格玛”空间站便坐落于此。

　　透过穿梭机的舷窗望去，“西格玛”静静矗立在幽暗的宇宙空间，主体结构形似十几个“王”字拼接在一起。

　　40公里长，8公里宽的庞然大物表面灯火通明，核能探照灯的光芒与空间站外面的航标指示灯交相辉映，将“西格玛”周边上百公里虚空照的色彩斑斓，如同霓虹。

　　“西格玛”与其说是一家工厂，倒不如说是一个中等大小的城市。当然，他的职能很单一，在雷克托、布鲁诺提供舰船配件的基础上，设计制造战舰核心的零素引擎、武器、操作等系统，并将之组装成一艘艘体积大小不尽相同的宇宙战舰。

　　作为弗格森家族的军工重地，整个空间站的防御力量之强，比西尔贝斯军港还要强上许多，除却大量的浮游炮塔，警戒哨所，导弹平台，自己的防卫驱逐舰编队外，还有着强大的护盾技术。

　　伊普西龙人在护盾科技方面有着令人咋舌的造诣，就像跃迁中继站外围的能量护盾，不但能够阻绝终焉星的灼热气流、狂烈暴躁的飓风、时速很快的飞沙走石，还能过滤掉作用范围内的有害物质。

　　人类自进入宇宙文明以来，发现了许许多多的伊普西龙遗迹，对于先民们的护盾科技自是垂涎三尺，欲得之而后快。不过，受限于文明等级相差太多，国与国之间又勾心斗角，尔虞我诈，做不到精诚合作。因此，在破译先民科技方面，进展很慢，如蜗行牛步。

　　当然，人类的山寨本领绝对是不可小觑的，虽然制造不出伊普西龙护盾，却依靠曲速航行方面的知识，制造出一种强大的偏移护盾。

　　与只能弹开金属类弹丸、飞雷的磁力场不同，偏移护盾是利用数目庞大的时空翘曲激发装置，以大量零素为启动能源，在要保护的物体周围形成一个偏移力场，能够将来袭的弹丸、导弹这样的实体弹药、乃至激光、等离子束、荷电粒子炮等指向性光束偏转至目标后方时空。

　　说白了，偏移力场就是利用零素引擎的时空翘曲效应，在保护物与现实宇宙之间制造一个虚拟空间隔离带，从而使敌人的攻击进入虚拟空间，绕过保护物，由后方逸散通道射出。

　　可以毫不客气地说，这是一种堪称无敌的力场，时空翘曲激发装置燃烧零素逸出蓝色光芒，被一些人命名为“守护之光”。

　　偏移护盾的诞生，一度被某些偏执狂科学家当做划时代的科技进步，人类文明赶超伊普西龙人文明的体现。

　　当然，这明显是坐井观天，夜郎自大的表现，偏移护盾强大是强大，但是这种强大的防御护盾却没几个人用的起。

　　克罗坦的斯基德普拉特尼级空天母舰是个烧钱的玩意儿。然而，相比偏移护盾，前者就像一个精打细算，一毛钱恨不能掰成8瓣花的穷屌丝。


第321章 我是一个好人

　　斯基德普拉特尼级空天母舰的反重力零素引擎的烧钱速度每秒以“万”计。而偏移护盾却是以“十万”计，短短一分钟，便会耗费数百万MYD，这还是航母级作战单位的耗损，若是“西格玛”这样的庞然大物，一分钟的零素耗费，介于40-60吨之间，折算成MYD，便是20亿-30亿。

　　要知道像雷霆舰队的宙斯号航母，造价也才800亿MYD，“西格玛”外的偏移护盾运作半小时，就相当于一艘航母的价值。

　　就像一些军事评论家说的那样，“西格玛”确是一块上好的莲蓉馅月饼，不过它的包装盒那绝对属于纯金打造，高端大气上档次的东东。

　　偏移护盾不仅是个烧钱的玩意儿，还是个非常娇贵的大小姐。时空翘曲激发装置与保护物内部的中枢设备体积庞大，并且，以现如今人类的科学水平，偏移护盾还很不成熟。比如时空翘曲激发装置燃烧零素构成的虚拟空间隔离带很不稳定，难以在宿主运动状态下运作。

　　所以，就实用性而言，帝国军方绝大多数战舰都没有配备偏移护盾，只有刑军许德拉部的云鲸级母舰，因舰内空间充裕，方才列装了偏移护盾系统。

　　零素供能，体型庞大，稳定度差，说白了，偏移护盾就是一位过气名模，除了长着一副令人激动的魔鬼身材，天使脸蛋外，其他方面一无是处，属于绝对的花瓶。

　　再看伊普西龙护盾，聚变能源核心，可随意收缩展开范围，多用途，超高稳定性……科技进度高出人类上千年。

　　唐方一直弄不明白那些偏执狂科学家是怎么想的，难道吹牛可以有钱花？有妞泡？有官当？……或许，还真是这样！

　　“西格玛”不但体积庞大，在公爵领内地位超然，更是一个用人大户，在生产制造设备愈加机械化、智能化的今天，整个“西格玛”造船厂，后勤、行政、采购、组装等部门的员工加起来，数以百万计。

　　俗语云，大树底下好乘凉。在这样的国有企业上班，不但薪水丰厚，假期足，待遇高，福利好，工作亦很轻松，绝对属于吃皇粮、受国恩的美差。

　　如果能当上高管，那就更好了，就算最差的车间主任，相比普通工人，薪资以十倍计。至于部门领导，啧啧，不说别的隐性、灰色收入，光每年的年终奖就足够让一般人心痒眼红。比起那些站在风头浪尖的官老爷、公务员，国企高管绝对属于闷声发大财的职业。而且，在“西格玛”的业务相对清闲的时候，还可以到处旅旅游，赏赏景，享受一下悠闲时光，美丽人生。

　　菲力蒙·罗德尼身为“西格玛”后勤部一名副主管，原本是要在奥罗维亚市的金色海岸享受大海沙滩、泳装美女、鲜活海珍，度过一个月的美好假期。不过很可惜，原计划被突如其来的事故打断。

　　雷克托太空轨道上的大批军用卫星在昨夜海军与叛军的交火中受到波及损毁，兰斯洛特勋爵给“西格玛”负责人科弗戴尔·奥利菲子爵的命令是加紧制造一定数量的各型号军用卫星，以弥补雷克托太空轨道上的缺失。

　　然后，菲力蒙便接到“休假结束”的命令，搭上了开往“西格玛”的穿梭机。

　　星联III型穿梭机属于私人小型穿梭机，最大载员6人。眼下，穿梭机已然驶入“西格玛”领域，沿着航标的指引，慢慢飞向空间站的穿梭机专用停泊港口。

　　机内乘员只有一人，那便是“菲力蒙”，这也是为什么能很快通过雷克托海军在行星高空轨道布置的封锁线的原因。

　　当然，海军那些家伙们并不知道，这所谓的“菲力蒙”并非真正的菲力蒙，而是一个彻头彻尾的冒牌货，至于真正的菲力蒙，此时此刻，他正蜷缩在自家别墅地下室的杂物箱里啃脚趾呢。

　　安检哨卡的人更不知道，穿梭机内不是一个人，而是2个人1条虫，刚刚在通讯仪器的屏幕上跟他们点头微笑的“菲力蒙”根本就算不上人。

　　……

　　穿梭机沿着港口信号灯的指引，缓缓降落在一处停机坪上，在接受过安检扫描后，被转移至入境检疫区。

　　待得升降机停稳，唐方与芙蕾雅二人脱离隐身状态，将姑娘身上的恶劣环境防护服送回系统空间，他嘿嘿一笑，冲着满脸茫然的萌物道：“芙蕾雅，一会儿可就看你的了。”

　　“我该怎么做？”芙蕾雅眨眨比婴儿还闪亮的大眼睛，疑惑地问道。

　　“你什么都不必做，一切有我在。”唐方微微一笑：“下去之后，你什么都不必说，也不要动，只要跟着我便好。”

　　“嗯。”芙蕾雅乖巧地点点头。

　　“好了，出去吧。”摘掉头盔，唐方对拟态雏虫传去一道指令，驾驶座上的“菲力蒙”摁下一个按键，穿梭机的门缓缓打开来。

　　检疫区的存在，一是为避免外来者将传染病毒带入空间站，毕竟，宇宙环境下星球多如牛毛，各式各样的环境会孕育出不同的致命病菌。

　　二是为了预防特殊情况发生，除医护人员外，检疫区还配置了一个连的警备士兵，及数量不少的防卫机器人。

　　当机舱门开启，唐方、芙蕾雅二人跟在“菲力蒙”身后走下穿梭机，负责检疫工作的医护人员愣住了，前面负责接机工作的人明明告诉他们穿梭机里只有菲力蒙一人，怎么一眨眼功夫竟然变戏法似得多出两个不速之客，这到底是怎么回事？

　　“别动，举起手来。”这时，后面的警备连士兵一拥而上，将隔离舱内的唐方三人团团围住。警备连连长霍姆斯·阿诺德冷眼打量着面前的3个人。从雷克托海军安检部队送来的消息，以及前面接机小组的工作人员传来的消息，都是穿梭机内只有菲力蒙一个人，可眼下却出来3个，除菲力蒙外还有一男一女。女的长得很漂亮，一身休闲装，看不出什么问题，可那个男人却不同，身上的服饰一看就是战斗装备，绝非一般平民。

　　“菲力蒙，他们是谁？”霍姆斯凝神望着走在最前面的冒牌菲力蒙。他可不是孙猴子，有一对火眼金睛，自然瞧不出“菲力蒙”的真身不过是一坨不停蠕动的烂肉。

　　“菲力蒙，说话，你身后的一男一女到底是什么人？”眼见菲力蒙不言不语，他又耐着性子问了一句。

　　拟态雏虫虽说能够改变相貌，模拟人体，但是说到底，它只是凯姐制造出的一种有缺陷的虫族单位，不但存活时间有限，而且只能改变体貌，跟真正的人类还是有一定差距的。对于菲力蒙的问话，它即便可以听懂，也做不到有效回应。

　　看到霍姆斯等人手里的枪，芙蕾雅的脸一下子白了，如同受惊的小绵羊一样，轻车熟路的环住唐方的脖子，一脑袋扎进他的怀里。

　　“放松，放松……”唐方慢慢举起双手：“我们是好人，绝对是好人！请收起武器，你看，芙蕾雅她多可怜，都快被你们吓坏了。”

　　“你到底是谁，来‘西格玛’所为何事？还有，你们到底是怎么瞒过安检系统的？又跟菲力蒙是什么关系？”眼见菲力蒙一副死鸭子嘴硬，天塌下来都不肯嘣个屁的死鬼模样，霍姆斯只好将目光投向后面的唐方。

　　“我嘛，名叫唐方，至于来‘西格玛’的目的，我要说是来旅游的，你们信不信？”

　　霍姆斯两撇眉毛都在颤抖，这小子绝对是故意的，来“西格玛”旅游？这话鬼才相信。

　　他举了举手上的M-505军刀，阴着脸又重复一遍：“我再问一遍，你到底是谁？来‘西格玛’的目的是什么？如果你再这样嬉皮笑脸，我会毫不客气地扣动扳机。”

　　“我说的可都是实话。”唐方无奈地耸耸肩：“看来科弗戴尔子爵没有对你们说啊，不信你可以电讯子爵大人，一问便知。”

　　“电讯子爵大人？”霍姆斯的副手，鲍德温·欧文冷笑道：“你当自己是谁？值得子爵大人关注？”

　　“唉，伤脑筋。”唐方揉揉自己的额头，一脸鄙视的望着他们：“虽然我做人一向谦虚谨慎，虚怀若谷，不屑于干这种老王卖瓜自卖自夸的勾当。不过嘛，今天索性就破例一回。”

　　“咳……咳，你们听好了，我就是那个打的雷克托陆军丢盔弃甲，抱头鼠窜；绑架法拉第勒索政府；从天基等离子炮与600枚核弹攻击下平安脱身；然后炸平昆汀岛，将8成雷克托贵族，以及苏拉威亚宫由人间抹去；让兰斯洛特勋爵大人寝食难安，恨不能渴饮我血，乏寝我皮的那个叛军领袖！”

　　他这说相声似得一通白活，对面上百号人全懵了，这货在表演超级脱口秀吗？妈蛋还一套一套的。

　　击溃雷克托陆军？勒索政府？在等离子炮与足足600枚核弹下脱身？炸平昆汀岛？葬送罗杰·菲利特？让兰斯洛特勋爵寝食难安？他在做白日梦吧，这货的脑子一定有问题！

　　“西格玛”位处雷克托与布鲁诺的拉格朗日点，距离两颗星球足有数千万公里，警备连属于“西格玛”造船厂的直辖保安队伍，不归海军管辖，再兼空间站内消息闭塞，因此，他们中的绝大多数人并不知道雷克托发生的一系列事件。

　　“呵呵，小子，药不能停啊！”一位颇有点幽默细胞的士兵说道。

　　“啧，啧，好道是吹牛不用上税，你这牛皮，都吹天上去了。”鲍德温满脸无奈地望着对面3人，对于眼前之事，他感到啼笑皆非。他怎么都没想到自己会碰上这样的事情，就像一个白痴跑跟前牛掰轰轰地说把国家总统给一枪干趴下了，这事搁谁身上也不会信。

　　鲍德温等人对雷克托的事毫不知情，却不代表霍姆斯也跟他们一样，同其他人的讥笑不同，他试着联络指挥中心，将抓拍的影像资料传递给情报部门。

　　大约1分钟后，他接到了“西格玛”负责人，科弗戴尔子爵亲自下发的指令，“捉住他，如遇反抗，就地格杀。”

　　“嘶。”霍姆斯倒抽一口凉气，从科弗戴尔子爵的态度不难看出，那小子说的都是真的！虽然因为职衔的关系，比起鲍德温等人，他能够接触到更多的外界讯息，知道雷克托确有战事发生，在早些时候，安全部门的主管更是将“西格玛”的警戒等级往上提了一级，这让他意识到应该是美嘉尔恒星系统发生了什么变故。然而，他怎么都没有想到，变故会大到这样的地步。昆汀岛被炸平，雷克托8成贵族身死，这样的事简直耸人听闻。

　　另一方面，他又心存疑惑，如果说眼前这小子真的是那罪魁祸首，他为什么要轻身涉险，独闯“西格玛”？要知道整个造船厂足有上万安保士兵，又有各种防卫机器人在，凭他们区区3人，能做什么？

　　菲力蒙是“西格玛”的老员工，没道理反水，想来应该是遭他劫持，可那个女人是怎么回事？根本就是一没见过世面的小姑娘啊，绝对是人畜无害的存在。3人中有能力反抗的，也就那叫做唐方的小子了，可……可尼玛来就来了，干嘛要拖家带口？弄个拖油瓶一起上路，是几个意思？难不成真跟他说的那样，是来旅游的？

　　这样的鬼话，傻子才信呢！

　　可若旅游是假，那他到底是来干什么的？来捣乱？来挑衅？就凭他跟那小姑娘？开什么国际玩笑！这货是不是受刺激了，居然自寻死路，送上门来。

　　虽说他的所作所为很像一个白痴，可潜意识里，霍姆斯又隐隐觉得有些不对劲。在雷克托弄出这么大动静，并成功骗过雷克托的安检哨卡，却不思逃跑，转而溜进“西格玛”，又堂而皇之，如入无人之境一般大大方方出现在自己这些人眼前，面对黑洞洞的枪口亦是泰然自若，侃侃而谈。

　　这样的人物，会是一个作死逗逼？可能么？

　　“鲍德温，你带上几个人，进去把他们拷了，如遇反抗，即刻格杀。”

　　鲍德温扭头看了霍姆斯一眼，点点头，朝几名手下做个手势，徐步走到隔离舱门口：“我不管你是谁，给我双手抱头，趴在地上。”

　　“那可不行。”这时，唐方忽然咧嘴一笑：“来玩个游戏吧。”一面说，他一面向指挥中心内的艾玛传去一个行动指令。

　　原本缩在他怀里的芙蕾雅身体一震，头发上别的两枚发卡辐射出一大团电芒，将她整个人笼罩在内。

　　“开火！开火！”外面霍姆斯大声喊道。鲍德温等人都是一些通过裙带关系进入“西格玛”混吃等死的少爷兵，而他却是从星空战场上活下来的老手，在芙蕾雅身上爆起电芒的时候，他便没来由生出一种巨大的危机感，仿佛那体态娇弱的小姑娘身上蛰伏着一头绝世凶兽，此时此刻正在慢慢醒来。

　　哒哒哒哒……

　　没有犹豫，鲍德温等人开火了，M-505军刀射出的子弹就像一群过境飞蝗，将隔离舱的钢化玻璃打得粉碎，噼里啪啦散了一地。

　　这么近的距离，但凡受过一些射击训练的人，即使闭着眼，也能做到百发百中。

　　士兵们刻意避过菲力蒙，毕竟，他属于“西格玛”的管理层职员，作为一名小小的安保人员没人愿意担上误杀高管的罪名。

　　然而，让他们意想不到的一件事发生了，菲力蒙竟然在枪声响起的瞬间，起步往后一跳，整个人如同盾牌那样挡在后面的一男一女面前。

　　噗噗噗噗……

　　细密如织的子弹雨将菲力蒙臃肿的身躯打得血肉横飞，惨不忍睹。

　　鲍德温等人一下吓傻了，他为什么会突然扑过去为后面的一男一女挡子弹？后勤部的一位高层主管就这么死了？上面怪罪下来可怎么办？

　　士兵们自发性地停下来，接着，他们看到了非常诡异的一幕，本该倒在血泊中死去的菲力蒙身上的枪口处流出粘稠的绿色体液，那些嵌进他身体的子弹被硬生生给挤了出来。

　　然后，他整个人慢慢融化成一摊肉泥，就像将一个大活人丢入绞肉机里那样。

　　“这……这到底是什么怪物！”一些士兵们惊声尖叫。

　　“他不是菲力蒙……不是菲力蒙……”鲍德温拼命地吞咽唾沫，眼前发生的一幕超越了他的想象。只在魔幻片中出现的镜头居然在眼前上演，这如何不令他震惊。

　　与其他人不同，霍姆斯在一愣后立刻反应过来，抬头向后看去，只见一抹黑影消失在穿梭机登机口，与此同时，那名前一刻还温顺的如同小羊羔般女孩儿体内的恶魔终于苏醒过来。

　　电芒在她体表蛇信一般漫游，血红色的双瞳透着妖冶与残忍，软弱不再，娇柔不再，取而代之的是一股子暴虐到让人入坠冰窟的冷酷杀意。


第322章 明修栈道，暗渡陈仓

　　刚才的一幕对士兵们的影响还没消退，这突如其来的变化又在他们心底丢下一颗炸弹。一会儿是能够变幻模样的怪物，一会儿是可以操纵电能的女孩儿，是他们没睡醒，还处于迷蒙状态？还是这个世界太疯狂了，疯狂到已经变魔幻为现实。

　　哒哒哒哒……

　　枪声再次响起，一些生性谨慎的家伙抑制不住内心的恐惧，向那血瞳女孩儿扫视出一排排子弹。

　　她手里没有武器，更没穿动力装甲，心思单纯的士兵们认为子弹可以有效阻止那个血红双眸，似电鬼一般的女孩儿。

　　然而，事实证明，没穿动力装甲的姑娘简直比穿了“大地金刚”的士兵还可怕。随着一阵耀眼夺目的电光爆发，那些子弹就那么停滞在半空。

　　足足过了好几秒种，当警备士兵们全部停止射击后，芙蕾雅眼中血光一闪，在剧烈变化的场力推动下，上千发子弹倒飞而回。

　　噗噗噗噗……闷响连连，血珠四射。

　　不管是开枪的，还是没开枪的，最前面围着隔离舱的士兵们如同被镰刀收割的麦子，齐刷刷倒了一茬。

　　鲍德温便死于女恶魔的这次反击，他的胸口被开出无数弹孔，鲜血如同咕嘟嘟往外泛的山泉，眨眼功夫流了一地。

　　50多人，足足50多人在这一波攻击下丢掉性命，这几乎是警备连一半的战力。他们都是死在自己的枪子下。

　　那个女恶魔竟然具备操纵金属的能力！侥幸躲过一劫的霍姆斯想起一句老话，人不可貌相，海水不可斗量，眼前的一幕充分诠释了这句话的含义。那个吊儿郎当，一副不做死就会死的逗逼青年自始至终都是一副调侃语气。现在想想，他不是白痴，更不是神经病，之所以有这样的表现，那是因为他根本就没将自己这些人放在眼里。

　　再比如眼前这个杀人不眨眼的女魔头，谁会相信，谁能相信，前一刻还钻到青年怀里，看似一脸人畜无害，胆小怕事的小丫头片子，如今竟是摇身一变，成为手捧死亡魔盒的潘多拉。其他人杀人是论“个”的，这女魔头却是论“片”的。

　　霍姆斯躲在一台医疗设备后面，尽量将头压低一些，一面隔三岔五向后开开枪，扔颗手雷，一面呼叫防卫机器人支援，并将警讯传递给指挥中心。

　　其实不用他报警，负责安保工作的战斗指挥室监视器大屏幕上已经将检疫区发生的一幕一丝不漏地呈现在负责安保工作的诸军官面前。

　　芙蕾雅的存在，属于机密中的机密，除了十三皇子哈利法克斯、法拉第、蒂莫西等人外，连兰斯洛特都不知情，更别说“西格玛”的人了。

　　对在场绝大多数人而言，除了弥漫心头的巨大危机感，满脑子都是大大的问号。那个大肆屠戮警备士兵的女孩儿分明就是一个人类，有鼻子有眼，有胸有腿，绝对是一个标准到不能再标准的大美女。

　　可那些电光是怎么回事？漫布全身，来回游弋，活脱脱就是一只电刺猬。

　　唰！

　　就在安保系统几位大校级别的主管还没从震惊中缓过神的时候，指挥室的门开了，由雅丹公爵亲自任命，兰斯洛特见了也要礼让三分的公爵领老牌贵族世家，奥利菲家族的现任家主——科弗戴尔子爵带着3名警卫走了进来。

　　“怎么回事？”他扭头看向安保系统的负责人，格雷戈里·赛宾斯少将。

　　格雷戈里指指监视器上纵跃如飞，比野生猴子还敏捷的芙蕾雅：“那小子不知动了什么手脚，原本手无缚鸡之力的女人居然成了眼下这个模样。”

　　科弗戴尔皱了皱眉：“那个‘唐方’呢？”

　　“应该是躲回穿梭机了。”

　　“躲回穿梭机了？”科弗戴尔扫过检疫区泊位上的星联III型穿梭机：“命令边检封锁出入港口，给我调集人手，一定要把那小子消灭掉。”

　　格雷戈里点点头，一面指示手下遵照子爵大人的吩咐行事，一面忍不住问道：“老友，那小子真的这么棘手？”

　　“棘手，他可不单单是棘手，如果今日让他逃出‘西格玛’，假以时日，只怕会成为帝国大敌。”

　　“什么！帝国大敌？”格雷戈里彻底呆住了，就算面对加西亚反抗军，他的这位老友，雅丹公爵眼前的红人，帝国1等子爵科弗戴尔阁下，都没给过如此高的评价。

　　“不错。”科弗戴尔目光炯炯地望着监视器屏幕上的穿梭机：“能活捉他最好，如不能，必须就地格杀，决不能给他逃走的机会。”

　　他虽然不知道唐方是怎么想的，凭区区2人，一架私人穿梭机就敢硬闯“西格玛”，还大大方方地自报家门，搞得好像生怕别人认不出他似得。

　　或许他在打什么鬼主意，可是整个检疫区都在摄像头的监控下，除非他能飞天遁地，瞬移神隐。否则，想逃过军方的眼睛，那简直就是痴人说梦。

　　至于那个女魔头？个人能力再强，强的过一支万人武装？强的过成千上万的防卫机器人？就算是堆尸体，拼人头，也能把她活活累死。

　　在科弗戴尔看来，只要锁住港口，拖住芙蕾雅，抓住那个叫唐方的家伙只是时间早晚的问题，更何况来指挥室之前他已经将此事报与兰斯洛特勋爵，一支由124艘战舰组成的巡洋舰混编联队正往这里赶。再配上“西格玛”固有的100多艘大小战舰，那小子今次绝对在劫难逃。

　　“不好好在雷克托呆着当地老鼠，却要跑到‘西格玛’来搅风搅雨。小子，这一次，你死定了！”唐方的项上人头，绝对是一件值得收藏的珍品，科弗戴尔很愿意为焦头烂额的兰斯洛特勋爵献上这样一份大礼。

　　的确，芙蕾雅被警备士兵拖住，只能在检疫区肆虐，想要杀出重围很有些难度。穿梭机的出入港口也已关闭，想出去那是做梦。不过，还真让科弗戴尔说中了，唐方虽说没有飞天遁地的本领，也没瞬移神通，他却有隐身的能力。

　　检疫区被隔离起来，大批佩戴了动力装甲、大口径武器的士兵，还有一些防卫机器人正由空间站各区域赶来增援，若要补充兵力，势必要开门。于是乎，唐方优哉游哉的迈着小方步溜出检疫区，进入工厂腹地。

　　科弗戴尔在算计他，他何尝不在算计那老家伙。之所以不放出成群的飞龙、腐化者、维京战机等空战单位攻占“西格玛”，就是怕逼得对手走投无路，出现当初克罗坦“索麦隆”公司出现的一幕。

　　万一科弗戴尔把“西格玛”中心数据库的战舰制造方面相关资料都删除掉，那岂不竹篮子打水一场空？

　　用拟态雏虫渗透？别忘了，它们虽然能够幻化成人形，却无法与人交流，很容易露陷。靠艾玛也不行，类似战舰制造工艺这样的机密资料，除去强大的文件加密技术，储存用平台都是独立运行的，很难通过外部网络Hack进去。

　　至于发挥恶劣环境防护服的隐身效果，搞秘密潜入，同样有着很大的局限性，一些重要区域的安全设施可以在艾玛的帮助下突破，但那些值守士兵怎么办？杀掉他们容易，但要不留下痕迹，非常难。监控网络可以通过星轨指挥中心篡改数据达到麻痹安保部门的目的，可万一被巡逻士兵，或者“西格玛”的工作人员发现呢？势必会引起科弗戴尔警觉，为获取“鲸鲨”级战列舰的制造技术带来麻烦。

　　思来想去，他制定出一个声东击西+明修栈道暗渡陈仓之计，表面以芙蕾雅拖住“西格玛”的安保部队，暗地里，他一个人潜入空间站腹地。

　　科弗戴尔那些人想制服暴走状态下的芙蕾雅，这绝对不是一件容易的事，必然要调集大批安保士兵去增援，这样一来，空间站其他区域的防守力量绝对会大幅缩水，让他有机可乘。

　　另一方面，“西格玛”安保系统的军官们将目光都聚焦在检疫区，自然便会忽视其他区域的一些小的异常。而且，眼下这样的局面会让科弗戴尔觉得还在自己的掌控之下，就算这老家伙比司马懿还生性多疑，也决计不会想到星联III型穿梭机内早已是空空如也。

　　在艾玛的帮助下，唐方成功地突破封锁区重要路段的激光栅栏，脱离港口所在的S区，朝着“西格玛”核心区域挺近。

　　因为检疫区发生战事，分散在各区的警备兵团急忙抽调出大批战力赶往事发地点增援，防卫机器人也在运输中。

　　负责后勤支援的士兵们忙的满头大汗，几乎累成了狗，不想却便宜唐方，让他连续搭了数次顺风车。这不禁让他大叹不应该，做贼做到他这种程度，若是让失主知道了，还不被活活气死啊。

　　“西格玛”总长40多公里，按照艾玛提供的空间站构造图，由港口所在的S区到中央计算机所在的A区，全程大约在30公里以上，如果全靠步行，实在是太费时间了。不过好在空间站具有完备的交通运输系统，极大地方便了他这天字第一号小贼。

　　从娜美星到克罗坦，再到雷克托，他是一路走一路偷，挖帝国主义墙角，薅各级政府羊毛，绝对属于神偷门顶级传人了。

　　什么马里恩、比尔、克里苏加德、佩恩……那些家伙简直弱爆了，洗劫一个星球还要布局数年，甚至十几个年头。哪儿像他，躲猫猫玩的政府没脾气，尊贵的兰斯洛特勋爵几乎给他气疯。

　　要说这恶劣环境防护服，绝对属于偷窥神器，一路走来，唐方想的不是怎么应付数据中心外面的守卫士兵，也没有担心芙蕾雅的安危，他一直在琢磨一件事，如果把身子外面穿的东西拿回穿越前的21世纪，然后当做商品贩售，那将会是一个怎样的场面，不用说，肯定会成为广大直男的福音。

　　就像刚刚的经历那样，“西格玛”的安保士兵们就坐在他面前，旁若无人地大谈理想，大谈女人，还有丈母娘的可恶嘴脸。如果对面换成美女呢？唐方觉得自己又邪恶了一把，这绝对会是一出隐身版电，车之狼“奇遇”记。

　　嗤……

　　磁悬浮列车发出一声轻响，快速驶往远方，唐方活动一下脖子，将意识拉回现实。A区就在前面，距离目的地已经不远了。

　　与空间站其他区域不同，A区虽然占地面积很小，却是戒备最为森严的地方。这里有作战指挥室、中央计算机、调度中心、科弗戴尔的办公室，以及空间站各重要设备的远程操控节点。

　　不知是出于担心自身安危，还是其他什么原因，A区的警备兵力不仅没有丝毫减少，反而还多了2成。

　　能来到这里，对唐方而言，就好像跳过壕沟陷阱，一路车翻乌龟、板栗人，来到城堡前的超级玛丽，就差临门一跃了。他现在需要做的，就是简单粗暴地给他来一发。

　　“吆，几位兄弟，抽不抽烟？”唐方关闭单兵隐身装置，随着青光一闪，他由黑暗中缓步走出。

　　作战服，恶鬼面具，一人多高的重型狙击枪，左手腕里还有幽蓝闪耀。远远望去这身打扮绝对属于精英级战将标配，按常理来讲，穿着这种装备的人物，绝对是百战悍将，无畏尖兵。

　　可……可他妈手上拿着一盒烟，鬼鬼祟祟一副套近乎的无耻模样是为那般？A区安全门前担负警戒任务的5名士兵一时全傻眼了。

　　“什么人？”还是小队长反应快，一下子回过神来，举起手中的枪。

　　就在这时，他看到对面那个小子做了一个抹脖子的举动。接着，他便感到眼底幽光一闪，一道湛蓝色光束迅雷一般切进脖子里。

　　当头颅飞上天空的那一刻，他看到了令人头皮发麻的一幕，身后4位同袍无一幸免，全都遭遇了同样的命运。

　　这5名带着魔鬼面具的士兵是什么时候走到他们身后的？不但眼睛捕捉不到，连丝声响也没有。

　　“上面不是说已经控制住局面了吗？为什么那些敌人会突然出现在这里？”

　　这是小队长脑海中倒数第二个念头，在脑袋坠地的一瞬间，他模模糊糊又看到一队金甲武士由给自己递烟的家伙身后走出。

　　“这是两个人吗？混蛋！他妈根本就是一支部队……”

　　唐方瞧瞧自己手中的廉价滞销烟，随手塞进口袋，阿罗斯这家伙，雪茄、香烟什么的装了马润甲肩头的储衲箱一箱，这还不算完，为了不致断粮，身边每一个人都被他塞了一包，说是帮他带着，用以救急。

　　老兵的烟瘾很大，大到让唐方怀疑若不是娜美星的时候获得了组织再生的能力，他此刻怕不是已经见了阎王爷。别看他无烟不欢，却并不局限于高档货，而是来者不拒，像格兰特外出带回来的滞销打折货，阿罗斯是照抽不误。

　　老兵眼里没有优劣之分，可苦坏了唐方等人，果然是便宜没好货，二手烟吸的那叫一个Happy。从此，格兰特明白了一个道理，再穷不能穷生活，再苦不能苦老兵。

　　收回思绪，唐方扫过一眼十数吨重的防爆大门，轻声道一句：“动手”，后面狂热者小队一拥而上，短短几个呼吸的功夫便在近十米高的门板上开出一个大洞。之后，他迈步走入，在5名Ghost与12名狂热者的掩护下，笔直朝着数据机房所在的核心守备区跑去。

　　就像人的头颅一样，A区作为“西格玛”的控制中枢，占地面积不大，左右不过一二平方公里，科弗戴尔所在的作战指挥室到数据中心的距离与唐方到数据中心的距离相差无几，像战舰制作工艺这样的机密资料，一般操作人员是无法执行销毁指令的，只有工厂负责人才有权限。所以，此时已经没必要在遮遮掩掩。

　　当狂热者与Ghost在A区杀出一条通往数据机房的血路的时候，作战指挥室内，科弗戴尔正在发疯似得大喊大叫：“怎么回事？到底出了什么事？”

　　众人面前的监视器阵列一片漆黑，整个闭路监视系统陷入瘫痪，就连与外界的通讯都处于中断状态。

　　如今的他们，不仅成了瞎子、聋子，还是一个哑巴，无异于深度中风患者。

　　唰！

　　安全门打开，一名神色慌张的年轻军官跑进来，不及敬礼，急急忙忙说道：“不好了，敌……敌人杀过来了。”

　　“什么？杀过来了？谁杀过来了？”格雷戈里拧着眉头道：“中尉，不要慌，说清楚点。”

　　“那个……那个唐方，是他……他带着一支十几人的部队杀过来了！”

　　唐方？他不是还在检疫区吗？S区距离A区可是有着30公里的路程，怎么可能无声无息，突然出现在这里？还有，那支部队是怎么一回事？


第323章 新的解锁项

　　格雷戈里可以向天起誓，刚刚他一直都在关注穿梭机里的动向，机舱内不时有人影晃荡，那个疯女人亦被压制在检疫区一楼，负责封锁现场的安保士兵们也没有发现什么异常。

　　监控系统刚刚瘫痪不到半分钟，那本该在穿梭机里等死的叛军头子竟然出现在A区？还带着一支部队，开什么玩笑，今天可不是愚人节！

　　“中尉，你会不会搞错了？”格雷戈里下意识问道。

　　“不会的，我的小队刚刚还跟他们交过手，队员们都……都死了，那些家伙简直强的可怕。”谈起刚才的经历，中尉仍是一副心有余悸的表情。

　　科弗戴尔一屁股坐在沙发上，脸色阴的可怕，他忽然想起一件事，那死于霍姆斯等人枪口下的肉泥怪伪装成菲力蒙，一路走来可是骗过了所有安检哨卡。穿梭机机舱内的家伙，天知道是不是冒牌货。

　　被耍了，自己，格雷戈里，安保系统所有人都被那小子耍了。大厅里那个战斗力爆表，杀人不眨眼的疯女人根本就是一个诱饵，吸引他们目光的活靶子。

　　好一招明修栈道，暗渡陈仓，老练如他，竟然被一走的路还没他吃的盐多的年青小子给摆了一道。科弗戴尔又是愤恨又是尴尬，一张脸忽青忽白，表情难看到了极点。

　　“愣着干嘛？还不去集结部队，一定要把他拦在门外。”格雷戈里沉声吩咐一句，又扭头对设备操作人员下令道：“赶快排查故障原因，全力修复通讯系统。”

　　那名赶来报讯的中尉在听到命令后犹豫一下说道：“将军，那些人没朝作战指挥室的方向行进。”

　　“没来作战指挥室？那是去了哪里？”

　　“好像……好像是去了数据机房。”

　　一听这话，格雷戈里脸上闪出一抹讶色，难不成那些家伙迷路了，去数据机房做什么？那里就是一堆仪器，资料什么的全部经过层层加密，一旦察觉到入侵行为，便会自动销毁。

　　科弗戴尔从兰斯洛特手里获得了大量一手情报，对于叛军知道的远比格雷戈里要多得多，知道唐方去了数据机房，他整个人都傻了，克罗坦的银河军备研发中心就是前车之鉴啊。

　　这小子太鬼了，简直太鬼了。做贼做到这种地步，诚可谓是前无古人了吧，面对兰斯洛特勋爵的万丈怒火，面对四面八方赶来的平叛舰队，他不去考虑怎么逃命，却还有心思来盗取“西格玛”的重要资料，这家伙的胆子到底有多大啊！

　　另一边，连续打了四五个喷嚏的唐方嘟囔一句“谁想我了？”随手将数据引线接到“西格玛”数据计算机的通用接口上。

　　原本处于沉寂状态的量子计算机启动，正方体结构的量子芯核表面银光流转，一个个加密文档出现在中央显示器上。

　　接着，艾玛的声音响起：“指挥官，因为‘西格玛’的数据库很庞大，加密度高，全部拷贝的话大约需要十几分钟。”

　　“无妨，动手吧。”向艾玛下达完命令，他又对外面警戒的12名狂热者，以及保护能源供应设备的5名Ghost传去原地巡逻的指示。

　　格雷戈里几乎将绝大多数室内环境下允许使用的重武器搬去对付芙蕾雅，眼下的A区只剩一些装配轻武器的警备士兵，凭他们，哪里是狂热者与Ghost的对手。

　　十分钟说长不长，说短不短，就在解密进程完成度达45.83%的时候，中央显示器上的破解进度框读数一顿，有别于艾玛的系统提示音响起。

　　“检测到可用数据，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性人类。”

　　“进行数据解析……”

　　“工艺等级B+，研究树解锁，科技等级2，解锁‘星港’附属挂件‘科技实验室’。”

　　果然，鲸鲨级战列舰的制造工艺没有令他失望，星港的附属挂件“科技实验室”成功解锁了，这贼当的绝对是物有所值。

　　有了星港的附属挂件“科技实验室”，人族空军就不再局限于维京战机、医疗运输机两种飞行单位，新添“铁鸦”、“女妖战机”，并且还可以升级“卡度休斯反应堆”、“耐久材料”、“科维德反应堆”、“隐形立场”四个研究项目。

　　铁鸦作为一种多用型飞行器，同时肩负着战场侦察与战地工程师的任务，对于这些机械，在边缘星球普遍认同的观点即这些坚固的铁疙瘩就是为了能在极度恶劣的环境下独自行动而设计的。得益于其搭载的自动炮台和先进的传感器，铁鸦擅长于发现并清理那些隐形或者埋地的敌人。人类的最初设想是让铁鸦来执行低级别的任务，例如用于保护那些与世隔绝的前哨战。但随着战事的进行，铁鸦开始参与更高级别的战斗，并逐步取代了老旧和昂贵的科学球。

　　星际2背景下的铁鸦经历了数次升级与改装，渐渐成为星空战场上人族的主力护卫舰之一，它集监视型无人机和战斗工程师于一身，称得上全能型主力作战单位。铁鸦坚实且机动性能极强，适于在严酷的气候条件下独立行动。

　　铁鸦具有四大主要部件，一：运算力超强的中央计算机，核心AI可以控制所有关键的飞船系统和子系统，密切监控多个数据，比如整体状况，温度、能量等级、和外部环境。计算机每秒处理数亿个指令，使铁鸦有足够的能力进行思考，并作出决定。

　　二：高强度装甲，铁鸦的船体是由一层一层新型合金钢与合成材料构成的，每一层外壳之间都嵌有坚固的航空级纤维为内部组件提供隔绝保护。稳定器散热片和飞船的关键位置都装配有微型气孔，允许铁鸦可以根据实际环境消除冰晶或冷却船体。

　　三：制造设备，铁鸦装配有一个尖端制造设备，成千上万AI控制的纳米机器人不知疲倦地组装着任务所需的关键设备，比如自动机炮、定点防御靶机、和激光制导的猎杀飞弹。

　　四：尖端传感器，铁鸦配有顶尖的监控和侦查硬件。两台雷达分别以高/低频率运转，四台高分辨率、多光谱摄像机可以在极远的距离找到并命中目标。

　　毫无疑问，铁鸦是星空战场上不可或缺的重要单位，它不但具备强大的侦查能力，还有防御支援、远程打击的本领。

　　“制造自动机炮”允许铁鸦在地面投射自动机炮，配备有12MM口径的电磁炮，能有效打击陆地载具、空中战机等小型战斗单位。唐方尤记得自动机炮有一个无比响亮的名号，“观音坐莲”。

　　“制造定点防御靶机”允许铁鸦在大气层乃至宇宙空间部署无人靶机平台，用以拦截敌人射出的飞弹。

　　“猎杀飞弹”则属于范围性杀伤武器，威力比维京战机的MT50兰泽尔飞雷强太多。

　　女妖战机全名“AH/G-24‘女妖’战术攻击机”，用于支援步兵及配合维京战机作战，它有着不同于其他战机的全新设计，用以满足空对地作战的需求。而且实际效果远远高于预期，它装备有空对地反冲火箭，引擎使用的是推力较低，但胜在造价低廉的涡扇发动机，因为它无法达到逃逸速度且依靠空气运转，所以限制了女妖只能在大气层内作战，不过女妖可以从轨道投放下去。

　　女妖装备有DN51隐身系统，DN51隐身系统在第二次大战中属于泰伦科研技术最尖端的产物，以致于当有女妖坠毁，特别行动小组还要去回收它的DN51。沃尔夫公司为其研制了一种称为交叉频谱抑制的技术，装备于机身后可以用更低的能耗得到更好的隐身效果，女妖的武器亦可以进行升级改装，凯-莫联盟的女妖装备了高射速飞弹以打击空中目标，通过武器系统升级，女妖的武器可以更换为冲击波飞弹，这种飞弹可以让女妖打击前方整个线性区域里的目标而不是范围较小的单点攻击。

　　同铁鸦类似，女妖亦有4大部件，不过相比前者，却是犹如屌丝与高富帅那般，云泥之别。

　　一：造价低廉的涡扇发动机，女妖装备有2台VTOL涡轮风扇为其提供足够的推进力，一副尾旋翼用来导向和侧飞。虽然两台涡轮风扇引擎坚固耐用，设计简单且相对来说便于维护，但仅限于大气层内的飞行。唯一可称道的地方便是涡轮风扇引擎可以在低噪模式下进行盘旋，极其适合隐秘行动。

　　二：增压座舱，这是为了能够让驾驶员适应轨道空投专门设计的装置。

　　三：反冲火箭，反冲火箭的威力虽然不俗，但是落后的制导系统，使其在城市作战环境中会造成一定的连带伤害。

　　四：隐身装置，即DN51。

　　由以上资料不难看出，相比铁鸦，女妖就是一廉价货。当然，这跟两者的用途是分不开的，铁鸦不仅可以提供陆地攻击支援，还适用太空战场，相当于护卫舰、驱逐舰级别的存在。而女妖战机，不过是用来进行地面轰炸的民兵级装备。

　　不管怎么说，两大空中单位的加入，尤其是铁鸦，成倍提高了唐方的太空战力。

　　维京战机、飞龙、腐化者都属于进攻型单位，在防御性能上，除了腐化者皮糙肉厚可以硬抗战舰主炮外，前面的维京战机与飞龙绝对属于脆皮单位。当然，维京战机只要不被命中要害，可以拉进系统空间修理，而飞龙也有组织再生的能力，可以慢慢恢复。但是，在瞬息万变的战场上，战斗单位减员会对时局产生不可估量的危害。

　　而有了铁鸦的参战，防御方面有“无人定点靶机”的加入，这使得他的空战部队可以不用再担心政府海军发射的导弹。只需防御一些稀少的激光炮、大型等离子炮，还有电磁炮、速射炮这类攻击方式单一的武器。

　　更别说铁鸦还有“猎杀飞弹”，虽说唐方还没有领教过它在现实世界的威力，不过在游戏中，猎杀飞弹绝对属于大杀器级别，炸飞龙那简直就是论“片”的，往往一炮过去十几条飞龙就这么没了。

　　相比政府军庞大的战舰体系，渡鸦可谓是多面手，高机动性与侦查能力既可以让它胜任侦察舰、电子战舰的任务，还可以突入大气层内部，客串一回地面支援舰艇，更能充当工程舰、攻击舰。

　　铁鸦配合维京、飞龙、腐化者，一支混编舰队的基本框架已经搭建完毕，眼下所欠缺的只剩龙骨，如战巡、利维坦、虚空辉光舰这样的大型宇宙战舰了。

　　另一边，有了女妖战机的加入，对地面的打击能力亦带来极大的提高，维京战机属于空中战机，在空对地轰炸方面有所欠缺。女妖极大的弥补了“步兵空中支援”方面的空白。

　　生化部队+秃鹫/恶火+攻城坦克+歌利亚机器人+女妖战机+维京战机+医疗运输机的空地一体化部队，想想就令人恐怖。

　　面对集地对地、远程地对地、地对空，空对空，空对地，战地支援于一身的兵种组合，帝国陆军想与之匹敌？那简直就是一个笑话。当然，若是科尔克拉夫一世丧心病狂，不计后果堆人头，不惜百换一，甚至千换一，万换一，那另当别论。

　　别忘了女妖战机还能隐身，配合机动不足的Ghost，绝对属于最佳搭档。

　　“兰斯洛特，再等一会儿……”

　　系统音过后，解密进度条继续向前，唐方却把注意力转向系统空间，由于在之前的惨剧中派遣了大批单位执行救援任务，收集到的灵魂能量几乎达到一个天文数字，1246万，水晶资源激增1246万。

　　除了水晶资源的巨幅增加，他还发现一个情况，文登巴特的死难者最少都在500W以上，按理说水晶的收集量应该超过2500万但实际上只有一半。这让他明白了一件事，那些连尸体都化为飞灰消散的死难者是收集不到生命能量的。

　　“这不科学！”他也曾这样大声抗议，但换来的却是艾玛的沉默以对。无奈之下，也只能接受现实。要说不科学，生命能量在他看来一样不科学。

　　反正1246万的水晶资源对现在有人口限制的他而言，已经多的花都花不完，剩下的那些，就随它去吧。

　　如今系统的资源存量高达12886405水晶，76445瓦斯。瓦斯资源相比凌晨的时候少了3000，那是因为他在昆汀丢了三枚300万吨级的聚变弹头，每一枚弹头的造价为1000水晶，1000瓦斯。

　　1288万的水晶资源，而瓦斯却只有76445，相差达100多倍。

　　“唉！”唐方长叹一声，这1200万水晶绝对是一个沉甸甸的数字，每每想到那些死难者，他的心口窝就有些堵。

　　5水晶点就代表着一个平民的生命，作为回报，他唯一能做的，就是帮他们复仇！

　　深吸一口气，拉回飘远的思绪，唐方将光标移动至星港上，按下建造科技实验室的热键。大约十几秒的功夫，随着一道熟悉的系统提示音，星港附属建筑搭建完毕。

　　唐方将光标转移至“星港”主体，右面生产菜单中的女妖战机与铁鸦呈现高亮状态，光标一移，指在女妖战机上，资源耗费水晶300，瓦斯200，单位人口占用3。

　　女妖战机的造价是游戏中的2倍，按照以往的经验，这说明女妖战机体长20米左右。才20多米，居然跟游戏中一样占用3人口，这不禁让唐方大为郁闷，驾驶员不就多了一对D奶吗？至于这么区别对待吗？医疗运输机40米长也才2单位，人家还是姐妹花呢。

　　接着，又移动至铁鸦上，400水晶，800瓦斯，占用人口2。单纯的资源花费居然同医疗运输机一样，是游戏里的4倍造价。岂不是说，铁鸦最少也有40米长。

　　转念一想，4倍资源又无可厚非，一分钱一分货，绝对物有所值。

　　自从得知他还活着以后，雷克托海军加强了戒备等级，西尔贝罗军港几乎闭关自守，除海军战舰外，一切来自西尔贝斯、地面军区、甚至布鲁诺的军方舰只都无法靠近。

　　兰斯洛特骄傲不假，但他同样爱惜自己的性命。要找这位文登巴特惨案的制造者算账，难免要跟雷克托海军大战一场。

　　艾玛说过，凭他现有的军力，如果1000人口的满编腐化者，还有上百的维京战机，对上雷克托海军400多艘各大小型舰只，胜率只有55%。

　　别忘了美嘉尔恒星系统可不仅仅只有雷克托海军，布鲁诺也有，虽说少一些300多，但是再加上“西格玛”空间站的120多艘，整个恒星系统的战舰数量几乎达到了舰队级，所欠缺的也只是一艘航母了。


第324章 战前升级

　　当然，相比雅丹公爵的金环、神武这两支主力舰队，战力差距还是有一些的。毕竟，在主力舰队服役的都是新型战舰。而美嘉尔恒星系统的驻防海军，其中45%的战舰都是老旧型号。这里是蒙亚内陆，没有查尔斯联邦那样的大敌。至于加西亚反抗军，有近千艘战舰在，配合天基防御平台，只要他们敢来，就别想再回去。

　　1000人口的满编飞龙、腐化者，这不仅意味这要花光瓦斯积蓄，还必须将虫族基地原有的作战单位屠戮一空，这样损失太大。而且，即便他能够将一些受损单位拉去系统空间修理，通过软磨硬泡，打消耗战，最终赢得这场战争，怕也是一个惨胜的局面。

　　如今有了铁鸦的加入，对己方战力的提升可绝不是1+1这么简单，如果拿捏好时机，利用合理战术，休说雷克托海军，就算把布鲁诺后续赶来的增援舰队一口吃掉也不是不可能。

　　为了能够最大限度减少己方单位耗损，进行一次空军科技升级是最好的选择。星港附属挂件科技实验室里面的“科维德反应堆”与“耐久材料”可以提高铁鸦的能量与自动机炮、定点防御靶机的续航时长，还有工程站内的瞬时自动追踪，能使自动机炮、导弹塔、行星要塞和定点防御靶机的武器系统更精确、射程更远，这些项目一旦升级完成，无疑会提高铁鸦的综合战斗力。

　　“卡度休斯反应堆”与“隐形立场”，前者是增加医疗运输机的能量，后者赋予女妖战机隐身效果。于此次太空战意义不大，不必急于升级。

　　除此之外，唐方又一次将目光投向虫族基地的尖塔，在前一次升级中，通过升级“空中生物攻击LV1”、“空中生物甲壳LV1”两个项目，飞龙与腐化者获得了匹敌中小型护卫舰、驱逐舰的能力。由于虫族基地已经攀升至2本，升级完“空中生物攻击LV1”、“空中生物甲壳LV1”后，LV2的“空中生物攻击”与“空中生物甲壳”也已解锁，只不过因为资源耗费量是游戏里的50倍，他没舍得升级。

　　时至眼下，要取得绝对的空中优势，必须要进行二次升级。

　　“舍不得孩子套不着狼。”他一狠心，一跺脚，将人族工程站的“瞬时自动追踪”，星港科技实验室内的“科维德反应堆”、“耐久材料”，虫族尖塔里的“空中生物攻击LV2”、“空中生物甲壳LV2”加入升级序列。

　　不到一分钟，这些升级项目先后升级完毕，看着回落至“12862905，52945”的资源数值，唐方并没有像以往那样肉疼。他来“西格玛”可不仅仅是为了解锁星港的附属建筑科技实验室，扩充零素资源量也是目的之一。

　　作为公爵领内船舶制造业的支柱企业之一，“西格玛”有着丰富的零素资源，或许与精炼工厂、军方能源供给站无法比，但绝对要比一般的重型工厂多。既然打定主意做贼，那就一定要把政府偷的倾家荡产！

　　抬头扫过中央显示器上拷贝进度条，已经达到“83%”

　　“艾玛，将此地到能源仓库的路线图发过来。”

　　眨眼功夫，恶劣环境防护服的视景界面跳出一幅导航图。

　　“指挥官，导航图已送达。”

　　“我知道了。”唐方点点头：“对了，升级过‘空中生物攻击LV2’与‘空中生物甲壳LV2’后，飞龙与腐化者的战斗力方面有什么变化？”

　　之前在升级“空中生物攻击LV1”与“空中生物甲壳LV1”后，艾玛根据模型演算，分析出腐化者能够匹敌体长达160米的长尾鲨级驱逐舰，却不知这一次升级，飞龙与孵化者的战斗力又会提升到何等恐怖的水平。

　　“指挥官，‘空中生物甲壳LV2’赋予腐化者更加强大的生物甲壳，足以抵御虎鲨级驱逐舰的多联220MM口径轨道加农炮，即便如白鲨级巡洋舰的双联装600MM口径、亦或单联装900MM重型轨道加农炮，只要无法命中要害部位，也难以做到一击必杀。”

　　“‘空中生物攻击LV2’对腐化者攻击力的提升达30%，配合‘腐化’技能，可对虎鲨级驱逐舰造成致命伤害。”

　　能够抵御虎鲨级驱逐舰的220MM口径磁轨加农炮，就算白鲨级巡洋舰的600MM口径主炮都无法一击必杀。要知道长尾鲨级驱逐舰全长160米，而虎鲨系列驱逐舰最长的达250米左右，按照艾玛的分析，岂不是说腐化者可以硬顶着220MM口径的磁轨加农炮对虎鲨级驱逐舰发动致命打击。

　　换句话说，升级了“空中生物攻击LV2”与“空中生物甲壳LV2”后，腐化者的战斗力在驱逐舰这一档近乎无敌。

　　40多米的腐化者，对200米级的虎鲨级驱逐舰，这让唐方有种小怪兽干翻奥特曼的诡异感。

　　紧接着，艾玛又汇报了飞龙的情况，这种以机动性著称的虫族单位在极限飞行状态下竟然比维京战机还要迅速、灵活。一般而言，帝国舰船配备的标准武器，在射速与转速上根本就追不上飞龙。

　　哪怕飞龙的甲壳不像腐化者那样厚重，可打不中目标，一切都是白费。要知道在星际2中，一群飞龙可是足以击落战巡的，绝对是乱拳打死老师傅的节奏。在升级过“空中生物攻击LV2”后，飞龙的战斗力才算是脱胎换骨，且不提护卫舰、驱逐舰，面对巡洋舰、战列舰这样的庞然大物，一旦让成群结队的飞龙近身，寻找到装甲薄弱点突入舰内，后果可想而知。

　　以如今的人类舰船武器系统，有回归原始海战中巨舰大炮主义的倾向。毕竟，随着与零素相关学科的进步，装甲材料不断革新，航母舰载机能够携带的重型武器在太空战中发挥的作用越来越小。

　　另一方面，由于人类各个国家之间战争不断，以致雷达、制导技术、近防拦截系统、诱导武器、力场应用等军事科技蓬勃发展，导致航母舰载机霸主地位动摇。因此，巡洋舰、战巡、战列舰等重型舰艇逐渐回归战场，慢慢成为足以与航母一较高下的主力作战单位。

　　然而，相比星际争霸时代的人族。现如今，人类科技在舰炮领域方面处于一个青黄不接，非常尴尬的境地。

　　老一代的火炮、导弹、速射炮塔等舰载武器，在宇宙动辄几百、数千公里的战场环境下，已然很难对目标造成有效威胁。

　　而电磁轨道炮射出的大质量弹丸又极易被与时俱进的各种力场干扰，不易命中目标。以致如今的星战，要么打得雷声大雨点小，双方出动的阵仗骇人，可对峙半天，互相开两枪就打道回府了。

　　要么就是真正的近身混战，因为只有这样，舰船的各种武器才能发挥最大威力，不会像远距离对轰情况下那样，极易受作战距离、防护力场、对方舰船的拦截系统所影响。这样的近身混战往往打得很惨烈，不仅考验舰队指挥官的指挥能力、舰船性能、兵力多寡、还有一定的运气成分在里面。

　　两支舰队一旦陷入这种混战状态，便会演变为不死不休的局面。

　　在曲速跃迁机制尚不完美的当下，近距离下执行撤退，将后背卖给敌人，那无异于像对手说：“菊已洗、裤已脱，COME，ON，BABY！”所以，只要进入混战，除非一方舰队溃灭，否则，战斗将一直继续下去，这也是为什么一场大会战下来，阵亡士兵可达数十、上百万的因素之一，同样，也是造就帝国贵族阶层将平民与士兵当成牲畜对待的主要原因。

　　当然，开发新型子弹，使用不同材料的弹芯、外壳、屏蔽涂层，可以降低力场的干扰，不过这终究不是解决之道。

　　其实各个国家都在努力开发新武器，以求改善战斗环境，如激光、等离子束、荷电粒子炮这类指向性武器，在真空中的射速几近光速，且很难用普通力场干预。

　　只要这样的武器成为战舰主流配置，这种近似冷兵器时代的近身肉搏战会大大减少，舰队只需摆开阵型互射，就算有舰船损伤，只要不是被对方的主炮击中，或是遭遇密集攒射，都能退到舰队后方，得以保全船员的性命。

　　当指挥官确认己方不敌对手，大势不可逆转，还有充足的时间发动曲速引擎，回返后方阵线。

　　然而，毕竟人类进入宇宙文明时日尚短，激光、等离子、反物质等武器系统一直在快速发展，但是在能源采集、小型化、转化效率、散热等等方面还有诸多未解难题。

　　人类由伊普西龙科技山寨而来的曲速引擎结构复杂，体型庞大，在舰船中占据很大一部分空间，这无疑压缩了武器系统的安置空间。不要以为舰船建的大一些便能解决这一问题，越是体积大的舰船，跃迁时需要的曲力场就越大，曲速引擎的规格也会相应增加。而且，并不是体积大的曲速引擎就一定具备大型曲力场，能够用来驱动超级战舰。

　　像“西格玛”、双子星港这样的庞然大物，就算把曲速引擎建成10公里那么长，也没可能带他们玩儿星际旅行的游戏。

　　且不提反物质武器的制备效率，像激光武器、等离子武器这类已经在天基防御平台与一些战舰上装配的尖端设备，在应用上面亦临着2个重要的难题，转化效率与能源供应。

　　就像起初人类利用裂变能一样，激光武器与等离子武器系统存在着严重的资源浪费现象，转化水平很低。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇风打头，这句形容人倒霉的话，用在这里十分恰当。在能量转化率较低的前提下，能源供给也是一个大问题。

　　曲速引擎是战舰的必备部件，用的是零素，且体积庞大，造价昂贵。激光武器与等离子武器也不是什么小玩意儿，还是个大胃王，常规的舰船设计理念是能源供应一体化。

　　用零素给激光炮、等离子炮供能？开什么玩笑，这简直就是在烧钱。在人类国家零素精炼技术普遍不达标的当下，从零素矿精炼出的零号源素单单供应军方舰队星际航行就捉襟见肘了，还想让这没出息的败家子武器系统也分一杯羹？军方的能源部门会说“见鬼去吧！”

　　若是不用零素供能，那只有求助核能。裂变能源有辐射，且产能不高，聚变反应堆倒是足以提供强大的能源，还很干净、原料广泛。不过可惜，它跟曲速引擎一样，属于山寨产品，短时间内做不到小型化。

　　假如一艘战舰，既配备曲速引擎，又建造有聚变反应炉，还列装激光炮组、等离子炮组这样的指向性武器，那它的体积没个大几百米是绝对做不到的。

　　大几百米……400米以上的舰船就是战列、旗舰级了，700米就已经是主流航母了。若是再加上乘员舱、舰桥、雷达系统、内部维生系统、餐厅、储备仓库等等战舰模块，那要大到一个什么程度？这样的战舰就算生产出来，也属于食之无味，弃之可惜的鸡肋武器，没有一点实用价值。

　　综上所述，列装激光炮组、等离子炮组的战舰要想成为星战主体，怎么也要几十上百年的时间。当然，一些诸侯、亲王、皇子的直属卫队另当别论，毕竟比起零素，大贵族们的生命要重要的多。所以，就算这是一件极度烧钱的事，一些贵族老爷仍是乐此不疲，反正这些钱最后都会成为苛捐杂税落在平民奴隶身上。慷他人之慨，造福自己，永远是一笔稳赚不赔的买卖。

　　回到飞龙与腐化者的问题上。在星际争霸里面，对付飞龙这种机动、灵活、体型小的虫族单位，战舰的近防炮口径小了没效果，口径大了转速与射速跟不上，像“雷霆之翼”这样的空天战机，面对升级了“空中生物甲壳LV2”、拥有“组织再生”技能的飞龙，说螳臂当车都算恭维。

　　在反击战那会儿，15架维京战机在漫天的导弹雨下吊打48架“雷霆之翼”的景象还历历在目，没有军械库，无法升级攻击力与防御力的维京战机都有这样的威力，那连续升了2次级的飞龙呢？

　　星际争霸中，人类战巡舰用以对付飞龙的武器是激光炮组，也只有它们，才能对这些狰狞的虚空猎手造成真正威胁。可是现在，雷克托海军可没这样的强力战舰，“雷霆之翼”也远远不是飞龙的对手，只要捱过那些来自所余无几的天基防御平台的攻击，飞龙群一旦突入敌军舰群，接下来会上演怎样的一幕，用屁股想想也知道。

　　“指挥官，数据复制工作已经完成。”这时，脑海中传来艾玛的声音。唐方抬头一瞧，中央显示器的拷贝进度条已经到达尽头。

　　“艾玛，一切按计划行事。”说完这句话，唐方起身走出房间，念头微微一动，整个身体进入隐身状态。

　　与此同时，那些正与“西格玛”A区的警备士兵交锋的狂热者与Ghost同时消失不见。

　　一些侥幸存活下来的士兵长出一口气，虽然不知道那些死神为什么凭空消失了，但是，好歹小命保住了，他们是怎么来的，又是怎么去的，这样的问题，让那些该死的官老爷们头痛去吧。

　　同一时间，空间站的运输线路上，由S区抽调的一部分防卫机器人正被运往A区，准备给那肆意杀戮的疯女人一点颜色瞧瞧。然而，列车方才行驶到半路，“哧……”一阵尖锐的金铁交鸣传出。

　　列车的两条磁轨上擦出无数飞射的火星，警备士兵与待命状态的防卫机器人在车厢里横七竖八倒了一地。

　　还好，列车的制动性能优越，安全方面也很出色，驾驶员只是受了些许轻伤。不过，当他由操作台下面爬起来，向外看去时，眼前的场景登时把他唬了一跳。

　　黑暗，一片黑暗，整个运输线路唯一的光源便是两侧墙壁上的应急灯。

　　“出了什么事？谁把运输线路的能源供应给断了？”车长一脸茫然。

　　他不知道的是，陷入黑暗的，不只是运输线路，40公里长的“西格玛”空间站所有区域全部陷入黑暗中。远远望去，就像一座太空坟场。

　　A区作战指挥室内同样一片昏幽，应急灯晦暗的光照在科弗戴尔苍老的脸上，从某个角度看犹如呲着牙的嗜血野兽。

　　跟外界的通讯被切断，他还可以用最原始的方法，用两条腿，用应急对讲设备。闭路监控网瘫痪，检疫区与数据机房的动静尚可听人转述，然后下达大体的作战方针。

　　可他妈那小子……他居然把整个空间站的电力系统给切断了，连独立于计算机网络之外，用以在特殊时期为作战指挥室、设备控制中枢等重要部门提供能源的核裂变反应堆也给关了。


第325章 西格玛突围战（上）

　　现在的他们可谓是一朝回到解放前，命令基本靠吼，传讯基本靠走……唯一让人庆幸的是，那家伙还算一个好人，没把维生设备也停掉。不然，整个空间站可就真成了一口足以葬送百万人性命的巨型棺材了。

　　之前兰斯洛特跟他介绍唐方的能耐时，他还有点不以为然，认为凭军方的软、硬防火墙、防间谍程式、病毒免疫系统，以及最新型的纳米级反Hack寄生机器人，那小子即便身具亚斯哥特大区超级大国“朱庇特合众国”的超级计算机技术，也没可能在短短几个小时，甚至几十分钟内攻破“西格玛”的中央处理系统。

　　然而，事实证明，恐怕连兰斯洛特都低估了那小子的能力，这才多长时间？十几分钟他就搬光了数据机房内的机密资料，临了临了还把空间站的能源供应给切断了。

　　轻轻松松瞒过海军的安检岗哨，瞒天过海潜入“西格玛”A区，在自己这么多人眼皮子底下将那些珍贵的资料洗劫一空，然后又使出一招绝户计，他这分明在说：“我就是耍你，怎么着吧？你能奈我何？”

　　科弗戴尔的确很无奈，也没能力拿他怎么样。可是他还有另一个依仗，“西格玛”外面的巡逻舰队，除此之外，雷克托海军派来的增援部队应该也已到达空间站外围。

　　他要是一直躲在暗处，凭借隐身能力，军方还真拿他没有办法。可他居然大张旗鼓地出现在“西格玛”，40公里长的船厂放到地面上很大，可在宇宙中，不过是沧海一粟。

　　在这样的孤岛上，面对外面天罗地网般的封锁线，他怎么出去？早在得知他进入空间站的消息的时候，科弗戴尔便命令舰队停掉了那些无人防御平台，现在空间站外面能够运作的无人设施，只剩航道浮标、激光束引导的偏移护盾发生器、电子公告牌这样的0战力装置，就连预警用的侦察平台亦处于停机状态。

　　200多艘大小战舰将“西格玛”团团围住，但凡有一艘穿梭机出去，铁定会被一炮轰成宇宙焰火。考虑到兰斯洛特的性格，还有他现在的心情，不用联络确认科弗戴尔便知道，赶来增援的雷克托海军舰队接到的命令肯定是“宁杀错，不放过。”

　　现在的“西格玛”，谁出去谁死！

　　在格雷戈里等人看来，那小子不过是瓮中鳖，洼里鱼，绝对猖獗不了多久。不过科弗戴尔却隐隐觉得哪里不对。那名叫唐方的亚裔青年，绝对是个一肚子坏水的家伙，他会坐以待毙？任人宰割？

　　……

　　科弗戴尔在皱眉猜测唐方下一步行动的时候，这小子正眉开眼笑，跟娶了一房不要彩礼的小媳妇一样高兴。

　　“西格玛”的能源仓库内零素储量真是太庞大了，足有100多吨。要知道在雷克托的时候，格兰特跟昆娜·奥斯汀俩人扯了一个月的皮，政府方面却才东拼西凑弄出30多吨零素给他，而“西格玛”只是一个船舶制造厂，并非海军舰队的能源供给站，没想到居然有100吨零素。

　　看着十几座萃取场同时运作，将大批的零素转化为系统空间的瓦斯资源，连日来因为文登巴特惨案所郁积在胸口的憋闷之气终于缓和了一些。

　　100多吨零素，换算成瓦斯就是10W多，若是转化为MYD，就是50亿。当然，零素这东西属于管制能源，有价无市。在蒙亚，平民是不允许经营零素买卖的，这也是为什么格兰特手里掌握数亿资金，唐方却没有用它们购买零素，扩充实力的原因。

　　刚刚一通升级下来，耗费了2W+零素，却没想到回头又补充了10W+，这算不算羊毛出在羊身上？

　　仔细想想一路走来的经历，战独目怪，斗巨蛇，这些BOSS级的怪物绝对属于零素大户。然而，跟政府一比，那就是渣渣啊，最赚资源的买卖还是针对帝国的掠夺行为。

　　相比地球时代的石油，零素这种资源可是更为重要的战略物资，说是万能资源都不为过。从希伦贝尔大区的战争格局来看，几个国家之间大仗小仗不断，国际间的零素贸易根本就零散无几，即便有，也都蕴含着一定的政治目的。

　　也只有天巢星区的自由市场，才有零素交易进行，不过也多属小宗。毕竟，在当下，没有哪个国家会把辛辛苦苦开采的万能资源换成一堆没用的废纸。当然，在零素交易上，以物易物的情况比较多。

　　从克罗坦到雷克托，他可是弄到一大批绝密资料，这些都是可以用作交易筹码的。以如今的战斗力水平，要是帝国境内打游击，四处劫掠政府，总归还是有一些危险的，更何况他不像那些贵族，可以无视平民的死活。

　　像文登巴特惨案，“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”这类事件，能避免那是最好。所以，为那些死难者报完仇，离开美嘉尔恒星系统之后，如果没什么紧要事情，必然要去天巢星区走一遭。

　　除了用机密资料交换零素资源外，还有2个情况让他很在意。法拉第做研究用的TS-001号标本是从天巢星区自由市场搞到的，那YP-001号是不是也出自那里？还有，智芯中记录的那个坐标点会不会是第三枚残片的位置？

　　前两枚智芯残片，第一枚解锁了星际1的喷火兵（火蝠）与护士MM，第二枚解锁了秃鹫战车与歌利亚机器人，那第三枚总该轮到星港了吧？怨灵战机，瓦格雷护卫舰，科技球，这可都是好东西。

　　“指挥官，矿脉已经枯竭。”就在唐方走神的时候，脑海中传来艾玛的提示音。

　　他赶忙抬起头一瞧，果然，十几座萃取场已经停止运作，而系统空间中的资源数值达到“12862905，158565。”瓦斯资源翻了两倍还多。

　　“手上有粮，心中不慌。兰斯洛特，算账的时候到了。”喃喃自语般说完这句话，唐方将目光投向双子星港的方向。

　　……

　　从外面看，“西格玛”空间站一片死寂，唯有港口检疫区不时爆出的闪光证明打斗还在继续。距离双方开始交火已经过去20分钟，配备了防卫机器人、“大地骑士”动力装甲的空间站警备队愣是被一名疯女人死死拖住。

　　子弹、手雷、乃至小型火箭弹，这些统统奈何芙蕾雅不得，还反被她借刀杀人，干掉了大批警备士兵。

　　至于防卫机器人，在芙蕾雅面前就是一群玩具，上去一架报废一架，上去一双瘫痪一双。

　　在丢掉数百士兵的性命后，前线指挥官总算明白了一个道理，用对付一般人的武器来对付眼前这个疯女人，那纯粹就是给自己找不痛快。

　　只要是金属武器，电子设备，都无法对她造成伤害。若要打倒她，必须使用类似冷冻喷雾、毒气弹、火焰爆破等特殊攻击形式的武器。

　　于是，在与作战指挥室失去联络后，前线负责人命令手下士兵去搬运小型真空炸弹、化学制剂弹头这样的特殊武器。

　　然而，谁能想到，东西还没运来，他妈整个空间站的能源竟然被人切断了，闹了半天，疯女人还有同党！

　　指挥警备部队围剿芙蕾雅的几位军官全傻眼了，货运列车一停，那些武器装备怎么办？让士兵们背过来？还是抹黑去找老式的燃油机车？那要拖到什么时候？

　　看看检疫区里面的芙蕾雅，原以为那就是一只被困在笼子里的母老虎，早晚有歇菜的一天。然而，此时此刻，他们却是满嘴苦涩。不派兵进去吧，天知道疯女人腾出手来会不会把检疫区拆了，要知道那些金属物从她手里射出，威力不亚于电磁炮，给安全门、舱壁什么的轰个洞出来对她而言不算什么难事。派兵进去吧，那完全就是给她送菜。

　　怎么办？到底该怎么做才好？这仗打得那叫一个憋屈。

　　检疫区的骚动自然瞒不过外面的巡逻舰队，伊利克特拉的副手，雷克托海军准将梅雷迪斯·奥利弗率领124艘战舰到达“西格玛”后，顺势接管了游走于空间站外围，执行巡逻任务的100多艘舰艇。

　　兰斯洛特给他的命令是“在保证‘西格玛’完整无损的前提下，想尽一切办法杀掉唐方。”其实早在之前接到勋爵大人的召见命令的时候，梅雷迪斯·奥利佛就已经猜到这次行动的内容。

　　兰斯洛特可以不在乎平民的死活，可以无视文登巴特的惨状，他却没有把“西格玛”毁去的魄力，就算他的父亲——雅丹公爵来了，也轻易不会舍弃“西格玛”。

　　作为公爵领军工产业的龙头，集制造、科研、设计于一体的3大造船厂之一，“西格玛”的地位举足轻重，一旦有失，弗格森家族的综合实力便会大幅缩水。帝国同查尔斯联邦在甘普纳星区的战斗如火如荼，神武舰队作为远征军的一员被皇帝陛下征用，这一场旷日持久的战争最终会是一个怎样的结果没有人知道，但可以肯定的是，如果战事继续升级，用不了多久，两个理念相悖的国家就会进入全面战争，届时，便是考验双方军备生产能力的时候了。

　　像“西格玛”这样的重型造船厂，可不是说一年两年能够完工的。五六年的时间能搭起基本框架就不错了，要完善、扩充至眼下规模，没个十几二十年那简直就是痴心妄想。假如因为追杀叛军致使“西格玛”毁于一旦，这无疑会动摇公爵领的军工基础，倘或日后出现什么乱局，或是在军备供应的问题上被其他公爵、侯爵比下去，难免会引起皇帝陛下的不满，从而迁怒于雅丹公爵，动摇弗格森家族在蒙亚的地位。所以，“西格玛”不容有失！

　　之所以没有动用大批战舰，只派出124艘中小舰只，勋爵大人就是怕逼急唐方，一怒之下炸毁空间站。那个叛军头子到底有多大能量，在昆汀岛事件后，他有了更加深刻的认识。科弗戴尔能力不低，却不代表他能挡住唐方，万一被那小子占领“西格玛”，后果不堪设想。

　　兰斯洛特完全是按照他自己的思路来考虑问题，认为唐方的所作所为会威胁空间站的安危。可惜，他想岔了一件事。他——高贵的少公爵，兰斯洛特大人可以无视平民的死亡，将他们当做牛羊牲畜那般牺牲掉，唐方却不能！

　　“西格玛”空间站员工人数上百万，这其中不乏雷克托、布鲁诺的平民劳工，就算知道“西格玛”在公爵领的地位，只要毁掉它，便会对弗格森家族造成沉重打击。但……他不能那么做，他下不去手！

　　对鱼肉百姓的官员、贵族，他绝不会手软，甚至连眉头都不会皱一下，但是对待平民，却无论如何都狠不下心。

　　阿罗斯曾说过，他这样的性格不适合做一个领袖。唐方的回答是，“他从没想过当什么领袖，只不过这一切都是被逼的。”

　　从穿越以来，自始至终都有人在背后逼着他一直向前，向前，再向前。

　　在5号行星上，有卫海涛在后面逼他；在娜美星的时候，有弗朗西斯；在克罗坦，为情势所逼，他若不参战，马里恩、格兰特、火炮手丘吉尔……这些人都会死；至于来到雷克托以后，先是巴赫·杰拉德，然后是法拉第，再后面是罗杰·菲利特，以及兰斯洛特；

　　说到底，他不过就是一个被现实、被社会、被那些想要他命的权贵们逼上战争舞台的普通人。

　　这样的唐方，兰斯洛特理解不了，梅雷迪斯·奥利佛同样理解不了。

　　“通讯员，告诉陆战队那些人，马上执行登陆作战，不要管检疫区的战斗，先给我把H区的核能发电机组保护起来。”

　　“是！”通讯员领命，向海军陆战队下发出击指令。

　　“命令编队各舰只，在空间站周边区域严密布防，但有舰只出港，格杀勿论。”

　　“是！”

　　连续下完两条指令，梅雷迪斯坐回沙发上，由于同“西格玛”的激光通讯中断，只能通过一些原始的便携式无线电仪器联络，虽说有些许干扰杂音，不过总算弄清了空间站的内部情况。

　　既然那个唐方的目标是中央计算机数据库内的机密资料，并未干预聚变反应堆的运作，这不禁让他松了一口气。

　　这一次，为了能够将叛军头子除掉，兰斯洛特勋爵可是下了很大的本钱，海军陆战队的精英士兵配装了大校级将领才有资格使用的“大地金刚”动力装甲，武器也由M-505军刀突击步枪换做勋爵大人直属护卫队的EL-I型“电鳗”高斯步枪。相信以这样的单兵装备，足以破开叛军士兵的防护装甲。

　　眼下他梅雷迪斯·奥利佛需要做的，便是坐下来等待，等待海军陆战队将那小子从“西格玛”逼出来，然后用他的座驾“白头隼”号两弦的四联220MM口径磁轨炮将穿梭机轰成宇宙中的一团浮游垃圾。

　　梅雷迪斯从未想过自己的舰队会遇上什么危险，毕竟，不管是从兰斯洛特勋爵那里得来的情报，还是这小子在雷克托表现出来的实力，都足以证明一件事。叛军没有强大的海军力量，亚裔青年手里仅有一些微不足道的空天战机，远远不是己方200多艘战舰的对手。

　　“呼……”感受到屁股下面传来的柔软，梅雷迪斯长出一口气，从怀里掏出一个精美铁盒，拈出一支烟，引火点燃，放在嘴里深吸一口。

　　烟雾缭绕间，他眯着眼看向窗外，雷克托海军赶来增援的124艘战舰里面，18艘虎鲨级驱逐舰与6艘白鲨级巡洋舰的起降甲板缓缓伸出，“大嘴鸥”级穿梭机在虚空中曳出一道幽蓝，快速驶向一片漆黑的“西格玛”空间站。

　　庞大的“西格玛”空间站静静悬浮着，S区、G区、B区港口外面的航标灯光连在一起，犹如一双双平行的红丝带。180艘大小战舰，以白鲨级巡洋舰为中央节点，在“西格玛”外围交织成一张巨网，按照“白头隼”号发来的包围阵型缓慢地运动，另有60多艘快速舰只组成巡逻部队，作为后备拦截力量，在徐徐运转的战舰包围网外面往来逡巡。

　　一艘艘战舰好像深海中围绕沉船游弋的鱼类，探照灯在“西格玛”冰冷的外皮来回扫动，反射光与战舰表面一闪一闪的信号灯、以及空间航标相映成辉，将这片幽暗、深邃的宇宙空间照的青光蒙蒙。

　　这样的阵势，说是天罗地网一点儿都不过分，在梅雷迪斯看来，那小子已经是四面楚歌，穷途末路。


第326章 西格玛突围战（中）

　　然而，他意想不到的事情发生了，如果说他是狐狸，那空间站里的叛军头子可不是什么大母鸡，而是一个不折不扣的猎人。

　　他们在收网，唐方何尝不是。

　　“西格玛”四周密密麻麻分布着成千上万的时空翘曲激发装置，此时此刻，这些本该保持待命状态的烧钱大户却是先后亮起一道道幽蓝，激发态的零素粒子由喷射口逸散至四周，场力震荡空间结构，形成一个又一个时空翘曲场。

　　若是用专门的翘曲观测仪器去度量，一定会发现呈爆发趋势激增的翘曲读数。

　　如萤火虫一般的光斑汇聚成一条条章鱼触手般的幽蓝，不时上下摇晃。这一幕，引起了许多船员的注意。

　　“好漂亮……”女军官们的眼睛里满是小星星，视线尽头的场景宛若放慢无数倍的节日焰火绽放，那样的赏心悦目，那样的让人着魔。

　　“那……那是什么？偏移护盾？”一些舰长与手下军官面面相觑，好半天方才回过神，大喊一声：“不好！”

　　“西格玛”还处于沉寂状态，时空翘曲激发装置由待机而运行，这一现象说明偏移护盾正在发生作用。陆战队尚未进入空间站，格雷戈里等人也没有夺回中央计算机的控制权，眼下能激活偏移护盾的只有一个人，那个唐方，他这么做的原因只是想看节日焰火？可能么！

　　梅雷迪斯从沙发上站起来，目光投注到窗外那一朵朵蓝色火焰上，慢慢的，他的嘴越张越大，最后几乎是颤抖着命令道：“散开，散开，警告各舰远离时空翘曲激发装置。”

　　很可惜，他命令下的有点迟，当梅雷迪斯的尾音一落，巡逻舰队一艘角鲨级护卫舰旁边的时空翘曲激发装置在喷射出一大股蓝色光雨后，整个化为一道银白色闪光，在幽暗的宇宙中盛绽开来。

　　“西格玛”对弗格森家族有多重要，从雅丹公爵不惜为其配备偏移护盾便可以看出。由于加西亚反抗军一向神出鬼没，为了应对突发状况，时空翘曲激发装置中部署了大量的零素，足以支撑偏移力场持续运作5分钟之久。

　　零素能源一般而言非常稳定，没有放射性，也不活泼，但这并不代表它没有杀伤性。零素这种物质，一旦暴走，不像核反应那样放出大量热能，也不似反物质那样会与正物质互相作用，进而泯灭无踪，就像零素一向被用作星际航行那样，暴走的零素粒子会交织成许多翘曲度不同的虚拟时空场。

　　小一些的物体会被整个吞入虚拟时空场中，就像进行了一次曲速旅行一样，出现在远方。根据翘曲度的不同，零素能量多寡，移动的距离也大不相同。

　　若是物体的体积过大，某一翘曲度的虚拟时空场无法将之完整吞噬，它便会被多个虚拟时空场大卸八块，然后传送到不同区域。

　　放在以前，偏移护盾可谓“西格玛”的守护战将，恪尽职守，尽职尽责。然而，今时今日，对梅雷迪斯率领的部队来说，它显然改头换面，成了一个专职杀戮的肢解狂魔。

　　科弗戴尔在唐方发难之前便停掉了绝大多数无人设备，但他怎么也想不到，那小子不仅具备骇入远程主机的本事，还有更改系统主要进程，从软件层面改变时空翘曲激发装置运作方式的能力。

　　本来用以束缚零素形成时空翘曲网偏转敌人攻击的系统，居然被他玩了一招乾坤大挪移，用在政府军自己头上，这不可谓不讽刺。

　　梅雷迪斯以200多艘战舰布下天罗地网，却不想那可恶的家伙居然将计就计，在海军的包围网外又包了一层“要你命三千”。梅雷迪斯现在好想哭，他有种被人算计的感觉。

　　时空翘曲激发装置爆炸后，因转化不完全，激发等级不同的零素构成了无数翘曲度不一的小型虚拟时空场。

　　从远处看，那一团节日焰火是如此令人神往，可是在近处，尤其是首当其冲的角鲨级护卫舰，舰桥各级军官们脸上的表情却是惊骇欲绝。

　　没有声音，没有闪光，没有爆炸，只有深浅不一的蓝色光斑，一如汹涌而至的浓雾一般，悄无声息漫过，将100多米长的角鲨级护卫舰一口一口吃掉。

　　一艘战舰，帝国主力护卫舰，由囫囵而残缺，再由残缺而消失。它就那么没了，无声无息，被幽蓝色的浓雾吞没。

　　这样的一幕，比战场厮杀还令人胆寒，眼睁睁看着一艘战舰被肢解分割，大卸八块，连一点办法都没有。就算在星战中被敌人的炮火齐射打成筛子，还有残骸，还有浮尸，还有闪光来证明它曾存在过，可现在呢？什么都没有，一艘角鲨级战舰，连带它上面的200多名船员就这么没了，泯灭于一场时空风暴。

　　要是那小子摆开阵势，同他们堂堂正正大战一场，梅雷迪斯有足够信心将对手无情碾碎，可他妈居然玩儿战术，耍阴谋诡计，用这等卑劣的行径来对付他。

　　“见鬼！见鬼！这小王八蛋坏透了，头上长疮，肚里流脓都不足以形容他的阴险狡诈。”梅雷迪斯在发牢骚，情势已经恶化到这种地步他还在发牢骚。

　　烟花绚烂，闪光迷人，足足数千时空翘曲激发装置相继爆炸，在万里虚空绵延出一道彩虹。

　　越是迷人的事物，往往越是凶险。一艘虎鲨级驱逐舰在躲避左面扩散而至的“蓝雾”的时候，一不小心扎入右前方涌来的一团幽蓝中，造型狰狞的鲨鱼头直接被吞噬掉，断截面的合金钢结构中电花闪烁，爆炸连连，气压差将电缆、钢甲、螺丝、船板、乃至活生生的人推出，然后被浓雾吞没，传送到千万里之遥的宇宙空间。

　　“蓝雾”肆虐，一艘艘战舰如同惊弓之鸟，左转右绕，上升下沉，努力躲避着那些如同烟气一样游走的噬人迷雾。

　　通讯频段一团乱麻，舰长们的声音断断续续，虚拟时空场不仅可以吞没有形有质的物体，就连电磁波、光子、中子这样的微观粒子都逃不过灭顶之灾。

　　组成外围巡逻队的60多艘舰艇首当其冲，成为这场时空风暴的第一批罹难者，到处都是舰只的残骸，如同失重的物体，在虚空中载浮载沉，时而激射出一阵阵电花，时而涌出一团团烈焰。

　　床单被褥、锅碗瓢盆，洗漱用品、PDA、动力装甲、甚至张着嘴，五官扭曲的尸体……这些前一刻还安静地呆在战舰船舱的东西，后一刻便成了太空中翻滚远去的垃圾。

　　海战是残酷的，星战更加残酷，没有声音，没有呼救，每一道闪光、每一团烈焰，便代表着成百上千的人死去。

　　时空翘曲激发装置爆炸不仅吞没了外围60多艘舰艇，余波还向空间站方向延伸，对梅雷迪斯的封锁线构成严重威胁。

　　不管是长须鲨、角鲨这样的小型舰，还是白鲨级巡洋舰，原本井然有序的阵型变得一团糟，舰长们的惊呼与呵斥响彻在数个通讯频段。

　　“BT-403你在干什么？不要往左靠，我们会撞上的。该死！快住手！”

　　“VO-89呼叫指挥会官，W745区域的零素粒子浓度激增，虚拟空间场正向此快速蔓延，请求放弃既定目标，进行闪避动作。”

　　“VO-56呼叫指挥官，我舰左舷遭受BT-504撞击，A区增压机组报废，舰体结构受损，氧气浓度正在下降，需进入空间站船坞修缮，请求退出战斗序列。”

　　“……”

　　梅雷迪斯简直烦透了，外围巡逻队的惨重伤亡，还有“西格玛”封锁线崩溃引起的一连串后续变化让他这位海军准将有苦说不出。

　　当初在兰斯洛特面前信誓旦旦保证，一定会提着那小子的头颅来见，可是，现在倒好，妈的连他的面都还没有见到，封锁线外围那些体型较小的快速舰艇就给他一锅端了，再加上“死亡迷雾”蔓延造成的后续影响，足足近百艘战舰失去战斗力。

　　“卑鄙，卑鄙，卑鄙！”梅雷迪斯连叫三声卑鄙。在他前方，战情系统的全息投影仪上，原本井然有序的战舰集群被调皮的“死亡迷雾”赶得七零八落，原本威风凛凛、不可一世的战舰群转眼间由猎人变成野兔。

　　“白头隼”号全长425米，是一艘重型巡洋舰，作为梅雷迪斯的旗舰，“白头隼”有着不输白鲨级巡洋舰的速度，更有着不逊鲸鲨级战列舰的火力，其实称它为重巡，倒不如说是战巡，只不过因为在曲速航行方面难以比拟轻、中型号的巡洋舰，这才将之归类于重巡级别。

　　眼下的“白头隼”其实比其他战舰的处境也好不了多少，一台时空翘曲激发装置正好在舰身正上方10公里处爆炸，大量激发态零素粒子在推力作用下向着四周扩散。

　　面对这种天灾一般的敌人，他们只能选择躲避，尽量往“西格玛”空间站靠拢。等零素粒子的浓度降低到无法支撑虚拟空间场，这场席卷千里虚空的风暴才会停下来。

　　隆隆……

　　脚下传来一阵闷响，舰桥各设备轻微抖动着，这是那些巡逻队的舰船爆炸后推出的零部件以极快的速度打在“白头隼”舰身上产生的效果。

　　“白头隼”号的外形酷似一头收束双翼，向着海面俯冲的鹰隼，其原型是刑军许德拉部的“烈火神鹰”级重巡舰。改进过通讯指挥系统的“白头隼”号，作为雷克托海军的一艘旗舰，一直以来深受梅雷迪斯的喜爱。

　　然而，这艘准将大人引以为傲的战舰，此时此刻却是如同一条丧家之犬，带着2艘虎鲨级驱逐舰、5艘角鲨级护卫舰拼命往“西格玛”空间站的方向前进。

　　海军的封锁线距离空间站有大约50KM，按照计算机的演算，只要能进入空间站外围20KM以内，40KM的距离，足以稀释零素浓度到无害的程度。

　　震动在足底发酵，透过船表传感器捕捉到的画面，看着大大小小的舰体残片将白头鹰炫酷的涂层刮得一塌糊涂，梅雷迪斯的心都在流血。他是一个美型至上的优雅贵族，那些钢铁垃圾居然刮花他的爱舰，这不亚于当面看着街上翻垃圾箱为生的乞丐们轮奸他的老婆。

　　“王八蛋，小杂种，有本事你给我出来，给我出来！”梅雷迪斯歇斯底里的大吼大叫着：“你这样做缩头乌龟，算什么本事，算什么男人……”

　　或许是唐方听到了他的咒骂，也可能是幸运女神显灵，反正梅雷迪斯的愿望成真了。那原本处于沉寂状态的“西格玛”空间站就像活过来一般，由一个冰冷的铁疙瘩，变成一个怪物巢穴。

　　不错，正是怪物巢穴！

　　当梅雷迪斯透过传感设备看到“西格玛”腹地船坞中飞出来的一群生物后，他觉得自己的认知观有崩塌的倾向……

　　那……那是战舰吗？该死的，那些古怪的生物在飞？在宇宙中，在真空环境下也能生存、行动？甚至他妈的比自己的战舰还要快？

　　这到底是什么战争戏剧本？瞧那些大家伙，目测足有四十七八米长，且不说前面一张一合，令人浑身寒毛都竖起来的喙，后面的尾巴是怎么回事？这里是宇宙虚空，不是海底世界，打仗就打仗，你放战机我放战舰，太空中摆开阵型干一场，这多好！……咱不带异形乱入的。

　　还有那些12米左右，像蛇一样的生物，肛门比嘴都大，这很不科学！再者，这是太空，太空！不是大气层，用得着挥舞翅膀，这都什么跟什么啊？

　　梅雷迪斯觉得自己捅了马蜂窝，“西格玛”什么时候跑进去这么多深空生物？动身之初，兰斯洛特曾给他看过唐方手下的兵种资料。

　　地面部队且不提，能够进入太空作战的，只有维京战机、眼虫、王虫。经历过娜美星、克罗坦、雷克托一系列战事后，政府军通过战争总结，以及约瑟夫·马里奥提供的信息，已经大体摸清了这些作战单位的性能。

　　维京战机属于空天战机，武器是加特林机炮与大威力飞弹，毫无疑问，它属于进攻型单位，性能超出“雷霆之翼”许多。不过由于体型很小，大约16米左右，难以对驱逐舰、巡洋舰这样的重甲单位造成致命打击，只能用来对付一些中、小型护卫舰、侦查舰、电子舰，及巡逻艇、卫星等轻甲设施。

　　至于眼虫与王虫，这二者最先在娜美星战役登场，说明它们可以适应真空环境。之后，在接下来的2次战役中，眼虫与王虫所扮演的角色一个是侦察与电子战能手，一个是空中运输机，全无进攻能力。

　　按照参谋部制定的行动方案，各小型护卫舰配合驱逐舰、巡洋舰这样的中型舰只，用阵地战的方式，在“西格玛”外面组建包围网，以应对有可能出现的险情。

　　虽说在科弗戴尔的报告中称，进入空间站的叛军只有2个人，但是综合他在克罗坦北极一役与雷克托反击战中的表现来看，那些战斗单位很特殊，能够藏身于很狭窄的空间，甚至于随身携带。

　　未亲身参与，只从一系列影像资料中便分析出这些情报，兰斯洛特的眼睛不可谓不毒。就像这次作战，也是参考了他的意见制定的。

　　假如真像科弗戴尔所说，那小子以身犯险，身边只带了一个女人。配备了“大地金刚”、EL-I型“电鳗”高斯步枪的海军陆战队会让他们领教一下政府精锐部队的恐怖。

　　倘使他还有后手，比如维京战机、眼虫、王虫等组成的星战部队。那么，在“西格玛”外围展开阵型的海军舰队会以摧枯拉朽之势，将他的空军单位一举歼灭。

　　对付维京战机，以驱逐舰、巡洋舰为节点，护卫舰为进攻主体组成的火力封锁网，配合“鹰眼”级侦查舰、“观测者”级支援舰这类列装多种索敌雷达的舰只，将会让那些叛军领教一下勋爵大人的怒火。

　　至于眼虫的电磁干扰，只要放弃无线通讯，改用激光网络，它便没了用武之地。关键时刻，一部分装配了雾化零素粒子发射系统的舰只还可以喷射大量超光零素，不仅可以有效遮挡视线，吸收微波，还能扰乱红外传感设备。相信即使眼虫的侦察力爆表，面对海军不计成本的战斗投入，亦难有什么大作为。

　　还有王虫，这种只有运输能力，且起步速度很慢，跟骆驼有几分相似的运输单位，那简直就是战场上的活靶子啊。只要叛军头领敢放出它们，白鲨级巡洋舰的600MM主炮会打得那些“气球”生活不能自理。

　　兰斯洛特及海军参谋部制定的这套方案不可谓不严密，不可谓不周全，完完全全就是针对维京战机、眼虫、王虫的作战特色而量身定做的。


第327章 西格玛突围战（下）

　　这也是为什么梅雷迪斯觉得胜券在握的原因。面对帝国体系完整的宇宙舰队，以及针对性很强的作战方案，那小子凭着单一而薄弱的空军，想赢？那简直就是痴人说梦。

　　但是，梅雷迪斯怎么都没有想到，用来保护“西格玛”的“守护之光”居然成了政府海军舰队近百艘战舰的末日审判。“守护之光”成了“送葬焰火”，这还真是够讽刺的，不知兰斯洛特勋爵知道此事后，又会恼羞成怒到什么地步。

　　梅雷迪斯原以为亚裔青年在玩儿了这么一手后会趁乱逃走，自己的老脸这次一定会被扇的震天响。可哪里想到，他非但没逃，还派出了手下的星战单位，若是像参谋部分析的那样，是维京战机、眼虫、王虫的混合部队还好，可……可他喵的居然是两种全新的深空生物。

　　瞅瞅身后步步紧逼的“死亡迷雾”再瞧瞧前面的飞龙、腐化者集群，梅雷迪斯使劲咽了一口唾沫，你说这叫个什么事，前来围剿叛军，结果反被人包了三明治。怎一个悲催了得！

　　“将……将军？福斯特上校发来电讯，询问该怎么办？”

　　“怎么办？”梅雷迪斯深吸一口气，他很想回答，“开火，把它们给我轰回姥姥家。”但是，那些飞行生物前面可是“西格玛”空间站，造成误伤可怎么办？

　　小规模冲突或许可以避免误伤，不过，舰队前面的飞行生物足有130多头，跟海军战舰数目差不多，它们由空间站方向飞来，除一些制导炮弹、精确制导导弹外其他攻击形式都会对“西格玛”造成不同程度的损伤。

　　“导弹，全舰用导弹攻击，注意别伤到空间站。”梅雷迪斯下达了指令。

　　30KM的距离，对于星舰来说跟白刃战已经没什么区别，对面一片死寂的“西格玛”那就是一个活靶子。梅雷迪斯那个恨那，自己浩浩荡荡率领124艘战舰由雷克托方向来援，结果呢？全程被那小子牵着鼻子走。

　　“唉！”望着中央显示器上各舰导弹发射管喷射出的一道道火光，他只能祈求导弹能够见效。

　　海军发起攻击，唐方那边也没闲着，由腐化者与飞龙构成的虫族空军部队迎上梅雷迪斯的舰队，60架维京战机却是一一闪现在空间站的阴影区域，如同一头头蛰伏多时的猎鹰，对那些运载海军陆战队的“大嘴鸥”级穿梭机发动了突然袭击。

　　MT50兰泽尔飞雷在虚空中划出道道火红，在一架又一架“大嘴鸥”身上爆开。

　　这些运载着大量海军陆战队员，装备有“大地金刚”、EL-I型“电鳗”高斯步枪，被兰斯洛特寄予厚望的剿匪部队转眼间便化为宇宙中的浮游垃圾，打着转往深空越飞越远。

　　36架“大嘴鸥”，总计828名装备精良的海军陆战队员，一枪未发，一炮未鸣，连空间站的门都没进，便损失殆尽，折戟星海。

　　梅雷迪斯的心在滴血，情报人员将这一幕呈现在他面前的时候，准将大人几乎将嘴唇都咬破。耻辱，这是耻辱！“海军陆战队”多响亮的一个名词，电影银幕上的英雄部队，在这里居然当了一回溺水鸭，给敌人突如其来的伏击打得惨不忍睹。

　　士兵的死亡人数还在其次，关键是那些武器，那些装备，一套“大地金刚”造价上亿，“大嘴鸥”上足足20套，还有配备核能电池的高斯步枪，造价同样不菲，一把几十万上百万。这些最先进的单兵装备加在一起，总价值都够造一艘轻型巡洋舰的了……

　　“将军，根据各舰数据网络传送过来的数据，那些生体战舰具有吸收、散射激光，屏蔽体内热辐射的能力，红外制导、激光制导无用，雷达制导会受到敌人电子战舰的干扰，如今只能以电视制导的手段追踪那些生体战舰。”

　　梅雷迪斯本就愁眉不展，一听这话，差点没哭了，以如今的科技水平，导弹的寻的装置集成了复杂多变的制导技术，惯性、红外、激光、雷达、电视、声音……这些都能为导弹导航，可眼下这些导弹竟然只能用最原始单一的电视制导。

　　这种制导技术虽说精度有一些，打击静态、或者处于单调环境下的目标效果还不错，然而，在错综复杂的战场上就没那么可靠了。

　　“啊……”梅雷迪斯使劲搔着头皮，他发现自己快被逼疯了。

　　外面的闪光连成一片，一本正经的导弹群在飞龙的调戏下先后爆炸，将幽暗的虚空映的一闪一闪。

　　弥散的烟气与不时亮起的爆炸使得导弹传感-制导系统更加难以辨识目标所在，无数导弹就像醉汉一样，一步三晃，最后被飞龙射出的刃虫打爆。

　　通过飞龙牵制，后面机动性能较弱的腐化者成功突入战场核心，由弥漫的烟气团冲出，在距离前锋战舰数公里处排成一列，尖利的喙用力张开，硕大的嘴巴向外喷出一道道墨绿色粘液。

　　作为虫族的空军主力，腐化者绝对是当之无愧的战舰杀手，别看寄生孢子是一种生物，可对付起冰冷的钢铁战舰来，如刀切豆腐一般爽利。

　　就算是钛合金这样的舰船装甲材料，寄生孢子都能破坏，尤其是腐化者喷出的粘液，这种有机液体的性质类似追猎者的粒子碎裂炮，属于作用在分子层面的生物武器。不管是人员还是载具，在接触到这种癌细胞般的有机物后，会变得特别脆弱，因为其内部的原子链已经变得难以维持。

　　腐化者这种生物就像虫族的其他单位一样，体内共生着许许多多的小型寄生单位。不过，他的情况很怪异，不管是用以维持平衡，还是深空、大气飞行，甚至攻击、防御都少不了一种可以时刻吞噬它身体组织的癌物质的参与。

　　因为有这种癌物质存在，腐化者更像是一个散播瘟疫的虫型潘多拉魔盒。

　　70多头腐化者专挑护卫舰的麻烦，一口粘液喷过去，几乎能覆盖10米范围，然后，那些装甲就好像脱水爆裂的墙皮，在寄生孢子的二次伤害下片片剥落，将舰内成员与设备暴露在真空环境下。

　　没有爆炸，也没有闪光，只有船员们凄厉的叫喊，以及乱成一团的阵型。

　　虎鲨级驱逐舰的磁轨炮阵列也才220MM口径，白鲨级巡洋舰的可选主炮之一，重型加农炮口径达900MM。然而，这跟腐化者的武器比起来，那简直就是渣渣，是浮云。

　　光那颗头就是十几米宽，巨口中喷出的“炮弹”直径超过2米。是，那不是动能炮弹，穿甲能力不强，也不是导弹，没有爆炸伤害与热辐射。可他妈这“射你一脸”的伤害简直让人无比蛋疼。

　　成片成片融化外装甲，谁受的了啊……护卫舰总共才100多米长短，捱2口直接丧失战斗力，要是命中引擎室这样的核心舱室，一艘战舰彻底玩完。

　　“OH，MY，GOD！”一些舰员望着舷窗外“披头散发”的恶鬼生物禁不住一阵恶寒，这一场仗简直就是在挑战他们的心理极限。星战很普遍，但跟一群虫子打仗，在蒙亚帝国，有史以来还真是第一次。

　　“FUCK，FUCK，FUCK！那到底是些什么怪物！”炮手的叫骂响彻舰桥，左舷的220MM电磁轨道炮明明打中那些怪物背部的黄色肉瘤，可它为什么没有死掉，那黄黄的一层像泡沫，又似软垫的东西居然卸去了弹丸的大部分力道。

　　“参谋部提供的叛军作战单位资料里为什么没有这些足以比拟宇宙战舰的家伙？为什么！”

　　“巡洋舰呢？巡洋舰的火力掩护呢？别去管那些苍蝇一样的小型战舰了，先给我把那些大家伙干掉。”

　　“……”

　　梅雷迪斯偏头疼的老毛病又犯了，只有在焦急与无奈的时候他才会这样。开什么玩笑，还有没有天理了？300多米的白鲨级巡洋舰的主炮口径才900MM，对面40几米的生体战舰他妈居然有2000MM大小的嘴炮。

　　那些液泡似得喷射物瞬间爆发力的确不高，可它玩儿的是腐蚀攻击，800MM的战舰装甲被那该死的有机液体一浸，脆的跟薯片一样。

　　如果说磁轨炮、导弹什么的是一名手握长枪的斗士，那么，怪物的嘴炮就是杀猪杀出花样的剥皮狂魔，这一通胡射海喷，100多艘护卫舰就像夜路遭遇咸猪手的小美女，被剥了一件又一件，从胸到屁股转眼清洁溜溜。

　　“打，打你妹啊，这仗还怎么打？”舰只主炮不敢齐射，近防炮对它们的硬质甲壳没什么作用，导弹？导弹等于给它们放烟雾弹。

　　梅雷迪斯肠子都悔青了，他不是不想撤。但……后面是越涌越近的死亡迷雾，往哪儿走？调头跃迁？别逗了，曲速引擎启动的时间足够那些生体战舰杀他们100回的了。

　　那不走，重整阵型，跟它们硬拼，杀掉一只算一只？扭头瞅瞅中央显示器上被分割包围的己方舰只，梅雷迪斯觉得自己真是个棒槌，不但自己是个棒槌，2到家了，参谋部那些人也是一群蠢货。

　　他妈的设立封锁线那是在占据兵力优势情况下才适用的阵势，可如今呢？反过来被对方利用了，那小子不但发挥地利优势，让自己的部队维持在海军战舰与“西格玛”之间，迫使己方投鼠忌器，无法进行饱和攻击，只能东一枪西一枪，完全施展不开手脚。

　　而且，他还反过来利用海军阵型，安排生体战舰将战场分割成数块区域，将海军仅剩的100多艘战舰按住头猛K。

　　梅雷迪斯想到一个词，憋屈，简直太憋屈了。憋屈到准将大人有些后悔老妈为什么把他生下来。

　　星战与古地球的海战不同，因为维度的关系，要将一群舰船包围，必然要投入更多的兵力。因此，大规模会战中，只要相差不是太悬殊，全军覆没什么的也只是用做形容词来说说，总会有一些漏网之鱼逃出生天。

　　然而，此时此刻，梅雷迪斯却是有一种上天无路下地无门的感觉。那个叫唐方的家伙简直太鬼了。时空翘曲激发装置连环爆炸形成的扩散型“死亡迷雾”如同一个不停向里收缩的圆球包围网，彻底禁锢住海军舰只的逃生之路。

　　接着是那些生体战舰，在四十七八米长的腐化者一轮猛攻后，尚有余力一战的海军舰只剩100多艘，还没对手的数量多。借助“死亡迷雾”、腐化者为主，维京战机与飞龙为辅，那家伙居然把他的舰队团团围住。

　　要不是战斗还未结束，下面还有各级指战员在等他的命令，梅雷迪斯一头撞死的心都有了。

　　一头腐化者由下方贴近，巨大的嘴巴张开，朝着一艘白鲨级巡洋舰喷吐出大团粘液。黑色的防辐射涂装在有机液体的浸泡下融化，原本闪亮的金属斑驳陆离，如同秋日枯黄的树叶。

　　这时，3头飞龙斜下里窜出，尾部巨大的口张开，成团刃虫激射而出，不待寄生孢子将外装甲彻底破开，蕴含着强大动能的刃虫如飞镖那样嵌进1米多厚的装甲层，将原子链腐化的舰体材料打的支离破碎。

　　白鲨级巡洋舰长300多米，宽达数十米的腹部立刻多了一个十几米的大洞，3头飞龙扑闪着双翅，无视压力差，一头扎入战舰内部。

　　然后，这个大家伙便好像一个吃坏肚子的大胃王，把什么压力计、宇航服、枪支弹药、乃至活生生的人，一股脑排出体外。

　　连续的闪光映红了“白头隼”的装甲涂层，左侧白鲨级巡洋舰内部发生连环爆炸，喷薄的气浪将舰体掀翻，转着圈飞向后面的“死亡迷雾”。

　　当战场情报系统的全息投影设备上，白鲨级巡洋舰的信号彻底消失，3头飞龙由残骸中重新出现在视野内的时候，准将大人彻底瘫坐在地。

　　……

　　当维京战机也投入对雷克托海军剩余舰只的围攻后，战斗很快便结束了。

　　200多艘战舰在“西格玛”周围百公里地区沉没，舰只残骸几乎汇成海洋，虚空中弥漫着各色各样的杂物、用具、尸体，这些太空垃圾不时碰撞，溅起一道道火花，并传递出自己的动能，将外围物体推向更远的深空。

　　“死亡迷雾”在距离“西格玛”空间站15KM的地方由浓转薄，能量水平降低，不足以维持虚拟空间场，最终成为一道黯淡的光环。

　　空间站作战指挥中心的科弗戴尔等人一脸呆滞地望着观察员用便携装置捕捉到的太空影像，表情就像含了一嘴黄莲那么苦涩。“西格玛”的100多艘战舰，外加雷克托海军赶来驰援的部队，在不到一个小时内全数被那小子的生体战舰击沉。

　　2个人？一支小分队？呸，放屁！他明明带着一支舰队。

　　12米长的飞龙，15米长的维京战机，47米长的腐化者，总计230多架空战单位，居然将政府军舰队打得全军覆没，这实在是叫人难以置信。

　　尽管他取巧了，尽管他很卑鄙，没有武人的觉悟，为将者的骄傲，但……胜就是胜，败就是败。梅雷迪斯在他面前一败涂地，这是不争的事实，谁都无法狡辩。

　　令科弗戴尔与格雷戈里不能理解的是，为什么不足50米的家伙能干掉白鲨级巡洋舰，甚至群殴重巡“白头隼”号，一片一片剥光它的外装甲。

　　有5头生体战舰明明被600MM的轨道加农炮击中，为什么它们没有死，在退出战团一段时间后又出现在攻击别的舰艇的战斗中。

　　机动力惊人，攻击方式诡异，组织再生，体型小战力强，配合默契，优势互补……面对这样的生物战舰，海军该怎么应对？

　　护卫舰在它们面前根本就是泥塑的，想怎么捏就怎么捏，想怎么揉就怎么揉，也只有驱逐舰、巡洋舰这样的单位才能跟它们过过招，走上几个回合。

　　兰斯洛特勋爵说的对，这小子绝对是帝国大敌！

　　“报……”科弗戴尔、格雷戈里一脸惨白地望着中央大屏幕上的凄惨景象的时候，伴随着一阵急促的脚步声，负责联络工作的中尉军官由外面闯入：“将……将军，检疫区……检疫区那些人都……都死了。”

　　听到这样的消息，两人都没有感到意外。这一切都是算好的，从头到尾都是那小子布的局，饶自己这些人忙来忙去，结果都是在按照他的节奏走。剧本，早在他避过安检岗哨，进入“西格玛”的一刻便已经写好。

　　如今的发展，不过是按部就班，演出早就计定好的结局。

　　在科弗戴尔、格雷戈里看不到的S区，港口大门洞开，起降平台上一道火光腾起，迅速冲出一片死寂的“西格玛”空间站，朝着雷克托方向电射而去。

　　还是那艘穿梭机，还是那两个人。

　　……


第328章 他乡遇故知

　　芙蕾雅靠在他的怀里，小脸蛋红扑扑的，额角兀自挂着几滴汗液。她睡熟了，就像一只玩累了，靠在软垫上睡着的小猫，嘴角还沾着几滴口水，不知是梦到什么好吃的。

　　向护士MM下达完航行指令，唐方将目光转移至舷窗外那些七零八落的战舰残骸上。尽管有着艾玛的分析数据，腐化者与飞龙的战斗力还是让他大吃一惊。

　　当初艾玛给的战力评测报告是按照一对一单挑模式，通过对战双方各方面性能对攻击力的加成，进行数据演算得出的结果。

　　在这一次的战斗中，他一共投入396人口的空军单位，分别是78头腐化者，60条飞龙，还有60架维京战机。面对“死亡迷雾”事件中幸存下来的160艘海军战舰，居然只付出5条飞龙，2头腐化者，3架维京战机作为代价，愣是将梅雷迪斯的部队全数消灭，要知道政府军一方光巡洋舰级战舰就有10艘，驱逐舰达43艘，护卫舰、侦查舰等林林总总170多艘，竟然在这一战中全军覆没，连架穿梭机都没逃出去。这样的战绩，若是放在帝国一方，足以一战成名，青史载誉了。不得不说，环境、阵型、士气等等因素对一场战争有着难以估量的影响。

　　虫族空出14个单位，他索性全数补充成腐化者。如今的空中力量有，腐化者83头，飞龙55条，维京战机83架，铁鸦15艘。

　　若非凶险之战，藏拙是很有必要的，从这次军方出动的战舰搭配、单兵装备等方面便可以看出，在行动之前，海军的参谋系统是提前做过功课的，若不是之前从未用过腐化者。飞龙也藏着捂着，只在袭击289师的时候稍稍露了一面，恐怕这场战斗没可能赢得这么顺利。

　　“铁鸦……”唐方喃喃自语一句，扭头扫了一眼双子星港的方向：“我的高阶圣堂武士还没用过呢。”

　　……

　　当唐方、芙蕾雅二人搭乘的星联III型穿梭机驶向雷克托的时候，西尔贝斯星港正在上演一幕枪战戏码。

　　密集的枪声由管理部门所在的A区传出，偶尔还会有几声爆炸响起。

　　这一个月以来，西尔贝斯星港整个一团糟，各种富人、外地客商、贵族家属等等，凡是手里有几个钱，又神经过敏的人们一窝蜂似得涌到西尔贝斯星港，至于目的，均是打算离开雷克托，找一个安全的地方避避风头。

　　这世上有大胆的莽汉，就有胆小的懦夫，虽然雷克托政府一再强调局势已经稳定，叛军势力正在逐步瓦解，但像这种关系到身家性命的事，多数人还是抱着宁可信其有，不可信其无的态度。

　　加西亚反抗军早就在政府的大肆宣传下被黑的不能再黑，尽管很大一部分民众对此持怀疑态度。然而，在权贵阶级看来，他们绝对属于洪水猛兽。所以，只要手头宽裕，衣食无忧，又或者属于既得利益集团的一份子，无不是惶惶不可终日，思量着怎么逃离暗潮涌动的雷克托。

　　作为雷克托通往外界的咽喉，双子星港在美嘉尔恒星系统有着举足轻重的地位，西尔贝罗是军港，驻防着雷克托海军舰队。西尔贝斯星港属于民用星港，担负着货运、客运、海关等多重职责。

　　富人们拖家带口，背井离乡，自然是满面愁容，但星港的管理层却是一个个眉开眼笑，春风盈面。对于贵族家眷，他们没胆子得罪，可是那些富人、个体工商业者，却是如同抹了蜂蜜的香饽饽、蘸了白糖的鲜奶酪，个个都想分一杯羹。

　　要想阻挠他们离去，相关部门有一万种法子，更何况在这个敏感时期，他们的行为可以说是不信任政府，置总督大人的号召于不顾。

　　于是乎，一大批没有贵族身份的人只能滞留空间站，用金钱与交情买通海关人员，耐心等待放行的一刻。短短一个月时间，海关上下赚得是钵满盆盈。

　　作为雷克托最大型，最重要，也是唯一的民用港口，西尔贝斯的体型很大，外观类似两颗头并头紧贴一起的螺丝钉。其全长达17公里，中央部分的直径足有八九公里。若是加上周边一些附属生活设施，西尔贝斯就是一个中小城市，其中不乏大型商场、购物中心、酒店宾馆等民生设施。

　　因这一个月以来滞留人员过多，星港的商家们同样狠赚了一笔。

　　西尔贝斯星港虽说是民用星港，主要面向外来客商与雷克托民众，驻军寥寥无几，只有一些警察与海军的小股安保部队，但这并不说明它没有防护能力。

　　星港的四周除了生活设施平台外，还有一定数量的天基防卫武器，星战用重型导弹平台，太阳能激光炮塔，远程等离子炮，各型射弹炮塔。

　　将昆汀岛夷平以后，唐方又将目光对准西尔贝罗星港的兰斯洛特。他说过，会让少公爵血债血偿！

　　在“西格玛”吃掉雷克托海军梅雷迪斯部124艘战舰，如今的雷克托海军只剩300艘左右，除却在军港维护、检修的一部分，能够形成战斗力的也就270多艘而已。凭借手中的空军单位，如能出其不意，攻对手一个不及防，是绝对有可能打赢雷克托海军的。

　　“西格玛”不过是唐方策划实施的连环计中的一环，若是在西尔贝罗军港附近与海军舰队交火，外围大批量的有人防御设施会对虫、人二族的空军单位造成巨大威胁。

　　而且，一旦战斗进行到白热化地步，双方杀红眼，天知道兰斯洛特那个丧心病狂的混账王八蛋会不会调动西尔贝斯星港的防御设施。

　　唐方可不像他，可以无视平民的伤亡。所以，在突袭“西格玛”，吊打梅雷迪斯的海军舰队的时候，他向混入西尔贝斯的唐林、白浩等人下达了行动指令。

　　这一回，他下定决心要葬送掉整个雷克托海军，让雅丹公爵好好心疼一回，还要兰斯洛特不得好死。

　　“西格玛”外围的“死亡迷雾”会隔绝通讯，梅雷迪斯全军覆没的消息一时半会绝难传到兰斯洛特耳朵里。

　　如果这期间西尔贝斯发动暴乱，另一伙叛军突袭A区管理单元，占领了整个星港。雷克托海军会怎么做？勋爵大人只能选择大兵压境，赶在叛军彻底掌握星港的防御系统前平定叛乱。

　　“西格玛”出现唐方，“西尔贝斯”出现唐林，兰斯洛特一定不会放弃这个将叛军一网打尽的机会。

　　到时，人、虫二族的混合空军若是突然杀出，结果会怎么样？

　　还在地面的时候，唐方便已经开始算计雷克托海军了，以他现在不足以直接碾压帝国武装的战斗力，必须要施展特殊手段，才能够达成目标。

　　兰斯洛特掌握了地面单位的一些资料，但这不代表他可以洞悉星际2系统的所有功用。

　　……

　　对西尔贝斯星港发动突然袭击的人有唐林、罗伊、白浩、阿罗斯、格兰特、豪森，以及数名Ghost、机械哨兵、机枪兵、狂热者、小狗组成的混合部队。

　　在机械哨兵幻象能力的帮助下，躲过海军的安检系统自然是小菜一碟。

　　Ghost隐藏在星港内部各重要路段，唐方传来行动指令之后，执行刺杀任务的Ghost立刻将星港负责人及其心腹手下格杀。与此同时，机动能力出色的小狗与狂热者迅速进入A区管理层，落下闸门，对警察局、海军驻西尔贝斯星港警备司令部发动突袭。

　　罗伊、白浩、克蕾雅、瓦伦丁与部分机枪兵被阿罗斯派去疏散平民，这让白浩非常郁闷，相比山寨Alex，他可不想做什么英雄，他只想杀光里面那些数钱数到手抽筋的权贵。

　　不过，老兵在团体中的地位有些特殊，属于元老级人物，除唐方外，他最具权威。即便心有不甘，白浩也只能照办。

　　其实他打心底不想管那些滞留于此的人，他们其中的大部分都是一些客商，或是与这官那官，这贵族那贵族沾亲带故的富人，穷人们都在雷克托呢。

　　但是，总不能眼睁睁看他们去死，毕竟，按照老大的计划，接下来的西尔贝斯将会有一场恶仗。兰斯洛特为了除掉帝国大敌可以不管不顾，他们却不可以。

　　所以，他也只能认命。

　　疏散星港滞留民众可不是什么轻松的活，这些贪生怕死，把小命看的比什么都重的富人当得知有叛军混入星港，差点没吓尿裤子。

　　西尔贝斯星港从生活区，到商店街，再到内港，整个乱成一片。不过好在机枪兵们行事果决，在开枪打瘸几名上蹿下跳的家伙后，面向雷克托内陆的客运码头总算安静下来。

　　机枪兵可不像罗伊那样好说话，这些身穿铁甲，浑身冰冷的家伙就像一台没有情绪的杀戮机器，不管面对明星学者，还是美女艳妇，全部一视同仁，冷漠的让人心生畏惧。

　　在这样的局势下，那些平时娇生惯养的富人们总算老实下来，乖乖进入大气穿梭机，被运返雷克托内陆。

　　以西尔贝斯星港的运输能力，安排上万人口离开也就20分钟左右。不过，这段时间涌入星港的人实在是太多了，多到即便客运穿梭机全部出动，也难以将星港的10多万人在短时间内疏散。

　　克蕾雅与瓦伦丁商量一番，决定启用那些货运穿梭机，力求将这10多万人在海军舰队还未大兵压境之前运返内陆。

　　然而，让他们意想不到的事情发生了，西尔贝斯星港内多出一支700多人的海军陆战队员，他们并未驻防在A区管理层，而是零零散散分布于生活区、商业区、外港船坞等地，这与艾玛提供的星港布防数据有很大差异。

　　原来，兰斯洛特在得知唐方等人没死，还在昆汀岛上丢下3枚聚变弹头后，睿智如他，不但动用海军的侦查舰下潜至雷克托大气层，24小时不间断进行搜索以外，还命令一支精锐武装入驻西尔贝斯星港，与原有的守备部队合作，加大星港的安检力度，以应对叛军有可能实施的偷渡行为。

　　各型天基无人平台被毁后，艾玛的信息收集能力受到重创，只能依靠以前采集的数据为唐方提供支援，难免出现什么纰漏。

　　海军陆战队那些人也没想到区区一小股叛军居然敢明目张胆的在西尔贝斯星港乱来，毕竟，星港可不比内陆，它只有这么大，叛军一旦露头，便代表着他们由暗转明，这样一来就会给勋爵大人发动致命一击的机会。

　　于是乎，在唐林、阿罗斯等人发动闪电突袭的时候，分散在星港各处进行警戒巡逻的海军陆战队员一时没有反应过来。

　　待得A区管理层被隔离起来，白浩、罗伊等人全力疏散星港滞留人员的时候，海军陆战队那些人终于被他们的指挥官聚集起来。

　　富有大局观，能干又果决的指挥官向他们下达了一个非常“英明神武”的命令：“不管叛军的目的是什么，总之一定是不利于军方的事，必须要拖住他们，打乱他们的节奏，只要雷克托海军舰队形成包围网，这些地老鼠插翅难逃。”

　　接下来，这些能征惯战的海军陆战队员们客串了一回唐方等人的角色，真正地做了一回地老鼠。

　　西尔贝斯军港周围的侦查、攻击、拦截平台在星港各区都有响应的控制节点，因为A区管理层正在激烈交火，由叛军投入的兵力，及参谋部提供的单兵战斗力来看，星港控制中枢落入叛军手里是早晚的事。

　　假若星港沦陷，彻底为叛军掌控，赶来增援的雷克托海军舰队势必暴露在星港周围防御设施的炮口下，造成重大损失。要想避免这种情况发生，那便只有一个办法，炸毁控制节点，断开各武器平台与中枢系统的链接，解除星港防御力量。

　　不得不说，这支海军陆战队的指挥官确有一些小聪明，只是，他忽略了一件事，星港中还有许许多多的滞留民众，当沉闷的爆炸声在星港各处蔓延，脚底传来轻微摇晃，火光照亮舷窗外的幽暗虚空的时候，本来还井然有序，一心等待撤离星港的人们彻底慌了。

　　就在这时，陆战队指挥官玛拉基·基斯率领的一队士兵又将货运穿梭机炸了个一干二净。他们认为这样可以组织叛军离去，接下来，海军要做的就是瓮中捉鳖。

　　当然，星港还有许许多多的逃生舱可以用，不过那些单人逃生设施都被安装了信号追踪设备，一旦进入雷克托大气层，陆军搜救队便会出动，解救那些掉落在内陆的逃生者。

　　要知道那些叛军头子在军方都属于“榜上有名”的人物，落入搜救队手里不亚于自寻死路。

　　玛拉基这一手釜底抽薪在某种程度上来说的确玩的漂亮，作为一名指挥官，实属合格。只是，他怎么都没有想到，陆战队的行为并没唬到克蕾雅、白浩他们，反倒将星港的滞留民众吓坏了。

　　面对叛军，他们本就提心吊胆，害怕这些乱臣贼子会将他们一刀杀了，只不过在后来发生的疏散行动中，证明叛军们并无恶意，于是稍稍放下心。直到此时，爆炸由脚下传来，枪声在生活区、货运码头、商业区响起，他们彻底慌了神，一个个不顾克蕾雅、瓦伦丁的叫喊，甚至无视机枪兵的警告，没命的朝着星港各区域的应急疏散通道跑去。

　　“战斗要打响了，真正的战斗要打响了，应急疏散通道连接着星港的逃生系统，只要进入逃生舱，便可以获救。”

　　“快，快跑，万一被卷入针对星港的争夺战就糟了。”

　　“……”

　　“唉！”瓦伦丁重重叹了口气，经历过文登巴特惨案，苍老的脸上又多了几许皱纹，“这些海军陆战队，真是成事不足，败事有余。”

　　克蕾雅同样摇摇头：“由逃生舱返回内陆倒也不失为一个好办法。”

　　“那些海军陆战队怎么办？”白浩问道。

　　克蕾雅与阿罗斯、格兰特交换完意见，扭头冲3人吩咐道：“瓦伦丁大叔，你同罗伊带几名机枪兵去维持秩序，以免那些人因抢夺逃生舱出现争执，甚至死伤。”

　　“白浩，你与我负责对付海军陆战队。”

　　“好。”瓦伦丁点点头，跟罗伊一起，带着12名机枪兵跟在大批民众后面，朝着距此最近的应急疏散通道跑去。

　　克蕾雅则与白浩分头行动，姑娘去对付货运码头的玛拉基，白浩则去对付爆破小分队。

　　星港很大，大到以“马润甲”全速奔跑，从头到尾也要十几分钟，不过爆破小分队的目标是星港各控制节点，只要守株待兔，便能抓住这群捣乱分子。

　　在B区同克蕾雅分开后，白浩带着48名机枪兵来到C区外环的控制节点。

　　星港各区控制节点除了组建武器系统网络、采集各子系统运行参数、分发电力能源、监控区域异常等职能外，还担负着逃生、供氧、空调、加压等系统的调节控制任务。

　　当然，因为星港很大，各种子模块非常多，单纯几个控制节点不足以支撑整个星港系统的运转。因此，在控制节点下面又分出许多子控制节点，按“中央计算机-各区控制节点-子控制节点”的结构，形成一个庞大的控制网络。

　　根据爆炸传来的方向看，C区将是海军陆战队爆破小组的下一个目标，因为C区的“子控制节点”足有8个之多，权衡一番后，白浩径直走入C区控制节点的监控室，调出C区的监控影像，当C-107与C-109号探头记录的实时影像出现在面前的时候，他不由得脸色一变。

　　……

　　“璎珞，好好在里面带着。”

　　“不，姐，我跟你一起去。”她挣扎着要从逃生舱出来。

　　玲珑拉上宇航服的拉链，快速按下逃生舱的“Lock”键。

　　“嗤……”舱门缓缓闭合，璎珞一对粉拳用力捶打着舱盖中央透明的玻璃窗，小嘴一开一合，不知在大声说着什么。

　　逃生舱的密封性能非常好，哪怕璎珞在里面喊得震天响，外面也听不到定点声音。

　　“璎珞，我说过要保护你的，就算搭上我的命。”玲珑怜爱的看了逃生舱里的妹妹一眼，五指在玻璃窗上抚过，然后咬咬牙，扭头走向外面。

　　离开“血色之扉”后，姐妹两人东躲西藏，吃了许多苦头，最后总算找到一个可以帮他们伪造身份，离开蒙亚帝国，回归图兰克斯联合王国的人。

　　当然，作为交换，姐妹两人必须交出从唐方那里得来的20万MYD。

　　只要能回家，区区身外之物算得了什么，于是，二姐妹在那所谓“雷克托海关总署署长家保姆小舅子”的带领下来到西尔贝斯星港。

　　那个阿拉伯裔男子在将二人安排到生活区一家小旅店住下后，以疏通关系需要时间为由，让二人慢慢等候。哪知道这一等，就是近一个月。这期间，男子陆陆续续从她们手里拿走18万MYD，用以贿赂海关官员。

　　一开始，男子还给她们引荐了几位海关部门的公务人员，这让玲珑、璎珞二人放宽心，认为自己找对了门路。然而，事实证明这世上远没有那么多好人，更没有什么正直的商家。最近这些天，男子经常带一些满脸横肉，身上散发着暴戾气息的人来探视她们，好言好语安抚俩人，让她们再多等几天，说署长马上就回来了。

　　玲珑与璎珞虽然年轻，但两个可怜的姑娘却比一般人受的苦要多的多。“血色之扉”的苦难经历令她们不堪回首，却也传授给她们一项技能——分辨眼前之人是否黑帮分子的本领。


第329章 大兵压境

　　玲珑留了一个心眼，等男子走后，她乔装打扮一番跟了上去。当她追进酒吧，在隔着一个卡座的地方偷听完二人的谈话后，只觉天都塌了。

　　二人竟然在讨价还价，争论他与璎珞两人的价格。那个可恶的阿拉伯男子几乎骗光了她们身上的钱，还打算将俩人转手卖给星港的黑帮，用来取悦那些往来的客商、嫖客。

　　为什么！她们姐妹从没想过害人，从未对身边的人抱有恶意，可为什么总有那么多人要迫害她们？这世上的好人都死绝了吗？能帮助她们的人在哪里？

　　玲珑很想一刀杀了眼前这个该死的畜生，可她不能，活与死，于她而言已经没了意义，但是她舍不得璎珞，作为姐姐，死也要保护好那个可怜的妹妹。

　　于是她溜回旅馆，接走璎珞，靠着仅余的几千块MYD，在西尔贝斯星港东躲西藏，努力而顽强的活着。

　　她们没有身份，没有亲朋，没有工作，就像被社会遗弃的流浪者那样游走于星港的大街小巷，躲藏着警察，躲藏着黑社会，甚至任何穿制服的家伙。

　　在这样的生存环境下，玲珑甚至去做小偷，能为了一块隔夜面包被追几条街。多少次她都想用自己的身体去换些钱，能让璎珞吃饱、睡好，但……每每想起“血色之扉”的经历，她就怕，怕得瑟瑟发抖。

　　她们不敢在一个地方久待，不敢去人多的地方，不敢找工作，不敢相信陌生人，不敢生病……

　　这样的状态一直持续到今天，从被人贩子拐卖，到进入“血色之扉”，再到被唐方解救，然后来到星港……凡此种种，让玲珑认清了一件事，人生路上的坎坷，不要指望任何人相助，唯一能靠得只有自己。

　　好心人毕竟是少数，他们可以帮你一时，却无法守护你一世。

　　她不再抱怨，不再悲伤，不再渴望，就像今天，哪怕看到那些熟悉的机枪兵，看到白浩，她都没有去相认。每一个人都有属于他们自己的路，想要活下去，只能靠自己！

　　加西亚起义军需要的是能拿枪的战士，而不是她们这样软弱可欺的女流之辈，自己姐妹，对他们而言毫无用处。

　　璎珞逃生舱所属的逃生系统处于锁定状态，必须去相关的控制室变更运作模式，才能将之发射回雷克托内陆。好在流浪的这一段时间，姐妹二人将C区的结构布局摸了个透，知道最近的控制节点在哪儿。

　　加西亚起义军与政府军士兵在交火，像控制节点这样的关键设施必然是双方争抢的重点，此去凶吉难料。不过，那又如何，为了璎珞，为了妹妹，前面就是刀山火海，沸水油锅，她也绝不会皱一皱眉头。

　　由于阿罗斯、豪森等人对A区的突袭，星港一般岗位的操作员早就唬破胆子，或躲到安全的地方，或直接由逃生舱返回雷克托内陆。

　　一路走来，玲珑并未遇到什么阻拦，顺利到达C区一处子控制节点，然而，就在她按开房门的时候，突然出现在眼前的一幕让她花容大变。

　　12名海军陆战队员身穿“大地勇士”动力装甲，正在控制节点的设备操控台安放C4炸药。

　　玲珑开门的时候，最前面一个士兵一愣，继而目光一寒，扣着扳机的食指一紧。

　　嘭！枪声响起。闪耀的火光中，一颗子弹电射而出。

　　被派到西尔贝斯星港的这些海军陆战队员无一不是政府军精锐，枪法造诣很高。即便玲珑的身份让士兵稍微走了一下神，不过，子弹还是非常精准的射向她的心脏。

　　要死了么？已经那么努力了，拼命的想要活下去，想要保护璎珞，可到头来，还是要死了么……也罢，或许，这也是一种解脱。

　　璎珞……对不起……

　　噗！！！

　　血花四射。

　　玲珑感觉到子弹透体而入，强劲的穿刺力撕裂筋肉，钻入胸口深处，疼痛与憋闷感袭来。

　　“哇”的一声，她咳出一大口血，鲜红鲜红的血液顺着嘴角淌满银白色的宇航服。

　　“那一枪，不是应该打中心脏的吗……”玲珑强撑着精神低了低头，左胸完好，右胸宇航服被撕开一个洞，鲜血顺着窗口向外冒。

　　“咕嘟。”喉头蠕动几下，她禁不住又吐出一大口鲜血，接着，一股无力感席卷全身，双眼皮恍如千斤巨石那么重。

　　“这一次我不会再放手，不会……不会再看着你们离开，就算拼着被老大责罚，我也要把你们救回去……”

　　即将昏迷之际，玲珑听到一个有些熟悉的声音在耳畔响起。一双有力的胳膊由后面环住她的肩膀，朦胧中，一个人的面孔出现在眼前。然后，她只觉右臂一疼，好似有什么东西扎进胳膊。

　　“是你么……白……白浩。”当两行清泪由眼角淌落，歪歪扭扭在她脸上拉出一道湿痕，姑娘再也坚持不住，倒头晕了过去。

　　“是我，是我……”白浩深吸一口气，将玲珑交给身边的护士MM，阴着脸走进控制室，手起枪响，C-14穿刺手喷涌出一道道星火，对面那尚余一口气的12名海军陆战队士兵转眼被他打成一具具人肉筛子。

　　“狗娘养的，她只是一个女人……”

　　这一个月以来，白浩始终忘不了“血色之扉”里的一幕，璎珞饱含渴望的眼神，玲珑瑟瑟发抖的羸弱身板……这些画面，时不时会让他在梦中惊醒。

　　如果之前他能坚持，求老大将她们留下，或许……或许会是另外一个结果。

　　白浩怎么都没想到会在这里遇到姐妹二人，在C区主控制节点，看到玲珑的行进路线，他便知道要遭，姑娘一定会遇上海军陆战队那些人。

　　上一回他放弃了，这一回，他绝不允许自己再后悔。就算拼着被老大责罚，他也要将这两个可怜姑娘救下。人生有太多太多的遗憾，既然过去的无法挽回，那便好好把握现在，让犹豫去见鬼，让踌躇滚犊子。

　　白浩带着机枪兵一路狂奔，不过，还是晚了一线。海军陆战队的士兵朝她开枪了，他想都没想便合身扑了出去。

　　他没有罗伊的恶魔之手，也没有唐林的电力加成，只能靠着兴奋剂，以最大的速度撞过去。

　　事实证明，电影荧幕上那些飞扑救人的镜头都是胡扯，在兴奋剂的作用下，白浩的爆发力已经提升至极限，却还是没能救下玲珑。不过还好，本该贯穿她心脏的子弹失去准头，伤了她的右肺。

　　一般情况下玲珑会因失血过多死去，好在有哺液针剂在，应该可以把她从死神手里抢回来。

　　“照顾好她。”吩咐护士MM照顾玲珑，又命机枪兵去逃生舱那边接璎珞，白浩不及等她苏醒，带着剩下的机枪兵继续去追剿那些爆破小组。

　　星港的局势已经有些控制不住的迹象，民众们四下乱跑，万一遭遇海军陆战队，结果会怎样，白浩不敢想象。在兰纳军事学院待过的他很清楚一件事，军人以服从命令为天职，任何挡在面前，阻挠他们执行任务的障碍都将被无情摧毁。

　　……

　　当白浩带着数十名机枪兵四下救火的时候，罗伊同样陷入为难，克蕾雅担心的事情还是发生了，一些滞留星港的人因为逃生舱的归属问题大打出手，甚至连手枪都动用了。

　　等待撤离的这些人里面，除了来自雷克托内陆的民众，还有星港的商家、职员、甚至黑社会、伪装成平民的海关公务人员……

　　罗伊头一次感到这么的无力，哪怕他有一条强大的右臂，凌驾在场所有人之上的武力，却依然于事无补。英雄从来没那么好当，很多时候，救一个人就意味着放弃另一个人，“选择”这道命题，对他而言就像一把崩口的钝刀，来来回回磨着筋骨、血肉。

　　一个想要当正义伙伴，却长着一条恶魔的手臂。一个想充英雄，救人于危难，却要在“放弃谁”这个问题上做选择的男孩儿。

　　无奈与怀疑，就像拍打着海岸的潮水那样，无时无刻不在冲击着他脆弱的心理防线。

　　……

　　阿罗斯与格兰特等人顺利拿下了A区。随着狂热者、Ghost、小狗的加入，那些化整为零，分散到各个区域搞破坏的海军陆战队士兵也被一个个揪出来消灭掉。

　　历时1个多小时，终于拿下西尔贝斯星港，对滞留民众的疏散工作也已经进入尾声。

　　就在白浩松了一口气，带着玲珑、璎珞两姐妹出现在克蕾雅面前，求这位不出什么意外今后将成为老大压寨夫人的西洋美女收留她们的时候。马罗沙漠上空，西尔贝斯星港数千公里外，伴着“美嘉尔”的曙光，一艘艘横亘虚空的庞然大物由远而近，缓缓逼向西尔贝斯星港。

　　最前面是8艘鲸鲨级战列舰，一字排开，船首高低错落的两台1200MM三联炮塔在金色的海洋里闪着幽幽寒光。

　　一艘艘白鲨级巡洋舰由两侧逼近，成翼型阵列，与前面的鲸鲨级战列舰保持着一定距离。

　　由虎鲨级、长尾鲨级驱逐舰、角鲨级、长须鲨级护卫舰、截击舰组成的混编战斗舰群分列上下左右，如群星拱月一般围绕着8艘战列舰。无人机母舰、作战支援舰、后勤舰紧随其后。除此之外，在大型货运舰只的拉扯下，4座停泊着大量“雷霆之翼”空天战机的军用平台亦远远吊在舰群最后。

　　阳光在战舰一侧船舷上洒下一片金黄，虎鲨级驱逐舰舰首的鲨头涂装如同黑暗中窜出的嗜血杀手，森然的锯齿尖刀一般，令人望之生畏。

　　舰群最中央，旗舰“冥王星”号的舰桥内，伊利克特拉眯眼望着沐浴在晨光海洋中的西尔贝斯星港，苍老的脸上不见一丝喜怒哀乐。

　　“冥王星”号是一艘蓝鲨级指挥舰，船身长达320米，也就是一般巡洋舰的规格，连梅雷迪斯的“白头隼”号都比它长不少。

　　作为一支舰队的指挥旗舰，“冥王星”并不需要火力强大的武器，也没有曲速拦截装置、空天战机起落平台这样的战斗系统，他只要有出色的战场情报采集能力、强大的通讯指挥网络、以及优越的防御力、机动性能便够了，至于攻击方面，自有战列舰、巡洋舰这样的主力战斗舰负责。

　　“冥王星”号作为伊利克特拉的旗舰，一般都是停泊在西尔贝罗军港的船库中，不会参与巡逻任务。只有在真正战斗降临，它才会出现在“美嘉尔”恒星系统的战场上。

　　今天，面对区区一小股叛军，“冥王星”号居然告别港湾，出现在西尔贝斯星港附近，由此可见兰斯洛特是动了真怒，立志要把这伙搅得雷克托不得安生的家伙一网打尽。

　　梅雷迪斯与“白头隼”号去了“西格玛”，并带走124艘战斗舰只。伊利克特拉这次率军亲征，不但出动了8艘战列舰，40艘白鲨级巡洋舰，200多艘角鲨、虎鲨、枪乌贼等各级中小型战舰，还将拱卫西尔贝罗军港的战机平台也带了来。

　　梅雷迪斯率124艘战舰围剿唐方，伊利克特拉带着近300艘战舰围剿唐林、白浩等人。

　　以整支雷克托海军之力对付一支没有海军力量的加西亚反抗军，这样的事情一旦传出去绝对会很丢脸。雅丹公爵的老对头，伊兰侯爵卫弘光、阿鲁纳侯爵佩兴斯·格林等人一定会笑掉大牙。

　　不过，在伊利克特拉看来，谁要小看那个叫唐方的家伙，才是一个真正的蠢蛋，二到不能再二的傻X。那小子身上好像藏着无数秘密，那样的神秘，那样的让人看不透。高傲如兰斯洛特勋爵，在他面前吃了一次又一次鳖，罗杰·菲利特等人更是连命都丢了。这小子手下的战斗力看似很单薄，但是发挥出来的能量却是不容小觑。

　　虽然他不知道这些家伙为什么要由暗转明，放弃战略优势，甘愿做那瓮中之鳖。但是，他绝不会放过眼前这个能将叛军一网打尽的机会。哪怕动用整支舰队，这次也一定要将他们干掉。罗杰·菲利特就是前车之鉴，对付他们，必须要挟万钧之势，施以雷霆扫穴。

　　“冥王星”号作为伊利克特拉的座驾，同其他蓝鲨指挥舰有稍许不同。舰桥的整个地板都是由液晶显像材料制成，可以将舰体下方传感设备捕捉到的影像投影到地板上。

　　这样一来，就好像脚下是透明的一般，可以看到雷克托浓厚的大气层，白色的云，蓝色的海，斑驳的山地，以及阳光照在散逸层折射出的七色光晕。

　　伊利克特拉很享受这样的感觉，如同星空漫步一般，美轮美奂，令人着迷。他固执的认为，如果不是出身将门，他绝对会成为一个鼎鼎有名的深空摄影家，带领人们去观赏那些缤纷绚烂的星空美景，领略宇宙的魅力。

　　“命令各舰只，目标设定西尔贝斯星港外围的作战平台，一旦进入射程，立刻开火。”

　　尽管在赶来的路上，玛拉基发来联络，声称西尔贝斯星港外围的防御设施在海军陆战队的刻意破坏下大半处于离线状态。但是，伊利克特拉不想冒险，他倒不是担心那些天基防御设施，毕竟，不管是天基设备还是宇宙战舰，坏掉可以修，可以造。而唐方那伙人却是一群滑不留手的泥鳅，眼下有一网打尽的机会，若是因为粗心大意，使得行动失败，放跑他们，过了这村可就没这店了。

　　“是！”传令官答应一声，通过指挥网络将伊利克特拉的命令传达下去。

　　此时飞在最前面的8艘鲸鲨级战列舰与星港间的距离已经不足200公里，得到命令后，尾后推力变小，舰体驶速趋缓，与此同时，舰首2组炮台微微转动，各自锁定星港外围体型较大的等离子炮台与导弹发射塔。

　　作为蒙亚帝国的主流大型战舰，鲸鲨级战列舰虽然挂着一个鲨鱼的名字，不过体型却更像鲸鱼，头部很大，足以列装1200MM轨炮加农炮组这样的重型武器。除此之外，它还有导弹发射阵列，两翼配备有深空鱼雷发射装置，在舰尾与舰腹位置还有数门600MM的轨道加农炮，以及近防用速射榴弹炮塔，可谓是武装到了牙齿。

　　在金光海洋下，一道道氤氲着电花的闪光连绵成线，8艘鲸鲨级战列舰几乎在同时开火，直径达1米的巨大弹丸带着庞大的动能，在金黄中拉出一道道赤红，如同相互追逐的彩带，上百公里间距疏忽而过。

　　没有声音，只有爆炸与闪光。造型方正，如同砖块的导弹发射塔一下子被弹丸洞穿，动能冲撞与摩擦引爆发射塔内的导弹，整个平台在几个呼吸的功夫被爆炸撕扯的粉身碎骨，变成一堆堆向外飞射的钢铁垃圾。


第330章 雷克托终战（一）

　　一些火热的碎片打在星港的建筑装甲上，刮花防辐射涂层的同时，还摩擦出道道飞星，然后被反作用力震开，一路翻滚着飘向远方。还有一些大型碎片直接落入雷克托轨道，被星球重力俘获，一头冲破逸散层，带着风与火，流星一般坠入内陆。

　　像等离子炮台这样的大家伙，高速飞驰的弹丸撞在圆柱型的炮筒上，冲击力在一瞬间将钢结构挤压变形，大片大片破裂的金属板向着四周飞溅，弹丸一直往前推进了数十米却才停住，远远看去，针筒状的天基等离子炮台好像被什么东西豁开一条大口子，露出里面电光缭绕的机械构件。

　　40艘白鲨级巡洋舰在战列舰两翼展开，缓缓朝前，排成弧形，如同螃蟹的一对巨大蟹钳，将西尔贝斯星港围住。

　　因为武器系统的规格不同，白鲨级巡洋舰舰首主炮分为900MM重型轨道加农炮与600MM双联轨道加农炮两种。

　　前者将目标定位在激光武器平台，后者的猎物却是那些弥散在西尔贝斯星港外围，制造磁力护盾的装置。

　　闪光一道接着一道，无数弹丸如同瓢泼大雨一般播洒到西尔贝斯星港四周，剧烈的爆炸在幽暗的虚空连成一片，熊熊火光中，浓烟向外涌出，然后变稀消失，成为这无疆虚空中毫不起眼的一粟微尘。

　　因为军方对星港外围的多重磁力护盾的配置了如指掌，在钨质弹头、贫铀弹头、铅质弹头等多种弹头的配合下，各种依靠斥力发挥作用的立场设施被一一点爆。

　　还有那些驱逐舰、护卫舰，220MM与160MM磁轨炮、各型导弹的目标锁定在为数众多的浮游炮塔上。这些用以中、近程攻击的浮游设施不停的在虚空游走，徘徊，一般情况下系统AI会接受来自星港的大型光量子雷达阵列扫描传递来的参数，实时修正运动轨迹，以躲避那些密如矢蝗般的弹丸。

　　不过，此时因为星港内的变故所致，这些浮游炮塔只能进行一些简单的规避动作，面对战舰级的火控系统、大批量高精度制导飞雷，它们就像夜幕下连环爆开的节日焰火，为这片漆黑添上一抹彩妆。

　　两翼的巡洋舰阵列与上下的护卫舰、驱逐舰群一面开火，一面拉开间距，按照“冥王星”号传达的阵型排序，缓缓围向西尔贝斯星港。

　　客运穿梭机已经全数发往雷克托内陆，货运飞行器被玛拉基等人炸毁，逃生舱？伊利克特拉巴不得唐林、白浩那些人用逃生舱呢。

　　如今的西尔贝斯星港说穿了就是一座太空牢笼，这回，叛军们插翅难逃。

　　“老友，你说他们这么做是为了什么？”雷克托海军参谋长，维尔科特斯·密涅瓦一脸阴沉地说道。从雷克托发生的一系列事件来看，那个叛军头子，一脸正派的跟漫威英雄似得亚裔小子绝对属于坑死政府不偿命的类型，他会傻到把自己的同伴打包捆团快递到海军门前？这事怎么想怎么不靠谱。

　　面对眼下局势，维尔科特斯不管怎么看，都觉得有种坑爹的节奏。在多数将领眼中，西尔贝斯星港就像一个半解衣带的欲女，谁能第一个上了她，绝对会爽歪歪。然而，在他眼里，那分明就是一个怀别尖刀，等待刨腹取腰子的恶夜人屠。

　　“谁知道呢……”伊利克特拉两条眉毛拧做一团，如维尔科特斯那般的顾虑他也有。唐方出现在“西格玛”，唐林等人出现在“西尔贝斯”，一个旁若无人的说什么要旅游，一个大张旗鼓劫持整个星港。

　　疯了，简直疯了，真是一群神经病。兰斯洛特勋爵快被这伙儿叛军气死了，这些家伙在地面狠狠干了一票还不算完，居然又跑到太空来惹事，这就等于扇了少公爵一巴掌，又把他剥个精光，就差蜡油皮鞭健身操了，这种事搁谁身上受的了啊，那个叫唐方的坏小子绝对属于折磨人的祖师爷级角色。

　　“唉。”伊利克特拉叹了口气：“虽然我们猜不透那伙叛军在想什么，不过，这毫无疑问是一个将他们一网打尽的机会。”

　　“那倒也是……”维尔科特斯点点头，面对近300艘战舰，又在海军陆战队员的爆破行动下失去大半防御设施，不管怎么看，西尔贝斯星港都已是风雨飘摇，危如累卵。

　　舷窗外的闪光在继续，脚下偶尔传来一阵晃动，那是西尔贝斯星港外部防御设施对舰群还击，打爆一些战机与小型护卫舰产生的飞行碎片撞在舰身装甲上所致。

　　在雷克托海军第一轮攻击过后，星港方面也反应过来，并着手进行反击。

　　像等离子炮、大型激光发射器这样的防御平台，在大量浮游炮塔的掩护下，朝着伊利克特拉所属舰群展开了猛烈的炮击。

　　除此之外，海量的导弹、布雷无人机、干扰无人机、甚至自杀式无人机、光幕弹装置、诱导弹头等等如同潮水一般迎向雷克托海军舰群。

　　就算被玛拉基的爆破小队一番捣乱，搞得一半以上的附属防御设施瘫痪，不过，剩下的这些仍旧有着不弱的战力。

　　像眼下的西尔贝斯星港，在防御方面可以用一句话形容，瘦死的骆驼比马大！

　　重型轨道加农炮的弹丸氤氲着电花，在空中划出一道道虹芒。浮游炮塔的疾速炮一遍一遍泼洒着光火，40MM口径的榴弹雨扫出一圈光弧，将大量“雷霆之翼”战机逼得上下翻飞。还有各色导弹，猎猎喷涌的尾焰在虚空漫出大股大股的烟气团，如流星一般掠过。

　　用以干扰电视、红外制导导弹的光幕弹，以及大批诱导弹头在战场中央盛开；攻击无人机与“雷霆之翼”擦肩而过，两者射出的子弹雨如同流光长河；还有那些自杀式无人机，它们躲过战舰的近防系统，携着万钧之力，一头撞在角鲨级护卫舰，虎鲨级驱逐舰这样的中小舰只身上，炸成一团团硕大的火球。

　　从西尔贝斯星港至雷克托海军舰队的200KM范围内，各式各样的爆炸与闪光组成了一副无比瑰丽的场景。

　　战列舰、巡洋舰与大型防御平台互射，驱逐舰、护卫舰、快速突击舰等中小舰只由战场上下步步为营，一寸一寸向前推进。

　　海量的“雷霆之翼”战机进入星港防御环外围，与大大小小的浮游炮塔、无人战斗机缠斗。

　　西尔贝斯星港防御环腹地，一架体长达230米的等离子炮表面的能量环相继亮起，随着炮口逸散出点点光斑，直径达1200MM的蔚蓝色光柱穿透前方的浮游炮海，如同一道雷霆闪电，刺破前方大密度箔质材料形成的遮蔽网，狠狠打在一艘战列舰船首。

　　大量高热等离子向外扩展出一圈火焰浪涌，战列舰的防辐射涂层与1.5米厚的钛金装甲在坚持了几秒钟后融化崩溃，等离子束就像一枚钻透木板的钢钉，带着滚滚热浆与气浪，由船头一贯到底。

　　体型庞大的战列舰就像一个盛满火焰的铁皮罐头，观望台与舷窗等薄弱部位爆裂，涌动的烈焰喷薄而出。

　　粗大的等离子束贯穿舰身后，连带将一艘长尾鲨级护卫舰的左舷剖开，又向后飞出数百公里后，光束才在闪了几闪后快速缩小，最后化成一线青蓝，消失在幽暗的虚空中。

　　海军舰队原本紧凑的阵型在这一击后迅速分散开来，战列舰旁边的巡洋舰纷纷变幻航向，朝着左上、右上，或是左下、右下漂移。

　　仿佛算准了海军的运行轨迹一般，多组激光炮阵列相继射出一道道300MM粗细的赤红光线。

　　一道激光柱由上而下，自编号为“BT-563”的角鲨级护卫舰船首斩过，巨大的火球由160MM磁轨炮组腾起，爆炸向着甲板层蔓延，左舷银白色的涂装好似被朱砂笔抹过，猩红如血。

　　第一道激光斩过造成的熔痕尚未消退，第二道激光，第三道激光又依次在“BT-563”的船腹、船尾划过。

　　剧烈的爆炸沿着激光束斩向蔓延，喷薄的火团一浪赛过一浪，最后蔓延成线。整艘战舰如同一个被利刃肢解的可怜虫，在零素引擎爆炸产生的巨大推力下，舰体结构瞬间崩溃，100多米长的身躯四分五裂，如同被巨响震碎的玻璃那样，向着周围飞射。

　　不远处一艘虎鲨级驱逐舰因躲避激光束与抛飞的舰船残骸，一头扎入冲破近防系统拦截网的导弹雨中。

　　搭载着强效爆破弹头的导弹犹如一通乱拳，在驱逐舰身上连环炸开。密集的冲击波震动舰体，如同一个不堪蹂躏的虎鲨小太妹，拼命扭动着身体，发出一声声悲鸣，最终被剥去衣物，一刀捅破肚皮。

　　战舰残骸四下纷飞，偶尔撞在战舰上弹开，偶尔被流弹命中，愈加支离破碎。

　　导弹、激光、弹丸、等离子束……种种攻击犹如漫天而下的雨雪，充斥整片虚空战场。

　　马罗沙漠高空轨道外一时间成了光的海洋，阳光、火光、电光、灯光、激光……各式各样的光。

　　……

　　同一时间，正缓缓移动的西尔贝罗星港内，占地数万平方米的指挥大厅内，兰斯洛特勋爵正一眨不眨的望着情报部门转接到中央屏幕上的前线战斗影像默然无语。

　　若是放在以前，朴敏镐会陪在勋爵大人身边，一起喝茶细语，一起欣赏窗外的璀璨星空。然而，此时此刻，深谙为“妞”之道的朴敏镐很是识趣的没有参合进来，安心的呆在“寝”宫里摆弄他的花花草草。

　　窗外星光闪耀，兰斯洛特的脸却是一片阴沉，眸子里不时闪现出如嗜血野兽般的凶光。虽说那些家伙已经是瓮中鳖，门中狗。但是，像这种抢了政府财产又反过头来对付海军舰队的缺德行为，怎么看怎么让他感觉憋屈。

　　西尔贝斯星港外那些防御平台，可都是他弗格森家族拿真金白银换来的，居然被那些该死的家伙拿来用在自己身上，天底下还有这么草蛋的事吗？

　　每一次爆炸，每一次闪光，甚至浮游炮塔的每一次射击，那可都是花的他的钱！兰斯洛特气的想骂娘。搭上雷克托中、低空轨道上大量无人设施，600枚中子弹都没弄死那个可恶的唐方，扭头这货给自己炕头丢了3枚核弹，把他少公爵的老窝端了，炸死8成雷克托政要不说，又跑天上来捣蛋。

　　那边“西格玛”搞旅游开发，这边“西尔贝斯”又玩占山为王，他妈叫什么事？这是美嘉尔恒星系统，他兰斯洛特勋爵的管辖地，弗格森家族的领土，那伙叛军当这儿是大观园了怎么地？想出就出想进就进。

　　“联络官，同梅雷迪斯的连线还没通吗？”

　　“没有，毫无音讯。”

　　兰斯洛特长出一口气，坐回沙发上沉思片刻，脸色变的越来越冷。少时，他抬头看看中央屏幕的交战景象，再瞅瞅正与梅雷迪斯进行联络的通讯显示器上的“NO，SIGNAL”字符，眼睛微微一眯，“唰”的一声站起身来。

　　“法斯特，一切按计划行事。”

　　说完，少公爵转身走出指挥大厅，留下雷克托海军副司令员法斯特·邓肯一脸不知所措。按计划行事他懂，可为什么在这么重要的时期，兰斯洛特却要离开？

　　“将军，那同梅雷迪斯准将的连线……”联络官问道。

　　“继续！”法斯特皱眉说道。

　　话罢，法斯特看了一眼“西格玛”方向，“难不成勋爵想到了什么？如果一切顺利的话，梅雷迪斯不该杳无音讯啊，要不要派出侦查艇去看看到底发生了什么事……”

　　法斯特疑惑不解之际，一架银白色穿梭机由军港机库冲出，离开雷克托高空轨道，笔直朝着“美嘉尔”恒星系统的第六行星佩拉图方向飞去。

　　……

　　西尔贝斯星港攻防战进行了足有1个多小时，雷克托海军在付出2艘鲸鲨级战列舰，8艘白鲨级巡洋舰，虎鲨级、角鲨级、枪乌贼级各型战舰近40艘的代价后，终于荡清星港外围的防御设施，推进至星港腹地。

　　损失掉大半防御、战斗辅助设施还能打掉雷克托海军五分之一的舰只，可想而知，如果全胜时期，配合西尔贝罗军港、雷克托低、中轨道的无人防御设施，林林总总攻击平台加在一起，会形成多么强大的战斗力。

　　别说一支战列舰编队，就算整个航母战斗群，也别想讨得好去。

　　战斗止歇，硝烟散尽，一些导弹发射塔的残骸在虚空静静悬浮着，散碎的钢铁残片游离在四周，时不时还爆起一团团电火花。

　　损毁的等离子武器与激光炮阵列慢慢旋转着飞向远方，往深空越去越远，直至化为一个小黑点消失不见。

　　一些小型碎片在雷克托太空轨道上急速旋转，时不时与武器残骸相撞，爆成许多更小的金属体或飞向更远的地方，或陨星一般坠向内陆。

　　雷克托缓缓转动，浓密的云气团逆时针流转，眨眼消失于天际，马罗沙漠亦沉入地平线另一端。

　　……

　　几分钟后，西尔贝斯外围的大型残骸已经被工程舰推开，伊利克特拉的海军舰队长驱直入，将星港团团围住。布置在最前面的是500多架“雷霆之翼”，层层叠叠，如同蛛网一般包裹住陷入沉寂的空间站。

　　客、货码头，专用泊位，小型穿梭机进出港口，快速通道……诸如此类星港门户，成了战机群的重点照顾对象。

　　再外面是由鲸鲨级战列舰与白鲨级巡洋舰组成的武装威慑力量，最后面才是各中、小舰艇组成的巡游小分队，一面配合工程舰将可回收利用的当机设施运走，一面围绕星港密切注意着周边环境。

　　“冥王星”上，雷克托海军司令伊利克特拉与参谋长威尔科斯特站在舰桥的超大型瞭望背投前面，一脸凝重的望着对面寂静无声的西尔贝斯星港。

　　“联络官，给我接星港通讯台。”

　　“是，将军。”

　　随着联络官一阵操作，半分钟后，通讯屏幕上光华一闪，表情严肃的格兰特出现在众人面前。

　　伊利克特拉没有迟疑，深吸一口气，道：“你们已经无路可逃，立刻放下武器投降，或许还能保住性命。”

　　同科弗戴尔一样，伊利克特拉亦是倾向于抓住这伙叛军。毕竟，从雷克托发生的一系列事故来看，对手掌握着大批先进武器，说不眼红那是假的，哪怕是恨唐方入骨的兰斯洛特勋爵，在面对擒或杀的问题上都存在几分犹豫心思。

　　格兰特冷冷一笑，正要答话，旁边突然挤过一个人来，豪森腆着一张老脸蹭上前：“那什么舰队司令是不是？”

　　伊利克特拉愣了一下，情不自禁点点头，“不错。”


第331章 雷克托终战（二）

　　“兰斯洛特呢，勋爵大人没在吗？”

　　伊利克特拉有些茫然地摇摇头：“不在。”

　　“哦，那你告诉他，回去洗干净屁眼儿等着，老子回头翻他的牌。”豪森咂吧咂吧嘴，露出一口参差不整的牙齿，伸出中指朝他比了比，然后扭过头去，大声呵斥道：“白浩，你个小王八蛋笑什么笑，信不信我找几个妞儿把你身子破了。”

　　他话音刚落，通讯器屏幕一花，银灰色的文件夹结结实实砸在这口无遮拦的家伙脸上，与此同时，一个女人的声音传来：“豪森，再乱说话我就让医务兵缝上你那张臭嘴。”

　　豪森摸着被砸青的额头，慢慢收回中指，继而竖起大拇指朝下面按了按，歪着脖子冲他们做了一个嘴型，赫然是“FUCK，YOU！”

　　另一边，舰队司令与参谋长大人他妈快疯了，两军对垒，敌人枪口都指脑门上了，这些家伙还有心思拉家常，这得没心没肺到什么程度才干得出啊。还有那什么豪森，简直粗鄙到叫人不忍直视。

　　俩人一个少将司令，一个海军参谋长，平常接触的都是一些谈吐高雅的贵族，将军，几时遇到过这样的痞子兵。

　　好歹前面那个格兰特还有几分领兵打仗的军官样，后面这货是个什么来头，这镜头抢的，那叫一个痞气十足，简直流氓到家了。

　　得亏是他们俩，若是兰斯洛特勋爵在这，还不把肺都气炸了。

　　“咳，咳……”终于，格兰特抢回了发言权，一本正经说道：“HI，大家好。”

　　然后，他刚要说话，屏幕“唰”的一声黑掉了，一个有些苍老的声音响起：“行了，你们别耍人家了，好歹也是两个将军，五六十岁的老人……”

　　伊利克特拉与威尔科斯特俩人的脸就跟发霉的窝窝头，霎时绿了一层，合着闹了半天，对面那些家伙在耍猴儿呢。

　　这算什么？这他妈算什么！海军都堵家门口了，还这么嚣张。自己俩人连线星港是为了给他们下最后通牒，却没想到竟然换来这样的下场，就好像……就好像自愿伸过脸去挨人家的巴掌，打完左脸，又撇过右脸。一个字“贱”，两个字“犯贱”，三个字“贱骨头”……

　　要知道这可是舰桥，身后满满一屋子人呢，别看这些军官脸不抬，嘴不说，一副眼观鼻鼻观心，看破红尘掰弯小J，J的秃驴像，可他妈指不定心里在想什么呢。

　　伊利克特拉的身子在发抖，十指掐的手心泛白，这些该死的叛军，没素质的兵痞，这是耻辱，耻辱！只能用他们的血来洗刷的耻辱。

　　“命令，海军陆战队27旅1营、2营、35旅3营，即刻进行抢滩登陆，除唐林、唐芸外，其他人就地格杀。”

　　“命令，‘雷霆之翼’战机群2大队、3大队进行火力掩护。”

　　伊利克特拉的声音里压抑着无尽的愤怒与怨恨，脸上的郁闷表情就像豪森、白浩等人组团送了他一车皮谐角之冠似得。

　　“是，将军。”传令官答应一声，将伊利克特拉的命令下发至目标舰只。

　　中间6艘鲸鲨级战列舰的腹舱开启，一架又一架大型运输机飞出机库，笔直朝着星港的货运码头飞去。

　　与此同时，前方的“雷霆之翼”机群分出上百架战机，近距离靠向货运码头。

　　作为停靠货运舰只的星港设施，货运码头的面积甚为宽广，运输机在低空飞行过程中，将一名又一名海军陆战队员投放到码头建筑上。

　　通过特有的登陆装备，近千名海军陆战队士兵成功下降至码头表面，然后分成几个小队，利用爆破设备炸开外部舱门，一窝蜂涌入星港内部。

　　与一般的登陆作战不同，因考虑到叛军强大的单兵战斗力，海军陆战队士兵进入货运码头后并未着急向前推进，而是就地架设前沿阵地，一来为后续增援部队开辟安全通道，二来亦可依托有利地形，利用“雷神之怒”、“K-101山崩”、“火山”小型MVC等重型火力狙击叛军士兵。

　　“火山”小型MCV一般用于星球内陆的登陆作战，为搭建简易、快捷、强大的前线支援火力阵地而开发。它可以用小型运输机装载，空投至制定地点后展开，形成由3挺24MM机炮、2台地/空双模式小型导弹发射器组成的定点火力据点。

　　它还可以依靠底盘的履带进行机动作战，就好像一般的主流战车那般，不过时速比较低，只有80KM/小时，且难以持久。

　　27旅1营、2营，35旅3营近1000海军陆战队员成功登陆以后，各巡洋舰的腹舱打开，大量身着“大地金刚”、“大地勇士”动力装甲的陆战队士兵在运输机的帮助下分批次赶赴先遣队开拓的登陆点。

　　面对海军陆战队步步为营的作战方针，唐林等人一时也没了什么好办法，一开始也曾指挥机枪兵与小狗发起突袭，可是因为码头的货运平台地形开阔，海军陆战队配属了大量专门为登陆作战准备的武器系统，外面还有“雷霆之翼”战机的重型火力支援，而且机枪兵、小狗的混合部队数量有限，未能对海军的抢滩登陆行动造成强有力的威胁。

　　唐林有心派出狂热者参战，不过被阿罗斯与格兰特制止了，唐芸、玲珑、璎珞、瓦伦丁等人不具备战斗能力，这一支百人数量的狂热者最好当做近卫军，用来保护他们的人身安全。毕竟，海军那些将领也不全是酒囊饭袋，前线阵地推进，后方奇兵突袭这类事他们绝对想得出，也做得到。

　　至于Ghost，数量太少，难以有效遏制陆战队的推进。一时间，唐林、阿罗斯等人陷入一个非常尴尬的境地。

　　“唉，大哥到底在做什么？”看着作战情报系统的全息投影图上己方控制区块缓慢缩水，唐芸的眼中多了一抹忧色。

　　阿罗斯使劲嘬了一口烟，眉头微微皱起。在之前的突袭行动中，那一股混入星港的海军陆战队几乎将己方人员构成、布防薄弱点、兵种搭配、乃至人员数量等情报全部泄露给海军舰队，以致伊利克特拉有针对的展开抢滩登陆作战，从而落入非常被动的局面。

　　即便唐方为人族生化部队的动力装甲进行了一次升级，还为机枪兵这样的主力作战单位配备了合金盾牌，可是，码头的货运平台配属了大量重型火力，几十人的机枪兵小队很难对他们造成致命威胁，更别提登陆点外面还有战机巡弋，根本就不可能将他们彻底赶出星港。

　　早在登陆之初，陆战队便利用战机拖拉的方式，将货运平台的大型集装箱全部移出星港，少了高地错落的障碍物，小狗很难发挥其矫健的身手，从这一方面便可以看出，伊利克特拉、威尔科斯特等人在发动登陆作战之前是做过充分准备的。

　　事情越来越棘手了，如果唐方在这，凭空弄出几辆坦克、战车、脊针爬虫这样的大家伙，陆战队那些人自然泛不起什么浪花，可他为什么还没来，再这样拖下去，等陆战队那些人控制的地盘越来越多，会对A区的管理层形成合围之势，单凭100多名狂热者与少数Ghost很难应对敌人排山倒海的攻势。

　　作为诱饵，他们已经成功拖住雷克托海军主力舰队，并依靠外围防御平台，打掉敌人近五分之一的战舰，只要唐方利用手中空军发动突袭，定会给予伊利克特拉迎头痛击。

　　一切都在按照既定剧本发展，只是……他到底在搞什么鬼，为什么还不出现。

　　老兵虽然跟白浩、唐芸等人一样着急，不过，表面并未流露什么紧张情绪，也没有借助机枪兵等人族单位催促唐方。

　　对于唐方的为人，他心里清楚的很，这小子偶尔吊儿郎当，偶尔偷偷小懒，可在重要时刻，从未令大家失望过。他说来，就一定会来！

　　……

　　伊利克特拉现在的心情很糟糕，不仅为刚才豪森的无理举止，还因为眼下的前线局势。叛军们着实有几把刷子，知道在战力不足的情况下按兵不动，依托有利地势据关死守是最为稳妥的防御方案。这样一来，他便不能利用星港四通八达的管道网络施以雷霆打击。

　　按照原来的计划，执行登陆作战的海军陆战队会在B区、C区等地拖住叛军主力，以便雷霆打击小组对A区管理层实施突袭。就算不能一举消灭格兰特、阿罗斯这样的匪首，只要能拆开他们，分散叛军兵力，接下来的作战将会相对轻松许多，而且，一旦唐林、唐芸掉队，也更容易抓获二人。只要有他们在手，唐方那小子即便侥幸逃脱梅雷迪斯的追剿，也再无翻身的可能。

　　他回雷克托的目的只有一个，那便是接走弟弟与妹妹，哪怕暴露在政府眼皮子底下，将自身安危置于险境也要救醒唐林。由此可见，这小子是个重情重义的家伙。

　　毫无疑问，唐林、唐芸二人就是他的软肋、他的七寸，只消抓住他们俩，唐方就成了一只软脚虾，是拍扁捏圆做成艺术标本，还是清蒸爆炒拿来下酒，一切都是政府说了算。至于那些黑科技嘛，自然会成为雅丹公爵的囊中之物，而他——伊利克特拉，也将载誉荣升，成为公爵领炙手可热的人物，甚至得到皇帝陛下的表彰与嘉奖。

　　不管叛军是何打算，唐方那家伙在玩儿什么花样，此时此刻，面对眼下局面，他就算有神明相助，只怕也无返天之力。

　　作战指挥系统的全息投影仪洒下一片青光，海军陆战队的控制区域正由货运码头向着C区延伸。小型穿梭机进出港口也已被海军全面掌握，更多的运输机由战舰腹舱飞出，密密麻麻，如同汹涌的蜂群一般朝着星港飞去。

　　一抹胜利的微笑在伊利克特拉与威尔科斯特嘴角荡漾开来，就眼下的局势而言，胜利，只是时间问题！

　　……

　　其实唐方早已飞到雷克托附近，他不但早已返回。之所以拖到现在是因为他在等，等一个合适的时机。除此之外，他还发现了一个剧本外的异常。

　　“看来，作战计划有必要改一下了。”隐身在一块大型防御平台残骸背后，唐方扫过远方的一弯金黄，“不过也好，这样倒省事了。”

　　喃喃自语一句，扭头看了一眼身后睡熟的芙蕾雅，不禁摇摇头：“这傻妞，成天过着吃饱睡，睡饱吃的小日子，跟头猪没啥分别。”

　　“唉，谁叫我菩萨心肠呢，权当养只宠物猪了。”

　　话罢，操纵杆一提，穿梭机冲出残骸阴影，在空中划出一道光弧，推进器尾焰一盛，眨眼功夫化为一个小蓝点，投入那一弯金黄中。

　　……

　　密密麻麻的运输船队在舰群与西尔贝斯之间来来回回，四下穿梭，海量的陆战队员与先进装备被投入星港战场。

　　面对闭关固守的叛军，伊利克特拉早已做好堆人头的心理准备，他就不信了整整2个海军陆战师，近2万人的武装力量会干不掉区区几百人的队伍，今天，就算是磕碎牙齿，他也要啃下这块硬骨头。

　　战列舰与巡洋舰这样的大型舰只已由之前的武力威慑转为往战场投送兵力的主体，而驱逐舰、护卫舰、突击舰这样的中小型舰只仍旧维持原来的任务，以星港为轴心，进行巡逻警戒。至于“冥王星”号，则在几艘虎鲨级驱逐舰的护卫下悬停在舰群上空。

　　伊利克特拉俯视着脚下的战场投影，看运输机来回穿梭，战机纵横飞驰，颜色、大小不同的尾焰划破幽暗虚空，成群结队的工程艇、破甲机械、后勤补给舰、货运拖船不辞辛苦，奔波劳碌，一股子凌云壮志喷薄而出。

　　这才是男儿的归宿，这才是为将者的终极梦想，这才是他伊利克特拉的毕生所求。

　　当一支由24艘舰艇组成的驱逐舰编队驶入星港背阳的一面，星星点点的虚空中，一点绯红由远及近，恍若流星一般直冲星港封锁线而来。

　　一艘布置在巡逻圈外围的侦查舰首先发现目标，舰载传感设备将拍摄到的影像转至舰桥大屏幕上。随着那一点绯红越变越大，星联III型穿梭机纤巧的舰型出现在众人面前。

　　“快，通知巡逻舰队小心戒备，同时将消息送往‘冥王星’。”舰长自沙发上一下窜起，拿掉嘴角的烟斗，大声吩咐道。

　　伊利克特拉给侦查舰的命令是：“密切注意星港周围环境，就算是一只苍蝇飞过，也要立刻向上级汇报。”

　　苍蝇？太空何来苍蝇，当然，没人敢在少将大人面前吐槽，更没人敢将这话当成耳旁风。

　　几个呼吸的功夫，在星港上端游走的一支巡逻舰队微微调整航向，迎上笔直飞来的星联III型穿梭机。联络无回应，警告无效果，那么等待它的，只有灭亡一途。

　　飞在最前面的虎鲨驱逐舰右舷导弹发射器激活，只等炮手按下发射键，“毒刺”导弹便会将它打成一团烈火。

　　可就在这时，巡逻分队前方200KM处银光连闪，一头又一头外形狰狞，大小不等的深空生物由虚空中闪现，成群结队，如同飞蝗一般漫向星港战场。

　　“这……这……这些家伙是从哪儿来的？”侦查舰舰长目光呆滞地望着中央显示器上一只摇头晃脑，嘴里不时喷涂着绿色气雾的腐化者，连大烟斗从手里滑落，“啪嗒”一声摔在地上都一无所觉。

　　下面一些军官直揉眼，哪家剧组把电影拍到战场上来了？这也太假了吧，深空生物？在真空中扑扇着翅膀的飞行生物，敢不敢再没常识一点。

　　雷克托海军这些基层官兵并未见识过当初3头眼虫在北郊研究所上方千米高空来回游弋的景象，自然而然，对眼前的阵仗除了惶恐外，更多的是震惊、好奇、匪夷所思。

　　另一边，巡逻分队的指挥官腿都吓软了，倒不是被这些深空生物吓得，飞龙与腐化者虽然长相狰狞，一看就不是什么善茬，可毕竟体型较小，难以给人强大的视觉冲击。

　　关键是它们的数量啊，一开始还好，几十只，上百只往战场涌，然而，就这短短几个呼吸，成百上千的深空生物由虚空中闪出，虫潮一般汹涌而至。

　　这……这……上帝老爷子是在逗我吗？捅了虫子窝了……

　　三十六七岁，年轻有为的指挥官冷汗淌了一脸，“快，快，武器系统全开，给我打，给我打……决不能让它们近身。”

　　其实不用他说，火控小组就已经在开炮射击了。试想面对近千只蜂拥而至的嗜血生物，但凡一个正常人，谁不紧张，谁不害怕。侦查舰可以一拍屁股溜之大吉，他们这些担负警戒任务的舰只可不能撤。


第332章 雷克托终战（三）

　　虎鲨级驱逐舰两弦，总计6门220MM磁轨炮朝着远空射出一道道带电乌芒，还有“毒刺”、“银针”等各型导弹、飞雷。角鲨级、长须鲨级护卫舰亦解放全部武器系统，160MM的磁轨炮、近防火神炮、疾速炮、乃至干扰用强光炸弹、EMP炸弹，相继投入战场。

　　这时，其他巡逻分队由两翼游走而来，舰弦与舰首的炮组缓缓转动，朝着星港阴影中飞出的大批量生体舰只射出一排排弹丸雨。垂直导弹发射系统与多用途导弹发射架上火光闪烁，伴着大股大股的烟云，成百上千的导弹流星赶月一样飞向虫群。

　　没有招呼，没有交涉，没有嘴炮，面对那些一看就不属于人类武器范畴的深空异形，先下手为强，后下手遭殃，谁犹豫谁傻逼。

　　经过刚才的一场攻坚战，雷克托海军剩余舰只已经不足280艘，鲸鲨级战列舰、白鲨级巡洋舰这样的大型舰只腾不出手，剩余220多艘中、小舰只中不仅包括侦查舰、电子舰、战斗支援舰、拦截舰这类战斗力薄弱的舰只，还有一些后勤补给舰、工程舰、货运舰这样的无战力舰只，能够真正形成战斗力的满打满算也不过200艘。

　　面对数以千计的深空异形，谁会犹豫？谁敢犹豫？

　　9支巡逻分队在星港周围形成火力据点，各式各样的炮火与弹道在空中拓展出一条条斑斓溢彩的光河，加农炮的每一次轰击，导弹的每一次升空，干扰弹的每一次爆炸，为原本寂静的虚空涂上一片死亡油彩。

　　长河横空，弹矢云集，超高速弹丸冰雹一般落入虫潮中。还有那些导弹，拉着长长的烟轨，一路翻滚着笔直射向体积较大的腐化者。

　　在开阔的宇宙环境下，大炮的射程与威力可是决定一场战役胜负的关键，谁的射程更远、准头更佳、破坏力更强，谁就距离胜利最近。虫潮还没攻击，政府海军便来了一次大范围饱和攻击。

　　闪光不断，爆炸连连，视线那头，虫潮核心绽放出大团大团的火花，海量伤害破片带着红光与硝烟向着四周膨胀，各舰只显示器上不停地闪烁着一道道光芒，映得各级指战员与工作人员的脸荧光熠熠。

　　面对这等规模的攻击，虫潮的损失肯定不小。如果对手是同级别、同数量的驱逐舰战斗群，运气好的话，足以击沉、打残数十艘。运气不好，最少也能令对手十几二十艘舰艇失去战斗能力。

　　那海浪般涌过来的虫潮看起来仅仅是一些面目狰狞的深空生物，体型最大者也不过40多米，除非它们的皮比战舰装甲还硬，否则，绝不可能在漫天的攻势下讨得好去。

　　“哈哈哈哈，轰，轰，轰爆它们，做一锅肉汤下酒。”某个神经质炮手大喊大叫道，要知道在往常，多数海军舰艇执行的都是一些巡逻、护航任务，哪能像现在一样，敞开胸怀，随便打，随便轰。只有在这样的时刻，炮手们才能感觉到自己的存在，打仗如饮烈酒，只有用大碗，才称得上豪杰。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想把敌舰轰个稀巴烂的炮手不是好炮手。

　　“怎么样，结果如何？”一名联络官忙完手头的工作，扭头朝大屏幕望去，然后，他的嘴巴越张越大，1块钱买俩的馒头一口能塞仨。

　　“我在做梦吧。”他拍拍自己的脸，劲道由小到大，直至嘴巴子抽的“啪啪”作响，脸颊火辣辣的痛，这才反应过来。

　　不带这么玩儿的……一只没少，开始有多少现在还有多少，能一炮在巡洋舰外壳开个洞的220MM弹丸从异形身上穿过，仅仅带起一道光斑，接着，它刚才在干嘛，现在还在干嘛。

　　幻象，能瞒过舰载级雷达的幻象，合着漫天的飞虫都是他娘的幻象！

　　一些人开始抓头皮，一些人扣裤裆，还有一些人面部表情跟中风似得，合着200多艘战舰忙活大半天，巡逻队全体士兵提心吊胆，跟上法场的死刑犯一样差点没吓尿裤子，居然被一大堆全息投影技术幻象出的虚假生物给骗了。

　　退到舰群后面的侦查舰舰长弯腰捡起地上的烟斗，“吧嗒，吧嗒”使劲嘬了两口，扭头瞅瞅屏幕上的画面，“咦，那架星联III型穿梭机哪儿去了？”

　　……

　　就在9支巡逻分队全数集结在星港背阳的一面，跟机械哨兵幻化出的虫潮死磕的时候，6艘鲸鲨级战列舰、32艘白鲨级巡洋舰在伊利克特拉的命令下开始收束舰载飞行器，准备迎接即将到来的战斗。

　　各“雷霆之翼”战机大队亦抽调出7成战机，组成联合作战小队，以应对即将出现的近身肉搏战。

　　根据前方侦查舰送来的敌军情报，那些长12米，肋生双翼的异形机动性能很高，用舰炮攻击有点大炮打苍蝇，混不着力的感觉，也只有同为小型作战单位的空天战机，才能跟它们一较高下。

　　上千深空异形，这样的消息着实把伊利克特拉吓坏了，他想过有可能的突发状况，认定星港内那些人不会坐以待毙，可……可上千头能够在宇宙环境下生存的深空生物，着实让他大吃一惊。

　　若是这些生物都是叛军的作战兵器，那个唐方豢养的生体战舰，那么……这……这绝对是一个陷阱。根据雷克托陆军提供的情报资料，那三头在北郊研究所上空出现的眼虫能够制造长达百公里的电磁遮蔽区，还能躲避机械/电子/激光雷达的扫描，就连量子雷达都无法长时间锁定。

　　由此可以看出，叛军不光拥有远超帝国科技的机械兵种，还具备驯养异形的能力。这突如其来的虫潮，会不会是唐方那小子搞的鬼？如果是的话，说明什么？

　　不但“西格玛”是一个陷阱，“西尔贝斯”也是一个陷阱！他的目的是为分散雷克托海军的兵力。

　　上千的深空异形，他怎么弄出来的？区区3头眼虫便让陆军焦头烂额，更别说星港背面飞袭而至的虫潮大军了。

　　唐方……唐方……这货就是一个侥幸获得伊普西龙遗迹的暴发户，一个卑鄙无耻的作弊者，Bugman！

　　对星港的登陆作战刚刚进行到一半，不想半路杀出一票程咬金，伊利克特拉又是无语，又是无奈，可面对上千深空异形，能怎么着？形势比人强，他只好命令各舰全力回收飞行器，同时集结“雷霆之翼”，同即将到来的虫潮来一次正面交锋。

　　“你唐方有后手，玩伏兵战术，难道我大雷克托海军比你差到哪儿去？都是一个脑袋一杆枪，谁也没有三头六臂，论谋略，论才智，你有张良计，我还有过墙梯呢。”

　　伊利克特拉这儿刚刚安慰完自己，待要下达作战指令，那边巡逻队的指挥将领将最新情报送了过来。

　　幻象，幻象，星港背面的深空异形都是幻象……

　　威尔科斯特死命抓着头皮，半秃的脑门上本就没有几根毛，这下好，雪上加霜了。

　　伊利克特拉是又想哭，又想骂，还有几许无奈，那小子到底唱的哪儿出？弄一群幻象出来为哪般？莫不是认为能够吓退自己？还是说……

　　虽然时局变幻莫测，处处神转折，但是，身为海军老将，伊利克特拉高人一筹的直觉告诉他，事情不会这么简单。假若“西格玛”与“西尔贝斯”发生之事都是那小子一手布下的陷阱，那么，海军的反应也一定在他计算之内。

　　虫潮在星港背阳的一面，巡逻队前去迎击，那向阳面的防御必然减弱，战列舰与巡洋舰正在往货运码头运送兵力与装备，舰内人员难免分神……

　　“不好，他在玩儿调虎离山。”想到这里，伊利克特拉脸色大变，暗骂一声，“该死的小混蛋。”即刻扭头下令：“告诉威尔莫特等人，放弃既定任务，立刻转换作战姿态。”

　　伊利克特拉的脑筋转的不慢，但……唐方的行动更快！

　　传令官还未回过神来，西尔贝斯星港正下方，因为防御阵型变动出现一线观察死角。5头眼虫在前，大量腐化者、王虫在后，成群结队的飞龙如数股旋风，使劲拍打着双翅扶摇而上。

　　除此之外，还有70多架维京战机与15艘铁鸦、10艘医疗运输机组建的混合部队，如同一股由地底喷涌而出的烈火熔岩，快速逼近西尔贝斯星港向阳面阵型混乱的舰群。

　　在眼虫、铁鸦的双重干扰下，除非将功率提升至最大，有针对性的进行定点扫描，否则，哪怕是舰载级的光量子雷达也绝不可能在百公里外发现人、虫混合部队的身影。

　　直到速度最快的飞龙与维京战机欺近星港50KM，战斗支援舰艇的传感系统方才发现一丝异常，启动激光、量子、脉冲雷达等进行定点、多模式、深度扫描，再运用高倍光学探头，这才捕捉到异常影像，并统计出可疑目标的数量、体型，分布，打包成信息流，汇总至“冥王星”号的战情部门。

　　50KM，对极限速度可达20倍音速的维京战机而言，一分钟能飞几个来回，至于飞龙，若是短程冲刺，其爆发力比维京战机还要强。

　　于是乎，战场乱了，全乱了。

　　战列舰与巡洋舰得到伊利克特拉的命令，开始关闭腹舱，由吞吐物资模式转向战斗模式，工程舰、货运拖船等非战斗单位一窝蜂向着战场外飞逃，至于执行物资运输任务，偏偏又配备了空战武器的舰载飞行器，逃也不是，回也不是，只能漫无目的的四下游荡，一遍一遍向上级询问自己的战场角色。

　　500多架“雷霆之翼”亦出现一些骚乱，原本为支援巡逻队抽调出的七成战机只能调转航向，启用应急阵型，朝着下方的维京战机与飞龙群包过去。

　　维京战机的数量满打满算只有80架，而飞龙更少，仅30条，作为体型相似的空战单位，5:1的数量比，绝对是一个天堑般难以逾越的鸿沟。不过，伊利克特拉的心理期望并不高，他只希望500架“雷霆之翼”能够拖住叛军的先锋部队，撑到战列舰、巡洋舰编队整备完毕，巡逻部队诸舰回归本阵。

　　雷克托政府的“敲山震虎”行动失败后，伊利克特拉由海军上校萨尔木·拉登手中得到不少战斗资料，想当初“雷霆之翼”有着3:1的压倒性数量，还有大批导弹相助，就这样还被对方战机按着头打呢，眼下5:1又怎样？能拖住他们一会儿就烧高香了。

　　的确，鲸鲨级战列舰、白鲨级巡洋舰这样的大型舰只装甲很厚实，即防爆、又耐热耐寒，还有防辐射漆装、屏蔽夹层，一般战机除非携带大威力导弹，不然很难攻破战舰防御。可是对手的战斗单位一向不能以常理忖度。

　　再说了，装甲厚归装甲厚，像炮塔、导弹/飞雷发射架、雷达天线、通讯系统外设等部件可没有厚甲保护，遭遇高爆武器的攻击一样会失效瘫痪，影响战舰的作战性能。

　　只要拖住对手5分钟，不3分钟，3分钟便好。

　　作为海军旗舰，“冥王星”号在十几艘战舰的护卫下缓缓向着战场后方移动。500架“雷霆之翼”如同闻到花香的蜂群，在背后扩散出一圈圈蓝色光痕，距离维京战机与飞龙的混合部队越来越近。

　　也就几个呼吸的功夫，双方已经进入短兵相接的距离。“雷霆之翼”一对机翼下方火焰狂闪，大量导弹蜂拥而出，海量的烟气膨胀开来，与点点蓝光交织成一道幕布。

　　近500架“雷霆之翼”。一次投入的导弹多达千枚，整个战场几乎被导弹填满。

　　这一次，维京战机并未卖弄它花样百出的战斗技巧，而是往左右一分，下方的15架铁鸦犹如破土而出的幼苗，迎着头顶降下的导弹雨，连续射出15个定点防御靶机。

　　这些体型不大，远远望去如同缩小无数倍的卫星般的定点靶机在到达指定位置后，芯核快速转动，一道道赤红色高能激光束电射而出，将作用范围内快速逼近的导弹连续打爆。

　　激烈的爆炸如同加特林机关炮的极限射击，火焰就像连续而快速盛开的花束，在空中连成一片。近千枚导弹在15个定点防御靶机的拦截下损失近7成。剩下的3成，有一些被维京战机40MM加特林机枪打爆，但是更多的被飞龙射出的刃虫击毁。

　　飞龙射出的刃虫有一定的感知能力，它能够在相距不远的目标之间弹射，因为“雷霆之翼”的数量众多，平均10枚导弹攻击一个目标，这就给了飞龙可乘之机。

　　足足近千导弹，在这一轮密集轰炸下竟然毫无战果，各战斗大队的指挥官脸都青了，正要下令进行第二轮打击的时候，忽然，一架医疗运输机由40头腐化者队伍中脱离，一头扎进战场。

　　这是战机与战机的交锋，骑士与骑士的对决，你一没有武器的运输机瞎参合什么？

　　所有“雷霆之翼”战机驾驶员的心里都冒出一个惊叹号，找死！纯粹是找死！

　　安全栓已经打开，只需按下发射键，那艘冒冒失失闯入战场的运输机就会被炸成一堆破烂。可就在他们冷冷注视着那一抹银白，准备投下第二批导弹的时候，运输机的机舱门开了，3名佩戴青蓝披风，灰脑壳跟他妈龟头似得金甲战将出现在与外部传感器相连的显示器上。

　　接着，它们扬起手，眼中蓝光一闪，原本平静的虚空犹如一头瞬间苏醒的狂暴野兽，大量蓝色闪电海啸一般席卷数公里虚空，灵能风暴的闪光点亮了所有“雷霆之翼”驾驶员的双眼，强大的闪电风暴瞬间漫过，战机的敏感元件爆裂，核反应炉暴走，火焰在强大的推力下喷涌而出，爆轰波将战机撕的粉碎。

　　没有巨大的轰响，也没有暴虐的狂风，在这场直径达3公里的风暴球影响下，140架“雷霆之翼”瞬间湮灭在那一团蓝色的烈光中。

　　没了……140架空天战机就这么没了……短短一瞬的功夫变成虚空中四下翻飞的垃圾。运输机上的那些家伙，它们到底是什么鬼东西。

　　3名高阶圣堂武士释放的灵能风暴直接摧毁了“雷霆之翼”驾驶员的战斗意志，直径达3公里的闪电风暴，可以在雷暴天气下作战的“雷霆之翼”居然被那一团幽蓝撕得粉碎，这可是宇宙虚空，没有雨云，没有电荷作用，怎么会出现闪电风暴！眼前的现象只有一个解释，那2米多高的人形生物体内储存着非常庞大的能量。

　　这仗不能打了，不能打了。可以拦截导弹的支援舰艇，不惧宇宙环境的深空异形，弹指间上百架战机飞灰烟灭的金甲战将……这哪里是打仗，简直就是送死！


第333章 雷克托终战（四）

　　“雷霆之翼”的驾驶员在犹豫，恐惧在所有人心底滋生，进击阵型变得松散无序。飞龙与维京战机趁此时机由两翼包夹，MT50兰泽尔飞雷如同狂舞恶龙，将一架又一架战机拍爆。飞龙射出的半感知刃虫在打穿战机外壳后还能够弹跳出数百上千米，为高密度的战机群造成二次伤害。

　　这不亚于在“雷霆之翼”驾驶员们的伤口上撒盐，若是堂堂正正展开阵型，大家有来有回做过一场，他们不会怕，更不会退缩。可眼前发生之事算什么？500架“雷霆之翼”不但没将不满百数的敌人包围，反而给对手杀的屁滚尿流。

　　什么“毒刺”、“银针”，什么速射炮塔，跟叛军的手段比起来，那就相当于核弹与小米步枪的区别。

　　弥漫3公里的闪电风暴，拜托！这可是太空环境，百万吨级的核弹也没这样的威力啊。他妈的那是运输机，简直就是核子炸弹人啊。

　　短短几个呼吸，500架“雷霆之翼”折进去一半数量，打，怎么打？打个屁，那是去送死。

　　哪怕领队的怒吼与上级的威胁响彻诸战机驾驶员耳廓，溃败亦难以遏制，如涌波一样蔓延开来。原本还算规整的队形变得扭曲、无序，两翼与尾部的战机开始掉队，一些驾驶员竟然因为抑制不住内心的惊恐丧失操控能力，打着转没入无尽虚空中，化为一个光点远去。更多的战机则被维京战机与飞龙追着屁股打。

　　战场出现了不可思议的一幕，百数的维京战机与飞龙将200多“雷霆之翼”包饺子般围住猛K，多数“雷霆之翼”根本不敢与对手交锋，一个照面撒腿就跑。然而，除了阵型外围一些幸运的家伙手疾眼快，趁着飞龙与维京战机转向之际跳出战团以外，多数“雷霆之翼”被MT50兰泽尔飞雷与半感知刃虫吻在屁股上，或炸成一团烈焰，或失控飞出，撞在友机身上，双双败亡。

　　当然，怕归怕，恐惧归恐惧，“雷霆之翼”驾驶员里面还是有不少聪明人的，阵型两翼被包，化为死亡地带，正下方的医疗运输机却是一个火力缺口。

　　那些金甲战将或许有发动大范围攻击的恐怖能力，但是医疗运输机可是实打实的支援型飞行器，没什么重武器。

　　如刚刚那样的闪电风暴，耗能绝对不低，即便那些金甲战将再强，也绝不可能快速而连续地释放，这从他们释放过一次后没有立刻展开第二轮进攻便可以推测出。

　　一开始，500架“雷霆之翼”的分布很密，这才给了他们一次干掉百数战机的机会，在见识过闪电风暴的威力以后，己方战机肯定会扩展阵型，拉开间距。如果自己是叛军头子，在发动第一轮攻击后，肯定会立刻发动第二轮攻击，抓住时机，扩大战果。

　　而事实呢？在释放出第一次闪电风暴后，他们便收手待命，陷入沉寂。这只能说明一个问题，那些战将只有一击之力，在释放完闪电风暴后，便会进入残废状态。

　　他们猜的没错，医疗运输机里的三名高阶圣堂只能释放一次闪电风暴！

　　维京战机与飞龙的混合部队将200多架“雷霆之翼”打的抱头鼠窜之际，隐蔽于、眼虫、腐化者、铁鸦、王虫、医疗运输机等飞行器群里的唐方正在破口大骂。

　　“哦草，有没有搞错，这算什么，这算什么。艾玛，你来评评理，这什么狗屎系统，不待这么玩的……”

　　艾玛：“……”

　　要说3名高阶圣堂武士一击建功，消灭的“雷霆之翼”战机多达120架。细算一下一名高阶圣堂武士便干掉40架战机，总价高达8亿MYD，这样的战果不可谓不丰硕。

　　可……可尼玛“能量不足”是几个意思？灵能风暴只能施展一次？要知道在游戏中，一个满能量的高阶圣堂武士可以连续释放3次灵能风暴，为什么到自己手上就只能施展一次？老子当初就害怕你们能量不足，还好心给你们配装了“Khaydarin护身符”，你现在跟我说“能量不足”？

　　那么多战机，阵型整齐有序，分布密密麻麻，多好的机会啊。妈蛋老子裤子都脱了，你就给我看这个？要不要这么坑爹？

　　老子要的是一夜七次郎，不是什么一发入魂，r完软！

　　唐方差点没把肺给气炸喽，这事搁谁身上不闹心啊。神族，一个科技强大的种族，一个武力值逆天的种族，以他们的战斗能力，即便对上泰伦人族，也是秋风扫落叶，一怒荡千军的局面，更别说比泰伦人族还落后的现实世界了。

　　但……正是这么强大的种族，却硬生生被系统阉割成一个五肢不全的残次品。追猎者、龙骑士、机械哨兵战斗续航能力不足，标准的快枪手，如今的高阶圣堂武士也是个脾胃不健、肾精亏虚的货。也就狂热者牛气一点，可他妈那是单兵！单兵！哪怕战斗力再生猛，扔太空里早晚也是个溺死鬼。

　　闹了一通，见没人搭理他，唐方也只能逆来顺受，运起精神力战法安慰自己。高阶圣堂武士再牛掰，那也是陆地兵种，若是他们真的可以无节制释放灵能风暴，那神族还组建什么空军，搞什么黄金舰队、亚顿之矛、艾尔之盾，直接弄艘大型运输机，一排高阶圣堂武士往那儿一站，灵能风暴一丢，什么飞龙、什么腐化者、守护者、什么利维坦、贝希摩斯，全部灰飞烟灭。

　　何况系统中生产的高阶圣堂武士都是一般单位，远非亚坦尼斯、塔萨达、瑟兰迪斯那样的英雄单位，幽能水平有限，能放出直径一公里多的灵能风暴圈已经不错了。

　　这货要真是一夜七次郎，弄他1000人口高阶圣堂武士，雷克托海军舰队算什么，皇帝陛下的许德拉舰队来了也一样蹬腿儿翘辫子。

　　“唉……”他叹了口气，念头一转，回到现实。猛一抬头，正好看到舷窗外的一幕，5架战机2前3后，笔直朝着医疗运输机冲去。

　　“毒刺”已经就绪，机腹的40MM疾速炮也对准医疗运输机，只待驾驶员扣动扳机，便可发动雷霆一击。

　　“雷霆之翼”的速度快，高阶圣堂武士的速度更快，不等战机开火，3人扬起手，额头的凯达林水晶爆发出一阵耀眼光芒，原本飞燕一般俯冲而下的5架“雷霆之翼”身上接连腾起一道道粗大的银光，然后整个爆裂成一团火球，被自身暴走的能量场撕扯得粉身碎骨。

　　“哇哦……能量反蚀！”唐方一脸愕然，险些忘了，除去灵能风暴外，自己手里的高阶圣堂武士还有“能量反蚀”、“幻象”这2个技能。

　　不过，令他奇怪的是，游戏里面“灵能风暴”耗费能量点数75，“能量反蚀”耗费能量点数50，3个高阶圣堂武士刚撒了一把电，竟又连丢5个“能量反蚀”，按照常理，他们的能量点数当在175以上，175的能量值，应该可以释放2次“灵能风暴”才对，除非“能量反蚀”需要的能量很少。

　　认真地想一想，这倒也在情理之中，“灵能风暴”是AOE技能，“能量反蚀”则属于单体伤害，能量耗费自然远远不及前者。这是现实，不是游戏，无需追求平衡性！

　　瞧瞧旁边遭受“灵能风暴”侵袭后，海量的战机残骸，再望望正上方近40艘大型战舰，唐方眼里爆起一道精芒。

　　仔细打量一眼医疗运输机里的3个家伙，他摸了摸鼻翼，那哪儿是什么高阶圣堂武士，根本就是雅典娜的黄金圣斗士啊！

　　5架战机爆裂的一幕给后面跟风效仿的“雷霆之翼”上了别开生面的一课，那医疗运输机里的三个家伙可不是什么善茬，远能大招洗澡，近可一击毙敌，往前飞不是什么活路，那根本就是往刀口下面钻。

　　聪明人纷纷调头逃窜，没有重武器的医疗运输机在他们眼里比飞龙与维京战机更可怕，那三个家伙明明一身金光铠甲，耀眼的叫人无法直视，可他妈分明就是来自深渊地狱的毁灭使者。

　　西尔贝斯星港斜下方战场出现一幅非常诡异的场景，一头飞龙撵的5、6架“雷霆之翼”鸡飞狗跳，跟炸了窝似得。

　　闪光如同油锅里不时爆裂的豆子，500架“雷霆之翼”在短短十几秒钟内溃不成军，一败涂地。

　　本来维京战机与飞龙再强，也无法在很短的时间内击溃海军的战机联队，可哪里想到迎面杀出3名高阶圣堂武士，这一通电澡洗的，那叫一个酸爽，眨眼间四分之一的兵力没了。

　　这么一来，驾驶员斗志全无，不败才怪。

　　阵型这东西，一旦溃散，再想聚拢可没那么容易。整个机群交锋来的快，去的也块，一分钟不到便结束战斗，500架“雷霆之翼”，完好无损逃回收容空间站的不足百架。

　　在定点防御靶机的掩护下，维京战机对那些来不及回归母舰的运输船展开追猎行动，而飞龙则跟在腐化者身后，好比一柄三股钢叉，一下插入舰队核心。

　　鲸鲨级战列舰与白鲨级巡洋舰的体型太大了，半分钟的时间根本不足以调转舰头，展开战斗阵型。

　　叛军队伍是从下方发动突袭的，主炮因为角度问题难以锁定，只能运用两侧的弦炮，以及导弹、飞雷系统进行远程狙击。

　　大量的小型对空导弹、反舰飞雷、160MM-400MM不等的磁轨炮弹丸倾盆淋下，战场向上转移，腐化者作为重要反舰力量进入主战场。

　　15架铁鸦由大量王虫结成的肉盾防线后闪出，弹射舱打开，一台又一台定点防御靶机被推送到指定位置，展开激光防御阵列。

　　升级完“瞬时追踪”后，定点防御靶机的射程与准确度得到极大的提升，大量导弹、飞雷还没过半场便被定点防御靶机射出的激光拦截，在空中炸成一团团烈焰。

　　在“西格玛”的时候，梅雷迪斯投鼠忌器，不敢发动大规模攻势，以致唐方对腐化者的防御力没有直观的认识，直至此时，他总算得以领教这浑身布满肉瘤的大家伙的恐怖之处。

　　王虫与眼虫是依靠身体坚固的外壳来抵御攻击的，当然，它们柔韧的肌肉纤维也是一件防御利器。腐化者却不同，他们身上的大量源生脑簇在弹丸接触身体的瞬间，会像肥皂泡一样鼓起，从而卸去大部分动能。剩下的力道就算能够对它们造成伤害，强大的组织再生能力也会在短时间内令伤势痊愈。

　　要知道腐化者的身上可是蛰伏着海量的“癌细胞”，这些“癌细胞”与母体之间是一种共生关系。说白了，就是腐化者饲养不同种类的“癌细胞”，用以在真空飞行与存活，它必须不停地催生身体细胞，以满足这些大胃王。

　　由此可见，腐化者的组织再生能力有多强大，因为一旦细胞的生长分裂速度跟不上“癌细胞”的吞噬速度。那么，母体的下场只有一个，死亡！

　　腐化者就那么硬顶着弹丸的洗礼，迎难而上，一头扎进巡洋舰与战列舰阵型中央。

　　的确，就像艾玛说的那样，腐化者只能击败驱逐舰，不是巡洋舰、战列舰的对手，但那是考虑进交战距离这个因素，毕竟，600MM的轨道加农炮破坏力太强了，即便是腐化者，也捱不了2炮，它又不似飞龙那般灵活，被巡洋舰、战列舰这样的大家伙远程锁定，很难在成群结队的导弹与高速弹丸下安然无恙。

　　可是现在嘛，突入舰队核心区域的腐化者就像一个短小精悍的拳手，左一拳，右一拳打得不亦乐乎。

　　鲸鲨级战列舰作为成本高昂的大体积舰艇，之所以能回归战场，除了装甲材料的进步、近防系统、导弹拦截系统的高速发展等原因外，力场技术的进步也是一大诱因。通过部署超导设备，构建强大的电磁力场，来扭曲金属弹丸的飞行轨迹，这样的防御系统一般只存在于巡洋舰、战列舰与航母等大型战舰身上。当然，少数性能优越的驱逐舰、大中型护卫舰也有配备。

　　不过，考虑到成本，舰体结构，能源供应等方面的问题。磁力场护盾不可能做到覆盖整个舰身。一般而言，其运作方式是根据数据链系统、舰载预警雷达、侦察无人机等战斗辅助设备传送回的实时数据，护盾模块核心计算机经过演算，确定弹丸的着陆点，然后调整能量供给，在舰体局部搭建强大的磁力场护盾，达到扭曲弹丸飞行轨迹的目的。

　　战列舰作为主力进攻舰只，装甲厚度最薄的也在1米以上，由多种材料复合而成，并且参杂有一定量的零素结晶。既耐高温，耐腐蚀、又坚固、可靠，别说一般装药的导弹难伤，就算是大当量核弹，除非直接命中舰身，不然，也难以造成致命伤害。

　　而战列舰的1000MM以上主炮，如能命中一些关键部位，可以做到对任何轻型巡洋舰及以下舰艇一击必杀，哪怕它们装备了磁力场护盾，最多也就多捱一两炮而已。

　　综合上述这些原因，早就在地球时代海战中绝迹的战列舰又重返战场，并扮演起重要的攻坚角色。

　　鲸鲨级战列舰的体长超过500米，在这样的庞然大物面前，40多米的腐化者就像一个小不点，挑衅巨龙的无知人类。

　　然而，就是这样的小不点，却让战列舰上那些军士叫苦不迭。如果是“雷霆之翼”那样的舰载机，战舰近防系统的40MM口径疾速炮会让它们知道花儿为什么会像火一样红。如果是小型护卫舰，220MM的侧舷炮组将打爆舰身装甲，令它们尝尝开膛破肚的滋味。

　　可是，眼前这些生体战舰，不大不小，只有40多米长，比护卫舰短，比舰载机长，偏偏两者的优点它是一个都不缺，甚至性能更高。

　　在灵活性上，它不输“雷霆之翼”，在防御力上，堪比白鲨级巡洋舰，还有那恐怖的攻击力，可是比角鲨级护卫舰的160MM磁轨炮强太多。

　　关键是……关键是它喷的那是什么玩意儿，黏糊糊，绿油油，跟口水一样恶心。

　　磁力场护盾可以偏转、扭曲金属制弹丸，显然无法防御这种有机体液，于是乎，鲸鲨级护卫舰金属灰的舰体外壳上就像打了无数补丁，要多难看有多难看。

　　接下来，船员们见证了恐怖的一幕，在吐完痰以后，那叫人浑身不舒服的恶心货又喷出一团萤火虫般的飞行物质，一下贴在口水区。

　　原本泛着金属灰的舰体涂装干裂枯败，成片成片剥落。然后，装甲表面上浮现出大量气泡，那一团萤火虫样的物质如同渗进海绵的水一样全部融入装甲中。


第334章 雷克托终战（五）

　　“嘀，嘀，嘀，嘀……”损害管控系统响起紧急而短促的警告音，显示器上舰体模型装甲部位亮起一块块闪烁的红斑，大约3个呼吸以后，舰身一震，高速转动的报警灯光照亮了舰桥所有人的脸，舰内压强与氧气浓度急速下降。

　　“轰，轰……”闷响在舰内回荡，大量部件毁坏，损害管控系统的显示器上警报提示框一道接着一道。船员在四下奔逃，机修师们手忙脚乱，舰桥所有人都吓傻了。

　　开什么玩笑，这可是战列舰！鲸鲨级战列舰，帝国的主力战舰，具备强大的火力与厚重的装甲，这样的星空巨兽居然被3只40几米的生物喷了几口墨绿色黏液，1.5米厚的装甲就这么分崩离析，自个儿爆裂了？那是口水吗？破坏力比他妈轨道加农炮的弹丸还牛逼。

　　舰长的脸都白了，谁能想到，这不足战列舰十分之一大小的爬虫一口痰把数倍于己的庞然大物给淹了个半死。装甲大范围破碎，舰内环境失衡，受损设施一箩筐，现在的战列舰就是一个急性中风患者，说不定啥时候两腿儿一蹬就见了阎王。

　　其他的战列舰也好不到哪儿去，18头腐化者一通口水，将6艘鲸鲨级战列舰弄得体无完肤，大量的器材设备，乃至活生生的船员被吸入太空，成为一堆堆载浮载沉的垃圾。

　　反观腐化者，仅仅损失掉5头，用3000水晶，2000瓦斯为代价，换来6艘战列舰伤亡。

　　“你敢相信吗？你敢相信吗？”不远处，正在缓缓向后撤退的“冥王星”号舰桥内，伊利克特拉用颤抖的声音对威尔科斯特说道：“40几米的家伙竟然把帝国战列舰给击沉了，这简直就像是在做噩梦，这种事说出去谁会相信？谁敢相信！OH，上帝啊！”

　　威尔科斯特能说什么？眼前的一切彻底颠覆了他的战争观。

　　“老友，我觉得勋爵大人这次招惹到不该招惹的人了……”他一面说，一面将目光转到那些白鲨级巡洋舰身上，它们的处境同样十分不妙。

　　除去围攻鲸鲨级战列舰的18头腐化者外，其余22头腐化者与30条飞龙在巡洋舰群上下翻飞如同穿花蝴蝶一般。

　　白鲨级巡洋舰的体型360米左右，比鲸鲨级战列舰小了整整一截，相比之下也更灵活一些，可尽管如此，面对腐化者与飞龙，它们仍然属于巨无霸级别。

　　腐化者的体液连战列舰1.5米厚的重型装甲都能蚀穿，更别说巡洋舰级别的战舰了。

　　寄生孢子在战舰装甲上肆虐，如蛛网一般蔓延开来……通讯频道被舰长们的咒骂与求援淹没。

　　侧舷炮漫无目的的散射甚至对己方舰只造成一定程度的损害。那些40多米长的生体战舰太狡猾了，它们从不与主炮照面，而是跟只苍蝇似的围着船腹转悠，时而与侧舷炮谈情，时而与飞雷发射管论道。

　　“有种你别跑！”、“你他妈给老子回来！”这是炮手们重复频率最高的两句话。

　　至于飞龙，绝对比苍蝇更烦人，比蚊子更恶心。骑脸什么的绝对属于一个技术活，也只有它们才能胜任。

　　体积越大，质量越重，惯性越强，灵活度势必会受影响。腐化者那样的体型，如果毫无遮掩地暴露在舰炮系统的最佳射击角度内，绝不可能毫发无损。但飞龙就不一样了，它们只有12米，比维京战机还有小一截，体型方面也更纤瘦，双翼轻薄，巡洋舰的炮塔阵列想打中它们，那简直就是白日做梦。

　　别说900MM、600MM这样的主炮，就算160MM-220MM口径的弦炮也难以对它们构成威胁。最终，连用以拦截导弹、飞雷、战机的60MM疾速炮都用上了，却仍旧是屁用没有。最常见的一幕便是飞龙大摇大摆的在战舰甲板上方飞过，疾速炮射出的密集子弹阵在它们屁股后面泼洒出一道道光火。

　　“讨厌……真是太讨厌了！”一位娘里娘气的副舰长望着屏幕上的飞龙几乎抓狂，加农炮打不中，导弹、飞雷转个圈就给它甩了，用疾速炮？那就是帮它秀存在感。

　　反观对方，秀完舞技回头甩一梭子，秀完舞技回头甩一梭子，这尼玛叫个什么事，一条不足十几米的爬虫居然对300多米的巡洋舰放风筝，不带这么拉仇恨的……

　　照理说它体型小，不足以对白鲨级巡洋舰这样的巨舰造成致命伤害，可他妈那鬼东西射出的东西就是葵花点穴手啊，不仅如此，还是一个装备了狂战斧的白展堂，指哪打哪不说，竟还附带溅射伤害。

　　这也就算了，你说它猥不猥琐啊，甲板、外装甲那么大面积它不搞，专挑下三路动手。侧舷炮、垂直导弹发射系统、飞雷发射管、微波接收器、雷达天线……这些敏感地带被它摸了个遍。

　　白展堂的魔术手，观音菩萨来了也坐不住啊！就拿导弹系统来说，明明它搞的是9号发射筒，连8号、10号、11号也跟着一起报废。还有侧舷的160MM三联磁轨炮，一发三响，炮管全裂了……

　　如果说巡洋舰是一个娇滴滴的大姑娘，现在指不定怎么辗转反侧，哀告讨饶呢。太折磨人了！这不是吃豆腐，是调教。

　　30条飞龙，耍的32艘巡洋舰团团转，还有腐化者补刀，最后连70多架维京战机也跑来凑热闹，痛打落水狗。

　　更别提眼花缭乱的王虫堆里还时不时冒出几架铁鸦，甩出一颗猎杀飞弹扭头就跑。这外形炫酷，养眼到跟变形金刚似得护卫舰不仅让政府军的导弹武器吃尽苦头，更让他们再一次见证了己方科技的落后。

　　同为飞弹型武器，“毒刺”导弹打在腐化者身上也就崩飞几块硬质甲壳，炸碎些筋肉，反观猎杀飞弹，威力却是要大得多得多。

　　这东西与其说是飞弹，倒不如说是具备智能的强力炸弹，无需母舰引导，一旦被它锁定，跑都跑不掉。战列舰挨上一发或许还能挺住，巡洋舰被迎头来一颗，不死也残疾。至于驱逐舰、护卫舰等中小舰只，擦着皮破，碰着骨伤，一不小心撞瓷实的话，大半条命都没了。

　　6艘战列舰、32艘巡洋舰，还有一些来不及退出战场的工程舰、运输机、货运拖船，被秋风扫落叶一般，在短短20几分钟，将雷克托海军的大型舰只打得体无完肤，整个战场一片狼藉。

　　4艘战列舰损坏严重，2艘解体，32艘巡洋舰5成沉没，剩下的也是遍体鳞伤，几乎丧失作战能力。还有大批运输机、工程舰等支援舰只惨死在己方战舰的枪口下。

　　反观对手，40几米长的生体战舰相比战斗之初减员11，那些只有12米左右的小东西居然一条未损，战机损失24架，造型炫酷的人族护卫舰毫发无伤。

　　两相对比，于雷克托海军而言，这绝对是一场惨败，数十艘大型舰竟然被一批体型不足百米的小型飞行单位给轮了，诚可谓帝国星战史上的奇耻大辱。

　　伊利克特拉整个人瘫在沙发上，“冥王星”号撤出战团，他的性命总算是保住了。可……可这场战役的结果，却犹如一击重锤敲在脑门，直砸的他耳鸣眼花，口不能言。

　　就算那挨千刀的小王八蛋玩了一手漂亮的声东击西，再加趁虚而入，以己之长攻海军之短，方才有此战果。但……败了就是败了，战争场上没有借口，只有结果。接下来等待他的会是什么，伊利克特拉不清楚。当然，杀头什么的倒不至于，毕竟叛军的实力摆在那儿，这些新出现，火力足以比拟战舰的生体战舰太过匪夷所思，第一次交手，失败情有可原。但……只怕他雷克托海军司令员的身份难保，公爵大人或许会看在先辈颜面上，让他回老家颐养天年。

　　威尔科斯特撇了一眼西尔贝斯星港的阴面，又望向身后，金光海洋中一根尖塔正由地平线缓缓升起，“老友，接下来怎么办？”

　　“唉。”伊利克特拉叹口气，“你我已败，接下来，就看勋爵大人的后手了。”

　　威尔科斯特点点头，喃喃自语道：“那小子是个人精，勋爵大人何尝不是……”

　　“传令官，命令诸舰撤退……”这句话仿佛透支了少将大人全身的力气，本就黯然的双瞳又添一抹死灰。

　　同伊利克特拉不同，威尔科斯特要年轻一些，他觉得出现这种局面并不全是己方的责任，除去对手层出不穷的新单位，新花样外，有心算无心也是一个重要原因。

　　“老友，不要气馁。战争，就像下棋，谁笑到最后，谁笑的最甜。那些叛军能嚣张一时，却嚣张不了一世。一旦帝国熟悉了这些生体战舰的作战特点，自然会想出应对之策，甚至有针对地设计出新型战舰。”

　　“相比伊普西龙人，人类或许不是最强大、最聪明的生物，却是弹性最强的宇宙种族。所以，不要妄自菲薄，那个唐方，不过就是一靠伊普西龙科技起家的暴发户，永远成不了大气候。”

　　“威尔科斯特，你真的以为那小子只是一个被命运女神眷顾的幸运儿？”

　　“难道不是吗？”威尔科斯特反问。

　　伊利克特拉深吸一口气，面若死灰的脸上多了几分生气：“且不提‘西格玛’那边儿梅雷迪斯会落得什么下场，单说眼前。以大批幻象吸引巡逻舰队的注意，然后由下方逼近巡洋舰、战列舰集群，充分发挥己方作战部队的优势，一己之长攻敌之短。能够策划出这样的行动方案，会是一般人？还有，这都过去十几分钟了，为什么星港背阳面的巡逻舰队还没赶来？如果是我的话，会在那些幻象中夹杂一定数目的真实舰船，虚中有实、假里藏真，当巡逻舰队得知身后事故，转向救援的时候，从背后给他们致命一击。”

　　威尔科斯特刚才看星港阴面的那一眼就是因为心存疑惑，此时听伊利克特拉这么一说，一时间脸色大变：“老友……你是说……那小子想要一口气把整支雷克托海军都吞掉？”

　　“不错。”伊利克特拉轻叹一声，目光平静的如同一潭死水，说不出的落寞，“单枪匹马硬闯‘西格玛’，攻陷‘西尔贝斯’，疏散滞留平民，以手下骨干为诱饵逼出海军舰队。然后利用自己的科技优势耍得巡逻舰队团团转，并趁机将主力送入战场，利用生体战舰天性灵活的优势，与我方的大型舰贴身肉搏……”

　　“老友，他若真是一个没有远见，没有胆识的窝囊废，会做到这种程度吗？能布下这样的连环局吗？”

　　“我们千算万算，日思夜想，考虑的都是怎么把他从暗处逼出来，亦或如何阻止他逃亡。可……可哪里知道，那家伙根本就没想过要逃，而是要把整个雷克托海军一口吞掉。细腻的心思、冷静的头脑、超人一等的判断力与胆识，这样的家伙只是一个幸运儿？科技暴发户？你相信么？像他这种人，不是心思深沉，且经历过战争洗礼之辈，就是背后有一群经验丰富的作战参谋。”

　　“呼……”威尔科斯特微微退了一小步，重重地呼出一口浊气：“我们……果然老了么……”

　　伊利克特拉没有说话，只是微微点了下头。

　　不得不说，伊利克特拉作为雷克托海军的司令官，还有很有几分眼光的。唐方或许称不上心思深沉，却也不是什么蠢笨之人，至于战争洗礼，6年的军旅生涯已经足以让他从一个大男孩儿成长为百战老兵。

　　作战参谋什么的，格兰特算一个，尼赫迈亚算一个。不过，与艾玛相比，他们显然还有很大的不足。星轨指挥中心储存的战争范例海了去了，绝大多数都是虫、人二族间的战争纪实，这些范例都可以作为参考资料。

　　……

　　另一边，西尔贝斯星港的阴面正上演着无比惨烈的一幕。

　　伊利克特拉猜得没错，唐方这小子简直坏透了。大量的幻象单位里面夹杂着20条飞龙、近30头腐化者。

　　在得知向阳面的巡洋舰、战列舰群遭遇叛军突袭以后，巡逻舰所属战舰纷纷转向回援，为了确保作战顺利，谨慎的指挥官还命令一个分队数量的舰只断后。

　　然而，他们怎么都没有想到，5艘驱逐舰、16艘护卫舰竟然一个照面便被幻象群里的真家伙给点爆。接着，虚虚实实的生体舰集群彻底将整个巡逻队淹没。

　　30头腐化者、20条飞龙，对屁股向后的200多艘战舰展开全面进攻，也就在这时，尝到甜头的唐方又将10架医疗运输机派了过去。

　　每一架医疗运输机里都有3名高阶圣堂武士，刚巧巡逻队总计分成9队，计有200多架大小舰只。

　　驱逐舰与护卫舰属于中小舰只，又在虚虚实实真假莫辨的虫潮攻势下结阵固守，聚拢成团。这下可好，白白便宜了高阶圣堂武士，灵能闪电成片成片在虚空肆虐开来，刚在虫潮的攻击下稳住阵脚，转眼又洗了一遍闪电桑拿。

　　“灵能风暴”若是用在战列舰与巡洋舰身上，效果会减弱很多，毕竟它们的体型很长，舰与舰之间的距离较大，灵能风暴难以覆盖多个目标。但是，用在集群的小型舰只与空天战机身上，那简直就是一项神技。

　　这种由高阶圣堂武士通过引导体内幽能释放的大面积攻击，会在特定范围内制造一场离子风暴，不管是有机生物体，还是敏感的电子部件，都将遭受毁灭性伤害。

　　到底是宇宙战舰，与“雷霆之翼”相比，舰身各部件的防御性能好多了，巡逻队的战舰并没有像“雷霆之翼”那样起火爆炸，被各式各样屏蔽夹层保护的能源中心、曲速引擎、维生系统等关键设备完好无损。不过，它们的通讯设施、武器系统、雷达系统等半开放式部件可就遭殃了。

　　至于人员方面，舰桥的外壳经过特殊处理，可以保护舰长、副舰长等指挥人员的生命安全，但是机库的维修工、储备舱的库管等基层士兵就没那么好运了。

　　原本在腐化者与飞龙的联合攻击下，巡逻队便已焦头烂额，顾及不暇。高阶圣堂武士们这一插手，得，那真是雪上加霜，火上浇油。

　　一艘虎鲨级驱逐舰扭头便逃，数千米处一名高阶圣堂武士右手扬起，一式“能量反蚀”，驱逐舰船尾喷出的火焰瞬时熄灭，接着，爆炸四起，熊熊火光照亮了整个船尾。

　　一名又一名高阶圣堂武士扬起手……

　　那些打定主意撤退的战舰就像是被打断腿的可怜虫，只能趴在地上扭动干嚎。


第335章 雷克托终战（六）

　　高阶圣堂武士的强横武力把个唐方惊的是目瞪口呆，太BUG了，太BUG了，要知道他们只是地面单位，竟然强大到这种程度，足以吊打宇宙战舰。尽管他们只能打残、或是瓦解掉战舰的作战系统，尚不足以彻底消灭目标，可是只要配合虫族空军，小股舰队在自己面前就是一群土鸡瓦狗。

　　要说缺点嘛，也不是没有，不管是“灵能风暴”还是“能量反蚀”，必须要足够接近目标才行，这使得他们极易被敌人发现，从而一炮轰爆医疗运输机。也只有在一些混战场合，或是在大批己方单位掩护下，才能最大限度发挥他们的强大破坏力。

　　这些家伙可不便宜，50水晶、150瓦斯，3名高阶圣堂武士比一头腐化者还昂贵。腐化者能硬抗220MM磁轨炮，但是装载高阶圣堂武士的运输机，面对160MM磁轨炮，最多捱2发就玩完。

　　巡逻队到底完了，哪怕伊利克特拉很是果断的下了撤退指令，却依旧挽回不了巡逻队全军覆没的结果。在虫潮与30名高阶圣堂武士，以及后续赶来的50多架维京战机的围追堵截下，一些战舰分崩离析，解体成大大小小的浮游残骸，一些陷入死寂，如同没有生气的幽灵船，还有一些成了一座座太空监狱，战舰里的士兵只能透过舷窗或是显示器呆呆的望着窗外游来游去的虫群，细细品味恐惧的滋味……

　　随着“撤退”指令的下达，向阳面的激战步入尾声，在舰队高层的威胁下，一些支援舰艇以自身做盾，掩护遍体鳞伤，基本失去作战能力的大型舰只退往地平线那头缓缓飞来，携带着大量天基防御设施的西尔贝罗军港。

　　刚刚结束的这场海战，雷克托海军共损失各型战舰220多艘，只逃回4艘鲸鲨级战列舰、15艘白鲨级巡洋舰，还有伊利克特拉的座驾“冥王号”，以及负责掩护他撤退的10几艘小型战舰。

　　当然，部分“雷霆之翼”战机也顺利返回战场大后方的收容空间站，向西尔贝斯星港投送兵力的运输机、后勤补给舰亦侥幸存活下来一些。

　　而他们的对手，却仅仅付出17头腐化者、4条飞龙、32架维京战机、2头眼虫、1架铁鸦、5头王虫作为代价。

　　望着身后往来游弋的狰狞异形，以及星港背阳面陆续飞出的战机集群，那些撤退到西尔贝罗星港火力覆盖范围的大型战舰上的船员们没有劫后余生的喜悦，没有逃出生天的欢愉，只有无尽的恐惧与对战争的厌恶。

　　在接获撤退命令的那一刻，这些舰只的舰长、副舰长、军士长、组长等齐齐松了一口气。毫无疑问，这是一场惨败。堂堂雷克托海军主力，帝国舰队居然被一小股叛军打得屁股开花，大型舰损失过半，中小舰只近乎全灭，这种事说出去谁能相信？谁会相信？

　　这场仗打的，那叫一个郁闷与憋屈，全程被叛军按着头打，还有，那些该死的深空异形到底是什么来头？进入宇宙文明后，人类在开拓殖民地的过程中遇到过不少外星异种，大的小的，天上飞的陆上跑的，各式各样，品种繁多，只不过多数异形都不具备高智能，在人类的巨舰大炮洗地下很少能够存活下来。

　　银河之大，难道除了伊普西龙人外，就没有其他更高等的生命种族了吗？联邦政府时代，部分学者抛出一个大胆的推测。或许，伊普西龙人是一个极为排外的种族，猎户臂旋上的高等文明早已被他们屠戮殆尽或是遭到放逐。

　　至于人类，人类才几千年历史，若是没有获得伊普西龙遗产，想踏入宇宙文明，随随便便就能进行星际旅行，最起码还要几百上千年时间。

　　银河系足有2000多亿恒星，单猎户臂旋就数百亿，就人类目前探索过的区域而言，连猎户臂的万分之一都不到。

　　老话说得好，天下大势，分久必合，合久必分。联邦政府倒台，议会政治没落后，大大小小的国家如雨后春笋般冒出来，乱世出功业，更出战乱。

　　就目前人类社会的格局，不仅国与国之间缺乏信任，为了资源大仗小仗不止，就算各大区之间，因政治理念与资源归属等问题，亦是摩擦不断，争执一箩筐。

　　这样一来导致的后果便是，相比联邦政府时期，人类版图的扩展速度变得无比缓慢。

　　别看宇宙很大，恒星系统多如牛毛，可供人类利用的资源很多，可是在当今的社会形势下，一个国家想要开拓新殖民地，必须打通许许多多的关隘，克服重重难关。毕竟，没有资源的贫瘠行星谁也不愿意要，而资源充沛，尤其是零素资源丰富的行星，那更是诸国眼中的香饽饽，大美人，谁不眼馋？谁不J动？

　　就像蒙亚帝国与查尔斯联邦在甘普纳战区愈演愈烈的星战，还不是因为资源星的归属矛盾。

　　殖民脚步放缓，接触其他文明种族的机会就更渺茫了。且不提宇宙级文明，就算行星级文明都未遇到过。

　　可……可他妈眼下发生的一幕算什么？那些体长四十七八米的家伙足以匹敌驱逐舰，扎堆抱团往怀里一撞，战列舰都能给拱翻拍扁，至于巡洋舰那是想怎么捏就怎么捏。

　　它们的口水那叫一个狠，绝对属于痰圣级别，劈头盖脑喷一脸，神仙来了都没辙。

　　还有那些12米左右的小型飞行单位，葵花点穴手一摸，鸡皮疙瘩、汗毛什么的都起来了……这还不算完，妈蛋你说它是有多猥琐，多无良，多鬼畜啊，专搞下三路，武器系统、雷达天线、外部通讯设施。只要这3样一嗝屁，整艘战舰就废掉一半了。

　　备用通讯设备？数据链系统？开什么玩笑，那些虫型白展堂就像跟战舰做了十几年情人一样，哪里敏感，哪里怕痒，哪里一碰就硬，它们全知道……这他妈哪是什么战斗，简直就是蹂躏。

　　还有那些金甲战将，是不是活生生的伊普西龙人不知道，不过战斗力嘛，简直强的可怕。要不是它们长着一颗乌龟，头，皮肤黑的跟八年没洗澡似得，还以为是雅典娜的圣斗士乱入呢。这样的仗，别说他们，就是兰斯洛特勋爵亲自指挥，也绝对赢不了。

　　叛军到底是从哪里弄来的这批怪物，维京战机、铁鸦、医疗运输机还则罢了，一看就是人类造物，可其他那些，却分明属于深空异类。加西亚反抗军的后台不是查尔斯联邦吗？这到底是怎么一回事？

　　一些心思深沉的船员望着身后越聚越多的异形，满脑子都是问号。然而，任凭他们想破头，却怎么也弄不明白叛军是怎么和外星生物搞到一起的，这……不仅是一个战争命题，还关系到伦理与道德。

　　4艘仅存的鲸鲨级战列舰以最快的速度驶离战场，原本威武不凡，尽显霸者风范的舰身坑坑洼洼，布满了无数孔洞。好在损控系统及时降下隔离闸门，将舰内环境与真空环境隔开，否则，后果不堪设想。

　　至于叛军为什么不追击？那还用说，指定是被地平线那头驶来的西尔贝罗星港吓住了呗。作为雷克托海军基地，一座军用星港，西尔贝罗比它的姊妹港西尔贝斯的防御能力还要强上一筹。

　　面对军港级的天基防御阵线，那些叛军又没疯，怎么可能会跟上来？

　　就这样，残存的4艘鲸鲨级战列舰、15艘白鲨级巡洋舰一路无惊无险，平安地退回军港。

　　4艘鲸鲨级战列舰直接驶入星港内部的封闭式船坞进行修补，15艘白鲨级巡洋舰则泊入军港码头，等待后勤人员进行修缮作业。

　　海军旗舰“冥王星”号缓缓驶入军港的过程中，伊利克特拉凝望着显示器屏幕上的虫群，目光里有落寞，有愤恨，但更多的却是好奇。

　　“西尔贝罗”已经到来，叛军为什么还不退却？难道他认为凭借被拔光牙齿的“西尔贝斯”与为数不多的空军单位能匹敌军港的众多防御工事不成？

　　或许是看到伊利克特拉的面部表情有些奇怪，威尔科斯特冷着脸道：“我看这小子是贼心不死，在打军港的主意……这样最好，如果他想逃，咱们还真拿他没有什么办法，既然他舍不得走，那就把命留下吧，‘西尔贝罗’外面的防御工事会教给他什么叫‘适可而止’。”

　　同一时间，西尔贝罗的指挥中心内，雷克托海军副司令法斯特的脸色比伊利克特拉、威尔科斯特两人还难看。

　　兰斯洛特就怕那小子耍什么阴谋诡计，派出海军主力后，又将西尔贝罗军港编入战斗序列。只不过，军港体积太大，速度方面与海军舰只相差甚远，这才落在后面。

　　以军港的时速，与先锋舰队的距离不过三十几分钟路程。可就是这区区三十几分钟，却似天堂与地狱一般，那么遥远。

　　兰斯洛特离开军港之前，给他的命令是配合海军舰队，尽全力剿灭叛军。在法斯特看来，有军港为支点，海军舰队为进攻主体，就算旁边隐藏着一整支加西亚反抗军舰队，也别想在政府军面前讨得好去。

　　可哪里想到，就在这短短三十几分钟内，战场局势发生了翻天覆地的变化，没有加西亚反抗军舰队，也没有其他援军，敌人愣是凭借手中200单位的中小型空战单位，打得海军主力抱头鼠窜，溃不成军。

　　大型舰只损失过半，中小型舰只尽没，从战斗单位汇总到指挥中心的情报来看，交锋过程只有短短二十几分钟。一群小不点，在这么短的时间内竟然把一头猛犸象给撅了个肚皮朝天，这……这也太没天理了吧。

　　法斯特想到一句话，短小精悍，浓缩的都是精华，可……可再怎么精华，你一杂牌混编军也不能全程吊打正规军不是？

　　法斯特扭头扫了一眼背后多功能工作台上排列整齐的办公、生活用具，眼中闪过一道悸色，得亏勋爵大人没在，不然，见到眼前的悲惨景象，只怕那些东西已经劈头盖脸砸过来了。

　　“命令各武器系统待命，敌人一旦进入射程，立刻开火。”尽管兰斯洛特去向不明，法斯特仍然一丝不苟地执行着他的命令。

　　雷克托海军败亡之后，单凭“西尔贝罗”军港显然不足以对叛军展开围剿行动。原本悬浮于雷克托中、高轨道上的无人防御平台全毁，如今同军港一同前来的天基武器或是有线设备，或是激光引导，或是如“大天使”一般有人值守。

　　种种武器平台、攻击卫星，围绕西尔贝罗军港左右，形成一个火力强大的军事要塞。若单论防御，一支满编航母战斗群也奈何它不得，可若要进攻，对不起，请先追上敌人再说。

　　之所以下达这样的命令，法斯特只是想给对方点颜色看看，逼走那些讨厌的异形，将“西尔贝斯”回收政府手里。伊利克特拉与威尔科斯特指挥不力，令雷克托海军蒙受重大损失，梅雷迪斯那边只怕同样是凶多吉少，他法斯特也无需活捉叛军魁首，只要小小的立上一点微末功劳，还怕不能转正？

　　从神武舰队转到雷克托地方军之后，他已经整整当了6年的副司令员，也是时候挪动一下屁股了。

　　嗤……

　　就在法斯特走神的时候，安全门开了，面无表情的伊利克特拉与威尔科斯特并肩走进指挥中心。

　　“兰斯洛特勋爵没说他去哪里吗？”威尔科斯特扫视一圈，阴着脸问道。

　　法斯特微微皱了下眉，摇摇头。

　　伊利克特拉没在兰斯洛特去向这个问题上纠缠，转身走到房间中央的大型显像屏前面，一脸疑惑地望着毫无动静的虫群。

　　“它们在等什么？”

　　“在等什么？”法斯特一愣，“你说它们是在等人？”

　　伊利克特拉稍事思忖，摇摇头：“不，他们在等一个机会，一个把我们逼入绝路的机会。”

　　“伊利克特拉，你在开玩笑吗？”法斯特听完乐了：“还是说，你已经被叛军吓破胆子？他们？等机会？在军港固若金汤的防御阵线面前，它们能泛起什么浪花？”

　　扭头看了一眼侧翼缓缓张开“伞盖”的大天使，再瞧瞧军港周围充能完毕，随时可以射击的激光武器，法斯特一脸不以为然：“我看他们是在等死！”

　　“无知！”威尔科斯特小声嘟囔一句，迈步走到伊利克特拉身边，同样一脸严肃地望着显像屏上的景象默然不语。

　　“西尔贝斯”与“西尔贝罗”两姊妹的距离越来越短，很快，叛军的飞行单位就会进入“大天使”、还有激光武器、重型炮塔的火力覆盖范围，他们却仍是按兵不动，既不逃遁，也不进攻。他们……到底在等什么？

　　唐方在等什么？在等西尔贝罗军港屁股开花！

　　就在“大天使”预热完毕，激光武器平台调校好射击角度，各导弹发射系统锁定好多重目标，随时可以开火，大战一触即发的时候。

　　忽然，一团烈焰在星港码头爆开，原本被机械支架固定住的白鲨级巡洋舰身子一歪，在爆炸推动下，舰首的尖锥结构在停泊码头上划出一道长长的豁口，工程车、钢板、起重机械、还有后勤的维修工一股脑被吸出军港，飘入太空。

　　耀眼夺目的火星绵延成河，爆炸连连，烈焰翻涌，缺少支撑的巡洋舰如同江面上随着浪头翻滚的死鱼，在码头豁开一道深痕之后，又一头撞在栈桥走廊上，压出一个凹口。接着，300多米长的巡洋舰被推回泊位，打着旋飞向后方，如同一块小行星那般，越飞越远。

　　它是第一个，却绝不是最后一个，接连不断的爆炸在军港码头区域响起，侥幸躲过一劫，撤回军港的白鲨级巡洋舰好像突然抽风一般，在码头区肆虐开来。

　　“大天使”上的士兵们吓傻了，指挥官拼命呼叫军港指挥中心，然而，换来的却是一声声沉闷的爆炸。

　　15艘巡洋舰像是一个调皮的孩子，将军港码头搞得一片狼藉。那4艘战列舰又何尝不是。眼下的西尔贝罗就像一个吃了腐败食物，肚里翻江倒海的可怜虫，爆炸由船坞开始，一路向着各区蔓延。

　　伊利克特拉懂了，他终于知道叛军在等什么了……枉他之前还暗暗庆幸，庆幸没有全军覆没，好歹保住了4艘战列舰，15艘巡洋舰。然而，现在看来，这分明是那小子玩了一手欲擒故纵，故意放他们回归军港。

　　由战场撤回的，哪儿是什么海军战舰，分明就是一颗颗定时炸弹，实打实的坑爹货。码头毁了还是小事，毕竟暴露在外面，无损“西尔贝罗”主体结构。可那4艘战列舰却是被拉入军港内部船坞检修，变成一颗颗要人命的毒瘤。


第336章 雷克托终战（七）

　　一艘战列舰的造价近300亿，3艘就抵得上一艘航母外加完整舰载机家族了。这东西可是雷克托海军的掌上明珠，属于那种含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了的存在，宝贝的不得了。

　　可谁能想到，就是这样的宝贝疙瘩，海军的亲儿子，却反过头来捅了他老子一刀。伊利克特拉嘴里那个苦，苦的连胃酸的毛病都开始发作了。

　　损坏控制单元的警示灯频频闪烁，脚下不时传来震动，法斯特脸都吓白了，对着主管军港安保工作的军官大喊道：“到底是怎么回事？难不成敌人打进来了？”

　　“将……将军，情况尚不明朗，爆炸的具体原因还在调查。”

　　“调查，调查个屁，等你调查完，大家都没命了。”法斯特气急败坏地发着牢骚。

　　威尔科斯特横了他一眼，没有说话，只情望着显像屏上山洪一般涌过来的虫潮发傻。

　　怎么回事？这不明摆着吗？海军的亲儿子与亲孙子出去转悠一圈，被人家装了满满一怀炮仗回来，到家一点引信，“嘭”，全家老小一锅全端了……

　　无数次事实证明，那小子坏透了，坑蒙拐骗偷无所不精，下三滥的手段使得一溜儿一溜儿的，他不仅在海军亲儿子、亲孙子的怀里塞满炮仗，临了还往裤裆丢了颗马蜂窝。

　　在进攻西尔贝斯星港A区管理层过程中损失的小狗，还有之前海战损失的虫族单位腾出的那些人口数，唐方将它们全部生产成飞龙，然后又弄了数十寡妇雷，命飞龙盘好，在混战中一头扎进雷克托海军大型舰艇的窟窿里。

　　这些与真空环境相连的失压舱室，人类进去必死无疑，不过飞龙与寡妇雷可没那么多顾忌。

　　近60条飞龙，30多台寡妇雷就那么神不知鬼不觉地被海军亲儿子带回军港。接下来，自然便是喜闻乐见的一幕了。

　　寡妇雷何等威力，4艘战列舰被炸了个屁股开花，爆炸引起军港诸多设施连锁反应，火焰如同风暴，向着四周快速蔓延。

　　倘若仅仅是寡妇雷也就算了，毕竟属于一次性消耗品，船坞又在军港最下层，地形开阔，足以稀释它们的威力。可让伊利克特拉等人没有想到的是，除却寡妇雷，还有近20条飞龙搭了同班顺风车，偷偷潜入空间站，在寡妇雷爆炸的当口四处搞破坏。

　　人若倒霉时，喝凉水都塞牙缝，放屁能砸脚后跟。军港内部一团遭，外面的形势也不容乐观。其他40多条飞龙分为两股，向着军港四周的大威力武器平台发起潮水一般的进攻。

　　体型笨拙的大型武器平台被飞龙这样的小型单位近身，可想而知，会是一个什么局面。用于近防的小型浮游炮塔害怕伤及武器平台不敢开火，武器平台本身的大威力武器又打不中这些恼人的苍蝇，而飞龙在升级过“虫族飞行生物攻击LV2”后，足以在短时间内攻破虎鲨级驱逐舰的外装甲。即便有些大型武器平台的装甲厚度足以比拟战列舰，可是像炮口、旋转轴、平衡支架、散热管道这样的敏感部位，在飞龙无孔不入，偏偏又开了群，P模式的葵花点穴手频频光顾下，不是抽筋，就是痉挛，再不就春花烂漫，死了都要爱……

　　最惨的就是“大天使”，这一炮夷平北郊研究所，害死瓦伦丁数名学生的罪魁祸首，被一条盘着寡妇雷的飞龙扎进后门，完美地诠释了什么叫“屁股开花”。

　　等离子大炮本就蓄势待发，寡妇雷这一炸，狂暴的能量席卷整个回路，长达2.5公里的大天使就像被一只看不见的手撕裂扯碎，在爆起数道闪光后，彻底成为一团浮游垃圾。

　　“大天使”的“惨死”犹如首枚倾倒的多米诺骨牌，西尔贝罗军港周围的武器长城彻底坍塌，整个区域陷入一片混乱，大批导弹在飞龙的“引导”下命中激光武器、战机平台。

　　军港内大批精密设施受损，信息网络瘫痪，依靠火控系统引导才能完美运作的浮游炮塔失聪，就连军港外部的疾速炮阵列亦受到极大影响，整个近防体系战斗力大减，原本牢不可破的军港据点如今一片风雨飘摇。

　　另一边，在大批幻象的掩护下，40多头腐化者，12架铁鸦，50多架维京战机趁乱一拥而上。

　　西尔贝罗军港作为数据链网络的核心遇袭瘫痪，那些近防用的浮游炮塔只能单纯依靠射击程序自行工作，战斗力大幅下降，被飞龙耍得团团转，引起一连串误伤事件。

　　此时大批幻象再一搅局，得，200多浮游炮塔彻底乱了套，100MM口径的疾速炮在虚实难辨的幻象调戏下射爆一座又一座导弹发射塔、激光武器平台。

　　在法斯特眼中固若金汤的防御阵线自毁长城，搞了个天大的乌龙……

　　一座座导弹发射塔爆成节日焰火；等离子炮残骸翻滚远去；还有各式浮游炮塔，一通对射，各自爆成一团团电花攒动的太空垃圾。

　　很快，在腐化者的点射下，大型武器被一扫而光，只有零零散散的浮游炮塔还在射击。

　　星联III型穿梭机由西尔贝斯星港飞出，直奔“西尔贝罗”，在它后面，是装载着唐林、阿罗斯等人的医疗运输机。

　　……

　　海军在西尔贝斯星港投送了大批部队，本意是想包掉唐林等人，却不想被己方舰队丢在空间站自生自灭。

　　若只有阿罗斯、唐林等，凭借数千人的部队，还有大批重武器，他们即便攻不下A区，也绝不至于有什么危险。

　　的确，狂热者要保护唐芸、璎珞、玲珑、瓦伦丁及他的两名学生，无法对多路并进的海军陆战队一击必杀，Ghost人手又不足，还要把守A区几处关键地点，并密切注意某些隐秘渠道，以免被对手抄了后路。

　　至于机枪兵与小狗，面对“火山”这样的移动型碉堡的重型火力压制，也只能做到保住阵地不失，一点一点消耗海军陆战队的兵力。

　　假如海军舰队持续不断的往星港输送部队、重型武器、战斗物资，唐林、阿罗斯他们总有弹尽粮绝的一天。雷克托海军陆战队总指挥尼克松·安德烈大校已经打定主意进行一场漂亮的持久战、消耗战。A区那些叛军，不过是一群被关进笼子里的老鼠，总有玩完的一天。

　　然而，他怎么都没想到己方陆战队没抄到叛军老路，堂堂海军舰队主力竟然被别人踩了尾巴，捅爆菊花。

　　伊利克特拉与威尔科斯特连接他们回舰的时间都没有，一扭头，拍拍屁股溜之大吉了。

　　“哦草，不待这么坑队友的……”尼克松觉得他的人生一片灰暗，为什么海军里面总有那么多坑爹货。不管是在电视荧幕上，还是现实海战中，陆军都是最倒霉的一个，行星内陆作战被空军坑，抢滩登陆战被海军坑，坑来坑去受伤的总是陆军……

　　在地球历那段时期，空军是政府的亲儿子。进入太空后，空军失宠，海军趁机上位。亲儿子何时轮到陆军头上？

　　在查尔斯联邦，海军陆战队属于海军编制。可在蒙亚，海军陆战队却是非常奇葩的陆军编制，底层士兵与基层军官的福利尼克松没空操心，关键是他们这些高级将领的待遇凭什么要比同级海军军官低？这不科学！

　　陆军是什么？炮灰，拖油瓶，毽子球……谁都能踢一脚，谁都能捏一把。被己方海军舰队丢在地面战场困兽死斗那是家常便饭，可……可他妈这是帝国内陆，雅丹公爵领，在自己的地盘，自己的家门口，被自己的海军丢在自己的星港上等死，下了地狱，阎王老子要问起怎么死的。

　　“草，怎么死的，憋屈死得！”尼克松向来认为自己是一名儒将，之所以现在出口成脏，完全没有高级将领的气度，这一切都是被海军那群混账王八蛋给逼的。

　　就像眼下，伊利克特拉一声令下，那些巡洋舰、战列舰臀波一甩，走了个干干净净，只剩一干陆战队员大眼瞪小眼，A区还攻不攻？阵地还守不守？敌人也有运输机，更有黄金圣斗士，这要打包往星港一投，好一张人肉三明治。

　　尼克松觉得这事很操，蛋，被自己人坑了是很憋屈，不过他的对手，那个其貌不扬的小混蛋，臭流氓，该死的亚洲青年比伊利克特拉更不是个东西。

　　这他妈就是一出战争版“仙人跳”，伊利克特拉那老东西见势不妙撒腿就跑，扔一帮小弟在这儿等死。

　　“伊利克特拉，威尔科斯特，老子咒你们不得好死！”尼克松大声咒骂的时候，医疗运输机正配合王虫对货运码头上的海军陆战队阵地实施空投。

　　大批的蟑螂、虫后、刺蛇、以及秃鹫战车、恶火战车、歌利亚机器人如同一股钢铁洪流，将原本稳固的火力阵线冲刷的支离破碎。海军陆战队花了大功夫架设的层层防线，直接被人、虫二族部队简单粗暴地捅了个对穿。

　　与此同时，唐林、阿罗斯等人也由A区杀出，又在伤痕累累的陆战队防线上狠狠地撒了一大把盐。

　　原本分布在A区四面八方，意图见缝插针，闪击叛军的陆战队再一次品尝到自己酿的苦酒。若是他们团聚一处，数量稀少的人、虫二族部队很难在短时间内击溃他们。可偏偏他们分成数股，先是被唐林、阿罗斯等人率领的小股部队牵制住，然后，那些不定从什么地方钻出的异形一拥而上，杀的陆战队士兵血肉横飞，尸陈遍野。

　　当数千海军陆战队员被对手各个击破，沦为一片散沙，静静等待虫群收割的时候，尼克松通过布置在星港外面的传感器亲眼目睹了西尔贝罗军港上演的悲惨一幕。

　　亲儿子实实在在地坑了他老子一回，抱着满满一怀炮仗钻进了他老娘与亲爹的被窝，“轰”的一声，把他老子炸个半死不说，连房子都给点着了……海军大本营被炸了个屁股开花。

　　尼克松又不是白痴，当突如其来的一支生体、机械混合舰队击溃海军主力，又往西尔贝斯星港投送了大批陆战单位后。他知道，是那个家伙来了。

　　既然他平安无事，那便说明梅雷迪斯完蛋了。“西格玛”原有100多艘舰船，再加上梅雷迪斯率领的增援舰队，总计200多艘战舰。此时此刻，怕是已经成了宇宙中的浮游残骸。

　　单瞧眼下局势，西尔贝罗军港彻底沦陷已是板上钉钉的事，也即是说，堂堂雷克托海军，500艘战舰，外带一座大型军港，全数被那个叫唐方的亚裔青年或击毁，或俘获。

　　那个家伙在雷克托内陆搞死一大票贵族，政府高官，把个罗杰政府玩弄于股掌之间。堂堂兰斯洛特，以文登巴特市为代价，不惜动用“大天使”、600核武，都没把那命大的家伙干掉，反被他扭头一击，把老窝给抹平。

　　如今……如今……他竟又凭借一己之力，给海军下了一个又一个套，以极小的代价换来雷克托海军力量的覆亡。

　　兰斯洛特以为这伙叛军是一群地老鼠，真是好笑，那就是一张铁板，硬如磐石的铁板，一脚踹上去足以硌烂勋爵大人的脚。

　　这时，前方士兵送来一个坏消息，一支有3名金甲武士率领的12人小队攻破前方防御工事，正快速朝临时指挥所逼近。

　　参谋官劝他离开，尼克松摇了摇头，目光透过显像屏，落在风雨飘摇的西尔贝罗军港上：“不知勋爵大人现在怎么样了，是死，是活？若是还活着，对眼前的局势又会作何感想？会不会后悔？还是说跳脚大骂，像个娘们儿一样把一堆杂物丢向手下？”

　　“指挥官，快走吧，前面有我们顶着，B区还有几个逃生舱可用……”受过他不少恩惠的近卫连长神色焦急地喊道。

　　尼克松却是充耳不闻，一脸平静地喃喃自语道：“幼斌，你闻到没有？空气中弥漫着一股浓浓的哀伤，或许，他是来复仇的……为那些人……”

　　许久，他轻轻叹了一口气：“有兰斯洛特相伴，黄泉路上应该不会寂寞。”

　　……

　　十分钟后，西尔贝罗军港外围的天基武器平台全数损毁，双子星港周遭，方圆百里范围成了一片钢铁海洋。各型炮塔、舰船的残骸如同海波一样渐渐远去，人的尸体、日用品、枪械、乃至凝固的血块旋转翻腾，慢慢消失在视线边缘的无尽幽暗中。

　　美嘉尔依旧不温不火的燃烧着，耀眼的光在雷克托大气表面折射出一弧银白。从唐林、阿罗斯等人进攻西尔贝斯星港A区管理层，到西尔贝罗军港外围的防御力量全数溃灭，已经过去5个多小时。

　　马罗沙漠不知何时沉入地平线那头，双子星港下方区域变得一片澄净，斯廷法斯海如同幕布后面盈盈走出的T台女模，轻轻摘掉垂在胸前的薄纱，毫不羞涩地展露着自己傲人的曲线与完美肤色。

　　由穿梭机的舷窗向外望去，雷克托好像一个耳聋眼花的老者，哪怕身边的战斗再惨烈，再浩大，他仍是不紧不慢的踱着小方步，固执地按着既定路线缓缓前行。

　　背阳面的地平线上，那座原本繁华、兴盛，常住人口近千万，却在一夜功夫沦为废墟，数百万人埋骨之地的首都城市，由幽暗中一步一步走出，小心翼翼的沐浴着天边升起的金黄。

　　哧……咔！

　　穿梭机缓缓降落在停机坪上，唐方抱着兀自沉睡不醒，嘴角还非常不淑女地拉着一线晶莹涎液的芙蕾雅走下来。

　　两名护士MM从旁边迎上来，接过他怀里的女孩儿，转身退到一边。

　　“大哥。”一声熟悉的呼唤传来，扭头一瞧，唐林与阿罗斯等人结伴走过来。

　　看到几人平安无事，他情不自禁微微一笑，目光扫过克蕾雅、唐芸，最后落在白浩背后的璎珞、玲珑二人身上，不觉打了个愣。

　　这两个姑娘他记得，可以说印象深刻，尤记得在血色之扉的时候，璎珞曾跪下来求他收留，只因当时牵挂唐林，又与政府军交恶，一场大战在所难免，带着她们一来是累赘，二来不安全，三来没时间，也没精力送她们回图兰克斯联合王国，遂强压不忍，拒绝了她们。

　　本以为一别天涯，从此陌路，哪里想到却在这时再见。真可谓世事无常，命运弄人。

　　“她们为什么会在这儿……谁能给我个解释？”唐方目光扫过众人，一脸疑惑地道。

　　看看藏在背后不敢冒头的两个女孩儿，白浩一咬牙，迈步走到唐方面前，露出一副视死如归的表情：“老大，是我……是我看她们可怜，擅自做主……你……你要罚就罚我吧。”

　　唐方瞅瞅白浩，再瞅瞅两个可怜的姑娘，眼中闪过一抹了然。白浩这小子，指定是在西尔贝斯星港偶遇二女，得知她们过的不好，犯了精神洁癖的毛病，动了恻隐之心。


第337章 朴敏镐

　　“你这家伙……”他面无表情的伸出手。

　　白浩低着头不敢说话，紧闭双眼，一副随他处置的样子。

　　“军人以服从命令为天职，以完成任务为使命。一个合格的士兵，尤其是军官，在执行任务的时候，必须保持冷静沉着，一切以任务为先，绝不能感情用事。”这是他在兰纳军事学院的时候，教官耳提面命，时刻叮咛的为将准则。

　　刚刚可是在打仗，收留两个姑娘容易，可若要保护她们的生命安全，必然要分出一些兵力照顾她们。面对数千海军陆战队员的潮水攻势，己方作战人员本就捉襟见肘，还要在她们身上浪费多余兵力。若是老大被什么事情绊住脚，来晚了，唐林、唐芸、克蕾雅他们出现闪失怎么办？罪名往轻了说，叫擅作主张，刚愎自用；往重了说，叫违抗军令，坑害同袍。

　　“哥……”

　　“唐方？”

　　前者是唐芸，后者是克蕾雅，两人见唐方伸手，以为他真要处罚白浩，以振兵纪军规。毕竟，从某种程度上讲，白浩做事的确欠考虑。可从另一方面讲，他这么做又情有可原，换了她们俩，只怕也会这么做。璎珞、玲珑俩姑娘真是太可怜了，听完她们的经历后，克蕾雅还偷偷抹了两把泪。

　　璎珞、玲珑亦是脸色大变。璎珞心性懦弱，不敢多嘴，不过已是双目含泪，泫然欲泣。右侧玲珑轻咬贝齿，正要开口为白浩求情，猛觉背后有人拉扯，急回头瞧处，见是老兵。

　　平时成熟稳重的老佣兵濡沫一下嘴唇，轻轻喷出一缕烟气，非常罕见地朝她眨眨眼，微微一笑。

　　看得出，阿罗斯是让她放宽心，可……可……白浩怎么办？

　　当玲珑转回头，朝前看时，唐方举起的手微微一屈，“嘣儿”的一声给了这神经质过头的小子一记暴栗。

　　“好个臭小子，我半天没在，你就拐了俩漂亮姑娘回来，怎么？当我这儿是旅馆了？自己揽的活自己担，既然两个姑娘是你找到的，那就照顾好她们。这种小事别来烦我……”说完，赶苍蝇似得挥挥手，他扭头朝不远处的廊道走去。

　　白浩先是摸摸额头，后知后觉地咧了一下嘴，却才一脸惊醒地问道：“老……老大，你不怪我？”

　　“怪你什么？”唐方漫不经心地说道。

　　“军……军纪什么的……”

　　听完这句话，唐方忽然停住脚步，扭头望着他，认真地说道：“我这里没有军纪，只有帮规。”言毕，不等他回话，眨眼消失在廊道入口。

　　白浩满面愕然，眼睛里闪着懵懂与迷茫的光。

　　“什么军纪，帮规，乱七八糟，说的跟土匪窝子似得……”豪森咧着嘴从他身边走过，紧追唐方而去。

　　格兰特拍拍大小子的肩膀，呵呵一笑：“不要拿军校学的那一套来揣摩他的心思，那家伙，才不是一个合格的指挥官……”

　　瞧得此景，玲珑再次回头看向老兵，只见中年大叔若无其事的嘬巴着烟卷，不紧不慢向前走去。

　　璎珞抹掉眼角的泪花，抬头看向姐姐：“姐，我早就跟你说过，他是一个好人。”

　　“那你哭什么？”玲珑反问。

　　“这……”璎珞一时语塞。

　　“好了，好了。”克蕾雅由旁边走过来，留心望了一眼脚步虚浮的罗伊，再瞧瞧面黄肌瘦的二姐妹，笑着说道：“打了这么久的仗，都饿了吧。走，去找点吃的。”

　　“可不是嘛。”唐芸抱着肚子埋怨道：“都怪罗伊，那么能吃，格兰特大叔给我买的零食全进他嘴里了。”

　　前面罗伊一听这话，整张脸顿时红成猴屁股，左手指定右臂：“不……不关我的事，全赖它……”

　　璎珞满脸好奇地盯住他的手臂一通瞧，可是上上下下打量许久，也没找到半大小子口中的那个“它”。

　　玲珑却是走到白浩面前，郑重地道了一声：“谢谢。”在西尔贝斯星港的时候，若不是白浩在关键时刻赶到，只怕她业已成了一具冰冷的女尸，眼下又冒着被老大责难的风险求唐方收留自己姊妹，这份情意，她真不知道该怎么还。

　　“没事，不用客气。”白浩一面揉着额头，一面高兴地说道：“欢迎加入。”

　　“在血色……之扉，还有星港的时候……我，我真不知道该怎么报答你……”

　　“第一次见面是偶遇，第二次见面那叫有缘，既然有缘，谈什么报答。”白浩挠挠头皮，说了一句很有深度的话。

　　“有缘么……”玲珑低声重复道。

　　“姐，你想什么呢？克蕾雅姐姐喊我们去找食物。”

　　“哦。”玲珑答应一声，别过白浩，快步跟上克蕾雅。

　　唐林与瓦伦丁几人由旁边走过来，前者拍拍他的肩膀：“行啊你小子，终于开窍了。”

　　白浩愣了一会儿，抬头望望唐林、瓦伦丁几人越去越远的背影，凑到罗伊身边：“他什么意思？”

　　“你问我，我问谁去。”罗伊正值年少，面皮嫩的紧，刚才被唐芸有口无心的一句话说的脸红，偏偏又奈何不得右臂，正巧白浩这当口撞上来，于是将一腔怨气全撒在他身上。

　　“吃货，你怎么说话呢？”

　　“你说谁吃货？”

　　“说你，怎么了？”

　　“你再说一遍试试！”

　　“吃货，怎么……哎呦，你动手打我……”

　　“哎，疼……疼……疼，白浩，有本事你脱了动力装甲。”

　　“做梦！”

　　“那你先放我吃点东西咱们再打过。”

　　“呸，你当我傻啊？”

　　“白浩，你他妈不是个男人。”

　　“我是不是男人关你鸟事，你又不是我媳妇儿。”

　　“……”

　　唐方没有赶往指挥中心，而是直接去了军港S区的能源核心。还没进入军港之前，他便偷偷派遣一队Ghost由“西尔贝罗”外部缺口潜入一片混乱的S区，将军港能源核心——阿尔法聚变反应炉守护起来。

　　所谓吃一堑长一智，吃了亏还死不悔改的，不是白痴就是傻×。在克罗坦那场大会战中，丧心病狂的奥尔德里奇可是将一艘空天母舰引爆，以致所有船员全数为他殉葬。

　　兰斯洛特有没有奥尔德里奇的勇气他不知道，不过，为防万一，后手必不可少。Ghost作为特种作战精英，在系统入侵、敌后渗透、情报刺探等方面有着极为高深的造诣。只要占住能源核心，局势当再无变数。

　　当然，雷克托的近邻布鲁诺亦配备有一定数量的战舰，可惜只有不足300艘，倘若再减去一些留守、故障舰只、能够赶来雷克托增援的最多也就200艘左右，实难对他构成威胁。

　　再说了，兰斯洛特落在他的手中，少公爵的小命悬于一线，哪个敢动他？

　　诚然，他的目标是杀掉满手血腥的勋爵大人，不过，要是临了能再敲诈政府一笔，何乐而不为呢？

　　在唐方看来，兰斯洛特已经被他逼上绝路，聪明若勋爵大人，如今只剩两条路能走。第一条，引他登港，然后使出拿手本事，最后疯狂一把，炸掉整个军港，跟他同归于尽。第二条，瞒天过海，用各种手段逃离险地。

　　有Ghost守住能源核心，阻断远程控制系统，第一条路自然行不通。至于第二条嘛，在见识过成群飞龙点爆一个个逃生舱的场面后，相信少公爵会立刻掐灭侥幸心理。

　　在唐方看来，兰斯洛特只要还在军港，那么，大局已定，文登巴特罹难民众的冤仇即将得报。

　　然而，他怎么都没想到，在远程操控系统失灵后，跑去能源核心，准备手动引爆聚变反应堆的不是兰斯洛特，居然是刚刚逃回军港不久的伊利克特拉少将。这让他有种不妙的感觉，好像事情并未朝预期的方向发展。

　　于是乎，他派豪森带人去占领指挥中心，自己则赶往S区能源核心，提审伊利克特拉。

　　早在穿梭机入港之前，大批量的狂热者、机枪兵与小狗，便被他派往军港各主要区域，对驻守部队发起毁灭性打击，力求在最短的时间内占领整个西尔贝罗军港。

　　兰斯洛特是首要目标不假，却并非唯一目标。在“西格玛”尝到了甜头，一旦条件允许，唐方自然不会放过海军舰队的老窝。

　　作为向500多艘舰船提供补给、维护、后勤服务的军用港湾，“西尔贝罗”的零素储量肯定比“西格玛”只多不少。尽管雷克托海军只是一个恒星系统的地方驻军，没有跨系统的星际巡逻任务，但这不代表它没有零素储备库，若是一个不慎被法斯特、威尔科斯特等人派人炸毁，那损失可就大了。

　　没利润的买卖傻子才会做，当然，献爱心什么的另当别论。

　　因为有机枪兵、狂热者提前清场，一路无惊无险，大约6分钟后，唐方与阿罗斯赶至S区能源核心舱室。

　　有Ghost押着伊利克特拉与威尔科斯特走来，在这些精英特工的看护下，他们别说自杀，连咬舌自残的机会都没有。

　　“兰斯洛特去哪儿了？”没有多余的废话，唐方直奔主题。

　　“你就是那个唐方？”说话的是威尔科斯特。

　　“我再问一遍，兰斯洛特去哪儿了？”

　　“不知道。”伊利克特拉的表情很冷漠，脸色苍白，如寒冬腊月玻璃窗上的冰花。

　　他又转头看向威尔科斯特。

　　海军参谋长冷冷一笑：“是不是很失望？哈……哈哈哈……哈哈哈。”武人，从不畏死，尤其是他们这样的沙场老将，像法斯特那样的胆小鬼，根本就不配为将。

　　威尔科斯特看的很透彻，叛军与帝国贵族之间永远不可能调和。反抗与奴役就像隆隆作响的活火山，虽然多数时候趋于平稳，不过，说不定哪一天就会彻底爆发开来，将周围的春暖花开变为熔岩地狱。

　　吃了败仗，还丢了军港，又落到叛军手里，横竖都是一死。是跪是站有什么区别呢？

　　别看对面那小子身上一无戾气，二无威严，三无骄横自满，低调的就像一个市井小民。不过，经历过雷克托一系列战事后，谁要再天真的以为这伙叛军是一群地老鼠，那才是傻×，2货，愚蠢到家了。

　　这一肚子坏水的小子会留他们一命？别逗了。在军事领域，有句话说得好，最了解你的，不是枕边人，也不是同袍、同窗，甚至不是你自己，最了解你的，恰恰是你的真敌人，老对手！

　　刚才真刀真枪拼了一场，海军大败亏输，连老窝都给他端了。的确，这是一件极为丢脸的事，不过，在另一方面，也让诸将领教到了他们的恐怖战力，见识了他的指挥风格。如果自己与伊利克特拉能平安的活下去，说不定日后将成为他的心腹大患。

　　从单枪匹马硬闯“西格玛”，设计干掉梅雷迪斯的舰队，到西尔贝斯上演“美人计”，再到瞒天过海，暗渡陈仓，奇袭巡洋舰、战列舰编队，最后又一招欲擒故纵，攻破军港的绝对防线。这一切，无不说明那小子是个鬼到不能再鬼的家伙，什么马里恩，什么佩恩，什么克里苏加德，跟眼前这小狐狸相比，他们不过是一群鬣狗……

　　狡猾如他，是绝不可能留自己与伊利克特拉的命的，所以，与其跪下来求他放自己一条生路，或是如法斯特那贪生怕死的孬种一样被飞龙打爆逃生舱，还不如堂堂正正站着赴死来的痛快。

　　唐方盯着威尔科斯特的脸看了一回儿，想是猜到他心中所想，继而淡淡一笑：“我相信你们。”说完，头也不回地转身朝外面走去。

　　阿罗斯吐掉嘴里的烟头，举起手中的“圣骑士M5”快速扣动扳机。

　　嘭！嘭！

　　两声枪响过后，老兵快步追上他，没好气地说道：“每次都让我帮你擦屁股……”

　　唐方耸耸肩：“谁让你年纪最大，不然叫豪森动手？”

　　“算了，还是我来吧。”

　　伊利克特拉与威尔科斯特颇有几分军人风骨，给予相应的尊重是应该的。当然，这还不足以令唐方心软，放他们一马。

　　对一般平民，甚至失去武器的士兵，他会网开一面。但是，这并不代表他是一个滥好人，像伊利克特拉、威尔科斯特这样的人，一旦饶他们不死，不亚于放虎归山。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。善良要用对地方，若是在自身安危与宽以待人之间做抉择，唐方会毫不犹豫的选择前者。

　　不管你有什么梦想，什么主张，什么抱负。首先，必须要活着！

　　二人一前一后离开能源核心，乘电梯进入军港A区，一开门，还没走几步，一脸凶神恶煞的豪森风风火火迎面走来。

　　远远打量他一眼，唐方登时被逗乐了，这货咯吱窝里夹着一个人，一个细皮嫩肉，脸蛋俊得比女人还女人的男人……

　　当然，作为勋爵大人的禁脔，长着一张漂亮脸蛋是必备条件，真正让唐方哭笑不得的是，这货将朴敏镐脚前脑后夹在咯吱窝里，一面走，一面拍那小子的屁股，这还不算完，嘴里还有一搭没一搭的哼哼着只有他自己能听懂的原创R&B，感情把那一对又挺又翘，直教女人羞愧的屁股当成了手抓节拍器。

　　“你们这些乱臣贼子，加西亚坏蛋，放开我，放开我……”朴敏镐一边跟个女人似得挣动小腿，一边用力拍打着豪森硬的跟铁球似的屁股蛋。

　　作为一名前职业拳击手，豪森的抗击打能力自然没的说，就他这皮糙肉厚的程度，朴敏镐比女人大不了多少的手劲擂上去比挠痒痒强不到哪儿去。

　　“唐方，你猜我捉到了谁，少公爵的心肝宝贝儿哎。”这货眉飞色舞的YD表情就跟进村扫荡的日本兵撞见东北村花似得。

　　阿罗斯皱皱眉，刚要说话，忽然，对面眉角翘上天的拳击手发出一声杀猪似得大叫，“咚”的一声，把个如花似玉的大美男扔砂袋似得一把丢在地上。

　　“我草，你他妈咬我。”这货一面揉着屁股，一面咧着嘴恶狠狠地说道。

　　阿罗斯冒嘴边的话又被他生生呛了回去，唐方脸颊上的肉直哆嗦，这要是一美女，搁屁股上咬一口，那指定很销魂，可……可眼前这一幕算什么？

　　“叫你嘚瑟，怎么着？中标了吧……”阿罗斯老脸憋得通红。

　　豪森使劲瞪了身后摔得七荤八素的朴敏镐一眼，揉了揉印上一排齿痕的屁股蛋，转手拽出一把蝴蝶刀：“王八蛋，敢咬我，信不信大爷一刀划花你那张俊俏的小白脸。”

　　看着眼前发生的一幕，唐方揶揄心起，斜睨豪森一眼，满面担忧地道：“豪森，你要不要去找下瓦伦丁，让他好好帮你检查一下身体。”

　　“啥意思？”豪森抬头看了他一眼：“你是担心他有狂犬病？别闹了，他要有狂犬病，少公爵还能活这么久？”

　　“不，不，不，你误会我了。”唐方一脸认真地解释道：“那什么，HIV，你懂得……”

　　乍听此言，这货菊花一紧，满是横肉的脸顿时涨成猪肝色。


第338章 兰斯洛特到来

　　大约2秒功夫，豪森似是想到什么，将手伸进裤子仔细摸了摸：“嘿，你这家伙，又拿我寻开心，皮都没破。”

　　“原来你懂啊……”唐方有些扫兴地轻叹一声，迈步朝着朴敏镐走去，途径豪森身畔时，小声问道：“那什么，带不带感？‘咬’的爽吗？”

　　豪森眨巴眨巴眼，居然认真地点点头：“还别说，这小子的口活比艾尔玛强多了，毫无齿感。”

　　“难怪……难怪兰斯洛特这么宠溺他……”

　　“得，这货在‘恬不知耻’这项技能上的造诣已经登峰造极。”唐方忍不住翻个白眼，径自走到朴敏镐跟前，慢慢蹲下，伸出食指戳戳他的脊梁：“嘿，嘿，死了没？没死回答我一个问题。兰斯洛特去哪儿了？”

　　朴敏镐单薄的小身板哪里经受过这个，被豪森当砂袋似得往地下一丢，浑身的骨头几乎都散架了，听到身后的问话，挣扎好半天却才扭过头，气喘吁吁地冲唐方吼道：“你们这些乱民，土匪，识相一点快放了我，不然，等兰斯洛特回来，一定诛你九族。”

　　还别说，朴敏镐发起飙来别有一番风味，宜嗔宜喜的脸跟他妈投错胎的林黛玉似得。

　　“呵呵……”唐方笑了：“放了你他就不诛我九族了吗？啧，啧，真是可怜，你以为你是个什么东西？兰斯洛特是谁，未来弗格森家族的顶梁柱，你又不是什么金枝玉叶，他会在你身上吊死？杜蕾斯再名贵，完事后还不一样要扔？总不成洗洗再用，那多恶心啊……”

　　什么叫恶毒，这才叫恶毒！

　　3个大老爷们一番品头论足不说，扭头又将人见人爱，花见花开，车见车爆胎的朴敏镐，朴大美男跟用完的安，全套相提并论，是可忍孰不可忍！

　　“你……你……你给我滚，兰斯洛特绝不会丢下我的，无知的贱民，你们的末日就要到了！就要到了！”

　　唐方依旧笑了一下，抑扬顿挫地说道：“哦？兰斯洛特不会丢下你？那他为什么不带着你一道离开？嘿，可怜的家伙，你该醒醒了，勋爵大人可是贵族之后，你呢？又是一个什么东西，文登巴特那么多人他都杀了，更何况你一个男宠？”

　　“你……你放屁。”愤怒终于压倒了内心的恐惧，朴敏镐大声吼道：“兰斯洛特不可能丢下我的，他……他……”

　　说到这儿，他忽然停住了，眼中的怒意缓缓消退，继而冷冷一笑：“兰斯洛特说你是个狡猾如狐的家伙，一开始我还不信。现在，我终于知道为什么区区一小股叛军会让他如此头痛了，你果然不是个简单的家伙。”

　　说完，深吸一口气，抬头瞄了一眼豪森，又望望唐方：“好一出双簧，不过，你以为我会说吗？做梦！”

　　唐方皱皱眉：“呀，原来你这么聪明啊，这可怎么办呢……”

　　朴敏镐索性不说话了，只是怒目圆睁地盯着他。

　　豪森抓抓头皮，满脸不解地道：“双簧？什么双簧？唐方，他什么意思？”

　　“这我怎么知道，你自己问他吧。”唐方耸耸肩：“他归你管了，我去能源储备舱室看看。”

　　“交给我？他是兰斯洛特身边的红人吧？要不……去给白浩怎么样？那小子不是最恨贵族吗？”

　　“白浩？”唐方顿住脚步，回头望望朴敏镐：“我估摸着那小子不会动手。”

　　“为什么？”

　　“嫌他脏。”

　　豪森一愣，低头瞧瞧五官扭曲，双眼冒火的朴敏镐：“唐方，你啥意思，白浩嫌脏，我就不嫌脏？”

　　“人是你找到，总要负责到底吧，不然给他个痛快，一枪杀了算了。”

　　豪森撇撇嘴，一脸臭屁地说道：“NO，NO，NO，那会脏了我的枪。”

　　“哦，那你看着办。我还以为你要给勋爵大人戴顶绿帽子呢。”说完，唐方头也不回地朝前走去。

　　阿罗斯拍拍他的肩膀，道声：“悠着点。”快步紧追叛军头子而去。

　　“这都什么人哪！”豪森气的直跺脚：“阿罗斯，个老东西，你的节操都哪儿去了？”

　　说完，眼见前面两人跑的没影，这货气呼呼地一脚揣了地上喘微微，泪闪闪的假冒林妹妹一脚：“起来。”

　　“干什么。”朴敏镐自从识破唐方的激将法后，自觉扬眉吐气，整个人都精神起来。

　　“带你去个地方。”

　　“去什么地方？”

　　“前面那条走廊的尽头是监区吧……”豪森若有所思地嘟囔道。

　　“监区？”朴敏镐一脸疑惑地看着他。

　　豪森捏着下巴想了一会儿，低头细细打量朴敏镐一眼，忽然露出一个灰太狼遇见美羊羊般的猥琐笑脸：“咱们玩个游戏怎么样？”

　　“什……什么游戏。”望着豪森不怀好意的笑容，朴敏镐没来由感到一阵恶寒。

　　“待会儿你就知道了。”说完，不待美男子答话，攥住他双手一使劲，再次夹到咯吱窝里，依旧哼着那谁也听不懂的R&B，不紧不慢朝着监区走去。

　　“你……你到底要干什么……救命……救命……”

　　“唉，唐方啊唐方……多亏你的提醒。勋爵大人这么尊贵的人物，一顶帽子怎么够呢？你说是不是啊，朴大美人……”

　　“对了，那些士兵会不会认出你啊……我想不会吧……你可是兰斯洛特的心肝宝贝呢。啧，啧，啧，瞧这细皮嫩肉的，便宜那群小子了。”

　　“……”

　　“你……你叫豪……豪森是不是？我求求你，你放过我吧，我有好多钱……都……都给你。”

　　“傻逼，老子可是要当将军的人，你跟我谈钱……你他妈居然跟我谈钱……”

　　……

　　豪森戏弄朴敏镐的时候，唐方正朝能源储备仓库走去，虽然没能从朴敏镐嘴里问到兰斯洛特的行踪。不过，从他的反应来看，兰斯洛特应该没有逃走，更像是去哪里搬救兵。

　　救兵，去哪儿搬救兵？亚尔达恒星系统的金环舰队？远水救不了近火。

　　那是布鲁诺？或许，大概……也只能是布鲁诺了。

　　就在他皱眉思索兰斯洛特去向的时候，布置在军港外围，负责警戒工作的眼虫忽然传来一个令人吃惊的消息。

　　军港外面来了一群不速之客！

　　若是布鲁诺的200战舰，唐方自然不觉意外，关键它们不是。整支舰队只有100多艘舰只。战列舰1艘，巡洋舰16艘，其余近100艘都是驱逐舰、护卫舰级别。

　　小型舰自不必说，不过寻常的虎鲨级、角鲨级。可那16艘巡洋舰却是有些特殊，从外观上看，与普通的白鲨级颇有几分差异，舰首两侧多了一些似鱼鳃般的排气结构，远远望去，它们比白鲨级巡洋舰更像真正的白鲨。

　　除此之外，透过眼虫强大的视力，他还发现另外两处不同。

　　第一处，这些战舰尾后喷出火焰呈银白色，并伴有大量蓝色光斑。在这个等离子推进器高速发展的年代，除少数需要高爆发能力的空天战机外，一般的空天飞行器皆装配有等离子推进设备，毕竟，它们的性价比最高。

　　不过，在军事方面，尤其是战舰动力系统领域内，绝大多数战斗舰只使用的都是混合动力。这里所谓的混合动力，并非地球文明时期的油电、油气等混合动力，而是由零素引擎与裂变反应堆-等离子引擎形成的混合动力。

　　众所周知，核聚变与核裂变相比，单位质量的产能，前者要远远大于后者。然而，在核聚变反应堆无法做到小型化的今天，除非是云鲸号航母那样的大家伙，一般舰船是无法同时搭载零素引擎与核聚变反应堆的。

　　如白鲨级巡洋舰、虎鲨级驱逐舰这类主流战舰，大多采用小型化的裂变反应炉驱动等离子引擎，使用零素反应炉驱动零素引擎，来达到星际巡航、旅行的目的。

　　战舰，作为军事武器，在机动性、灵活性能方面有着远比民用舰船要高得多的要求。等离子引擎比冲不错，性价比较高，适宜做深空巡航。不过，缺点也有，短时间爆发力不强，起步速度比较慢，要想获得高速必须加力一段不小的时间，因此，单一的等离子引擎只能满足一些短程货运舰只、大气穿梭机、采矿船这类飞行器的需求。

　　而作为主力战舰，在作战模式下，一般采用零素引擎助推起步，当加速到一定水平，再使用等离子引擎缓慢提速，来达到高速飞行的目的。

　　但是，眼虫视界内出现的这群不速之客却不是这样，由其尾焰的形质来看，它们完全依靠零素引擎行驶。

　　第二处，白鲨级巡洋舰的标配一般是900MM重型轨道加农炮，或者600MM双联轨道加农炮。然而，这16艘巡洋舰的舰首主炮却是短炮，分别装在半圆形炮座上，由它们前端的晶体物质来看，当属激光武器。

　　巡洋舰尚且如此，更别提那个头最大的战列舰了。其造型与鲸鲨级战列舰完全不同，舰长大约在620米，外形酷似地球历时期的三体舰，只不过两侧的辅助船体更长，上面各有一组1200MM三联轨道加农炮。中央船体的舰首反倒向内收缩，前端是观光用甲板舱，两侧各有一排32孔飞雷发射器。中央船体与雷达天线之间有一门650MM口径自由旋转等离子炮，船舷两翼还各布置有4座160MM侧舷激光炮。

　　唐方一下子愣住了，这是布鲁诺的海军舰队？怎么可能！更何况它们是由美嘉尔第六行星佩拉图的方向驶来。

　　佩拉图……佩拉图那边有什么……稍事思忖，唐方眼睛一亮，美嘉尔海军学院就在佩拉图与雷克托之间。莫不是这些战舰是从海军学院来的？想想朴敏镐话里话外透出的意思，再瞅瞅这支与众不同的舰队，只怕兰斯洛特狗急跳墙，将他的近卫舰队调了来。

　　全程用零素加速，配装激光炮组的巡洋舰，能负担1200MM轨道加农炮、等离子炮、激光炮的重型战列舰，这样的配备，一般人物可消受不起。

　　原以为少公爵的近卫舰队停泊在西尔贝罗军港，之前交战的时候他还有些不解，为什么都这时候了，兰斯洛特还没揭开他的底牌，却原来这支烧钱舰队没在雷克托，亦不在布鲁诺，而是被他藏到了海军学院。

　　这支舰队来势汹汹，武装方面别说牙齿，只怕连那啥，都能360度无差别乱射。当然，近百艘中、小型战舰算不得什么，关键是那16艘巡洋舰与兰斯洛特的旗舰。

　　加上新生产的战斗单位，眼下可动用的空军单位力量有，飞龙83条，腐化者65头，维京战机76架，铁鸦20艘，还有30高阶圣堂武士。如果不出意外，比如布鲁诺海军乱入、金环舰队来袭等突发因素，兰斯洛特的战舰就算加装荷电粒子炮、相位炮、质子飞弹这样的反物质武器，他亦毫无所惧。现在他需要考虑的是，怎样才能将损失减到最小。

　　“阿罗斯，跟我来。”说完，他转身朝另一条路走去。

　　“嗯，出了什么事？”老兵对他的脾性十分了解，单单从他的面部表情上便可以看出，当是发生了什么意外情况。

　　“兰斯洛特来了……”

　　“兰斯洛特？”老兵眼睛一亮：“他没跑啊。”

　　“少公爵可是个非常骄傲的人……”

　　……

　　唐方与阿罗斯往指挥中心走的时候，距离西尔贝罗军港不远的幽暗虚空中，兰斯洛特正在大发雷霆。这一次，他罕见地没有跟个娘们儿似得将一切能拿到手里的东西砸向那些可怜的下属。相反，他很安静，安静地站在舰桥的大型显像屏前面。

　　作为少公爵近卫舰队的指挥官，“白银之轮”号的舰长，肖·罗格对兰斯洛特有着很深的了解。

　　自蒙亚建国以来，罗格家族便是弗格森家族的附庸、心腹，就像他跟兰斯洛特，说是一起长大的都不过分。少公爵虽然看似平静，不过眼里的熊熊怒火却分明表达出他的情绪。

　　像那种乱砸乱摔的行为，兰斯洛特只有在一时气愤下才会做。而像现在这样的表情，说明他已经真正地把那些鼠辈当成了对手。

　　肖·罗格猜得没错，眼下的少公爵，愤怒中还保持着一定程度的冷静。尽管他已经慎重对待，高看那个家伙一眼，不惜葬送整个文登巴特也要将他除掉。却哪里想到他非但没有死，还反过头来报复自己。

　　与梅雷迪斯失去联络以后，他心中便隐隐有种不祥的预感。为了提防有可能发生的异变，他马不停蹄地赶到美嘉尔海军学院，搬出他的近卫舰队。不过，还是晚了……

　　前前后后才不过一两个小时，不仅雷克托海军舰队被一锅端掉，连老窝都给叛军占了。兰斯洛特觉得这就像做梦一样。至于他为什么不去布鲁诺搬救兵，而是出动自己的近卫舰队。

　　一，他不认为唐方能在短短半个小时内吃掉近300艘战舰，更何况还有军港的绝对防线在。二，布鲁诺相比美嘉尔海军学院路程要远许多，而且受舰船性能所限，从动员到出征，再到赶至雷克托，全部耗时在5个小时以上。况且，他能算计“西格玛”、“雷克托”，难保不会算计布鲁诺。三，近卫队舰只数量虽少，不过战力嘛，却一点不比布鲁诺海军舰队差，配合雷克托海军舰队，还有大量天基防御武器，就算是马里恩的隐秘舰队来了，也唯有饮恨败北的下场。

　　综合上面这几点，他选择了近卫舰队，认为在西尔贝罗军港赶赴前线的这段时间内，自己可以打一个来回，顺便安排一下海军学院相关事项，以免被那小子趁虚而入。

　　兰斯洛特不仅很有政治头脑，在战局的把握上，亦是非常细腻，行事滴水不漏。然而，他怎么也没想到，他前脚刚走，后脚雷克托海军就给对方打的半身不遂，最终连西尔贝罗星港也丢了。

　　这事搁谁头上不闹心啊，更何况朴敏镐还在军港内，天知道叛军会怎么对待他……

　　“舰长，勋爵，距离军港已不足1000KM，由前方无人侦查机传回的影像看，叛军尚未派出主力作战单位。不知接下来……”驾驶组组长扭头朝二楼望去。

　　“先不要进攻，给我接军港指挥中心。”兰斯洛特阴着脸说道。

　　“是。”驾驶组长答应一声，扭头去设定航线。旁边通讯组领命，尝试与军港联络。

　　肖·罗格没有多说什么，他亦想见识见识那个叫唐方的家伙到底是个怎样的人物，居然能将兰斯洛特逼到这种地步。

　　另一边，唐方与阿罗斯相继走入指挥中心，原来的工作人员皆已被豪森囚禁至附近舱室，如今整个指挥中心被机枪兵与护士MM接管。二人进门的时候，正巧兰斯洛特发来通讯请求。


第339章 极光

　　听罢护士MM的报告，唐方眯了眯眼：“兰斯洛特？转到大屏幕上。”

　　护士MM手指划过触控板，大屏幕上光影一闪，兰斯洛特面无表情的脸出现在二人面前：“唐方……”

　　“是我。”唐方随口答应一声：“勋爵大人找我有事么？”

　　兰斯洛特深吸一口气，目光炯炯地望着他道：“放弃叛军的身份，为皇帝陛下效命如何？有13皇子支持，我保你成就一方侯爵，怎么样？”

　　一听这话，唐方不禁愣住了，兰斯洛特在拉拢他？这是在向他抛橄榄枝吗？乖乖，这手笔不可谓不大，侯爵……一方侯爵啊，多少人打破头都抢不到的尊贵身份。

　　兰斯洛特不愧为兰斯洛特，啧，啧，这气度，这心机，这政治手腕。自己这些日子的所作所为那简直就是在扇他的耳光，今天更是把他的脸都打肿了，他居然能咽下这口气，还许以侯爵之位。

　　老话说的好，政治场上，没有永远的敌人，只有永远的利益。少公爵终于服软了吗……

　　只是，文登巴特那些亡魂的债谁来还？安妮、菲尔德、凯文这些人的命谁来偿？

　　成为帝国侯爵，加入他们这些蛀虫的行伍吗？还有……侯爵身份，说得好听，这不过就是一张烫屁股的金椅，只有愚蠢到家的白痴才会去坐。

　　他从没想过要去当什么侯爵、大公，甚至皇帝陛下，政治那玩意儿忒伤脑筋，更他妈比大便还臭不可闻，其实他就想完成唐岩的理想，一脚踹翻柯尔克拉夫一世，让他头朝下，屁股朝上，闻闻鸡粪的味道。

　　然后……然后混吃等死，闲来调戏调戏克蕾雅，为难为难准妹夫，逗弄逗弄白浩、罗伊这样的半大小子，如此足矣……

　　侯爵？候你大爷！老子从头到脚就是一俗人，穿鞋有脚气、上火有口气、放屁有臭气，唯独没有贵气。

　　“呵呵，侯爵？兰斯洛特，我去你2大爷的，你骗鬼呢！且不说我愿不愿意做这什么狗屁侯爵，单是柯尔克拉夫那老东西的猜忌都会让我焦头烂额。要我当侯爵？等到你们这些王八蛋贵族统统下地狱，别说侯爵，柯尔克拉夫的龙椅我弄来当坐便椅使，恐怕也没人敢说什么。”

　　“你……你……”兰斯洛特怎么都没想到对面的家伙嘴里会冒出这么一溜话来，这是一位部队领导人该有的谈吐吗？这他妈根本就是一牙尖嘴利的市井小民。

　　“侯爵！”多么显赫，多么尊贵，在他眼里竟然比大白菜还廉价？还有……还有什么拿皇帝陛下的龙椅当坐便椅使，马里恩、克里苏加德那些人也不敢这么放肆啊……

　　兰斯洛特想了想，他没有2大爷，雅丹·弗格森排行老大，所以，我去你2大爷这句话实在是毫无意义……当然，他又不是傻子，自然知道那小子在骂他，只是顺嘴用了这么一句话而已。

　　其实吧，在抛下“侯爵论”的时候，兰斯洛特根本没安什么好心，诚如唐方所言，这个位置看似高大上，其实就是一烫屁股的金椅，还没一张板凳坐着舒服。

　　他手里攥着那么多黑科技，皇帝陛下会没有想法？当叛军可以打游击，跟政府军玩躲猫猫。可要是被招安、收编，哼……帝国有一万种法子玩儿死他！

　　兰斯洛特挖了个坑，却没想到那狡猾的小子非但一点儿往里跳的意思没有，还起脚甩他一身泥，本就压抑在胸口的怒意顿时如火山一样爆发出来。

　　“小子，你真以为击溃雷克托海军舰队，占领‘西尔贝罗’就代表你们胜利了吗？”

　　“没啊，我没这么想。”唐方一脸认真地说道：“在我看来，只有砍下你少公爵的脑袋，才算真正的胜利。”

　　“你……”兰斯洛特五指捏得“咯咯”作响，目光森冷若三九冰霜：“唐方，你可以逞一时口舌之快。但是，当我攻破军港，拿住你、唐林、唐芸，还有那些叛军骨干，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　“我要你亲眼看着唐林流干血液而亡，让你亲眼看着唐芸、克蕾雅被那些兵痞蹂躏，凌辱，受尽折磨而死。”

　　少公爵是有礼教的贵族不假，但这不代表他会忍气吞声，他没法像唐方那样随便问候别人的2大爷，却可以揭他的逆鳞，捶他的软肋。

　　不惜冒着暴露的危险来雷克托，迎着“大天使”的炮口也要占领北郊研究所，这说明他将唐林与唐芸看的很重。兰斯洛特深知打蛇打七寸，擒贼先擒王的道理。嘴炮谁不会放，他兰斯洛特自问不会输给任何人。

　　果然，一听这话，唐方的脸登时阴沉下来。不过，当他扭头瞥及闭路监视系统显示器阵列上的一幅画面时，原本冷厉的表情忽然变得有些古怪。

　　阿罗斯正奇怪这一向伶牙俐齿，得势不饶人的亚裔小子怎么临阵退缩，哑了火，扭头看到他脸上的表情往旁边一瞧，眼珠子顿时瞪圆一圈：“这……这……”

　　唐方的脸色顿时多云转晴，嘴角缓缓翘起，开心的就像一弯倒挂彩虹。

　　兰斯洛特愣了，肖·罗格也愣了，听到那样恶毒的话他还笑得出来？这人有病吧……

　　这时，荧幕上的唐方转回头，送给少公爵一个如沐春风般的微笑，轻声道一句：“独乐乐不如众乐乐，给少公爵也瞧一瞧，开开眼嘛。”

　　话音一落，显像屏上青光一闪，一副令腐女怨男血脉贲张的画面出现在二人面前。朴敏镐修身的长裤后面破了两个洞，两个足有巴掌大小的洞，巧妙且对称的傍在他独有的事业线两侧。

　　再往上瞧，T恤早已不见，取而代之的是护住胸部的双手。嗯，就跟无比羞，射的小媳妇儿一般，尤其是那一张脸，好一个霞飞双颊，红梅照雪。

　　此时此刻，他若怀中捧一玉兔，那简直就是月宫仙子，桂下嫦娥。只是，很不凑巧，今天他碰到了天蓬元帅，还是一打变了猪身的天蓬元帅。

　　“小子们，还愣着干嘛。豪森大爷小时候曾经有一个梦想，我要当导演！今天，这个梦想终于要实现了，哈哈哈哈……”豪森搁外面拿着一台便携式摄像机，一面说，一面前后左右移动着镜头，时不时还来几个拉近特写。

　　“片名我都想好了，就叫‘XX（请自行脑补）募集-百人斩’。”

　　“小子们，豪森大爷一向说话算话，演好了，都给你们放了，演不好，全丢海里喂鱼……”

　　“……”肖·罗格已经看不下去了，他偷偷瞄向兰斯洛特。

　　少公爵浑身都在哆嗦，上牙咬的下嘴唇鲜血淋漓，尤其是那双眼，跟500瓦疝气大灯似得。

　　“这小子也忒坏了点！”肖·罗格忽然很同情兰斯洛特。这算不算乐极生悲，自食恶果？刚才威胁别人，喘口气的功夫就给人带了绿帽子，还他妈是组队团购，这要是皇子、亲王之流也就算了，那些家伙可实实在在都是些兵痞。

　　一群脱下鞋能臭死屎壳郎的大老粗把朴大美男糟蹋了，少公爵脑袋绿了不打紧，弗格森家族的坟头怕是都盖了一层军大衣。

　　肖·罗格扭头望望另一个窗口里的唐方，只觉浑身的鸡皮疙瘩都立起来了，他要是兰斯洛特，恐怕早就被那小子气死了。

　　这货太损了，坏到没边儿没沿儿，偏偏又是叛军头子，可以想见，以后帝国的处境有多不妙。

　　认真说起来，肖·罗格还真是错怪唐方了，这小子满肚子坏水不假，被兰斯洛特那几句威胁说的恼羞成怒也不假，可他并没想过要打朴敏镐这张牌，实在是那突发奇想的2货豪森凑巧赶上了。

　　天地良心，这真的不管他的事。

　　当然，他不会向兰斯洛特道明这些，既然少公爵拿唐芸与克蕾雅威胁他，那就别怪他反戳一记回马枪。

　　“啧，啧，兰斯洛特，怎么样，这画面美不美？你看……我都不忍直视了。”说完，他还象征性的捂了捂眼，看的旁边阿罗斯都想揍他一顿，虽说这是豪森的个人行为，不过嘛，眼前这小子伤口撒盐，落井下石的功夫那叫一个登峰造极。

　　果然，在看完他的即兴表演后，少公爵X门一松，终于飚了：“给我打，开火……把这小畜生杀掉！杀掉！”

　　“哦，要打了？那么，拜拜。”唐方呵呵一笑，挑挑眉毛，随手掐断通讯。

　　兰斯洛特的脸扭曲得如同一头受伤猛兽，后槽牙磨得“咯嘣”作响，一想到可怜的朴敏镐，他恨不能将那小子活撕了。

　　朴敏镐是谁，他的禁脔，别人想染指，那就要做好迎接少公爵怒火的准备。可谁能想到，一转身的功夫军港失陷，朴敏镐落入对方手里，还成了某2货导演手里的玉男主角，实实在在给他少公爵带了一顶绿帽子。

　　丢脸是一方面，他更加心疼。作为炙手可热的帝国权贵，未来的公爵大人，朴敏镐能呆在他身边超过一年还不失宠，这足以说明兰斯洛特对他的喜爱。

　　眼睁睁看着朴敏镐落入那群粗鲁的兵痞手里，对少公爵而言，不亚于看到含在嘴里的一块玉“噗通”一声掉进粪坑，那种感觉，怎一个“心疼”道得尽……

　　“全舰开火，给我打，往死里打！”兰斯洛特的咆哮在舰桥回荡。

　　“1号主炮，目标区域A02，2号主炮，目标区域A03。”

　　“等离子炮充能完毕，正在锁定目标……”

　　“侧舷激光炮组就绪……”

　　“零素注入百分比78%，‘火炬’反应炉输出功率已达临界点，星环展开，‘极光’启动倒计时，10，9，8……”

　　“……”

　　同“白银之轮”一样，其余16艘巡洋舰以及其余近百艘中、小战舰放缓飞速，变幻为攻击阵型，启动武器、力场、近防系统。

　　“白银之轮”身为少公爵的座驾，自然远比一般型号的战列舰性能强大的多，且不说等离子炮、激光炮组这样的武器，在防御方面，更有其独到之处。

　　装备了大威力武器系统之后，自然不能再装“偏移护盾”这样的烧钱大户，一是舰内空间不足，难以负担“偏移护盾”的大体积核心构件。

　　二是因为零素转化水平不达标，“白银之轮”配备有等离子炮、激光炮组、跃迁/漫游可调式零素动力引擎，个个都是耗能大户，以寻常鲸鲨级战列舰配备的零素反应炉产能，根本就驱动不起来，更别说“白银之轮”比寻常战列舰还要长出一截，各种舰内设备都是高规格、高耗能单位。这种情况下，他兰斯洛特再有钱，也别想把“偏移护盾”安上去。

　　当然，上面说的是“偏移护盾”，而不是“极光”。

　　像兰斯洛特这样的人物，怎么可能不惜命？怎么可能委屈自己的座驾？人靠衣装马靠鞍，大耳朵刘还知道弄匹的卢骑骑呢，历史上有名有姓的人物谁没匹好马，谁没辆好车？何况是少公爵。

　　“白银之轮”的零素反应炉代号为“火炬”，对零素的能源转化率远较一般战列舰、甚至航母级反应炉要高的多。这是除“风语者”级护卫舰外，13皇子送给他的另一件礼物。

　　若单论珍贵程度，“火炬”反应炉比“风语者”级护卫舰还要高。因为没有它，就没有“白银之轮”。火炬反应炉的产能不仅足以供应武器、雷达、指挥通信、内部环境等系统，更重要的是，它可以催动“白银之轮”的特殊组件星环，启动“极光”。

　　所谓星环，是舰体中央一个环形构件，在船员的控制下，可以弹出舰体，由折叠形态转化为环形体，就好像在船身外面套了一个呼啦圈。又因为环形体表面有许许多多的结晶物，一旦系统供能，这些结晶物便会亮起星星点点的幽蓝，从远处瞧仿佛星光一般，因而得名“星环”。

　　其实它叫什么不是关键，关键是星环的作用。当“火炬”反应炉启动能源供应，星环两侧的缝隙便会向外喷射出一种未知粒子，这种粒子会在场力的作用下围绕在舰体外部，形成纺锤结构，像个茧一样，将舰身包在里面。

　　毫无疑问，这是一种比磁力场护盾更为先进的防御系统，一些船员甚至怀疑它比“偏移护盾”的科技含量还要高。只不过因为内陆无战事，兰斯洛特、肖·罗格等人又对它讳莫如深，以致舰员们对这套新型防御系统也不甚了解。

　　当星环展开，护盾上线，纺锤体外皮会漫上一层时刻变化的七彩虹光，因为酷似极光，于是，便被赋予了“极光”力场的称谓。

　　“极光”与一般的磁力场护盾相似，根据能源供应量的不同，防御力度可强可弱。如果是“火炬”反应炉极限运作，“极光”力场外皮上的七彩虹光会变为耀眼的银白色。

　　因为“星环”与“极光”的存在，于是，兰斯洛特将这艘重型战列舰命名为“白银之轮”，亦从另一个方面说明了他对“极光”的看重。

　　等离子炮、激光武器什么的唐方并不陌生，但是对于突然出现在“白银之轮”外面的纺锤形护盾，却是生起极大的兴趣。

　　兰斯洛特命令舰队进攻的时候，他亦放出手中的空战单位。人、虫二族空军单位战斗力之强，只要数量相差不大，足以碾轧帝国舰队。少公爵是打算招安，还是进攻，他皆不关心，因为早在600枚核弹由天而降的那一刻，他就已经打定主意，要将兰斯洛特的头拧下来，插到文登巴特的废墟上。

　　一条条飞龙由军港的阴影里飞出，一并的还有大量维京战机、腐化者，10几艘铁鸦，以及少量空军单位幻象。

　　倒不是唐方瞧不起兰斯洛特，实在是条件有限。在刚刚那一战中，为制造幻象海，近40个机械哨兵几乎耗光了能量，眼下还围在神族基地水晶塔旁边充能呢。当然，高阶圣堂武士同样可以制造幻象，只不过唐方更想把他们的能量省下来用在攻击上。

　　80多条飞龙，70几架维京战机，65头腐化者，还有近20艘铁鸦，100多幻象，全部由军港方向涌出，铺天盖地涌向兰斯洛特的舰群。

　　除此之外，还有大量王虫及数头用以战场支援、电子战的眼虫。

　　飞龙、维京战机等属于进攻主力，而眼虫的作用也不必说，至于为什么王虫这种要攻击没攻击，要机动没机动，唯一的优点就是皮糙肉厚，还能当运输机使的单位也参与到太空战中，实在是迫于无奈。

　　宇宙不比地面战场，虽说空间开阔，地形影响小，又不受天气、温度等天时因素影响。不过，投入的单位很多，且都是造价昂贵的空军。再者，在战斗方面，阵型、火力预判、游走规律、数据交互速率、运气等等，这些都足以左右战争胜负。


第340章 陷入被动

　　要想以最小的代价换取最丰硕的战果，那么，各作战单元指挥官必须有丰富的星战经验，甚至将行动计划精确到每一次移动，每一次转向，每一次炮击。

　　维京战机与铁鸦且不去说，虫族的腐化者、飞龙不具备高级智能，仅有一些战斗本能，如果放任它们自由攻击，极有可能造成一些不必要的损失。

　　唐方是一个人，脑力有限，不可能跟台量子计算机似得，以每秒数以兆次计，还他妈多路并行的运算速度处理这些信息。当然，用量子计算机来比喻有点夸张，总之就是脑力跟不上，要想最大限度的降低损失，最好的办法就是将所有虫族单位接入艾玛的指挥网络，这需要一根天线，显然，作为虫族精神网络节点的王虫就是那根天线。

　　唐方总算明白了一个道理，为什么主宰的体型那么大，它要没有一颗足够发达的脑袋瓜，又如何掌控虫族这样庞大的族群。嗯，其实他更佩服凯姐，丁质牌高跟鞋硌不硌脚且不提，以那等小脑袋瓜控制庞大的异虫部队，想想就让人震惊。

　　在接入艾玛的指挥网络后，虫族部队与人族部队的配合变得更加默契，飞龙充分发挥自身的灵活性，配合维京战机，一面掩护后面的腐化者、铁鸦，及搭载着高阶圣堂武士的医疗运输机，一面兵分数股，以最大速度冲向兰斯洛特的近卫舰群。

　　果然，飞龙、维京战机等吸引了近卫舰队大批中小舰只的火力，220MM、160MM口径的动能弹丸，以及大量导弹破空而至，如雨点一般泼洒在它们的飞行轨迹上。

　　16艘巡洋舰与兰斯洛特的旗舰“白银之轮”却是如同激流中的砥柱，丝毫不为所动。

　　为了给唐方一点颜色看看，“白银之轮”并未动用两侧辅助船体上的1200MM轨道加农炮，而是直接动用了主船体上方的650MM等离子炮。

　　雷光喷涌中，一道粗大的青蓝色光束瞬间刺破夜空，由飞龙与维京战机的缝隙间掠过，直接打在飞速不高的一头眼虫身上。

　　灼热的高温电浆一下烧化外部甲壳，带着强热的等离子体快速涌入肌肉组织，然后一贯到底，在眼虫近30米宽的身体上开出一个一米多宽的大洞。若是由远方望去，等离子束命中甲壳反弹起的浪涌如同一个大火球，眨眼包裹住眼虫小半个身子。接着，蓝光好似穿刺而过的利箭，倏忽远去，直至视线尽头。

　　大约1秒钟后，随着等离子炮口逸散的光斑变淡，那道幽蓝亦在闪了几闪后变为一线光芒，最终消失不见。

　　这时，“白银之轮”两个辅助船体上的1200MM轨道加农炮徐徐转动，先后喷射出道道雷光。高速弹丸如同拖着光火的流星，疾电一般闪过，将两头来不及躲避的王虫撞碎成一摊摊烂肉。

　　还有两侧的160MM激光炮组，相继攒射出一排排平行的激光束，配合观光甲板舱两侧的32孔飞雷发射器，将“白银之轮”周边区域映得光彩连连。

　　16艘巡洋舰也没闲着，舰首2组350MM双联激光炮专门找腐化者与铁鸦的麻烦。诚然，激光的射速很快，光秒级作战半径内想防御很难。不过，受限于功率、晶体、聚焦、能量转化等技术障碍，如今的激光炮射程不是很高，在兼顾杀伤力的前提下，堪堪达到战场应用水平。除此之外，既然是指向性武器，攻击前必然要转动炮塔，微调射角，锁定目标，这便给了人、虫二族单位躲避的机会。

　　眼虫身上为数众多的感光体可不是什么摆设，哪怕是排气管道喷出的一缕烟气，都别想瞒过它们的眼睛，更何况是炮塔的微调。当然，还有铁鸦，它们的传感系统比起眼虫亦不遑多让，四台高分辨率、多光谱摄像机时刻关注着战场动向，系统AI预测出激光炮、轨道加农炮、疾速炮、各型飞雷的弹道，将之汇总至星轨指挥中心，由艾玛计算出适当的躲避、飞行路线，然后分发至各战斗序列。

　　像飞龙、维京战机这样的小型灵动单位，巡洋舰的大口径激光炮自然没辙，不过，王虫、腐化者这样的大型单位，难免会受到伤害。

　　对普通战舰来讲，一旦被激光炮烧透装甲，损害到舰内设施，必将引起连锁反应。很多时候，哪怕伤口只有一处，亦会拖累整艘战舰失去作战能力，甚至于起火爆炸。然而，类似王虫、腐化者这样具备组织再生能力的生体战舰，除非一击命中要害，否则，不足以令它们撤出战场。

　　其实部署激光炮对腐化者、王虫、眼虫这样的目标来说有利有弊。利嘛，相比笨重的轨道加农炮，命中率更高。弊嘛，自然是杀伤力较弱，毕竟是点攻击，热能伤害，不似动能弹丸那般可以造成面伤。

　　别看兰斯洛特的近卫舰队只有百数，但在战斗力方面却是远远超过同数量的雷克托海军舰队，尤其是“白银之轮”号，火力那叫一个强。即便有眼虫、铁鸦、定点防御靶机的辅助，由军港飞向舰群这个过程亦损失掉大量单位。

　　6条飞龙，8架维京战机，2头眼虫，5头腐化者，1艘铁鸦，7头王虫，单从数量上说，计29单位。

　　损失虽说不小，却也在唐方的意料之中，毕竟，在宇宙战场上，腐化者属于中程攻击单位，飞龙近战称王，远程作战属于它们的软肋。而维京战机与铁鸦刚好相反，MT50兰泽尔飞雷与猎杀飞弹射程远，速度快，伤害高。尤其是猎杀飞弹，不仅具备很强的抗干扰能力，在威力方面，亦是相当惊人。

　　这一轮交锋，唐方损失了29个单位，兰斯洛特的近卫队亦有7艘护卫舰损毁，2艘驱逐舰失去战斗能力，1艘巡洋舰被猎杀飞弹炸的半残。

　　34比9，表面上看似唐方吃亏，实则，已是占了不小的便宜。己方单位的造价才多少？兰斯洛特的舰队造价又是多少？就拿腐化者来说，400水晶，400瓦斯。抛却水晶不谈，单论瓦斯，折合成MYD的话差不多2000万，也就一架“雷霆之翼”的程度。而护卫舰呢？一艘的造价就在15-35亿之间，两者相差百倍。

　　再者说，大量腐化者与飞龙已然贴近舰群，接下来，自然便轮到虫群发威了。

　　按照唐方的指示，飞龙、腐化者、维京战机等空战单位将攻击重点放在那些巡洋舰及中、小型舰只身上，将兰斯洛特的旗舰——“白银之轮”这个硬骨头留在最后。

　　因为前方有其他空军单位吸引战舰火力，载有高阶圣堂武士的医疗运输机亦由侧面迂回，顺利突入战场核心，抵达高阶圣堂武士的最佳作战区域。

　　有王虫与大批幻象遮挡视线，还有眼虫、铁鸦干扰敌舰射击，30名能量水平只有25%的高阶圣堂武士与新生产的10名联手行动，运用“能量反蚀”，专门点杀巡洋舰上的激光炮。

　　像350MM口径激光炮这种高能武器，其能量场远比轨道加农炮要高的多的多，一旦被高阶圣堂武士的“能量反蚀”击中，暴走的能量瞬间破坏掉武器本身，并快速向四周侵蚀。

　　驱逐舰、护卫舰这样的小型舰船在腐化者与飞龙的攻击下，最多装甲爆裂，舰腹洞开，只要应急得当船员们还是可以多活一会儿的。但那些巡洋舰就倒霉了，激光炮组能源核心爆炸的威力实在是太强了，滚滚烈焰席卷前后甲板不说，还波及周边区域，造成大面积失火与设备瘫痪。

　　对于这样的变化，唐方也吃了一惊，他原本只是想让高阶圣堂武士瘫痪掉巡洋舰的武器系统，却没想到会造成这种程度的破坏。

　　其实高阶圣堂武士的“能量反蚀”与“灵能风暴”有很大不同，虽然两者都是利用幽能来进行攻击，不过，后者作为大范围AOE伤害，乃是通过释放高阶圣堂武士体内的幽能，引动离子风暴来杀伤目标。而“能量反蚀”却是扰乱目标自身的能量场，引起反噬效应。

　　任何物质，哪怕只是一块顽石，亦无时无刻不在向周围环境辐射能量。当然，因为物体蕴含的能量活跃程度不同，自身能量场也有很大差异。

　　如果是一块石头，或者一桶水，一个人，由于能量场不强，高阶圣堂武士的“能量反蚀”并不足以造成致命反噬。但是宇宙战舰这样大型的耗能单位不一样，尽管“能量反蚀”的作用范围不是很大，亦可以通过特殊屏蔽材料防御，然而，像轨道加农炮、激光炮、等离子炮等这样的半开放式系统，自然无法抵御，更何况它们自身的能量场非常强大，一旦受到干扰能量暴走，后果不堪想象。

　　兰斯洛特近卫队的巡洋舰主炮可不比那些轨道加农炮，正正经经吃的是皇粮，用的是零素，拉的是金坷垃。大气上档次，奢华有内涵又如何？大富豪破产才让人津津乐道，武则天被踹下神坛才叫人解恨称快。威力越强，耗能越多，“能量反蚀”造成的伤害就越深。

　　于是乎，这些巡洋舰倒霉了，整整16艘巡洋舰，庞大的舰身，1米以上的厚重装甲，这样的庞然大物还没那些小型舰只命长，相继化为一片火海，犹如漆黑夜幕下照亮海道的灯塔，一路爆炸，翻向远方。

　　巡洋舰群的溃败敲响了近卫舰队的丧钟，中流砥柱般的巡洋舰竟然那么快就废掉了，一转眼的功夫便炸成无数火球，没入深空消失。再加上舷窗外模样狰狞的腐化者、飞龙集群，以及一排排在外装甲炸开的MT50兰泽尔飞雷，不管是舰长还是船员，皆已丧失战斗的勇气。

　　接下来的战斗场面就像一幕哑剧，星星点点的夜空中爆开一朵又一朵光火，兰斯洛特的近卫舰队在短短20多分钟内悉数溃灭，只剩旗舰“白银之轮”还在负隅顽抗。

　　当然，唐方的空军单位亦有不小的损失，单单孵化者便有12头失去战斗能力。它们中的大多数是被“白银之轮”的1200MM轨道加农炮消灭的。

　　不愧为兰斯洛特的旗舰，“白银之轮”的战斗力远远超过那些巡洋舰、驱逐舰，就算鲸鲨级战列舰，与它相较，亦差之甚远。

　　在这20多分钟的近距离交锋中，那些损失的单位几乎60%都是因它所致。像腐化者、王虫、眼虫、铁鸦这样的大家伙，“白银之轮”的1200MM炮塔，舰首650MM等离子炮，足以对它们造成致命伤害。

　　至于飞龙、维京战机这类小型单位，舰弦的160MM激光炮组可不是吃素的，那转速与射速，若非有艾玛的反应速度，换了唐方，怕不是早就被打懵了。

　　这还只是攻击力，真正让唐方震惊的是“白银之轮”的防御能力，舰腹扩展出的圆环物体也不知是什么来头，其催发的“极光”防御力之强简直令人咋舌。MT50兰泽尔飞雷落在纺锤护盾上炸开，竟然只是荡漾起一圈圈七色波痕，就连猎杀飞弹那样的大杀器，亦只是让护盾颜色连闪。

　　还有腐化者的寄生孢子、飞龙的半感知刃虫。这些对付战舰装甲无往不利的武器同样破不开“极光”。就算艾玛拼着损失一些单位，实战点刺攻击，也只是令护盾剧烈闪烁几下后又恢复正常。当然，唐方还有高阶圣堂武士。

　　然而，当见到“灵能风暴”只是打得护盾流光熠熠，难以对里面的舰体构成威胁，“能量反蚀”同样毫无建树的一幕后，他是彻底的懵了……

　　有没有搞错，兰斯洛特春哥护体了吗？这么抗打？那是“白银之轮”吗？那他妈是红色警戒的苏联铁幕吧，怎么打都不掉血……

　　兰斯洛特是哪儿弄来的这么一艘战舰？飞雷、寄生孢子之类没效果也就算了，为什么连高阶圣堂的“灵能风暴”也毫无作用，兰斯洛特开作弊器了吧……这尼玛金大腿开得比自己都大……想当初在克罗坦的时候，奥尔德里奇祭出看家法宝“斯基德普拉特尼”空天母舰都被追猎者与机械哨兵打得找不到北，可眼下，高阶圣堂都拿“白银之轮”没招治，你说这叫个什么事！

　　他这愣神的功夫，“白银之轮”左舷160MM激光炮组配合导弹阵，又接连点爆2架维京战机，2条飞龙。

　　同唐方的郁闷表情不同，兰斯洛特却在大笑，疯狂的大笑，就像所有电视剧、电影、动漫、岛国片中反派大BOSS一样，狂傲而肆恣……

　　终于，终于扬眉吐气了一回，跟叛军来来回回过了这么多招，每一次都是那个可恶的家伙赢，每一回都是己方吃亏，眼下总算扳回一局。还是那句老话，谁笑到最后，谁笑的最甜，有黑科技怎么样？单兵战力很强又怎么样？在“白银之轮”面前，一切都是浮云。

　　有伊普西龙科技就能横着走了？加西亚反抗军有吧，也没见他们翻出什么惊天骇浪来，兰斯洛特真想再次接通星港，指着唐方的鼻子告诉他，不要太自以为是。

　　“星环”是什么，“极光”是什么，除了他、肖·罗格、雅丹·弗格森等亲近之人外，其他人根本不知道。即便一些朋友问起，他也推说是13皇子送他的礼物，同“火炬”反应炉一样。

　　其实呢，这根本就是一件伊普西龙科技产物，战舰级别的护盾发生装置，完整的护盾发生装置，是雅丹公爵通过特殊渠道从天巢星区弄回来的无价之宝。

　　这可不是磁力场护盾，也不是人类山寨的“偏移护盾”，而是真正的伊普西龙护盾，想攻破它的绝对防御，那是痴心妄想。就以往对伊普西龙遗迹的发掘历史而言，伊普西龙护盾大多使用聚变/零素混合能源。眼下人类虽然不能将聚变反应设备小型化，却不代表无法利用伊普西龙设备。

　　雅丹公爵搞回来的这套护盾发生装置被兰斯洛特装到了他的旗舰上，然后接通“火炬”反应炉，改以全程零素驱动。

　　零素这种昂贵的能源对一般人而言属于稀缺品，但对他少公爵来说，又算得了什么。毕竟，生命只有一次，而零素，却可以开采、买卖。

　　“白银之轮”的能源储备舱有大把的零素，足够支撑“极光”运作四五个小时之久，四五个小时，足够他把唐方，连同他的部队屠戮殆尽了。

　　生体战舰如何，金甲战将又如何，你有张良计，我这是通天梯！

　　兰斯洛特眯眼望着大屏幕上沐浴在金光海洋里的西尔贝罗星港，小子……居然把我逼到这样的地步，今天，我必让你求生不得，求死不能！


第341章 重粒子炮

　　兰斯洛特对他的“白银之轮”很有信心，哪怕仅剩一艘战舰，只要“极光”还在运作，这艘重型战列舰就是无敌的，综合战斗力足以匹敌一支舰队。

　　这也是为什么少公爵甘愿把宝压在近卫舰队，而不去布鲁诺搬兵的原因之一。

　　有“白银之轮”在，他若是想逃，谁能拦住？只不过他不能逃，他是谁，兰斯洛特！未来的帝国大公，若是被一个毛头小子击败，落荒而逃，夹着尾巴逃回老家，这样的事情一旦传出去，会成为他的人生污点，其他贵族的笑柄。甚至于在父亲大人面前失宠，丢掉眼下的地位。

　　卫弘光的南十字星舰队即将来到，还有凯恩侯爵的幽影舰队、沃克亲王的万花筒舰队。如果今天不能消灭这伙叛军，那么“兰斯洛特也不过如此，堂堂少公爵，连属地内的小股叛军都镇压不下，真是无能。”这样的流言会瘟疫一般席卷帝国权贵集团。

　　高傲如少公爵，怎么能忍？所以，他不能一走了之。

　　“战斗小组，不用担心零素损耗的问题，给我打……使劲打……”

　　肖·罗格望着双眼通红，如野兽般的少公爵，轻轻叹了一口气，从小到大，他都没见过兰斯洛特露出这种表情，那个叫唐方的家伙硬生生将一个睿智、冷静、沉稳的贵族逼到如此地步，不得不说，他很有本事。当然，换一个角度来说，他这叫作死！“白银之轮”的强大，作为舰长，他可是比谁都清楚。凭舷窗外那些单位，根本就破不开“极光”的防御。

　　西尔贝罗军港那些叛军，已是穷途末路！

　　另一边，唐方觉得很头疼，尽管他又往战场投送了一大批新生单位，可是面对“白银之轮”强大的护盾，依旧没有什么效果。

　　“艾玛，那到底是什么鬼东西？”想想加西亚反抗军手里的“零素粒子空间效应场生成器”他不禁皱了皱眉：“你说兰斯洛特会不会是得到了伊普西龙人的护盾技术？”

　　“指挥官，综合铁鸦与眼虫传过来的情报资料，兰斯洛特旗舰外围的纺锤形护盾极有可能源自伊普西龙科技。该护盾由大量未知粒子构成，在微观组成方面类似‘中继站’的能量屏障。”

　　“如果真是伊普西龙护盾，那事情就棘手了。”唐方眉头皱的更深了，伊普西龙科技水平可是远远超越人类，就连星际系统里的人族与虫族亦是多有不如，想来也只有神族能跟伊普西龙人一较高下。难怪连腐化者、飞龙、维京战机这样的组合都攻不破“白银之轮”的护盾。“艾玛，有没有行之有效的破防手段？”

　　“指挥官，根据模拟演算，要想破开兰斯洛特旗舰的防御，有3个办法。第一，等它能量耗尽，以目前人类的科技水平，聚变反应炉的效率根本无法支撑如此大面积的伊普西龙护盾，因此，兰斯洛特使用的应该是零素能源，以该舰的体型估量，就算能源储备仓装满零素，最多支撑五六个小时已是极限。”

　　“第二，集中优势兵力发动全力一击，以点刺攻击打破护盾的面防御。”

　　“第三，引诱兰斯洛特至终焉星附近，凭借‘中继站’强大的守备力量将其消灭。”

　　唐方听罢沉默下来，第一个方法不好，等“白银之轮”的零素耗尽，猴年马月了，他总不能同兰斯洛特打消耗战，放手下空军去送死，学政府打自己那般堆人头。

　　第二个方法倒是可以快速解决问题，只不过，艾玛口中的集中优势兵力，这“优势兵力”到底是多少。

　　“艾玛，如果用第二个方法的话，大体需要多少兵力才能刺破兰斯洛特的旗舰护盾？”

　　“指挥官，按照演算结果，最少需要500人口的腐化者与一定数量的维京战机。”

　　500人口？唐方不由得皱起眉头，500人口的腐化者，那得花多少资源啊……这绝对是一桩亏本买卖，不干，不干。

　　第一、二方法行不通，那就只有第三个办法了，可是，兰斯洛特会上钩吗？由雷克托到终焉星的距离不短，少公爵可不是傻瓜。

　　他皱眉思忖的功夫，那边又有几头腐化者死在1200MM轨道加农炮下。雷克托海军近500艘舰只都没“白银之轮”一艘战舰难缠。

　　有“极光”守护，兰斯洛特就像套了乌龟壳一般，叫人无处下口。

　　难不成自己只能无功而返？放任这狠心屠杀数百万人的刽子手活下去？眼睁睁看着他在那些死难者的埋骨之地吐痰？继续鱼肉百姓，享用酒池肉林？

　　不甘心？可有什么办法？不如试试第三个方法，若是被兰斯洛特识破，干脆豁出去，哪怕耗费掉所有资源，也要把他干掉。

　　唐方可以一走了之，甚至顺走西尔贝罗军港能源仓库的零素。但……这绝对会成为遗憾，成为他的梦靥。

　　他答应过文登巴特那些罹难者，一定会杀掉兰斯洛特为他们报仇。

　　身为一个男人，说过的话，答应别人的事，哪怕赌上一切也要去办到！

　　“阿罗斯，去通知唐林、唐芸他们，立刻……”唐方话才说一半，突然停住了。

　　阿罗斯一愣，下意识抬头打量他一眼，在发现他一脸呆滞的望着左侧时，扭头看处，只见传感系统的一台显示器正上演着惊心动魄的一幕。

　　西尔贝罗、西尔贝斯这一对姊妹星港沐浴在金光海洋中，下方是雷克托浓密的大气层，再下面是辽阔的斯廷法斯海。

　　文登巴特斑驳破落的废墟沐浴在美嘉尔的朝霞中，海风在阳光下舞蹈，生机顺着浪涌攀上沙滩，漫过焦土，爬上高楼大厦，为这片经历过深重苦难的土地带来一线温暖。

　　沐浴着阳光与和风，文登巴特西北方向大约40公里的区域忽然射出一道直径达数米的黄绿色巨大光柱，犹如穿云之箭，带着电闪雷鸣，以及狂暴的风火，刺破高空大气，由西尔贝罗星港的左下方疾掠而过，眨眼间打在“白银之轮”的纺锤形护盾上。

　　“极光”一下变为“银光”，绿色与银白相映成辉，大量的高能粒子由光束与护盾的接触点逸散出来，形成一圈渐变色粒子薄雾。

　　耀眼的光晕向着四周扩散，喷薄的光束流如同石子落入水面激起的浪花。在黄绿色光束的侵蚀下“银光”犹如一个寒风中瑟瑟发抖的可怜人，整个护盾都在震颤、闪烁。

　　1秒，2秒，3秒……纺锤在慢慢变形，黄绿光束作用范围内，“极光”就像一块受到面摩擦的玻璃，光火四射，越变越薄。

　　“白银之轮”距离摇晃，舰桥内，兰斯洛特与肖·罗格等人站立不稳，相继摔倒在地。告警灯在闪烁，能源、护盾系统相关设备发出急促的警报音，旋转的红光照在人的脸上如同鲜血一般。

　　女军官在尖叫，男人们剧烈喘息，杂物落在地上不时传出声声震响，当然，更少不了兰斯洛特的怒吼：“出了什么事？到底出了什么事？是谁！是谁……”

　　玻璃终于破了，片片崩碎，如同翻飞的蝴蝶一般，然后化作齑粉，消失在茫茫宇宙间。

　　那一道粗大的光束在击碎护盾后毫不停歇，一下撞在白银之轮的左辅助船体上。

　　少了“极光”的佑护，“白银之轮”不过就是一艘加强型战列舰，哪怕他的外装甲超过2米，也绝难抵御黄绿光束的冲击。

　　汹涌的火球腾空而起，巨大的光柱好像一柄审判之矛，整个将“白银之轮”的左辅助船体洞穿，一路远去。

　　烟云四溢，爆炸连连，“白银之轮”左半边舰身笼罩于一片光火之中。

　　人、虫二族空军停止攻击，西尔贝罗军港上唐方、阿罗斯二人目瞪口呆。

　　“粒……粒子炮，这他妈有5米多吧……”

　　俩人面面相觑，心里同时划出一个问号，从粒子炮的射击轨迹可以看出，粒子炮是由雷克托内陆发射的，谁跟兰斯洛特有仇？还是说打偏了？它本来的目标是军港，或者人、虫二族部队？

　　另一面，当损害控制系统自主运行，稳定住船体伤势，舰桥恢复平衡，兰斯洛特、肖·罗格等人先后从地面上爬起来，满面茫然的望向楼下。

　　“情报小组，刚刚是怎么回事？”

　　“勋……勋爵，是……是雷克托的地基混合粒子大炮……”

　　“混合粒子大炮？”兰斯洛特一愣，“雷克托地基混合粒子大炮，难不成是地面部队想帮助自己，结果弄巧成拙？闹了个天大的乌龙？”

　　“快给我查，粒子束是由哪个方向来的？”少公爵气的脸都绿了，在跟叛军的战斗中“白银之轮”已经占尽上风，眼看就要把唐方那小子逼入绝境，结果草他妈地面突然射来一发粒子炮。得，这下好，优势尽丧，连“极光”都给崩碎了，短时间内是别想再撑起护盾。

　　“咯吱，咯吱……”兰斯洛特恨得是咬牙切齿，暗下决心，不管开炮的是谁，是有心还是无意，一定会灭了他全族。

　　“粒子束……是……是由文登巴特西北而来，按照电脑测算，是……是首都军区……”

　　“首都军区？”兰斯洛特一愣，在唐方利用核弹轰炸昆汀岛的时候，沃特斯死了，梅尔维尔也死了，首都军区已是群龙无首的局面，他还没来得及指定下一任司令员呢，叛军就发动了太空攻势。

　　“是谁？会是谁呢？”

　　“勋爵，不好，那些异形，它们……它们上来了？”角落里一名中尉女军官大声喊道。

　　“什么！”兰斯洛特来不及多想，扭头看向大屏幕。

　　趁着“极光”失效，腐化者攻破“白银之轮”舰腹装甲，成群的王虫将成一队队机枪兵、小狗、狂热者送入战舰内部。

　　叛军的空战单位没有继续进攻，而是选择登陆战，这意味着什么，那个唐方，他居然要活捉自己……

　　一个小小的叛军头目，一个其貌不扬的黄脸皮小子，居然想活捉一位公爵继承人，是可忍孰不可忍。

　　尽管知道“白银之轮”的船员不是那些叛军士兵的对手，兰斯洛特仍是愤怒地咆哮道：“所有近卫队士兵，给我还击，狠狠地打……”

　　“是。”士官长领命而去。

　　待兰斯洛特表情稍霁，肖·罗格劝道：“勋爵，趁现在走吧。”

　　“呼。”少公爵长出一口气，点了点头。他愤怒不假，惋惜也不假，却不代表丧失理智。“白银之轮”眼看就保不住了，此时不走更待何时。

　　二人一前一后走出舰桥，由紧急撤离通道朝着右舷机库走去。

　　的确，“白银之轮”已经被叛军包围，不管怎么看，他兰斯洛特都是网中之鱼。然而，少公爵可不这么认为。“白银之轮”为什么是三体舰，辅助船体不仅配备有助推系统、1200MM轨道加农炮，辅助维生设施等，更是一个大型干扰炸弹。关键时刻，两个辅助船体可以弹射出去，进而化为一颗大威力炸弹，在特定范围内引发光辐射风暴、EMP风暴、火焰风暴等一系列释能反应。

　　这是“白银之轮”的杀手锏，同时，也是兰斯洛特的逃生手段。借助爆炸掩护，地平线IV型宇宙穿梭机会在短时间内进入虚拟空间，逃离是非之地。

　　多次实验证明，哪怕“白银之轮”四周分布有大量拦截舰，辅助船体制造的爆炸亦可撕开一道豁口，足以使“地平线IV”这样的新型穿梭机安然无恙地冲开包围网。

　　或许“辅助船体炸弹”威力很强，或许“地平线IV型穿梭机”速度很快，但……那又如何？少公爵招惹错了对象，实实在在踢到了铁板上。

　　当然，对一般人而言，服个软，认个错，唐方或许会既往不咎，但是像兰斯洛特这样的刽子手，他决然不会放过。

　　机枪兵？小狗？狂热者？那不过是表面力量，Ghost早已抢先进入舰内，隐身埋伏在机库、紧急逃生舱、穿梭机弹射港等关键区域。

　　兰斯洛特刚走入机库，没等反应过来，便被Ghost一掌劈中后颈，晕厥过去。肖·罗格待要拔枪射击，一道青蓝光刃由背后无声无息刺穿了他的心脏。

　　临死前的一瞬间，他总算实实在在领教了一回叛军士兵恐怖的战斗能力。难怪兰斯洛特会如此忌惮这股叛军，对比马里恩那些人，这个年轻小子才是真正的虎狼……

　　……

　　与此同时，雷克托内陆，文登巴特西北，首都军区一间中控室内。邓巴·泰勒仰躺在椅背上，眼睛盯着中央大屏幕上烟雾缭绕的“白银之轮”默然不语。

　　他的脸上有惆怅，有悲伤，有愤恨，有释然，有挣扎，还有一缕笑意……

　　没有人能体会他现在的心情。职务丢了也就算了，为什么……为什么罗杰·菲利特要下此毒手，泰勒家族100多人尽数死于昨夜的核弹攻击下。还有安妮，对于安妮·舒卡莱特，他是既愧疚，又怜惜，还有矛盾，挣扎……

　　作为一家之主，他必须为泰勒家族100多人负责，作为一个父亲，他饱尝有女难认之苦。他知道昆娜·奥斯丁、坦尼森·维罗纳等人无时无刻不想把他扳倒，然后再踩上几脚，甚至于落井下石，背地里捅他后腰。

　　所以，哪怕知道安妮是他的女儿，他却不敢认，更不敢出手相助。当然，他也没脸面对舒卡莱特家族，以及安妮郁郁寡欢，年少早亡的母亲。

　　他这一生，可以说是一场悲剧，尤其到了眼下这个年岁，那种对人生的无奈、茫然与不甘，如同一团火堵在心头，无时无刻不在炙烤着他。

　　如果是平凡之身，恐怕早已是儿孙满堂，尽享天伦。然而……人生就是一列单程车，永远不可能回头。如今的他，不过是一个为家族而活的傀儡，生活里唯一的色彩，就是看安妮能够快快乐乐的嫁人，安度此生。

　　可……为什么，为什么！家族没了，连安妮也没了，他活着还有什么意义？

　　以600枚核弹毁掉文登巴特，罗杰·菲利特还没胆这么做，能下达这样命令的，只有兰斯洛特。雷克托有许多贵族世家，为什么单单只有泰勒家覆没？罗杰·菲利特、昆娜·奥斯丁又为什么不找个借口处理掉他，彻底斩草除根？

　　邓巴·泰勒不傻，在官场摸爬滚打这么多年，怎么可能看不破这里面的猫腻？那个唐方，抹平整个昆汀岛，炸死罗杰，炸死昆娜，帮他报了大仇。如今被兰斯洛特逼上绝路，他，作为安妮的父亲，一个无牵无挂，失去生活意义的老人，还有什么好顾忌，什么好怕的，何不帮他一把，为安妮，为家族亲人，也为自己报仇。

　　帝国的荣誉？公爵大人的厚恩？可笑！


第342章 谁是恶魔

　　想他邓巴·泰勒执掌首都军区这么多年，对待下属还算不错，心腹也有不少，罗杰·菲利特即便通过沃特斯之手除掉一些，也注定会漏掉几个。如今雷克托时局不稳，首都军区更是群龙无首，他想逃跑非常简单。至于文登巴特惨案，自然也瞒不过他的耳朵，还有昆汀岛的变故，在西尔贝斯星港失陷后亦是不胫而走。

　　西尔贝斯星港被叛军占领后，紧接着，又把西尔贝罗军港攻陷，将整个雷克托海军舰队连根拔起。海军完了……不可一世的海军舰队完了，雷克托政府、陆军系统全部陷入混乱状态。首都军区的中层将领现在想的都是怎么保命，谁会管他。邓巴·泰勒没有选择离开，而是进入首都军区地下设施一间中控室。

　　像凯恩侯爵那样的人，都知道在克罗坦地面建设导弹基地，并隐藏“斯基德普拉特尼”空天母舰这样的杀手锏，雅丹公爵这种地位更高的权贵会没有底牌？

　　他不但有，而且手笔更大！

　　导弹基地什么的，简直弱爆了，雅丹公爵的目光更远，投资更高，技术更先进。“要建就建超级武器，足以让任何胆敢侵犯雅丹公爵领的敌人后悔的超级大炮。”本着如此念头，公爵大人将目光转向地核。

　　雷克托是一颗年轻行星，地核的温度将近9000摄氏度，其中蕴含着大量铁、镍、硅等重离子，地核与地幔之间亦游离着许多负电子，如能建造一门直达地心的大炮，利用耐高温材料做成的高能加速器，将大量重离子聚焦，引导，发射升空，必将产生难以想象的强大威力。

　　等离子武器多是将高温氢离子聚焦成束，以高达百万、千万的高温杀伤物质，其接触面会产生核聚变效应。而雅丹公爵构想的粒子炮却是不同，它是利用超长加速轨道的电场推动地核高温环境下电离出来的金属重离子，赋予其强大的动能，以攻击天外来袭的巨型战舰。

　　由地心到地表，可以想象，粒子加速轨道的长度有多恐怖，在大量磁体的作用下，这些混合重离子会获得超高时速，如闪电长矛一般冲破大气层，将目标刺穿。

　　之后，历经数十年的建设，粒子炮终于打造完毕，控制台与发射系统部署于雷克托首都军区。

　　这是雅丹公爵的得意之作，很多时候，他都在幻想来犯之敌见识到粒子炮恐怖威力时候的面部表情会有多么精彩。

　　然而，他怎么都没有想到，粒子炮在建成后对付的首个强敌，居然是他心爱的儿子，公爵领未来继承人，兰斯洛特勋爵大人。

　　不愧为地基超级武器，连伊普西龙人的护盾都可以打破！

　　“唐方……安妮受过你不少照顾，谢谢了……”

　　……

　　与此同时，“白银之轮”内的战斗进入尾声，一架医疗运输机由右舷机库飞出，不一会儿，驶至西尔贝罗军港，泊入码头机库。这一次，唐方终于“有幸”与兰斯洛特勋爵面对面探讨探讨人生观、价值观、世界观。

　　“也不知道是谁帮了咱们一把。”本来唐方已经做好弃港准备，万一地基粒子炮朝军港来一发，那他就倒霉了。哪知道大半天过去了，首都军区方面毫无反应，粒子炮陷入沉寂。这说明刚才崩裂“极光”的粒子束并未打偏，它的目标就是“白银之轮”。

　　“会不会是邓巴·泰勒……”唐方摇摇头，算了，眼下还是先处理完兰斯洛特再说吧。

　　“阿罗斯，你去看看朴敏镐，豪森有些做过头了。”

　　“好。”阿罗斯点点头，转身朝监区走去。唐方左转右转，几分钟后进入军港一间舱室。

　　兰斯洛特被Ghost丢在一张椅子上，线条如刀削般的脸上流露出几许苍白。

　　唐方朝Ghost传去一道指令，只听“啪，啪”几声脆响，挨了两个耳光的兰斯洛特皱皱眉，由昏睡中醒转。

　　随着视线转清，当他看到正对面的唐方时，嘴角忽然浮出一丝冷笑，一脸嘲弄地道：“成王败寇，要杀便杀。”

　　“看不出，少公爵还是块硬骨头。”唐方择掉手指上的肉刺，抬头瞄了他一眼：“兰斯洛特，你还真下得去手啊，天基等离子炮，600枚核弹……我唐某人的头可真值钱啊。”

　　“哼哼……”不愧为帝国中青年权贵里的佼佼者，即便沦为阶下囚，兰斯洛特依然气度不凡：“怎么？想让我跟你求饶吗？做梦！”

　　“NO，NO，NO，NO……”唐方摇摇手指：“我只是想跟你聊聊。少公爵一怒，伏尸百万，却不知夜里能否安睡？”

　　“哈……哈哈哈……哈哈哈哈。”兰斯洛特忽然笑了：“我还当你是什么厉害人物，原来不过如此。这么说来，你是想为那些人报仇了？”

　　“怎么……不行吗？”

　　“当然可以，还愣着干嘛，来啊，来取我性命。”兰斯洛特挺起胸膛，待要挣扎着站起，旁边两名Ghost一下又把他压回座位上。

　　唐方皱皱眉，兰斯洛特的表现有些出乎他意料：“厉害人物？我从未当自己是什么厉害人物，说穿了就是一个黑科技暴发户，骨子里都透着一种流里流气，夏天穿人字拖，冬天穿厚棉袄，喜欢麻辣烫，爱吃小龙虾的底层市民……很抱歉，让少公爵你失望了。”

　　“哼！”

　　“可就是我这样的小人物，却把你少公爵抓住，像条狗一样丢在椅子上。”唐方顺手扯过一张金属椅，毫无风度的骑在上面，将下巴抵在椅背上：“嘴炮嘛，还是免了，咱言归正传，还是谈谈那些罹难者吧。”

　　“我为什么要跟你谈这个？”兰斯洛特冷然说道。

　　“因为‘他们’想听。”

　　兰斯洛特闻言一愣，扫过唐方四周，笑着说道：“他们？故弄玄虚！”

　　唐方面色转冷：“哦？少公爵为了杀掉我，不惜毁灭整个文登巴特，事后难道没有一丝后悔？”

　　“后悔，我为什么要后悔。”兰斯洛特一脸鄙夷的望着他：“真是妇人之仁！你会可怜牛羊，可怜脚下踩死的臭虫吗？”

　　“物有上中下，人分三六九。当你成为一方王侯，手握雄兵，执掌天下的时候，会为一个乞丐弯腰，会为一只野狗让道吗？对于上位者而言，威严不可缺，强者，自然要有强者的气度与霸道。”

　　“文登巴特？不过一个千万人口的城市，若是我想，不出10年，会有千百个‘文登巴特’建成，在美嘉尔，我就是神……区区几百万人死亡，又算的上什么。”

　　唐方深吸一口气，轻叹一声，傲慢，已经深入这些人的骨髓……权贵，权贵，古往今来，有哪一个权贵不傲慢，有哪一个权贵不骄横，只不过有些人表现在行动上，有些人表现在眼神里，还有一些人暗藏在心中。

　　“啪，啪，啪。”唐方拍拍手掌：“说得好，一次大灾难从少公爵嘴里说出，居然就像杀一只鸡那样简单，我这平头小民，真是大开眼界，大开眼界啊……哦，不对，是大开耳界。”

　　“哼。”兰斯洛特依旧是那副高高在上的表情，哪怕唐方一个眼神便可以决定他的生死，可是，现场的气氛却是非常非常诡异，坐在椅子上的兰斯洛特就像一座大山，巍峨耸立，而唐方，却似一朵在风雨中飘摇将熄的烛火。

　　“小子，正义使者可不是那么好当的，你与我，其实并无什么分别。死于你手的海军士兵，数以万计。一样是杀人，有什么不同？”

　　“正义使者？我从没想过……”唐方站起身来，走到兰斯洛特面前：“我只是很单纯的想杀掉你，一泄心头之恨。”

　　“那你还等什么？”兰斯洛特冷冷注视着他：“若是你我处境互换，我一定会让你眼睁睁看着唐芸、克蕾雅、唐林他们受尽侮辱、折磨，然后割下她们的头，丢在你面前，让你们日日面对，夜夜相处。”

　　“想让一个人后悔其实很简单，只需当面毁掉他所珍视的一切。”

　　“王八蛋……”唐方手臂抬起，幽能刃一下横在兰斯洛特的咽喉部位。只要再往前送半寸，少公爵便会飙血而亡。

　　只是，关键时刻，唐方忽然停住了：“险些中了你的激将法，兰斯洛特，我是不会让你这么痛快死去的。以你1人性命偿还500多万黎民的命，这买卖很亏。”

　　兰斯洛特享尽荣华富贵，坐拥千万里江山，这一生可说再无遗憾，但那些社会底层，拼命工作，顽强生存的人呢？他们又享受过什么？凯文那么小，他的憧憬，他的梦想谁来帮他实现？安妮与菲尔德，他们的未来，他们的爱情又算什么？还有高建章，面冷心热的老哈尔……

　　遥想300多年前，二战时期，日本大肆入侵中国，占东北，建伪满洲国，南京大屠杀，炎黄子孙死难者不计其数。结果呢，以东条英机为首的一批日本军国主义分子判死者寥寥无几，大川周明等人更是先后逃脱刑罚，还有那所谓的昭仁天皇，无灾无难直到老死。

　　指望一群政客伸张正义，为民雪恨？那简直就是笑话。所以，报仇这种事，哪怕脏了手，也要亲力亲为。

　　“哼。”眼见唐方识破他的激将法，兰斯洛特依旧是一脸鄙夷：“幼稚！可笑！愚蠢！我倒要看看，你能怎么折磨我。”

　　少公爵也是年过4旬之人，说是老狐狸都不为过，从以往的交手过程可以看出，这小子颇有几分鬼机灵。之前那些嘴炮，是他故意为之。他相信，唐方一定能够识破自己的“激将法”然后反其道而行，故意不使他速死。

　　别看兰斯洛特一向养尊处优，但是，“坚强”这种特质，少公爵从来不缺。鞭打、针刺、杖刑尽管来，他绝不会吭上一声，只要能捱过3、5个小时，卫家的南十字星舰队、凯恩侯爵的幽影舰队、周家的龙骧舰队、还有父亲的金环舰队，会一道出现在美嘉尔恒星系统，将叛军团团包围。

　　到那时，唐方等人要想保命，必定不敢杀掉自己。

　　能活着，为什么要死？少公爵骄傲不假，却并不迂腐，他不会为了骄傲和自己的命过不去。更何况“白银之轮”刚刚可是以一当百，打得叛军全无还手之力，若不是雷克托内陆的粒子炮，唐方这群人只怕已经被他逼上绝路。

　　从占尽上风到沦为阶下囚，这一切，都不是他的责任！

　　唐方有些小聪明不假，却还没到诸葛军神那样智近乎妖，羽扇一摇算尽天下事的地步，少公爵的算盘拨的如何，又打得什么鬼主意，他没时间多想，也没兴趣多想。

　　他的念头只有一个，为文登巴特数百万平民报仇。倘若换了美漫、日漫那些英雄，应该会一刀杀了他来装X吧……然而，他可不想当什么英雄。正义，忠勇什么的统统见鬼去，人活着，既然有能力，便要快意恩仇。

　　杀他1人为百万人偿命，那就太便宜兰斯洛特了。

　　“兰斯洛特，既然你这么说，那我就好心成全你。只是，你可别后悔哦。”唐方轻描淡写地扔下这句话，手一招，2条小狗，5头虫后出现在他身后。

　　“好好款待一下少公爵。”说完，他迈步向外走去。

　　“对别人来说，1命换百万命，绝对是一桩亏本买卖，但……于我而言，亏本？只怕未必。兰斯洛特，我会杀你百万次……”随着唐方远去，一道喃喃自语般微弱的声音传入少公爵耳朵里。

　　“他这话什么意思……”兰斯洛特心中一动，刚要开口说点什么，忽然，一阵腥气扑面而来，接着，一条锐利的爪子划破他身上笔挺的西装，刺破胸膜，直接插进肺叶。

　　“噗。”兰斯洛特吐出一大口血，整张脸扭曲的不成人形，“他……他是要杀了我？”

　　剧烈的痛感如潮水一般席卷右胸，眼睁睁看着小狗的爪子由胸腔抽出，鲜血汩汩，如喷泉一般往外冒，少公爵如中风一般抽搐着，不要钱似得大口大口往外喷着血浆。

　　“他这是想杀了我啊！”高贵如兰斯洛特，哪里受过这样的痛苦，利刃刺穿肺叶的感觉比割包，皮疼千百倍……

　　鲜血在衣物蔓延，“滴答滴答”落在银白色的地板上，积出一块块血洼。随着鲜血流速趋缓，兰斯洛特感觉自己的生命已经走到尽头，双眼皮越来越沉，他怨恨，愤怒，痛苦，同时又有一种解脱感。

　　眼前的景物越来越朦胧，嘴角溢出的血沫亦断断续续，再过几秒，少公爵便会休克而死。

　　然而，就在这时，小狗朝一侧退去，体型庞大的虫后从后面走上前，“噗”的一声往兰斯洛特伤口喷出一团绿色哺液。

　　大约一分钟后，本该死去的兰斯洛特像是重生一般，又变得活蹦乱跳。然后，那只小狗又一次将利爪插进他的右肺。

　　一模一样的场景，一模一样的痛苦，可怜的兰斯洛特在生死边缘盘桓，恐怖的一幕如同倒带-重放-再倒带-再重放的电影一般，一遍一遍，不知疲惫地上演着。

　　“啊，唐方……我要杀了你，我要杀……杀了你，我……做鬼……”兰斯洛特的惨叫与咒骂响彻整个大厅，复读机一般往复循环。

　　短短半个小时，兰斯洛特经历过断手断脚之痛，体会过开膛破肚之苦，见识过五颜六色的脏器，看着小狗一口一口吞下的他血肉，乃至残缺不全的脾肺肾等内脏……

　　那小子就是一头恶魔！恶魔！披着人皮的恶魔！

　　他终于知道唐方最后那句话的含义，那小子好狠的心，好恶毒的手段……

　　1条命不够偿，如果有千万条命呢？濒死-救活-再杀-再救，如此轮回百万次，除了哺液外，还有肾上腺素、生物纳米机器人、让痛感更剧烈的神经激素。

　　兰斯洛特后悔了，终于后悔了，这样的折磨，还不如直接死去痛快。他忽然很羡慕罗杰·菲利特、昆娜·奥斯丁那些人。对于现在的他而言，能被一颗核弹炸死，那绝对是最舒服不过的一件事，哪怕下辈子，下下辈子，下下下辈子沦为猪狗，也甘之若饴。

　　为什么要激怒他，为什么要动心思算计他？是，这样一时死不了，却是真正的生不如死，那小子的手段，比18层地狱的刑罚还令人齿寒。

　　“唐……唐方，我求求你……求求你……给我个痛快！”

　　医疗兵银白色的头盔在室灯照耀下闪着耀眼寒光，小狗的身体已经被血染红，鲜血流的到处都是，红的，褐的，紫的，灰的……

　　血腥味与粪便的恶臭不停地发酵，发酵，再发酵。方圆数百平方的大厅如同一间屠宰室，专门为少公爵量身定制的屠宰室……

　　……


第343章 意外团聚

　　对于兰斯洛特的惨状，唐方比谁都清楚，之所以支开阿罗斯，就是不想老兵心软，一枪了结那个屠夫的性命。

　　恶魔？恶魔又如何？早在看到满目疮痍，尸横遍野的文登巴特，目睹生者倚在墙角，呆滞地望着一片片废墟，任雨水与泪水打湿全身的时候，他便已经下定决心。

　　当权者视平民为牛羊，那他何需对兰斯洛特这样的人心存仁善。

　　“唐方……唐方……”他正走着，身后传来豪森有些紧迫的叫喊。

　　“嗯？”唐方顿住脚步，扭头一瞧，那厮正由走廊尽头走来，怀里还抱着一个人。

　　“你不是在调教‘朴敏镐’吗？怎么突然来这儿？还有，阿罗斯呢？你怀里的是什么人。”

　　“呼，呼……”豪森加紧几步跑到他身边，气喘吁吁地说道：“先别管阿罗斯了，你快看看她。”

　　“她？”唐方低头一瞧，这才发现豪森抱着的并非朴敏镐，而是一个女人。乌黑的齐眉短发，柳叶眉，瓜子脸，还有一张不大不小，十分匀称的小嘴，尤其是一双美腿，纤细修长，体型同克蕾雅差不多，这样的身材在亚裔人种里可不多见。

　　毫无疑问，这是一个美女。只是，此时此刻，美女正禁闭双眼，衣衫褴褛，身上遍布着大大小小的青紫色鞭痕，叫人不忍直视。

　　没有多说什么，唐方召唤出一名医疗兵，吩咐一句：“去看看她。”

　　护士MM走上前检查一番，随手在女子右臂扎入一定剂量的营养素：“没什么大问题，只是被电晕过去而已，相信再过不久便可醒来。”

　　“呼……还好，还好。”豪森拍着胸脯，长长松了一口气。

　　唐方搁一边儿看的好笑，打趣道：“豪森，你不是在拍成人限定大电影吗？主角明明是朴大美男，怎么突然多出个女人抢戏？看你这么紧张她，莫不是跟你有什么关系？”

　　他一面说，一面似笑非笑地望着大导演。别看这货做事不经大脑，全凭一股子冲劲，绝对属于棒槌、夯货那个等级，不过，桃花运还不少，比如克罗坦飞利浦商队的艾尔玛。

　　乍听这话，豪森一愣，一对铜铃般的牛眼眨了几眨，晃晃怀里的女子：“唐方，你不认识她了？”

　　“嗯？”唐方瞅瞅女子，再瞅瞅豪森：“我……认识她？”

　　“嗨！”豪森跺跺脚，拢了拢女子的头发，往鬓角后面一按：“再瞧，仔细瞧，想想她要是秃顶的话……”

　　随着豪森的提醒，唐方瞳孔越来越大，眼前的女孩儿渐渐与记忆里面一个人影重合在一起：“周……周艾？”

　　豪森怀里的女孩儿居然是周艾，那个在5号行星地底一路追随自己，后来与拜伦一起离开的周艾！她不是同拜伦走了吗，怎么会出现在这里？

　　“嗯……”就在唐方面露愕然之际，周艾轻嘤一声，悠悠醒转。想是发觉正在别人怀里，一个翻身滚落在地，待要动手，忽然瞥到旁边的唐方，眼睛里登时爆起一道精光，又惊又喜地问道：“唐方？”

　　“是我。”唐方下意识点点头：“你是……周艾？”

　　“你为什么会在这儿？”周艾有些茫然地打量一眼周围环境，显然还没从震惊中回过神来。

　　“周艾，还认不认识我？”不等唐方回话，豪森插嘴问道。

　　“你是……豪森！”周艾仔细打量他几眼，嘴角慢慢浮现出一丝微笑。

　　“哈哈哈，正是，正是……对了，你不是跟拜伦一起走了吗？为什么会出现在雷克托，还被关进军港的监室？”

　　豪森不说还好，这一说，周艾顿时脸色大变，扭头一把拉住唐方的手：“唐方，快……快走，趁着他们还没到。再不走就晚了！”

　　“周艾，你先别急，慢慢说，他们是谁？这到底是怎么一回事？”唐方拍拍她的手背。

　　“凯恩侯爵的幽影舰队，伊兰侯爵的南十字星舰队，沃克亲王的万花筒舰队，还有我们周家的龙骧舰队，他们正朝雷克托而来，相信再有几个小时便会抵达美嘉尔恒星系统。”

　　“什么！”豪森脸色一变。凯恩侯爵，卫弘光，沃克亲王……这些人都有一个共同的敌人，那便是唐方。他们集结大军朝美嘉尔进发，目的是什么，用屁股想想都知道。

　　唐方脸上的表情亦变得无比凝重，周艾没有道理骗他。幽影舰队、南十字星舰队、万花筒舰队、龙骧舰队，好家伙，一口气来了足足4支舰队……

　　他可以通过玩战术、使手段、搞破坏等方式弄垮雷克托海军，却不代表可以力敌联合舰队。以如今的兵力，别说4支，就算只是1支，那也足够他喝一壶的。

　　周艾提供的这个消息真是太及时了，倘若不是她，自己难免会被联合舰队抓住Timing，一波打残，甚至打死。

　　兰斯洛特也是够狠，居然没用这个消息换取速死。真是千钧一发啊，这一次，真是多亏了周艾。

　　“唐方，你还愣着干嘛……还不赶快行动。”那边姑娘脸都急白了。

　　“周艾，先不要急，你不是说他们还有几个小时才到吗？”

　　“对，是还要几个小时，不过，若想离开雷克托，必然要撕开美嘉尔恒星系统边缘的曲速跃迁拦截网，这需要一定时间……”

　　“其实不用这么麻烦。”唐方眯着眼说道，就这几句话功夫，他已经在心里转了好几个念头。

　　还有几个小时，说长不长，说短不短，关键是如何利用好这几个小时。

　　军港能源储备仓库的零素还没到手就一走了之？那不合他的作风。

　　还有，兰斯洛特的“白银之轮”，舰船倒还在其次，“极光”可是个好东西，说不眼馋那是假的，既然少公爵能用，凭什么他不能用？

　　晨星号装上“零素粒子空间效应场生成器”以后，获得了匿迹潜行的能力，若是再搞定“极光”，那不亚于鸟枪换炮。

　　另外，雷克托内陆操纵粒子炮帮助自己的人是谁，若果真是邓巴·泰勒，要不要接他一道离开？

　　其实，唐方还有一个既大胆，又疯狂的想法。4支舰队联合，好大的手笔，卫弘光那老东西为了将自己置于死地，可真是下了血本。一路走来，这该死的伊兰侯爵就像一条令人厌恶的癞皮狗，时刻盯着自己的屁股。

　　他受够了，这回，定要扭头飞它一砖头。4支舰队，正面打是肯定打不赢的，不过嘛，自己没有如意金箍棒，却有一根搬不动的定海神针铁。老子戳不死你，也压死你！

　　有此4个考虑，唐方慢慢变得冷静下来：“我有办法了，走，跟我来。”

　　“唐方？”显然，周艾心中仍是顾虑重重。旁边豪森拍拍她的肩膀：“我说周艾，在5号行星那会儿，你不是挺稳重一人吗？怎么这会儿突然变得胆小谨慎起来？”

　　周艾使劲白了他一眼：“那可是4支舰队，数千艘战舰！”作为周家一员，曾在舰队呆过一段时间的她，可是比谁都清楚龙骧舰队的实力。正因为了解，所以才会恐惧。

　　“嘿，别担心了，走吧。既然唐方说有主意，那便无需担忧。放在以前，像雷克托海军舰队这样的势力，我等还不是只能仰望，可现在呢？500艘战舰灰飞烟灭，西尔贝罗军港失守，连兰斯洛特本人都沦为阶下囚。”

　　“什么，雷克托海军灰……灰飞烟灭？”周艾张大嘴，一脸呆滞，任由豪森拉着她朝前走去。

　　“不然你以为我们现在在哪儿？”豪森一面走，一面问：“对了，你不是跟拜伦走了吗？怎么会突然出现在这里？还被兰斯洛特关进监室？”

　　“唉！”周艾叹口气，徐徐道出这3个多月以来的经历。

　　想当初在唐方的帮助下从“阿基米德”号逃离，她婉拒了拜伦的邀请，双方在奎达尔恒星系统分道扬镳。之后，周艾辗转数日回到周家封地，齐罗格恒星系统。

　　说起来，周艾的身份有些尴尬，在帝国的档案库内，她的身份是杀人犯，而不是什么贵胄之后。然而，在另一些人眼里，却实打实的是齐罗格侯爵周翰霖的亲孙女，虎贲舰队参谋长周弘祖的亲女儿。

　　周艾今年25岁，比唐方还大一岁。作为贵胄之后，帝国侯爵的亲孙女，像周艾这样的女孩子，多数已然嫁为人妻。当然，身为贵族后代，政治联姻必不可少。

　　1年前，周家为了改善同奥兰多公爵之间的关系，由帝国第8皇子库拉德拉·斯图尔特牵线，周翰霖做主，将周艾配与奥兰多·凯勒之孙拉迪奥斯为妻。

　　诚所谓天下之大，无奇不有，民间有傻瓜，权贵中也不乏蠢货。奇葩之人处处有，奇葩之花时时开。若说胆大妄为，拉迪奥斯绝对算得上一号人物，像“打造一个大大的后宫”、“娶他三宫六院七十二妃”这样的志向，嘴上说说也就算了。

　　毕竟，像贵族子嗣，谁没玩过几个女人？谁不娶上几房妻妾？像周艾这种出身的女孩子，自然也不会把男人寻花问柳当成大事，而闹什么离婚分居，只要正房的身份不动摇，都是睁一只眼闭一只眼，随他们去玩。

　　然而，这拉迪奥斯是个大大的奇葩，奇葩林中一朵喇叭花。像一般的女星、名模，作为公爵之孙，贵胄后裔，他想怎么玩，想怎么搞都没关系。别说3P，4P，甚至SM、群交Party，都没人敢说什么。

　　可他好死不活的把坏主意打到周艾——他的新婚妻子头上。新婚第一天，他居然带着一群好哥们，当然，都是一些公侯子弟，在酒精的催化下进入洞房，说什么是兄弟，就要有福同享，有难同当，有女同上，有X同X（自行脑补）。

　　周艾是谁，齐罗格侯爵的孙女，周家的白莲花，要地位有地位，要模样有模样，还是完璧之身。这样的她，怎堪受辱？

　　由5号行星经历的一系列事便可以看出，姑娘的性情何等刚烈。本来嫁给这样的一个好色之徒，她颇觉委屈，不过是碍于家族关系，不得不为。

　　直至拉迪奥斯带着一群衣冠禽兽进入洞房，喊出那令人不齿的荒唐口号，周艾终于忍无可忍，一怒之下将拉迪奥斯一干人等尽数格杀，并在朋友的掩护下逃离公爵领。

　　这么一来，事情顿时大条，拉迪奥斯被自己的新婚妻子一刀捅死在洞房内，奥兰多·凯勒颜面尽失，更别说死的不止他一人，还有其他权贵之后。8皇子库拉德拉·斯图尔特脸上同样无光，毕竟，这桩婚事可是他牵线搭桥，做的媒人。

　　于是乎，如山的压力落在周翰林头上。被逼无奈，他只能忍痛将周艾逐出周家，收回她的贵族身份，任由帝国司法部门给她扣上谋杀亲夫的罪名，全国通缉。

　　蒙亚帝国公侯势力众多，各有封地，且权贵之间关系复杂，而周艾又是周翰林爱孙。乐于见她身死的人有之，愿意卖周家一个人情，睁一只眼闭一只眼的人有之。周艾一路逃亡，直至途经萨尔顿恒星系统，方才被帝国司法部门拿住，接着，便被投入归墟一号空间站，等待皇家法院的最终判决。

　　往后的事情不消细说，直至逃离阿基米德号科研船，由奎达尔系统秘密潜逃回齐罗格恒星系统。

　　蒙亚帝国的政治环境有些类似古代封建社会，国家领土的大部分疆域直接受中央政府管辖，另外一些则作为诸侯封地、特别军事区、自治领等用途。

　　在中央政府直辖地内，上层政令自然通行无碍，不过，到了各诸侯封地，效力便会大打折扣，尤其在一些敏感问题上。

　　就像周艾一样，在其他诸侯领地、中央辖地她必须小心翼翼，东躲西藏。但是，到了齐罗格，那便大不相同了。

　　周翰霖向来视周艾为掌上明珠，老爷子没死，齐罗格谁敢动她？只要周艾注意一些，不在某些重要场合露面，让一些高层权贵下不来台，她就不至于有什么凶险。

　　就算奥兰多·凯勒有8皇子撑腰，那又怎样，只要库拉德拉·斯图尔特一天没登上皇位，周家就无需在意什么。毕竟，周艾杀人是不对，但拉迪奥斯也委实可恶了点，洞房花烛夜，花好月圆时居然带着一群狐朋狗友去祸害自己的新婚妻子。

　　这要是一般平民女子，或是小官之后也就罢了，关键周艾可是齐罗格侯爵的爱孙，他这么做不亚于扇周翰霖的耳光。因此，哪怕是8皇子有心偏向奥兰多·凯勒，也不好做的太过分。

　　周翰霖之所以宠爱周艾，正是因为从她身上看到自己当年的影子。所以，虽然表面上对外宣称已将她逐出家族，实际上却还是拿它当亲孙女看待。

　　就这样，周艾又回到家族领地，过起深居简出的生活。直到一个多月后，忽然在父亲周弘祖与其族兄的交谈中听到“唐方”这个名字，得知卫弘光、凯恩·鲁道夫等人相邀周翰霖一起出兵美嘉尔恒星系统，围剿叛军。

　　在萨尔顿恒星系统的时候，唐方对她有救命之恩，以周艾的性格，自然不会眼睁睁看着他落入卫弘光的圈套里面，于是找到周翰霖，将5号行星发生之事从头到尾一字不落地告诉对她疼爱有加的祖父。

　　在周艾看来，哪怕周家与加西亚反抗军之间有仇，也没必要为难唐方，她可是清楚的紧，唐方去雷克托的目的只不过是为接走弟弟妹妹，然后离开帝国，就算跟加西亚反抗军有些交情，也不过是盟友关系。唐方对她有救命之恩，按照周翰霖的脾性，肯定会想办法报此恩义。

　　然而，在经过一番深思熟虑后，周韩霖还是决定派出龙骧舰队。只不过他给周弘云的命令是，假若双方交战，龙骧舰队只需做做样子，出工不出力便好了。

　　周艾虽然心怀不满，却也理解周翰霖必须这样做。周家与鲁道夫家族的关系不错，这件事凯恩侯爵亲自找上门，周翰霖若是不依，势必惹得对方不快。一方面牵扯到家族利益，一方面又是孙女的救命恩人，周翰霖也只能取个折中的法子，做次东郭先生。

　　一开始周艾还想央求爷爷通过隐秘渠道为唐方送去这个消息，不过，仔细想想又有点不现实。周翰霖可是堂堂帝国侯爵，在对待叛逆问题上，放水已是不该，若是再给唐方送去消息，一旦走漏风声，被皇帝陛下得知，一顶通敌叛国的大帽子扣下来，周家数百口人怕是都得搭进去。

　　从诸侯势力投入的兵力来看，就算龙骧舰队放水。面对幽影、南十字星、万花筒3大舰队，唐方亦是绝无胜算。难不成就这么眼睁睁看他落入卫弘光、凯恩·鲁道夫等人的包围圈？


第344章 五方联军

　　周艾在犹豫几日后，眼见时间越来越紧迫，于心不忍之下做了一个非常疯狂的决定，她要亲自跑一趟美嘉尔，将这个消息告知唐方。反正她现在的身份是杀人犯，又跟周家没了关系，而且，她跟唐方交好这件事，“阿基米德号”上的很多船员都知道。由她去通风报信，即便被帝国高层得知，也不虞连累周家。

　　于是乎，周艾背着父母、周翰霖等人偷偷离开齐罗格恒星系统，搭乘宇宙穿梭机赶往美嘉尔恒星系统。

　　若是放在以往，对她这样的人来说，要瞒过西尔贝斯星港安检哨卡进入雷克托内陆，实在算不得什么难事。然而，好巧不巧唐方在凌晨时分给昆汀岛扔了3颗核弹，炸死大猫小猫无数，惹得兰斯洛特勋爵大怒，命令各边境哨卡严密盘查过往旅客，以免这些地老鼠溜走。

　　也是周艾倒霉，正好撞枪口上，被星港警备部门识破，然后押解至兰斯洛特所在的西尔贝罗军港，遭受少公爵手下的严刑逼供。

　　好道是天无绝人之路，周艾因不堪忍受电刑的折磨晕厥过去，再醒来，军港已然易手，就连兰斯洛特，也成了唐方的阶下囚。

　　“……”听罢周艾所言，唐方沉默了一会儿，道声：“谢谢。”

　　周艾活动一下酸疼的手脚，一脸无奈地道：“本想还你救命之恩，结果又给你救了一回。真是冤家，看来这恩情，我是要一辈子都还不完喽。”

　　“哈哈哈哈……”豪森一面走，一面拍着她的肩膀道：“这就叫有缘千里来相会。”

　　周艾扭头剜了他一眼：“豪森，你真没变，一点都没变，还是那么2，那么棒槌，就算非要找个词来形容，我这也应该是‘千里送温暖’，不懂汉语就别瞎说，‘有缘千里来相会’那是用在巧合事件上的。”

　　“是么？”豪森抓抓头皮，一脸懵懂的模样怎么看怎么棒槌。

　　“对了，接下来你有什么打算？”唐方打断二人的谈话，问了一句。

　　“打算？”周艾皱起眉来，之前心里想的都是怎么才能把消息转告给他，接下来是回家，还是去别的什么地方，还真没考虑过。

　　“对了，你要是没什么打算，跟我们走怎么样？”豪森搁一边嘿嘿笑道：“反正你在帝国高层眼里已是通缉犯，干脆再弄个叛徒当当如何？”

　　这货的表情那叫一个猥琐，从侧面看就像拐带大姑娘小媳妇做皮肉生意的不法掮客。

　　“别听这货瞎掰。”唐方使劲瞪了他一眼：“周艾的身份可不像你我，她……”

　　“我跟你走。”不等唐方说完，周艾笑着道：“豪森说的对，更何况我还欠你一条命呢。”

　　“呃……”唐方一愣：“周艾，你可想清楚，我们跟帝国是敌非友，你这样做会否连累家族？”

　　“唉。”周艾叹了口气：“唐方，你觉得爷爷为什么不看紧我？换做是你，得知自己的孙女与叛军头子私交甚好，在这样的关键时刻会不看紧她？”

　　“你是说……”后面的话唐方没有说。

　　“爷爷这只老狐狸，实在是太狡猾了，连她的孙女都算计。”周艾一脸咬牙切齿地说道，不过眼神里，却分明有种哭笑不得的意味。

　　唐方嘴角一翘，笑了：“你这么一说，我忽然对你爷爷产生了浓厚的兴趣，怎么办？”

　　“凉拌。”周艾横了他一眼：“你说你，这都什么时候了，你还有心思走神，龙骧舰队有爷爷的指示，不会把你怎么样。南十字星、幽影、万花筒这三支舰队却巴不得将你碎尸万段。”

　　“山人自有妙计，哈哈哈。”扔下这句话，他扭头朝前走去。

　　周艾耸耸肩，快步跟上，随口冲豪森道：“对了，阿罗斯呢，怎不见他？”

　　“给朴敏镐洗澡呢。”

　　“朴敏镐是谁？阿……阿罗斯给他洗澡？”

　　“嘿嘿，要不要我带你去看看？”

　　“豪森，你去联络尼赫迈亚，让他把晨星号开过来。”唐方冷着脸说道，这豪森就是个三天不打上房揭瓦的主儿。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”豪森干笑几声，扭头走了。唐方则带着周艾走向指挥中心。

　　接下来，他先是将周艾介绍给克蕾雅、格兰特等人认识，然后，在艾玛的帮助下，与雷克托首都军区粒子炮控制中心的邓巴·泰勒取得联系。

　　然而，让他没有想到的是，这位泰勒家族唯一幸存者，安妮·舒卡莱特真正的父亲，见到他后只说了一句话，“谢谢，好好活下去……”然后便掐断了联线。

　　唐方不禁有些黯然，吩咐克蕾雅等人准备撤离军港，继而一脸落寞地走向能源储备仓库。

　　遥想遇到安妮·舒卡莱特时的情形，不觉唏嘘万千。人生不如意者十之八九，说不定哪天一句“再见”，就真的再也见不到了。

　　人这一生，说长也长，说短也短。一百年太久，只争朝夕。

　　……

　　作为供应整个雷克托海军的军需能源仓库，其零素储量之丰，较“西格玛”只多不少，粗略估算一下，足有200多吨。

　　要知道雷克托海军不过是一支内陆驻防部队，若是金环舰队、神武舰队那样的远征军基地，又会有多少零素资源呢。

　　不得不说，唐方有点想当然了，像“西格玛”、“西尔贝罗”这样的军事设施，帝国境内总共才多少？最多不过万数。

　　领土面积数百恒星系统的一个帝国，即便加上国家能源储备库、后备资源库、未开采或正开采的资源行星，总存量也不过几千万上亿吨。要知道在地球文明时代，区区一个沙特，石油储量都是按百亿吨来计算的。

　　由此可以看出，零素资源稀缺到何等程度。当然，伊普西龙人的先期开采也是造成眼下困局的一个重要原因。

　　从雷克托内陆，到“西格玛”，再到“西尔贝罗”，他总共弄到近400吨零素，换算成MYD的话，保守估价都在数百亿，这些钱都能造一艘小型航母了。

　　因为时间有限，他一次性将战斗中损失的虫族单位全部孵化为工蜂，近80座萃取场同时开动，不一会儿的功夫便将能源仓库里的零素扫荡一空。

　　经过“西格玛”突围战，“西尔贝罗”攻坚战，以及“白银之轮”交锋战，林林总总共计损失100多单位，再加上新生产的诸如腐化者、铁鸦这样的高消耗单位，资源数值也由原来的12862905，158565，下滑至12788856，91234。

　　不过，在大战过后，又吸收完能源仓库的零素后，资源数值飙升至13369846，295434。

　　近30W瓦斯！这绝对是一大笔资源，大到唐方都合不拢嘴，连带走路都轻快了不少。

　　从能源仓库出来，克蕾雅回报一个消息，晨星号已经来到军港附近，再过几分钟，尼赫迈亚、丘吉尔等人便可登港。

　　唐方想了想，临时改变主意，命令晨星号靠近抛锚的“白银之轮”，进行舰体对接，等待他登舰以后启动超曲速跃迁功能，将“白银之轮”转移至伊普西龙中继站。

　　“极光”可是一个好东西，唐方当然不会将其留给卫弘光、凯恩·鲁道夫那些人。

　　诸事安排妥当，待要召集众人离开军港，忽然发现格兰特没了踪影，问及他的去向，白浩一脸古怪的说他回了西尔贝斯星港，去去就来。

　　10分钟后，当一艘80多米长的小型货舰出现在军港码头的时候，唐方差点给他气疯掉。

　　他……他居然从西尔贝斯星港弄了一堆杂货回来，你说要是核能电池、弹药、浓缩铀、医疗贴、抗生素等等这类军需、医用物资也就算了，可……可尼玛打折衬衫、速溶咖啡、三/平角内裤、甚至于Hello，Kitty玩具布偶是几个意思？

　　一货舰全他妈日常用品，就差没弄点肉灵芝，蹦蹦球，Playboy，爱情动作录像带来陶冶陶冶情操，改善改善船员的精神生活了。

　　这家伙，把超级奶爸的属性简直发挥到姥姥家了，你说一副舰长，干的这叫什么？连内务官、后勤部门的活都给抢了。

　　眼见唐方几人的脸绿出一朵花来，格兰特只好跟他们解释一番。却原来这些东西并非星港商业街里的贩售品，而是唐林生病期间，他趁机在文登巴特采购，然后托运至星港，准备离开时带走的日常生活用品。

　　要知道晨星号近200号人，吃喝拉撒睡全在船上。他们几人倒好，在雷克托一呆就是月余，搞得晨星号船员跟关禁闭似得，要是离开之前没有物资补充，以舰内库存，怕是支撑不了多久。

　　难怪在格洛维亚医院的时候老见他往外跑，还总爱倒腾回一些打折商品，感情那些都是小件，原以为他是去逛街，闹了半天，整个一日用品采购商啊。

　　认真说起来，唐方多少也有点不好意思，身为正牌舰长，他非但没有半点领导觉悟，还当起甩手掌柜。幸亏有格兰特在，不然，天知道回归晨星号以后会发生什么事。

　　老话说得好，一文钱难倒英雄汉。茫茫星空中，一旦食物、饮用水等日常必需品库存不足，接下来会面临什么局面，用屁股想想都知道。

　　弗朗西斯没干掉他，奥尔德里奇没干掉他，连兰斯洛特都没干掉他，若是因为补给方面出现问题，渴死在宇宙海，那乐子可就大了。

　　克蕾雅、白浩、阿罗斯等人同他一样，都是满脸讪讪，有些愧疚地望着格兰特。

　　“不当家不知柴米贵啊！”副舰长说这句话时一脸屌丝逆袭，翻身农奴把歌唱的臭屁表情，恨得唐方牙根痒，他这都跟谁学的啊，蹬鼻子上脸的本事见长。想想以前的他，有情有义，忠勇双全，多好一男人啊，这才跟了自己几天，他妈节操呢，全丢爪洼国去了。

　　接下来的事自不用说，唐方、周艾、克蕾雅等人搭乘医疗运输机，先后离开军港，驶向晨星号。格兰特则大大方方开着他那艘货舰，不紧不慢缀在几人屁股后面。

　　值得一提的是，唐方终究还是放了兰斯洛特一马，没有把他杀够百万次，细算一下，前前后后也就变着法杀了他200多回。倒不是他“良心发现”，只因联合舰队即将到来，迫不得已罢了。

　　他可不想把少公爵带上晨星号，那会脏了他的爱舰。

　　还别说，朴敏镐倒是一个痴情种子，得知兰斯洛特身亡的消息后，竟然一脑袋撞死在床头。这不禁令唐方多了几许敬意。

　　不齿归不齿，厌恶归厌恶，但是他的勇气，却着实叫人敬佩。所谓海誓山盟易，同生共死难。尘世间痴男怨女无数，又有几人能做到朴敏镐这般？

　　当医疗运输机与货舰的尾焰消失在远方幽暗虚空，随着一道道剧烈的闪光，已然空无一人的西尔贝罗军港被连续不断的爆炸撕裂，化为无数大小不一的建筑碎片，浪潮一般涌向远方。

　　密密麻麻的金属碎片朝着雷克托内陆坠落，如同下了一场流星火雨。

　　这次引爆计划在艾玛的参与下，并未对雷克托内陆造成人员伤害，大块残骸尽皆落入斯廷法斯海中，至于小块的金属碎片，还没穿过大气层便已燃烧殆尽。

　　雷克托的象征性建筑，著名的双子星港，如今只剩西尔贝斯还在高空轨道外茕茕孑立。

　　……

　　美嘉尔恒星系统，第八行星终焉星外宇宙空间，三架穿梭机以极快的速度向着恒星系统边缘飞驰，在第八行星与第九行星之间的外围跃迁拦截线上，10几架维京战机在疾速炮的火光中来回翻飞纵跃，将一枚又一枚飞雷倾泻在体型庞大的拦截设备上。

　　雷克托海军溃灭并不代表美嘉尔恒星系统的防御力量全部瓦解，布置于恒星系统外围的曲速拦截设备早在昆汀岛被核弹夷平之后便全数启动，将整个美嘉尔恒星系统锁死，任何曲速旅行飞行器都无法离开。

　　维京战机冲击封锁线的时候，兰斯洛特的死讯还未传开，边防指挥官只道雷克托出事，并不清楚具体战况。70多艘中、小舰只配合大量浮游疾速炮对10几架维京战机，不论怎么看，这都是一件送死行为。

　　在边防指挥官看来，叛军是狗急跳墙，打算利用机动灵活的战机在拦截线上撕开一道豁口，然后抓住时机启动穿梭机的曲速引擎，逃出生天。

　　凭借区区10几架维京战机，妄想钻破边防封锁线？简直痴人说梦，那个唐方莫不是被猪油蒙了心，犯糊涂了？

　　的确，这是一项送死任务，不过，唐方是真糊涂还是假糊涂，只有他自己知道。

　　围绕封锁线E505号曲速拦截设备进行的太空战斗正如火如荼的时候，美嘉尔恒星系统边沿第九行星的公转轨道上，道道幽蓝先后闪过，大量舰只如同浅海成群结队的游鱼一般出现在曲速封锁线外侧。

　　南十字星舰队、幽影舰队、龙骧舰队、金环舰队、万花筒舰队一部。

　　空战区域向第九行星公转轨道辐射出的圆锥形区域内，5000多艘战舰无声无息的逼进封锁线。

　　战舰两弦的信号灯与瞭望甲板的探照灯交相辉映，负责开路的鲸鲨级战列舰如同一头又一头屏息而行的海底巨兽，悄无声息地靠近前线战场。

　　大批量的白鲨巡洋舰、虎鲨驱逐舰并排前行，在黝黑的虚空中，给人以巨大的压迫感。

　　美嘉尔恒星系统乃是弗格森家族的领地，就算雷克托隐藏着帝国大敌，叛军头领，卫弘德等人也不敢堂而皇之将舰队开入美嘉尔。

　　兰斯洛特干没干掉唐方，卫弘德他们不知道。在娜美星一战中吃了大亏，几乎损失数百艘战舰的沃克亲王可没心思等二人分出高下再发兵美嘉尔。雅丹·弗格森被逼无奈，只好命令族弟贝莱克·弗格森率领金环舰队一道赶往美嘉尔恒星系统。一来支援兰斯洛特，二来也有监视卫弘德等人的意思。

　　随着联合舰队逼近封锁线，E505号曲速拦截设备周边的战斗也进入尾声，察觉到5000多艘战舰大兵压境，10几架维京战机如同丧胆狼群，攻击阵型一下溃散，狼狈地逃向终焉星方向。

　　因为金环舰队到来，边防指挥官又联系不上兰斯洛特，只能把贝莱克·弗格森倚做主心骨，打开封锁线，将联合舰队迎进美嘉尔。

　　5支舰队进入美嘉尔腹地，如同一把缓缓张开的折扇，在美嘉尔第九行星典伊与第八行星终焉星之间宇宙空间停住，与终焉星轨道外面悬浮着的20架维京战机、8头腐化者、12条飞龙、3架宇宙穿梭机呈对峙之势。

　　5000比40，数量相差百倍，体型更是蚁象之别。毫无疑问，联合舰队只消一个冲锋，这螳臂当车的40单位便会被碾碎压扁。只是，庞大的舰队群并未轻举妄动，身为地主的贝莱克·弗格森给其他4支舰队的指挥官送去一份情报。

　　一份刚刚由雷克托内陆发往边缘封锁线，又由边防指挥官转呈于他的重要情报。


第345章 屁股向后平沙落雁式

　　“西格玛”生变，雷克托海军溃灭，双子星港失陷，兰斯洛特的“白银之轮”不知所踪……

　　种种情报就像一记又一记闷锤，砸的贝莱克·弗格森脑门嗡嗡作响，从卫弘光、凯恩·鲁道夫、雷霆舰队指挥官奥斯汀·雷克特等人提供的情报来看，那个叫唐方的小子也就陆战称王，在海战方面，并没有可以拿得出手的战争兵器。

　　然而，现实就像一把牛角尖刀，在他心脏狠狠地剜了一个透明窟窿，就是这个在他眼里不过尔尔的年轻人，硬生生将整支雷克托海军葬送，末了末了还把西尔贝罗给炸掉，彻底给雷克托海军来了个满门抄斩。

　　没有拿得出手的战争兵器？真是笑话！那一口痰淹死战舰，一根手指戳烂海军菊花的生体武器算什么？

　　虽然因为军港爆炸，伊利克特拉、法斯特、兰斯洛特等人失踪，无法获得第一手情报。但是，从雷克托陆军传来的影像资料中大体也能分析出那小子的战略战术、以及空军力量的海战水平。

　　别看对面只有区区40单位海军兵力，在见识过腐化者的强大破防能力后，像贝莱克这样成熟稳重的人可不认为对方在终焉星外围摆开阵势，是为了请他吃夜宵。

　　对于眼前的场景，他想到一个词，请君入瓮，至于诱饵嘛，便是前面40单位的人、虫混编联队。

　　卫弘光、凯恩·鲁道夫等人还是低估了那小子的能耐，这才短短一个多月的时间，他的实力竟然发展壮大到足以击垮一支内陆驻防海军的地步，假以时日，那还得了？

　　兰斯洛特有几分能耐，贝莱克作为亲叔叔，心知肚明。尽管雷克托陆军方面用的是“失踪”这两个字，不过嘛，恐怕少公爵已然凶多吉少。

　　在贝莱克心里，愤怒有之，怨恨有之，震惊有之，不解有之，另一方面，却还有一丝幸灾乐祸的心思。

　　当然，不管他再怎么幸灾乐祸，也抵不过对唐方的恨。这一回，弗格森家族丢人丢大了，对方这一巴掌，比掴凯恩·鲁道夫还要狠。兰斯洛特可是雅丹公爵的未来继承人，就这么死在他手里，美嘉尔作为弗格森家族的领地，跟他妈城门似得让叛军想进就进，想出就出。老马里恩在克罗坦干的那些龌龊事还得布置几个年头呢，那小子倒好，直接摧枯拉朽，势如破竹，把个雷克托弄得一片狼藉。

　　他恨不能把那小子一片一片活生生撕了。不过，YY是一回事，实际情况又是另外一回事。

　　40单位的海军兵力摆在那里，一幅玉体横陈，任君采撷的模样。要说没有埋伏？鬼才相信。联合舰队一方大小舰只5000多艘，按照正常情况，叛军一伙肯定不是对手，除非对手有伏兵，而且，这支伏兵很强大，强大到可以匹敌联合舰队，只有这样，才能扭转战局。不过嘛，从叛军在雷克托的一系列表现来看，这显然不可能。马里恩、克里苏加德等人的舰队肯定没在这里，美嘉尔恒星系统只有唐方这一小股叛军。

　　既然主攻力量不足，对手缺乏一击制胜的兵力，那么，他这样做还有另一个可能，故布迷阵，把水搅混，然后浑水摸鱼，40单位的海军兵力不过是个幌子，一旦联合舰队把注意力投到终焉星，他将通过别的途径溜走。

　　区区40单位的海军兵力，能拖住5000多艘战舰？在普通人眼中，这不亚于痴人说梦，然而，在贝莱克看来，也不是没有可能。

　　作为一支舰队的指挥官，他不仅有着丰富的战斗经验，更有超人一等的洞察力。

　　终焉星是一颗气态行星，体积与质量很大，地心引力远超一般行星，若是在其轨道边缘作战，像巡洋舰、战列舰这样的大型舰只必将受到终焉星强大引力的影响。

　　对于驱逐舰、护卫舰、乃至航母舰载机而言，亦会受到不同程度的影响。而且，终焉星外围有一圈截面半径数十公里，由亚微米级尘埃与碎岩组成的星环，若是叛军的生体战舰隐没其中，跟联合舰队的小型舰只玩捉迷藏的游戏，别说拖个几小时，就算十天半月，也没什么不可能。

　　以上只是可选方案之一，美嘉尔第八行星终焉星是一颗气态行星，第九行星典伊星也是一颗气态行星，其体积与质量较前者更大。终焉星、典伊星、美嘉尔，三者之间形成一个微妙的天体系统，三者的引力在终焉星外侧虚空出现一个平衡点，亦可称之为终焉-典伊系统的内拉格朗日点。

　　在这一区域，有一条与终焉星运行轨道平行的小行星带，其中分布着大批体积、质量不等的岩石星体。以飞龙、维京战机、腐化者的体长，放到里面说是如鱼得水一点都不过分，可若是战舰级飞行器一头扎进去，结果会如何，用屁股想想都知道。

　　40单位的海军兵力，后方还停泊有3架宇宙穿梭机，天知道里面有没有叛军头子唐方。

　　所以，在贝莱克看来，这是一个局，一个唐方布下的迷局。毕竟，谁也不知道穿梭机里的人是谁。加西亚反抗军的某些舰只会隐形，这是不争的事实，叛军会不会正躲在什么地方注视着他们？又或者这一切都是那小子放的烟雾弹，其实他早已躲入雷克托或是布鲁诺的茫茫人海中，大隐于市，跟联合舰队躲猫猫？

　　当然，还有另外一个可能，兰斯洛特没有死，而是落入叛军手里，会视情况，视时机打出这张王牌。

　　太坏了，这小子简直坏到家了……

　　哪怕身后有5000艘战舰掠阵，贝莱克却有一种老虎碰到刺猬，无处下口的挫败感。

　　作为一支舰队的领头人，自然不是什么笨蛋，幽影舰队指挥官贾德森·鲁道夫、龙骧舰队指挥官周炎斌、南十字星舰队指挥官卫弘德、万花筒舰队指挥官泰斯特·帕西在浏览过贝莱克送去的资料后，相继发来通讯，各自表达了内心的顾虑。

　　接下来，在与4人商量一阵后，贝莱克向着先锋舰队的一支驱逐舰联队传去作战指令。这支由12艘驱逐舰，48艘护卫舰组成的特遣小分队由舰群脱离，快速驶向终焉星。

　　与此同时，幽影舰队、南十字星舰队、万花筒舰队也一道派出己方特遣舰队，兵分4股，直取终焉星外侧虚空的40单位人、虫二族混合部队。

　　龙骧舰队的周炎斌耍了一次无赖，未发一兵一卒，他的理由很简单。卫家属于围剿行动发起者，鲁道夫家族、弗格森家族、沃克亲王这三家都与对方有仇，派兵试探叛军虚实责无旁贷。周家的龙骧舰队跟唐方一系的叛军往日无仇，近日无怨，只因顾念家族关系、帝国安危，这才赶来相助，份属外援。在没有发现叛军头子踪迹之前，最宜担当背后警戒工作。

　　贝莱克恨得牙痒痒，却又无可奈何。周炎斌的顾虑合情合理，若是把他放在对方的立场上，恐怕也会这么做。纵观世界历史，大凡势力间的联合行动，没有利益、仇恨趋势，谁会跟你联合？

　　周翰霖为什么答应派兵援助？与马里恩的冤隙不过掩人耳目，老家伙真正的目的，怕是垂涎叛军的先进科技。

　　以眼前局面来看，对方摆明了耍花招，在没搞清事态发展之前，周炎斌会贸然出手？哼，不见兔子不撒鹰可是他们周家的一贯作风。

　　200多艘中、小型战舰驶向终焉星的时候，后方大部队亦紧跟其后，逼近前线。周炎斌的龙骧舰队断后，并刻意与前方4支舰队保持一定的距离。看似尽忠职守，本分断后，可实际上呢，周炎斌压根就没想过要出兵平叛，龙骧舰队来此，不过是遵照周翰霖的指示，打打酱油，和和稀泥，有好处就搂，没好处就撤。

　　还别说，事情的发展跟贝莱克所想一般无二，包括3架宇宙穿梭机在内，叛军的空战部队在交战开始的前一刻，一头扎进终焉星外围小行星带内。

　　特遣队登时犯了难，进去同叛军肉搏？雷克托海军就是他们的榜样。若不进去，难不成跟叛军部队玩干瞪眼？

　　相比特遣队一脸阴沉又倍感无奈的指挥官，贝莱克·弗格森、贾德森·鲁道夫等人则是面无表情。这一切，全在他们的意料之中。

　　叛军空战单位的优势在于行动灵活、肉搏战强大、体型小、适应性强，小行星带的存在将这些优势发挥到了极致，真要换了某些2，B指挥官，脑子一热，命令舰队突入小行星带展开围剿作战，只怕会血本无归，被对方揍得妈妈都不认识。

　　“命令，全部战列舰、巡洋舰出阵，以大威力武器对小行星带发起饱和攻击。”类似的命令分别由贝莱克、贾德森、卫弘德等人口中下达。

　　小行星带是小型飞行单位对抗大、中型战舰的优势地形不假，然而，从另一个角度来讲，它又是一座星空坟场，只要大型战舰够多，炮火够强，便能掀起一股太空风暴，逼出，甚至埋葬那些叛军的海战单位。

　　幽影、南十字星、万花筒、金环4支舰队下属战列舰、战巡、重巡作战单元，以及配备了重型武器的航母、旗舰等大型战舰在小行星带外围一字排开。

　　轨道加农炮、重型导弹、深空鱼雷、战术核弹……等等具备高动能、高冲击、高爆伤的弹头雨点一般落在小行星带一些体积较大的星体上。

　　整个小行星带就像一座急速喷发的活火山，大量碎裂的岩块朝着四周扩散，动能传递带动大一些的岩体，掀起一场浩浩荡荡的岩石风暴。

　　碰撞如同沸腾的水花，在小行星带发酵再发酵，外面数千战舰炮击不停，数不尽的小行星崩碎，大批飞石一路翻滚着飞向远方。

　　腐化者、飞龙、维京战机先后由小行星带飞出，就像一群被逼入渔网的白鲢。

　　“哈，我让你们躲，让你们藏……”性子鲁莽的炮手们大声欢叫着，特遣队200多艘战舰牢牢锁定远方目标，磁轨炮口雷光喷涌，挟裹着电芒的弹丸仿佛陨星一般呼啸而出。

　　贝莱克、贾德森等人亦是面露笑意，小行星带虽广，可是联合舰队那么多战舰，一番地毯式轰炸，总能把叛军的空战单位逼出来。

　　“告诉特遣队那些人，留着3架穿梭机，给我抓活的。”

　　贝莱克话音一落，还没等传令官有所行动，情报组组长猛地站起来说道：“指挥官，后方侦查舰发来消息，有巨大引力源靠近我方舰队。”

　　“巨大引力源？”贝莱克一皱眉：“方位？”

　　“战舰编队尾部150公里处。”

　　贝莱克往舰只尾部传感器监视阵列一瞧，黑黝黝，空荡荡，别无它物，唯有周炎斌率领的龙骧舰队不紧不慢吊在联军屁股后面打酱油。

　　“是不是侦查舰搞错了，传令官……”

　　贝莱克一句话还没说完，突然之间，原本漆黑的宇宙中亮起一道流光长河。

　　没错，就是流光长河！

　　一眼望不到边的光幕由舰队上方雨幕一般洒下，一个正圆形，外貌类似船舵的巨星建筑慢慢浮现在众人眼前。

　　银灰色的外壳上流动着一抹一抹耀眼夺目的幽蓝，遍布整栋建筑的能量槽如同纹刻一般，远远望去，给人以神秘与震撼。

　　它的体型太大了，一眼望去，无边无沿，巨大的轮盘反耀着美嘉尔的微光，闪烁着点点银白。通过传感系统汇总的数据测算，整个建筑的直径居然在500公里以上。

　　500公里，整整是“西格玛”的十倍，即便刑军总部，帝国最大的军用空间站“塔耳塔洛斯”，亦小了这东西整整一圈。

　　500公里的轮盘，什么概念，航母在它脚下就跟一只臭虫一样。

　　“这是神迹！”一些船员失声惊呼。

　　“这……这是伊普西龙遗……遗迹吧。”

　　“它怎么突然出现在这里？无声无息，仿佛幽魂一样？”

　　“美嘉尔恒星系统有伊普西龙遗迹？这怎么可能，怎么从没听人说过？”

　　“哈，不虚此行，不虚此行，叛军什么的且不去说，单是发现伊普西龙遗迹，这次就没白来。”

　　“你……你们说，它……它会不会是活的？”

　　“……”

　　联合舰队犹如一锅煮沸的豆腐汤，“咕嘟嘟，咕嘟嘟。”所有船员都在议论，都在震惊，纷纷猜测舰群后方突如其来巨大建筑的来历、目的。

　　卫弘德、贾德森、泰斯特三人亦是满面震惊，美嘉尔居然隐藏着伊普西龙遗迹，雅丹·弗格森够可以的啊，这事连皇帝陛下都不知道，这老家伙打得什么鬼主意？

　　后面的轮盘建筑500多公里长，这样的大型设施绝不可能进行曲速跃迁，既然不能星际旅行，它出现在这，只能说明一个问题，该遗迹本来就被伊普西龙人安置于此，美嘉尔恒星系统就是它的老窝。

　　同时，三人亦心存疑惑，刚刚后面还空无一物，扭头就多出一栋宏伟建筑，这是唱的哪一出？雅丹·弗格森又不是傻子，若是存心私藏遗迹，会放它出来？这究竟是怎么一回事？

　　相比前面三人，周炎斌则镇定的多，眼中爆起一道精芒的同时，嘴角隐隐翘起一抹冷笑：“命令，全舰只散开，分头撤退，快……”

　　“这……这到底是怎么回事？”贝莱克比卫弘德三人更加吃惊，美嘉尔恒星系统什么时候多出这么个庞然大物？毫无疑问，这么宏伟、科幻的造物，一定是伊普西龙遗迹，可他喵的为什么出现在这里？

　　弗格森家族入主美嘉尔恒星系统百年，除了一些人力难至之处，几乎探索遍恒星系每个角落，什么时候有过伊普西龙遗迹？

　　这不是扯淡吗？以前没有，偏偏在联合舰队登门时出现在舰队后方。

　　贝莱克脸上渐渐浮现出一抹惊容，单瞧现在联合舰队的姿势，不正是“屁股向后，平沙落雁式”的起臀式吗？

　　“不好，速速通知卫弘德、贾德森……”

　　可惜，他的命令还未下达，忽然之间，那原本一片死寂的轮盘建筑表面闪出一道道紫色光芒，透过传感系统捕捉到的画面，只见一座座尖塔由遗迹表面的格子凹槽升起，能量槽中的幽蓝光斑流水一般注入尖塔中央菱形晶体。

　　紧接着，一条条深红色的光芒如同一柄柄柳叶飞刀，由菱形晶体的截面电射而出，在联合舰队后方的一些补给舰、拦截舰、大型运输船等支援型战舰舰身斩过。

　　成百上千的尖塔，密集如织的光束。那一道道不足拇指粗细的赤红光线破坏力简直比100MM以上的激光炮伤害还要高。

　　战舰的外装甲在它们的照射下，仿佛被锋利手术刀快速切割的人体皮肤。


第346章 六脉神剑

　　短短几个呼吸，联合舰队后方阵型彻底溃散，设备爆炸的闪光，被肢解的舰船碎块，弹跳的电火花，还有船员的呐喊，指挥官的呼救……

　　4000艘战舰，阵势不可谓不骇人，4000比40，小行星带的人、虫二族部队根本就是螳臂当车。

　　然而，谁能想到，谁会想到，螳螂捕蝉，黄雀在后。联合舰队居然被人抄了后路。能抄掉4支舰队后路的力量，在贝莱克看来，别说唐方没有，就算马里恩联合克里苏加德、佩恩等12支加西亚反抗势力全来了，也做不到。

　　可他妈这算什么，联合舰队屁股后面的东西，那根本就是一座太空堡垒，集隐身、航行、攻击、防御于一体的军事要塞。

　　那些激光束，就像夜场旋转扫动的舞台灯光，每一次掠过，都有舰只爆炸，都有飞船解体。为了逼出小行星带里面隐藏的叛军单位而排好的阵型，如今却成了战俘们亲手掘出，用以坑杀自己的壕沟。

　　大量被爆炸推出的舰体残片涌向前方主力战舰，整个攻击阵线乱成一团，卫弘德、泰斯特等人脸都吓白了。这他妈哪里是什么香饽饽伊普西龙遗迹，根本就是拎着劁猪刀的兽医。

　　一小股叛军？瓮中之鳖？别逗了好嘛，那大家伙分明就是一座要人命的太空堡垒。剿匪？剿个屁的匪？这根本就是送肉上门。

　　卫弘德三人肠子都悔青了，原以为那个叫唐方的小子缺乏海战力量，正是趁他病要他命的时候，哪想到人家不但把雷克托海军一锅端了，背地里更藏着如此杀器，受人操控的伊普西龙战争兵器，这意味着什么？浩浩荡荡的联合舰队在他面前，就仿佛炕头上一字排开的光屁股美女，想怎么搞就怎么搞，想怎么玩就怎么玩。

　　“你们还等什么？快跑吧！”这时，负责断后工作的周炎斌打断前面4人的懊恼情绪，“好心”提醒道。

　　“对，快……快，传令官，通知各舰分头撤退，有多远跑多远。”时至此刻，面对伊普西龙战争兵器，战术、阵型、配合什么的一切皆浮云，眼下能做的只有逃命，也只能是逃命，有多远逃多远！

　　各舰如蒙大赦，引擎推力最大，快速逃向远方。

　　角鲨级、长须鲨级、虎鲨级这样的小型舰起步快，时速高，先后脱离阵型，好似决堤的洪水一样，带着一道道流光，四面八方扩散开来。

　　庞大的鲸鲨战列舰，在尾部助推器的作用下缓缓转动头部，引擎缓慢提速，等离子流喷薄而出，火焰在舰尾氤氲出一层光晕，战舰缓慢加速向前。

　　还有白鲨级巡洋舰、蓝鲨级指挥舰、枪乌贼重装突击舰，纷纷破空而去，向着美嘉尔的方向亡命狂奔。

　　南十字星舰队的“吴钩”号航母，万花筒舰队“黑蔷薇”号航母，幽影舰队的“康斯坦丁”号航母，神武舰队的“吉尔加美什”号航母如同一头年迈的老黄牛，舰身慢慢倾斜，尾部多级脉冲推进器射出一轮轮烈光。

　　没人敢还击，没人敢停顿，跟伊普西龙人的战争兵器作战？开什么玩笑！

　　一如卫弘德等人所想，中继站的时速很慢，若是拼速度，连航母都能甩它一截。不过，中继站的体积太大了，几乎横贯联合舰队整个攻击阵线。

　　一些支援舰艇、后序战列舰还没等动身，一圈水幕般的光环快速扩散，将大大小小近千艘战舰一下笼罩在内。

　　护盾在中继站四周形成一片隔离区，几艘鱼鹰运输船冒冒失失，一头装在护盾内侧，舰首装甲好似烧红的烙铁一般，赤红色一路蔓延至甲板，接着，火焰腾空而起，爆炸在舰首、武器平台、前甲板连成一片。有此前车之鉴，后面那些舰只再不敢轻举妄动。

　　这时，中继站的舵杆构造处飞出一架又一架100多米，外形酷似蝠鲼的伊普西龙战舰。遍布全身的能量纹路幽光流转，舰首向内凹陷的巨大炮口向外射出一团团璀璨光球。

　　但凡有战舰捱上一炮，不管是小型支援舰船，还是巡洋舰、战列舰这样的大型战舰，中弹之处仿佛被一头看不见的巨兽咬掉一口似的，装甲、结构、设备全部泯灭，化作能量流扩散至虚空。

　　72艘“海魔女”，好像星海中弄潮的女妖，辗转漂移，将一艘又一艘战舰送下地狱。被唐方用作诱饵的40单位人族、混合部队亦出现在战团，与其他战斗单元、中继站激光炮塔一起，只短短十几分钟，将护罩内近千战舰屠戮一空。

　　侥幸逃过一劫的卫弘德、贝莱克等人满脸呆滞地望着舰尾传感设备捕捉到的一幕，一缕寒气顺着脊椎骨直冲后脑。

　　得亏动身早，如若再晚一会儿，后果简直不堪想象。即便这样，联合舰队还损失了近千艘大小战舰，南十字星舰队的“吴钩”号航母左舷后甲板整个被削去一角，“黑蔷薇”号航母的通讯塔更是拦腰而断。

　　太恐怖了，真是太恐怖了。地面称王？只有一些小型空战单位？放屁！后面那个大家伙简直就是星战神器，TMD500多公里长的移动要塞，唐方那小子是怎么弄到手的？

　　扯了半天皮才搞一块儿的联合舰队没想到居然是给人来送菜的，出发前踌躇满志，信心百倍，结果呢？尼玛差点给他一锅烩，全整死。

　　那40单位的空军的确是诱饵，然而，不是拖延时间的诱饵，不是引诱联合舰队进入小行星带的诱饵，而是那个可恶的家伙发动粗暴一击的诱饵。

　　老天爷，伊普西龙族的移动要塞，别说5支舰队联军，就算皇帝陛下的海德拉来了，恐怕也只有铩羽而归。

　　卫弘德、贾德森、泰斯特、贝莱克这些人差点吓尿了，虚汗跟蒸桑拿似得，流了满满一身。千算万算，怎么都没想到会是这样一个局面。

　　“将……将军，遗迹……遗迹在消失。”贝莱克瘫在椅背上两条小腿肚直打哆嗦的时候，情报人员结结巴巴地说道。

　　贝莱克抬头一瞧，果然见得大屏幕上那横亘虚空的庞然大物已经收起护盾，遗迹表面幽蓝流转，银灰色外皮越来越淡，最终消失在一片幽暗之中，唯剩下外面大大小小，形状不一的战舰残骸在虚空中载浮载沉，如同一片坟场。

　　“走……快走，启动曲速引擎，航向布鲁诺，同时警告各舰舰长，不想死的话就不要停。”贝莱克气喘吁吁地下着命令。

　　“呲……”随着一阵电子噪音，室顶投影仪洒下一片青光，周炎斌、卫弘德、贾德森、泰斯特四人的全息投影出现在他面前。

　　前面3个跟他的表情差不多，有沮丧，有震惊，有愤恨。唯有周炎斌，脸色很是古怪，表面看来一脸平静，眉头深皱，不过眼睛里的光芒却是轻盈灵动，叫人不解。

　　“幽影舰队鲸鲨级战列舰损失5艘，白鲨级巡洋舰19艘，驱逐舰、护卫舰、补给舰、电子战舰、拦截舰等计147艘。”

　　“南十字星舰队损失战舰322艘。”

　　“万花筒舰队各型战舰138艘。”

　　贝莱克深吸一口气，扭头望望战损统计小组的报告单：“神武舰队，丧失作战能力的战舰共226艘，还有46艘失联，想来已经被敌人击沉。”

　　阴着脸汇报完各自舰队的损失，4人相继沉默下来，贝莱克扭头朝周炎斌看去。

　　“这个……那个，龙骧舰队4艘长须鲨行动力受损，另有5艘驱逐舰受到不同程度的外伤，战斗力大减……”

　　几人等了一会儿，发现周炎斌没有继续往下说，卫弘德不禁皱皱眉：“没了？”

　　“嗯。”周炎斌煞是认真地点点头：“没了。”

　　4人全傻了，开什么玩笑，他妈的自己4支舰队损失最少的万花筒舰队都搭进去138艘战舰，狗日的龙骧舰队才损失9艘？还全是小型战舰？

　　“你们这么看我干嘛？龙骧舰队位于遗迹后方，距离前线战场数千公里，难不成看到那样的大家伙后还上去送死？”周炎斌有句话没有说，那受伤的9艘战舰并非被激光炮塔所伤，而是遗迹出现后舰群受惊，阵型变得散乱，以致顾此失彼，被前方飞来的舰只残骸打中，这才出现稍许损伤。

　　“老狐狸，又一只老狐狸，跟他妈周翰霖一样难缠。”卫弘德恨得咬牙切齿，偏偏又无可奈何。要把他放到周炎斌的立场上，一样会做出同样的选择。

　　“现在不是攀比追究的时候，重要的是接下来该怎么办？”说话的是泰斯特，作为沃克亲王的左右手，他的话比起其他4人来更具威严一些。

　　“怎么办？”几人面面相觑，这问题问得好，怎么办！能怎么办？跟那个大家伙拼命？谁敢去啊？傻逼才去送死。再说了，想打也得有对象才行啊，且不说这等要塞级别的伊普西龙护盾强到何等程度，500多公里的大块头竟然还能隐形，天知道它现在身处何方，会不会咬在某支舰队的屁股后面，只等舰群放慢脚步，逮到机会再撸一发了。

　　卫弘德心有余悸地扫过与舰尾传感系统相连的监视器，发现空荡荡别无一物，方才松了一口气，想当初跟卫弘光商量此次围剿计划的时候，那叫一个胸有成竹，志在必得。可如今呢？兰斯洛特生死不明，5家联军让人打得抱头鼠窜，狼狈如狗。若说就这么算了，舰队鸣金收兵，各回各家，各找各妈，又心有不甘。

　　5支舰队，浩浩荡荡5000多艘战舰，来美嘉尔打了一回酱油，给人掐头去尾，干掉五分之一兵力，然后灰溜溜滚回老家。这事要传出去，岂不让人笑掉大牙？别说家族颜面尽失，恐怕柯尔克拉夫一世同样脸上无光。

　　堂堂一个蒙亚帝国，从侯爵到大公，再到亲王，5股势力集结的联合舰队竟然给一群新兴的叛军势力揍得人仰马翻。啧，啧，可以想见，这将在国际社会引起什么反应，查尔斯联邦的安托瓦涅特总统只怕在梦里都会笑醒。

　　尼玛太逗了，查尔斯、蒙亚敌对那么多年，都没逮到皇帝陛下的笑柄，加西亚反抗军辗转斗争数十年，都没能扯下他的裤子，让老家伙丢一回人。

　　好嘛，一个不满30岁的兵娃子，亚裔小黄脸，弄几把枪，扯一杆旗，东一榔头，西一棒槌，一路走来车翻5路诸侯，打得帝国军队全无还手之力。

　　这下好，柯尔克拉夫那老东西不仅裤子被扒，连毛都给人剃成了倒三角。

　　几人又不是傻瓜，怎么可能想不到该事件的后期影响，本来围剿别人，结果赔了夫人又折兵，临了临了还坑了皇帝陛下一把，等着吧，以后有乐子瞧了。

　　要说5个人里面最难受的是谁，不是死了亲侄子的贝莱克，也不是损失最大的卫弘德，而是周炎斌。

　　他得忍着，拼命忍着，哪怕肚里乐开花，连肠子都笑抽筋了，也要努力装出一副不胜凄苦的表情。得亏出发时周翰霖给的锦囊妙计，要不然，此时此刻，只怕龙骧舰队也会跟他们一般下场。

　　“我看还是先去布鲁诺吧，伊普西龙遗迹体型那么大，绝没可能在不触动警报装置的前提下接近布鲁诺近空。如今阵型已散，士气大降，是换个法子继续任务，还是撤军回营，亦或静观其变，好好计议一番再做决定不迟。”眼见众人沉默不语，围剿行动的发起者，同时也是损失最惨重的南十字星舰队指挥官，卫弘德说道。

　　“好。”几人稍事思忖，点头赞同道。

　　确定好行动方案，5人断开连线，各自召集手下舰只，浩浩荡荡驶向布鲁诺海军基地。

　　卫弘德、泰斯特等人一个个如惊弓之鸟，走两步回头看一看，飞一段往后瞧一瞧，生怕那恐怖的移动要塞跟在自己屁股后面找机会咬一口。岂不知他们的担心纯属多余，一举消灭联合舰队近千战舰之后，切换回隐身模式的中继站慢慢进入终焉星高空轨道，隐身力场一收，下方推进器组点火，借着行星阴影的遮蔽，慢慢融入终焉星的黑褐色大气中。

　　黑风咆哮，时速高达2000多公里的飓风肆虐在整颗星球表面，中继站长达500多公里的体型仿佛万里沙海中的一粒明珠，向外辐射出蒙蒙光晕。

　　水蓝色的护罩朝着四周扩散，在风暴海中劈出一块宁静港湾，这里没有尘沙，没有烈风，如同一块世外桃源。

　　中继站外环区的星港内，左辅助船体受损的“白银之轮”静静虚浮在码头平台，晨星号位于它的左侧，然后是格兰特用来装载日用品的货舰。

　　一些船员正将货舰内的生活用品通过舰载工程车运上晨星号，丘吉尔坐在一堆结晶材料上眯着眼打盹，不远处女舰务官尤菲手捧PDA，正在对货物数量进行统计工作。

　　沃尔顿与乔伊围在“白银之轮”旁边，与几名机枪兵一起，手捧C-14穿刺手，表情严肃地望着登陆舱。

　　这时，码头平台边沿一条电梯轨道青光流转，唐方、克蕾雅、尼赫迈亚、格兰特等人由上而下，慢慢降落在码头。

　　在狠狠踹了联合舰队屁股一脚，直接、间接干掉近千艘战舰后，唐方并未依托中继站对联合舰队残存兵力展开追击。

　　一来，卫弘德、泰斯特那些人并非莽夫，没有同伊普西龙遗迹硬扛，而是分头逃窜，难以将其一网打尽。

　　二来，中继站的武器系统、护盾系统、航行系统都是由聚变能源支撑，以其500多公里的庞大体型横越宇宙虚空，能源消耗是一个大问题。万一联合舰队耍花招，干脆放弃布鲁诺、雷克托两颗居住星，反过头来跟他玩捉迷藏，形势可就不妙了。一旦中继站在太空没了能量，岂不等于将遗迹拱手让人？

　　三来，中继站强则强已，飞行速度嘛，却是叫人不忍直视，别说追不上角鲨级护卫舰、虎鲨级驱逐舰这类小型舰只，连“黑蔷薇”、“吉尔伽美什”这等航母都能甩它一条街。毕竟，中继站不过是星际跃迁节点，不是远程作战武器。

　　综上所述，唐方选择暂时放过卫弘德等人。

　　美嘉尔恒星系统有中继站在，就跟他的后花园没什么区别，只要他想，整个恒星系统都是他的囊中之物。

　　只是，以他现有的兵力，打下来能干什么？国中之国？跟做牢有什么区别？而且，一旦暴露中继站，由暗转明，天知道柯尔克拉夫一世会怎么对付他？几个公侯、亲王的舰队算不上什么，如果老家伙不惜动用举国之力？甚至向国际社会寻求帮助呢？

　　别看蒙亚与周边国家的外交形势错综复杂，内忧外患，交战不断。但是，国与国之间，没有永远的友谊，只有恒久的利益。


第347章 一报还一报

　　哪怕他现在的科技等级跟娜美星时期相比大有长进，1000人口的虫族空军配合人族单位可以同一支舰队较量一番，可相比国家级别的武装力量，还是逊色不少。

　　更何况没有人族战巡，没有虫族利维坦、贝希摩斯，没有神族虚空辉光舰、航母，风暴战舰、圣母舰这样的具备压倒性力量的大型舰只，一切还停留在小打小闹。只有继续解锁更高等的科技，才能有足够力量保障自己与唐林、唐芸、克蕾雅等人的安全。

　　在5号行星时的敌人是卫海涛，娜美星的时候是3789师，克罗坦是奥尔德里奇总督，雷克托是兰斯洛特勋爵。

　　眼下自己杀了兰斯洛特不说，又凭借中继站，一举消灭联合舰队近千战舰。如此辉煌战绩，必然会传到皇帝陛下耳朵里。接下来，自己要面对的敌人等级会一下上升到国家阶层。

　　像加西亚反抗军那般打一枪换一个地方？整日居无定所，提心吊胆？他可不想过那种生活。安于现状，在美嘉尔做土皇帝？那跟温水里的青蛙有什么分别。

　　所以，思来想去，唐方做了一个决定，离开蒙亚帝国，去天巢星区，根据YP-001、TS-001两个标本的来历，说不定在自由市场内可以找到更多的线索。YP-001号解锁高阶圣堂武士，TS-001号通过寄生鼻涕虫解锁了地刺（潜伏者），如能找到2者相关事物，难保不会解锁其他战斗兵种。

　　YP-001号标本是伊普西龙人身体的一部分，而天巢星区在希伦贝尔大区的地位有些特殊，从某种程度上说，用“兵家必争之地”这个词来形容都不为过，然而，从另一方面而言，它又是个烫手的山芋。

　　无论如何，天巢星区是肯定要走一遭的。要知道“智芯”显示的那个地理坐标，可是位于天巢星区另一侧的死寂之海，事关第三枚残片，马虎不得。

　　当然，去天巢星区的事情晚几天无妨，现在的首要任务，便是拆掉“白银之轮”。想起之前同兰斯洛特近卫舰队作战的一幕，他对“极光”的兴趣越来越浓。是，中继站的护盾可是要塞级别的，比“极光”这样的战舰级护盾强大千万倍，不过，那玩意儿太大，弄不到晨星号上。

　　“白银之轮”虽说比鲸鲨级战列舰还要大出一截，体长是晨星号的两倍。不过，一则有艾玛在，二则自己弄到不少伊普西龙科技资料，通过分析解构“极光”组成，说不定能够在“星环”原有的基础上，通过简化、改装操作，将其移植到晨星号上。

　　“哧……”一阵轻响，电梯门打开。

　　唐方等人鱼贯走出，看到尤菲在忙，他径直带人走向“白银之轮”停靠的泊位，克蕾雅、周艾几人迈步紧随其后。豪森这货却是鬼鬼祟祟溜出队伍，跟只没尾巴壁虎似得摸上丘吉尔的“床”。

　　“啪”的一声，一巴掌拍在丘吉尔的肩膀：“嘿，彪货，醒醒……醒醒……”

　　另一边，原本笔直朝着“白银之轮”走去的唐方脚步一顿，嘴角禁不住抽动两下，慢慢回过头，朝豪森、丘吉尔两人所在望去。

　　一听那句“彪货”他便知道要遭，果不其然，还没等他反应过来，原本眯眼打盹的丘吉尔一下睁开双眼，一把扭住豪森的脖子往下一摔：“狗日的，你喊谁彪货。”

　　“放手，你先放手……”这一次，豪森非常好脾气地没有发火，笑嘻嘻地说道：“一个多月没见，你就这么对待一个战壕的兄弟？”

　　“嗯？”丘吉尔有点懵，这货前后反差极大，一会儿骂他彪货，一会儿又谈什么兄弟情义。

　　见他怔住，豪森扒开他扭住脖领的手，起身笑着说道：“那啥，丘吉尔，你不是想当演员吗？”

　　“啊。”丘吉尔点点头，这是他的梦想，从小到大一直不曾改变的梦想。虽说从清秀小童到络腮胡大叔的跨度有点大。不过嘛，丘吉尔笃信一句话，“成功等于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋”。所以，哪怕进入军队，还当上一名火炮手，在别人看来他这辈子都与演艺无缘，注定是一个大老粗，痞子兵。丘吉尔却从没放弃过，他坚信，努力就有回报。

　　所以，当豪森煞是认真地问他想不想当演员的时候，身在曹营心在汉的丘吉尔下意识点点头。

　　“喂，喂，丘吉尔，如果我说，‘我是一名导演’你信不信？”豪森整理一下被丘吉尔扯得有些散乱的衣领，试图让自己更优雅一些。导演，可是有头有脸的人物，上流阶层。

　　“你？导演？”丘吉尔嘴巴张得鸭梨一般，对面这货从头到脚透着一股子痞子、流氓调调，跟导演这类职业八竿子都打不着。开什么玩笑，这种鬼话白痴才信。

　　与丘吉尔不同，远处唐方与阿罗斯俩人模模糊糊听到“导演”2字时，霎时脸色大变。

　　“要遭！”原以为豪森跟丘吉尔一个多月没见，俩人即便再不合，总不能刚见面就掐架吧。没想到真是怕什么来什么，周艾、克蕾雅等人不晓得“地下小电影”事件，他们俩可是心知肚明。

　　豪森这从来不知节操为何物的棒槌竟然动起鬼心眼，就地挖了个坑，可怜丘吉尔还傻乎乎的一脑袋扎进里面摸鱼……

　　不等唐方说话，阿罗斯扭头就跑。周艾、克蕾雅、唐芸、璎珞、玲珑俱在，俩混账玩意儿要是搞出什么龌龊事件，就周艾那暴脾气，非剥了他们的皮不可。

　　阿罗斯还是去晚一步！

　　“怎么样？丘吉尔，本导演看你骨骼清奇，慧根深厚，实乃万中无一的演艺界奇才，咱们合作一回，我做编导，你来当男主角，如何？”说着，这厮露出一副你好我也好，大家好才是真的好的玩味笑容，小心翼翼地从怀里摸出一台微型PDA，放到丘吉尔眼前。

　　当看到PDA屏幕上演的一幕，丘吉尔一对牛眼越睁越大，老脸红成两瓣猴屁股：“豪森，你他妈耍我？”

　　“呀，你看出来了啊，”豪森一脸嘚瑟地晃着脑袋瓜子，屁股一扭，冲丘吉尔飞出两瓣臀波：“彪货，兴你耍老子，不兴老子耍你啊？”

　　原来他还记着当初来到终焉星，进入中继站之后，丘吉尔当中秀演技调戏他的旧仇。这不，一报还一报，弄来朴敏镐的典藏版精品小电影来消遣癞蛤蟆想吃天鹅肉，成天幻想着当演员的2，B火炮手。

　　“豪森，我要杀了你！”丘吉尔一步窜出，扒着台沿跳下材料堆。

　　前面豪森一脸臭屁地哼唧道：“彪货，来追我啊。”

　　好道是“恶人自有恶人磨”，豪森本想躲到一台机车角落，给后面快步紧追的丘吉尔来个突然袭击，哪想到老兵早已恭候多时，右臂一抬，卯足了劲往前一抡。

　　只听“呜”的一声。“啪嗒”，豪森被阿罗斯打中前胸，一屁股跌坐在地。这时，后面丘吉尔狂奔而至，扭头一瞧豪森摔在拐角，嘴角浮现出一丝冷笑，待要上前落井下石，不想那一招撂倒豪森的老兵上前一步，一把拽住丘吉尔左肩往前一拉。

　　丘吉尔站姿不稳，往前一个踉跄，恰在这时，老兵勾起左脚往上一撩。“噗通”，火炮手乐极生悲，登时跌了个狗吃屎。

　　这一番动作说来慢，其实不过眨眼功夫。在阿罗斯的偷袭之下，豪森摔个腚墩，疼的呲牙咧嘴。丘吉尔一头扎在地上，半边脸都戳肿了。

　　前者揉着屁股直哼哼，后者却是望着水晶般玲珑剔透的地板上倒映出的那张黄糙糙老脸破口大骂：“妈个巴子，管老子屁事，我搁那睡午觉，他好死不活来找事。我……我……找谁说理去？”

　　阿罗斯哪管许多，一只手扯住豪森后衣领，另一只手抓住丘吉尔脚踝，拖死狗一般拉着俩人往码头角落走：“丢人现眼。”

　　……

　　闹剧来得快，去得也快。不管责任在谁，先各打50大板是老兵的习惯，豪森、丘吉尔这俩货绝对属于那种做事不过大脑的主儿，若没有个怕的人在，天都能给他们捅个窟窿出来。

　　“哥，刚刚豪森手里的PDA是怎么一回事？那个叫丘吉尔的为什么那么大反应？”唐芸犯了八卦的毛病。克蕾雅、周艾等人亦是满脸好奇的看向他。

　　“哈……啊哈……啊哈哈哈。别问了，你们姑娘家不懂……”唐方一脸不自然地说道，脸上表情颇有几分尴尬，豪森对朴敏镐干的缺德事只有他跟阿罗斯知道，想想当初的一幕，那简直就是逼良为娼啊。当然，称朴敏镐为“良”或许有待商榷，不过，豪森的行为却着实无良的很，阿罗斯教训他一顿也好，免得这2货当着唐芸、璎珞等人的面搞出什么糗事，那时候，乐子可就大了。

　　“阿罗斯，记得把他拍的东西毁掉，尘归尘，土归土，人死罪消。留着它，是对死者的不敬。”

　　“知道了。”阿罗斯头也不回地答应一声，拉着俩人继续朝前面走。

　　他不说还好，后面唐芸一听这话，好奇心更浓了，拉着唐方的手撒娇道：“哥，说嘛，说嘛，豪森手里的东西到底是啥？”

　　“秘密。”说完，他无视唐芸的不满，加快脚步，继续朝“白银之轮”走去。

　　唐芸撅起小嘴，气嘟嘟望着唐方的背影。末了，几步跟上克蕾雅，搂着她的手臂，央求道：“克蕾雅姐姐，你知道不？豪森手里拿的是什么？怎么大哥跟阿罗斯全都神秘兮兮的。”

　　“这个……”克蕾雅摇摇头：“说实话，我也不明白他们这是演的哪一出，你知道的，豪森那个家伙一向没啥好心眼。依我之见，唐方不说，或许是为我们好。”

　　听完唐方与阿罗斯的对话，姑娘隐隐约约想到了什么。认真说来，克蕾雅跟唐方一边儿大，又在蒙哥马利的部队里当了2年营长，士兵们私下里说的一些段子、笑话什么的她也听过不少，那方面的事与男人的想法也能揣摩到一些，听完唐方与阿罗斯、唐芸二人的对话，再想想豪森胆大妄为的个性，PDA里存着什么？大体也能猜个八九不离十。当然，她可不会告诉唐芸。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”白浩搁一边儿一个劲儿的坏笑。罗伊斜着眼珠子瞄了他几眼：“白浩，你笑什么？那么贼。”

　　“我乐意，你管得着么？”白浩使劲瞪了他一眼。要说豪森PDA里存着什么，他比唐方、阿罗斯俩人还清楚。别看豪森是个彪货，但是对于年轻人却是爱护有加，这一点从克罗坦对待小萨姆的态度上便可以看出。来到雷克托以后，白浩、罗伊相继加入唐方的队伍，豪森对二人格外关照。

　　只不过，罗伊乡下野小子出身，性子比较单纯，有些不对他的胃口。而白浩恰恰相反，18岁正是精力旺盛，血气方刚的年纪，非只如此，这小子多多少少还带点黑化、猎奇、重口属性，深得豪森器重。

　　于是乎，白浩有幸成为豪森大导演荧幕处，女作的第一位观众。唐方、阿罗斯仅仅停留在“知道”的层次上，而白浩却是“深入了解”。

　　“闷骚！”罗伊继续逞口舌之快。

　　“小屁孩！”

　　“你叫谁小屁孩？”

　　“叫别人对得起你吗？”

　　白浩话刚说完，只觉背后有人拉他衣袖，回头一瞧，见是玲珑。女孩儿对他摇摇头，示意他住口，别说了。

　　“为什么？”白浩反问。要是老大、阿罗斯等人，他无论如何不会还嘴。至于罗伊嘛，俩人斗嘴就跟家常便饭一样，别人早就见怪不怪了。

　　玲珑摇摇头，朝前面指了指。

　　白浩顺着她的指向望去，就见唐芸正直勾勾的望着他，眼神仿佛闻到鱼腥味的小猫。

　　白浩的脸一下子白了，暗道，原来正主在这儿，被这八卦小妞儿缠上还能有好？

　　“白浩，我问你，豪森手里的东西到底是什么？”唐芸的八卦劲儿要是一上来，谁都拦不住，别说阿罗斯、克蕾雅他们，就算俩亲哥哥都没辙。

　　罗伊一脸幸灾乐祸地“哼哼”冷笑。白浩却是愁眉苦脸，一幅“摊上事”的表情：“我……不知道。”

　　“不知道？”唐芸眯起双眼，凑到白浩耳边，小声说道：“白浩，当初在西尔贝罗军港，克蕾雅姐姐与罗伊他们寻找食物的时候你在干嘛？别以为你偷偷藏进马润甲的储纳箱别人就不知道了，信不信我立刻告诉玲珑与璎珞。”

　　“你……你……”白浩两只眼越睁越大，末了长叹一声，附耳过去，轻轻说出一句话。

　　“呀。”听完，唐芸大吃一惊，小手捂着嘴巴，目露骇然。

　　白浩瞅瞅走在前面的唐方，忍不住缩缩脖子，一脸委屈地小声嘟囔道：“我说我不说，你偏要我说……”

　　他原以为唐芸要发飙，或是直接拿他撒气，一通拳脚假装矜持，不想八卦妞儿惊讶过后竟是眼波流转，溢彩连连，再瞧脸上表情，一副神游物外，想入非非的陶醉模样。

　　“这……”白浩摇摇头，使劲眨眨眼，“咕嘟”一声咽口唾沫：“不……不会吧。”

　　罗伊傻愣愣地望着面前二人，时而挠头不解，时而面露迷茫，搞不明白白浩到底对她说了什么，而唐芸威胁白浩的话，又所指何物。

　　对于白浩、罗伊、唐芸、玲珑几个年轻人之间发生的琐碎小事，唐方并未在意，说话的功夫，已经带着克蕾雅与周艾走到沃尔顿、乔伊所在码头平台。

　　“怎么回事？”眼见沃尔顿与乔伊俩人荷枪实弹，一脸紧张表情，唐方张嘴问了一句。之前命令他们俩巡视“白银之轮”，熟悉一下内部结构，莫不成出了什么事端？

　　“里面还藏着一些政府军士兵。”沃尔顿解释道：“已经派了一个小队的狂热者与机枪兵入舰搜寻还有没有漏网之鱼，万一被他们潜入遗迹，麻烦就大了。”

　　“哦？还有人。”唐方扭头打量一眼“白银之轮”，想当初抢滩登陆的时候，一些头脑灵活的船员搭乘穿梭机、运输船等小型飞行器飞离母舰，唐方并未指挥飞龙、维京战机等单位将其点爆，好心留了那些失去反抗能力的士兵一命，没想到舰内尚滞留着一些船员。

　　二人说话的功夫，登舰通道衣袂晃动，5名机枪兵押着大约一个排的船员走出。俘虏中最前面一人面色冷然，军装笔挺，从肩章军衔看，当是一名中校。

　　或许是认出唐方，从连接通道走出时，他先是打量一眼周围环境，微微露出一丝骇然，而后沉哼一声，冷冷望着唐方，目光里满含仇恨。

　　一名机枪兵走到唐方跟前：“击毙38人，俘获24人，舰内敌人业已荡尽，狂热者小队正在清理战场。”


第348章 防护电池

　　唐方点点头，闪身走到中校军官面前，还没等他说话，对方先开口了：“若得机会，定要诛你全族。”

　　他这是求死吗？唐方眼睛一眯，正犹豫着要不要遂他心愿，身畔人影一闪，血光乍现，一柄锋利尖刀毫无迟滞地切进中校军官颈部动脉。

　　鲜血顺着创口涌潮一般向外淌，几个呼吸的功夫便染红了中校军官半边身子。

　　周艾由军官身后闪出，随手抽出刀锋，向着左侧一甩，“哧”的一声，匕首整个没入另一名士兵的脖颈，喷射的血珠溅在她的军装上，周艾却视如不见，扭头冲沃尔顿、乔伊二人说了一句：“愣着干嘛，动手。”

　　俩人面部表情一滞，略微犹豫一下，方才扣动扳机。

　　“哧，哧，哧……”

　　银芒破空，剩余22名士兵相继瘫软在地，倒在血泊中。

　　“他们都是弗格森家族的亲兵，世受皇恩，不要指望放了他们就会感恩与你，无底线的仁慈，终有一天会害了你。”

　　唐方抓抓有些发痒的鼻头，一脸无奈地望望走到自己身边站定的周艾。这妞儿还是那么暴力、血腥，行事之狠辣、果决，比阿罗斯都要强出一筹。

　　其实他并没打算放过那些躲在“白银之轮”中的船员。对于这伙人的目的，他心知肚明。兰斯洛特、肖·罗格死后，这艘620米长的巨舰群龙无首，绝大多数船员选择逃亡。从雷克托到终焉星，这段路程有足够时间给眼前这伙人逃走，根据狂热者们传来的讯息，机库内还有好几架宇宙穿梭机，足够他们全部撤离。

　　可他们为什么不走？还躲在一些隐秘舱室，恐怕就是等着自己登舰，然后打一个伏击战，为他们的主子报仇。傻瓜才会饶他们不死，他又不是什么圣人，没必要玩儿什么割肉饲鹰，摔孩子的把戏。只不过稍微犹豫一下，被周艾抢先一步罢了。

　　当然，这话他是不会说的，毕竟周艾也是好心。作为周翰霖的亲孙女，对于帝国贵族的背景、关系、人员构成等等方面，比他了解的更加深入。

　　“走吧，上去看看。”说完，迈步走向连接通道。

　　克蕾雅神情复杂地望了一眼那些士兵的尸体，叹口气，紧跟唐方而去。她怎么都想不明白，这些人为什么要留下，就为给兰斯洛特报仇？为那个刽子手？丧心病狂地屠杀掉文登巴特数百万人，百死亦难赎其罪的屠夫？值得吗？

　　他们明明可以平安离开，为什么要选择这条不归路？

　　她想不明白，怎么都想不明白，为什么有些人宁愿做地狱恶鬼的帮凶，也不愿爬出深渊，却接受，去沐浴天际刺破阴霾的温暖阳光。

　　很多时候，人在黑暗中呆久了，会觉得阳光很刺眼。就像一些植物喜阴，一些植物喜阳。

　　周艾跟在克蕾雅后面走进连接通道，自始至终，看也未看地上的死尸一眼。直至她的背影消失在通道入口，乔伊却才咽了口唾沫，使劲拽拽沃尔顿的衣袖：“那……那女的到底什么来历？好凌厉的身手，好霸道的气势。”

　　沃尔顿、乔伊等人是克罗坦之战后加入唐方阵营的人，自然不晓得5号行星发生之事，格兰特又在忙其他事，没空跟他们解释，二人自是不清楚周艾的来历背景。

　　“她什么来历我怎么知道？”沃尔顿耸耸肩，脸上还残留着几分惊悸之色：“反正不管她什么出身，以后当心点，不招惹她准没错。感觉这个女人比阿罗斯、豪森的杀性还大。”

　　到底是半路出家，沃尔顿、乔伊这种平民出身的反抗军士兵，自是同周艾这等军人世家出身的精英子弟有着很大不同。

　　其实除去沃尔顿、乔伊两人外，还有一个人望着周艾的背影若有所思。白浩、罗伊二人挡住了唐芸与璎珞的视线，却没有照顾到玲珑。

　　不远处码头平台上血流成河，24具尸体横七竖八倒在地上，有些死尸更是怒目圆睁，鲜血糊了一脸，好不凄惨。

　　除了脸色有些发白以外，玲珑并未如同寻常女孩儿那般，表露出骇然，亦或尖叫、瘫软等情绪。她就那么呆呆地望着周艾远去的背影，不知在想些什么。

　　唐方并不担心唐芸会受惊，甚至产生心理障碍什么的，白浩与罗伊年纪虽小，但是在关键时刻，一向知道该怎么做。而且，唐芸也不是什么小孩子，经历过文登巴特惨案后，对战争、死亡、流血等等，或多或少已经有了一些免疫力。

　　按照艾玛的指示一路前行，几分钟后，三人来至“白银之轮”最为核心的部分，“极光”护盾核心催化室。

　　与想象中有些差距，这间承载星环的舱室并不大，左右不过几千平方，相比“白银之轮”620米的舰身，实在是有些大雄宝殿供小鬼的感觉。

　　“这就是星环的中枢吗？好小……”克蕾雅打量一眼周遭环境，感叹道。

　　整个舱室的构造很简单，入口两边是一排操控台，正对面十数米处为月台结构，中央有楼梯直通固定在半空的圆球形密封舱。

　　密封舱周遭有六条一米多宽的管道伸向舱室外面，从远处望去，就好像一台轮机。

　　“的确，外围星环的直径差不多有200米，其核心舱才几千平方，这也太小了把。”周艾亦随口附和着。虽说她不是专业工程师，不过，在军校的时候，机修方面的书籍也看过不少，很难想象那样一个大家伙，又是零素动力的“极光”护盾，其核心居然只有这么小。

　　“嘿嘿，没听过一句话吗？所谓短小精悍，浓缩的才是精华。”唐方吊儿郎当说出这句半玩笑，半调戏的话，迈步走向操作台。

　　周艾眼睛都瞪直了。“啐！”旁边克蕾雅使劲横了他一眼：“又开始满嘴跑火车了。”

　　唐方也不在意，一面按照艾玛的指示输入命令提示符，一面满不在乎地道：“那可是伊普西龙设备，外来的和尚会念经，要是以人类的眼光去看，那才叫自找不痛快。”

　　“也对。”克蕾雅一脸认真地点点头。

　　旁边周艾看着俩人旁若无人的闲话，不觉拽拽克蕾雅后襟，小声道：“他刚刚可是在调戏你哎……”

　　克蕾雅一脸见怪不怪的表情：“别理他，这家伙一向爱嘴上占人便宜。你越是在乎，越会让他得逞。”

　　周艾望望她，再瞅瞅唐方：“你们俩……该不会……”

　　克蕾雅急忙解释道：“你别误会，我跟他……其实……没……什么？”

　　没什么你眼光躲躲闪闪，一副心虚的表情？当然，周艾才不会点破，憋着笑点点头：“哦，哦，看来是我多心了。”

　　“咦，你们俩聊什么呢？”这时，忙完手头事宜，唐方由操控台走过来，眼见克蕾雅的表情有些不自然，而周艾却是一脸坏笑，忍不住问了一句。

　　“女人之间能聊什么啊，无非就是男人呗。”周艾大大方方地说道。

　　“男人？谁啊？”

　　“这里还有第二个男人吗？”周艾耸耸肩。

　　“我啊，我有什么好聊的？”唐方没好气地说道。

　　“怎么没好聊的，你是不知道，克蕾雅可是跟我做了一个君子约定。”

　　唐方愣住了：“君子约定？”

　　连克蕾雅也傻了。一个唐方满嘴跑火车也就算了，没想到周艾的一张樱花小嘴同样不让人省心，什么君子约定？她怎么不知道？

　　“其实也没什么，克蕾雅告诉我，你是她的，不允许我下手。作为交换，其他男人随便我挑。”周艾轻描淡写地说道。

　　“哈？”唐方瞅瞅一脸迷茫的克蕾雅，再望望煞有其事的周艾，他忽然觉得带她们俩过来是一个错误。

　　“我……你……她……”克蕾雅怎么都没想到周艾会说出这么一句话来，想反驳吧，却又不知该怎么组织语言，不反驳吧，面子上又过不去。

　　其实，她打心眼里还有那么一丁点不足为外人道也的少女心思。对于这突然加入，又似跟唐方关系匪浅的周艾心底多多少少有那么一点酸溜溜的敌意。

　　“哈，你看这小子，脸都红了。怎么样，姐姐给你报仇了吧，哈哈哈哈……”

　　唐方使劲揉着额头，这周艾就是一百变魔女啊，那张嘴跟她的刀子一边儿锋利。好嘛，以后再想调戏克蕾雅，可就变成一项技术活了。

　　克蕾雅又是一愣，周艾把她推上风口浪尖感情是回击唐方？

　　“吭……哧……”就在这时，只听一声金铁交鸣，伴着气流喷射的声音，原本严丝合缝的球形密封舱由中央裂开，向着两侧退去。

　　唐方闻声惊醒，冲二女点点头，迈步走向前面的阶梯。

　　按照艾玛的指示，把守舰桥的Ghost接通星环能源连线后，密封舱响应唐方的操作请求，缓缓开启，露出里面的护盾核心。

　　“唐方，小心一些。”周艾一脸担心地说道。

　　“放心吧，没事的。”答话的不是正主，而是克蕾雅。周艾可能不清楚，她却早已见怪不怪，像这种伊普西龙设备，对一般人来说，冒冒失失过去摸两把那绝对是活腻了，自寻死路。不过，对他而言，那就一温顺的小绵羊。

　　唐方点点头，冲二人微微一笑，继续朝着护盾核心走去。

　　“极光”的芯核类似一个通体银白的扁平状圆环体，直径约35米，同绝大多数伊普西龙精密设备一样，中间有一团灵能火焰。

　　火焰呈球形，相比圆环小了一号，而且，与以往的灵能火焰相比，它更加活跃，银光粼粼的炎流之中还有丝丝电芒闪过。

　　圆环体与灵能火焰的中间有一圈透明晶体，想是中枢转化设备。从侧面看去，仿佛冰封烈焰一般，透着钻石色的光芒，教人沉醉。

　　唐方走到火焰跟前，深吸一口气，忍着刺眼金光，将手缓缓伸向灵能火焰。

　　与之前的经历一般无二，虚空中荡漾起一圈水波，光波翻涌的灵能火焰核心疏忽射出几缕光丝，轻轻附着在他手背。

　　随着额头ε符文亮起，一道符文流由灵能火焰淌出，沿着手臂流入唐方额心。

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级E+，折跃树解锁，科技等级1，解锁建筑‘防护电池’。”

　　“防护电池？”唐方一愣，没想到是星际1时代的防护电池，不过转念一想，“极光”护盾解锁“防护电池”，倒也在情理之中。

　　防护电池，又名盔甲电池，可以帮助神族单位迅速补充护盾。在游戏里面，当神族单位在战斗中护盾受损，一定范围内，可以由盔甲电池为其快速补充护盾能量。

　　在对战模式下，这东西说鸡肋吧，又不准确，说实用吧，又有点牵强。某些情况下它很实用，比如防守方面。穿越前，唐方曾有幸看过一段VOD，一位棒子选手凭借防护电池，单个龙骑几乎屠杀了敌对人族选手数十单位，最后还逼对方打出GG。

　　当然，那是对战模式。在现实中它的性能会不会得到改善，唐方不得而知。不过嘛，想来还算实用。这东西又不贵，才100水晶，在神族基地建上一打，战斗中哪个神族单位护盾没了，直接拉回去补充一下护盾，眨眼又是一条好汉。

　　“不错，不错。”唐方忍不住笑出声来。这可是意外之喜，兰斯洛特贡献一艘重型战列舰不说，还顺道解锁了“防护电池”。

　　想想如今的神族科技，基础建筑已经全部解锁，只剩一些高级建筑还未解锁。

　　“果然，果然是这样……”唐方一路走，一路笑。

　　周艾看着他平安走下阶梯，不由得长出一口气，放下心来。旁边克蕾雅却是笑着问道：“怎么样？看你的表情，想来好处不小。”

　　“那是当然。”唐方微微一笑，将刚刚获取的信息向二人转述一遍。当然，他隐瞒了“防护电池”的事。

　　一开始看到“极光”芯核只有30多米，他便心存疑惑，直至接触灵能火焰，获得“极光”的相关信息，总算弄清个中玄机。

　　原来被少公爵命名“极光”的护盾发生装置是一种通用力场发生器。在得知这种通用力场发生器的运作原理后，唐方可以说是大吃一惊。

　　他原本以为伊普西龙人的科技与星际争霸中神族科技相差无几，不过，神族有凯达林水晶这样的通用能源，还有幽能修炼方面的能力，肯定是要胜过伊普西龙人一筹的。

　　然而，时至眼下，他发现自己实在是有些坐井观天，伊普西龙一族与星际争霸神族可以说各有千秋。神族有凯达林水晶，伊普西龙人有零号源素。

　　在零素的运用上，现实人类还停留在万用能源阶段，同伊普西龙人的手段相比，不啻天壤之别。

　　兰斯洛特把“白银之轮”外面的圆环装置称为星环，那是因为他并不了解“极光”的运作原理，若是换了唐方，只怕会称其为“上帝之手”，或是“起源”。

　　说起“极光”的运作原理，有必要再提一下零素这种能源的特性。广义的零素是由大量零素粒子构成的一种能源物质，通过不同的催化设备，可以转化为人类已知的任何元素，甚至未知元素。

　　人类在零素的研究方面进展缓慢，就连提炼技术亦十分落后。而伊普西龙人，却已经可以大量生产零素的高能同位素。很显然，在零素运用方面，伊普西龙人更加灵活化、多样化。

　　这同样表现在护盾技术方面，在兰斯洛特等人口中的“极光”护盾发生装置，在某种程度上讲，并非只是单纯的护盾发生器，它更像是一个粒子加工厂，以及约束力场。

　　星际争霸2神族单位体外都有一层等离子护盾，而“极光”却是不同，在芯核火焰状的粒子计算机操控下，零号源素在星环的加工下，会化为微观粒子，在舰体表面构筑出一道“粒子”护盾。

　　这种所谓的“粒子”，其实并无定称，它能根据敌人的攻击，自行调整粒子组成、护盾结构，来抵挡各式各样的攻击。

　　比如，面对动能攻击，零素粒子会被加工转化为特殊形态的引力子，从而操作质量效应场，达到拦截动能攻击的目的。再比如，面对粒子武器，零素粒子会被星环转化为负物质，从而抵消能量冲击，至于激光攻击，它甚至能凝聚玻色物，更别说等离子护盾了。

　　所以说，“极光”护盾发生装置更像一个“粒子”加工工厂，靠着约束力场的作用，形成一道“万能粒子”护盾，通过调节不同粒子之间的层次、排序、组合，来抵御各式各样的攻击。

　　随意转化零素粒子的表现形式，这样的手段，称之为“上帝之手”，或者“起源”，绝不过分。而且，通用力场发生装置更是一个上得厅堂，下得厨房的贤惠人，妻，不但可以利用珍贵的零素，更可以嫁接在核能设施上，并与等离子引擎结合，构造等离子护盾。当然，这需要操纵灵能火焰，更改通用力场发生装置的运行模式。


第349章 通用力场发生装置

　　由此可见，伊普西龙人利用零素的“万能”属性，在护盾科技方面的造诣，还要超出星际争霸神族一筹。

　　就像星灵族人可以吸收幽能，伊普西龙人可以吸收宇宙辐射一样。星灵有凯达林水晶，伊普西龙有零号源素。这两个种族到底孰强孰弱，还是一个未知数。

　　向二女解释完“极光”的运作原理，唐方话锋一转，又介绍起它的由来。伊普西龙科技远远超越人类这点毋庸置疑，在战舰制造方面，亦是更加先进化、自动化、集成化。

　　就像兰斯洛特称这种装置为“极光”护盾发生器，而唐方却将之命名做通用力场发生装置。一个“通用”，恰如其分地诠释了“极光”的特性。

　　就一艘战舰而言，根据设备功能不同、性能不同，分为许许多多的模块，子模块（如战斗系统，及其下属导弹发射模块。又如维生系统，及其下属温、湿度全自动调节子系统），还有主要、备用设备。

　　不同级别的舰船，各级模块的体积、功率、造型、性能、构成组件等方面也有很大不同，民用级设备装在军舰上不仅难以提高舰只性能，还极有可能削弱舰只的整体战斗力水平。角鲨级护卫舰的装备自然不好用在虎鲨级驱逐舰上，甚至于同级别的护卫舰、驱逐舰、巡洋舰，因为作战环境不同、任务目标不同、舰员配置不同，功能性设备的规格也是不同。

　　伊普西龙人在简化制造工序方面，自然远比人类高明的多，就连护盾这样的精密设备，亦做到了通用化、集成化、封装化。一如晨星号上的“零素粒子空间效应场生成器”那样，只要嵌入战舰系统，接通能源，便可以正常运作。

　　若只是这样还则罢了，真正让二女面露骇然的是，如通用力场发生装置这样的护盾系统，可用在不同大小的舰只上，别说军舰，就算民用船，甚至大型穿梭机，只要空间够、能源足，亦能使用。

　　通用力场发生装置的核心大小固定，只有30几米，别说巡洋舰、战列舰这样的大家伙，就算长须鲨级这样的小型护卫舰，牺牲掉一定的生活空间，都能轻轻松松列装。从外面看，“白银之轮”的星环直径很长，近200米，比一艘护卫舰都要大，其实，构成星环的设备可以自由收缩、伸展，根据舰只尺寸不同，星环直径也是不同。

　　通用力场发生装置可以说是护盾科技集大成者，根据小型舰与大型舰的反应炉功率不同，其构造的护盾大小、强度也不同。当然，这种最尖端的伊普西龙科技造物一样有其极限，因核心与星环具备固有尺寸，配装飞行器的长度最少也要50米以上。同样的，它也有极限值，750米，护盾最大覆盖距离。

　　毕竟，对伊普西龙人而言，这是一种通用设备，同“零素粒子空间效应场生成器”一样，属于普通战舰设备。不适用要塞级、精英级伊普西龙舰船。

　　比方说中继站这样的庞然大物，若是使用通用力场发生装置，所需数量怕不是成千上万。另一方面，作为护盾，自然有其防御极限，就好像雷克托那门直径5米的超重粒子炮，便可以破开它的防御。仔细想想，倒也无可厚非，那可是超级武器，雅丹公爵耗费数十年建成的超重粒子炮。而通用力场发生装置只是伊普西龙人工业流水线上的一件普通制品。

　　这样一件流水线造物，放到人类战舰上，只要你舍得烧钱，立马变成一件防御神器。

　　周艾与克蕾雅听完，一脸呆滞地望着舱室中央的通用力场发生装置。这么一件宝贝，居然只是一件流水线造物，伊普西龙人到底强大到何种程度？拥有这等科技的文明种族，又为什么会突然消失不见，被滚滚的历史浪潮淹没？

　　“这么说来，你有办法把它弄上晨星号咯？”周艾往前走了几步，望着十几米开外的灵能火焰，似喃喃自语一般说道。

　　金黄色的流焰在她双眼蒙上一层霞彩，熠熠闪耀，如同森林精灵挥动翅膀洒下的萤粉。

　　“那是当然。”唐方笑呵呵地说道。这东西在兰斯洛特手里就是一个僵尸，只能单纯的通过供应零素，激发“极光”护盾。不过，到了他的手里，那便如凤凰涅槃，浴火重生。

　　跟周艾、克蕾雅说话的时候，他已经向艾玛发去一道指令，着她结合晨星号的内部构造，设计一个最佳移植方案。

　　根据艾玛给出的评估报告，如果派出人族基地现有的SCV，按照设计图操作，移植进程大约需要一周时间。

　　“7天，7天后我会让你们看到一艘全新的晨星号。”唐方一脸得意地说完，又道一声：“走吧”。同俩人结伴走向舱门。

　　行至门口的时候，他忍不住回望一眼。此时密封舱缓缓闭合，那一线缝隙中除去灵能火焰的金色光芒外，还有一线青蓝，好似雷霆一般。

　　“怪事。”唐方忍不住叨念一句。以往的伊普西龙遗迹内，灵能火焰都是纯色，纯净的状态，为什么这“通用”型的力场生成装置会有此不同？

　　而且，中继站的“海魔女”级护卫舰长100多米，为什么没有装配这种设备？

　　莫非这是新产品？灵能火焰亦经过升级换代？真是奇怪。不过想想刚才精神联通灵能火焰时，并未察觉有何不妥，唐方随即摇摇头。管它呢，只要没什么害处，升级版亦或原版又有什么区别，用得顺手就好。

　　三人又去舰桥逛了一圈，然后转至能源储备舱。好家伙，不愧为少公爵的座驾，零素储量比一般的战列舰高出几十倍，哪怕经历过之前一场大战，剩余的零素还有5吨左右。

　　零素这东西不但是稀缺货，更是高浓缩能量源，一般的远征战列舰，标准零素配额最多也就100公斤，足够一次远程星际航行了。而少公爵的座驾“白银之轮”呢？却是论吨计算的，烧起钱来那是一丁点儿都不心疼。

　　别看零素这东西市面价只有50000MYD/KG。此乃黑市价，是一个普通人卖到零素贩子手里的价钱。而零素贩子转手卖给私人业主，却是直接十倍、二十倍这么往上翻，战乱时期甚至能达到百倍，即500WMYD/KG。

　　之所以有这样的现象，原因很简单。在蒙亚，私人经营零素生意可是大罪，轻则几十年牢狱之灾，重则无期，甚至于绞刑。帝国在对待零素这种足以颠覆政权的东西上，简直比地球历时代某些国家的禁枪还严酷。零素，唯有国家、大贵族方可染指！

　　对于现在的唐方来说，5吨零素其实算不得什么，左右不过5000瓦斯。搜刮完“西格玛”，又弄到“西尔贝罗”的存货后，系统内瓦斯资源数将近30W。别说区区5吨他看不上眼，就连格兰特从“西尔贝斯”搞来的15吨零素，他亦没有放在心上。

　　晨星号马上就要远航了，天知道去了天巢星区会遇到什么，考虑到零素可以转化为瓦斯，但是瓦斯不可以转化成零素。不如将这20多吨零素作为储备能源，以备不时之需。

　　接下来，吩咐几名机枪兵把零素运去晨星号，唐方与二女走出“白银之轮”。沃尔顿与乔伊已经将那些士兵的尸体运走，连血迹也清理干净。

　　白浩与罗伊不知去哪儿了，只有唐芸、璎珞、玲珑与舰务官尤菲在叽叽喳喳地交谈着。

　　“克蕾雅，你带周艾去晨星号上参观一下，我去看看阿罗斯他们。”

　　“好。”姑娘答应一声，同周艾走向晨星号。

　　接下来，他先是召唤出全体SCV，令其按照艾玛提供的舰船改造方案着手施工，并吩咐沃尔顿、乔伊两人做好警戒、疏导工作，然后转身朝着码头平台那头看似库房的建筑走去。

　　几分钟后，唐方走到库房门口，阿罗斯正双臂环拢，斜倚在门沿一口一口嘬着雪茄。烟劲儿很大，呛的唐方直咳嗽。

　　“你怎么又抽上雪茄了？格兰特不是给你弄了一批名牌香烟吗？”

　　“抽完了。”阿罗斯淡淡地说道。

　　“抽完了？”唐方忍不住翻了个白眼：“你是抽啊？还是吃啊？”

　　阿罗斯捻起嘴里的雪茄，点点烟身，震落一缕烟灰，没有接话。

　　唐方也不在意，歪着头往空旷的库房打量一眼，黑漆漆的不见一丝光亮：“他们俩呢？”

　　“里面呢。”阿罗斯喷出一口烟气，漫不经心地说道。浓郁的烟气由鼻孔溢出，将钢针似得胡子染成一片银灰。

　　“里面？为什么没动静？”唐方刚要出声叫那二人，阿罗斯挥挥手：“别管他们，这两个家伙一个针尖，一个麦芒，都是三天不打浑身皮痒的主儿，今天我就让他们一次打个够，谁赢了谁出来。”

　　唐方听完，嘴角微微翘起，无奈一笑。阿罗斯这一手玩儿的漂亮，豪森与丘吉尔这俩棒槌可不似白浩与罗伊一样，最多就是拌拌嘴，互揭伤疤。这俩棒槌嘛，要是放任不管，长此以往下去，指不定哪天给你把天捅个窟窿。

　　只是，为什么没声音？

　　“哼，打累了，在休息呢。”阿罗斯眼皮也不抬，一面随口答话，一面轻轻摩挲着胸口弹痕。

　　作为一名老兵，谁身上没有几道伤疤，只不过阿罗斯胸口这道弹痕委实凶险，玉堂穴偏左，再稍稍往下一些，便是心脏所在。

　　“唐方，你真打算去天巢星区？”老兵叹口气，轻声问道。

　　“不错。”唐方点点头，认真地打量他几眼：“怎么？你有话说？”

　　“没。”阿罗斯抬起头，眼中闪过一道光华，似缅怀，又似伤感，有些自嘲地道：“生命就像一个圆……”

　　“嘿，阿罗斯，你今天怎么了？玩什么生活哲学？这可不像你的作风。”唐方有些好奇地问道。从认识他到现在，一晃数月时间，老兵从未提及他的来历，难不成他跟天巢星区有所关联？

　　“哼。”老家伙还是那副沉默表情，慢吞吞吐出一口烟气，耳根微微动了一下：“听，又开始了。”

　　“嗯？”唐方皱皱眉，侧耳倾听，果然，黑漆漆的库房内传来拳脚相接之声，一并的还有豪森、丘吉尔俩人的叫骂。

　　“看来他们俩短时间内是分不出胜负了。”唐方拍拍老兵的肩膀：“告诉打赢的那个，晚饭奖励一瓶酒，好酒！”

　　话罢，潇洒地转身走掉，留下半张脸没入阴影与烟气中的老兵，倚门独立。

　　……

　　结果出乎唐方意料，赢得那人居然不是豪森。拳击手败给了连龙套都没跑过的丘吉尔。唐方说话算话，当即拿出一瓶由“白银之轮”中收缴的少公爵专享白兰地。

　　只是，赢是赢了，还得了一瓶佳酿。丘吉尔却是毫无喜色，只因他的脸跟毕加索的抽象画似得，花花绿绿，那叫一个醒目。再瞧豪森，虽然眼神跟死了亲爹一般看谁都是杀父凶手，不过脸蛋如常，一点伤痕都没有。

　　“为什么？为什么会这样？”丘吉尔不忿：“老子明明比他长得好看……”

　　除了眼巴巴望着丘吉尔手里的白兰地猛吞口水外，豪森将大半精力都用在仇视阿罗斯身上，用他的话说，这老东西吃里扒外，胳膊肘往外拐，向着外人。有本事找个擂台再来一场，库房算什么？黑咕隆咚，伸手不见五指，非常影响他的拳技发挥，这才着了丘吉尔的道，一世英名付流水。

　　老兵自始至终看都没看二人一眼。罗伊耿直，闷不吭声。白浩这小子却不是什么善茬，这边给丘吉尔送上跌打药酒，那边又替豪森抱不平，搞得听力大胜常人的唐林恨不能一巴掌拍死这上蹿下跳的猴子。

　　唐方晚饭吃到一半便被护士MM送来的讯息打断，进入中继站以后，芙蕾雅体内的电能积蓄速度大幅提高，才不过半天功夫，便已接近暴走临界点。

　　听到这个消息以后，他只好道声：“我吃饱了。”瞒着唐芸、周艾等人，独自一人赶到芙蕾雅房间，赶在姑娘暴走前吸走她身上多余的电能，稳定住她的情绪。

　　不知道是伊普西龙遗迹的影响，还是其他什么原因，芙蕾雅的情绪波动很大，以往只要被唐方抽走体内电能，便会恢复平静，变成一个有着彩虹般璀璨笑容的阳光少女。然而，今日却不知为何，只情“呜呜”抽泣，整个身子缩在唐方怀中，一直叨念着：“别走，我怕。”

　　这不禁令唐方心生疑窦，以往芙蕾雅可没这样过。当他问及姑娘怕什么时，芙蕾雅支支吾吾大半天，却愣是没说出个所以然来，只求他别走。

　　唐方无奈，只能如她所愿，跟哄小猫似的陪她至夜深入睡，却才亲了亲她的额头，转身走出房间，回到自己的住所。

　　打量一眼时刻表，已是23:24，这时间，雷克托民众多半已然睡下，克蕾雅、唐芸等人想必也已进入梦乡。

　　他走到床边坐下，侧着身子歪靠在床头，暗暗盘算行程问题。

　　“咕咕”就在这时，五脏庙不合时宜地传出一阵异响，唐方摸摸肚皮，嘴角露出一抹苦笑。都现在这个点儿了，舰上的炊事兵恐怕早已睡下，干脆弄点巧克力、罐装肉什么的随便对付两口。

　　想到这里，他起身走到门口，刚要开门。忽闻“叮”的一声，铃声响起。

　　“咦，这么晚了，会是谁？”他也没多想，顺手按下开门键。

　　随着房门开启，褪去军装，换了一身粉色系清爽运动装的克蕾雅出现在门外。

　　看到唐方有些错愕的脸，姑娘不禁微微一笑，举举手里的食盒：“饿了吧。”

　　唐方一愣，下意识点点头：“你怎么知道？”

　　“看你晚饭吃的那么少，还不到平时的一半，我就知道你一准儿会半夜起来找吃的。”说着，克蕾雅迈步走进房间。

　　柔软的棉质布料在室灯照耀下漫出一层暖光，蓬松的金发在脑后很是随意的盘出一个花苞。克蕾雅脚步轻盈的就像一只夜晚走过沙发的小猫，散发着三分慵懒，七分从容。

　　将食盒放在多功能工作台，细嫩的十指扣住食盒边沿轻轻一提，一缕鲜香透过缝隙荡入口鼻。

　　唐方本就饥肠辘辘，乍闻香气，肚皮又不争气地“咕咕”叫起来。

　　“还愣着干嘛？过来尝尝我新学的手艺。”克蕾雅嫣然一笑，将盒盖轻轻放到一边，顺手拿出一副碗筷。

　　唐方自然不会跟她客气，接过白瓷碗，小啜一口白米粥，点点头：“嗯，很香，谢谢你。”

　　自己晚饭没有吃饱这件事，恐怕也只有克蕾雅清楚。她愣是熬到这么晚还不睡，只为等他回来做一餐宵夜，这份恩情，虽不大，却叫人暖心。


第350章 龙凤呈祥

　　“跟我还这么客气。”克蕾雅莞尔，随手拿起筷子，从盘子里夹出一块色泽金黄，香馥油润的肉块，另一只手在下面接着，平举至唐方嘴边：“这是周艾新教我的中式菜品，味道还不错，来，尝一口。”

　　“嗯。”唐方点点头，笑着含在嘴里，微一咀嚼，汁香四溢，满嘴润滑，鲜味顺着肉汁入喉，馥郁口鼻，久久不绝。

　　“不错，不错。”回味良久，他忍不住大声赞叹道：“凭此一菜，我的克蕾雅比起那些大厨，亦不遑多让矣。”

　　“切，谁是你的克蕾雅，又占我便宜。”克蕾雅使劲白了他一眼，工作台触控屏待机状态一闪一闪的蓝光映得她眼波流转，恰似一泓幽泉。

　　“哈哈……”唐方打个哈哈，毫无尴尬之色。俩人之间这种打情骂俏早已习以为常，别说当事人，就算唐林、白浩等人也已见怪不怪。

　　“对了，你说这是周艾教你的。”唐方指指眼前色香味具臻上乘的菜品：“有什么名堂没有？”

　　克蕾雅放下筷子：“名字啊，叫什么来着……”稍事思忖，忽而眼睛一亮：“我记得好像叫……‘龙凤呈祥’，对就是‘龙凤呈祥’。”

　　“龙凤呈现？”唐方扒扒盘子里的肉，果然泾渭分明，顺手又夹起一块放进嘴里，咀嚼几口，赞道：“名字不错，味道也好，不愧是周艾。”

　　“这么说来，你喜欢啊？那以后我经常给你做好不好？”

　　“那感情好。”唐方嘿嘿一笑：“这算不算开小灶？”

　　克蕾雅却似未闻，喃喃自语道：“唯一美中不足的是，格兰特拉回的补给物资中只是冷藏鸡肉，没有乌鸡。周艾说这道菜的另一样食材用乌鸡会更好。”

　　“乌鸡？”唐方不由得苦笑一声，在这个中西民族大融合的时代，地地道道的中餐、法餐、日式料理什么的已经成为名贵菜系，除了请客、过节、招待亲友、各种纪念日等特殊节日，平素里，一般工薪家庭不过是随便做些快餐速食将就度日。

　　像“乌鸡”这种名贵食材，也只有周艾这样的贵族后裔才会如此轻慢，认为好像冬天里的大白菜一样，一毛钱一斤。

　　好比他的家乡，雷克托的卡罗内斯堡，就算这样的2线城市，一般食品超市内都没乌鸡出售，也只有在市中心大型购物商场才能买到。

　　“这个家伙，嘴真刁！有肉吃就不错了。”唐方随口腹诽一句，又夹起一块长条形的肉片，仔细打量几眼，放进嘴里的同时问道：“既然凤是鸡肉，那这个呢？鱼肉？鳗鱼？看着不像啊……味道也有些差距。”

　　“是蛇肉。”克蕾雅斜睨他一眼：“平时挺聪明的，怎么关键时刻这么笨。”

　　唐方一瞪眼，回了她一个白眼：“鲤鱼跳龙门的典故没听过啊？”

　　“哼，诡辩。”克蕾雅嘴上不依不饶，手却是端起白瓷碗，平举到唐方面前：“赶紧喝，粥要凉了。”

　　“哦，哦。”唐方一面答应着，一面接过来，毫无风度地“咕嘟咕嘟”喝下肚，完事一抹嘴，又夹起一块蛇肉：“你还别说，周艾的厨艺真心不错，这蛇肉处理的，啧，啧，一点腥味都没有，简直人间美味，绝世珍馐，就算一天吃四顿都不腻。”

　　克蕾雅嘴角翘起，双唇间露出一线明玉，几根调皮的金发垂在脸颊，阳春白雪一般。“嗯，的确，周艾的厨艺很好。不过，她还说了，味道好主要是食材的关系。”

　　“嗯，蛇肉……格兰特那家伙，不会把西尔贝斯星港的肉食品都搬光了吧。”

　　“才不是呢。”克蕾雅摇摇头：“格兰特运来的只有一些牛肉、鸡肉、猪肉这些普通肉制品，这些蛇肉是周艾搞到的。”

　　“周艾搞到的？看不出，她还蛮有本事的。”唐方会心一笑。一般女孩儿，看到蛇啊、蜥蜴啊什么的只怕早就大喊大叫，落荒而逃了，也只有像周艾这种性格的姑娘才敢捕来食用。嗯？捕蛇食用？等等，周艾是被自己从西尔贝罗军港救出的，连雷克托内陆都没去过，到哪儿捕蛇？

　　恰在这时，克蕾雅摇摇头：“你忘了，几个月前进入中继站时……”

　　唐方一下子懵了，原本细细咀嚼的蛇肉被他一口吐了出来，指着盘子里的肉片，一脸煞白地说道：“你……你是说，这……这是那条巨……巨蛇？”

　　“对啊，对啊。”克蕾雅点点头：“味道还不错吧，之前瓦伦丁看到巨蛇尸体，动了研究心思。于是吩咐莫里顿与卡洛琳去采集样本。正巧周艾闲着没事，要去见识见识巨蛇，之后，她突发奇想……”

　　“突发奇想？突发奇想！”不等她说完，唐方强忍着腹中翻腾，打断道：“他突发奇想，你就由着她性子胡来？这妞儿简直在作死，胆儿也太肥了。那条巨蛇可不是家养人饲的宠物，想当初挨了上百颗寡妇雷才死掉，这样的大家伙，史诗生物，你们居然拿它来做菜？就不怕给毒死？”

　　克蕾雅笑着摆摆手说：“瓦伦丁说了，没事，他已经检测过蛇肉成分，绝对无毒无公害，可以放心使用。”

　　得，这两个疯女人。唐方气的嘴角直抽抽，这才半天时间，克蕾雅这一向善良温柔的姑娘就给那女汉子搞的走火入魔了。巨蛇是什么来历，谁都不知道，但是有一点他非常清楚，包括蜈蚣怪、邪眼、巨蛇这样的生物都是吃零素长大的。

　　这他妈能吃？吃的下消化的了吗？要是再有什么不良反应，妈的，一晚上跑百次茅房，拉都能拉死。

　　“对了，不知你丢在遗迹入口舱室的那半块菌盖还在不在，不如明天拿给瓦伦丁瞧瞧，要是没毒的话……”

　　这时，克蕾雅的喃喃自语飘入耳廓，唐方抬头一瞧，姑娘脸上的表情那叫一个认真。

　　他知道，这不是在说笑，绝对不是在说笑！

　　“周艾，你个混蛋，到底给她灌了什么迷魂汤……”

　　就在唐方大肆感叹世风日下，人心不古，他好不容易调教出的贤惠姑娘，转眼就被周艾带坏的时候。

　　晨星号二楼，与舰长室相隔20多米的另一个房间内，刚刚吃完宵夜睡下的周艾忽然翻身坐起。倒不是像唐方担心的那样吃了巨蛇的肉消化不良，也不是梦游，她忽然觉得浑身发烫，皮肤还有些痒，心口窝如同有一团火在燃烧。

　　作为侯爵之孙，周艾从小便接受贵族教育。不过，此“贵族”非彼“贵族”，作为炎黄后裔，周翰霖对西方那些礼仪很不感冒，当然，他也不会迂腐到安排后代修习什么诗书经义、黄老之学。比如周艾接受的贵族教育，一切从实用出发，有野外求生、战地急救、中药西医、烹饪技艺、枪械知识、工程学、地理学……等等等等。

　　之前乔伊多嘴，晚饭的时候在白浩、罗伊面前炫耀自己是元老级人物，从克罗坦便开始追随唐方。闲扯之际说起中继站的经历，得知外环区还有一条巨蛇尸体没有处理，生物学出身的瓦伦丁表现出非常浓厚的兴趣。

　　饭罢，眼见乔伊带着瓦伦丁去寻巨蛇尸体，反正闲着没事，周艾索性拉着克蕾雅一道去凑热闹。之后，到得巨蛇陈尸处，见到那般庞然大物，她竟然突发奇想，却不知这么一条大蛇，滋味如何？

　　身为炎黄后裔，龙文化深入骨髓。尽管周艾知道“龙”这种生物并不存在，不过是先贤杜撰之物。可“龙肉凤髓乃奇珍”这样的念头仍是不可避免地扎根心头。

　　这么一头史诗巨蛇，即便称不上“龙”，也当得起“蛟”了吧。

　　从当初一怒之下不计后果杀掉拉迪奥斯等人这件事便可以看出，周艾不但是个狠人，勇气方面亦是过人一筹。见到蛇尸未腐，兀自鲜嫩如初，不禁生出一个大胆而又荒唐的念头，她要做第一个吃螃蟹的人。

　　“白骨娘娘”鬼迷心窍要吃唐僧肉，那也要洗干漂净，拿刀切片剔骨，再上笼屉蒸吧。唐方之前同巨蛇战斗时，攻城坦克的等离子炮都难以重创巨蛇，可以想见，它的防御力有多强。

　　然而，让乔伊、沃尔顿俩人惊讶的是，巨蛇活着的时候跟他妈练过十三太保横连金钟罩铁布衫似得，刀枪不入，水火不侵，没想到死了以后跟寻常野兽没啥分别，刀具轻而易举的豁开皮肉，将数百米长的巨蛇切成数段。

　　在周艾的强烈要求下，瓦伦丁选出一些样本，运用晨星号上的医疗设备进行检测，发现蛇肉除了能量水平有些高，基因链同邪眼一样都是三螺旋结构外，从食用方面上而言并无毒副作用。

　　于是乎，周艾得偿所愿，成为第一个吃“螃蟹”的人。还别说，巨蛇的食用价值很高，肉质鲜美、腴润，还没有寻常蛇类的土腥味，实属上等食材。

　　这样的好东西，她自然不会独享。克蕾雅顺理成章地被拉下水，成为吃“螃蟹”第二人。

　　既然蛇肉品质如斯，那么蛇胆呢？学过中医的周艾很清楚蛇胆的功用，能够祛风除湿，清凉明目、解毒祛痱、延缓衰老。

　　接下来，手把手教会克蕾雅烹制蛇肉菜肴后，她又只身返回外环区，在巨蛇庞大的尸身里面搜寻蛇胆，以备入药。

　　然而，让她没有想到的是，巨蛇如此庞大体型，搜寻许久却怎么都找不到胆囊所在，最后，在其腹部探寻良久，只找到一个蚕茧大小，外形似卵，色泽却呈淡蓝色的器官。

　　周艾认为这便是巨蛇的胆囊，拿到瓦伦丁那里做完切片分析，然后是毒理实验，得出无毒的结论后，她犹豫一阵，终究忍不住诱惑，将其蒸熟，囫囵吞进肚子。

　　唐方当时在陪芙蕾雅，并不知道晚饭结束后又发生了什么，他若在场，只怕早就将这胆大妄为的女汉子骂个狗血淋头，这简直就是作死嘛！

　　殊不知这是一种风气，只存在于帝国贵族圈军人世家的尚武文化。自人类冲出地球以来，探索过的恒星系统千千万万，难免会遇到一些本土生物。

　　老话说得好，吃货的世界，一般人很难理解。联邦政府时期，政治、社会、生活等方面局势相对平稳，因受到伊普西龙科技、外星物种、宇宙环境等多方面因素的冲击，各行各业难免出现一些特殊现象。在“吃”的问题上，自然也要与时代接轨，与文明发展同步。于是，一些奇葩的“美食家”出现了，他们的目标是星辰大海中一切可以食用却又无毒害的食材。

　　当然，这样的“美食家”，立志为“吃”艺术献身的大无畏者数量并不多。之后，联邦政府瓦解，群雄并起，乱世来临。像这种衣食无忧，为梦想而活的“平民美食家”数量锐减。在蒙亚，这类事已经成了某些闲的蛋疼的帝国贵族的专属爱好。

　　尤其是在年轻一辈贵族子弟中，一些热血上脑的家伙总爱通过食用那些奇形怪状，味道也是各具特色的奇葩外星食材，来显示自己的勇敢与张扬。

　　像周艾这样的狠角色，女汉子，自然不甘落后，久而久之，便成了一个地地道道的“吃货”。当然，这只是她食用“蛇胆”的原因之一。

　　大凡姑娘家，不管是抠脚女汉子，还是金枝玉叶，盖世美女。谁不想青春永驻，容颜不老。寻常蛇胆有延缓衰老的效果，这等史诗巨蛇呢？要知道瓦伦丁将巨蛇组织切片研究后，给出的结论是，史诗巨蛇的DNA结构虽然呈罕见的三螺旋，不过，在某些基因片段的排序上有地球蛇类的影子。

　　蛇肉无毒无害，味道鲜美；蛇胆有益身心，可延缓衰老；再加上积年养成的奇葩饮食习惯。由此三要素，站在周艾的角度上看，这样做倒也无可厚非。

　　只是，她忽略了一件事，巨蛇可不是一般的外星生命体，比之星际争霸中一般的虫族单位还要强大许多，蛇肉、蛇胆或许无毒无害，却不代表它们没有副作用，后遗症。

　　就像如今的她，才不过几个呼吸的功夫，已然是满头大汗，浑身颤抖，原本白嫩的脸颊泛起一抹酡红，就像醉美人一般。

　　一道道色泽淡蓝，细如毛发的纹路由胸口向着四周扩散，在闪着淡粉色光芒的肌肤下蜿蜒游走，显得格外诡异。

　　“呼，呼……”周艾后悔了，她太莽撞了，想想今天干的荒唐事，根本就与她的性格不符。入伍2年，又经历过婚变，星际逃亡，大半年牢狱之灾，5号行星结识唐方，一路走来，她早已不是当初那个年轻气盛，自诩巾帼不让须眉，敢跟男人赛马拼酒的烈性少女。像这种鲁莽草率行为，按道理来讲，绝不应该做出。

　　今天这是怎么了？就好像……好像一个提线木偶一样。

　　“这到底是怎么一回事？”周艾想不明白，感觉身体如同火焰一样，烧的浑身的血液都沸腾起来。淡蓝色的纹理顺着经脉辐散，每一次推移，就好像一根针刺在挑弄痛感神经。

　　“噗通”一声，她由床上跌下，重重摔在地上。

　　她开始失去身体的掌控权，就连呼救都不能，每每一口气提起，话至喉头，却无力喊出，最终变为有气无力的娇喘。慢慢地，那一抹抹淡蓝如同潮水一般将她淹没。

　　原本张大的瞳孔开始紧缩，扭曲，然后缓缓旋转，好似剧烈运动的琥珀色星云一般。还有她的皮肤，开始向外辐射粉蓝双色光晕。

　　最终，周艾连面部表情都无法控制，原本扭曲的五官恢复原位，额头的汗液淌下，被皮肤泛起的粉蓝双色光晕映得霞光闪闪。

　　从外面看，她就像一个人形霓虹灯，散发着柔和而又多彩的虹光，那么的迷人，美丽。

　　只是，在精神层面，持续不断的痛苦一波又一波冲击着她敏感的神经，此时的周艾恨不能有人一刀杀了她，结束这种非人折磨。

　　终于，随着体外弥漫的光芒流转成河，一波胜过之前百倍的痛感袭来，姑娘忍受不住，只觉眼前一黑，仿佛落入万丈深渊，彻底晕了过去。

　　……

　　“叮咚！”

　　也不知过了多久，十分钟？十五分钟？亦或一个小时？一阵门铃声响起。

　　恍惚间，好似有一万个低沉的声音在耳畔炸响，还有一些七色光影，如幽灵一般在眼前来回游荡。

　　“我还活着？”闷闷的回响在耳廓荡漾，周艾强打精神，长长呼出一口肺部浊气，待力气稍稍恢复，挣扎着扭动身体，扶着床沿直起身来。

　　“叮咚，叮咚……”响铃继续，门沿的监视器上显示出一张面容姣好，却又带着些许彷徨的脸。

　　“是玲珑，她怎么来了？”

　　“呼呼……”周艾快速喘息几口，双手撑住床沿缓缓站起身。她没有急着去开门，而是走到床尾镜子前，仔细打量一眼镜中的自己。


第351章 幽能大还丹？

　　没有淡蓝纹理，没有琥珀双瞳，没有青红光晕，只有似醉酒般通红的双颊，以及湿漉漉的睡衣。

　　“刚刚到底是怎么一回事？”翻转双手打量一眼，所有异常尽皆消失不见。忆及刚刚的经历，仿若黄粱一梦。“不对，那绝不是做梦。”

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”急促的门铃声响起，监视器上的玲珑一改之前犹豫表情，眼神里偷着一股子刚毅。

　　周艾叹口气，暂压心头疑惑，随手扯过一条毛巾擦了把额头汗液，迈步走到门口，按下“开门”键。

　　“哧……”房门开启，玲珑表情一滞，继而抬头望向周艾。

　　“是玲珑啊，怎么还没睡，这么晚来找我有事吗？”周艾一面说，一面将她让进房间：“进来吧。”

　　“周艾姐，你的脸怎么这么红，还有……还有身上都湿透了。”玲珑走过门口时，一脸担心地问道。周艾晚饭的时候确实同阿罗斯、豪森俩人喝过几杯酒，不过，现在都半夜了，那点酒早该醒了。

　　“哦，我刚刚在锻炼，可能强度有些大，出了一身的汗。”周艾随口解释道。考虑到刚才的事跟玲珑说了也无济于事，白白让她担心，倒不如编个谎话骗过她，待其走后找到克蕾雅、唐方二人，道明异常后再做打算。

　　玲珑这才放宽心，在周艾的示意下坐好。

　　“喝点什么？”周艾走到壁橱前，随手捉过两个茶杯：“我这有清茶、咖啡、还有地道的苏格兰威士忌。”

　　“随便什么都好。”玲珑有些拘谨地道。毕竟，两姐妹才加入半天功夫，这一段时间的遭遇让她对谁都抱有一丝戒心，以及深深的自卑。

　　璎珞还好一点，要强的玲珑却是心思敏感。面对周艾这样浑身散发着凌厉气势的女人，难免感到压迫。

　　“茉莉吧，跟你蛮配的。”周艾捏了一些茶叶放进杯子里，冲入沸水后，端着两个杯子来到沙发前坐下。

　　她好似看出玲珑的表情有些不自然，一面将杯子推到她眼前，一面微笑着说道：“怎么？我有那么可怕吗？怎么说咱们也算老乡，不要这么拘谨。”

　　“嗯。”玲珑点点头，双手接过茶杯捧在手心，抬头瞅瞅周艾，露出一副欲言又止的表情。

　　周艾瞄了她一眼，轻叹一声：“你们的经历我从白浩那听说了，真是苦了你们了……放心吧，来到这里，再不会有人欺负你们了。且不说，我，白浩，克蕾雅不允，就算唐方，也不会放任别人再伤害你们。”

　　“他这两天比较忙，没顾得上跟你们说话，不要往心里去，觉得疏远你们怎么地。”

　　“嗯唔……”玲珑摇摇头：“我知道，他肩膀上的担子很重，以前在‘血色之扉’救了我跟璎珞的命，如今又好心收留我们，感激还来不及，又怎么会怪他呢。”

　　“不要抓那么紧，放松，小心烫。”周艾笑笑，伸手握住玲珑纤瘦的手：“我听白浩说，你们才17岁，还没成年呢，不如以后叫我姐姐，也显得亲密。”

　　“哎。”玲珑莞尔一笑，总算放松了一些。

　　“这才对嘛，遇到陌生人保持戒心没错。不过，对唐方，对我，对白浩、罗伊，还有舰上的其他人，大可不必如此，把这里当成家就好。”

　　眼见玲珑不再拘谨，周艾将话题引回正轨：“对了，你这么晚来找我，一定是有事吧？”

　　玲珑踌躇片刻，牙一咬，心一横，说道：“我这么晚来……是……是想求周艾姐一件事。”

　　“求我一件事？”周艾一愣：“说吧，只要我能做到的。”

　　“我……我想拜你为师，求你教我防身之道。”组织了好半天语言，玲珑却才道出这句话：“我不想再做弱小，我要变强，只有这样才能保护璎珞。”

　　说话时，玲珑的情绪很激动，似是想到在“血色之扉”的经历，双手紧捏成拳，连身子都在微微颤抖。

　　“好，我答应你。”周艾怎么都没想到她竟然在纠结这样的小事，两个姑娘的遭遇教人心酸，别说自己想帮她们一把，恐怕就是阿罗斯那家伙，玲珑求到头上，亦会忍不住答应她。

　　“真的？”玲珑一喜，抬起头直勾勾望着她。

　　“当然是真的。”周艾呵呵一笑：“不过，训练你可以，丑话先说在前头。吃得苦中苦，方为人上人，要是三天打鱼两天晒网可不行。”

　　“不会的。”玲珑一脸坚定地说道。

　　“嗯，我相信你。”人只有在经历磨难后，才会变得坚强，勇敢。她相信玲珑会是一个好学生。

　　“好了，不早了，回去休息吧，明天一早我会去找你的，可不许赖床哦。”

　　“嗯。”玲珑站起身来，道声：“周艾姐，晚安”，迈步朝外面走去。

　　行至门口的时候，她忽然又顿住脚步，扭头冲起身相送的周艾郑重说道：“谢谢。”

　　“不要多想，好好休息。”周艾笑着挥手作别。

　　“嗯。”玲珑答应一声，快步走向自己房间。之前周艾格杀那些政府军士兵的时候，她便有了拜师的想法。经历了那么多苦难，她再不是以前那个会抱着书本静静坐在凉亭下，一面听泉水叮咚，一面细细品味作者笔下人物悲欢离合的稚嫩女孩儿。再不是那个爱光着脚丫站在雨后青石板上，一边享受沁心的凉意，一边看流水由脚趾缝远去的单纯少女。

　　人总要学会长大，学着保护自己，保护身边的人。

　　落在海格力斯的手中，姐妹二人无力反抗，是唐方将她们救出。到了西尔贝斯星港，她们依旧饱受欺辱，若非白浩拼着中枪危险救下她，只怕早已魂归青冥。

　　她受够了，受够了这样无力反抗，只能用眼泪与颤抖来回应的生活。这时候，周艾的到来仿佛一盏明灯照亮了她的世界。

　　谁说女人就注定软弱可欺？同样是有血有肉，会呼吸的人，一样扛得起枪，拿得动刀剑，为何不能做一位战士，勇敢地面对这坎坷，充满压迫的人生？

　　所以，她来了，为了自己，为了璎珞，也为了报答白浩与唐方的救命、知遇之恩。

　　乔伊、格兰特、克蕾雅、白浩、罗伊……在他们身上，玲珑看到了坚持，看到了勇气，更看到了理想之光。他们每个人都在人生的路上挣扎，一步一步向着理想乡前进。

　　再看看自己姐妹二人，生活里除了害怕，就是恐惧，这样的人生有什么意义？她不想永远躲在白浩、唐方的身后瑟瑟发抖，等着别人来保护。她想变强，变得像周艾那样，成熟、勇敢、坚定、刚强，一如风中猎猎作响的红缨枪。

　　“踢踏，踢踏……”脚步声渐渐远去，相比来时，少了一些琐碎，多了一些沉稳。

　　周艾目送玲珑消失在拐角，忍不住长长叹了口气，而后快步回屋，换好军装，转身走出房间。

　　……

　　玲珑同周艾谈话的时候，唐方送走克蕾雅，回到床上躺了没几分钟，便觉胸口散发出阵阵暖意，一道道细若游丝的电芒顺着经络游遍全身，然后汇入伊普西龙符文周围的电子海中。

　　“不好！”他一下子坐了起来，顷刻间睡意全无，真是怕什么来什么。瘦死的骆驼比马大，那等史诗生物，果然不是什么善茬，没想到区区几块肉，竟然会引动体内的高能脉冲。

　　“艾玛，什么情况，刚刚发生之事，可是蛇肉作怪？”

　　“指挥官，综合各方面数据分析，的确是那几块蛇肉在影响你体内的能量水平。”

　　听到这个肯定回答，唐方只觉头都大了：“早知道就呕出来算了。”

　　“指挥官，你不用担心。照目前的情况来看，生命指标一切正常，那些蛇肉并未造成什么不利影响。恰恰相反，还有所裨益。”

　　“什么意思？”唐方呆了一下：“你是说……蛇肉无害？反而有益身心？”

　　“不错，巨蛇是以吸收零素为生，体内积蓄了庞大的能量，虽说在其死后，各种生物酶、腺体等组织失去活性，无法将零素转化为可供机体利用的诸多维生、防护、攻击物质。不过，其体细胞的线粒体中仍旧存在大量活跃能量，当进入人体胃部后，在胃蛋白酶的作用下，巨蛇组织细胞中一些活性物质被催化，从而释放出细胞线粒体内的多余能量。于是便有了刚才的一幕。”

　　“只不过，令人奇怪的是，巨蛇线粒体逸散出的能量类似伊普西龙人体内电能。”

　　“嗯？”唐方不禁皱起眉来，入睡之前，他叮嘱艾玛密切注意自己的身体变化，怕的就是出现什么异常。果然，还没躺几分钟，不良反应就出现了。不过，并非腹泻肚疼，也没让他当成家庭孕男，蛇肉反倒成了补品。

　　从5号行星地底的蜈蚣怪可以依靠零素飞行，以及娜美星碰到的独目怪可以发出镭射光线，很容易推算出，这些靠吞食零素为生的史诗级生物体内蕴含着强大能量。

　　只是，他怎么都没想到，这些能量的表现形式竟与伊普西龙人体内电能相近。

　　莫非……这些史诗生物与伊普西龙人之间有什么关联不成？又或者，根本就是他们豢养的宠物，亦或同一个星球的住民？

　　不对，不对……想到这里，唐方又摇摇头，在娜美星的时候，从独目怪临死时呈现出的影像来看，这些史诗生物的故乡已经毁灭，且从行星大小、地形等方面分析，与伊普西龙人的母星塞雷帕斯相去甚远。

　　这究竟是怎么一回事？

　　皱着眉头想了半天都搞不懂二者的关联，他索性摇摇头，不再去想。管它呢，不管蜈蚣怪、独目怪、巨蛇这等生物的来历如何，只要蛇肉无害便好。

　　“却不知她们怎么样了？”自己的身体说穿了就是一个巨大的能量源，这点电能不过沧海一粟，丢高能电子海里连朵水花都溅不起。克蕾雅与周艾可不一样，她们可没有芙蕾雅那等强悍的身体，也不像自己一样，可以自由操控高能电子。

　　想到这里，他一个轱辘翻身下床，随手抓起衣物，正要出门去找两人。这时，门铃响起，克蕾雅与周艾的脸出现在监视器的画面上。

　　“呼……”看到二人安然无恙，他不由得松了一口气。不过转念一想，俩人这时结伴来找自己，一定出了什么变故，于是将军装胡乱披在身上，按下开锁键。

　　“哧……”门扇退向两边。

　　克蕾雅、周艾一前一后走进屋里，不等唐方问话，周艾将刚才经历的一切全盘托出。

　　听完她的描述，唐方上前抓起她的手臂，反复打量数遍，并未发现什么异常。事关周艾性命，他不敢大意，跟二人商量一下，立刻走出房间，连夜去找瓦伦丁。

　　表面看不出什么，不代表身体一定没有问题，最好的办法，就是帮周艾做一次全面彻底的身体检查，看是否有什么隐患。

　　皮肤散发粉蓝光芒，这种事在别人看来实属无稽之谈，可唐方却不这么认为，芙蕾雅就是一个很好的例子。周艾的为人他还是很了解的，绝不会夸大其词，唬骗于他。

　　在去找瓦伦丁的路上，唐方又问起克蕾雅的情况，身体有没有哪里不舒服。姑娘的回答是一切正常，并未出现周艾那样的异象，这不仅加深了唐方的疑惑。

　　大约5分钟后，几人在实验室内找到瓦伦丁，道明来意后。有些年纪的生物学教授大吃一惊，之前周艾送来巨蛇标本，要他做基因分析与毒理实验。他因为心系研究，并未过问周艾的具体目的，没想到她居然将那样的史诗生物当成肉制品拿去食用，这根本就是作死啊。

　　当然，批评归批评，生气归生气，检查还得做。

　　周艾被瓦伦丁骂的没脾气，老教授也是为她好。现在回想一下之前的鲁莽行为，她亦是后悔死了。

　　X光扫描、核磁共振成像、心脑电图、DNA鉴定、体液检查等等挨个来了一遍。

　　很快，医疗室的多功能计算机给出了诊断答案，正常，一切正常，全部生理指标都在正常范围内，健康到不能再健康。

　　这不禁令4人大惑不解，瓦伦丁认为周艾因为食用未知食材出现了幻觉，毕竟，这种事在“外星美食”领域出现过很多次，不是没有这个可能。

　　在详详细细浏览一番周艾的体检报告后，克蕾雅也有此怀疑。唯独唐方与周艾不这么认为，后者作为当事人，之前所受的折磨还历历在目，那套被汗液浸湿的睡衣兀自挂在床头，若真像瓦伦丁猜测那样出现幻觉，睡衣的事怎么解释？难不成是她故意弄湿睡衣，用来糊弄自己？

　　而唐方，却是因为有艾玛从旁守护。就算是周艾出现幻觉？那总不能他跟艾玛也同样出现幻觉吧。

　　安全起见，他将周艾的检测报告上传至星轨指挥中心，艾玛经过分析对比，同样给出了“一切正常”的答案。这不禁让唐方一阵头大，这到底唱的哪儿出？科幻版聊斋？还是盗梦空间？

　　4人你望望我，我望望你，大眼瞪小眼念了半天歪脖子经，愣是没讨论出个所以然来。眼看后夜过半，周艾也没表现出什么不适，无奈之下，也只得暂压疑惑，回归生活区休息。

　　因怕周艾病情发作，克蕾雅搬去与她同住，唐方则返回自己房间休息。

　　……

　　翌日一早，唐方还缩在毯子里睡懒觉，一阵急促的按铃声将他惊醒，匆匆穿好衣物，打开门一瞧，克蕾雅正气喘吁吁地扶着门沿大口咳嗽。

　　唐方打量一眼她的装束，不禁微微一怔，姑娘并非便装，而是穿着Ghost的恶劣环境防护服。

　　在晨星号上还穿作战服？难不成出了什么事？唐方急忙询问原因。

　　却原来周艾记着昨晚之事，起了一个大早，拉着克蕾雅一起去找玲珑晨跑。因为晨星号内空间不足，周艾又不喜欢使用训练房的健身设备，于是便拉着二人去外面活动。

　　中继站分内环、外环、舵杆三区，单单建筑直径便达550公里，虽然唐方获取了遗迹控制权，像巨蛇、蘑菇怪这样的异种已经全数荡清。不过，本着小心无大错的做事准则，三人先是换好作战服，然后围着内环开始晨跑。

　　听到这里，唐方原以为接下来周艾身上会出现什么异常，没想到克蕾雅接下来的一番话却是让他吃了一惊。出现异常的不是周艾，而是她。因为身着恶劣环境防护服，系统自带幽能水平计量仪器，晨跑过程中，她不经意地扫过计量读数，猛然发现幽能计量值长了一大截。于是立刻告别二人，赶回晨星号将此事相告。

　　说起来，克蕾雅的情况一直是唐方的心病。她能驱动恶劣环境防护服这件事，从头到尾透着一股子诡异感。在能够驱动恶劣环境防护服的几人里面，她既不是芙蕾雅那样的“融合混血”，也不是唐林那种“增值混血”，更不像自己这般能够控制伊普西龙符文。

　　最让唐方弄不明白的是，系统空间内生产的Ghost平常不使用狙杀、隐形等技能的时候，幽能水平会慢慢恢复。而到了克蕾雅这儿，幽能只降不增，也即是说，她每动用一次恶劣防护服的特殊能力，体内能量便会响应减少，且不可再生。打个比方的话，就好像一次性电池。

　　这样的她，再加上文登巴特惨案时王虫自动护主的行为，不禁令唐方满心疑惑。

　　一个克蕾雅已经够让他伤脑筋的了，现在又加上一个周艾，搞什么，他妈的演科幻惊悚剧吗？

　　妈蛋，一波未平一波又起，周艾的事还没搞明白，克蕾雅这又出状况了。巨蛇的肉竟然能提升她的幽能水平？真当那是唐僧肉，大还丹了？

　　“除了幽能水平增加，身体如何？有没什么不适反应？”

　　克蕾雅摇摇头：“一切正常。”

　　又一个一切正常，唐方现在最怕听到这个词，直觉告诉他，克蕾雅、周艾这两个家伙才是真正的定时炸弹，说不定那天就会爆炸开来。对比她们俩，芙蕾雅不过就是一串炮仗。

　　不过转念一想，克蕾雅由此反应倒也在情理之中，巨蛇的肉他也吃了，艾玛说过，巨蛇体细胞线粒体中遗留的能量类似伊普西龙人体内高能电子，既然能被自己吸收，为什么不能被克蕾雅吸收。

　　算了，多想无益，既然周艾与克蕾雅在身体方面都未表现出什么异常，艾玛也告诉他没事，何必庸人自扰，船到桥头自然直。至于那些蛇肉嘛，不如封存起来，以后若是能解锁“伊兹夏”、“阿巴瑟”这样的基因专家，再细细研究不迟。

　　瓦伦丁直接被他忽视了，毕竟，相比虫族那些精英单位，以当下人类科技，要想弄清巨蛇的秘密，差之远矣。

　　接下来，他先是安慰克蕾雅一番，然后告知瓦伦丁留下一定量的研究样品，其他蛇肉则运入中继站一间库房封存，以备日后之需。

　　接下来的几日内，周艾并未表现出丝毫异常，整件事就好像瓦伦丁说的那般，一切都是她的幻觉。

　　随着时间一天天过去，唐方也渐渐放下心来，将全部精力转至通用力场发生装置的移植工程上。

　　……

　　一周之后，雷克托时间上午8:00，唐方由熟睡中醒来，还没等睁眼，艾玛便传来一个消息：“指挥官，移植工程已经结束，通用力场生成装置与舰船系统整合完毕。”

　　“完成了？”他一下子从床上爬起，匆匆穿好衣物，趿拉着鞋子，风风火火跑向舰腹由配电舱改装而成的护盾控制室。

　　在数名SCV日以继夜的施工下，历经一周时间，“白银之轮”的通用立场发生装置被成功移植进晨星号舰腹。

　　艾玛升级了“白银之轮”的舰船护盾操作系统，使之更为节能、高效、便捷。同时，还编写了一套全新的扩展系统，用以适应运行在“低能级”状态下的等离子护盾。


第352章 强悍的晨星号

　　“指挥官，护盾系统的操作说明我已经转发舰桥，舰务官尤菲正在安排人手学习。”

　　“好，这几天辛苦你了。”唐方道一声谢，也不管艾玛领不领情，随手在手工控制台打开芯核密封舱，而后走到通用力场发生装置的芯核前面，连通灵能火焰，将护盾的运作模式由消耗零素的“高能级”调整至核电动力的“低能级”。即——护盾类别由“万用护盾”转为“等离子护盾”。

　　调节完毕，他转身走到控制台，接通舰桥，命尤菲通知驾驶组及舰外工程人员做好试航准备。接着，走出晨星号，进入中继站港湾区一处设备控制室，打开空港大门，将晨星号的泊靠平台推送至起降坪。

　　之后，由快速通道登舰，径直走入舰桥。

　　舰务官尤菲、副舰长格兰特，参谋官尼赫迈亚，火炮组丘吉尔等人已经就绪。克蕾雅打着呵欠坐在舰桥指挥层一侧的沙发上，周艾亦是惺忪双眼，一副睡眠不足的模样。

　　唐方还以为出了什么变故，不急下达试航命令，走到二人面前细问其故。周艾解释一番，他这才弄明白个中缘由，原来二人昨夜被玲珑折腾了大半夜，睡觉的时候已是凌晨3点，今天一早又被尤菲的全舰广播吵醒，左右不过4、5个小时的睡眠，不瞌睡连连才怪。

　　说起来，玲珑“拜师”的事他也有所耳闻，只是没想到女孩儿这么拼命。周艾答应她也就罢了，毕竟大家都是“老乡”关系，倒也在情理之中，何曾想连克蕾雅都被拉下水。

　　“舰长……舰长……”这时，前方中央指挥平台旁边的尤菲打断二人谈话，报告到：“动力、导航、船电等系统已经检查完毕，随时可以试航。”

　　唐方点点头，看了一眼中央显示屏，下令道：“出发。”

　　驾驶组得令，设定好航线，启动助推引擎。随着舰身连接泊靠平台的稳定设备断开，晨星号尾部推进器喷出一道青蓝色光火，舰身缓缓驶出泊位，进入中继站外围的护盾空间。

　　“启动护盾系统。”待晨星号驶出一段距离后，唐方下达第二道指令。

　　“反应炉功率91%，注入等离子流，护盾系统上线倒计时开始，10，9，8……星环展开，护盾系统已上线。”

　　10秒钟后，随着倒计时结束，晨星号舰腹6个设备井外盖打开，通用力场发生装置的伸缩杆弹出，并一截截伸长，然后展开为环形构造。

　　接着，大团大团青蓝色流体由星环裂隙喷出，在力场的约束下如同之前的“极光”那样，形成纺锤结构的等离子护盾。

　　“成功了！”尽管知道唐方这么做有极大把握会成功，周艾、克蕾雅仍是忍不住惊呼出声。

　　格兰特、尼赫迈亚等人亦是面露喜色，通用力场发生装置被移植到晨星号，会对战舰的能力有何加成，单是想想就叫人兴奋。

　　在兰斯洛特手里，它就是一个败家娘们儿，可是换到晨星号上，它便成了贤惠人，妻，一般情况下，可通过核反应炉供能的方式启动等离子护盾，达到保护舰船的目的。遇到一些棘手环境，亦可转换模式，接通零素反应炉，启动“极光”这样的万用护盾。

　　以前在马里恩的舰队里面，晨星号不过是一艘新式战舰，跟查尔斯联邦的闪电蟒级驱逐舰没什么两样。可是，自从到了唐方手里，那可真是鸟枪换炮，张无忌练了九阳功。

　　更别提晨星号还有“零素粒子空间效应场生成器”这样的战略级隐形/跃迁组件，配合“通用力场发生装置”，这就是一艘无敌驱逐舰。

　　当然，晨星号在攻击力方面有着很大的不足，因是一艘驱逐舰，船身总长200米，难以配属重型武器，仅有两弦的200MM轨道加农炮组，下方梅花状排列的120MM疾速炮阵列，以及深空鱼雷发射系统。

　　这样的武器系统打打驱逐舰、护卫舰还行，碰上重巡、战列舰这样的大型主力战舰，在火力方面，便有些捉襟见肘了。

　　不过呢，只要有唐方在舰桥坐镇，一切问题迎刃而解。有腐化者、飞龙，有维京战机、铁鸦。晨星号俨然便是一艘无畏航母，微型要塞。

　　有这样一艘战舰在，星海虽广，尽可去得。

　　“舰长，已抵达中继站护盾边界，请示下。”大约一刻钟后，晨星号行驶至中继站护盾领域边沿，舰务官尤菲停下手头工作，回头看向唐方。

　　“命令驾驶组、动力室成员做好准备，开始吧。”

　　“是。”尤菲答应一声，按照既定计划，向各主要系统组员发去行动指令。

　　“引擎推力46%，目前坐标，终焉星67.55N，254.54E，高度40000。”

　　“零素反应炉运行，开始切换护盾模式，反重力引擎启动，极限环境适应子系统上线，所有助推器点火，特殊清理设备待命，预计5秒钟后冲出保护区。”

　　“4，3，2，1……”

　　“极光”与中继站释放的隔绝护盾水乳交融，晨星号仿佛一条冲破气泡的游鱼，由保护区一头钻出，彻底暴露在终焉星恶劣的高空大气中。

　　烈风在船身周围咆哮，复杂的气体成分构成深浅不一的云团，犹如筷子搅动下快速旋转的意式咖啡。五颜六色的云层波浪一般翻涌，不时有闪电掠过，为躁动不休的终焉星再添一抹光华。

　　终焉星的重力差不多有5个G，晨星号已经启动零素引擎，配合等离子引擎、反重力助推器，以及极限环境适应子系统，辅助平衡设备等，用以对抗终焉星的恶劣航行环境。

　　所有人屏息凝神，死死地盯着中央大屏幕，尤菲、尼赫迈亚、乔伊等人更是紧紧抓住设备边沿，准备迎接有可能出现的冲击。

　　然而，意想不到的事情发生了，在这样恶劣的环境下，晨星号仿如三月里飘飞的柳絮，软绵绵不着一丝力道。极限环境适应系统的显像屏上，零素引擎输出功率为0，反重力助推器维持待命状态，没有警报，没有长鸣，一切如故，就像在中继站的保护区中那样。

　　“极光”外面，接近音速的飓风肆虐成灾，雷暴如风似浪，映得阴沉的云层青光闪烁，恍如末世。“极光”内外，天堂地狱之别。

　　“这……这……简直神了。”丘吉尔一脸呆滞地望着中央屏幕。外面风吼浪急，而晨星号内却是一片平静，仿佛不在一个时空。

　　格兰特、尼赫迈亚、周艾等人全都面面相觑，脸上写满了“震惊”。这可是终焉星，标准的气态巨行星。激活“极光”护盾的晨星号居然能够视风暴与地心引力于无物，这也太神奇了吧。

　　唐方坐在舰长席上，笑眯眯端起一杯茶，轻轻抿了一口，做悠然自得状。果然，如他所料，“极光”没让他失望。

　　早在移植工程还没结束的时候，他便已经有了在终焉星试航的打算。等离子护盾及“极光”的防御能力自不必说，不消实验。让唐方在意的是极恶劣环境下“极光”会有何等表现。

　　既然利用聚变能源的伊普西龙中继站可以在终焉星立足，那装配了通用力场发生装置的晨星号呢？会不会也能适应这等险恶环境？

　　要知道“极光”的组成微粒中，便有引力子存在，可以形成质量效应场，扭曲或抵消外部作用力，适应终焉星这样的飓风气候当不是什么难事。

　　事实证明他的想法没错，移植了“极光”的晨星号不但防御力大幅提高，连适应能力也水涨船高，在终焉星这样的高重力、强风暴环境下都可平稳行驶。

　　“好了，回去吧。且休息一日，大家准备准备，明早8时出发，目标天巢星区。”确定晨星号的适航能力后，唐方向舰桥众人道出自己的打算。

　　格兰特、周艾等人早有耳闻，尽皆点点头，以示知晓。尤菲先是传达归航指令，接着，将前往天巢星区的事以全舰广播的行驶告知所有船员。

　　晨星号左右不过200来人，很多都是当初克罗坦之役被唐方所救之人，自然不会有什么异议。

　　几分钟后，晨星号按照来时线路，缓缓驶入隐形保护区。“极光”徐徐消退，护盾系统下线，晨星号匀速驶向中继站泊靠平台。

　　经过SCV的改装，如今的晨星号与以前稍有不同，舰腹上下多了一些圆柱型外挂气罐舱，是用来存储等离子原料的设备。

　　相比“白银之轮”，晨星号的星环体积明显缩水一大截，直径由从前的200米，变为现在的60多米，比尾部三叉戟形推进器阵列略宽一些。

　　飞行过程中，晨星号舰腹星环并未收起，而是徐徐转动，一道道淡蓝色物质好似舒缓的流水一般被吸入星环晶体周遭的裂隙中。

　　这是通用力场发生装置的另一个功用，吸收太空游离的氢、氦等离子。就像中继站一般，伊普西龙战舰上一般都配属有大功率聚变反应炉。

　　类似以往人类建造的太阳帆飞船，无尽的能源是每一个宇宙文明种族的永恒追求，伊普西龙人自然也不例外。

　　宇宙，其实并不“真空”，看似空旷、幽暗的环境中，有背景辐射，有各种射线，有星尘，还有大量等离子体。

　　不管是太阳风暴，耀斑，还是日常燃烧，恒星会将大量氢氦粒子抛向宇宙空间。

　　作为伊普西龙造物，唐方从“白银之轮”号移植过来的通用力场发生装置除了防护功能外，还集成了等离子收集模块，用以收集星际间游离的氢、氦等聚变元素，供战舰的聚变反应炉，及“低能耗”模式下的等离子护盾使用。

　　晨星号不过是一艘驱逐舰，无法列装体型巨大的核聚变反应炉，自然无法做到无限加速。不过呢，却可以收集起来，作为等离子护盾的原料。

　　“如果能搞到伊普西龙一族的可控核聚变技术就好了。”望着中央屏幕上越来越近的中继站，唐方喃喃自语道。

　　在娜美星获取的科技资料是零号源素同位素的精炼技术，以及利用地核裂变能的方法。并无核聚变相关资料。来到美嘉尔恒星系统以后，在终焉星发现中继站，里面有聚变反应设施不假。不过，中继站只是一个交通枢纽，并非科研设施，只有成品，并无技术资料。

　　若是有朝一日能够掌握伊普西龙人的微型聚变反应炉技术，那么，有他坐镇的晨星号将彻底变为一座移动要塞。

　　银灰色的涂装在两舷监视器上掠过，晨星号缓缓驶入中继站码头。

　　待得停稳，唐方告知格兰特、尼赫迈亚做好行程规划，熟悉一下天巢星区的星图，势力分布，近况等，他则转身走出舰桥，进入中继站，朝着内环区中央控制室走去。

　　早在之前除掉巨蛇，占领中继站的时候，他便检视过灵能火焰里的伊普西龙星图，还特地扫了一眼中继站的分布情况。

　　像中继站这样的交通枢纽，伊普西龙人在希伦贝尔大区共建造18座，基本上每80-150光年范围内，都会有一座这样的中继站。

　　蒙亚帝国有，查尔斯联邦疆域内也有，苏鲁帝国、伊达共和国等亦然。天巢星区也不例外，非但有中继站存在，其标示符等级甚至比终焉星的中继站更高。

　　进入中央控制室，连通灵能火焰，再一次浏览星图，重新确认天巢星区中继站的存在后，唐方以中继站的量子通讯设备，向着天巢星区中继站传去重定位请求。

　　作为科技水平远远超越人类的伊普西龙一族，在量子通讯领域的造诣同人类相比自然天地之别。一般情况下，建立百光年级的信息通道，不过几秒十几秒钟时间，就算跨国通讯，一两分钟足矣。

　　然而，令唐方诧异的是，重定位请求发出半个多小时后，天巢星区的中继站方才送来一组方位坐标值。

　　单纯从星图上看，美嘉尔恒星系统与天巢星区中继站之间的距离不过200多百光年，怎么可能用去这么多时间？真是奇怪，难不成天巢星区与美嘉尔恒星系统之间有什么宇宙现象阻碍了连线速度不成？还是说，天巢星区那边的中继站出了什么问题，比方说被巨蛇、独目怪这样的史诗生物占据了，以致出现了什么变故？

　　像终焉星的中继站，虽然超曲速引航功能还在，不过，这么多年来被巨蛇与蘑菇怪连番吞食，零素存量已然不足30吨，还好自己来的及时，否则，说不定什么时候中继站便会因零素耗尽，失去超曲速跃迁引航能力，甚至于影响护盾、维生等系统的运作。这也是为什么明知中继站内尚余一些零素资源，唐方却没有动手收取的原因。

　　中继站作为超曲速跃迁枢纽，其珍贵毋庸置疑，它更是自己以后反攻蒙亚的跳板，一个只属于自己的军事堡垒。竭泽而渔，断己后路这样的事，他自然不会去做。

　　算了，管那么多干嘛，既然天巢星区那边有回应，便说明中继站还在运作。“零素粒子空间效应场生成器”可以根据天巢星区中继站发来的方位坐标值进行超高曲速星际航行。到底什么原因，去了一看便知。兵来将挡，水来土掩，以现在的晨星号之战斗力，即便有巨蛇这样的生物在，也无需担心。

　　接下来，在设定一番中继站的运行参数后，唐方离开中心控制室，返回晨星号舰桥。

　　尼赫迈亚正同格兰特一起浏览天巢星区的星图，若是由美嘉尔恒星系统出发，排除掉人为、边境拦截带等因素，以晨星号的航速，要到达天巢星区，怎么也要6个多月的时间。

　　“唐方，此去天巢星区，是以寻常曲速航行方式？还是利用‘零素粒子空间效应场生成器’的超高曲速跃迁？”

　　为这个问题，格兰特在舰上找了他大半天。“零素粒子空间效应场生成器”的运作原理唐方曾跟他们解释过，若是天巢星区没有中继站存在，自然无法进行超高曲速跃迁，只能选择寻常航行方式。

　　就像古代地球各国在边境线设立预警岗哨一样，在宇宙环境下，各国边境恒星系统之间具有天然的军事缓冲带。根据两个边境恒星系统的距离不同，缓冲带的宽度亦是不同，大体以光年级为单位。

　　在这样的军事缓冲带内，各国不但设有前线观察站，大批量的曲速探针，某些兵家必争之地还有跨恒星系统的曲速拦截链。

　　众所周知，目下人类战舰在进行星际航行之前，导航系统会根据星图计算出特定且复杂的飞行参数，然后启动曲速引擎，扭曲前方时空，膨胀后方时空，构造曲力场，然后进入虚拟空间，向着目的地穿行。


第353章 旧伊甸

　　在虚拟空间中，战舰无法转向，无法提前脱离。也即是说，一旦进入曲速航行状态，舰只便会一条夜路走到黑，沿途无法刹车，无法转向。当然，人世间永远不乏胆大包天之人，在虚拟空间更改曲率，甚至人为停止曲速引擎这样的事在星际航行史上不止一次出现过。他们扬言要创造奇迹，改变现状，然而，无一例外，这些人进入虚拟空间后再没回来。

　　虽说曲速航行状态下，飞船不足以凭自己的能力中断跃迁，脱离虚拟空间。但是，如果现实宇宙有拦截设备在，便可以通过逆转曲速力场，干扰飞船跃迁，中和时空泡，使之脱离虚拟空间，出现在现实宇宙。

　　这种外部拦截行为，会对飞船造成一定负面影响，就像一些电子游戏里的“硬直”那样，被拦截飞船的船电系统受到冲击，将下线一段时间。

　　可以想见，若是在曲速航行过程中遭遇敌舰拦截，会落入何等不利局面。因此，大凡国家领土边沿一些重要的恒星系统之间，政府不惜耗费巨资，也会建立曲速拦截链。

　　当然，曲速拦截链不可能覆盖全国，它们只存在于一些重要，或是争议、敏感地区。

　　比方苏鲁帝国与蒙亚帝国这样签署停战协定的国家，阿斯拉姆恒星系统与苏鲁帝国的鹿特丹顿恒星系统相距8.7光年。双方为了表现自己的诚意，不禁大幅削减了边境线上的驻军、曲速拦截设备，还开辟了新的通商航道。

　　在类似这样，边境形势不是很紧张的地方，各国政府会在恒星系统间数以光年计的无人区部署大批量的曲速探针。和曲速拦截设备一样，曲速探针也是山寨自伊普西龙科技。这种小型无人平台并不具备拦截、攻击等能力。它们只有一个功能，一旦有曲速航行状态中的飞船经过其作用范围，便会花费极少量的零素资源，像针一样刺入时空泡，收集曲率、航向、特殊编码等数据，然后通过量子通讯终端将这些数据发往最近的边防观察站。

　　观察站的计算机通过一定算法，可以计算出飞船脱离虚拟空间的大体坐标值。试想一下，若是自己的行踪被敌人得知，然后安排一票战舰守株待兔，结果如何？用屁股想想都知道。

　　综上所述，国与国之间的战争，想玩孤军深入，远程奔袭，斩首行动什么的，那简直就是痴人说梦。最保守、安全的侵略方式便是硬碰硬，攻坚作战。只是，因为国境线上有大量天基防御武器平台，又有重兵把守，攻方想要突破守方边境防线，必然会付出数倍于对手的战损。

　　以上这些不但涉及军事层面，同样适用民间级星际航行，因此，格兰特、尼赫迈亚等人才会有此紧张情绪。

　　若是天巢星区有中继站存在，那么一切好说。若是没有，必须要另做打算，想出一个安全稳妥的偷渡办法。

　　对于二人的顾虑，唐方自是心知肚明，呵呵一笑：“我刚刚去遗迹的中央控制室便是因为此事，天巢星区有中继站存在。”

　　“喏，这是中继站的方位坐标。”唐方在多功能PDA上画出一串星际坐标，随手递给尼赫迈亚。

　　“呼……”二人相视一笑，同时松了口气。天巢星区有中继站存在，便能运用“零素粒子空间效应场生成器”进行超曲速航行，既快速方便，又安全可靠。

　　“怎么着，被我说中了吧。”尼赫迈亚看着正往星图仪输入坐标的格兰特说道：“这小子早已胸有成竹，只是没跟我们细说而已。”

　　老人说完话等了半天不闻回应，抬头一瞧，只见格兰特保持着输入姿势，神色呆滞地盯着半空的星图投影，仿佛石化一般。

　　“嗯？”尼赫迈亚顺着他的目光往上一扫，打量得高亮光斑所在星图区域时，昏黄的老眼霎时射出两道精光，一下子愣住了。

　　这时，听完舰务官尤菲工作汇报的唐方正巧扭过头回望二人，见得此景，不觉皱皱眉：“格兰特，怎么，有什么不对吗？”

　　“唐……唐方，你确定给我的坐标没错？”格兰特使劲咽了口唾沫，说道。

　　“绝对没错，怎么，有问题吗？”坐标值不仅他记得，艾玛也知道，若是输入错误，她一定会提醒自己。

　　“你……你自己看吧。”格兰特随手按下“旋转”键，头顶庞大的星图投影一转，高亮显示的坐标点出现在唐方眼前。

　　一般而言，在这种局部星图上，恒星系统的分布并无特定规律，多数参差不齐。可奇怪的是，高亮光斑出现在一团陀螺状星云带内。这团陀螺状星云如同一个独立的天体系统，与天巢星区其他恒星系统之间有一个隔离缓冲带。

　　按照星图的比例，这条隔离缓冲带的长度约有30光年，没有任何大天体存在的30光年缓冲带！

　　“这……是‘失落之地’？”打量星图许久，唐方终于反应过来。

　　所谓“失落之地”，其实是希伦贝尔大区一些人对这团陀螺状天体的称呼。除此之外，它还有另外几个称呼“暴风之眼”、“亚特兰蒂斯”、“旧伊甸”。

　　这团陀螺状天体是天巢星区最负盛名，也是最特殊的存在。就像它的几个称呼形容的那样。“亚特兰蒂斯”——消失的文明；“旧伊甸”——古老文明创圣之地；“暴风之眼”——神秘莫测，充满危险的绝域；“失落之地”——一座荒无人烟的星海孤岛。这几个称谓充分诠释了陀螺天体的特征。

　　天巢星区之所以在希伦贝尔大区属于特殊存在，“失落之地”功不可没。

　　“失落之地”之所以“失落”，并不是人们乐意让它成为荒无人烟的孤岛，实在是被逼无奈，不得不让它一直这么“失落”下去。

　　在整个希伦贝尔大区内，谈起“失落之地”哪个不知？哪个不晓？从宇宙环境上来说，它最为特殊的地方在于，包括缓冲带在内，“失落之地”100多光年的范围内无法进行曲速航行。即，要想由外围恒星系统到达“失落之地”，单单隔离带30光年的路程人类穷尽一生也过不去。

　　无法进行曲速跃迁，光速就是一道天堑，凭人类现有的技术，别说光速，亚光速都远远无法企及。所以，单纯靠常规飞行，有缓冲带在，人类世界与“失落之地”无异于天涯之遥。

　　再说“亚特兰蒂斯”的含义。不错，“失落之地”中蕴含着大量伊普西龙人遗迹，从那些“失落之地”逸散出来，经过长途跋涉旅行的战舰、建筑残骸来看，“失落之地”比迄今为止人类发现的所有伊普西龙遗迹还要宏伟，相比那些零零散散分布在宇宙中的伊普西龙能源加工工厂、观察站、补给港、科研院所等等设施，“失落之地”更像一座城市。

　　“旧伊甸”，正如其字面意思，一座在滚滚历史长河中凋零、衰败的无人圣域。图腾崇拜由来已久，即便在当今人类社会中，仍有一些人视伊普西龙人为神。当然，并非封建迷信那种虚无缥缈的“神”，而是引导人类文明先前发展的“神”。既是“神”之城，取名“伊甸”自然无可厚非。只不过，同以往发现的伊普西龙遗迹一样，这座“神”之城同样是人去楼空，沦为昨日黄花。

　　对于“人去楼空”这一点，虽说人类拿不出确凿证据。不过，200多年来，由“失落之地”方向飞来的物体中，除去一些战舰、建筑残骸外，并无活生生的伊普西龙人造访这一现象，可以间接佐证推测的正确性。

　　至于“暴风之眼”嘛，所谓“暴风”，说的是陀螺仪核心外围的“星云物质”。这里讲的“星云物质”并非一般意义上的真空气体、尘埃云等，在有背景光源或无背景光源条件下形成的亮星云、暗星云这样的星云状天体。而是以恒星系统为单位，其所含恒星、行星、彗星等天体破碎后形成的大面积尘埃团。

　　尘埃团的组成物质很复杂，因为位置、核心引力、物质间的化学反应等等影响，会漫反射出颜色、亮度不同的光。从远处看，就像一团星云，因而称其为“星云物质”。

　　这些“星云物质”如同一个快速旋转的陀螺，围绕中心恒定不动的核心运行。因为这些“星云物质”在外面看类似飓风，所以，陀螺核心便得了一个“暴风之眼”的称号。

　　一开始，科学界认为“暴风之眼”是一个黑洞，因为只有这样，那些恒星系统破碎后形成的尘埃团才有可能遭受巨大引力而互相融合、渗透，形成暴风姿态。

　　然而，经过一段时间的观察，从射线信息、“星云物质”绕行轨迹、大质量天体特性等方面出发，进行了大量的论证工作，得出陀螺核心并非黑洞，同样也不是中子星、特超巨星这样的天体，而是一种全新的未知天体。

　　还有一些人怀疑那根本就是伊普西龙人造物，即人工天体。但……这个观点又说不通，毕竟，谁会甘愿毁掉自己的城市，甚至文明，来建立这么一个毁灭天体。

　　古老文明，太空百慕大，神秘莫测，预示毁灭，形同飓风……不管是“失落之地”，还是“旧伊甸”、“风暴之眼”、“亚特兰蒂斯”这样的名字，总之，对于天涯那边的神秘地，人类既畏惧，又好奇，向往。

　　其实，“风暴之眼”这个称呼在200年后的今天还有另外一层含义。经过近200年的观察，人们确认了一件事，那些由尘埃团中逸散出的先民遗物，并非全部都是漂洋过海而来，它们中的一部分出现在缓冲带边缘时，曾出现剧烈的时空曲率波动，说明这部分遗物是通过曲速跃迁、甚至虫洞旅行的方式跨越缓冲带30多光年的路程的。

　　一座伊普西龙城市，代表着什么？代表着庞大的科技矿藏，谁不眼红？谁不欲得之而后快？对于寻常人而言，一件完整遗物（比如兰斯洛特勋爵座驾“白银之轮”上的通用力场发生装置）会带来梦寐以求的财富与地位。对于一方势力而言，那便是星空争霸的资本。于是乎，这200年间，无数团体、组织、个人，想方设法的要渡过缓冲带，抵达对岸的黄金沙滩。

　　然而，一艘艘战舰无论从哪个坐标点，又以何种曲率进入虚拟空间，愣是没有一艘战舰平安回来过。大约30年前，一艘货舰因躲避仇家追杀，驶入缓冲带某边缘空域，结果却发现一块战舰残骸，根据残骸表面的舰只编号一查，竟然是100多年前驶向“失落之地”寻宝舰只中的一员。

　　这一幕告诉人们，200年以来，那些“伟（SHA）大（BI）”的探险家们并非失踪，已经全部死亡，谁也不知道他们经历过什么。在各式各样的猜测中，科学界更倾向一种解释，那些人遭遇了时空风暴，缓冲带看似烟波浩渺，一望无垠，其实，风平浪静的表面下却是暗潮汹涌，危机四伏。

　　“风暴之眼”这个词，也由原本单纯的象征意义，增添了一抹浓重的杀机。

　　不过，尽管它代表着死亡与毁灭，却仍旧吸引着大批冒险家、投机者，“失落之地”就像一个无比性感，无比风骚的T台走秀女模，说不定哪天心血来潮，便会脱下内衣、丁字裤什么的丢到观众席，哪个性取向正常的老爷们儿能抵挡这样的诱惑？

　　另一方面，“失落之地”的存在，也间接促成了自由市场的设立。

　　……

　　“不错，正是‘失落之地’。”格兰特一脸无奈地摇摇头：“还是靠近核心的中环区。”

　　这时，尼赫迈亚亦由震惊中回过神来，有些稀疏的眉毛拧成一团，忧心忡忡地道：“本以为走中继站线路会安全，却没想到会是这样的情况。唐方，你有何想法？是冒险一试，还是另谋他路？”

　　“怪不得之前与天巢星区中继站连线的时候，会出现长延时，原来另一头位于‘失落之地’。以那等区域，有此异常倒也合乎情理。”唐方没有急着回答。

　　伊普西龙人的科技水平远远超越人类，在安全领域，亦做的非常到位。

　　像中继站这样的交通枢纽设备，类似于地球时代铁路站点，负责调度工作的人稍有疏忽，便有可能造成难以估量的后果。因此，在战舰运作“零素粒子空间效应场生成器”进行超曲速跃迁之前，会向目标中继站发去跃迁请求。中继站在接获请求，发送响应之前，会在量子层面进行虫洞通行测试，只有交通环境达到标准，才会发送反馈信息。

　　也即是说，天巢星区中继站在发动方位坐标值之前，已经测试过交通环境，安全方面有保障。

　　仔细想来，超曲速跃迁与寻常的曲速航行在本质上有很大区别。寻常的曲速航行是采用构建时空泡，扭曲前方空间，膨胀后方空间，从而形成一个虚拟时空，如同波浪般向前超光速推进。而超曲速跃迁虽然挂着一个“曲速”的名头，本质上却与寻常曲速航行天差地别。它是利用虫洞原理，架设一道子空间连续体隧道，达到超光速星际旅行的目的。

　　当然，在伊普西龙文明中，“超曲速跃迁”这个词并不存在。是唐方为了让格兰特、克蕾雅等人更直观地感受“零素粒子空间效应场生成器”的强大，而自创出的一个词。

　　综上所述，“失落之地”或许无法曲速航行，却不代表无法超曲速跃迁。

　　再者说，撑死胆大的，饿死胆小的。中继站位于“失落之地”中环，多少人做梦都想去，却没有能力去的圣域。

　　一座伊普西龙城市，且不提其中蕴藏着多少通用立场发生装置这样的先民科技产品，单是“解锁神族科技树”这样的诱惑，就不是唐方能够抵抗的。

　　“你们相信我吗？”沉吟片刻，他忽然抬起头，扫过身边众人。

　　“当然。”格兰特想也没想，随口答道：“晨星号上所有人的命都是你救得，你就算告诉他们上帝是个同性恋，只怕也没人怀疑。”

　　“那就好。”唐方点点头：“一切按原定计划行事。”

　　“好。”格兰特点点头，抬头瞄了“失落之地”一眼，随口问道：“尼赫迈亚大叔，你怕不怕？”

　　“怕什么？”尼赫迈亚横了他一眼，气哼哼地道：“那小子什么时候做过没有把握的事？更何况，‘失落之地’是一般人想去就能去的地方吗？我一把老骨头，能有这样的机会，高兴还来不及呢，怎么会怕。”

　　“哈哈哈……尼赫迈亚大叔果然胆色不减当年。”

　　“……”


第354章 欧米伽-2

　　翌日，文登巴特时间，上午8时许，终焉星伊普西龙中继站。

　　星港的闸门缓缓开启，起降坪伸出，码头两侧的液压连接设备自行脱落，晨星号徐徐驶离泊位。

　　随着“零素粒子空间效应场生成器”启动，菱形结晶体爆发出一阵耀眼夺目的银光，大量零素粒子汇聚至舰首，扭动时空，生生撕裂出一道氤氲着电芒的虫洞。

　　晨星号的形影缓缓拉长，随着一道流光掠过，闪电一般投入虫洞，消失在茫茫夜空。

　　……

　　同一时间，布鲁诺布迪拉斯军港内，贝莱克·弗格森、卫弘德、泰斯特·帕西、贾德森·鲁道夫、周炎斌5人齐聚一堂，围坐在会议桌两侧。

　　会议桌中央全息投影仪在半空交织出美嘉尔恒星系统模型图，幽暗的房间内荡漾着呛鼻的烟气。

　　贝莱克眯着眼扫过模型图，随手在烟灰缸捻灭半截烟头：“几位，作战方案都看过了吧？怎么样，有没有什么意见？”

　　卫弘德沉默不语，如老僧入定一般盯着前方的多功能终端。贾德森·鲁道夫双眉微皱，看得出有几分犹豫。

　　泰斯特·帕西眼见余者默不作声，不由得长叹一声：“我已经向亲王大人请示撤退。”

　　“什么？”4人脸色一变，贝莱克冷着脸道：“泰斯特，你什么意思？想临阵退缩？”

　　“哼哼……”泰斯特冷笑一声：“贝莱克，别以为我不知道你打的什么鬼主意。那小子掌握着一座伊普西龙遗迹，真正的军事要塞，在见识过它的威力后，难不成你以为凭我们的力量，能够敌得过他不成？”

　　“是，遗迹的战斗力很强，但是，假如利用游击战术，以它那等庞大体型，绝无可能追上我军战舰。一旦进入相持阶段，久而久之，定能耗光它的能源，将之完整俘获。那可是一座完整的伊普西龙军事要塞，难道你们不心动？”

　　泰斯特对他的观点嗤之以鼻：“一周了，一周时间，派出那么多侦查舰，连遗迹的影都没找到。游击战？先破掉遗迹的隐身能力再说。贝莱克，你是雅丹公爵的亲弟弟，损失几艘战舰没人会说你什么。但是，我不一样，之前终焉星一役损失掉上百战舰，亲王大人已经大为不满。所以，对不起，我不玩儿了。”

　　能够担当一支舰队的指挥官，谁不是聪明人。贝莱克打得什么鬼主意大家心知肚明，一开始得知4家舰队来此剿匪，雅丹·弗格森虽然嘴上不说，心里一定很不舒服，然而，时至今日态度来了个一百八十度大转变。

　　为什么？那还用说，唐方那小子掌握着一座军事要塞，还有足以同雷克托海军舰队匹敌的小型作战单位。这样的势力盘踞在美嘉尔，不亚于雅丹·弗格森心口窝上的一颗毒瘤。神武舰队远赴甘普纳战区，单凭金环舰队，在叛军面前那就是一颗软柿子，想怎么捏就怎么捏。最好的办法就是拉其他人一同下水，合众人之力，来帮他除掉境内叛军。遗迹科技什么的，不过是借口罢了。

　　“泰斯特，说得好。”周炎斌拍拍手，继续和稀泥的任务：“不管你们怕不怕，反正我是怕了，你们一个个跟那小子有仇，打成何等残局都无可厚非。我们周家可跟他没什么过节，来了一趟，腥没偷到，反惹一身骚，真是晦气。”

　　“什么叫你反惹一身骚，其他四支舰队哪一个不是伤筋动骨，唯独龙骧舰队，连层皮都没破，你周炎斌也好意思发言？这不搅屎棍吗？”贝莱克暗暗腹诽道。当然，表面上他可不会这么说，只能扭头看向卫弘德。

　　发起倡议的是他们卫家，损失最惨的也是他们南十字星舰队，卫弘德会善罢甘休？

　　卫家当然不会善罢甘休，不说舰队损失，单是代行者许诺给卫家的好处，不由得他不这么做。

　　然而，想做是一回事，做不做得到又是另外一回事。在5号行星上，卫海涛失手，在娜美星，弗朗西斯失手。来到美嘉尔，5支舰队组成的联军都被那小子秋风扫落叶一般，打得抱头鼠窜，那家伙简直越挫越勇，跟他妈青铜五小强似得。

　　“要不，把这事禀告皇帝陛下吧。”说话的是贾德森·鲁道夫。以前发生之事也就算了，那个叫唐方的家伙不过是个打酱油的角色，上不了什么台面。然而，在美嘉尔恒星系统发生的这一系列事件，说明那小子正从一个不起眼的小龙套，渐渐成长到足以威胁帝国根基的存在，以这般发展速度，再给他继续成长下去，势必取代加西亚反抗军，成为柯尔克拉夫一世的心腹大患。

　　在座之人都是帝国的大贵族，大世家，托庇于斯图尔特家族势力，享受不尽荣华，没有人乐意看到皇帝陛下倒台，像这种快速成长的反叛势力，若是任其发展壮大，由萌芽一步步成长为参天大树，那么，倒霉的可不光是柯尔克拉夫一世一个人。

　　“同意。”泰斯特的回答很干脆，兰斯洛特都死在叛军手里，这件事捂是绝对捂不住的。

　　“附议。”周炎斌无可无不可地说道。

　　贝莱克踌躇一下，点点头，索性破罐子破摔。反正那小子已经把弗格森家族的脸抽成猴屁股，咱光脚的不怕穿鞋的，干脆把皇帝陛下也拉下马，剿匪这件事，全蒙亚帝国的贵族一个都别跑。

　　唯独卫弘德没有说话，脸色变来变去，让人猜不透他心里在想什么，有何顾虑。

　　……

　　6个小时后，伊兰恒星系统，多帕兰的明霞宫中，卫弘光坐在沙发上，右手托着一只紫砂小壶，左手捋着颌下一小撮白胡。

　　他就这么坐着，没有一丝一毫的表情变化，仿佛石化一般，只有照顾他起居数十年的老仆从，才知道这位一向喜怒不形于色，心有万千沟壑的老侯爵在伤脑筋。

　　2个小时前，卫弘德传来消息，称贝莱克、贾德森2人在获得当家人首肯后，已经将美嘉尔恒星系统发生之事汇总成档，发往凯尔特恒星系统的克洛伦萨。

　　一周前，得知联合舰队在那小子手里栽了跟头，好几天卫弘光都没睡安稳。5000多艘战舰，竟然被那小子杀的大败亏输，跟丧家之犬一样。

　　发兵之前他的算盘拨的那叫一个响，结果呢？想借刀杀人，结果兰斯洛特这柄他眼里的杀猪刀非但没干掉那小子，反而给对方崩成两截。接下来轮到联合舰队出场，好嘛，差点没给那小子的定海神针压断腿。

　　他是千般算计，万般度量，怎么都没想到会是这样一个局面，唐方那家伙，居然搞到一座伊普西龙人的要塞，给联合舰队玩了一手泰山压顶。这下好，所有的计策都落了空，偷鸡不成蚀一把米，人没弄死，反搭进去200多艘战舰。

　　好道是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇风打头，那小子没弄死不要紧，这事如果捅到皇帝陛下那里，天知道又会生出多少事端。的确，集一个大帝国之力，捏死那小子就跟踩死一只臭虫那么简单。可是，以柯尔克拉夫一世那等精明狠辣，肯定会翻旧账，细查唐方之来历。5号行星上发生的事、还有娜美星上的事，都有卫家的影子在里面，老家伙万一嗅到什么味道，盯上卫家，那可就不好玩了。

　　尽管代行者大人跟他保证过，双方的交易内容绝不会有第三方得知，但……有句话说的好，世上没有不透风的墙。万一……万一被老皇帝洞悉，那他伊兰卫家，指定吃不了兜着走。

　　你说这事做的，腥没偷到，反惹一身骚，末了还被黄脸婆按在宾馆前台，多糗啊！

　　……

　　美嘉尔恒星系统时局动荡，卫弘光、雅丹·弗格森、凯恩·鲁道夫这些人各自伤着脑筋，科尔克拉夫一世注目档案紧皱双眉，帝国防务部门几乎乱成一锅粥的时候。

　　晨星号内众人却是一脸平静，该工作的工作，该打盹的打盹，该聊天打屁的聊天打屁，蒙亚帝国那些权贵们会不会操碎心跑断腿，会不会失眠做梦……这些，已经跟他们无关。

　　以唐方的心思，事情闹得越大越好，最好皇帝陛下调集大军，兵发美嘉尔，来个兴师动众的讨逆战才好。

　　放柯尔克拉夫一世的鸽子，这种事想想就非常带感。你就算集合100支舰队又怎么样？有本事来咬我啊，牛逼过来天巢星区。

　　唐方一手端着咖啡杯，翘着二郎腿坐在舰长席，有一搭没一搭的跟周艾、克蕾雅、尤菲等人聊着生活趣闻，名人八卦。

　　晨星号平稳地在虫洞穿行，此去天巢星区，即便以超曲速跃迁这样的航行模式，没个半天时间也别想到达。当然，相比普通曲速航行的数月旅程，已是快速许多。

　　如此过去3个小时，在唐方的操纵下，“零素粒子空间效应场生成器”输出功率缓缓降低，出口已然不远。

　　……

　　星空，从来是世界上最璀璨，最动人，最美丽的事物。宇宙之大，包罗万象，炙热的恒星，瑰丽的星云，诡异的黑洞，耀眼的双星……

　　然而，没有一种天体像“失落之地”这般，数十上百颗恒星系统支离破碎，形成一团一团连续的尘埃云，绕着“暴风之眼”缓缓运转。

　　欧米伽-2，这个在天文望远镜中形同橄榄球的恒星系统，随着时间的推移，慢慢地被“暴风之眼”的潮汐力拉长，如同一颗超过希洛极限的大型卫星。

　　从整体上看，“失落之地”就好像一个大型深空天体，核心的“暴风之眼”有着巨大的引力与质量。其外围陀螺带内的所有天体就好比洛希极限的流体团，在潮汐力作用下解体分散。由于“失落之地”的天体构成很复杂，在潮汐力下解体的恒星系统只有很小一部分会被“暴风之眼”俘获，进而消失不见，其余的大部分碎片会在“暴风之眼”外部达到一个微妙的平衡，从而形成类似星环般的宇宙物质。

　　当然，一般行星外面的星环是由微米级的星际尘埃，以及小型碎石、岩块组成。而“暴风之眼”外面的陀螺状星晕，则是数十上百恒星系统碎裂后形成的超大型星云环。

　　数十上百恒星系统碎裂，不说一些行星、小行星、巨行星，连恒星都被潮汐力扯碎，能有这种威力的，怕也只有黑洞了。可偏偏“暴风之眼”与黑洞有很大不同，它的胃口不大，并未像宇宙中其他黑洞一样，是个馋嘴猫，而且，“暴风之眼”偶尔吞噬大体积尘埃时，也观察不到高能射线爆发、等离子流喷泉等现象。

　　“失落之地”之所以成为“失落之地”，是自然现象？正如“亚特兰蒂斯”文明那样死于天灾，还是伊普西龙人的“乌龙杰作”？人类无从得知。

　　200多年以来，它一直那么神秘，却又性感撩人，引人遐思。

　　欧米伽-2，这个ID由谁命名的已经无从查知，当然，进入宇宙文明后，没人会在意这样的小事。

　　和其他已经破碎的恒星系统不同，欧米伽-2比它的前辈-欧米伽-1要坚挺许多。尽管中央恒星因为种种原因已经停止燃烧，灼热的外壳变为一些高温流体混入星际空间，弥漫在大大小小的散碎石块中，慢慢冷却，消失，化为宇宙微尘。但是少数几颗高密度行星仍然健在，只外形在潮汐力的撕扯下有所变化，就连欧米伽-2里的气态巨行星“混沌”亦未完全分崩离析，仅仅是裂成数块，在核心的引力下，勉强维持聚拢形态。

　　从近处看，“混沌星”就像一个大体还算完整，只一角支离破碎，表面漫布大大小小无数裂痕的斑驳球体，无数火热的液氢由裂痕中喷出，然后急速冷却，消散。

　　狂风不再，雷云消泯，只有不时腾起的炎流，越来越稀薄的大气，以及缓慢缩水的“汪洋”。“混沌”星赤道以北约2000公里处的外部宇宙空间，一座直径约700公里的巨型船舵建筑耸立虚空。

　　毫无疑问，这是一座伊普西龙中继站，一座比美嘉尔恒星系统中继站体积还要大的中继站，从形状，到构造，再到建筑材料，几乎一模一样。

　　然而，相比后者，它除了体积更大以外，再“无过人之处”。相反，它很落魄，很凄惨。没有保护罩，没有洁净的外壁，纹刻般的能量槽亦晦暗无光，色泽浑浊。

　　这还不算，中继站下方8点钟位置的舵杆结构断成两截，连里面的外环区都像是被咬掉一口，露出内部结构。

　　没人知道它是被什么所伤，又在此静静悬浮了多久。欧米伽-2已经变成黑矮星，唯一照亮这片虚空的，便是“混沌”腾起的炎流，以及源自“暴风之眼”的漫反射光。

　　这一天，沉寂了无穷岁月的中继站忽然活了起来，能量槽中流动起久违的幽蓝，内环区中央大洞内，一团跳跃的雷光由小而大，最终扭动时空，瞬间塌缩为一个数千米直径的虫洞。

　　随着一道银光射出，巨大的虫洞瞬间闭合，正反粒子泯灭激发的闪光弹起一道巨大的电弧，一下点亮了周围虚空。

　　晨星号200米长的舰身出现在中继站前方100公里处，蔚蓝色的等离子护盾包裹下，形同一颗椭圆形的蓝宝石。

　　一块块游离虚空中，在业已死去的欧米伽-2、“混沌”星、中继站及其他天体引力下保持微妙平衡的碎岩被晨星号挤出，打着转飞向远方。

　　等离子护盾上“波纹”连闪，在这片死寂之地开拓出一个容身之所。

　　唐方由舰桥上方的“零素粒子空间效应场生成器”控制舱来到舰桥，门一开，立刻被中央大屏幕上的景象吸引住。

　　中继站，比美嘉尔那座还要大一圈的中继站。只是，眼前的它却是落魄得如同一个乞丐，浑身脏兮兮不说，还是个瘸子，下面少了一根腿。

　　“舰……舰长，你来了。”

　　尤菲的话将格兰特、克蕾雅等人惊醒，回头一瞧，只见唐方徐步走到舰长席，随手在一个按钮上点下。

　　中央大屏幕画面一闪，混沌星、欧米伽-2、布满大大小小碎石的黝黑虚空……种种情景在众人面前先后浮现。

　　这是一片死域，一片荒凉之地，若非有中继站的存在，谁能想象这里曾是伊普西龙人聚居之地，一处文明中心。

　　画面最终定格在一团浮游垃圾上，透过“混沌”爆发的短暂喷流，可以分辨出那团浮游垃圾并非天体碎块，而是一艘已经支离破碎的战舰残骸。

　　唐方眯眼望着大屏幕上的景象沉默不语，这艘战舰虽说支离破碎，解体为大大小小无数模块，其中一部分更是流落他乡，但是，从残骸轮廓上依稀可以推测出它曾经的样子。


第355章 探索计划

　　“咦，怎么是它，莫非……”格兰特、尼赫迈亚等人或许是第一次见到这种未知文明的战舰，唐方却不是。

　　由舰体表皮的晶石构造，以及三叉戟形的舰首来看，这分明就是他在伊普西龙穿梭机坠毁克罗坦，意识沉寂期看到的那个名叫莉亚娜的伊普西龙少女回忆录中由空中呼啸而过的三叉戟星芒战舰。

　　看当时的情形，莉亚娜，包括其父亲，对星芒战舰流露出一种畏惧表情。莫非，三叉戟战舰所属种族与伊普西龙族是敌对关系？

　　眼前一幕似乎也间接证实了这一点，从三叉戟星芒战舰的残骸来看，它绝对是被什么东西击毁的。

　　“失落之地”极有可能是因为战争，从而沦为不毛之地的。

　　“唐方……唐方，接下来该怎么做？”

　　格兰特的声音将他由沉思中唤醒，略作沉吟，随手一点破败的中继站：“先去中继站，希望能从中查到些什么。”

　　“好。”格兰特点点头，冲下方说道：“驾驶组，航向伊普西龙中继站。”话罢，又吩咐尤菲：“告诉后勤部门准备好穿梭机。”

　　……

　　大约20分钟以后，小型工程艇清理出一条通道，载着唐方、芙蕾雅、唐林的穿梭机由机库飞出，缓缓驶向中继站。

　　这一次，唐方带的都是精英，考虑到娜美星零素同位素精炼工厂、美嘉尔中继站发生的一幕，他可不敢再冒险，天知道眼前的中继站会不会有更强的史诗生物潜伏。

　　以低速姿态向前行驶，大约5分钟后，穿梭机降落在中继站一处平台上，唐方、芙蕾雅、唐林三人先后走下穿梭机。

　　将恶劣防护服的电子眼调整至“热视觉”模式，极目远望，扫视一圈四周环境，发现并无美嘉尔中继站表面的黑茧，唯有一些参差的划痕，以及小块岩石撞击在外壁留下的尘埃物。

　　能量槽中的零素流体相比美嘉尔中继站更加稀少，黯淡的流光只有靠的很近才能看到。眼前的中继站不仅没有护盾，连重力补偿系统亦处在停运状态，只能依靠恶劣防护服的固有人工重力组件。

　　难怪，难怪之前在美嘉尔恒星系统的时候，以中继站设备发送连线请求，半个小时后才接到回复信息。“失落之地”的中继站遭受这般重创，还能运行已经极为难能可贵了。

　　“哥……没发现什么异常。”唐林收起多功能探测仪，指着左手边一个方位道：“根据格兰特发来的无人机航拍图，最近的遗迹入口大约在前方10公里处。”

　　“好。”唐方点点头，扭头看了一眼芙蕾雅，只见姑娘正直愣愣望着远方那些大大小小漂浮在虚空的战舰与建筑残骸，脸上浮现出一丝哀伤。

　　有时候就是这样，再强大的文明，相对于历史长河，亦不过是一条微末的过江之鲫，顶多就是泛几个水花，一泓涟漪。

　　如今的人类可谓意气风发，豪情万丈，但……它究竟能存在多久，又有谁能知道呢。

　　“别看了，走吧。”唐方拍拍她的肩膀。

　　“嗯。”芙蕾雅点点头，偎在唐方怀里，一步一步朝前走去。

　　大约半个小时后，三人小心翼翼地来到航拍图指示的遗迹入口，直到这时，唐方终于确定眼前的中继站很干净，没有被蘑菇怪那样以零素为食的生物寄生。

　　跟之前进入遗迹的方式一样，伸出手掌在门边的扫描设备一按，随着ε符文亮起，门扇向下打开，三人鱼贯走入。

　　总体而言，“失落之地”中继站虽然体型更大，但内部结构相比美嘉尔中继站并未有太大变化，无非就是多了一些机库，以及更大，更宏伟的星港。

　　然而，此时的星港内并无大型战舰、也没有“海魔女”那样的护卫舰，只有一些小型货运舰只与银月穿梭机。想想也难怪，外面打的如火如荼，中继站内泊靠的战舰又怎么可能不去支援。

　　“唐林，你去外环D区巡查一番，看看遗迹的破损程度，我去中央控制室。”唐方吩咐一句，又令艾玛传去美嘉尔中继站的结构示意图：“这是美嘉尔中继站的内部结构示意图，对比一下什么模块受损，然后通知我。”

　　“记得，路上若遇到什么异常，立刻启动隐身模式撤退，不许冲动犯浑。”

　　“知道了，哥。”唐林答应一声，按照导航仪的指示，转身走向中继站下方的破损区。

　　唐方招呼芙蕾雅一声，径自走向内环的中央控制室。

　　同美嘉尔中继站类似，中央控制室悬浮一块硕大晶体，下面是金黄色的灵能火焰，唯一的区别就是前者旺盛，后者萎靡，好像风中烛火一般随时都可能熄灭。

　　告知芙蕾雅稍后，唐方迈步走上中央平台，将手伸出。一道道光丝由火焰中心探出，轻轻附着于手背，头顶黄金符文亮起，无数信息涌入唐方脑海。

　　大约两三分钟的功夫，他长出一口气，断开与灵能火焰的连线。这一次并未有任何神族科技解锁，对此，唐方并没有感到意外，毕竟，两座中继站的功能、结构十分相似，无法解锁新科技倒也在情理之中。

　　不过，也不是没有收获，灵能火焰数据库中储存着一张星图，一张“失落之地”的星图。当年伊普西龙人在该区域建造的星港、能源基地、居住区、矿物冶炼厂、文献中心、科研院所等等等等都有标注，有了这份地图还愁无法刷新科技树？

　　兴奋情绪还没持续一个呼吸，便被一盆凉水浇灭。的确，星图非常详细，详细到给出每一座建筑的星际坐标，这不亚于为迷航舰只点亮灯塔。可关键是，星图中的“失落之地”是它还没“失落”前的样子，如今的“失落之地”已经成了一片死域，星空坟场。别说星港、文献中心这样的高科技含量建筑，就连行星，乃至恒星系统都被“暴风之眼”的巨大潮汐力扯碎，即便有些遗迹能够完好保留下来，去哪儿找？谁都不知道在“失落之地”这样的天体系统形成过程中它们在各种力的作用下会漂流到哪里。

　　这张星图看似珍贵，其实说白了，就他妈一张废纸，擦屁股都剌腚眼儿。

　　“唉”，唐方叹了口气，来之前抱了很大希望，却没想到会是这样一个结果。“失落之地”因为未知原因无法进行曲速航行，若是单凭晨星号的等离子引擎，想飞出这片死域？那简直就是做梦。

　　难不成非逼着他返回美嘉尔，亦或去别的国家绕路前往天巢星区？这一来一去便要耗费数月之久。

　　那边芙蕾雅见他一会儿喜笑颜开，一会儿又愁眉不展，不禁一脸好奇地问道：“怎么了？”

　　唐方抬头看了她一眼，强颜一笑，略作说明。芙蕾雅认真地想了想，一本正经地道：“既然晨星号速度慢，为什么不换一艘飞船？”

　　“换一艘飞船？”唐方一愣。

　　“对啊，换一艘跑得快的。”芙蕾雅天真的就像8岁小女孩儿纠结风火轮与筋斗云谁快谁慢一样。

　　“咦，对啊，我怎么没想到呢。”唐方一拍额头，暗怪自己想事情太片面。装备了“零素粒子空间效应场生成器”的晨星号在星际旅行上速度很快，9.9999的曲率不仅超越了人类战舰，连伊普西龙穿梭机都没它快。

　　诚然，它是一个马拉松长跑冠军，却绝非短道速滑能手。因为“失落之地”无法曲速航行，以致他的思维进入了一个逻辑怪圈，认为不管是伊普西龙穿梭机，还是晨星号，大家都一样，跟斩断翅膀的鹰雀没啥两样。

　　像恒星系统内旅行，一般而言，始发地与目的地之间的距离最少也在千万公里级，比如美嘉尔恒星系统的布鲁诺与雷克托，在大冲位，两颗行星间隔最近，大约在7000万公里，由布迪拉斯军港到西尔贝罗军港，以光速的话需时4分钟左右。

　　以现如今人类战舰的动力系统，在不运用曲速航行的前提下，单靠舰体等离子系统的加速，短时间内产生的推力，别说亚光速，连光速的千分之一都达不到，想单纯依靠常规核电能引擎进行短程宇宙航行，明显不现实，至于零素推进？傻瓜才会这么干。

　　因此，不管是跨恒星系统的长程航行，还是系统内的短程航行，宇宙飞船采用航行模式绝大多数都是曲速航行，唯一的区别便是曲率不同，只有很少一些科研用途、探测用途的飞行器，才会在一定区域内使用常规巡航的方式飞越宇宙空间。

　　在这样的大背景下，使得一说飞船时速，大部分人自然而然想到的便是曲速引擎可以支持的最大曲率，从而忽视常规核电能引擎的比冲量。

　　唐方亦是如此，直到芙蕾雅孩子气的一句话，方才给他提了个醒。人类的舰船，哪怕是利用混合动力系统零素推进与等离子推进并行的航行方式，也不可能在短时间内获得超高时速。伊普西龙舰船自然不会如此，当初逃离娜美星的时候，银月穿梭机除了高达9.99的曲速跃迁能力，在常规零素推进方面，只要能源跟得上，一个小时内飞行速度便可由静止加速至光速的15分之一。

　　这是一个什么概念？拿美嘉尔恒星系统来说，由第四行星雷克托到第八行星终焉，不许很久，只要两三小时便可抵达。

　　诚然，这样的速度还是不足以飞出“失落之地”，但是，却给了唐方一个探索欧米伽-2恒星系统的机会。

　　在“暴风之眼”潮汐力作用下，欧米伽-2所属行星的运行轨迹被拉长，扭曲，变成橄榄球形，仅余的3颗行星间距很大，以晨星号之能，没个几十天别想过去。若是换成银月穿梭机那可就快了，24小时能打个来回。

　　中继站作为无人设施，没有重要的资料，不代表其余遗迹内也没有，是返程另谋他路，还是寻找其他离开途径，等探索完欧米伽-2再说不迟。

　　“芙蕾雅，这次多亏了你。”

　　“呵呵。”芙蕾雅笑得有些不自然，瞳孔闪烁出点点赤红。

　　唐方不敢怠慢，疾步欺近她，一把握住她的手，控制眉心电子海加速旋转。他之所以带着芙蕾雅，就是考虑到当下环境，害怕姑娘在他离开晨星号的时候暴走。单靠克蕾雅、罗伊等人可降不住她，弄不好晨星号都有给她玩坏的可能。那时节，后路被断，他哭都没地方哭去。

　　无奈之下，方才带着芙蕾雅一道前来。如他所料，在欧米伽-2这样的恶劣环境下，虚空中游离的辐射能太过强大，以致姑娘在短时间内积蓄了大量电能，游走在爆发边缘。

　　“呲……”狂暴的电能受到旋转电子海的影响，如同洪水一般注入唐方体内。

　　芙蕾雅眼中的赤红缓缓退却，最终“嘤咛”一声软倒在他怀里。

　　“哥，我已到达目标区域。”这时，通讯器中传来唐林的声音。

　　“情况怎么样？”唐方随手将芙蕾雅平方在地，询问详细情况。

　　“看起来应该是核电能量输送网出了故障，重力补偿模块亦有损伤，外环区一处零素管道破裂，造成严重的能源泄露。至于下面的舵杆，按照遗迹结构图分析，应该是舰船维修船坞，即使损毁，当也不会对中继站造成太大影响。”

　　“嗯，跟我由控制中枢得到的情报差不多。”唐方点点头：“对了，路上没碰到什么危险吧？”

　　“一切正常。”唐林笑道：“哥，你这分明是一朝被蛇咬，十年怕井绳嘛。”

　　“你小子。”唐方冷哼一声：“等你什么时候见过巨蛇、独目怪那样的大家伙，就知道我是不是危言耸听了。”

　　“好，好，我的好大哥。咱们接下来怎么做？”

　　“抓拍几张损坏部位的图片给我。”

　　“好，稍等。”

　　大约5分钟后，头盔视窗连续浮现十几张图片。与此同时，通讯器再次传来唐林的声音：“怎么样，收到没有？”

　　“OK。”唐方一面浏览受损区域的抓拍图，一面朝着灵能火焰走去：“通知格兰特等人做好进港准备。”

　　断开通讯连线，他先是打开外环区一处主要星港，随后，对比唐林抓拍的损害部位照片，统计一下库存建材，将注意力转向系统空间。

　　“艾玛，怎么样，以中继站自有建材，能否执行修复作业？”

　　“指挥官，人族科技与伊普西龙文明多有差距，像维修船坞、重力补偿模块这样的系统性缺损，除非获得相应科技树，否则，难以进行全面的修补作业。不过，像核电能量输送网、零素管道的修复工作，应该没有什么大问题。”

　　“如此足矣。”听完她的汇报，唐方嘴角浮起一抹微笑。由于破损处的监控装置报废，在中央控制室无法直观地确认建筑损坏程度，只能由损控系统处了解大体情况。

　　结合唐林抓拍的图像，以及中继站库房内剩余建材，艾玛给出的回答不禁让他松了一口气。之前与灵能火焰接触时，他特地留意了一下护盾系统与零素存量的情况。

　　护盾方面，损控程序给出的报告称系统核心供能不足，想来是因为核电能量输送网出现故障，方才导致护盾系统下线。

　　另一方面，中继站的零素存量已经跌至冰点，在支撑晨星号完成超曲速跃迁之后，库存的零素总量降至0.9吨，并且还在以极缓慢的速度流失。结合唐林的汇报信息，当是受损区域的零素管道破裂所致。

　　或许像这样的中继站在伊普西龙人眼中只是一个交通枢纽，算不得什么重要设施，可对于唐方而言，它不但是一个军事要塞，快速星际旅行节点，更是一个通往科技矿藏的魔法门。尤其是“失落之地”的中继站，决不允许有失。

　　就算只能偏安欧米伽-2一角，那些战舰残骸，那些建筑废墟，一样有很高的科研价值。

　　“失落之地”的大环境很不稳定，说不准哪一天中继站脚下的“混沌”星便会四分五裂，如同一枚超级核弹那样爆开，还有那些游走于恒星系统边缘的小行星，天知道将来的某一天，它们会不会撞上中继站。

　　单纯的一块两块或许没什么，若是千百块一起来，没有护盾的中继站绝不可能安然无恙。因此，必须尽最大可能修复遗迹，激活中继站的护盾系统，使之成为自己的后花园，勘探伊普西龙科技的前沿跳板。

　　随手召唤出所有SCV，分成三个组，然后又召唤出一些机枪兵与狂热者作为辅助施工人员，吩咐他们按计划各司其职，接着，唐方将注意力转至灵能火焰上方的晶体，目送晨星号缓缓泊入外环区洞开的太空港。

　　根据艾玛拟定的维修计划，单纯的修补作业需要5天时间，若是再加上修复中继站外壁的工作，怎么也要半月之久。

　　一来二去就要20多天，不如在这段时间好好探查一番欧米伽-2，看能否找到有价值的东西。


第356章 “阿什托兰多”系统

　　SCV，机枪兵与狂热者前脚离开，唐林后脚便至，扭头打量得地上还没缓过劲的芙蕾雅，不觉一愣：“又犯了？”

　　“嗯，又犯了。”说完，唐方这才察觉出二人的对话有些不妥，好像芙蕾雅是个神经病似得。

　　“唐林，你去通知格兰特、克蕾雅等人一声，告诉他们安心等候，我出去逛一圈，少则几个时辰，多则一天必归。”

　　“逛一圈？”唐林懵了。

　　唐方轻轻抱起芙蕾雅：“对，去逛一圈。”

　　见他不愿多说，唐林还能如何，只好叹口气，嘱咐道：“当心点。”

　　“知道了。”他头也不回地挥挥手，离开控制中枢，朝着距离内环区最近的小型港湾走去。

　　……

　　来到内环与外环连接点一处小型空港，唐方将芙蕾雅放到银月穿梭机副驾驶座，走到主驾驶坐好，取得与灵能火焰的连线后，启动穿梭机导航系统。随着机头晶体射出一道蓝光，穿梭机被缓缓推升至起降坪。

　　多重安全闸开启，穿梭机引擎点火，缓缓飞离起降坪，化作一道银光，快速射向远方。

　　欧米伽-2恒星系统除了中央死去的恒星外，迄今为止幸存的行星只剩3颗，按照绕行轨道的远近程度，分别为最里面的“蒂卡尔”，中间的“混沌”，外面的“索尔纳”。

　　因为“蒂卡尔”与“混沌”星之间距离相比“索尔纳”更近一些，唐方此行第一目标，便是那尙算完好的“蒂卡尔”行星。比起裂隙丛生的“混沌”，“蒂卡尔”体型很小，质地却非常坚硬。

　　在以前，它或许有着茂密的丛林，无边无沿的汪洋，空气中有淡淡花香，山川中生机盎然，不过现在，它已沦为一片死域，只剩光秃秃，黑沉沉的土地。

　　无数碎石弥漫在“蒂卡尔”周围黑漆漆的宇宙虚空，密密麻麻，好似石海。

　　“蒂卡尔”的高空轨道上，无数战舰残骸缓缓转动，冰冷而沉寂，仿佛一口口黑棺。这里没有光，没有生机，更没有颜色，好似一片绝域。

　　银月穿梭机就像一条银鲤，在大块碎岩与战舰的残骸中无声穿行，机头超大功率探照灯的光亮是这片虚空内唯一的色彩。

　　大约10分钟后，穿梭机驶过“蒂卡尔”周围的小行星带，进入高空轨道。透过机载传感设备抓拍到的地表影像，只见“蒂卡尔”表面分布着大量陨石坑，黑褐色的沉积物漫布地面，一些伊普西龙建筑遗址已经在肆虐的陨石风暴下支离破碎，成为一片又一片斑驳而荒凉的废墟。

　　晶石蒙尘，光芒不再。宏伟的殿宇倾颓，载具与舰只残骸横七竖八地倒在地上，被散碎的砂石掩埋。

　　已经恢复行动能力的芙蕾雅一脸呆滞地望着监视器上的凄凉景象，喃喃自语道：“好苍凉……这就是文明先驱们的结局吗？”

　　“伊普西龙人就这么消失在历史长河中了吗？我们人类又会如何？”

　　唐方有些意外地望了她一眼，平时的芙蕾雅可没有这么多话，一向是吃饱睡，睡饱吃，跟只爱撒娇的荷兰猪一样，今天这是怎么了？难不成被伊普西龙遗迹的凄惨景象影响？

　　“想那么多干嘛，今朝有酒今朝醉。”唐方一面操控穿梭机飞向星球阴面，一面漫不经心地说道。

　　“蒂卡尔”上有着众多伊普西龙遗迹不假，不过多数已经在“失落之地”形成之初的大灾难中损毁，再加上这么多年时不时发生的撞击事件，几乎找不出一座完整建筑。他可不是无的放矢之人，先环绕星球一圈，挑选出几个有价值的探索点，再行登陆不迟。

　　“抱抱……”唐方正将全部精力放在收集地表情报上，谁知道副驾驶上拿鸡毛当令箭，今朝有酒今朝醉的疯丫头打开安全装置，一个飞扑，如乳燕投林一般，轻车熟路钻进他怀里八爪鱼一般环住唐方身体，小脸在他脖子上蹭啊蹭，蹭啊蹭，活脱脱一只小京巴。

　　“呲呲……”电花在芙蕾雅脸上弹跳，唐方像是被抓痒一般，感觉颈部肌肉麻酥酥的，难以消受：“呵……呵呵……芙蕾雅，别闹，我现在忙……”

　　芙蕾雅抬起头，水汪汪的大眼睛里满是委屈与不解，好半天功夫，却才说出一句令唐方大为头疼的话：“今朝有酒今朝醉。”

　　得，刚才真是嘴欠，说这个干吗，把自己拐进去了吧。唐方那个郁闷，这小妞儿要真是一只小猫小狗那就好了，即便是一位小萝莉，那自己也能忍受。但是，偏偏有但是，她可是个要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，比克蕾雅、周艾还年轻几岁的大美人。

　　且不提下面一双小屁股坐在自己大腿上研过来磨过去，小脸蛋紧贴脖子，又湿又暖的呼吸喷在胸口，搔的他心痒难耐，更别说中间还有两颗圆鼓鼓，软绵绵的糯米团子比泰山还要重，几乎让人透不过起来。

　　唐方知道，这不是色诱，也不是勾引。芙蕾雅的小脑袋瓜里绝对不可能装着这样复杂的词汇，她这是撒娇，发嗲，本质上讲，跟只宠物狗见到阔别已久的主人没啥两样。

　　可……可……你倒是爽了，老子又不是坐怀不乱的歪把子男柳下惠，白送的豆腐脑岂有不吃的道理。

　　“不管……不管……我才不管。”芙蕾雅抱的更紧了，小嘴几乎凑到他颈根，湿热的呼吸伴随着电花纠缠带起的酥麻感，简直就是催情圣药。

　　推还是不推？推还是不推？唐方在天人交战，不推是废物，推了是禽兽。不推不是男人，推了趁人之危。

　　“啊……”他想搞个呐喊、龙吟什么的清清大脑，可惜的是，话到嘴边，差点没被自己的口水呛死。

　　“咳，咳……”唐方这正咳嗦，视线触及传感系统监视器阵列，恍惚看到那一对巍峨耸立的双子灯塔时，不禁打了个寒战，一下子醒了。

　　“芙蕾雅，听话，一边坐好。”唐方搂着她的肩膀往外掰。

　　“不，就不，我就要在你怀里呆着。”姑娘继续卖萌。

　　“喏，你看看那是什么？”唐方指着监视器上的画面道。

　　芙蕾雅回望一眼，瞥及如同石雕一般矗立在“蒂卡尔”最高峰上的磅礴大殿时，一下子愣住了：“咦，那是什么？”

　　“想不想去看看？”唐方眨眨眼，诱惑道。

　　姑娘好奇心大盛，点点头：“想。”

　　“那就到副驾驶坐好。”

　　“哎。”芙蕾雅答应的那叫一个痛快，双手按住唐方大腿根用力一撑，身体如同一片轻盈的枫叶，翩然落于座位，非常乖巧地扣好安全带。

　　另一边，唐方的面部表情有些不自然，这妞儿就是个妖精，还是那种没心没肺的妖精，疯起来是一个魔鬼，睡着的时候安静的如同精灵，这二者算不得什么。真正让唐方头疼的，自然是花痴模式下的她，这要撒起娇来，那才叫一个折磨死人不偿命。

　　若是放在晨星号上，干脆给她吸光电能，如今倒好，总不能把她一个人丢在穿梭机上，万一姑娘醒了看不到自己，天知道会闹出什么乱子。“蒂卡尔”上遍布着大大小小的陨石坑，还有遗迹废墟，走丢了怎么办？别好处没捞到，反把一个大活人搞丢了。

　　“唉。”他无奈地叹了口气，养成这件事虽然叫人兴奋，不过嘛，也实在是够折磨人的。

　　芙蕾雅显然没有自知之明，她的注意力已经全部转移至监视器上距离穿梭机越来越近的伊普西龙遗迹上。

　　对比“蒂卡尔”所有遗迹，这绝对是保存最完整，也是最恢弘的一座。建筑坐落于星球最高峰，占地面积差不多有一百平方公里。

　　同其他伊普西龙建筑一样，眼前这座遗迹亦经历过一次又一次陨石撞击，只不过因为地势、构造、体型等方面的原因，该遗迹主体建筑保存还算完整，尤其是那一对高逾数千米的塔柱，尽管失去往日风采，不过，由其外部轮廓上，依稀可以想象出它曾经的辉煌。

　　穿梭机缓缓停在遗迹正前方一处地势平整的广场上，唐方走出穿梭机，又在芙蕾雅的执意要求下，将其抱下，而后切换至观察模式，仔细打量眼前这座巍峨巨殿。

　　同以往所见伊普西龙遗迹类似，巨殿建筑风格粗犷大气，唯一的点缀便是墙体表面纵横交错的刻纹。

　　按照豪森的话说，伊普西龙人就是一群装逼犯，不管遗迹的作用是什么，总是追求高、大、上，用一个词来形容，那便是“华而不实”。

　　唐方对此嗤之以鼻，伊普西龙人的建筑风格偏向于浩大不假，却并非全都华而不实，一如这些看似装饰品的刻纹，零素流动过程中会发生一系列化学、物理反应，使之变为设备可利用能源。

　　这一点，从通用力场发生装置上便有所体现，零素不仅有着转化为所有已知元素的能力，更可演变为光子、等离子、中子、甚至引力子等等微观粒子的本领。

　　眼前这座形似殿宇的建筑占地面积上百平方公里，作为陆基设施而言，已经算是巨型单位，根据中继站获得的星图显示，巨殿名唤“阿什托兰多”，若是翻译成人类语言，近似“多维”的含义。

　　“多维”一个与空间相关的词。这不由的令唐方浮想万千。

　　“唐方，你还在等什么。”前方传来芙蕾雅的呼唤，抬头一瞧，姑娘不知什么时候跑到他前面去了。

　　“慢点跑，小心出来什么怪物把你一口吞了。”唐方无可奈何地笑笑，快步紧追。

　　芙蕾雅歪头盯着远处一片死寂的巍峨巨殿，很明显将他的话当了真。

　　唐方由一块被碎石淹没大半的战舰残骸旁边走过，道声：“跟紧我”，迈步走向“阿什托兰多”。

　　二人一前一后走向前方大殿，随着距离缩小，唐方的面部表情亦是越来越难看。

　　依靠电子眼的微光夜视系统，只见靠近“阿什托兰多”的广场上零零散散倒着一些残骸。这些残骸并非建筑材料，也不是战舰碎块，而是之前在娜美星遗迹、美嘉尔中继站遭遇的雕像守卫。

　　粗略计算一下，单单“阿什托兰多”门口的雕像守卫残骸就有30多具，看似经历了一场激斗，绝大多数雕像守卫身体上都有这样那样的创伤，少数几具更是支离破碎，如同玻璃渣那样散落一地。

　　几分钟后，二人来到“阿什托兰多”跟前，在详细检查完四周环境后，唐方的眉头皱的更深了，现场只有雕像守卫的残肢断臂，并无一具伊普西龙人尸体。

　　根据娜美星的探险经历，以及美嘉尔中继站的装配车间来看，雕像守卫在伊普西龙文明中的地位就像智能机器人，只不过更加强大，用途更广泛。

　　难不成伊普西龙人的对手强大到30名雕像守卫都杀不掉他们一员的程度吗？瞬移，念力，能量剑，论起综合战斗力，雕像守卫只怕比狂热者还要强出一线，勇猛如斯，却没想到在敌人手下全无半点招架之力。

　　那些三叉戟星芒战舰到底是什么来历？难不成银河系还有比伊普西龙人更高等级的外星种族存在？

　　唐方摇摇头，挥去心头的不解，拉着一副受惊小鸟模样的芙蕾雅迈步走上一个镌刻着ε符文的平台，随手按下控制面板上的启动键。

　　“嗡嗡嗡……”

　　伴着一阵嗡鸣，升降平台震动几下，ε符文却才亮起一道微弱的流光，好似一个年迈的老人那般酝酿许久，升降系统却才勉强运作起来，平台缓缓升起，滑向距地面百米高的大殿前门。

　　刨去双子尖塔，“阿什托兰多”下层建筑大体类似地球文明时期放大数十倍的玛雅神庙，唐方激活升降平台的行为波及整座建筑，那些游走于大殿外壁，纹刻一般的能量槽中散发出一圈淡淡的蓝，为这片漆黑空间带来一线亮色。

　　相比娜美星的地面遗迹，“阿什托兰多”就像一个苟延残喘的伛偻老妪，处处透着一股子行将就木的气息，直教人心生凄凉。

　　“咔。”一声轻响，升降平台到顶，唐方与芙蕾雅并肩走下，环顾四周，只见殿门外的空地上横七竖八倒着十几具雕像守卫，跟下面的情形类似。殿门半掩着，虽然只有一条缝，却足以容数人肩并肩走过。

　　“好高……”芙蕾雅望着近百米高，数米厚的大门发出一声叹息。

　　“走吧。”唐方没有多说什么，捏紧芙蕾雅的小手，迈步走进大殿。

　　黑，黝黑无光，数公里宽阔，一望无涯的大殿漆黑一片，不见丝毫光亮。

　　唐方紧紧芙蕾雅的小手，示意她安心，随手抽出背后的C-20A，调整一下射击程序，然后扣动扳机。

　　一点红芒升起，飞到百米高空，绽放成一团耀眼夺目的持续闪光。借着照明弹之助，唐方望向大殿中央。

　　当打量一眼大殿布置后，他整个人愣住了。这座占地面积数十平方公里的大殿内只有一物，一道圆拱形的大门，高达3百多米，宽近一公里的巨型门设施。

　　照明弹的光芒渐渐低了下去，唐方辨认一下方向，打开恶劣环境防护服的照明灯，拉着芙蕾雅朝着一个方向走去。

　　地面上，雕像守卫的尸骸随处可见，二人废了好一番功夫，却才走到目的地。

　　就着照明灯的光芒，唐方深吸一口气，手掌按向“门”设施前面操作台中央一个圆环托盘中央的透明结晶体。

　　掌心与结晶体接触的一刹那，透明结晶体突然爆出一团金光，一个个幽蓝色的ε字符由核心飘出，如同被风吹起的蒲公英那般，在结晶体的多个截面生根发芽。

　　与此同时，唐方只觉眉心伊普西龙符文一震，电子海涌出一股洪水般的高能电子流，沿着经脉顺流而下，入海大川一般注入结晶体内。

　　一道，两道，三道，四道……

　　好似相继打开的照明灯，大殿内壁与室顶的菱形晶体先后亮起，幽蓝色的零素顺着刻纹缓缓流淌。整个大殿好像活过来一般，青蒙蒙的光照的满堂生辉。

　　与透明结晶体相连的高台上，一缕缕银色火焰如同缓缓倒入杯子里的水，在半空氤氲成团，最终凝结成一朵灵能火焰。

　　芙蕾雅表情呆滞地望着这一幕，她旁边的唐方却是一脸难看，鬓角缓缓淌下两行汗液。

　　“呼……呼……”大约半分钟后，唐方撤回手掌，脸色略显苍白，大口大口喘息着。

　　“你怎么了？”姑娘察觉异状，忧心忡忡地问道。

　　“没事。”唐方摇摇头，调整呼吸频率，压下心头躁动。一路走来，对于眉心伊普西龙符文周围的电子海，他只有三种利用手段。第一，附着在子弹，或是人体皮肤上，对接触的电路元件造成EMP伤害；第二，利用高周波武器，结合高能电子，实施强力切割；第三，储存从芙蕾雅体内掠夺的电能。


第357章 机械台

　　相对于电子海内储量庞大的高能电子而言，他能主动利用的只有微不足道的一部分，再加上芙蕾雅时不时给他“充电”，电子海的能量等级只会增加，不会减少。

　　然而，刚刚福至心灵的行为，竟使得电子海缩水一圈，透明结晶体几乎吞食掉十分之一的高能电子。

　　低头瞅瞅圆环托盘中央金光流转的结晶体，再打量几眼前方高台中央凝聚成形的灵能火焰，唐方眨巴眨巴眼，面露迷茫。莫非……莫非电子海中储存的高能电子可以激活失去能量，陷入休眠的灵能火焰？

　　伊普西龙人可以操纵电能，而灵能火焰属于另一种形式的量子计算机，自己眉心符文配合电子海的高能电子流，能够唤醒它，倒也合情合理。

　　“在这等我，别乱跑。”嘱咐芙蕾雅一声，唐方迈步走上高台，伸出双手，任光丝轻轻附着于手背。

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级B，折跃树解锁，科技等级2，解锁建筑‘机械台’。”

　　机械台？是机械台！相当于人族重工厂的神族科技建筑。

　　“终于又有新的神族单位可以用了。”唐方压下心头冲动，一面命令艾玛提取灵能火焰中的可用信息，一面将注意力投入系统空间，转至神族基地，随手指挥探机在水晶塔的辐照范围放下机械台。

　　几秒钟后，随着一阵流光闪过，机械台成型。

　　光标选中建筑，往右下角生产菜单一瞧，嘴角不禁勾起一道微笑，6种，一共6种单位，除了2代里的侦测器（叮当）、折跃棱镜、不朽者、巨象，还多了星际1时代的运输机与金甲虫。

　　这6种单位里面，除金甲虫与巨象因为缺少机械研究所的支持尚未解锁，不可控，其余4钟皆已高亮解锁，随时可以生产建造。

　　跟以前一样，唐方先将光标移动至第一生产项上，侦测器，神族的侦察单位，同虫族眼虫，人族铁鸦类似，不过因为是神族造物，它更加强大，科技含量更高。

　　侦测器其实是一种小型无人机，用以侦测广袤的荒地，以及为星灵档案记录战斗情况。它们复杂的侦测设备可以非常轻松地探测到敌人的隐形单位。因为侦测器非常小巧，单是维持侦测设备运行，便耗光了自身全部能量，从而削弱该单位的防御力，为了弥补这方面的缺陷，侦测器配备了迷你隐身力场，这让它们可以逃离敌人视线。

　　侦测器具备3大配件。一，微型隐身力场，可以使光线产生扰动，让未配置先进侦测系统的单位无法察觉侦测器的行踪。侦测器的外壳以多孔材料制成。可以折射光线，并屏蔽侦测器本身微弱的能量特征，进一步强化它的隐形能力；二，感应矩阵，侦测器拥有自动对焦的复杂镜头阵列，并由灵能网格供应能量，让侦测器可以由空中的有利地点分析战场。它可以轻松锁定潜地单位，破解任何伪装，或潜行系统，没有东西可以逃过侦测器的全视之眼；三，推进器，侦测器主要依靠一具制造重力场的推进器进行移动，推进器尾部的“鳍片”会以能量包覆并产生前述的重力场，以制造升空力与推进力。在未改装的情况下，推进器足以让侦测器移动到定点，但这股动力还是难以摆脱敌人的追杀，唯有加装重力加速器，才有逃出生天的机会。

　　侦测器的造价为25水晶，75瓦斯，占用人口1，同游戏中别无二致。相比铁鸦与王虫的资源消耗，可谓小巫见大巫。

　　除却侦查能力外，铁鸦有猎杀飞弹，有定点防御靶机，还有观音坐莲，属于战斗、侦查、防御一体化单位。王虫有污染、拟态雏虫，走诡异路线，属侦查+战斗辅助单位。而侦测器却是只具侦测能力，是血统纯正的小型无人机，造价低廉无可厚非。

　　解锁侦测器以后，在战略层面来看，比不朽者、传输棱镜的作用还要大。低造价、1人口占用，使得唐方可以大批量生产侦测器，无虞肉疼。它所配置的隐身力场以当今人类的科技水平绝无识破可能，如果在战时将侦测器部署、渗透至整个战场，乃至敌人的后方。那么，对手的一举一动岂不都在自己的眼皮子底下？

　　这可比星轨指挥中心的远程侦听，眼虫的超视距监控，铁鸦的多模扫描更加强大，也更为隐蔽。再者，若是将其接入艾玛的战斗指挥网络，又会对己方单位的综合战力加成到什么地步？

　　接下来，唐方又将光标移动至第二生产项，略作思忖后，又转至第三生产项，随即皱起眉头。第二生产项是“运输机”，第三生产项是“折跃棱镜”。这二者都是神族主要的短程运输工具。相比“运输机”，“折跃棱镜”在功能上更加先进，用途也较前者多样化。

　　想想Ghost的事情，按道理讲，以星际2系统的智能程度，不应该出现这样的事情啊。

　　“运输机”的造价为600水晶，占用人口2，“折跃棱镜”居然要1000水晶，占用人口2。“运输机”的造价为游戏模式的3倍，“折跃棱镜”是游戏模式的5倍。也就是说，“运输机”体长在30-40米之间，而“折跃棱镜”达50米以上了。

　　数千年来，星灵一直在研究时空的本质，探得了宇宙中许多奥秘。通过灵能提炼工艺，星灵掌握了制造自动机械脑的技术，并将其储存在高级晶格分子之中，这种“水晶脑”可以精确的操控物质和能量，普通生物的大脑无法与之相提并论。“折跃棱镜”的主要用途是在战场上运输部队，但也可转入相位模式，在必要时，为附近的建筑充能。在相位模式下，“折跃棱镜”可以暂时替代毁坏的水晶塔，或是进行快速扩张。

　　同侦测器类似，“折跃棱镜”具有三大系统模块。一，双模式系统，允许“折跃棱镜”在运输模式与相位模式下转换。相位模式下，“折跃棱镜”可以为附近星灵建筑，乃至作战单位补充能量，亦可发射信号，让战士们透过折跃门传送到目的地。不过，在这种工作模式下，“折跃棱镜”无法移动；二，高传导性外壳，“折跃棱镜”的外壳是以高传导性的结构组合而成，可以吸收大多数种类的能量，特别是光，外壳中有着数以千计的微小灵能接收器，可以折跃棱镜水晶核心的能量，并将灵能投射在其结构中，形成所谓的“飞翼”，这些飞翼是棱镜上主要的导航感应器，并且非常坚韧。三，机械核心，“折跃棱镜”的处理核心是一套先进的运算系统，嵌入于复杂的晶格分子中，它超越了时空的限制，不仅存在于它的本体之内，也超脱于本体之外，这让它有能力调控物质与能量，并且可以在转念之间处理无止尽的资料。

　　仔细回忆一番游戏里面对“折跃棱镜”的介绍，唐方渐渐弄明白个中缘故，“运输船”与“折跃棱镜”有着本质上的不同。

　　前者同人族运输机一样，乃是载人飞行器，驾驶“运输船”的是星灵族人。而“折跃棱镜”不同，它属于一种无人机械，能够自行处理数据资料，进而展开相应的行动。

　　另一方面，在传输技术上，二者亦有很大差异，“运输船”的工作方式基于引力子领域的相关科技，收储、传送作战单元使用牵引光束。而“折跃棱镜”利用的是量子传送技术，其运载目标，不管是有机单位还是无机单位都被转化为能量，并将每个单位的独特能量信息标记于晶格分子内，当“折跃棱镜”抵达目的地后，再进行反向操作，通过能量信息标记进行区分和重构物质形态。

　　通过咨询艾玛，唐方确认了自己的推测。尽管“折跃棱镜”的水晶脑非常强大，可以精确控制自身能量，远远不是一般生物大脑所能比拟的，然而，作为无人机械，又配属量子传送、相位转换模块这样的高能耗系统，以其区区50米的身躯，所载能源有限，无法适应超远程、高续航要求的作战环境。而“运输船”就不同了，毕竟人为操控，在续航、灵活、应变等方面要超出“折跃棱镜”一筹。

　　“啧，啧。”唐方发出两声由衷的赞叹，别看每每有新科技解锁，系统提示音都一成不变，冷冰冰地跟灭绝神尼似得，不过嘛，在智能化水平上，可真不是盖的。

　　最后，他又将光标移动到鼎鼎大名的“不朽者”上，作为龙骑士的升级版，“不朽者”有着更为华丽的外形，更加强大的攻击力。

　　艾尔失陷以前，在战斗中致残的星灵战士可以自愿将自己破碎的肢体植入龙骑士外骨骼，以继续为种族效力。不幸的是，这项技术随着艾尔的陷落，也遗失在了星灵家园的废墟中。剩余的龙骑士们经过改造升级，如今被称为“不朽者”，配备有双管相位碎裂炮和刚毅护盾，这些拥有厚重护甲与护盾的战士能够承受敌方远程炮火的攻击，为己方部队提供至关重要的支援。

　　不朽者配备了两具由原先龙骑士的武器系统升级而来的相位碎裂炮，可以发射以纯粹能量包覆的反物质弹。炮弹产生的冲击可以轻松地在重型护甲上开个大洞，但是干扰炮的射程限制不朽者无法命中空中目标。在防御方面，不朽者列装了最新型的刚毅护盾，这是一种通过混合不同频谱与波长的能量，创造出致密力场的全新科技，足以缓冲人族攻城坦克、虫族雷兽这等大型地面兵种的攻击。除此之外，不朽者还具备更强、更稳定的生命保障系统，因为身体早已破败不堪，不朽者驾驶员必须浸泡在包含许多微型机械的无菌营养液中，从而保护它们的受损身躯。微型机械会修复老化的组织，并摧毁因外壳损坏而可能穿透座舱的任何外来物质，在此同时，驾驶员的心率、脑部活动，以及生物功能也会受到微型机械的调控。

　　因为是龙骑士的升级版，攻击、防御方面都得到极大提高，造价嘛，亦是水涨船高，需要250水晶，100瓦斯，人口占用4。

　　至于剩下的金甲虫与巨象，必须解锁机械研究所后方能生产。

　　虽说这次神族建筑“机械台”解锁，增加的纯攻击型单位只有“不朽者”一种，然而，对于部队综合战斗力方面的提升，可不是一点两点。

　　在星际争霸2游戏中，“不朽者”可是足以媲美攻城坦克的存在，按照以往的经验推测，在现实中它会更加威猛。“折跃棱镜”配属了强大的量子传送设备，既然能传输神族兵种，那一定也能传输人、虫2族单位，要知道人族的医疗运输船造价可不低，需要耗费瓦斯资源，而神族的运输单元，不管是“折跃棱镜”还是“运输船”只需消耗水晶便可以了，而且，飞行速度还快。另一方面，有了“折跃棱镜”，像追猎者、机械哨兵、龙骑士这样的小型地面单位，战斗续航能力一定会有所提高，“折跃棱镜”相比水晶塔或许多有不如，不过，单纯延长小股部队的战斗时间，应该不是什么难事。还有侦测器，它的强大之处自不必说。

　　这一次，虽然没能解锁神族空军单位，不过，依旧给自己的综合战斗力水平带来了极大的提升。

　　“指挥官，资料检索完毕。”就在唐方犹豫要不要生产几个侦测器玩玩儿的时候，脑海中传来艾玛的声音。

　　“怎么样？搞清楚‘门’型设施的功用没有？”

　　“指挥官，请稍后，我这便将整理好的相关资料发送给你。”

　　艾玛话音一落，头盔的视景系统弹出一道传输进度条，接着，文件自行打开，被艾玛重新编译的通俗化数据资料出现在唐方眼前。

　　却原来“蒂卡尔”是伊普西龙人的一颗居住星，至于这栋名唤“阿什托兰多”的巨殿，乃是一处传送枢纽。

　　“难怪……难怪‘门’型设施的灵能火焰中储存有解锁机械台的科技。”唐方若有所思地点点头。机械台的主要产品“折跃棱镜”，在科技构成上与“门”型设施有异曲同工之处。

　　若是用人类语言来形容，“门”设施应该叫做次元漫游终端。就像伊普西龙中继站，其功用是搭设超曲速跃迁隧道，供战舰、货船等大型舰只进行快速星际旅行那样，次元漫游终端亦是一座交通设施。

　　只不过，有别于中继站，次元漫游终端的作用对象是小型个体。相比由许许多多中继站组成的星际交通网络，它的科技含量更高。

　　说穿了，次元漫游终端就像电脑网络的路由器，通过构建稳定、纯净的虫洞，组建跨越时空的次元隧道，以联通星际空间相隔数光年、乃至数十光年的两点。

　　伊普西龙的身体构造再特殊，也一样是血肉之躯，以区区人身穿越虫洞，不说正反物质泯灭产生的高能粒子流冲击，就是虫洞内的强大压力，也足以将人体挤成肉酱。

　　为了应对这一难题，伊普西龙人发明了一种名唤次元锁的设备，以一定排序标准，固定在基于次元漫游终端组成的次元隧道中，用来扩张虫洞结构，组成一个稳定而可靠的交通网络。也即是说，“零素粒子空间效应场生成器”是在设备与中继站之间制造一个可供战舰穿行的虫洞，该虫洞由许多连续不断的子空间构成，在战舰行驶过程中，因为维度差异，这些子空间一旦失去零素粒子空间效应场的扭力支撑，便会瞬间坍塌，泯灭。

　　而由多个次元漫游终端组成的次元隧道网络则完全不同，在次元锁的加固下，这些次元隧道将一直存在下去。在穿越隧道方面，次元漫游终端集成了量子传送模块，人体进入“门”后，就像“折跃棱镜”的传输模式一样，会被打散为纯净的能量形态，并记录下个体独有的量子信息，然后以光速穿越次元隧道，在目的地的次元漫游终端重构物体形态，然后由另一扇“门”中走出。

　　这类似于神族建筑“传送门”的折跃机制，不过，次元隧道网更安全、快速。在唐方看来，相比星际争霸里面的神族，伊普西龙人在量子传送上有着天然的生理缺陷。作为伊普西龙人灵魂载体的黄金符文，其构成物质是宇宙中最不活跃的“暗物质”，它既不向外辐射能量，也不吸收能量，想记录它们的信息，难如登天。

　　如果只是单纯的构造身躯，少了伊普西龙黄金符文，那不过是复制了一具空壳，一件死物。可想而知，伊普西龙人在量子传送领域面临着多大难题，然而，他们终究还是克服了这方面的困难，通过嵌入“特殊引力子场”系统，成功开发出次元漫游终端这样的传送设备。


第358章 三件套

　　“失落之地”的数百恒星系统中，大凡居住行星，都有“阿什托兰多”存在。想象一下，间隔几光年，乃至数十光年的距离，无需乘坐战舰，无需长途跋涉，只要打开这扇“门”一步跨出，转眼及至，这样的手段，这样的科技，就算人类再发展千年，怕也难望其项背。

　　当然，次元隧道网络只存在于“失落之地”，就像人类科学家猜测那样，很久以前，这里的确是伊普西龙人的一处聚居地，文明中心。

　　在银河系大环境下布置中继站，搭建超曲速跃迁网络。在聚居地建设“阿什托兰多”系统，构造次元隧道网络，再辅以曲速航行技术。由广域而区间，由集群而个体，这便是伊普西龙人的星际交通模式。

　　“艾玛，也即是说，我可以通过次元漫游终端，造访‘失落之地’的其他星球？”遍布整个“失落之地”的“阿什托兰多”系统，意味着什么？次元漫游终端能够解锁机械台，别的恒星系统中难保不会有其他遗迹保存下来，会否解锁其他神族高等科技？

　　要知道就算有伊普西龙穿梭机在，想穿越恒星系统间以光年计的间距，比他妈万里长征还难，尽管由于“暴风之眼”这样的引力源，潮汐力作用下，“失落之地”各恒星系统间的距离严重缩水，但是，密度再高，距离再近，一两光年总有吧，即便是备满零素能源的伊普西龙穿梭机，亦要几年时间才可抵达。

　　这么久的旅程，唐方可候不起，人一辈子才多长，用常规飞行的办法根本不现实。在“失落之地”，曲速航行被“封印”，中继站也只有一座，超曲速跃迁的方式也行不通。

　　好道是天无绝人之路，居然误打误撞发现“阿什托兰多”系统的存在，这简直就是雪中送炭啊，有了“阿什托兰多”就等于获得“失落之地”这个大美女的默许。唐方仿佛看到满囿春色。

　　然而，艾玛这个不谙人情世故的家伙当头给他来了一回冰桶挑战：“抱歉指挥官，恐怕不能。”

　　“为什么？”唐方就像刚爽到一半，忽然听到门外传来“查房”声的倒霉蛋，一下子蔫了。

　　“该次元漫游终端在之前波及整个‘失落之地’的战争中受损，而且，就算该设备完好，只怕也不能进行物质传送。”

　　“嗯？说详细点。”听到这里，唐方渐渐恢复平静。

　　艾玛缓缓道出原因……

　　却原来控制次元漫游终端的“灵能火焰”，即伊普西龙量子计算机在之前的那场战争中损毁，连带数据库内存储的数据全部丢失，整间大殿亦陷入沉寂。直至当下，唐方到来，在伊普西龙符文与高能电子流的作用下唤醒“阿什托兰多”系统，恢复进程被激活，自动调取ROM内的固有程式，进而重塑“灵能火焰”。

　　尽管灵能火焰获得新生，可是，次元漫游终端某一重要部件在激战中毁坏，以致大殿中央的“门”仍然处于失效状态。

　　按照艾玛的指示，唐方抬头望去，果然见得“拱门”型设备一角好似被利刃斩去。

　　正常状态下，灵能火焰上线后，“门”中间会有扭曲时空的效应场生成，可是现在，空荡荡，一片死寂，能量槽中亦不见零素流动。

　　唐方皱皱眉，难道就此打住？遇难而止？他摇摇头，不信邪地同灵能火焰取得连线。

　　大约几分钟后，一丝喜意攀上眉梢，伊普西龙人这么严谨的种族怎么可能不做二手准备，根据灵能火焰里封存的信息，大殿尽头有一间储备仓，里面存放着次元漫游终端的维修机器人与替换部件。

　　“啊……”就在他暗暗盘算之际，猛听一声尖叫，急扭头看时，只见芙蕾雅仿佛失去重力一般，就那么双足离地，缓缓升空。在她的脚踝上，一双银环向外辐射出青蒙蒙的微光。

　　“怎么回事？”唐方心中一惊，来不及多做思考，疾步走到姑娘身边，一把抱住她的两条腿。

　　“啊……”又是一声尖叫，芙蕾雅难以维持平衡，脚环光芒散尽，一下跌在唐方身上，死死抱住他的头。

　　“芙蕾雅，到底出了什么事？”唐方拍拍她的肩膀，将其轻轻放在地上。

　　姑娘拍拍胸口，一副心有余悸的表情，指指旁边一具雕像守卫残骸，又指指自己小脚丫上花纹锦簇的银环。

　　唐方扭头望去，这才发现那具雕像守卫与之前自己见过的有很大不同，体型更纤弱，身上的鳞甲也更为细密，呈菱形结构，色泽透亮，如同紫晶。

　　“咦。”他情不自禁发出一声惊叹，心中升起一个十分荒唐的想法，这尊雕像守卫倒像是一个女人。

　　女人？这怎么可能，由美嘉尔中继站内的装配车间来看，雕像守卫分明就是一种机械产品，类似机器人的存在，何来男女之分。

　　莫非是……等级更高的雕像守卫？

　　唐方又细细打量几眼，发现这尊雕像守卫除了造型更具女性化外，在装备上也比其他雕像守卫要高级许多，除芙蕾雅摘去的脚环外，手腕上亦有两枚银环，花纹一样繁复。还有，雕像额头也有一条银链，紫色的结晶体如同发卡一般别在双鬓。

　　回头瞅瞅眨着一双大眼珠子，跟只5个月大小白毛小京巴似得芙蕾雅，唐方伸出手去，在雕像守卫腕部摸了摸，找到一粒珍珠般的晶石轻轻一按。随着一缕电能由体内溢出，那枚银环“咔”的一声裂开一道缝隙，轻轻松松取在手中。

　　如法炮制，他又将第二枚银环，及头上的紫晶链取下，沉吟片刻，朝芙蕾雅招招手：“来，过来。”

　　芙蕾雅望望一脸不怀好意的唐方，再瞅瞅脚踝上刚刚让她吃足苦头的银环，使劲摇摇头。

　　“别怕，来嘛。”唐方又招呼一句，面部表情像极了平安夜Motel门口手里拿着苹果，腰里别着香蕉的怪叔叔。

　　“嗯呜……”芙蕾雅头摇的像拨浪鼓，扭头撒腿就跑。

　　唐方一步追上，捉住小丫头脖颈往脸前一扭：“哪里跑。”

　　芙蕾雅抬起脸，泪汪汪地看着他。唐方可不吃这一套，三下五除二给她戴上手环，又将紫晶链带在她的额头。

　　说来也怪，紫晶链上四块晶石如同磁石一般，甫一接触姑娘皮肤便紧紧粘住。

　　唐方扳正芙蕾雅的头，上瞅瞅，下瞧瞧：“不错，不错，跟观音菩萨身边的小龙女似得。”

　　“呜……”芙蕾雅一脸幽怨地望着他。

　　“还愣着干嘛？试试吧。”唐方笑眯眯地望着她。他很好奇，脚环能够浮空，手环与头环又有什么作用呢？从刚才的一幕来看，芙蕾雅体内电能足以催动圆环功能。

　　至于他为什么自己不试，却要丫头代劳，无外乎自尊心作祟，这东西摆明就是女性饰品嘛，拿来做什么？他又没有君子剑那般挥刀自宫的勇气，也没有东方教主的少女情怀，就算这东西再牛掰，对他而言也没甚大用。

　　芙蕾雅可怜兮兮地望着他：“我能说不吗？”刚刚的脚环事件她已经很后悔了，失重从来不是一件美妙的事情，她还是觉得脚踏实地最靠谱，天知道这手环与头环会不会再让她吃苦头。

　　“不能。”唐方摇摇头：“你要不听我的话，就把你丢这儿。”

　　“唉，好吧。”芙蕾雅犹豫一下，勉为其难点点头，催动体内电能，注入手环。

　　“呲……呲……”银环表面的电光如激浪一般涌出，好像快速生长的柳枝，盘绕纠结，向外延伸。

　　高能电子在某种力场的束缚下凝聚成一条条深蓝色光鞭，在半空轻轻飘扬。芙蕾雅讶然地望着能量形态的长鞭，轻轻一舞，能量鞭甩出一道光影，“啪”的一声击中地面，在本就斑驳陆离的“石板”上划出一道长痕。

　　“原来这是一件武器。”唐方微微点了下头，扭头看向其他的雕像守卫。在娜美星的时候，他、阿罗斯、豪森三人曾遭遇过雕像守卫的攻击，当时他们手环上激发的是如同狂热者那样的能量剑。却没想到除了剑型，还有这样的长鞭姿态。

　　早知道这些手环可以卸下，在娜美星的时候就搞两副玩玩儿了，不过想想恶劣防护服的幽能刃，唐方又放弃了心中打算，能够催发高能电子的只有自己、芙蕾雅、唐林、克蕾雅四人，且在恶劣环境防护服的幽能干预电路下可形成幽能刃，实在是没必要再佩戴什么手环。

　　“唐方，你快看。”

　　听得芙蕾雅惊呼，唐方再度扭头看去，只见姑娘额心紫晶头环向外投射出一道银蓝，形成4面菱形光盾，围绕在身体四周。

　　“这是……”唐方一愣，忽然想到什么似得，惊呼一句：“单兵护盾？”

　　“好像……是吧。”芙蕾雅支支吾吾道。

　　“是与不是，一试便知。”唐方疾步窜进，手中幽能刃一抬，由下向上撩起。

　　姑娘吓了一跳，刚要往后闪避，被唐方一句暴喝叫住，只能看着幽能刃与菱形光盾相交，爆起一道激流般喷涌的闪光。

　　久切不进，又见芙蕾雅吓得面色惨白，唐方嘿嘿一笑，收起幽能刃，手捏下巴望着芙蕾雅身上的三件套越看越满意，越看越喜欢。

　　啧，啧，脚环可以浮空，手环能够催发能量鞭，头环凝结菱形光盾……原以为伊普西龙人的身体已经足够强大，甚至可以无视、转化各种宇宙射线，在真空环境下生存，无需再配备其余装备。

　　却原来他们跟星际争霸中的神族类似，同样开发有单兵装备。认真地想一想，或许在人类的角度上看，他们已经足够强大，可若是碰上独目怪、巨蛇那样的对手，单凭血肉之躯，自然难以匹敌。

　　“怎么样，艾玛，弄清楚三件套的运作原理没有？”

　　“指挥官，依照刚才的情况，分析如下。脚环应当是一种磁力装置，通过转换芙蕾雅体内的电能与星球磁场形成相互作用力，从而克服地心引力，维持悬空状态。手环汇聚的能量鞭同高周波武器的运作原理类似，以束缚装置引导高速移动的电子形成长鞭姿态，当它与外界物质碰撞时，会产生高频率的粒子振荡，从微观层面瓦解物质的化学键，产生斩断效果。至于头环，应该是一种光子护盾，伊普西龙人在电磁波领域极有研究，通过调控自身电能，利用晶体转化、约束高能电子，使之形成单兵护盾，实在不是什么难事。”

　　听完艾玛的解释，唐方环顾四周，暗道一声：“可惜”。三件套只有芙蕾雅身上这一副，若是再有几件多好，恶劣环境防护服外加三环，那岂不是幽魂+幽灵+狂热者合体？

　　“啊……噗通！”

　　唐方与艾玛交谈之际，猛听一声重物坠地的声音，他急抬头一瞧，只见芙蕾雅整个人栽倒在地，正一边揉着小屁股，一边呲牙咧嘴直喊疼。

　　原来在见识过手环与头环的功用后，她一改之前态度，对这一套三件环形装备爱不释手。然而，头环与手环很容易掌握，唯独这脚环，因为必须配合星球磁场使用，只有经过一段时间的适应，才可能熟练运用。

　　就像小孩儿学走路那样，不跌几次脚，哭上几回鼻子，是学不会的。

　　看到她那囧样，唐方哑然失笑，赶紧走过去抱起她。芙蕾雅疼的嘴角直抽抽，“斯哈斯哈”喘着粗气。丫头片子手缚银镯，头戴水晶冠，一眼望去还真有那么点公主范，只是，此时此刻，她的面部表情却活生生将这撩人心魄的一幕给毁了。

　　唐方随手摘掉头环，又在姑娘错愕的目光中冷笑着取回她腕部手环，揣进自己怀里。

　　“为什么？”芙蕾雅皱眉撅嘴，一副受气丫鬟表情。

　　“嘿嘿。”唐方嘿嘿一笑，将她放回地面，低头扫过芙蕾雅脚踝银环，喃喃自语道：“看来，以后要给你买双水晶凉鞋了。”

　　“给我嘛……”芙蕾雅一头扎进他的怀里尽情撒娇。

　　“得，花痴模式又开始了。”唐方一拍额头，表情无奈至极。得亏给她摘掉的早，手环、头环、脚环三件一套，作为姑娘的心爱之物，给她拆开是有点不厚道。可是，她是谁，她是芙蕾雅，“融合混血”。呆萌模式与花痴模式还好说，可一旦进入暴走模式，防御有头环，攻击有手环，到时候自己想治住她都难。干脆给她拆开，单单一个脚环自然掀不起什么风浪。

　　“想要手环与头环？等你熟练掌握了脚环的功能再说。”唐方不由她分辨，扛起芙蕾雅纤瘦的身体，迈步朝着库房走去。

　　进入花痴模式的芙蕾雅哪受得了这个，立刻软倒在唐方肩头，一脸潮红，任由二人体表电弧相交，辐射出阵阵潮涌般的快感。

　　至于头环与手环？那种小事早给她打包丢到爪洼国去了。

　　唐方觉得自己很卑鄙，非常卑鄙，根据艾玛的分析结果，自身高能电子流与芙蕾雅的电流相交，无异于情人之间的爱抚，就像毒，品之于瘾君子，足以使她欲罢不能。当然，她很爽，很享受，且无毒无害，又有益身心。

　　其实吧，他同样感觉很舒服……可……可他妈老子是个纯爷们，光摸有什么用。因此，一直以来，他最怕这么搞，这妞儿哪天要真把他弄得欲火难耐了，搞出什么事可怎么办？

　　今天只是迫于无奈，一切从权，唐方一边默念金刚经，大悲咒，一边深一脚，浅一脚，好像俩大腿间夹着什么障碍物似得朝大殿尽头的库房走去。

　　之所以不吸干她体内的电能，彻底令其丧失行动能力，是因为大殿内情形有些诡异，令他心存疑惑。报废这么多雕像守卫，却连一具伊普西龙人遗体都没看见，还有那些敌对派，难不成毫发无损？身处这样的环境下，他可不敢让芙蕾雅失去反抗能力。

　　从次元漫游终端到大殿尽头，一路走来，几公里的路程跟特么西天取经似得，直搞得他额头见汗，面红如火，也不知道是累的，还是憋得。

　　芙蕾雅已经陷入迷离，整个人瘫在他肩头，大口大口喘着粗气，清瘦的脸蛋就像雨过天晴后被水洗过的红樱桃。

　　眼见她暂时没力气跟自己再闹，唐方将她贴着墙面放下，轻声道一句：“稍等片刻。”接着，走到库房门前，将手伸向中央的ε符号。

　　金光闪现，“嗡”的一声，伴着隆隆闷响，符文大门如同老旧拖拉机半废的柴油发动机，缓缓向着两侧推开。

　　唐方迈步走入，随着周围墙壁上的纹刻激活，室顶成列的结晶体放射出一排排幽蓝，绵延远去。

　　整个库房是由十几个小型房间构成的，在符文大门对面一字排开。

　　将芙蕾雅抱进门，安顿好，唐方辨认一下房间编号，径直走到左起第一个房间前站定，举手唤开房门，迈步走入。


第359章 黄金航道

　　房间不大，属于库房里最小的一间。当然，这是相对于整个大殿而言。进入房间后，举目望去，成区块分布的机库内停泊着数十架机器人。

　　唐方觉得用“机器人”这个词来描述很不形象，“水晶人”倒是更恰当一些。这些伊普西龙人制造的无人设备高2.5米左右，形似《机器人总动员》里的夏娃，只不过体表部分完全由玲珑剔透的浅蓝色“结晶体”构成，从外向内观察，可以模模糊糊看到一些银灰色的固体，想来应是内部骨架。

　　如同之前修复灵能火焰一样，唐方走上前，垫着脚跟举起手，往放大版夏娃胸口上的ε符文一按。随着一道金光亮起，“水晶人”体表如同波浪一般流过几道蔚蓝。然后，“水晶人”脸部显像屏浮现出一排橙黄色字符，是只有唐方才能看懂的伊普西龙文字。

　　这时，唐方点点头，放开手，5道光丝由“水晶人”脸颊下面的细孔内伸出，轻轻附着于他的手背。

　　大约几个呼吸的功夫，接到“修复次元漫游终端”指令的“水晶人”缓缓升起，尾部环形光圈闪动着流水一般的银光，没过唐方头顶，快速飞出机库。

　　眼见“水晶人”的背影消失在门外，唐方走到业已恢复行动能力，正一脸呆滞地望着“水晶人”背影的芙蕾雅身边，不容她分说，拉起她的手快步走出库房。

　　刚刚接触“水晶人”的核心计算机，唐方这才弄明白，“水晶人”体表的结晶物质乃是由惰性化的零素结晶构成。

　　就像“乌利克米之盾”那样，人类在零素的利用上也取得了长足的进步，只是，由于精炼技术低下，惰性化的低纯度零素结晶在硬度与韧性上远远逊色伊普西龙造物。

　　作为工程无人机，“水晶人”之所以是“水晶人”，而不是“机器人”，是因为工作环境的关系。次元漫游终端不过是其工作对象之一，除了“阿什托兰多”系统的外部设施，“水晶人”还担负着次元锁的维护、检修工作。

　　宇宙环境非常复杂，这点毋庸置疑，不管是超新星爆炸、恒星创生，还是中子星、黑洞等天体的活动，都有可能形成强大的引力场，从而扭曲时空，波及次元隧道，损害用以固定虫洞结构的次元锁，造成跨维度的时空风暴。

　　在这种不稳定的通道内，血肉之躯以及寻常的机器人进去后，难免被时空震荡撕成碎片，何谈维护？何谈检修？要想在这种环境下立足，除一些具备引力子护盾的飞行器外，也只有极高纯度的惰性化零素结晶可以胜任了。

　　考虑到成本、体积、使用寿命等等因素，最终，伊普西龙人选定了惰性化零素结晶作为维修无人机的外壳，方才有了眼前的“水晶人”。

　　这种水晶形态的工程无人机不但具备极强的防御力，还有小型聚变反应炉提供动力，并配备有超高比冲等离子引擎，收放式离子护盾，埃米级散热网络，中央AI处理系统，检修一体化模块组合。

　　对比一下SCV，再瞧瞧全自动化的“水晶人”，唐方嘿嘿一笑。这简直就是瓦力与夏娃的翻版嘛。

　　旁边芙蕾雅瞧着浑身发毛，忍不住躲远一些，试探性地问道：“唐方，你想什么呢？”

　　“嘿嘿……我要把它们弄回去。”唐方一脸得意地说道。

　　“它们？”芙蕾雅顺着他的目光望去，不远处，“水晶人”推着一台悬浮车缓缓飞来，车厢里堆着一块黑漆漆的正方体。

　　星际争霸系列游戏中，虫族单位具备再生能力，即便不处于菌毯上，也会慢慢恢复自身伤势，人族有SCV，可以对受损机械单位治疗，生物单位也能通过护士MM、医疗运输机进行救治，唯独神族，不管是机械单位，还是生物单位，护盾被打掉后，主体受到伤害，便再也无法恢复。

　　以神族的科技水平会没有修理机械？这谁信那，不过是暴雪出于游戏性需要给阉割掉了。晨星号上有维修班，系统空间内还有SCV，不管怎么看，后勤维修方面的能力已经很出色。可唐方是谁？一路走来当了那么久的贼，顺手牵羊的本事早已深入骨髓，“蒂卡尔”上有这样的好东西，他会无动于衷？反正放在这里当木乃伊也是浪费，倒不如弄到晨星号上去。

　　“水晶人”的AI系统非常强大，只要命令艾玛将现有的人族科技资料翻译成伊普西龙语，再由自己输入AI核心，它便会自行升级数据库，整合人族科技树，获得维修人造机械的能力。SCV全名空间建筑工程车，属于轻甲单位，难以担负前线战场的快速维修工作，“水晶人”则不同，这东西可是由惰性零素结晶制成，还有超高比冲引擎，以及离子护盾，在内陆战场完全可以站桩维修，就算在宇宙战场，以它的体型，亦可边打边修，完全无视敌舰炮火。

　　望着对面“款步”而来的“水晶人”，唐方越看越喜欢，越看越满意，是人，都喜欢漂亮事物，他自然也不能免俗，眼前这玩意儿可是比SCV酷炫的多。

　　“水晶人”太难听，不如……唐方扭头望望芙蕾雅，嘿嘿一笑，不如叫“丘比特”。

　　走神的功夫，“丘比特”已经飞到“门”设施受损部位附近，眼睛部位射出一道扇形光芒，在损坏部位扫过，然后伸出手臂，前段环形水晶如花瓣一样片片绽开，一条银灰色金属臂弹出，前方的针形构造在门柱受损部位一点，幽蓝色的光芒向着四周漫游，最终汇聚至“门”设施节点晶体，瞬间绽放出一团耀眼银光。

　　接着，受损模块与“门”设施主体脱离，在“丘比特”的牵引下，落在旁边空地上。做完这些，它再次伸出手臂，前端针形结构一阵变幻，扩张为矩形接口，往身后磁悬浮车上正方体控制盘一插。原本黑漆漆，跟块顽石一般的正方体顷刻间活了过来，如同瘫倒的沙土模型那样，一下子散落成无数细小颗粒。

　　“碎了哎……”芙蕾雅刚要问话，那些撒了一地的颗粒如同蚂蚁一样，汇聚为一股黑流，沿门柱一路向上，在损坏区域凝结成全新的系统构件。

　　“微型材料机器人？”唐方眼睛一眯，纳米机器人科技不算什么，可这样全自动化的建材型机器人，着实叫人惊叹。

　　“丘比特”修复次元漫游终端后，在“门”设施最醒目的ε符文一点，猛听一阵“呲呲”的电流声，一道道幽蓝爬上拱门，圆拱结构中心点跃起一团电光，继而缓缓扩大，形成水面一般不时荡起波纹的浅蓝色光幕。

　　“成了。”唐方由衷赞叹一句，正要去操作灵能火焰。这时，“丘比特”忽然飞至他面前，眼部在半空投射出一道光屏，一连串金黄色的伊普西龙文字闪过。

　　“原来如此……”越往后看，唐方的脸越难看。

　　他总算弄懂了“失落之地”不能进行曲速航行的原因。在“失落之战”过程中，伊普西龙人的“阿什托兰多”系统遭受灭顶之灾，不但绝大部分外部设备在白刃战中受损，就连次元隧道亦是遭遇毁灭性重创，次元锁系统陷入瘫痪状态。

　　一部分次元锁毁坏，一部分次元锁受损，造成空间连续体部分坍塌，并形成一股子次元风暴，席卷整个“阿什托兰多”系统。

　　“失落之战”开始前，整个“失落之地”并非现在这般独立于天巢之外，伊普西龙人辖区外围恒星系统与星区其他恒星系统之间并无缓冲带存在，距离不过几光年。

　　而“阿什托兰多”系统的次元隧道遍布整个辖区，“失落之战”结束以后，次元风暴不但席卷整条隧道，更是与次元锁系统产生拉锯，进而扭动整个虫洞网络，造成波及近百光年直径范围的连锁反应。

　　众所周知，宇宙并非平面，同山路一样，有平坦，有崎岖。“阿什托兰多”系统不稳定的虫洞网络会在多维层面产生扭曲，如同海上风暴一样，由原来的平行状态，变为抖动状态，从而与正常时空产生交集，甚至出现单向性巨大引力效果，形成次元裂缝。

　　在这样的环境下，想通过曲速引擎进行星际旅行？那纯粹就是找死。于是乎，“失落之地”便演变为如今的“失落”状态。

　　“唐方，你怎么了？”看到他由欢喜转为忧愁，芙蕾雅一脸担心地问道。

　　唐方叹口气，将“阿什托兰多”系统此时的尴尬状态讲述一番。

　　“既然设备已经坏了，那咱回去吧，芙蕾雅肚子饿了。”“阿什托兰多”系统什么的，在姑娘眼里，还不如五脏庙来的重要。

　　唐方没好气的刮刮她的小鼻子：“穿梭机里有我备下的食物与饮用水，饿了的话，你自己去拿来吃，我还有资料要查。”

　　“唔……”望望一眼看不到头的空旷大殿，在瞅瞅唐方，芙蕾雅咬着嘴唇沉吟片刻：“我还是在这儿等你吧。”

　　唐方耸耸肩，转身走到“丘比特”跟前，再次连通中央AI，他不相信伊普西龙人没有对策，之所以将“丘比特”设计成这种形态，就是为了应对次元隧道内有可能发生的时空风暴，这说明伊普西龙人早有准备。

　　果然，在传送相应命令后，“丘比特”给了他肯定回复。数据库内不但储存有次元锁的维修方案，更有设计图。也即是说，它不但可以修补次元锁的损伤，更可以制造新的次元锁。

　　只不过，在当下环境，受损的次元锁不是一具，两具，而是遍及整个“阿什托兰多”系统，库房中成品次元锁仅有两具，临时制造的话，零素、材料方面亦是杯水车薪。

　　这不禁令唐方大为头疼，不能修复“阿什托兰多”系统，他便无法踏足“失落之地”的其他恒星系统，进而失去解锁其他神族科技的机会。

　　“该怎么办？到底该怎么办？”皱着眉头来回走动片刻，他转身来到次元漫游终端的灵能火焰前面，并与其连通，唤出整个“阿什托兰多”系统的结构图。

　　随着灵能火焰中央射出一道道蓝光，“失落之地”及缓冲带的次元锁分布图徐徐展现在唐方眼前。

　　正常状态下，这些呈蛛网分布的次元隧道会以绿色光斑标示，此时此刻，系统网络98%的区域却是呈现红色警报姿态。

　　盯着网络拓补图看了一会儿，唐方忽然“嗯？”了一声，向着灵能火焰传去一道指令。

　　紧接着，蓝光再现，于网络拓补图上方交叠出一副“失落之地”的星图。

　　因为之前“失落之战”的影响，一些工作、半工作状态的次元锁受到风暴波及，被抛洒至“失落之地”及缓冲带周边区域，不仅使得次元隧道网支离破碎，还波及现实时空，干扰正常的曲速航行。

　　按照灵能火焰中央AI给出的答复，在伊普西龙人辖区被打散重组为“失落之地”后，“蒂卡尔”星的次元漫游终端要与其他可运作终端取得联系，恢复使用，必须重新开辟次元隧道，配置好次元锁系统。

　　这对于现在的他来说，属于无法完成的任务。库房内的次元锁数量不足，即便命令“丘比特”着手制造新的次元锁，哪怕加上中继站的库存资源，也无法凑齐一条次元隧道所需数量。

　　制造次元锁不仅需要大量的零素，还必须有钯、铂、铱、钛等多种金属，一些硅化物，超金属，同位聚合体，及其他材料。当然，这些资源都可以由零素转化而来，可惜唐方手上一无转化工厂，二无足量零素。

　　不过，现在无法完成，不代表以后无法完成，天巢星区的自由市场除了零素交易稀少外，诸如钯、铱这类矿物，什么没有？

　　通过叠加次元锁分布图与“失落之地”星图，唐方发现一个情况，红斑影响区域并非遍布整个“失落之地”及外围30光年的缓冲带，红斑与红斑之间是有缝隙存在的。在这样的缝隙区域，并不存在曲速干扰现象，适用曲速航行。

　　当然，这些缝隙区域的分布很杂乱，中间相隔着大小不一，形状不等的红斑区，并且很多都是死路，要想如同大马路那样穿行，根本就不可能。因此，200多年来，那些妄图染指“失落之地”的探险者们，都落得一个尸骨无存的下场。

　　可唐方不一样，若是没有修复次元漫游终端，获得次元锁分布图，要想去对岸的天巢星区，他只能乖乖返回美嘉尔，另谋出路。现在不一样了，虽然缝隙区域参差无序，但还是被他找到了一条联通外界的羊肠小道，只要小心一些，当可平安通过。

　　“晨星号”上可是还有3部宇宙穿梭机呢，若是交给机枪兵驾驶，头前开路，那么，安全系数将会大大提高。

　　如果选择返回美嘉尔，另谋他路，一来要冲破帝国边境封锁网，这可是一件麻烦事。二来嘛，半年的航行时间，实在是太长了。可要是由缝隙区域穿过，最多不过2个月时间，旅行时长减少3倍。而且，这等于开辟一个新航道，一个只属于他的新航道，从此以后，“失落之地”将会真正成为他的科技后花园。等以后收集齐制造次元锁的材料，成功修复“阿什托兰多”系统，“失落之地”将会彻底复苏，成为他强势崛起的基石。

　　“艾玛，怎么样？”

　　“指挥官，星图与次元锁分布图已经整合完毕，有用资料皆已收录完成。”

　　“好。”唐方点点头，屏退艾玛，扭头看向芙蕾雅：“此间事了，走吧，再去‘索尔纳’转转，完事就打道回府了。”

　　“那……这……次元漫游终端不修了？”

　　唐方回望一眼幽光闪烁的星际之门，微微一笑：“来日方长。”接着，向灵能火焰传去休眠指令，又唤醒库房内1台“丘比特”，同芙蕾雅走出大殿。

　　这片刻功夫，芙蕾雅已经熟悉脚环作用，索性扯掉作战靴，抱在怀里，跟只欢快的丛林小精灵似得，咿呀咿呀，围着唐方晃过来，荡过去，时不时还发出几声银铃般的轻笑。

　　考虑到她的身体迥异常人，暴露在真空环境下亦是无碍，唐方也不去管她，将2台“丘比特”安顿好，闪身进入驾驶舱坐好。

　　不大一会儿，姑娘许是玩累了，赤着一对雪白雪白的小脚丫，怀里抱着临走前唐方从晨星号带来的大号牛肉罐头，一屁股坐进副驾驶，一面不顾油腻，使劲往嘴里塞，一面哼哼唧唧地嚷嚷着：“出发，出发，早去早回。”

　　唐方扭头看了她一眼，对于姑娘的小算盘心里跟明镜似得，这丫头指定是想在唐芸、玲珑等人面前好好卖弄一番她脚上这一对“风火轮”。


第360章 了望台

　　“坐稳了。”唐方招呼她一声，向着灵能火焰送去一道点火指令。

　　伴着一阵光火，银月穿梭机缓缓升上高空，少时，驶出星球引力范围后，如同一道离弦之箭，笔直射向“索尔纳”。

　　大约6个小时后，唐方由浅睡状态被导航系统的提示音唤醒，抬头一瞧，发现银月穿梭机已经飞过“索尔纳”外围的碎石带，正慢慢进入星球高空轨道。

　　“呼噜……呼噜……”旁边传来一阵轻微的鼾声。

　　唐方扭头一瞧，却发现芙蕾雅不知什么时候睡了过去，怀里兀自抱着那罐吃掉四分之三的牛肉罐头，一点海棠色的嘴角上还沾着点牛肉末，活脱脱一个馋嘴小萝莉。

　　“这丫头……”他一脸无奈地摇摇头，怎么看都是18岁的大姑娘，思想却停留在13、4的水平。诚然，她会一点点进步，一点点成熟，不过，自己可就倒了八辈子霉了，萝莉心少女身，偏偏还特依恋他，就爱跟只树袋熊一样挂自己脖子上磨来蹭去，你说推吧，是禽兽，不推吧，就只能忍着，还有比自己更悲催的人吗？

　　“唉！”唐方叹了一口气：“芙蕾雅，芙蕾雅……醒醒，醒醒，到了。”

　　“吧唧，吧唧。”丫头蠕动一下双唇，常常吐出一口气，伸直手脚抻了个懒腰，睡眼惺忪地扫了前窗一眼，道声：“到了啊……”随手将怀里的大号罐头盒放进座椅右侧的收纳箱，揉了揉眼望向唐方：“多久了？”

　　“差不多6个小时吧。”唐方随口答道，顺势操控穿梭机变轨，环绕“索尔纳”进行低轨巡航。

　　“索尔纳”不似混沌星那般已经处于崩溃边缘，也不似“蒂卡尔”一样，被“暴风之眼”的潮汐力拉扯成椭圆，它的情况一成不变，以前怎样，现在还怎样。

　　之所以出现这种情况，与其成分构成有很大关系。“索尔纳”是一颗由石墨与钻石组成的行星，即人们口中的钻石行星。体积小，密度高，质量重，是欧米伽-2里面除已经死去的中央恒星外，质地最为坚硬的一颗行星。

　　从低空轨道望去，“索尔纳”色泽浅蓝，表面散发着非常微弱的反射光。同“蒂卡尔”相似，地面上遍布着大大小小的陨石坑，因为地心引力比较高的缘故，“欧米伽-2”已破碎的其他行星残骸在“索尔纳”上大量堆积，形成一片片碎石区。

　　这其中还夹杂着一些战舰残骸，形形色色，大小不尽相同，唐方曾透过穿梭机传感系统注意到南半球碎石区一块阴影区内倒卧着一具战舰残骸，单单舰首差不多都有500米，可想而知如果是一整艘战舰，其体型会庞大到何等地步。

　　时至如今，不管它们曾经多么辉煌，多么耀眼，都已成了枯萎的巨木，凋谢的黄花。原本星芒闪烁的舰体就像锈迹斑斑的铁具一样，歪歪扭扭地插在碎石堆里，半遮半掩，凄凉度日。

　　“太惨了……”芙蕾雅小声嘟囔着。

　　在“索尔纳”绕行一圈，她就没见过哪怕一艘完整战舰，绝大多数都已支离破碎，解体成大大小小的残骸，犹如尘封在沙洲里的上古战场。

　　同姑娘不一样，唐方更多地将注意力集中到建筑废墟上，希望能发现一些有价值的东西。然而，令他失望的是，绕行许久，都未找到哪怕一座囫囵遗迹。

　　想想也难怪，“蒂卡尔”那样的星球也不过仅剩一座大殿侥幸留存下来。“索尔纳”体型更小，而且，作为钻石行星不宜居住，建筑设施原本就少，在遭遇远超前者强度的陨石风暴后，能有遗迹保存下来才怪。

　　在飞行途中，唐方曾试着向“索尔纳”几个区域发射探测器，根据系统反馈回来的信息看，除小幅度的宇宙辐射外，星球本身的能量反应十分低下。

　　得，遗迹遗迹没有，战舰战舰没有，连零素资源也分毫不剩。好歹“蒂卡尔”的次元漫游终端内还有几十吨的零素资源，“索尔纳”倒好，屁都没有，只剩一堆破烂。哦，不对，还有海量的钻石，可这玩意儿有毛用。放在未穿越前，弄一把回去衣食无忧，搁现在，那就是一堆废物。

　　“指挥官，星轨指挥中心在‘索尔纳’的磁场反应中捕捉到一丝异常。”就在唐方满心懊恼之际，艾玛忽然传来一个令他大吃一惊的消息。

　　“磁场反应？异常？目标在哪儿？”

　　“‘索尔纳’北极，我已将坐标上传至穿梭机导航系统。”

　　“好，知道了。”答应一句，将意识沉入穿梭机灵能核心，果然找到艾玛说的异常点。接着，设定好航线，穿梭机加速，化作一抹银光，射向“索尔纳”北极。

　　虽说“索尔纳”的地心引力比“蒂卡尔”高好多，不过，对身着恶劣作战服的唐方而言，根本算不得什么。至于芙蕾雅，妹子的身体接受过伊普西龙基因改造，这点重力就算光着身子都能健步如飞。

　　嗯，她现在的确在飞，风火轮的瘾还没过够呢，跟只野猴子一样搁唐方屁股后面上蹿下跳，忽高忽低，时而一个飞扑抱住唐方的背撒撒欢，时而舒展四肢，像水里的游鱼一样往来游弋。

　　见她这样，唐方也只能摇头苦笑，一面往前走，一面留意艾玛的提醒。

　　“指挥官，目标位置已经不远，大约还有500米距离。”

　　艾玛说这句话时，唐方正迈步走上一道小山坡。说是山坡其实很矮，乃是陨石撞击地面形成的坑环。

　　不得不说，“索尔纳”的地很硬，这些“失落之战”后坠落的陨石，大多在撞击下四分五裂，化为无数碎石在陨石坑外的山坡上漫了厚厚一层。

　　唐方手脚并用，好容易爬上山脊，借着恶劣环境防护服的照明灯光，抬头向前方一瞧。直径达数千米的陨石坑内倒着一个类似环形飞碟样的空间设施。从外形上看，该设施不大，左右不过几百米体长，在众多伊普西龙造物里绝对属于小不点存在。

　　“艾玛，是它吗？”

　　“是的，指挥官。该设施以一定间隔向外释放固定频率的微弱电波。因为星轨指挥中心数据库内的伊普西龙科技树尚不完善，无法解密该频率电波所蕴含的信息。”

　　“嗯，知道了。如果它还‘活’着，有什么作用过去一试便知。”唐方小声嘟囔一句，冲身后芙蕾雅招招手，道声：“跟上”，迈步走出，顺斜坡一路滑下。

　　直至陨石坑底，就着灯光，总算大体看清了设施的构造，该空间设施上方扁平，形同倒扣的圆盘，下面是一圈舱室，成环形排列在盘盖底部，中央有一圈花瓣型的推进器阵列，想是用以变轨和太空飞行。

　　说来这货也真瓷实，从天外头上脚下摔下来，愣是没散架，只推进器阵列损毁，顶部圆盘与舱室整体结构还算完整。

　　或许是因为体型较小的关系，亦或坠落时间比较晚，又或者身具护盾，反正那么高下来，它就是没摔死，顶多半残。

　　“芙蕾雅，回穿梭机一趟，把‘丘比特’带来。”瞅瞅又滑又陡的斜坡，唐方皱皱眉。像他这种早晨起床连被子都懒得叠的家伙，有人指使，自然不会傻到自己去动手。反正芙蕾雅天赋异禀，又能飞，脑子秀逗了才跟她讲绅士风度。

　　“我一个人去啊……”芙蕾雅瞅瞅身后一片黝黑死寂的虚空，面露为难。

　　唐方可不管她怕不怕，随手丢给她一台带照明功能的PDA，低头钻进一间破损舱室。

　　芙蕾雅撅着嘴按开PDA的照明功能，液晶屏向外射出一道扇形光芒，之后，丢下一句：“你……你等着我……可别走太远。”扭过身子，以最快速度飞向穿梭机。

　　另一边，进入舱室后，打量一眼房间环境，发现没什么危险后，就近找个地方坐下，静静等候芙蕾雅归来。

　　该空间设施在众多伊普西龙造物内体型算是小的，不过照样有几百米直径，可想而知，盘盖下面的舱室有多大。别看芙蕾雅的战斗力极其强悍，可心理年龄只有十几岁，唐方可不想冒险，惹哭她可不是好玩儿的。

　　约莫过了5分钟，随着一道光华逼近，芙蕾雅与一台“丘比特”由陨石坑顶端飞下。说起来，多亏有艾玛在，“丘比特”作为“阿什托兰多”系统的维修无人机，在功能方面其实非常单一，属于专用型号，中心AI的指令簇比较简化。

　　考虑到自己不会一直呆在晨星号上，万一发生什么意外，出现空有“丘比特”在，格兰特等人却无法操控的情况，唐方特地让艾玛编制了一套扩展系统，用以识别人类语言。

　　的确，伊普西龙科技水平不仅高出现有人类文明许多，星际争霸里的人族也难望其项背，不过，有唐方在，艾玛做参谋，在原有内核下扩编一些应用软件还是可以做到的。

　　“这里。”不等芙蕾雅喊他，唐方从破败的舱室内探出头招呼一句。姑娘就像三天回门的小媳妇儿见到亲爹亲娘，一个飞扑撞进他的怀里，树袋熊一样挂脖子上，一面呼呼穿着粗气，一面拍着心口窝：“吓死我了，吓死我了……”

　　唐方不觉莞尔，这丫头，搞起怪来也是一把好手。

　　到了他这种年纪，自然想象不出10几岁年纪的小姑娘对黑夜的恐惧。

　　“丘比特”跟着进入舱室，脸部水晶屏向外射出一道青蒙蒙的光，照亮前方的路。唐方抱着芙蕾雅跟在后面，一面走，一面四下打量。

　　大约几分钟后，在“丘比特”的引领下，二人来到该设施中央控制室。

　　与“蒂卡尔”大殿内情形类似，所有设备陷入休眠状态，灵能火焰也已熄灭，唯有用以为灵能火焰供能的晶体环还闪着黯淡的光芒。

　　唐方皱皱眉，刚要走上前，为晶体充能。这时，“丘比特”忽然由后面闪出，慢慢飞到房间顶部垂下的晶体环旁边，胸前ε符文亮起，继而徐徐转动，仿佛旋动的螺丝一般，弹出一根圆柱型结晶体。

　　只见“丘比特”由圆柱型结晶体中捏出一小块深蓝色能源球，往环形结晶体ε符文处一送，结晶体自行收缩出一条通道，任由“丘比特”将能源球推入核心。

　　“高浓缩的零素同位素。”唐方眼睛一眯，面露讶然。获得娜美星零素同位素精炼工厂全套科技树的他，自然能够区分出正常零素与其同位素之间的细微差别。

　　“嗡。”他这皱眉思忖之际，只听一声“嗡”鸣，环形结晶体向外辐射出一圈银光，中央环区银光涌动，慢慢化作一缕缕火焰，氤氲成团。

　　舱室内其他电子设备亦由休眠中苏醒，控制台闪烁起五颜六色的光芒。

　　完成修复工作后，“丘比特”退到一边。唐方走上前，深吸一口气，连通新生的灵能火焰。

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级C，折跃树解锁，科技等级2，解锁建筑‘瞭望台’。”

　　“嗯？”唐方眉梢一扬：“瞭望台？是瞭望台，侦测器专属科技建筑。”

　　在星际争霸1里面，只有建造了瞭望台以后，才能在机械台内生产侦测器。可到了星际争霸2中，只要有机械台在，便可以直接生产侦测器，他怎么都没想到会在这时候解锁瞭望台。“这算是对‘机械台’的一个补充吗？可为什么不是机械研究所。”

　　不过转念又一想，这座设施左右不过几百米直径，能有多大的科技含量？解锁瞭望台倒也合乎情理。

　　“瞭望台就瞭望台吧。”叹息一声，将意识沉入系统空间，指挥探机在水晶塔辐照区域放下“瞭望台”。

　　作为升级侦测器的专属科技建筑，“瞭望台”内提供了“阵列传感器”、“牵引力增强机”两个升级项。

　　“阵列传感器”可扩大侦测器的视野。“牵引力增强机”能够大幅度提升反重力引擎的运作效率，使得侦测器行动更为快速。

　　两个升级项的花费都是1500水晶，1500瓦斯，对于现在财大气粗的唐方而言，不过是九牛一毛。于是，没有丝毫犹豫，他依次点下“阵列传感器”与“牵引力增强机。”

　　“指挥官，已确定该设施的功用。”升级进程刚刚结束，未等唐方有所反应，脑海中传来艾玛的提示音。

　　考虑到检验侦测器性能这件事并不急于一时，唐方将注意力转到灵能火焰上来。根据艾玛传回的讯息看，该空间设施应该是一座设立在恒星系统边防区的观察站。

　　不同于现今人类国家的边检哨所，该观察站除了超远警戒距离、曲速跃迁探知功能外，还可实时同步遍布于“失落之地”大大小小观测设备捕捉到的敏感影像资料，形成全域监控网络。

　　毫不客气地说，“失落之地”在“失落”以前，方圆近百光年范围内，任何风吹草动都瞒不过全域监控网。

　　这些前哨观察站配合小型化的量子分析、引力子检测传感器，以及曲速、虫洞探针等空间设备组，能够扫描到各种各样的潜在威胁，索敌半径达光年级。可应对曲光隐形、半虚拟空间潜行等匿踪目标。至于红外遥感、激光、电波扫描等功能更是小菜一碟。

　　当然，以它现在的状态，推进系统与聚变反应炉在撞击中彻底损坏，所属小型传感器阵列亦在“失落之战”中损失殆尽，只剩观察站这么个光杆司令，无异于拔掉牙的老虎，谁都能在屁股上摸一把。

　　“指挥官，该观察站的侦测系统瘫痪，不过，全域数据同步模块尚可运作，这或许对你了解‘失落之地’有所帮助。”

　　“哦？全域数据同步模块还能工作？”一听这话，唐方大喜，随即将心神沉入灵能火焰，指挥AI核心启动全域数据同步程序。

　　随着环形结晶体向外辐射出一条条树木枝杈般的流光纹理，观察站顶部倒扣圆盘结构由中央向着两侧塌陷，一颗直径达10米的圆形黑体被缓缓推出，紧接着，伴随根部的能量流汇入芯核，黑体夜幕般的表皮闪耀起星星点点的光芒。

　　与此同时，灵能火焰的全息成像系统向外投射出一副立体星图。唐方愣了一下，仔细辨认一番才发现眼前这副星图并非如今的“失落之地”而是“失落之地”还未“失落”前的区域星图。

　　他静静等待着，等待数据同步系统上线。然而，几个呼吸后，悬于半空的星图猛地崩溃，散落为无数微小的晶格，如同碎玻璃那样片片跌落，化为虚无。

　　紧接着，灵能火焰中再次射出一副全新的立体星图，赫然是如今的“失落之地”。


第361章 惊人发现

　　这时，灵能火焰核心闪烁三下，“暴风之眼”外围的陀螺星云带内，三个恒星系统标识符上先后亮起三个不停闪烁，且缓慢旋转的环形光标。

　　如此片刻，星图变小，如同手机屏幕缩放的窗口那样闪至一边，三个环形光标中最外围的一个快速闪耀几下，向着星图原来位置射出一道立体投影。

　　随着投影图像越来越清晰，唐方的嘴亦越张越大。战舰，全都是战舰，确切地说，是战舰残骸……

　　一整个恒星系统，茫茫无涯的虚空中飘满了各式各样的战舰残骸，在群星闪烁，星云光暗不一的宇宙背景下，犹如一片死亡海。

　　光唐方认识的，有星芒三叉戟战舰，有伊普西龙族的乌贼型战舰，有大量的“海魔女”。除此之外，还有许许多多没见过的。长剑形态，钥匙形态，大头鲸形态，蝴蝶形态……

　　他还看到一艘中间部位呈圆环型，两头狭长似矛的巨舰，星芒三叉戟战舰在它面前犹如成人与仓鼠之别。

　　星芒三叉戟战舰怎么说也有600米长，照这样算来，巨舰的大小怕不是有7、8公里那么长。

　　“嘶……”唐方倒抽一口凉气，星际争霸神族的圣母舰恐怕也就这级别了，更重要的是，与其他四分五裂的战舰残骸不同，这艘巨舰的体型还算完整，只尾部长矛舰体断了一块，其余70%以上区域未见重大损伤。

　　“发了，发了，发了……”将“失落之地”看做自己后花园的唐方，险些没兴奋的跳起来，虽说他现在还过不去，但是，画面里的那些巨舰，还有一些轻伤舰只，已经被他视作囊中物，到嘴肉。

　　跟画面中那个恒星系统的情形相比，“欧米伽-2”活脱脱就是一个乞丐啊！

　　“难不成那便是‘失落之战’的主战场？”唐方赶紧询问艾玛：“艾玛，画面中的恒星系统在星图上的位置记下没有？”

　　“指挥官，已经记录在案，按照当下‘失落之地’星图区划，属于德尔塔系，第5恒星系统。”

　　“嗯，好，好……一定要做好记录工作。”唐方满口称好的时候，空中全息投影渐渐淡去，接着第二个环形光标亮起，如同前者一般，在原位置交织出另一幅全息立体影像。

　　跟上一幅开场情景相似，镜头前漂浮着许许多多的阴影，唐方原以为同样是舰船残骸，可仔细分辨一下，发现不全是，舰船残骸只是一部分，很小的一部分，行星四分五裂后散落的各种碎石所占比例也不高，它们中的大部分竟似建筑碎块，大大小小，无数建筑碎块。

　　接下来，随着镜头缓慢转动，唐方终于弄清楚了这些建筑碎块的由来。

　　使劲咽口唾沫，唐方问道“艾玛，光环标注点属于哪个恒星系统？”

　　“指挥官，按图所示，应该是‘伽马-3’恒星系统。”

　　“伽马-3”唐方低声嘟哝一句。再次望向悬浮在半空的全息立体影像。“伽马-3”与中继站所在的“欧米伽-2”有很大不同，其中央恒星的密度应该有8个太阳密度，属于大质量恒星。“欧米伽-2”已经停止燃烧，变为一颗黑矮星，步入死亡。而“伽马-3”却是不同，尽管在“暴风之眼”的巨大潮汐力扯动下，它依然在燃烧。只不过，恒星外围大气在潮汐力的影响下溢出，远远望去，就好像一个喷发状态的球型活火山，日冕层鼓荡的星风如同放慢无数倍的火焰喷泉，瑰丽多彩，教人沉醉。

　　目光呆滞地盯着“伽马-3”看了片刻，唐方摇摇头，拍拍自己的脸。以上这些都不是重点，重点是“伽马-3”外面那个比它还大许多倍的巨大壳体。

　　是戴森球！在娜美星的时候，见识过伊普西龙人利用地心裂变核能的零素同位素精炼工厂后，他便生出一个念头，既然伊普西龙人可以将整颗行星建成地下加工工厂，那他们会不会将恒星当成能源基地？

　　这个疑问在“伽马-3”得到了印证，果然，伊普西龙人具备构架戴森球的能力。

　　所谓戴森球，便是将整颗恒星当做天然核融合反应堆，利用太阳能收集、转化装置，将整颗卫星包裹起来，用以开采、利用恒星能量的设施。

　　星球工厂，数百公里的中继站，跟戴森球比起来简直弱爆了，更别说伊普西龙人还专门挑了“伽马-3”这样的大质量恒星。

　　刚才由眼前晃过的那些建筑残骸，便是来自破碎的戴森球系统。不知是受“失落之战”的影响，还是“暴风之眼”巨大潮汐力的关系，10K万公里级的巨大建筑此时只剩一些坚固的地基构造横亘虚空，静静悬停在宇宙海。

　　大约半分钟后，全息投影缓缓淡去，“呼……”唐方长出一口气，由震惊中回过神来。

　　与此同时，第三标识点闪动几下，第三幕投影开始。

　　这一次，灵能火焰投射的影像剧烈抖动起来，根本看不清画面内容，直至10几秒后，原本锯齿形跳动的光波却才恢复平滑，勾勒出一幅运动景象。

　　与前两次不同，是一段近景记录，想必是观察站连线的传感器属于某大型建筑物的卫星设备，并且还是一具受损设备，这一点从时不时抖动的画面上可以证实。

　　当然，唐方真正在意的不是传感设备的好坏，真正吸引他的是投影中那座体型巨大的半开放空间建筑。

　　“欧米伽-2”的中继站直径长达700公里，投影中那个形似多轮轴对接在一起的圆柱型设施体长几乎达3000公里，截面直径约莫有150公里。

　　这座建筑非常完整，背景太空亦无大量舰船残骸，仅有一些支离破碎的小行星残片，如同卫星一样环绕着空间站运行。

　　更加令唐方喜出望外的是，它非但完整无缺，而且还在运作，证据是该设施外表能量槽不时闪过一道道光华、明亮的矩形舷窗，以及外围薄薄的一层万用护盾。

　　“还在运作的巨型空间建筑？”唐方愣了一下，从刚才显示的两段影像来看，整个“失落之地”已经在战争与“暴风之眼”潮汐力的双重作用下支离破碎，像“欧米伽-2”中继站这样的巨大空间建筑，能勉强保存下来已是不易，更别说正常运作了。

　　他这正自疑惑不解，传感器因为绕行轨迹的缘故，镜头越过画面中的巨型空间建筑，射向远方。然后，唐方总算弄懂了个中关隘。双星，巨型建筑所在的恒星系统是一个变双星系统，两颗恒星环绕整个恒星系统空间中央一个平衡点运动。

　　而巨型建筑所处位置，正好在这个奇妙的质量中心点，而且，更加匪夷所思的是，两颗恒星并未受到“暴风之眼”的影响，出现大气层被扭曲吸走的现象。对于这一点，唐方由艾玛放大后的“失落之地”星图上找到了答案。

　　这个名唤“阿尔法-7”的恒星系统位于临近“暴风之眼”的星团区，受“暴风之眼”古怪引力的影响，该区域的恒星分布非常密集。靠近“阿尔法-7”不足0.1光年范围内，有一颗巨大质量的脉冲星存在，在该脉冲星与其他大质量天体相互作用下，“阿尔法-7”双星系统所处空间范围形成一个非常微妙的引力平衡区。于是乎，“阿尔法-7”虽然身处核心星团区，却得以完整保存下来。

　　“乖乖，这家伙可真命大。”唐方感慨一句，再次望向半空虚悬的全息投影，然后，他的嘴巴越长越大，眼睛里的光芒越来越盛。

　　由于环绕该栋建筑飞行的传感器所处方位变更，镜头所摄画面由一侧密闭区慢慢转向另一侧的半开放区域。

　　一开始他并没有在意，可是，当那一个个外接港湾，一道道战舰泊位出现在眼前的时候，唐方激动了，不可避免地激动了。

　　尤其是看到一些船坞中固定的战、货舰半成品的时候，他险些一口咬伤自己的舌头。

　　星港，是星港，完好无损的伊普西龙人星港。“欧米伽-2”、“德尔塔-5”、“伽马-3”，这三个恒星系统加起来的价值恐怕都没有“阿尔法-7”的星港高。

　　若是能将这座星港纳入掌控，意味着什么？用屁股想想都知道。除了伊普西龙战舰相关设计资料外，神族的“星门”科技怕是也要着落在它的身上。

　　“慢着，慢着……先别激动，当务之急还是先行离开‘失落之地’，去自由市场收集制造‘次元锁’的材料。‘失落之地’已成型数千上万年之久，绝不至于短时间内发生什么大变故，这里就是自己的后花园，等待发掘的科技矿藏。”

　　唐方用力掐了自己大腿一把，强行抑制住心头冲动，笑眯眯的向着身后一幅无所事事，这瞅瞅，那瞧瞧，跟只好奇猴子似得芙蕾雅道：“走吧，回中继站。”

　　“完事了？”芙蕾雅随口问道。

　　“嗯。”唐方点点头，向“丘比特”传去“返程”指令，沿原路往回走。这座观察站内所有有价值的东西已经被艾玛转移至星轨指挥中心，是时候回去中继站，安排离去事宜了。

　　“哦，好……”芙蕾雅长长伸个懒腰，打着呵欠道：“正好我也困了。”

　　“你是猪么，才睡醒又困了？”唐方翻个白眼，忍不住吐槽一句。

　　芙蕾雅停住脚步，撅着嘴一脸不高兴地望着他的背影，末了似是想通什么一般，一个母虎扑食，由后面环住唐方脖子：“作为惩罚，我要你背我出去。”说完，还凑到他耳后根，侧过小脸蛋蹭过来，磨过去。

　　温暖湿润的鼻息拂过耳根，俩人体内的电光纠结一起，摩擦出一道道光火。唐方半边脸颊都红了，大喊吃不消。这丫头，简直在诱他犯罪，不过回头想想观察站外面的陡峭斜坡，脑子里的龌龊念头一下子飞到九霄云外，背着她上去？哪怕有恶劣环境防护服的体能加成，也绝不是一件容易的事。

　　“背你可以，但需答应我一件事。”一想到小丫头这么恶毒，明明自己会飞，却赌气要他背。唐方一时间怒从心头起，恶向胆边生。

　　“什么事嘛。”磨电花这种事芙蕾雅最喜欢了，于她而言，跟吸，毒没啥分别。当然，唐方如果不穿护甲，那感觉更美妙，不过呢，既然犯了毒，瘾，哪还管它是纯品还是掺假货。

　　“给我亲一口。”说这话时，唐方脸不红气不喘。

　　“嗯……好啊，好啊。”芙蕾雅笑呵呵地说道，双手楼的更紧了。

　　那边唐方傻了，他泄愤的一句话竟然换来这样的回答。刚才这种话要是放在克蕾雅身上，姑娘多数会还他个白眼，一脸恨恨地轻啐一口。可芙蕾雅呢？她倒好，满嘴答应下来，还乐不可支的跟偷到咸鱼的小猫似得。

　　“啊哈……啊哈……啊哈哈哈。”一脸尴尬地笑笑，唐方加紧步子朝外面走，身后“丘比特”尽忠职守地跟着，与前面两人不远不近，始终保持着2米距离。

　　他哪里知道芙蕾雅的心思，别说亲个小嘴，揩个小油，小丫头巴不得跟他钻一个被窝。平常唐方很忙，有时候一天两天都见不到一次面，护士MM又看的紧，跟两尊门神似得，稍有什么风吹草动就会把她隔离起来，比动物园里的狮子老虎看的都严。

　　别看她长得前凸后翘，性感撩人，美得跟朵花似得，实际上心理年龄小的很。照理来说，年轻小姑娘有几个不喜欢帅锅，小白脸？晨星号上那么多人，比唐方长得帅的没一个连，那也有一个加强排，可不知怎么的，她一个都看不上，反而是那三番两头吸干她体内电能，拿她当金丝雀养的叛军头子，浑身上下，连咯吱窝都透着一股子莫名吸引力，愿意一辈子陪在他身边。

　　这一次，还有突袭西格玛的时候，听说唐方要带她出任务，姑娘美得跟考了100分似得。就像之前让她自个儿摸黑回穿梭机接“丘比特”，尽管心里怕黑怕的要死，仍是屁颠屁颠按他的命令照办。

　　亲个嘴算什么？在内心深处，情窦初开的小姑娘根本把他当成了一切，只要能赖在他身边，别说亲个嘴，再亲密的行为亦是甘之若饴。

　　芙蕾雅心思单纯，不晓得个中曲折，唐方对此可是心知肚明，芙蕾雅有着伊普西龙人身体，自己脑袋里装着一枚伊普西龙符文，艾玛解释过，符文会产生一种特异磁场，对芙蕾雅有着致命引力。

　　她要是克蕾雅，唐方自然不会学什么柳下惠，男人嘛，谁没有小头控制大头的时候。可他妈偏偏是背后这小妖精。推了她？跟克蕾雅怎么交代？这不是趁人之危，那什么幼女吗？不推？这丫头整天在他面前晃来晃去，撒娇卖萌，用身体诱惑他，谁受得了啊。偏偏她还是无心之失，怪罪不得。

　　好嘛……这种日子什么时候是个头啊！

　　唐方废了九牛二虎之力终于爬上陨石坑，那丫头竟似石化一般，毫无一丝愧疚之色。

　　回到穿梭机上，安顿好“丘比特”，他这刚坐回主驾驶，那边芙蕾雅一下扑过来，直接坐到他大腿根上。

　　见她眨着一双大眼睛直勾勾看着自己，唐方心里一毛，连说话都有些结巴：“你……你要干什么。”

　　芙蕾雅略带羞涩地道：“我该兑现诺言了，你……你把眼睛闭上，不准偷看。”

　　“咕嘟”，望着她绯红的细腻脸蛋，含韵美眸，还有额下两弯烟雨迷蒙的翠黛，唐方情不自禁的咽了口口水，下意识慢慢闭起双眼。

　　“嗯？”眼睛闭到一半，唐方猛然醒悟过来，不对，不对，剧本不该这样，他急忙摇头，让自己清醒一些，然后一把扳住芙蕾雅肩膀：“真是怕了你了，我的小姑奶奶，那什么……先欠着吧，该回家了。”

　　说完，把她抱起来，轻轻放到副驾驶座，又扣好安全带：“这事回去后可别跟克蕾雅说，唐芸也不行。”

　　“嗯。”芙蕾雅非常乖巧地点点头，纤细白嫩的食指放在下巴壳上，做一脸不解状：“可是……要欠到什么时候呢？”

　　唐方感觉头都大了，丢下一句：“以后再说”，赶紧启动穿梭机，化作一道银光闪电，投向中继站所在的“混沌”星轨道。

　　当那一抹光华消失在天边，“索尔纳”再次陷入沉寂。唐方不知道的是，穿梭机离去不久，观察站内悬于半空的“失落之地”星图突然放大，画面闪烁几下后，位于“暴风之眼”黑斑区外围某点亮起，紧接着，原本消失的全息立体投影再次出现。

　　光，七彩而耀眼的光，如同流云一般在画面中徜徉，于碎石间穿梭，将整片区域照的恍如梦幻。可惜唐方没在，如若未走，他一定会被这一幕深深震撼到。外部无法观测，形同虚无一般的“暴风之眼”，内部居然会是这样一幕场景。


第362章 全家老小捡破烂

　　宇宙中永远不乏绚丽多彩的自然景象，这样的画面或许在某种程度上说算不得什么，不过，当影像抖动一下，转换为另外一幕时，只怕任何一个思维正常的人都不会无动于衷。

　　2艘战舰，不，单纯说是战舰并不贴切，按照它们身边的乌贼形战舰来比量的话，单从长度上说怕不是有数百公里。

　　一艘形同章鱼，后端是椭圆形结构，一直延伸上百公里，然后是喇叭花型的巨大口器，看似属于战舰主炮。主炮旁边是花瓣形张开的巨大触手，长度几近200公里，无数人工胶质构造层层包裹着关节部位，金属表皮上漫布着大小不等的巨大结晶体。

　　另一艘从长度上略逊，不过，它讲的是直径，三个珍珠色泽的巨大椭圆体好似扇叶一样结合在中央的巨大菱柱上，其表面由许多大小不等的晶格组成，晶格间是蛛网般覆盖整个舰身的幽蓝色能量槽，从远处望去，形同玲珑剔透的工艺品。

　　这两架体长数百里的飞行器，与其说是要塞，倒不如说是太空堡垒，之前唐方看到的那艘中央环形，两侧收缩成矛尖的战舰，与它们一比，那简直是小巫见大巫。

　　同旁边那些支离破碎的小型战舰残骸相比，这一对太空堡垒体型尙算完好，也就是章鱼堡垒被打断一条触手。珍珠堡垒被削去一个角。

　　此时此刻，画面中的两个星空巨兽全部陷入沉寂状态，如同两具棺木，生前为敌，死后也要做冤家对头。

　　几分钟后，全息投影闪动两下，继而缓缓消失不见，房间再次恢复平静，只有灵能火焰与晶环反射的光芒，照的舱室柔光熠熠，如置水下。

　　可惜唐方走的急，若是能够耐着性子等一会儿，必然会看到这壮观而绚烂的一幕。

　　……

　　4个多小时后，银月穿梭机由一片密集的碎石带钻出，飞行至距离中继站几千米处，内环区的小型港湾开启，穿梭机缓速进入遗迹，降落在一处停机坪上。

　　此时距唐方离开中继站已经过去16个小时，SCV仍旧在紧锣密鼓地修补中继站外环受损区域，由艾玛那里确认完修理进度，唐方唤下撅着嘴，表情有些不高兴的芙蕾雅，又朝2台“丘比特”发出“跟随”指令，快步朝着晨星号泊靠的主星港走去。

　　芙蕾雅闷闷不乐地跟在后面。即便得了一对风火轮，可以在唐芸、璎珞面前显摆嘚瑟一回，让她们也眼馋眼馋，可……可她却打心眼儿里高兴不起来。在外面怎么疯，怎么闹，怎么折腾都没人管，可一旦回到晨星号，那就像关进笼子里的金丝雀，想一个人霸占唐方？简直痴心妄想，还有那两名医务兵，一准儿又会跟条小尾巴似得形影不离跟在她身后。

　　至于芙蕾雅在想什么，为什么不高兴，唐方心里跟明镜儿似得。其实他也不想这样，自己总不能时时刻刻守在她身边，又不能拿唐芸、克蕾雅等人的性命当儿戏，也只能委屈芙蕾雅一下了，最多闲下来的时候好好补偿补偿她，多陪她一会儿。

　　二人正一前一后走着，迎面碰上丘吉尔领着几名晨星号上的船员走来，由于唐方回来后还未同格兰特等人联络，火炮手先是一愣，继而嘿嘿笑道：“唐方，你回来了。”

　　他不笑还好，这一笑，眼角的淤青挤成一团，远远望去跟贴了片狗皮膏药似得。豪森那家伙也是够狠，一个战壕的队友都敢下狠手，这都一星期过去了，丘吉尔脸上的伤还是一酱菜缸，花里胡哨，腌萝卜、酱黄瓜、酸白菜应有尽有。

　　唐方使劲憋着笑点点头，问他干什么去。丘吉尔答说巡逻，原来格兰特生怕中继站内隐藏着什么潜在危险，特地派他带几个人去好好检查一下。

　　考虑到中继站的确有几个区域的监视系统受损，多少有些盲区存在，于是点点头，让他们过去，自己则带着芙蕾雅继续前行。

　　经过2台“丘比特”身边时，船员们一脸诧异地望着它们，可亲可敬的舰长大人简直把顺手牵羊的本事发挥到极致了，出去一回多少都得弄点好处回来，在美嘉尔搞到一座中继站，后来又抄了兰斯洛特勋爵的老窝，临了还坑了联合舰队一把。好嘛，来到“失落之地”后，这出去才半天功夫，扭头拐回一双水晶机器人。

　　“看什么看，都别看了，快点执行任务，老子五脏庙早就饿得咕咕叫了。”丘吉尔大嗓门嚷嚷几句，带着人越去越远。

　　唐方也不在意，同芙蕾雅继续向前，几分钟后，来到外环区主港，晨星号停泊码头。下了升降机，打量一遍周遭环境，待看到斜对面货运平台上的一幕后，他不由得愣住了。

　　占地面积达数公里的货运平台上三三两两堆放着一些战舰残骸，由外形看，当属中继站外围太空战场中遗存的战舰碎块，从推进装置，到武器系统，再到大体完整的小型穿梭机，密密麻麻堆了一地。

　　舰务官尤菲拿着一台PDA在旁边做着统计工作，尼赫迈亚与格兰特站在一边，工程班几名略懂机修技术的船员在周艾的带领下，手捧检测仪器，穿行于残骸之间，进行着数据搜集工作。

　　“怎么回事？”唐方走到尼赫迈亚与格兰特跟前，皱眉问了一句。

　　“咦，你回来了？”格兰特笑笑，顺势解释一番。

　　却原来唐方同芙蕾雅走后，众人闲着没事，周艾便随口提了个建议，克蕾雅、尼赫迈亚等人尽皆赞同，一群人利用晨星号上的宇宙穿梭机，太空工程器，将那些围绕在中继站附近的小型舰只残骸拖入空港。

　　伊普西龙人遗迹有多珍贵大家心知肚明，即便是这些战舰残骸，其研究价值也是极高，虽然晨星号上的船员大多是粗人，有点学识的只有瓦伦丁一人，还是个生物学家，对战舰工程方面的东西并无涉猎。

　　不过，精通机械维修的船员还是有几名的，让他们研究、复刻伊普西龙人科技做不到，若只是把成品移植到晨星号，应该不是什么难题。

　　当然，即便他们没那个本事，不是还有舰长大人在吗？通用力场发生装置都装上去了，移植其他设备想必也不是什么难事。

　　于是乎，大半个战舰的船员行动起来，开始了浩浩荡荡的捡破烂工程。或许对于唐方来说，这些支离破碎的战舰残骸是破烂，可对于周艾、尼赫迈亚等人来说，那简直比金子还宝贵，像这种捡破烂的职业，多少人打着灯笼也找不到呢。

　　若是让“失落之地”外围那些整天游走在缓冲带边缘，求爷爷告奶奶，希望能有一块战舰遗骸砸自己头上的探险队们知道有一伙儿人晒咸鱼似得将数十成百的遗迹残骸堆满货运平台，还被他们的舰长大人批做一群捡破烂的乞丐，只怕一头撞死的心都有了。

　　在他眼里一堆垃圾的存在，随便拿出一件弄自由市场去，转手就是数千万上亿星币，有了这些钱，省着点花，大半辈子都不用愁了。

　　俗话说的好，不当家不知柴米贵，唐方却是属于那种当家也不知柴米贵的主儿，格兰特觉得跟他沟通有障碍，作为一向勤俭节约的副舰长，实在是无法苟同他那“捡破烂”的说法。

　　见过“捡破烂”都捡的这么高兴，眉开眼笑的就像娶了银河妖姬一样的家伙吗？见过小心翼翼，比呵护床上运动过后老情人还体贴备至的老爷们儿吗？货运平台上堆了一地的玩意儿，随便弄出去一块，都够老婆本儿了。

　　晨星号上的船员大部分是克罗坦之役中的起义军士兵，什么时候见过这个？在唐方眼中的金属垃圾，在他们眼中分明就是大把大把的钞票。

　　唐方正跟格兰特白话的时候，通向星港大门的一条出口通道中缓缓降下升降平台，白浩站在穿梭机旁边一边抹着汗，一边冲下面大喊道：“快来，快来，好大一台推进器，为了把它弄回来，可费死那个洋劲了。”

　　唐方闻声回头一瞧，抬眼间，果真瞧得穿梭机旁边放着一台推进器，单从体积上看，比主战坦克还要大几圈。

　　“咦，老大，你回来了？”他这正要跟格兰特邀功，一瞧旁边站着唐方，不由得嘿嘿一笑：“老大，你瞧，这台推进器保存的多完整。”

　　“呵呵……”唐方只情干笑，没有点头也没答话。看到白浩、格兰特等人干劲十足，一副翻身农奴把地分的活跃气氛，他真不忍心打断众人的狂欢。

　　在见识过“索尔纳”观察站同步的影像数据后，在他看来，“欧米伽-2”宇宙空间漂浮的大大小小残骸算的上什么？

　　要让他们见识一下“德尔塔-5”恒星系统的太空坟场，又会作何感想？还有“阿尔法-7”完整的宇宙战舰制造厂，相比这些报废的残骸，不亚于明珠与瓦砾的区别。

　　“老大，你倒是说句话啊，我都那么卖力了。”等升降平台停稳，白浩一步跳下，表情怎么看怎么像叼回飞盘跟主人撒娇卖萌的宠物狗。

　　唐方无奈地摇摇头：“唔，干得不错，继续努力。”

　　一听这，白浩方才高兴起来，不过当他看到芙蕾雅身后两架水晶机器人后，眼睛顿时瞪大一圈，小声嘀咕道：“我们这么多人忙活大半天，还没你出去兜一圈得到的好处多，真心感觉不会再爱了……”

　　唐方随手给了他一记暴栗：“你小子，瞎嘀咕什么呢？”

　　白浩疼的呲牙咧嘴，揉揉有些泛红的额头，嘿嘿笑道：“老大，这两台‘水晶机器人’什么来头？”

　　这时格兰特、尼赫迈亚两人也注意到芙蕾雅背后的一对小尾巴，亦是满脸疑惑地望着他。

　　“它们啊，一种工程机器人，是我在‘蒂卡尔’上发现的，因其可以修理机械产品，想着晨星号用得上，便一道带回来了。”

　　伊普西龙人的工程机器人？可以修理机械产品？尼赫迈亚老眼一亮：“正愁满地残骸无法修理，你竟然带了两台工程机器人回来。”

　　唐方摸了摸鼻翼，晒然一笑：“尼老，先别忙着高兴，‘丘比特’属于特殊型号机器人，乃是‘阿什托兰多’系统的专用工程设备，战舰方面的维修工作，它们并不在行，其核心数据库内没有舰船架构资料，恐怕帮不上什么忙。”

　　“这样啊……”看得出，尼赫迈亚有些失望。

　　“咦，唐方回来了，都谈什么呢？”这时，带着机修班检查战舰残骸的周艾走过来，微笑着对几人说道。

　　“没什么。”唐方笑笑，话锋一转：“怎么样？有何收获？”

　　“嗨，别提了。”周艾一脸懊恼的样子：“那些战舰残骸不管是从舰体材料、自动化程度、设计结构、模块化等方面都高出人类科技太多，有很高的研究价值。只是，一来支离破碎，二来日久失修，这些年来又遭受过许许多多的小行星撞击，很难找出可以正常运作的舰船设备。”

　　“也就是说，咱们忙活这么久，一点有用的东西都没得到？”白浩的表情有些沮丧，整个晨星号半数以上船员都出动了，费了这么大的力气，居然没有获得什么实质性好处，这让他怎么接受？

　　周艾犹豫了一下，点点头。其实这些残骸有用没用全看对谁了，像蒙亚帝国那样具备科研院所，有大批科学家、研究员的大型势力，得到这些战舰残骸，自然如获至宝。可惜晨星号上都是一些学识浅薄的粗人，仅有的一位教授先生还是个搞生物研究的，跟战舰工艺八竿子拨拉不到一块儿去，这便造就了眼下的尴尬局面。

　　看到几人的情绪有些低落，唐方有些过意不去，于是将注意力转向系统空间，找艾玛咨询：“艾玛，怎么样？有没有什么好的建议？”

　　“指挥官，SCV属于工程人员，对‘伊普西龙’科技了解不深，难以起到什么有效帮助。星轨指挥中心在技术分析、对比方面有着很强的能力，然而，面对这种报废品，一样没有什么好的解决方案。”

　　“唉，可惜了……”唐方重重叹了口气，紧接着，脑子里突然多出一个新想法。

　　伊普西龙科技产品对自己而言，解锁星际争霸的神族科技树是一个功用，将通用力场发生装置那样的成品移植到自己的座驾上是另一个功用。

　　星际争霸只是一个系统，或许在扩充军备，增加部队战斗力上对自己有很大帮助，不过，科技树终究太单薄了一些。就像一句话说的那样，“授人以鱼不如授人以渔”，系统给予自己的是“鱼”，而不是“渔”。

　　至于成品移植方面，由“索尔纳”观察站得到的情报来看，“失落之地”绝大多数遗迹与战舰都在战争，及后来发生的大灾难中损毁，像“通用力场发生装置”这种还能正常运作的成品万不存一，想搞到一件必须撞大运才行。

　　为什么自己不组建一支研究队？作为以后要跟帝国死磕的人，柯尔克拉夫一世能做到的，他为什么做不到？

　　大凡科学家有几个不对伊普西龙科技感兴趣？据他所知，天巢星区的科学家可是不少，不仅不少，学术水平还普遍高于希伦贝尔大区其他一些国家。不管是金钱雇佣，还是物质诱惑，再不济做他一回人贩子，凭他现在的能力，还怕搞不来一支科研队伍？

　　正巧要出去收集制造次元锁的材料，不如将组建科研队纳入行程中来。到那时，这些堆在货运平台上的东西才会真正发光，由破烂变成金子。

　　“指挥官……”他这正盘算着今后之事，脑海中忽然想起艾玛的声音。

　　“嗯，怎么了？”唐方赶紧止住遐思，问道。

　　“指挥官，我刚刚检索行星指挥中心数据库的时候，特地注意了一下娜美星零素同位素精炼工艺相关科技树。如果将这份资料注入‘丘比特’的数据芯核，或许会起到一些意料之外的效果也说不定。”

　　“的确。”迄今为止，一路走来所收集到的科研资料，除人类载具、战舰等建造工艺外，伊普西龙方面只有零素同位素精炼工厂的相关科技树。虽说只是一座地底精炼工厂，不是什么船舶制造厂、武器开发院所等重要机构，不过，同为伊普西龙科技，设备运作原理与战舰构成方面难免有想通之处，这或许能为“丘比特”的数据芯核来一次内容升级。

　　屏退艾玛后，唐方拍拍白浩的肩膀：“不要沮丧，继续努力。”说完，朝他眨眨眼，招呼芙蕾雅一声，朝晨星号走去。

　　“老大是不是有办法了？”白浩有些迷茫。

　　“谁知道呢……”格兰特摇摇头，这家伙一向如此，尤其爱在关键时刻说半截话。


第363章 量子隐形传态通讯仪

　　唐方别过几人，由连接通道进入晨星号，找了一圈没见到克蕾雅，他也没在意，将芙蕾雅交给两名护士MM照顾后，径自走回舰长室，连通“丘比特”，将艾玛整理好的数据传送至数据芯核。

　　因涉及整个零素精炼、同位素生产相关科技树，数据量非常庞大，足足用了二十几分钟，却才完成“丘比特”的内容升级。然后，他向两台机器人下达维修指令，并通过无线设施告知格兰特等人做好准备。

　　“丘比特”核心AI具备极高的智能，接受命令后会自主行事，从故障排查，到材料运输，到设备选用，再到开始维修，无需另外派人值守，一体化程度非常高。

　　因考虑到设备维修是一项极耗时间的工作，出去大半天功夫，又困又饿，唐方决定先填饱肚子再说。奇怪的是，在晨星号上找了一圈都没见到克蕾雅。倒是芙蕾雅，吃饱睡足闲着没事干，驾着她的风火轮满舰乱窜，可苦了两个护士MM，跟在她屁股后面几乎跑断腿。

　　最后还是唐方出面斥责几句，小丫头这才撅着嘴老实一些，赌气跑去唐芸与璎珞那里继续卖弄她的新玩具。

　　眼见克蕾雅不在，唐方到舰上餐厅，找炊事长要了俩小菜，就着一瓶啤酒胡乱对付一通。

　　饭罢回房，告诉舰务官尤菲没什么要紧事不要打搅自己，随后一头倒在枕头上，嗅着芙蕾雅刚刚帮他清洗干净，透着一股子丁香般淡雅香气的棉毯，渐渐沉入梦乡。

　　6个小时后，唐方由熟睡中睁开双眼，抬头瞅瞅多功能办公桌上兀自按照雷克托时间运行的时刻表，一骨碌爬将起来。

　　前后过去6个多小时，如果娜美星获得的资料真的有用，两台“丘比特”当已有所建树。因记挂这事，他亦无心赖床，匆匆穿好衣物，洗把脸走出房来。

　　当他一路前行，将近连接通道的时候，正巧碰到克蕾雅迎面走来。姑娘的眼圈有些泛红，看似哭过一样。

　　“克蕾雅……”唐方轻唤一声，面带忧色，问道：“怎么哭了，是不是豪森那棒槌说了什么不该说的话？”诚然，相比周艾，克蕾雅的性子要柔弱的多，就连对待敌人都会心软，但这是在船上，谁会把她惹哭？要知道他善良归善良，温和归温和，可毕竟是军伍出身，一向爱故作坚强。这样的她，若非遇到大事，怎么可能会哭？

　　“没……没人惹我。”姑娘摇摇头，认真的望着唐方的眼睛：“唐方，你说……我们人类会不会也像伊普西龙人一样，就这样消失在茫茫宇宙，只留下这些文明碎片，就此尘封在历史的书页里？”

　　原来她是为伊普西龙人难过，唐方长叹一声，轻轻理了理姑娘鬓角有些散乱的长发：“傻妮子，你管得未免也太宽了，我们自己的事尚未做完，何苦来哉为这些宇宙先民操心，人生苦短，不如好好把握现在。”

　　中继站外面的景象的确很惨，不过好在都是些舰船、建筑残骸，碎石块什么的，若是有伊普西龙人的尸体，天知道克蕾雅会伤心到什么程度。唐方可是目睹过真正的伊普西龙人，跟人类差不多，有手有脚，会哭会笑，只不过皮肤、毛发等部分有些不同罢了。

　　当然，这是他庆幸的一点，更是疑惑的一点。这么大的阵仗，如此惨烈的战争，为什么会没有伊普西龙人尸体留存下来？莫非他们跟人类不一样，身体组织会在真空环境下腐烂？可惜的是，在雷克托缴获的伊普西龙人组织标本毁在天基等离子炮的攻击下，不然，倒是可以让瓦伦丁实验一下。

　　“嗯，我知道了。”克蕾雅强颜一笑，又道：“你刚起床吧，我去给你煮碗粥。”说完，轻轻抚平唐方身上军装卷翘的衣领，就像送丈夫出门的妻子那般，正面打量几眼，然后点点头，闪身走向后厨。

　　望着渐行渐远的一抹婉约倩影，他情不自禁露出一丝微笑，迈步走上登机通道，朝着前面出口而去。

　　当唐方走下连接通道，出现在码头上的时候，扭头扫过货运平台，不禁打了个愣。包括周艾、格兰特、尼赫迈亚，还有机修班那些船员，近百人围在平台四周，叽叽喳喳讨论着什么。

　　唐方由旁边的天桥走过去，向着里面一打量，原本杂乱无章地堆在平台上的战舰残骸被分成好几部分，白浩、罗伊两个半大小子跟着舰务官尤菲手忙脚乱地做着统计与标绘工作。

　　两台丘比特穿行于残骸之间，手臂前端的晶格向外扩展，中间圆环核心刺出一点类似激光磁头般的设备，并向外投射出一道道扇形光，缓缓扫过破落的舰只残骸。

　　与此同时，面部投影仪在半空构造出一道道残骸的全息影像，一些数据库中没有的工艺，亦或损坏的很彻底，无法修补的设备，“丘比特”会直接丢下不管，后面屁颠屁颠跟着的白浩会立刻喊来工程车，将残骸拖到指定区域。

　　若是数据库中有相关工艺，“丘比特”会进行二次诊断，随着激光磁头缩回体内，圆环内伸出十数条触手一般的柔性管线，缓缓刺入残骸内部，附着在一些核心部位，而后释放出无数纳米级的侦测单元，进一步排查故障原因。

　　假如得到的结果是可以修理，但材料不齐，“丘比特”会运用无线传输功能将一些数据资料，以及所需材料，甚至于人类科技造物替换品推送至尤菲手掌心的多功能PDA，接下来白浩等人按照尤菲的指示，会将设备残骸移动至另外区域。

　　倘使某样设备能够修好，亦或完好无损，对于前者，“丘比特”会利用中继站库房内现有的材料，以及从战舰残骸上拆卸下的零件进行修复作业。至于后者，“丘比特”会进行切割作业，将其分离出来。

　　“艾玛，你的建议起作用了。”看到这一幕，唐方顿时喜不自胜，“丘比特”能够修理战舰残骸，能给自己带来什么好处，不言而喻。

　　“指挥官，‘丘比特’的核心AI智能程度非常高，唯一的缺点就是太单一了些。”

　　“怎么讲？”

　　“在科技树、机械工艺解析、学习能力上，它们的运作效率远超星轨指挥中心，娜美星伊普西龙零素同位素精炼工厂的相关数据资料自从转存星轨指挥中心数据库后，工艺剖析方面一直进展缓慢，而两台‘丘比特’却在短短几个小时内便将其融会贯通，学以致用。”

　　“只是……它们的运作模式却处于‘不求甚解’状态，将相关科技树解析一遍之后，却只提取制造工艺方面的资料，选择性学习。对于一些科学原理，高等物理、化学等方面的知识，直接进行了过滤处理。”

　　听罢艾玛的解释，唐方想了一会儿，略带遗憾地望了一眼战舰残骸里忙碌的2台“丘比特”。说到底，它们只是伊普西龙人制造的维修无人机，所谓术业有专攻，在机械修理方面有着远比SCV更优秀的学习与工作能力。

　　不过，相比艾玛而言，在综合能力上却是差了一大截。毕竟，艾玛是人类副官，相当于总管的存在，制造之初，其设计目的便是帮助部队指挥官分析、处理各种战地、生产、生活情报的智能机器人。像艾玛这样的存在，伊普西龙文明应该也有，当然，这种类型的机器人显然不会很多，“丘比特”在机械制造、维修工艺方面的学习能力连艾玛都望尘莫及，可想而知，如果是伊普西龙文明制造的辅佐型机器人，其功能有多强大。

　　“单一就单一吧，要是机器人的智能水平不加限制，天知道会惹出什么乱子。”唐方虽然不知道伊普西龙历史上有没有发生过机器人叛乱，不过这方面的电影他可没少看，像《终结者》什么的，弄出一乌龙天网，差点没把人类当成羊毛，给一把薅个精光。

　　“再说了，它们要是综合类辅佐机器人，岂不抢了你的饭碗？”

　　对于他的调侃，艾玛选择性地无视了，未发表任何意见。

　　唐方自然不会指望她回应自己的玩笑话，走到格兰特身前，问道：“怎么样了？”

　　“嗯？你睡醒了？”格兰特并未注意他的到来，听到背后有人说话，愣了一下方才反应过来：“发了，发达了……你瞧，这是尤菲手中PDA数据库的同步资料。”

　　接过他递来的PDA，细细打量一眼，直接翻到修理完成的设备清单页。自适应温控芯核、微型粒子回旋加速器、超高压催化炉、全自动舰体除尘设备、小型固化量子通讯仪……林林总总达十几项。

　　难怪格兰特这么稳重的家伙都跟个穷屌丝翻身似得嚷嚷“发了”，这可都是完好的伊普西龙设备，要知道在天巢星区自由市场，一块战舰残骸都是几千万、数亿星币。完好无损，可以运作的部件又值多少？

　　唐方摸着下巴想了一会儿，刚到“欧米伽-2”那会儿，他从未想过短时间内便可以将这些战舰残骸变废为宝，何曾想2台“丘比特”给了他一个惊喜。白浩、格兰特这一天功夫搜集到的战舰残骸不足“欧米伽-2”宇宙空间散落残骸总数的千分之一。

　　这些成品拿去卖的确可以换不少钱，甚至用以交易零素资源，乃至宇宙战舰，然而，却必须冒着高等科技外流的风险。虽说以人类科学家的水准，想完整复刻伊普西龙科技不亚于白日做梦，可天知道会不会有进错新房，上对床的角色？万一被蒙亚帝国，以及潜在的敌人得到，岂不等于给自己找麻烦？

　　倒不如……筛选出来一些对民生方面有利，于军事领域无益的科技产品去交易零素、次元锁的制造材料。

　　至于剩下的一些敏感设备嘛，看看能不能移植到晨星号身上，尽管“丘比特”能力有限，并不是所有战舰残骸都能修理好，而且，因为战舰的型号不同，功用不等，不是所有设备都能移植，还必须考虑能源供应、舰船结构、战斗性能等方面的综合影响。

　　不过，外面战舰残骸多多，天知道会不会有“通用力场发生装置”这样的神器存在。就像PDA清单上的设备，自适应温控芯核、引力子探针等设备不适用晨星号，可量子隐形传态通讯仪却有极大用途。

　　在利用伊普西龙中继站进行超曲速跃迁之前，最稳妥的办法就是以飞船的通讯设备联系中继站，获取方位坐标，得到确切的数据后再行动。

　　显然，人类设备是无法通过中继站的数据校验这一关的，必须有伊普西龙通讯设备的支持才行。

　　唐方通过美嘉尔中继站搞到了欧米伽-2中继站的方位坐标，只要中继站与舰载零素存量充沛，可以由星域内任意地点进行超曲速跃迁。表面看来，无需伊普西龙通讯设备存在，然而，他心知肚明，就像由克罗坦超曲速跃迁前往终焉星一样，这属于冒险行为。

　　谁知道他去自由市场的这段时间里“失落之地”会否出现什么变故，进而波及超曲速跃迁通道。还有，万一中继站零素储量不够，难以负担航程，造成虫洞坍塌怎么办？到时候怎么死的都不知道，因此，量子隐形传态通讯仪可是一件解了他燃眉之急的好东西。

　　艾玛说过，SCV要修补好中继站受损的外壳，怎么也要20多天，何不利用这段时间努力收集战舰残骸，搞些能用部件，再次升级一下晨星号？

　　想到这里，唐方将自己的念头告知尼赫迈亚与格兰特，二人自然没有异议，加紧安排人手全力打捞混沌星周围的战舰残骸。唐方则调出“丘比特”提供的量子隐形传态通讯仪各项数据，上传至星轨指挥中心，着艾玛拟定出一个可行的移植方案。

　　大约半个小时后，艾玛给出了移植方案，因为“丘比特”修复的量子隐形传态通讯仪体型很小，只需占用一点空间，并且不似“通用力场发生装置”、“零素粒子空间效应场生成器”那样配备有灵能火焰中枢管理系统，复杂的操作只能由唐方亲自动手。

　　量子隐形传态通讯仪的核心是一块极化过的菱形零素结晶，不仅可以响应伊普西龙人体内电能，更可以整合进船电系统，作为对晨星号通讯网络的一个重要补充。要知道相比人类的量子通讯设备，伊普西龙人的产品更加高效、安全。可以整合进船电系统，便意味着在远程通讯领域，晨星号获得了一次大升级。当然，对现在手下只有不足200人的唐方来说，即便晨星号有了快速远程通讯的能力，也只能用在向中继站发送跃迁请求上。不过，从长远来说，这绝对是一件大好事，一旦日后集齐人手，在“失落之地”建立起自己的势力，量子隐形传态通讯仪便会迎来它的春天。

　　“艾玛，移植工作要多久？”

　　“指挥官，如果加上更新舰载通讯系统的主程式，大约需要3天时间，另外，请再生产5台SCV执行移植工作。”

　　“没问题。”唐方答应一声，随即选中星轨指挥中心，一次性生产5名SCV划归艾玛调遣。接下来，他又命令豪森带人将量子隐形传态通讯仪运往晨星号附近，等待艾玛取用。

　　几分钟后，当工程车载着量子隐形传态通讯仪由面前经过的时候，唐方仔细打量几眼这件被“丘比特”由战舰残骸上拆卸下来，并组装整齐的通讯仪器，眉头顿时拧做一团。不知怎么的，这所谓的“量子隐形传态通讯仪”给他一种非常古怪的感觉，跟以往伊普西龙设备给他的印象非常不一样。

　　难不成……这是伊普西龙人敌对种族的设备？不具备灵能火焰，核心是用极化的零素结晶，或许……还真有这个可能。

　　“不对，不对。”唐方又摇摇头，否定了自己的猜测。若真是伊普西龙人敌对种族的设备，“丘比特”又怎么可能将之修复，除非两个种族的科技树非常相近。

　　“算了，管那么多干嘛，能用便好。是谁的科技又有什么关系呢。”将目光转移至货运平台，嘱咐格兰特、尼赫迈亚不要太过操劳，累了的话就找周艾、阿罗斯、沃尔顿等人换班，完事转身走向晨星号对面的一道泊位，那里停着一艘长300米，形似列车车头的伊普西龙货舰。

　　晨星号全长200米左右，属于一艘驱逐舰，舰载飞行器不过几艘穿梭机、工程艇这样的小型单位。就像现在，船员们工作一整天，才在中继站周围打捞起百数战舰残骸。如今吃饱睡足，他这当舰长的怎么好意思像蒙亚帝国那些当领导的一样，尸位素餐，整日看看报，批批文，闲来下馆子玩女人。

　　有王虫、眼虫、腐化者、医疗运输机这些单位帮忙，还愁搞不来好东西？更别提他还可以一个人驾驶伊普西龙货舰这样的运输飞行器。

　　20天，20天的时间不知道能搞到什么好东西，真是期待啊……

　　5分钟后，伊普西龙货舰被升降平台缓缓推向上方的起降坪，准备出港，唐方一心想着那些战舰残骸，全没看到一个姑娘从晨星号里跑出来，怀抱饭盒，正冲他使劲挥舞手臂。

　　……


第364章 鸟枪换炮

　　光阴似箭，时日如梭，20天转眼过去。中继站在SCV的修补下，总算不再衣不蔽体。

　　对零素输送管道与核能网络的修缮工作已经完成，外壁的补全工程同样顺利竣工。星际争霸人族科技相比伊普西龙文明毕竟要低一些，哪怕有艾玛的全程规划，从远处望去，仍然不怎么美观。

　　撇去中继站断裂的舵杆部位因为水平达不到无法接续不谈，外环区8点钟方位损坏的区域在经过SCV的修复后，就像一件原本光鲜亮丽的晚礼服，却在屁股部位缝上一块粗布补丁，怎么看怎么膈应，怎么瞧怎么难受。

　　当然，尽管不怎么美观，唐方还是很满意的。对于一般家庭而言，一件衣服，越光鲜漂亮，越会被束之高阁，越是那些不怎么出彩的衣服，越会当做便装，长年穿在身上。不好看有什么关系，他现在要的是实用。

　　经过SCV的抢修，不仅中继站的外壁连成一片，不用再忍受中继站内部设备暴露在真空的情况。遗迹的零素亦不再泄露，为此，唐方还专门从晨星号的能源储备库取出10吨零素注入中继站的能源池。“欧米伽-2”中继站可是他建立自己势力的基点，绝不容有失。

　　另一方面，在核能网络修缮完毕后，中继站的超大型聚变反应堆重新开始工作，包括混沌星喷发出的，以及游离在“欧米伽-2”的海量氢氦粒子被中继站的收集设备捕获，注入核能反应炉。在零素能源的配合下，长达700公里的中继站就像一个从睡梦中苏醒的巨人，撑开一道水幕般的光华，护盾系统终于重新运作起来。

　　除此之外，还有更加值得高兴之事，在打捞战舰残骸的过程中，“丘比特”修复出两套适用于晨星号的高科技产品。

　　一，反物质辅助推进器阵列。这是在一具特殊型号的护卫舰残骸上发现的，根据“丘比特”传回的分析资料，该辅助推进器阵列类属反物质设备范畴，在接通零素供应后，推进器的转换设备会将零素转换为正反质子，通过二者间的泯灭反应，获取带电介子，而后在多重效应场内进行压缩、加速，最后由尾部喷管射出。

　　因为介子的初速很高，又经过多重效应场的压缩、再加速，从喷管射出时速度几近光速。大密度，几近光速的介子喷发，在一瞬间会赋予战舰非常恐怖的爆发力。

　　不过，这种辅助推进器阵列因为能耗过高、承载多重效应场的反应腔无法高频率使用的缘故，多数情况下用于起步提速、快速转向等辅助推进方面。

　　因为是护卫舰级别舰船装备，体型不大，移植进程非常顺利。未改装前的晨星号作为查尔斯联邦的闪电蟒级驱逐舰，本就以快速著称，此时在两翼加装反物质辅助推进器阵列后，其爆发力、转向速度，都达到一个令人瞠目结舌的水准。在唐方看来，现在的晨星号，方不愧为闪电蟒的名号。

　　二，聚能炮。晨星号终于有了一件拿得出手的武器，一件足以让200米级驱逐舰发挥出战列舰强大攻击力的武器。这是一件由伊普西龙驱逐舰残骸移植而来的武器。

　　其实吧，唐方觉得聚能炮这个称呼不怎么合他口味，倒不如叫MINI大和炮更亲切一些。原因是该武器的运作原理同星际争霸中人族战列巡洋舰的大和炮类似，都是将核能压缩禁锢，然后发射出去，依靠高热粒子杀伤对手。

　　从运作原理上看，聚能炮，或者说大和炮，跟等离子炮相差不大。只是在爆发力上更强，最能起到一击定乾坤的效果。

　　不过，大和炮利用的是聚变反应方式。至于聚能炮嘛，在伊普西龙护卫舰上时是聚变核能，但是到了晨星号上，就成了裂变核能。

　　伊普西龙护卫舰别看体型小，却是真正的短小精悍，金，枪不倒的一夜十七次郎，以其聚变反应炉的转化效率，一分钟射个八九回那就跟玩儿似得。

　　可就是这么个人见人爱，花见花开，神仙见了也投胎的妖娆美人儿，安到晨星号上，说好听点，那叫下嫁，说难听点，那就是一朵鲜花插在牛粪上，嗯，还是只腹泻老牛拉的牛粪。

　　在艾玛的努力下，聚能炮总算是装上了，唐方也实验过，威力很强，曾一炮轰碎过200多米的小行星，如果是普通巡洋舰，不消多，捱上一炮就得回姥姥家。战列舰亦在它手底讨不得好去。

　　然而，有一利必有一弊，这东西就是个外表清纯，内心狂野的风骚欲女，凭晨星号动力舱裂变反应炉那羸弱不堪的小身板，根本就架不住她的姹女十三式，那边还没爽够，他这就软了。

　　简单点来说，晨星号的裂变核能反应炉功率不够，难以同时支持聚能炮、推进系统、等离子护盾等模块并行。

　　当聚能炮运作的时候，推进系统、等离子护盾、舰弦磁轨炮阵列都会下线，并且在聚能炮攻击结束后，还会有一段时间的疲软期。当然，这时候唐方还可以骚包一回，将护盾模式切换为高能级的“万用护盾”，以免被对手抓住TIMING一炮干翻晨星号，只是，这总归让他感觉不爽，非常不爽。

　　偏偏捡了这么多天破烂，愣是没搞到一台可用的聚变反应炉，这足足让他懊恼了好几天，直至中继站外壁的修补工作完成，才不得不强压心头烦躁，着手远航事宜。

　　……

　　这一天，唐方起了个大早，倒不是他变勤快了，实在是这几日一直忙于打捞战舰残骸，忽视了与众人之间交流。

　　当他洗漱完毕，穿好军装来到舰桥，格兰特正黑着脸坐在沙发上，旁边乔伊一副做错事的表情，低着头不敢说话。

　　扭头打量一眼舰桥，发现大部分操纵员都不在，就算现在时间还早，又是泊靠状态，舰桥也不该没人值守啊。唐方扭头看向二人：“怎么回事？”

　　“哼。”格兰特没好气地瞪了乔伊一眼：“你自己说。”

　　“我……我……我……”乔伊张着嘴，支支吾吾好半天，愣是一句话都没说出来，脸几乎红成两瓣猴屁股。

　　唐方瞅瞅格兰特，又瞅瞅乔伊：“乔伊，你去忙吧。”

　　看到这一幕，他哪还有不明白的道理，制定是乔伊闯了祸，格兰特正在教训他。说起来，乔伊也算最早跟他的一拨人，与沃尔顿、丘吉尔等人相比，他的年龄要小的多，也就跟白浩、罗伊一边儿大。小孩子嘛，有几个不爱闯祸，捣蛋的，白浩那小混蛋自不必说，就连罗伊这闷闷的乡下小子，有时候亦会弄出几个乱子。

　　听说最近他往瓦伦丁哪儿跑的很勤，还总爱帮倒忙，一次毒理实验差点没把老教授的眉毛胡子全给燎着，要说乔伊闯点什么祸，那也在情理之中。

　　“哎。”乔伊如蒙大赦，冲格兰特嘿嘿一笑，猫着腰一溜烟儿跑出舰桥。

　　“你啊……”唐方摇摇头：“对白浩、罗伊，那真是处处惯着，宠着，怎么到了自己的小舅子身上，就这般严厉？”

　　“别提了，我这不也是很铁不成钢嘛。”副舰长的脸总算是缓和了几分。

　　“到底出了什么事？动这么大肝火。”唐方一边问，一边走到舰桥二层中央的圆形多功能指挥台前面，随手将一台PDA接入星图系统。

　　一提这事，格兰特的脸色变了变，气呼呼地道：“这两天我就奇怪，那小子平时没事的时候最爱在娱乐区与那群兵小子吹牛打屁，怎么这几天忽然便勤快了，老爱往舰桥跑。”

　　“今天正好起的早，过来一瞧，你猜怎么着？”说这话时格兰特的脸色有些古怪，似是恨铁不成钢，又似颇为无奈，还有点不胜唏嘘的味道。

　　“怎么着？”唐方一面将艾玛参照次元锁分布图设定出的航线输入星图，顺嘴问道。

　　“这家伙……他……他居然跟舰务官尤菲搞到一起了。”

　　唐方愣了一下，过有三五秒钟，忽然哈哈大笑起来，一脸玩味的望着格兰特道：“你这是在吃醋吗？我怎么觉得有股子酸味，尤菲虽说大那小子两三岁，但这也没什么吧，我就不信你十七八岁的时候没有喜欢过大自己几岁的女孩子。”

　　格兰特的脸一红：“那怎么一样，就如今这种战争形式，他还有心思谈情说爱？”

　　看着传输进度定格在100%，唐方拔掉连线，走到格兰特面前，微笑道：“怎么不行？再恶劣的环境，再黑暗的世道，也总有足以温暖人心，支撑人们走下去的东西。有时候是希望，有时候是仇恨，还有时候是爱情。社会死了不要紧，但我们还活着，乔伊与尤菲的事，顺其自然吧，他已经长大了，你也是时候放手了，相信我，瑟琳娜一定不会怪你的。”

　　说完，唐方拍拍他的肩膀，扭头走出舰桥。

　　自从周艾吞食“蛇胆”后，因担心出事，克蕾雅搬去与她同住，哪知道这20多天以来周艾的情绪很稳定，身体并未出现异象，也不似唐林、芙蕾雅那般获得驱策电能的本领。

　　来到“失落之地”后，一直忙于打捞战舰残骸，也没顾上询问她的身体情况，想到明天便要启航离开“欧米伽-2”，唐方盘算着来看看她，顺便问问玲珑的近况。

　　周艾的房间距离舰桥不远，上了二楼前行不远即至，走到门前，随手按下门铃，也就几个呼吸的功夫，随着“哧”的一声，房门打开，一阵扑鼻香气袭来，克蕾雅出现在面前。

　　可能是刚刚洗过澡的缘故，姑娘的长发湿湿的，胡乱披散在肩头。透过衬衫衣领，可以看到白皙的皮肤上沾着点点水珠，有些还老大不识趣，一路蜿蜒而下，没入一片阴影中。

　　本来克蕾雅正一手拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，一手整理窝在衬衣内的散发，或许是热气熏蒸所致，脸颊泛着醉酒一般的酡红，长长的睫毛上亦是露珠低垂，似水含烟。

　　“咦，你怎么来了？”她显然没料到是唐方，对于舰长大人的了解，晨星号上就属她最深，连唐林、唐芸两个人都要靠边站。作为外人眼中的叛军头子，众船员心目中的模范舰长，其实说穿了就是一个懒散成性的家伙。或许执行任务、两军对垒等关键时刻，他会勤快一些，可若是放到寻常时候，每天不赖赖床，拖个二十分钟、半个小时，那还是他？

　　“不是我，你以为是谁？”不等她让，唐方迈步走入房间，环视一圈：“周艾呢？”

　　“她跟玲珑去训练了。”克蕾雅拢拢头发，使劲白了他一眼：“你不睡你的懒觉，怎么今天起这么早。”

　　唐方咧嘴一笑，上上下下打量她一遍，打趣道：“我来看看你啊，得亏起的早，不然，岂不错过一幕芙蓉出水的好戏。”说话的时候，这小子一双眼死死盯在姑娘胸部。

　　克蕾雅脸更红了，手臂有意无意往胸口遮了遮，轻啐一声：“流氓。”而后背过身去，一面拿过桌子上的一团发带，拢起满头金发，在脑后盘成个花苞，一面头也不回地说道：“你是来找周艾的吧……”

　　“嗯。”说到正事，唐方点点头：“她最近怎么样？没出什么异常吧？”

　　“没。”芙蕾雅对着镜子收拾一下鬓角散发，又擦去眉头上的水珠：“这些天来一切正常，连我都有点疑惑那天发生之事，会不会真像瓦伦丁说的那样是食物中毒，从而引出的幻觉。”

　　唐方沉吟片刻，皱着眉道：“不会吧，周艾行事一向稳重，那天之事怎么看都太鲁莽了，不像她的性格，如今想来，仍旧透着骨子怪异。”

　　“你也不用太担心，有我陪着她呢，一旦有变，会立刻通知你的。”

　　唐方点点头，话题一转，又问起玲珑的事来：“怎么？玲珑每天都来找周艾？”

　　“嗯，1个月来风雨无阻。”说起玲珑，克蕾雅不胜唏嘘：“这孩子也真够坚强的，就周艾那种训练强度，一般部队的特种训练营精英士兵都吃不消，没想到她居然能坚持下来。”

　　“很努力的女孩儿！”所谓刀不磨不锋利，人不磨不成器，逆境造英雄。说起玲珑，唐方也蛮欣赏的，往日的艰难困苦没有压倒她，反似高原的烈风一样，让这个外表柔弱，内心刚强的女孩儿韧性十足。

　　“对了，要不要跟我去晨跑？”芙蕾雅随手递给他一杯咖啡道。

　　唐方接过，小啜一口，斜着眼望望她，笑道：“那……恭敬不如从命，今天就给你拉一回壮丁，也算报答连日来的照顾之恩。”

　　“切。”克蕾雅没好气的横了他一眼：“你倒会顺水推舟，总拿这些小恩小惠来贿赂我。”

　　“呀，你这么说，我还真不好意思。要不，你看这样成不成。”说着话，唐方从沙发上站起来，走到克蕾雅身后，扶住她的后腰，将脸从后面探到耳根：“反正明天才出发，今天我一整天都陪着你，怎么样？”

　　末了，就在克蕾雅耳根飘红之际，他好死不活地又添一句：“嗯，晚上也不走了。”

　　“啐。”姑娘由羞转恼，直接转过身子，两只手推着他的胸脯，气哼哼地将唐方推出门外，随手按下关门键。

　　“咦。”唐方也不恼，笑眯眯地道：“这样啊，那我走啦……你可别后悔。”

　　他这作势要走，房间里忽然传来一声幽幽叹息：“真是冤家……我换衣服呢。”

　　“哦。”唐方嘿嘿一笑：“我去外面等你。”

　　5分钟后，中继站码头，换了一身运动装的克蕾雅一路小跑而来，手上还拿着两片热腾腾的面包片，从表面的金黄色泽看，应该是煎过的。

　　“还没吃早饭吧，喏……”姑娘随手递来一片，然后将自己那片一小口一小口，跟只小鸟一样啄进嘴里。

　　唐方看着她的样子直乐：“怎么，这可不像平时的你。”

　　见他将煎面包片囫囵塞了一嘴，姑娘没好气的道：“别吞那么急，一会儿还要跑步，对胃不好，容易岔气。”

　　“没事，没事。”唐方摆摆手：“习惯了。”

　　“真拿你没办法。”克蕾雅叹口气，歇息一下，待他全数咽下，却才抻抻手臂：“开始吧。”

　　“嗯。”唐方点点头：“前面带路。”

　　姑娘不再多说什么，开始慢跑，唐方跟在她旁边，二人一路跑，一路说笑，静静享受这难得的休闲时光。

　　大约7、8分钟的时间，当他们俩由外环区转至内环，准备回去时，迎面碰上周艾、玲珑、白浩三人。

　　周艾表情如常，白浩额头蒙上一层细微的汗珠，最狼狈的要属玲珑，清秀的小脸上大汗淋漓，几乎染湿了两鬓的秀发。可是，在她眼里看不到痛苦，看不到疲惫，只有一道坚定而无畏的目光。


第365章 调制品

　　“周艾，玲珑……白浩也在啊。”克蕾雅远远地打招呼，唐方亦是笑着跟三人点头。

　　直至走到近处，却才发现玲珑背着一个背包，想来不轻，直压的她纤弱的身子微微弓起，脚步异常迟缓。

　　一颗颗晶莹的汗珠由她脸颊滑下，落在地上摔得粉碎，女孩儿张着嘴，用力喘息，微微隆起的胸脯一高一低，剧烈起伏。

　　“原来是负重拉练，难怪……”负重越野拉练这种事在军队常有，实在是算不得什么，更何况中继站的地势平坦，重力系统的故障也勉强修复，已经大为减轻训练难度。只是，毕竟玲珑的底子薄，又是个女孩子，这才不到一个月的时间，就进行如此强度的锻炼，是不是太过分了点儿？

　　唐方看向周艾，却见她一脸无辜地摇摇头，叹了口气。

　　旁边白浩却是少有的露出一脸愤恨地表情，这一次居然无视唐方的存在，逮着玲珑劈头盖脸一顿臭骂：“你吃饱撑的是吧？在雷克托侥幸活下来，如今非要累死自己是不？负重十公斤，是随便一个人都能吃得消的嘛，就你这小身板……”

　　克蕾雅有些看不过，走上前，阻止白浩的斥责，一脸担忧地望着玲珑道：“玲珑，训练的事情不能急，循序渐进才是正道，你这样急于求成，反而会把身体搞垮的。”

　　玲珑使劲咬着牙，只情摇头，喘息一会儿，努力深吸一口气，继续往前跑。

　　“唉。”周艾又叹了口气：“这孩子……太倔了！”

　　白浩气的脸色铁青：“你们都别管她，累死她算了，左右是个让人操心的主儿。”

　　克蕾雅还想说什么，被唐方伸手拉住，摇摇头，道声：“走吧”，沿着原定路线继续跑。

　　以玲珑的体质而言，负重十公斤的确有些勉强，但是要说累垮身体还不至于，顶多就是过度劳累，只要调理的好，饮食跟得上，不会有什么大事。

　　“回头记得吩咐炊事长单独给她做些补身子的营养品。”

　　克蕾雅莞尔一笑：“你倒好心。”

　　唐方耸耸肩：“我好歹是晨星号的舰长，这一大家子近200人，哪个不要照顾？”

　　“少来。”姑娘撇撇嘴：“你能照顾好自己就不错了。”

　　说完，她语锋一转，又一脸疑惑地道：“白浩今天吃枪药了？说话那么冲，以前这小子见了你就跟只小京巴似得，乖得不得了，今天是怎么了？”

　　唐方嘿嘿一笑，挑着两撇眉毛瞅着克蕾雅一直笑，那猥琐表情看的姑娘心里发毛：“你能不能别这么瞪着我，浑身不舒服。”

　　“各人自有各人的缘法。”唐方丢下一句让人云里雾里的话，快速朝前跑去。

　　“各人自有各人的缘法？”克蕾雅轻轻嘟囔一句，继而一脸恨恨地看向舰长大人的背影，轻咬下唇啐道：“这家伙，还是那么臭屁。”

　　……

　　二人跑了一圈，回到星港的时候，远远看到晨星号外面登舰通道处豪森、丘吉尔俩人呲眉瞪眼，吵得正凶。

　　唐方扭头就跑，被克蕾雅一把拽住后脖领：“哪里跑？想躲清静？先把那俩人摆平再说，别忘了你刚刚说过的话，舰长大人……”

　　“我……”唐方苦着脸，叹息一声，只能在克蕾雅的注目礼下磨磨蹭蹭往前捱。

　　其实吧，他起一个大早的原因一方面是想找克蕾雅培养培养感情，另一方面也有避灾躲祸的意思。自从聚能炮装上晨星号之后，豪森、丘吉尔这一对老冤家就为谁当主炮手这件事争论不休。就这俩人的德行，闹将起来跟他妈真假美猴王一样，天上地下谁都别想过太平日子。

　　跟以前不同，俩人一没动手，二没惹祸，最多吵得歪眉瞪眼，脸红脖子粗。因是职位之争，俩人很有底线，懂得克制，并未撸起袖子干架。而且，有了上一回的教训，他们也学聪明了，阿罗斯在的时候说话客客气气，好的跟新闻联播头十分钟似得，可只要老兵一走。得，那分贝，不亚于村里6:30大喇叭的《义勇军进行曲》管你是刚钻被窝睡下，还是弓屁股赖床鬼，谁也别想耳根子清静。

　　为这事，他们俩没少找唐方闹，一开始他表现出强硬姿态，指定丘吉尔掌管晨星号主炮。结果呢，豪森那货见面就唠叨这事，软磨硬泡，胡搅蛮缠，死皮赖脸缠着他不放。

　　总不能为这事揍他一顿？要知道豪森作为元老级人物，平时在舰上可是游手好闲，不务正业，好容易上进一回，自己给他一顿爆揍，这多让人寒心啊。

　　于是乎，唐方现在是最怕见到这俩货。

　　本着伸头是一刀，缩头也是一刀，干脆给他俩来次硬的，谁他妈再敢穷逼逼，跟老太婆似得在自己耳边唠叨个没完没了，就给他当场灭了的想法。唐方快步走到俩人面前，沉着脸道：“说吧，怎么回事。”

　　“你说吧。”豪森戳戳丘吉尔的肩膀。

　　“你说。”丘吉尔瞅瞅面若冰霜的唐方，有些犹豫。

　　“到底怎么回事？”

　　眼见唐方生气，豪森咧嘴一笑：“我们俩合计出一个办法，你看怎么样。双数日我来，单数日他来，你看怎么样？”

　　“唔……”唐方还以为二人是来找他闹的，不想俩人自个儿把这事给解决了。火炮手，看似一个非常高大上的岗位，其实锁定任务都是交由船电系统完成的，炮手只需在适当时机按下开火键。所以，技术含量并不高，俩人谁来当这个主炮手，实在是没啥区别。

　　“那你们俩刚才吵嚷什么？”

　　“因为单数月有7个，双数月只有5个，还要考虑闰年，嗯……就是这样。”丘吉尔说道。

　　单双号上岗，亏他们想得出，结果又为那多出的两三天争得面红耳赤。唐方一巴掌拍在额头，这俩棒槌，实在是没救了，丢下一句：“自己看着办。”拉起克蕾雅小手就往登舰通道走。

　　“对了，唐方，瓦伦丁让你到他那儿去一趟，好像巨蛇的标本研究有了一些突破。”二人行至登舰通道入口，背后忽然传来豪森的声音。

　　“知道了。”唐方头也不回地挥挥手，转眼消失在拐角。

　　瓦伦丁的实验室位于晨星号右舷，途径船员体能训练室的时候，听得房内似有唐林说话，唐方打开门一瞧，只见唐林全身半裸，仅仅穿了个运动短裤，双腿上缠着一圈绑腿，正在以最大速度踢击砂袋。

　　“力度不能用满，出7余3，要做到收放自如。”阿罗斯叼着一根雪茄站在旁边，一面背着手来回走动，一面指点动作要领。

　　唐林所用绑腿并非皮质品，而是货真价实的合金钢板，双腿加起来怕不是有20多公斤。即便如此，其动作亦是流畅自若，不见丝毫迟滞。

　　被法拉第以伊普西龙基因改造后，他的身体强度远远超越人体极限，只不过，毕竟进入军校才几个月，只接受过体能训练，搏击方面属于他的薄弱项。

　　唐方对唐林的状态心知肚明，不过，考虑到有恶劣环境防护服的加成，足以弥补这方面的薄弱，就没放在心上，却不知他是怎么搭上阿罗斯的。

　　老兵可一向是个怕麻烦的主儿，今天怎么这么勤快。

　　“哥，你来了。”眼见唐方在门口扒头露眼，唐林笑笑，停下踢击。

　　“没事，我就看看，你们继续。”冲二人点点头，他收回身子继续前行。

　　“怪事，阿罗斯怎么变勤快了……”克蕾雅亦是满心不解。

　　“管他呢。”唐方会心一笑：“这是好事。”

　　“嗯。”姑娘点点头，不再多言。

　　二人一路前行，三五分钟后来至右舷的医疗舱。晨星号只是一艘驱逐舰，左右不过200米长，原来医疗舱太小，不够瓦伦丁使用，后来还是唐方出动SCV，将旁边半个军械库并入医疗舱，却才勉强装下格兰特在西尔贝斯星港顺来的生物研究设备。

　　在文登巴特那场灾难后，瓦伦丁的学生只有莫里顿、卡洛琳俩人侥幸活下来，人手大为缩水，好在晨星号上原有的两名医生多少有些生物知识，于是被唐方抓了壮丁，临时派给瓦伦丁使唤。

　　唐方、克蕾雅二人赶到医疗舱的时候，房间里除瓦伦丁、莫里顿、卡洛琳、两名医生外，璎珞与罗伊也在。

　　早在雷克托北郊研究所的时候，若不是瓦伦丁，罗伊早已被法拉第处理掉，从某种程度上说是救命恩人也不为过，他跟老教授走的近一些，过来帮帮忙无可厚非，可为什么璎珞也在？

　　唐方一脸疑惑地道：“璎珞，你怎么在这？”

　　“我……我看到大家都在工作，姐姐又那么辛苦的训练，于是想过来帮帮忙，做些力所能及的事情。”璎珞与玲珑虽说是一对双胞胎，性格却天差地别。作为妹妹，她没有玲珑的倔强，也不似唐芸那般精灵古怪，倒是有种小克蕾雅的感觉。

　　这时，两名医生里年龄最大的一个笑着说道：“唐方，忘了跟你说，她现在正跟我学些急救方面的知识，天赋还不错，是个不错的苗子。”

　　“这点小事还用跟我请示，不过随口一问而已，李老哥愿意指导她，提携小辈，我高兴还来不及呢。”

　　“哈哈哈……”李子明走到他面前，指了指克蕾雅，给他使个眼色：“怎么样？拿下没有？要是需要什么外物助兴的话，只管跟我说。”

　　“呃……”唐方的脸色一下变得很古怪，这家伙，都奔四的人了，还是个医生，怎么依旧这么顽劣。他瞅瞅李子明，再瞧瞧乖巧温顺的璎珞，心里没来由升起一丝忧虑。

　　李子明斜眼瞄了他一眼，想是猜到他的想法，不禁哑然一笑，朝斜对面指指：“自己瞧。”

　　唐方顺着他的指向望去，只见罗伊那家伙一面心不在焉地整理标本，一面有一搭没一搭地偷瞄玲珑的背影。

　　“今天几号了？”他随口问克蕾雅。

　　“雷克托时间12月26日，你问这干嘛？”

　　“呵呵，没什么，我还以为又到千树万树梨花开的季节呢。”

　　克蕾雅紧皱双眉道：“什么意思？”

　　她不知道不打紧，旁边李子明可是明白的很，一脸坏笑地道：“别理他，这小子也不是什么让人省心的主儿。”

　　他这么一说，姑娘家更糊涂了，满脸疑惑地望着那两个狼狈为奸，一肚子坏水的家伙。

　　唐方故作不知，别过李子明，走到实验台前面忘我工作的瓦伦丁面前，拍拍他的肩膀，轻唤一声：“瓦老，你找我？”

　　尼赫迈亚是尼老，瓦伦丁是瓦老，这种不伦不类的称呼也只有舰长大人喊得出。

　　瓦伦丁抬头一瞧，微笑道：“你来了。”

　　“我听说研究有进展了，怎么样？”

　　“对。”瓦伦丁点点头，随手在控制台点下几个按钮，上方两架显示器上画面一闪，出现一模一样的两幅基因结构图。都是三螺旋构造，之前唐方曾见过，应该是巨蛇的基因图谱。

　　接着，瓦伦丁又做了一次操作，第三台显示器上同样闪出一幅画面，跟之前两幅不同，整个视窗被分成多个窗口，有双螺旋，网状，单螺旋，还有诡异的四螺旋结构。

　　“嗯？”

　　瓦伦丁笑笑，解释道：“三螺旋基因图来源于美嘉尔中继站的巨蛇，我就不介绍了。”说完，他指着第三台显示器道：“这些，是我从人类进入宇宙文明后200年来收集的生物基因库内提取的图谱样本。”

　　“单螺旋图乃是RNA片段，来源于一种噬菌体。双螺旋图是地球上一种蛇类生物的DNA结构图。至于网状图，不错，它正是法拉第用来做人体实验的YP-001号标本，即伊普西龙人的基因结构图。最后的四螺旋是‘克索尼亚’行星的一种蠕虫生物的基因构造图。”

　　待得唐方消化掉这些讯息，瓦伦丁一点按键，只见中间显示器的三螺旋支离破碎，其中一些片段扭曲重组后，竟然变为第三台显示器上那些不同构造的基因图。

　　见得这番变化，唐方皱起眉头：“这是……”

　　“你猜得没错。”瓦伦丁指着第二台显示器道：“若是将巨蛇三螺旋结构某些特定片段的基因重组后，便会出现与第三台监视器几种生物DNA构造某区块吻合的情况。简单点讲，巨蛇的基因图就像一盆烩菜，什么都有。”

　　“更让人骇然的是，巨蛇的基因构成元素除了碳基糖成分，磷酸类核苷以外，还有极少量的硅基化合物。”

　　“硅基？”唐方一下子愣住了，如果真像瓦伦丁说的那样，岂不是说巨蛇从某种程度而言，属于硅基生命。

　　瓦伦丁点点头：“根据数据分析，巨蛇硅基片段的构造，可以形成一种与零素发生释能反应的机体组织，这或许便是该类生物能够吸食零素存活的原因。”

　　硅基，难怪巨蛇可以吞食零素。像这类高能源物质，对碳基生命而言，效力比砒霜还强，绝对属于天然剧毒物品，可若是放到硅基生物身上，情况自然就不一样了。

　　再回忆一下美嘉尔中继站的经历，巨蛇那些匪夷所思的能力，一体双生，骨质长剑，破坏分子键的寄生飞虫，再结合瓦伦丁的分析结果，以及娜美星独目怪身死之际传达的思绪，唐方想到一个可能。

　　“难不成巨蛇是经过人为调制的基因工程生物？”

　　“极有可能。”瓦伦丁赞同道：“巨蛇看似许多生物的DNA片段混合而成，并且，一些核苷酸与磷酸键的结合方式毫无道理可言，不似寻常生物那般经过漫长的进化过程，而是存在着很明显的人工干预迹象。当然，以人类的科技水平，是不可能调制出这等完美生物的。”

　　“既然不是人类造物，那会是谁？”唐方将目光投向伊普西龙人的基因模型：“难不成这些史诗生物是伊普西龙人的杰作？”

　　瓦伦丁没有发表看法，随手点下控制台的“PGDN”键，第一台显示器中三螺旋构造图下移至底部，与开放式基因链不同，其根部结构闭合，最下面一截在显示器中呈现黑体囊包结构，随着时间的推移，它会不停的变化扭动，时而呈菱形、雪花、螺旋，以及不规则姿态。

　　“嗯？”唐方不由得皱起眉头，眼前这幅画面有些熟悉，好像与雷克托北郊研究院里见到的TS-001号标本的基因片段一样，会不停变化形态。

　　“想起来了？”瓦伦丁肯定了他的想法：“不错，正是TS-001号标本的基因片段。”说完，他又指指TS-001号标本基因片段上面的一截金色片段道：“这一截，是伊普西龙人基因网的一部分，正因为有它的存在，方才使得巨蛇可以遏制住体内吞噬细胞的生长速度，不至成为被TS-001号标本寄生的鼻涕虫那样无意识的暴虐邪兽。”


第366章 彩蛋

　　就巨蛇、独目怪那样的大家伙，还不够暴虐吗？唐方本想吐槽他两句，不过终究还是忍住了，瓦伦丁的意思他懂，TS-001号标本的吞噬能力并不存在于巨蛇身上，考虑到电子海里的高能脉冲能可以抑制TS-001号标本的吞噬细胞活性，伊普西龙人的网状基因可以压制住下面的吞噬基因，倒也说得通。

　　“唐方，我记得你曾经说过，这些史诗生物占据伊普西龙遗迹的时间不是太过久远。还有，这截吞噬基因直到现在我都没弄清楚它的功能。因此，史诗生物到底是不是伊普西龙人制造出来的，还是另有其他来历，这个……真不好说。”

　　“的确。”唐方点点头：“这些生物的来历有些诡异，现在讨论它们的来历还为时过早。”

　　“那……周艾哪里……”

　　唐方呵呵一笑：“放心吧，克蕾雅已经搬去与她同住，一旦有什么变化，会立刻通知我们的。”

　　“那就好。”瓦伦丁随手关掉第三台显示器：“如果运气好的话，此去自由市场，最好能弄来一份TS-001号标本，会有助于分析那截吞噬基因的作用。”

　　“没问题。”唐方答应一句，别过瓦伦丁，拉着克蕾雅走出医疗舱。

　　“艾玛，你怎么看？”

　　“指挥官，瓦伦丁的分析很切合实际，那些史诗生物有极大研究价值。”

　　“极大研究价值，拉倒吧。”唐方有些不以为然，瓦伦丁的研究并非他吩咐去做的，而是老家伙闲来无事，觉得闷得慌，自己给自己找的活计。

　　巨蛇基因什么的，其实他并未放在心里，反正它们的体液可以解锁虫族科技，基因排序如何，跟他没有什么太大关系。

　　“指挥官，你这个想法是不对的。星际系统虫族部分相比人、神二族，在扩展内容方面进步很小，最重要一个表现便是1代单位的解锁数目。神族所有1代内容已经扩展完毕，只需解锁科技树，便可生产相应的1代单位。而人族亦完成大半，目前只剩1代星港项目尚未扩展。至于虫族，只在TS-001号标本寄生体内获得了潜伏者的相关基因序列，相比人、神二族的进度差距很大，因此，完善DNA数据库很有必要。”

　　“什么意思？”唐方皱起眉来：“解锁虫族单位不是生物体液便可以吗？怎么又扯到基因库上？”

　　“的确，一般的解锁行为只需特定生物体液支持，不过，在我刚刚将巨蛇DNA模型上传指挥中心的过程中，系统自行分流出一份，将之注入虫族部分，从而在系统原有基础上扩展出一个特殊模块。”

　　“该特殊模块的显示为虫族基因学专家阿巴瑟的模型，通过注入强大生物的基因图谱，会缓慢提升其解锁水平。”

　　“什么？阿巴瑟？”唐方打了个愣，阿巴瑟可是虫族的基因工程专家，可谓虫族单位的种族进化师，如果能将它解锁，那意味着什么？想想都令人兴奋。

　　“哪呢？在哪儿呢？”赶紧将注意力转入虫族基地，到处找寻艾玛口中的特殊模块。

　　当光标点中虫穴的时候，他发现右面菜单项中多了一个向右的箭头符号，顺手一点，菜单项一变，背景出现一个黑色阴影，外表跟阿巴瑟很像。

　　阴影旁边有一段进度条，数字显示为6%。

　　“果真如此。”唐方长舒一口气，在雷克托的时候，因为唐林的伤势，他一直对阿巴瑟念念不忘，只是苦于不知解锁办法。作为英雄单位，像阿巴瑟，扎加拉这样的角色，自然不会像普通虫族单位那样用寻常生物体液便能解锁。

　　没想到阿巴瑟竟然需要这种方式解锁，收集强大生物的基因。细想一下的话，系统这么规定还真有那么点儿道理。作为基因工程专家，阿巴瑟最梦寐以求的不就是强大生物的基因吗？这就像养宠物一样，用这些数据一点一点把他养大。

　　却不知扎加拉、伊兹夏，德哈卡，乃至凯姐这样的单位又会以何等方式解锁？还有神族泽拉图、亚坦尼斯，人族雷洛、泰克斯、诺娃等会不会也可登场。

　　“指挥官，这个问题无法回答，系统授权等级不足，难以进行相关查询。”

　　“这样啊……”唐方叹口气，也不强求，反正相比那些家伙，阿巴瑟对他而言作用要更强一些。“对了，系统不是要强大生物的基因图谱吗？在北郊研究院的时候不是获得了伊普西龙人与TS-001号标本的DNA结构图吗，何不注入虫族基地试试？”

　　“指挥官，已经尝试过，解锁进度没有反应，想必只能通过巨蛇这类史诗级生物的基因结构图才可以。”

　　“那就难办了。”像巨蛇这样的大家伙，迄今为止遇到的只有3个，分别为5号行星上的蜈蚣怪，娜美星上的邪眼，美嘉尔中继站上的巨蛇，到哪儿再去找其他的？更何况这3只怪物都不是什么软柿子。

　　“等等……”唐方停住脚步，赶紧将意识沉入虫族基地，在一大堆虫族单位中挑来挑去，最后点中一只虫后，将其召唤至现实时空，继而传过去一道指令：“娜美星所遇独眼怪的基因结构图还记不记得？”在娜美星的时候，他曾安排该名虫后分析独目怪与自己的基因构造，既然巨蛇可以提高解锁程度，想必独目怪也可以。

　　“记得，主人。”

　　“好，马上将其注入虫巢。”

　　指令一下，按照虫后的反馈信息，唐方将其收回系统空间。只见它迈动纤细的六条腿，走到虫穴旁，两条短而尖的手臂插入虫穴组织内，大约几个呼吸的功夫，抽出的同时，传来“命令完成”的答复。

　　唐方立刻转换菜单栏，果然见得阿巴瑟的解锁进度值变为10%，足足比之前高了4点。巨蛇是6，独目怪是4，这是不是意味着他们的战斗力有所差异？

　　“草，这生儿子没屁眼的狗屎系统。”唐方低声骂了一句，他忽然意识到一个问题，阿巴瑟资料解放，系统为什么没跟他说？要知道以前系统内容升级可是有提示的，若非艾玛发现数据被截，并告知于他，天知道他什么时候才会注意到这项系统变动。

　　他妈的难不成这该死的星际2系统还带隐藏要素？阿巴瑟属于彩蛋类游戏元素？那是不是通关后还有隐藏关卡？

　　还有，为什么娜美星获得独目怪DNA模型的时候不解锁？偏偏等到艾玛上传数据的时候才开启？这虫后也太死板了吧？必须自己下命令才会做事，不下命令就跟块木头似得杵在那里。不过回忆一下虫群之心的剧情，好像连扎加拉那样的家伙智商也不怎么高，虫族单位里面，也就凯姐还算正常。

　　“还能不能愉快地玩耍了，不带这么糟践人的……”唐方被系统恶心的不要不要的。

　　他这面部表情跟川剧变脸似得那叫一个精彩，旁边克蕾雅看着他前前后后好一番折腾，不禁忧心忡忡地摸摸他的额头：“没发烧啊，唐方，你这是怎么了？”

　　“呼……”感觉到克蕾雅沁凉的纤纤素手拂过额头，唐方长出一口气，还以微笑：“没事，刚刚有些走神而已，走吧。”

　　“哦。”姑娘面带疑惑地看了他一眼，转而想到他以往那些古怪表现，不觉一阵摇头苦笑，于是不再多说什么，快步跟上。

　　二人路过船员休息区的时候，芙蕾雅差点与走在前面的唐方撞个满怀，眼见她衣衫不整，睡眼惺忪，偏偏又一副急匆匆的样子，唐方一把将她拉住：“跑这么急，干什么去？”

　　芙蕾雅磕磕巴巴一番解释，他这才搞明白原因，却说唐芸、芙蕾雅二人在船上憋了20多天，感觉闷得不行，非拉着沃尔顿教她们驾驶穿梭机不可，架不住俩人软磨硬泡，沃尔顿只好应允下来，拟在今早开课。哪知道芙蕾雅不小心睡过头，这才有了之前的一幕。

　　“得，都有事情做，就咱们俩游手好闲。”放走芙蕾雅，唐方一脸无奈地说道。

　　“你不是特意给自己放了一天假吗？怎么又觉得闲了？”克蕾雅嫣然一笑，眼睛眯出一线微弧，似水月明霞一般，恬静婉然。

　　“我想到一个好去处，走……”说话间，抓起克蕾雅的手就往外走。

　　“嗯，干什么去？你慢点……”

　　“带你去看‘海’。”唐方眨眨眼，一脸贼笑。

　　“看海？”克蕾雅面露茫然，“欧米伽-2”哪来的海？

　　……

　　唐方所谓的海，在克蕾雅看来，跟地狱相比并无二致。作为一个见过大世面的姑娘，头一次好像影院中看恐怖片的小女孩儿，死死搂着唐方的胳膊说什么也不松开，甚至于大呼小叫，几乎整个身子都压在他的肩膀上。

　　若是按照约会大作战的剧本发展，唐方的手应该不安分起来，只是，他现在没空，稍有不注意，或许就是一个机毁人亡的局面。

　　混沌星如同一个煮爆的鸡蛋，裂隙出喷泉一般涌动着大股大股的烈焰，形成一道道火红色的珥。热浪在天空翻滚，残余的氢气被点燃，整颗星球包裹在一团巨大的红晕中，仿佛一颗让人心惊肉跳的定时炸弹。

　　银月穿梭机就像一艘战栗汪洋中载浮载沉的孤帆，为这片红褐色世界添上一抹光华。焰珥在四周升腾，机尾后面，由地壳裂隙喷涌出的烈焰幻化为一头头暴怒怪兽，一路嘶吼，咆哮，试图将前方的小不点吞没。

　　大地寸寸龟裂，整颗星球都在颤抖，焰浪如潮，流火似瀑，滚滚黑烟弥漫在舷窗两侧，火红的光照在克蕾雅惊恐万状的脸上，倒映着她天蓝色的眼眸，如同赤潮中点点明珠。

　　“唐方，我……我恨你！这就是你说的海？快……快回去。”克蕾雅紧紧搂住他的手臂，双眼半眯半睁，既害怕，又忍不住偷瞄窗外景象，心底还隐隐约约有股子兴奋。

　　“嘿嘿”唐方恍若未闻，依旧我行我素，驾着穿梭机在火浪中往来穿梭。兜风，出海什么的弱爆了，这才是无往不利的泡妞利器。这等场面，有几个女人把持的住？像混沌星这样的景象，可不是想看就能看到的。一颗将死未死的行星，可谓百年难遇的奇观。

　　其实吧，相比这等火海奇景，他更舍不得手臂上的两团柔软。虽说平时与克蕾雅打情骂俏惯了，时不时还做些情人间的亲昵动作，可什么时候能像现在一样，这么光明正大吃她豆腐。姑娘可不像芙蕾雅，一向矜持的很。

　　“唐方，你回不回去？”就在他想入非非，轻轻晃动胳膊，在那一双诱人的棉花糖上左磨又研，大肆揩油之际，克蕾雅仰起头，似嗔似羞地望着他。

　　“不回。”唐方斩钉截铁地道。

　　“不回是吧。”姑娘冷哼一声，头一低，嘴一张，一口咬在他的肩膀。

　　“啊……”唐方发出一声痛呼，在穿梭机里二人只着军装，姑娘这一口下去，咬力透过衣物直接作用在他的皮肤上，霎时多了一排细密的齿痕。

　　“你咬我？”痛呼过后，他下意识惊叫道。

　　“回去。”克蕾雅气呼呼地看着他，脸颊一片通红，也不知是气的，还是羞的，亦或窗外火焰照的。

　　“不回。”唐方摇头，毫不退让。

　　“不回我还咬。”姑娘眼一瞪，剑一般逼视着他。

　　“你来，你来……”唐方耸耸右肩：“有种你把我吃了……”

　　“你以为我不敢？”克蕾雅恼羞成怒，杏眼一挑，当真直起身子轻张小嘴，如同一只被摸尾巴的小猫似得，恶狠狠朝他肩头咬去。

　　“来真的啊……”

　　他这话音刚落，混沌星地表裂隙处猛然向外喷出一道数千米的灼热气泉，一下子撞在银月穿梭机右翼。驾驶室红光急闪，剧烈的震动由机身传来，整架穿梭机直接被气浪掀了个侧翻。

　　为了教训唐方，克蕾雅刚刚解开安全带，双手抓住她的胳膊，正直腰去咬他肩膀，哪知道这突如其来的变故使得驾驶舱一晃，姑娘重心不稳，一下扑倒在唐方怀里。

　　当然，这不是重点，重点是姑娘脸朝下，嗯，小嘴正好对准那啥部位……虽说未到亲密接触的程度吧，却也是面对面，脸贴脸，SAYHELLO，找到一个好伙伴的节奏。

　　偏偏唐方又是个带把儿的主，一时间情不自已，小头爸爸挺得笔直，以草翻如来，扛倒五指山的精神，非常非常绅士地向姑娘行了个脱帽致敬礼。

　　侧翻状态仅仅持续了几秒钟，银月穿梭机便恢复稳定，驾驶系统自行转换为计算机控制模式，重新矫正飞行路线，以规避地底喷出的热泉岩浆。

　　克蕾雅按着唐方的大腿根抬起头，紧紧盯住他的一对秋水美眸泛着凛冽如刀的沁人寒芒。

　　唐方后背紧贴驾驶座，高举双手一副我已缴枪投降的表情，然后耷拉下眼皮，瞅瞅下面“我自横刀向天笑”的二弟，扯动嘴角，干笑两声：“哈……啊哈……误会，这都是误会……”

　　说完，眼见姑娘眼中凶光毕露，急忙转移话题：“我这就返航，这就返航。”说着，伸手去抓灵能火焰。

　　说时迟，那时快，就在唐方深处手臂，还未够到灵能火焰的时候，姑娘一猫腰，一低头，以迅雷不及掩耳的速度抱住他右手，张开两瓣樱桃红，狠狠一口咬中他的肩膀，瞧那力度，就跟九世仇人似得。

　　“啊……”唐方发出一声低沉昂扬的惨呼。这要是猫猫狗狗，他早就一巴掌抽过去了，奈何是克蕾雅，他无论如何都下不去手。

　　几个呼吸的功夫，姑娘终于松口，唐方扭头一瞧，鲜血由红彤彤的两排齿痕缓缓渗出。

　　“你……你真下得去手啊，都咬破了。”

　　克蕾雅抿抿嘴，无视他的怨愤：“做个记号。”

　　“做个记号？”唐方一愣，继而做怨妇状：“什么都没干成，还平白无故被人咬一口，我冤不冤啊……”

　　克蕾雅直盯盯瞅着他，好一会儿却才一脸狠狠地道：“你这是带我来看海吗？分明是来看金鱼的吧……那我做个记号怎么了？”

　　“哈？”唐方顿时哭笑不得，天地良心，他可真是一心带姑娘来看“海”的，当然，混沌星上的海是火做的，属于异域风情。

　　低头瞧瞧兀自威风凛凛，死不悔改，誓要捅破天阙的大师兄，扭头再瞅瞅已经止住血，慢慢复原，只剩两排齿痕的右肩，不禁喟然长叹，“城门失火，殃及池鱼啊……”

　　“还等什么？”或许是醒悟到刚才一气之下说的话有些少儿不宜，克蕾雅的脸更红了。

　　带姑娘来看海，本来挺浪漫一事，这下好，他妈全乱了。唐方一面揉着左肩，一面呲牙咧嘴朝着灵能火焰传去一道“返航”指令。


第367章 雅加达布尔

　　自动驾驶程序启动，银月穿梭机在混沌星上空划出一弯银弧，鱼跃龙门一般快速冲出火海，向着中继站所在电射而去。

　　几分钟后，当穿梭机抵达目的地，缓缓泊入内环区小型港湾的时候，克蕾雅的紧张情绪终于有所缓解，似是有些后悔刚才的荒唐举止，略带歉意地望着唐方，踌躇好半天，却才鼓起勇气问了一句：“还疼不疼？”

　　唐方可是身具高速再生的能力，这点皮外伤算什么，早就好了，就连齿痕，亦是只剩淡淡的一排。

　　听到姑娘有些歉意，有些担心的问话，不觉坏水又起，翻开衣领让她看了一眼，附耳道：“你看，都下去了，要不……你再咬上一口？”

　　“啐。”克蕾雅狠狠剜了他一眼：“真是个冤家！”

　　“我知道，咬在我身，疼在你心，哈哈哈……”唐方一面调笑，一面将穿梭机泊入停机坪，任牵引设备拉入小型港湾的库房。

　　跳下穿梭机，克蕾雅扔下一句：“我去做饭。”急匆匆朝着晨星号所在区域跑去。

　　“这丫头，还知道害羞啊……”唐方轻抚右肩，微微一笑，转身走向中继站控制中枢。从刚刚的经历来看，混沌星的地壳越来越不稳定，说不定哪天便会爆炸开来，虽说中继站的护盾系统已经上线，无虞有失。不过，小心一点总无大错，干脆飞远一点，离开混沌星所在空域。

　　……

　　余事不表。第二日，已经远离混沌星的“欧米伽-2”中继站上。

　　主星港闸门徐徐开启，晨星号被推送出码头，进入护盾笼罩区域。同来时相比，舰船的外形又有不同，三叉戟推进器左右两翼再添一组小型推进器阵列。

　　因为反物质推进器阵列直接与零素反应炉相连，以致常规飞行过程中，从后面望去，晨星号只有三叉戟型推进器阵列在工作。

　　晨星号只是一艘驱逐舰，最强大的火力当属两弦六门200MM磁轨炮组，一般情况下都是执行护航任务，并不具备攻坚能力。不过，在列装聚能炮后，其战斗力骤然提升数倍，普通巡洋舰根本无法抵御它的一炮之威。

　　然而，令人奇怪的是，除尾后的反物质辅助推进器阵列外，再看不出多余的改动迹象，武器系统仍旧是两弦磁轨炮组与下方的梅花状疾速炮阵列。

　　由中继站主星港驶出后，晨星号上方闸门打开，一台查尔斯联邦产“候鸟”级宇宙穿梭机由停机坪飞出，随后启动曲速引擎，一闪之间没入虚拟空间。

　　晨星号舰桥，望着载有2名机枪兵的“候鸟”穿梭机消失不见，唐方接过克蕾雅递来的咖啡，坐回舰长席。

　　前方中央指挥平台上，全息投影设备在半空交织出一幅“失落之地”星图，其中大部分区域都被一块块红色斑点覆盖，只有一条曲曲折折的羊肠小径，被以高亮金线标出。

　　唐方一面喝着咖啡，一面眯眼望着星图不语。穿梭机已经放出，按照他的指示，两名机枪兵会在进行完一个时辰的短程曲速航行后，跟晨星号取得联络，以验证该条航路可行与否。

　　至于为什么是一个时辰的短程曲速航行，而不是以更加靠谱的天或者周为单位，皆因星际系统的感知范围有其极限，当初在克罗坦的时候，马里恩占领轨道星港，彻底掌握整个阿斯拉姆恒星系统后，唐方曾做过一个实验，指挥一名机枪兵驾驶宇宙穿梭机远航，以确认系统的最大遥控距离。

　　这次实验得到的结果是，系统最远感知距离0.5光年。

　　也既是说，由星际2系统内召唤出的单位，一旦与他的间隔超过0.5光年便会失去控制，出现娜美星时，他昏迷后，召唤单位也跟着当机的情形。当然，如果在超出临界点前对该召唤单位下过指令，它将继续行动，直到完成任务。

　　“哥，我渴了，给我也来杯。”这时，楼下传来一声脆生生的吆喝，唐方探出身子一瞧，唐芸那小妮子正两手掐腰，嘟着嘴瞪他呢：“我这学的这么辛苦，你倒好，在那悠哉悠哉喝起咖啡来了。”

　　小妮子一句话逗得旁边格兰特、克蕾雅、尼赫迈亚等人尽皆莞尔。

　　唐方一脸无奈，冲克蕾雅歉然一笑：“麻烦了。”姑娘摇摇头，随手捉过一个杯子，咕嘟嘟倒了满满一杯热气腾腾的咖啡，着尤菲给楼下那撒娇的小丫头递过去。

　　“这是你自己要学的，能怪谁？嫌辛苦，别学啊。”唐方没好气地瞪了她一眼。

　　说起来，小妮子在星舰驾驶方面极有天赋，昨日只用了大半天功夫，竟将穿梭机的驾驶技巧学了个七七八八，用十几个小时完成了别人一个多月的课程，这不禁令沃尔顿大为震惊，要知道芙蕾雅可是跟她一道学习，前者是因为曾在美嘉尔海军学院受过训练，有底子，在身体记忆的帮助下，方才能够以远超常人的速度学会驾驶穿梭机。

　　唐芸可不同，被唐方带离雷克托前，她就是一小姑娘，什么都不会。这样的她，怎么可能只用十几个小时就掌握穿梭机的驾驶技术？

　　沃尔顿找到唐方，将此事告知。之后，唐方调取了穿梭机的驾驶记录，根据各种数据，艾玛做过内容分析后给了他一个答案。唐芸在掌握平衡、体质与精神系统方面都有着高人一等的天赋。打个比方来说，像维京战机这种对驾驶员有着极高要求的飞行器，只要训练方法正确，唐芸可以在极短的时间内掌握驾驶技术。

　　即便是白浩这样受过特训的军校学员，亦是花了半个多月的时间才能做到驾驶自如，已经被艾玛评定为S级飞行员，没想到在适应性方面唐芸还要更高一筹。

　　当然，唐方可不舍得让自己的妹妹去驾驶维京战机这样的战斗飞行器，16岁的她，还是安安稳稳呆在房间跟芙蕾雅说些俏皮话，讨论讨论娱乐圈的小白脸男星为好。

　　他的想法很好，却没想到小妮子的野心很大，学会开穿梭机之后，又跑去捣鼓其他飞行器。唐方非常头疼，只好把她弄来舰桥，既然她对驾驶飞行器感兴趣，在自己眼皮底下，总好过让她自己瞎折腾吧，于是乎，便有了刚才的一幕。

　　“哼。”唐芸冲他做个鬼脸，接过尤菲递来的咖啡，然后献宝似的奉给向她解释控制台各模块作用的女中尉，讨好道：“师傅……喝咖啡。”

　　得，这小丫头片子……唐方苦笑着摇摇头。

　　远处尼赫迈亚、格兰特等人却是一个个忍俊不禁，全都呵呵大笑起来，搞了半天，小妮子打的是借花献佛的主意。

　　唐芸是谁，唐方的亲妹妹，宝贝疙瘩，绝对属于小公主的存在。驾驶组负责教授她船电知识的女中尉一脸错愕：“师……师傅？师傅？”继而咯咯娇笑起来：“我的好妹妹，叫姐姐就好，师傅？那不是把我都叫老了？”

　　“嗯……”唐芸认真想了想：“也对，那……姐姐喝咖啡。”瞧得此景，众人又是会心一笑。

　　……

　　光阴如掌中沙，东逝水，一个时辰转眼而过。

　　就在唐方有些犯困，歪在沙发上打盹的时候，中央指挥平台前面的显示器右上角一闪，出现信封图样，舰务官尤菲回过头，一脸惊喜地道：“舰长，‘候鸟’穿梭机发来通讯请求。”

　　唐方一下子醒过来：“立刻显示‘候鸟’方位。”

　　“是。”尤菲随手一点按键，星图上那条金色路线放大，载有两名机枪兵的“候鸟”级穿梭机出现在距离晨星号不足0.1光年的前方。

　　虽只有0.1光年，相比“欧米伽-2”到缓冲带对岸50几光年的距离而言，不过苍松一叶，但是，这一幕充分证明了唐方的想法正确无误。

　　在晨星号与“候鸟”级穿梭机之间的0.1光年范围内，有着大大小小近百块受到次元风暴影响的红斑区。如今，按照艾玛设定的曲速航行路线，穿梭机平安地绕过那些红斑区，出现在目标地点。如无意外，这条航线将引领他们走出“失落之地”。

　　“成功了！”格兰特、尼赫迈亚等人非常清楚这意味着什么，这是一条伟大的航线，真正的黄金航线，连通人类社会与“失落之地”的科技之路。更重要的是，它只属于自己这些人，一块遍地都是伊普西龙遗迹的后花园，自留地！

　　这次出行的目的唐方已经跟他们简要介绍过，一旦重新构造好“阿什托兰多”系统，“失落之地”就像一个敞开大门的科技宝库，“欧米伽-2”这些战舰残骸又算得上什么，唐方可是对他们说过，比如“阿尔法-7”恒星系统，那里可是有着一座完整的伊普西龙造船厂。

　　“驾驶组，设定好航向，即刻出发。”向前方的“候鸟”穿梭机送去“头前带路”的指示后，唐方望着身边众人点点头，下达了启航命令。

　　“航向校对完毕……”

　　“等离子推进系统正在离线，零素反应炉预热完毕，开始注入零素，输出功率78%……”

　　“参数设定完毕，曲率6.5，曲速引擎激活倒计时，10，9，8……”

　　几个呼吸后，随着曲力场构建完成，晨星号尾部主推进器爆发出一道火红色光焰，战舰化为一道闪光，眨眼没入虚拟空间，消失在“欧米伽-2”的幽暗太空中。

　　……

　　雅加达布尔恒星系统是一个双星系统，雅加达布尔I与雅加达布尔II环绕二者间的质量中心缓慢运行，2颗恒星距离很近，每当雅加达布尔II活动剧烈时，质量较大的雅加达布尔I会非常粗暴地从它弟弟身上撕扯下一部分灼热外壳，将之纳入自己怀抱，久而久之，雅加达布尔II随着时间的流逝在变暗，而雅加达布尔I却是烈火熊熊，盛威远播。

　　作为邻近“失落之地”缓冲带的恒星系统，“雅加达布尔”所属第5行星“布罗基斯克”被星盟改造为一颗宜居行星，并在高空轨道建造“洛基亚”星港，为往来的商船、冒险者、过往旅客、佣兵、自由职业者等提供住宿、娱乐、补给等服务。

　　除天巢星区中心的自由市场税收分成外，漫布“失落之地”周遭的一部分服务星港，同样是星盟不可忽视的收入来源。

　　每一天，“雅加达布尔”都会迎来为数不少的探险者、商团、伪装身份的海盗、只要价格合适什么都干的佣兵、以及闻风而动的赏金猎人。

　　这些人中，探险者占了绝大多数，他们一般都是结队而来，拥有自己的战舰。

　　“失落之地”作为失落的伊普西龙文明中心，好比夜总会的妙龄舞女，会时不时扯下身上的抹胸丢下看台，引起一片哄抢。

　　探险者们便是为此而来，缓冲带宽达30光年的广袤无星区，谁也不知道哪个角落会否存在遗迹，或是战舰残骸。虽然不能曲速旅行，却还可以常规飞行嘛，而且，天上掉馅饼的事也不是没可能，战舰飞着飞着，突然一块残骸出现在雷达探测半径这样的事时有发生。

　　只要弄到一块战舰残骸，那就是数千万上亿的星盟币，谁能不动心？于是乎，近百年来，探险者的数量非但没少，反而越聚越多，并且愈加组织化，甚至出现了专业的探险团队。

　　有商机，便会有逐利的商人。有利益，便会有刀头舔血的豪强。因此，商团、海盗、佣兵、赏金猎人什么的也随之而来。

　　在这样的背景下，可以想见“洛基亚”星港的规模有多大，雷克托的双子星港加在一起，都无法与之比肩。

　　这一天，同往常一样，“洛基亚”灯火通明，航标闪烁，战舰往来如织，数十公里长的码头上停泊着各式各样的舰船，战舰、货舰、工程舰、大型穿梭机等等等等。

　　巨大的广告牌悬挂在航道两侧，标语随处可见，有数码产品、舰船装备、特色食品、甚至于明码标价的妹子。当然，更少不了银河妖姬新专辑的宣传海报。

　　大大小小的舰船顺着航标的指引进港、出港，喷绘着星盟标志的执法舰只在空间站左右巡回，还有一架又一架工程艇，将漂浮在空中的垃圾整理打包，运往“布罗基斯克”的太空垃圾处理厂。

　　同蒙亚帝国治下的恒星系统一样，“雅加达布尔”的边缘亦设有曲速跃迁拦截网，用以应对有可能出现的威胁。

　　“布罗基斯克”时间，凌晨3时许，“雅加达布尔”边缘某入境口迎来一艘长约200米的驱逐舰。入境管理部门在登记完飞船编号，舰长信息，以及简单的安全检查后，移开拦截设施，放舰船驶向“洛基亚”。

　　这艘体长200米的战舰自然便是平安脱离“失落之地”，进入天巢星区星盟管辖地域的晨星号。

　　此时此刻，唐方正坐在舰长席，望着前方的天巢星图出神。在“候鸟级”穿梭机的开道下，晨星号用了2个多月的时间方才飞出“失落之地”及其外围缓冲区。2个多月，若是再加上“欧米伽-2”中继站耗去的20多天。从雷克托补给完毕至今日，已经有3个月之久，急需进行补给。这尤其表现在日常用品方面，虽说饮用水方面无虞短缺，不过食物却是捉襟见肘，不足以支撑晨星号到达天巢星区自由市场所在“巴比伦”恒星系统。

　　至于飞船燃料嘛，零素存量还有近10吨，以晨星号的油耗，足以支撑数年。倒是核子反应炉方面，最好能补充一些原料，等离子护盾的核电能量消耗不低，所谓有备无患，多存起一些总是好的。

　　本着上述想法，唐方下达了靠岸补给的命令。

　　与黄金航道出口距离最近的服务型星港便是“雅加达布尔”恒星系统的“洛基亚”空间站，该空间站隶属天巢星区的星盟管辖。

　　说起星盟，他不禁联想起天巢星区的社会结构，作为希伦贝尔大区一个独特存在，天巢星区与蒙亚帝国、苏鲁帝国、查尔斯联邦等有很大不多。

　　在这些国家，星区一般是由几个-几十个恒星系统组成，属于行政划分。而天巢星区疆域辽阔，足有三个蒙亚帝国那么大，恒星系统的数量达千数，几乎能与最小的大星区媲美。

　　不仅如此，天巢星区的势力构成亦是很有特色，所谓星盟，并非占据天巢星区的国家，而是一个由多方势力构成的联盟。除星盟外，天巢星区还有其余4种各具特色的势力。

　　说起天巢星区的势力构成，有必要介绍一下它的历史。因为有“失落之地”的存在，天巢星区自联邦政府时期起，便有着其特殊地位。

　　地球时代崛起的各大实力进入宇宙文明后，虽说组建起星际联邦议会（简称星联），以协调、处理在星际殖民过程中出现的诸多问题，但因各国、组织之间政见不同，文化不同，在一些涉及核心利益的敏感问题上，亦存在这样那样的分歧。


第368章 天巢星区

　　这一点，亦表现在天巢星区的管理、驻军权上，“失落之地”可是一座科技宝库，谁不想染指？谁会眼睁睁看着它被别人夺去？经过一段旷日持久的谈判后，天巢星区被划分为24个区域，以“失落之地”为核心，像切蛋糕那样，被美、英、德、日、俄、中等星联势力占据。各区不仅有定额驻军，还有区长，及相关管理系统。

　　如此相安数十年，直至联邦政府垮台，群雄并起，蒙亚、苏鲁、查尔斯等势力登上舞台，天巢星区旧有管理体制受到冲击，面临土崩瓦解的局面，只不过因为各区均有驻军的关系，得以勉强维持。

　　当然，这也跟地理形势有一定关系。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国、查尔斯联邦、图兰克斯联合王国、伊达共和国……诸如这些希伦贝尔大区崛起的新兴势力之间的关系可不怎么友好，谁不想将对方一口吞并？

　　天巢星区再宝贵又如何？一来24个区域内的联邦官员为求自保，临时组成了统一战线，具备一定的军事实力；二来，一旦出兵天巢，指不定会被人从背后捅刀子，基业不保；三来，刚刚建国，境内时局不稳，阶级、派系间的利益分配尚未完成，不宜远征。

　　由此三点，各国打算观望一阵，待境内局势趋稳，寻得盟友后，再行出兵天巢不迟。

　　然而，意想不到的一件事发生了，与天巢星区隔海（死寂之海）相望的那一头，一个强大的帝国如朝阳般冉冉崛起。由一代枭雄所罗门·亚历山大建立的超级大国——朱庇特帝国将亚斯哥特大区99%的疆域全数纳入自己的版图，一部分在与所罗门争霸中败北的势力，及星联高官、商团拖家带口，远渡重洋，逃遁至风雨飘摇的天巢星区，以求自保。

　　这无疑为本就危机四伏的天巢星区埋下一颗定时炸弹，好在24个区域内的联邦官员并非全是酒囊饭袋，部分区域势力接纳了这些流亡人口，并与那些在亚斯哥特大区逐鹿之战中败北的残兵流寇头子签署了攻守同盟协定，一起对抗来自蒙亚、苏鲁、查尔斯等国的威胁。

　　现实总是最富戏剧性的，要不然，怎么会有艺术源于生活这句话呢。就在天巢星区24个区域组成的统一阵线积极应对来自蒙亚、苏鲁、查尔斯等国的威胁时，所罗门·亚历山大的远征部队竟然越过死寂之海，在天巢星区的“暴君之冕”登陆，以墨菲·亚历山大、迪昂·阿波罗为首的远征舰队，摧枯拉朽，短短几个月时间便攻占天巢星区靠近死寂之海一侧的200多个恒星系统。

　　这突如其来的变故一下搅乱了天巢星区的局势，迫不得已之下，24个区域的旧联邦势力只好将矛头转向“暴君之冕”，组成联合舰队以抵御来自朱庇特帝国的侵略。

　　天巢星区才多大？满打满算不及亚斯哥特大区的八分之一，以旧联邦势力那点兵力，自然难以匹敌朱庇特帝国的远征军。

　　就在旧联邦势力节节败退的时候，国内局势好转的蒙亚、苏鲁、查尔斯等国坐不住了，所罗门·亚历山大是谁，那可是一个心比天高的家伙，万一真给他灭掉旧联邦的残存势力，占领天巢星区，那老家伙会就此知足？得了吧，恐怕整个希伦贝尔大区都有沦陷的可能。

　　诸国不敢怠慢，经过细致的商榷后，决定派出援军，帮助旧联邦势力抵抗朱庇特帝国的远征军。

　　在墨菲·亚历山大、迪昂·阿波罗所率舰队潮水一般的攻势下一退再退的旧联邦势力对诸国援军自是求之不得。于是乎，原本敌对的双方在利益驱使下结为同盟，一道对抗朱庇特的远征军。

　　至此，战局变得焦灼起来，双方在天巢星区开始了长达数十年的拉锯战，以“谢尔顿”恒星系统为战场中心，你来我往，大战时有，小战不断，打得是不亦乐乎。

　　在帝国源源不断的物资支援下，墨菲·亚历山大、迪昂·阿波罗的远征军占据了天巢星区靠近死寂之海一侧的大量恒星系统，并在“暴君之冕”及其周围数十恒星系统建立根据地，效仿古代的屯田制，与希伦贝尔大区各势力展开周旋。

　　这样的局面一直延续至50年前，所罗门·亚历山大死后，其子阿道夫·亚历山大继位。同他父亲相比，阿道夫·亚历山大简直就是扶不起的阿斗，短短十几年功夫，一个大帝国被他玩儿的大厦将倾。政府里党派林立，民间怨声载道。

　　不久，因为一次税赋“改革”，经年积累的阶级矛盾与民怨彻底爆发开来，整个朱庇特境内爆发了一场轰轰烈烈的起义。

　　朱庇特可不像蒙亚这样的小国，党阀众多，国际上又有许多大型势力推波助澜，很快，朱庇特就像一个突发心脏病的暮年老者，这一倒，就再没能爬起来。

　　短短一年多时间，整个亚斯哥特大区风起云涌。在一些国际形势分析家眼里，亚斯哥特大区这一乱，天知道会持续多久，又会分割成多少小国，造多少杀孽。

　　然而让人意外的是，混乱来得快去的也快，就像一场急雨，转眼云开雨霁，彩虹映空。诸多势力走上谈判桌，在否定亚历山大王朝的同时，组成了一个全新的国家政权。阿道夫·亚历山大被处以绞刑，但“朱庇特”之名却保留下来，只不过从原来的集权帝国，过渡为合众国议会制。

　　帝国瓦解，合众国成立，这场变故对天巢星区的远征舰队产生了极为深远的影响。

　　亚斯哥特大区，所罗门·亚历山大的后人死的死，逃的逃，早已不复往日风光。

　　可是在天巢星区，远征军的首领之一蒙那德·亚历山大仍旧手掌大权，雄兵在握。国内生变之初，他并未在意，只是派出十几支舰队回去勤王。只因死寂之海太大了，单单航程便达3年之久，勤王舰队行至半途，“朱庇特”合众国便已成立。

　　迫于无奈，蒙那德·亚历山大只好令其返航。待舰队回归，远征军高层齐聚一堂，商讨反攻事宜。然而，让蒙那德·亚历山大所料不及的是，远征军副指挥，扎卡莱亚斯·邓肯表达了不同意见，以远征军之实力，在没有后援的情况下单单对抗希伦贝尔本土联军已是有些勉强，再远渡重洋，分兵勤王？这不亚于自寻死路。

　　同扎卡莱亚斯抱一样想法的人不少，很多人劝蒙那德维持现状，偏安一隅，天巢称王。可惜，刚愎自用的蒙那德·亚历山大听不进，还设计要将扎卡莱亚斯及敢于违逆他之人一网打尽。只是由于种种原因，蒙那德的诡计被扎卡莱亚斯识破，并一怒之下带着部将反出远征军，割据一方，对外宣布独立，自号银鹰。他这一反，可苦了蒙那德，受其管辖的远征军兵力缩水达3成。

　　3比7的兵力对比，很明显，扎卡莱亚斯落在下风，不过，叛军依托掌控区定点防御设施，蒙那德要想获胜，必然付出惨重代价，更别说还有一支希伦贝尔本土军联合舰队在旁虎视眈眈，时刻准备在远征军屁股上狠狠咬一口。

　　投鼠忌器之下，蒙那德只能选择按兵不动，艰难吞下自己酿的苦果。

　　俗话说，人心是这世上最复杂的东西。

　　“朱庇特”帝国这一倒，远征军又一分为二，蒙那德与扎卡莱亚斯结仇。只要本土军联合舰队能够拧成一股绳，众志成城，必能一举击溃远征军势力。

　　可就在这个当口，有人掉链子了，战争如火如荼的时候他不掉，偏偏在这个时候掉，掉链子的人还不止一个，而是十几个。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国、查尔斯联邦等希伦贝尔大区腹地国家相继削减对旧联邦势力的支援力度，在作战方面，亦表现出消极怠工的情形。

　　还是那句老话，国与国，势力与势力之间，没有永远的仇怨，只有永远的利益。“朱庇特”帝国覆灭后，远征军沦为无根飘萍，之后又经历内部斗争，蒙那德与扎卡莱亚斯反目成仇。这样的远征军，再不能对希伦贝尔大区构成实质性的威胁。为什么要将他们逼上绝路？天巢星区是谁的地盘？旧联邦那些人的，如果远征军被灭，获益者不是他们这些内陆诸国，而是旧联邦。

　　战争进行了这么多年，旧联邦收留了大批当初与所罗门·亚历山大争霸失败，逃到天巢星区避难的势力，通过重组、整合，获得了大量科研资料，以及高端人才。而且，借着战争期间内陆诸国的援助，不知不觉间形成了一个完整的国家级产业链。

　　若是再让旧联邦搞定远征军，吸收蒙那德、扎卡莱亚斯的武装，这个起初微不足道的小猫，天知道会不会摇身一变，成为一头出坳猛虎，反过头给它曾经的敌人——内陆诸国一口。

　　于是乎，蒙亚、苏鲁、查尔斯、图兰克斯等尽皆心照不宣地收回各自派往天巢星区的舰队，并大幅削减，甚至直接取消物资援助。

　　蒙那德的远征军，扎卡莱亚斯的银鹰团，旧联邦……就让他们在天巢星区好好来一场三国演义吧。

　　旧联邦钻战争的空子，为自己的发展壮大赢得时间，内陆诸国亦不是什么省油的灯。在支援旧联邦期间，各国均在旧联邦高层中埋下属于自己的种子。要知道旧联邦的统一阵线可是由24股势力构成，怎么可能铁板一块，经过这么多年的战争，老一辈死去后，继任的势力团体明显地表现出特定的亲和向。

　　比方说现任常务议员之一，霍索恩·塞西尔与查尔斯联邦走的很近。同样是常务议员之一的鲁元魁则偏向蒙亚帝国。

　　除此之外，连年征战，辖区民不聊生；旧联邦对待收编势力待遇不公；宫廷斗争败亡的贵族势力潜入（如：当年与柯尔克拉夫一世争夺皇位落败的巴特菲力逃至苏鲁帝国后，辗转来到天巢星区落脚）等诱因下，天巢星区除旧联邦，远征军，银鹰团外，还分布着许多大大小小自号王公的据点势力，以及大型海贼团体。

　　这些自号亲王、公爵的据点势力其实是内陆诸国用以钳制旧联邦的另一手段，也即是说，每一个据点势力都有强大后台。在战争时期，会成为诸国进攻天巢星区的跳板，在平稳时期，则为其宗主国的利益服务，比如刺探情报、收购伊普西龙遗迹残骸、出手一些见不得光的物品、分化拉拢贿赂旧联邦官员、监控天巢星区局势等等等等。

　　其实旧联邦高层也知道这些分散各地，趁着战争落脚天巢星区的据点势力不亚于一颗颗毒瘤。可是，因为议会权力构成太复杂，议员之间相互掣肘，再者，这些据点势力背靠大树，有各自的私军，再配合天基防御设施，想一举消灭他们？难度非常之大。

　　认真说起来，据点势力的形成一方面是内陆诸国推波助澜，另一方面也有旧联邦自己的原因。

　　天巢星区的争夺战旷日持久，以致境内居民逃的逃，死的死，余者不足联邦政府时期3成。30多年前，为了吸引外来人口进驻，尤其是大型团体、企业、财阀，旧联邦高层发布了一条政令，凡有能力者，可随意改造除星盟核心利益区外，天巢星区任意恒星系统的行星为宜居星球，准予自治，以及设立一定数量的私军。至于代价嘛，下辖人口加入旧联邦国籍，遵守国家法律，并定期缴纳租赁费。这无异会使旧联邦国力提升，但同时也埋下了混乱的隐患。

　　近些年来，为了遏制据点势力的膨胀，又不愿轻启兵戈，旧联邦高层开始放任、甚至于暗中支援散布于星区各处的大型海贼团体打劫、攻击敌对国家扶持的据点势力舰船。

　　于是乎，天巢星区形成了远征军、银鹰团、旧联邦、据点势力、海贼团体共存的混乱局面。

　　时至今日，一些势力更改了自己的称号，比方说远征军，在蒙那德·亚历山大死后，其子米德尔顿·亚历山大继承乃父之位，放弃了反攻亚斯哥特大区的想法，取国号“菲尼克斯”，竖凤凰旗，自立为帝。旧联邦亦在此不久改名星盟。唯独银鹰团没变，依旧维持原状。自此，三大势力鼎足而立。

　　……

　　当唐方回过神来的时候，晨星号已经抵达“洛基亚”星港外围，并顺着航标指引，缓缓靠向码头一道泊位。

　　一些警戒的护卫舰稍稍摆出戒备姿势，这不过是例行公事，唐方自然不会表现出什么紧张情绪。

　　与舰体传感系统相连的显示器阵列上，各种广告一一闪现，最吸引人的当然还要数银河妖姬那小妞的肚脐眼儿。丘吉尔眼都瞪直了，嘟囔着要是有那么一天能跟她同台演出，折寿十年都值。

　　为了掩人耳目，晨星号并未展开星环，舰身上方的“零素粒子空间效应场”生成器亦被遮挡起来。从外表看，除去尾部的反物质辅助推进器阵列，与查尔斯联邦的闪电蟒级驱逐舰并无二致。

　　尽管如此，晨星号的进港还是引起一些人的警惕，舰腹的外挂气罐舱自然算不得什么，普通机修工程领域人士便可做到，不过机尾的辅助推进器阵列那就有讲究了，这玩意儿可不是随随便便就能改装的，必须要同时升级舰船操作系统、改造内部结构、修正引擎运行参数及其他一系列相关工程，若是没有相应的技术团队，经验丰富的技师，根本不可能完成。

　　“闪电蟒级驱逐舰可是查尔斯联邦的最新型战舰，交付海军使用不过1-2个年头，绝对属于稀缺商品，这些人是怎么弄到的？还敢对动力系统进行改装……”负责入境检疫工作的女办事员抱着PDA站在观景窗前喃喃自语道。

　　身边负责登陆战舰及船员身份信息的海关员一面进行资料录入工作，一面头也不抬地答道：“这有什么？天巢星区鱼龙混杂，什么人物没有，指不定是‘阿雅塔基’那伙人呢。”

　　他口中的“阿雅塔基”位于天巢星区靠近查尔斯联邦的地方，该恒星系统被一伙据点势力霸占，谁都知道他们的后台老板就是查尔斯联邦，能弄到几艘闪电蟒级驱逐舰，实在算不得什么难事。

　　“或许吧……”女办事员点点头，就着观景窗的反光打理一下妆容，正待去接机，忽然停住脚步：“普里特，这事要不要通知上面。”

　　海关员听说，停下手中工作，抬起头来看了她一眼，苦笑道：“边检岗哨那些人早就把这事汇报上去了，还用的着我们多事？再说了，这里是‘洛基亚’，不是‘阿雅塔基’，给他们十个胆子也不敢乱来。”

　　“安全方面的事自有警务部门管，咱们操这么多心干吗。”


第369章 自由贸易区

　　“也对。”女办事员点头笑笑，款摆柳腰，捏着PDA走向接机口，高跟鞋点在光闪闪的地面发出“嘎达，嘎达……”让人心痒的节奏音。

　　另一边，待晨星号驶入泊位，液压设备固定住舰身，唐方带着克蕾雅、唐林、唐芸、格兰特、沃尔顿、周艾6人由连接通道走出。

　　星盟海关人员走上前，与几人打过招呼，简单询问几个问题，检查一下身体状态，并采集DNA信息后，将临时护照分发于几人。

　　天巢星区的形势与其他主权国家不同，鱼龙混杂，三教九流什么人，什么势力都有，倒像是主权模糊的争议地区。

　　因为各方势力的博弈行为，星盟实际掌控区只有300多个恒星系统，菲尼克斯帝国大约有400多恒星系统，银鹰团近300恒星系统。其余近400个恒星系统，被大财阀、流亡贵族、据点势力、佣兵组织、大型海贼团等实际掌控。

　　在这样的大环境下，星盟显然不能像蒙亚、苏鲁等国那样，制定完备的户籍政策，这尤其表现在对待外籍人士的态度上。

　　像“洛基亚”这样的服务型星港，难免会出现一些探险者、伪装成寻常人的海盗、赏金猎人、跨国商旅团队等。对于这类旅客，只要不是星盟通缉榜上人物，一贯奉行的政策是，不问来历，不问背景，只消旅客在星港期间遵守当地的法律法规，规规矩矩不惹事，管你在别处是江洋大盗，还是冷血杀手。

　　当然，必要的安保手段还是有的，像临时护照，里面便安装着定位仪器。若是没有它，在星港寸步难行。而且，像唐方这样的外籍客商，只能在商业区活动，其他地方禁止入内。

　　了解一下自己能做和不能做的事，别过接待人员，一行几人搭乘穿梭机，由码头出发，前往“洛基亚”的商业区。

　　出于安全考虑，停泊码头与星港主体建筑相隔一定距离。整个“洛基亚”就像一棵大树，各子区域如同枝杈，依附于主干之上。

　　几分钟后，待得穿梭机停稳，一行7人鱼贯走下。登陆之初，格兰特已经着舰务官尤菲做好统计工作，将所需日用品罗列成表。

　　抵达“洛基亚”商业区后，首先要做的不是采购，而是想办法把蒙亚币转换为星盟币。不过，导航机器人的回答却是令唐方皱起眉来。

　　“洛基亚”的银行并不具备兑换大宗外币的业务，只有在据此6.7光年的“卡塔尔”恒星系统，方才设置有外汇交易所，专供一些外籍商人兑换大额星币。

　　当然，对于小额度，百万级及以下面值的外币兑换，“洛基亚”还是可以负担的。但是上亿的额度，显然超出了“洛基亚”银行的受理范围。

　　去“卡塔尔”的话，怎么也要一周时间，唐方可没闲心思跑那么远，就为将蒙亚币换成星盟币。“巴比伦”的自由市场肯定有外汇交易所，到时候再行兑换也是一样。

　　单纯只是百万星币的话，足以应付采购环节了，只是……“洛基亚”除一般服务型商业设施外，还有一处矿产资源交易中心，虽说都是小宗贸易，可蚂蚁再小也是肉啊。

　　显然，百万星币是不够支付矿物买卖的。唐方想了想，决定将一部分在克罗坦银河军备研发中心搞到的科研资料拿出来卖掉，反正这些东西他留着也没大用，倒不如将其卖掉换点星币花花。

　　想到这里，随即将心里的想法道出。几人自无异议，格兰特、沃尔顿俩人去兑换星币，然后采买补给品。唐林本打算与唐方同行，不想被唐芸拉住，一通撒娇卖萌，不得已，只能答应陪她逛街。

　　目送4人走后，唐方带着周艾、克蕾雅二人，按照商业区布局图的指示，走向距离矿产资源交易区不远的自由贸易区。

　　作为靠近“失落之地”的前沿星港，“洛基亚”常住人口30多万，大多是海军士兵、政府职员、星港工作人员、工商业主、雇员及其家属。

　　相比这些常住人士，由探险队、商团组成的流动型人口同样不少。这点，从熙熙攘攘，不同口音，不同装束的人流上便可以看出。

　　“洛基亚”最负盛名的地方有三。一，自由贸易区，同“巴比伦”的自由市场类似，这里有着各式各样的商品，当然，军火、矿物、黑货居多，并且时不时还能看到一些低价值伊普西龙物件出现。

　　二，冒险者酒馆，据说“失落之地”附近每一座服务型星港都有这类设施，不管是劳作一天的星港工人，还是出航归来的探险队员，亦或沉默寡言的赏金猎人、赋闲佣兵，都喜欢来此喝上一杯，博一时糊涂，以消解工作、生活上的疲惫与压力。

　　同时，这里也是打探天巢星区局势，获得一些秘辛、小道消息的渠道。嗯，更是一个打架找乐子的好去处。

　　三，美女如云的娱乐场所，不管是探险队，还是商团，佣兵、海盗什么的，大多数都是一些粗人。赚女人的钱可以有很多种，美食、化妆品、首饰、衣服等等，可对于男人而言，想让他们大把往外掏钱，那只有一样，女人，漂亮的女人！

　　从夜总会、KTV、到浴场、按摩院，“洛基亚”的娱乐场所几乎有一条街区那么长。姑娘们更是如同古代青楼妓馆的姐儿们一样，擦脂抹粉，衣着暴露，或站在商店门口，或徜徉在巷尾街头，朝着往来穿行的男人大抛媚眼。

　　天巢星区混乱归混论，却是自由的天堂，最起码星盟官员不会像蒙亚帝国的贵族阶级那样视平民如猪狗，在这里，还是比较民主的。

　　对于往来客商，政府基层官员亦是相当客气，要知道天巢星区可不是星盟一家独大，各大势力在此相互博弈，若是像蒙亚帝国那样仗势欺人，不拿人民当回事，星盟早就完了。

　　一路走来，唐方看到许多，尽管星盟与菲尼克斯帝国之间战争不断，旁边更有内陆诸国虎视眈眈，随时都有灭亡的可能。不过，民众身上却是有着一股子勃勃生气，远非蒙亚帝国那种死气沉沉之象。

　　警察会将醉汉送至专门的休息区，社区义工的身影随处可见，老人们揣着各式各样的玩物在街上来回溜达，三个一群，五个一伙打花牌，搓麻将。

　　就连最龌龊的性，交易，亦是比多数国家正规许多，只要依法纳税，政府会给她们上保险、养老金，定期体检。嗯，还有免费的杜蕾斯，冈本发放。

　　按理说，在这么一个聚集着大量冒险者，佣兵，盗匪，恶棍的地方，混乱无序才是他该有的面貌。然而，事实正相反，“洛基亚”的治安非常好，虽说经常有醉汉一言不合大打出手，却很少出现流血事件。

　　一开始唐方也对此感到意外，不过往深处一想，多少也理解了一些。像“洛基亚”这样的地方，就像是一个安全的避风港。再冷酷的杀手，再丧心病狂的盗匪，亦有疲惫的一天，这时，他们需要来“洛基亚”这样的地方好好放松一下身心。

　　就像他这样的叛国者，亦需要“洛基亚”、自由市场这样的设施存在。因此，没有几个人会想把“洛基亚”搞乱。

　　“唐方，到了。”就在他走神的时候，周艾提醒道。

　　“嗯。”唐方闻言惊醒，仔细一瞧，却才发现已经来到“洛基亚”的自由贸易区。

　　同前面的商业街不同，这里汇聚着大量探险者与商团成员，很少看到平民，只一些巡逻警慢悠悠地开着代步车游走在街区周边。

　　自由贸易区的铺面亦是别具一格，不似寻常街区的固有店铺模式。在“洛基亚”，只有一些注册在案的大型企业、贸易联合体、商业组织等，才允许在自由贸易区设立固有铺面、交易所、办事处等设施。小型单位及个人如果有交易需求，自由贸易区的管理部门会将交易信息整理分类，投送至相应的贸易分区，供人浏览。

　　如果有人看中了一件物品，或是手中具备某种商家求购之物，生出置换意向，可以选择面对面，或是匿名联络等方式，与商家洽谈交易细节。甚至于在洽谈结束后，自己都不用出面，直接由星盟这个中间人来完成剩下的交易程序，只需事后付给星盟一定的佣金。

　　“啧，啧……星盟那些人倒是挺有商业头脑，在保护客户身份方面做的很周全。”唐方由衷地赞叹道。毕竟这里是天巢星区，海盗猖獗。黑货、走私品什么的随处可见，甚至于人口交易亦属常态。比方说璎珞、玲珑二姐妹，便是被图兰克斯联合王国的人贩子卖给天巢星区某据点势力，然后转手至蒙亚帝国。

　　当然，人贩子可不敢光明正大的出现在星盟的自由贸易区，他们仅是利用该交易平台，所谓的货品名，会被层层包装，有心人才会看懂。

　　对于这一点，星盟方面的管理人员亦是心知肚明，只是迫于天巢形势，心有余而力不足。

　　在唐方看来，星盟与其说是一个国家，倒不如说是畸形政权，形象一点的话，就……就相当于网络游戏中的NPC系统，提供交易平台、补给商店、安全区等服务。据点势力、海盗、佣兵、探险者、商团等等组织便是游戏玩家。

　　至于“菲尼克斯”帝国、银鹰团嘛，部落与联盟的关系？

　　唐方摇摇头，晒然一笑，自己有些太想当然了，这可不是玩魔兽世界。与星盟不同，对于“菲尼克斯”、银鹰团的情报，他所知有限，并无深入了解。

　　“走吧，进去看看。”行至自由贸易区门口，唐方抬头打量一眼分区规则，进门后径直走进一间交易大厅。

　　占地面积上千平方米的大厅内，被分出多个区域，呈八角形的墙面上各自挂着巨幅幕布，一道道交易信息不时跳动着。有求购舰船配件的，有抛售军火、燃料的，有征召船员的，还有雇佣货舰的，甚至于穿梭机、舰载机、战舰的小批量采购单。

　　当然，还有一些千奇百怪的东西，货品名字唐方连听都没听过，想来都是些见不得光的黑货。

　　大厅内站着不少人，商团成员居多，一个个望着显像屏面露沉思。在这样的小型交易大厅准备采购商品的人，多数都是一些名不见经传的小商团，甚至于散户，依靠在各空间站、居住星、不同势力间进行倒买倒卖，来混一口饭吃。

　　除了这类人，还有极少数衣着光鲜，神情略显倨傲的家伙，只草草浏览一遍显示器，便不再注意，或是找个地方坐下来喝咖啡，静静等待信息刷新，或是拿起联络工具发E-MAIL。

　　唐方仔细想了想，这些衣着光鲜的家伙恐怕是大、中型商团的采购员，他们一般对小批量、科技含量低、利润低的物品不屑一顾，绝对属于那种三年不开张，开张吃三年的资深商人。

　　除此之外，大厅内还有另外一种人，在衣着打扮，身高长相方面十分不起眼，看似与普通商人别无二致，然而，唐方敏锐的察觉到一丝异常，这些家伙的注意力并未放在显示器上，反而放在那些商人身上。

　　“哼哼……醉翁之意不在酒。这恐怕就是那些靠着出卖情报谋生的地头蛇，甚至于根本就是海盗们派到星港刺探情报的细作。”

　　唐方自然不会将这些人放在眼里，正规军他都不惧，何况一些小毛贼。

　　三人的到来并未引起厅内众商人的注意，只角落里几个贼眉鼠眼的家伙朝克蕾雅、周艾二人投去挑逗的目光，还有一个梳着大背头的作死货吹起口哨，发出“啧啧”两声戏谑的坏笑。

　　像这种交易所，来的多数都是一些老爷们儿，女眷们一般都在舰上，或者酒店呆着，很少有跟来者。克蕾雅与周艾可是不折不扣的美人儿，却跟着一个其貌不扬的黄脸小子，自然会令一些家伙心生不爽。

　　当然，在“洛基亚”，哪怕他们是地头蛇，也只是过过嘴瘾，并不敢有什么出格的举动。

　　可惜，他们选错了对象，克蕾雅倒没什么，皱皱眉，恍若未闻。周艾可一向不是什么省油的灯。那一声“啧啧”才落，她面色一沉，一下子扭过头，望向挑衅之人。

　　原本大背头坐于分区尽头的金属横栏上，被姑娘这一瞪，不禁打个寒战，脸都吓白了，险些一头栽过去。

　　别看周艾只是个女人，还是个很漂亮的女人，可是论杀性之大，超过唐方阵营里任何一人，区区一个“洛基亚”的小混混调戏她？那才真叫一个作死。

　　“周艾，别惹事。”唐方一把抓住她的手，摇了摇头。

　　“放心，我有分寸。”周艾还以微笑，不再搭理那些不开眼的家伙。

　　大背头这才咽口唾沫，哆哆嗦嗦遛下横栏，夹着尾巴逃出门去。他在“洛基亚”混了那么多年，该有的眼力还是有的，虽说周艾只瞪了他一眼，却让他清楚的意识到一件事，若非在此，换一个地方，那个女人恐怕会一刀砍掉他的脑袋。

　　没杀过人的，杀过人的，杀人如麻的……这三种人的气质可是天差地别，而那个女人，绝对属于第三种。只是……这样的人物，为什么会跟着一个其貌不扬的黄脸小子，还刻意收敛杀气，甘愿做一名跟班。他……他到底是什么来历？要不要把这事告知老板？

　　大凡这些混迹于港湾码头的小混混、流氓，多多少少都有些后台靠山，正所谓蛇有蛇道，鼠有鼠路，上至星盟地方官员，下至诸海盗商团，都会找些混迹于市井的地痞无赖们做情报收集工作。对此，唐方心知肚明，他还要在“洛基亚”做采购工作，能不惹事最好。

　　在一台终端筛选出求购信息，他细细浏览一遍，发现最热门的自然还是伊普西龙相关造物，各种求购，各种回收。而载具、舰船等的制造工艺却反而非常冷门，竟无求购之人。

　　“走吧，去别处瞅瞅。”唐方招呼二人一声，扭头朝VIP商户区走去。

　　在自由贸易区，VIP商户区内的铺面、办事处几乎都被一些大、中型财团垄断，有专营机构，亦有杂货铺子，不管你是买家还是卖家，只要手里的东西有价值，都能在此淘到自己想要的东西。

　　像这种大、中型商业组织，信誉方面有保证，最是让人放心，绝不至于出现坑蒙拐骗这类事。不过价钱方面嘛，如果你是买东西，自然要比外面贵一些，如果是卖东西，那就要做好被宰一刀的心理准备吧。

　　唐方在蒙亚帝国一路走一路薅，薅到手的羊毛足有一车皮那么多。从陆上跑的，到水里游的，再到天上飞的。载具、飞行器、战舰、小型空基设施的制造工艺满满存了一数据库，这些可都是钱，大把大把的钱。外面没人敢收，他们也收不起，却不代表VIP商户区的家伙们亦无此财力，要知道在黑货交易合法化的天巢星区，只要有利可图，没有哪个商家会把生意往外推。


第370章 漫游者科技联合体

　　VIP商户区与外面的自由交易大厅间隔着一道回廊，虽不过十数米距离，却是天差地别。这里不似外面那样鱼龙混杂，形形色色的人都有，整个商铺区显得很安静，唯有一些霓虹灯、广告牌在附近的银白色墙面漫出一道道动感光。

　　唐方三人走过一程，往左一转，径自进入一家名叫“漫游者科技联合体”驻“洛基亚”办事处的铺面。

　　前厅不大，只有50几个平方，不过很干净，银白色的地板与墙面连成一体，门两边竖着两台最新型的投影仪，在半空交绘出一个个旋转的立体模型，有载具，穿梭机，小型战舰，还有不同规格的武器，引擎。

　　之前在前厅浏览商家求购信息的时候，他顺道查了一下在“洛基亚”落户的大、中型财团的经营范围。根据介绍，“漫游者科技联合体”是星盟境内一家极有名气的军火制造企业，小到无人设施、地面载具，大到宇宙战舰、空基军事设施，都有涉猎。

　　唐方三人进门时，房间中央接待区的沙发上坐着一位40岁上下，着白衬衫、黑西裤的白人男子，正在喝着咖啡，看些经济资讯。

　　听到门口传来脚步声，白人男子回头一瞧，嘴角荡起一缕笑意，放下杯子，起身迎出：“几位，欢迎光临，请这边坐。”

　　安排唐方三人在沙发上坐好，男子并不急于询问来意，而是拍拍手，向后面道一句：“玛莉提丝，三杯咖啡。”

　　不大一会儿，就见后面走出一位身材高挑的北欧裔女孩儿，身姿摇曳地走到唐方三人面前，微微一笑，将三杯咖啡放好：“请慢用。”说完，转身走回后面。

　　这时，白人男子方才不紧不慢地自我介绍道：“本人约翰尼，现为‘漫游者科技联合体’驻‘洛基亚’办事处的负责人，不知几位……”

　　唐方接过芙蕾雅帮他加入适量白砂糖的咖啡杯，简简单单回答一句：“唐方。”

　　见他不愿细说来历，约翰尼也不多问，抿了一口咖啡：“唐先生，请问您这次来可是有什么商业方面的事情要与我们‘漫游者’合作？”

　　“咖啡不错。”唐方称赞一句，放下咖啡杯：“贵公司主营军火生意对不对？”

　　约翰尼怔了一下，怎么都没想到他的问话如此直白，只能苦笑着点点头：“不错。”

　　“主权国家武器制造工艺敢不敢收？”第一句问话直白，第二句更狠。

　　约翰尼额头已经开始冒汗，先不说主权国家的武器制造工艺对面那小子是怎么弄到手的，光是这胆色，就足够叫人佩服的。

　　主权国家的武器制造工艺，这玩意儿比黑货还黑货，以往就算有人搞到，那也是藏着掖着，偷偷摸摸出售。毕竟，在天巢星区，各方势力都安排有相应的棋子，不说据点势力，就算星盟内部，都有希伦贝尔大区内陆诸国的奸细，稍有不慎，便会遭遇灭顶之灾。

　　可这小子倒好，真不知道说他是愣头青好，还是初生牛犊不畏虎，嚣张，真是太嚣张了，根本没把他口中的主权国家当回事儿。

　　约翰尼没有记着回答，站起身走到门外，朝左右望了望，回来对唐方道：“请里面谈。”

　　年轻小子可以托大，满不在乎。他可不敢，生意人讲究一个和为贵，万一为此惹来不必要的麻烦就不好了。

　　不过呢，危险与机遇一向是并存的，像主权国家的武器制作工艺可是“漫游者科技联合体”这类军工企业最渴望得到的东西。想复制伊普西龙人的科技，难度之高超乎想象，至于人类造物嘛，有制造工艺在手，还怕制造不出？

　　就说“查尔斯联邦”，他们在载具、飞行器动力系统方面的造诣非常高，同样大小的战舰，同样的输出功率，不管是在常规飞行上，还是曲速层级上，都较其他主权国家要高出一筹。若是能获得相关制造工艺，可以想象，这将对“漫游者科技联合体”带来怎样的好处。

　　对于约翰尼的做法，唐方多少也能理解，点点头，起身同他走到后面，上二楼，来至一间隔音效果极好的房间，主宾双方落座后，约翰尼松松领带，以炙热的目光望向唐方：“冒昧的问一句，唐先生口中的主权国家是？”

　　“蒙亚帝国。”

　　“蒙亚帝国……”蒙亚帝国在希伦贝尔大区值得称道的技术无外乎零素精炼工艺与舰体组成材料。如果说查尔斯联邦是兔子，那蒙亚帝国就是乌龟。约翰尼心念一转，再次问道：“唐先生，可否透露一下商品信息？”

　　约翰尼之所以不直接要求验货，他有着自己的考虑，若是百万、千万级的生意，作为“漫游者科技联合体”驻“洛基亚”办事处的负责人，他可以直接拍板，可若是上亿的项目，那便需要上面的人点头了，如果是数十亿，上百亿的生意，就没他什么事了，总部会直接派人来此处理。因此，他必须先弄清楚交易规模，该他负责的，自然责无旁贷，不该他负责的，知道的越少越好，免得惹出事端，危及自个儿小命。

　　唐方似笑非笑地瞧了他一阵，直到约翰尼的面部表情有些不自然，却才接过克蕾雅递来的PDA，推到他面前：“约翰尼先生也太过小心谨慎了吧。”

　　“呵呵……”约翰尼干笑一声，一面拿起PDA浏览，一面在心中暗暗腹诽。天巢星区是什么地方，希伦贝尔大区最混乱的地方。别看星盟诸势力一团和气的样子，好似死海里一片绿洲，其实下面暗潮涌动，你来我往斗得不亦乐乎。这样的事情同样也发生在各大财团企业内，要想在这样的环境下立足，就必须做到恪守本分，千万不能越线。

　　这些顾虑他自然不会告诉唐方，在浏览完PDA上的内容后，约翰尼抬头打量唐方一眼，皱眉道：“唐先生，说实话，这些东西即便具备价值，却也极为有限，你若真想卖，我出这个数。”约翰尼伸出右手，弯下拇指在唐方面前晃了晃。

　　“400万？”唐方面无表情地问道。

　　“不错。”约翰尼点点头，望了一眼PDA上的载具模型，目光有些复杂：“唐先生，恕我直言，这‘独角犀’的制造工艺对于我们‘漫游者’而言，实在是有些食之无味，弃之可惜。在如今这个海军为王的年代，像坦克、潜艇这样的东西早已过世，说真的，就算是蒙亚帝国的剑齿虎系列装甲车，都比‘独角犀’坦克的价值高。”

　　“这倒是。”像“独角犀”这样的主战坦克，体型非常笨重，就算是海军陆战队，亦很少配属这类体型臃肿，速度缓慢的大家伙。在登陆作战方面，有小型战舰、舰载机、无人作战单位，再辅以机械化陆军足以，在战争领域，坦克已经越来越过时。约翰尼给出400万的价格，也不过是看中了“独角犀”个别配件，及外部装甲的制造工艺。

　　唐方不急还价，拿起PDA，再翻页键上一点，再次推到约翰尼面前。

　　“野火”坦克：配备有双管80MM火炮，并搭配有喷火装置，可大范围杀伤步兵。

　　“幻影”坦克：配备光学迷彩装置，可有效融入周围环境，对目标单位发动伏击。

　　望着屏幕上来回旋转的两种坦克模型，约翰尼使劲咽了一口唾沫，下意识望了一眼PDA下面的分页数2/32。

　　2/32……2/32，这才是第2页，老天爷，这小子到底是哪儿弄来这么多好东西？他把蒙亚帝国军备院所的资料都搬来了么……这怎么可能。

　　约翰尼的脸上见汗，根据PDA上的数据显示，“野火”坦克虽然因为寿命、适应性等因素没能投入大规模生产，只停留在研发阶段，但这些资料却极其宝贵，甚至比“独角犀”这样人尽皆知的型号还值钱，最起码也要8、900万星币。至于“幻影”坦克，绝对超过千万。

　　后面还有30页呢，按此趋势，怕是越来越贵重，若他有心全部出售，价值会翻到何等程度？天知道后面有没有其他兵器，比方说空天战机，甚至于战舰。就拿“雷霆之翼”来说，一艘造价2000多万MYD，可若是完整的制造工艺，没个几十上百亿根本拿不下，舰载机尚且如此，更别说战舰的制造工艺了。

　　“咳……咳……唐先生，不知唐先生是有选择出售，还是打算把这些打包在一起出售？”约翰尼站起来说道，再坐下去，他屁股下面的痔疮非溃烂了不可。

　　之前他觉得眼前这个年轻人是一个愣头青，现在嘛，他觉得自己才是愣头青。对面坐着的就是一尊大佛啊，具体什么来历他不知道，反正绝对不是一般人。这些数据如果流到查尔斯联邦手中，蒙亚帝国绝对会被他坑惨喽。

　　难怪昨晚做梦梦到被装进棺材差点闷死，却原来是升官发财的节奏啊……这么一笔大买卖，若是做成了，他还用蜗居在这小小的办事处？区域总监的位子还远吗？

　　唐方抬头瞄了一副新郎官接亲，激动得亲娘都快不认识的约翰尼一眼，淡淡说道：“怎么说？打包如何？不打包又如何？”

　　“唐先生，不瞒您说，若只是亿元以下的生意，我可以全权负责。可若是超过亿元，数十亿，上百亿的买卖，就必须要请示上面，等待总部的专员与您洽谈了。”约翰尼还有2个顾虑没说。一，假如PDA中真有战舰资料，甚至于巡洋舰、战列舰这样的大型主力舰制造工艺，“漫游者”把家底都搭上，恐怕也不够支付货款，必须要与其他商团联合，才能吃下它们。二，真要如他所想那般，PDA中有大型主力舰制造工艺，值钱归值钱，但是从另一个角度上来说，却又是一个烫手山芋，万一走漏了风声，被蒙亚帝国得知，柯尔克拉夫一世恼羞成怒怎么办？“漫游者”只是一个企业，怎么抵挡的住国家势力。谁都知道，星盟不是铁板一块，鲁元魁一派向来与蒙亚亲厚，这无疑会为公司带来政府方面的压力。

　　约翰尼不说，并不代表唐方看不出他在担心什么，战舰级的制造工艺是要拿去自由市场换取次元锁的制作材料的，怎么会就这么随随便便卖给“漫游者”。货比三家，才能利益最大化。

　　“我急着赶路，没那么多时间在‘洛基亚’逗留，这次只出售‘独角犀’、‘野火’、‘幻影’的相关资料足以。如果贵公司有兴趣购买更为高级的东西，就请关注‘巴比伦’的自由市场吧。”

　　以唐方现有的军事实力，在天巢星区只要不对上星盟、菲尼克斯帝国、银鹰团这三者，其他势力，根本不惧。就算打不过，还可以跑嘛，有“零素粒子空间效应场生成器”，有“通用力场发生装置”，有“反物质推进器阵列”，他若想走，谁能拦住他？

　　反正到了自由市场，这些东西也是拿去交换物资，倒不如先放点风声出去，造造势，以便博取更大的利益，顺便勾引几个不开眼的家伙，试试晨星号的主炮威力。自从改装过后，还没实地检验一下对舰攻击力呢。

　　“这样啊……”一听唐方只出售“独角犀”、“野火”、“幻影”三种坦克数据，约翰尼有些失望，同时又暗松一口气。

　　“唐先生，2000万，你看这个价格怎么样？如果同意，我可以立刻进行转账。”

　　“2000万？”唐方摇摇头：“低了点。”

　　“不少了。”约翰尼重新坐回沙发：“科技类商品的交易本就有一定的赌博因素在里面，而且，唐先生不是我多嘴，恐怕这些资料的来路……”

　　“2500万。”唐方也不跟他废话，直接道出自己的底线，这些数据对他而言算得上什么？坐拥整个失落之地的他，怎么可能将几辆坦克的制造工艺放在眼里，他可没心情效仿格兰特，总爱跟商家为一毛钱吵得面红耳赤，妈的买双袜子他都会挑出开线的地方来压价。

　　2500万，跟约翰尼的心理价位差不多，不过商人嘛，逐利是本性，他还想再砍下一截，唐方这样的人物，一看就不是普通人，只要用心磨一磨，会省下不少钱。“这个……2500万实在是……”

　　“踢踏，踢踏……”就在约翰尼准备好好打一场持久战，为自己多搞点提成的时候，门外忽然响起一阵急促的脚步声。

　　“约翰尼先生，约翰尼先生。”一脸焦急的玛莉提丝出现在显示器中。

　　“抱歉，我出去一下。”约翰尼告罪一声，起身开门走出。

　　一阵窃窃私语后，他推开房门，面带歉意地说道：“唐先生，两位小姐，咱们的交易能否推迟片刻，有件急事需要我去处理一下。”

　　唐方皱皱眉，他可没心思陪约翰尼干耗，如果耗时太久，倒不如再找下家：“要多久？”

　　“这个……”约翰尼面露难色。

　　“既然约翰尼先生这么没诚意，我看……咱们的交易到此为止吧。”说着，朝周艾、克蕾雅二人递个眼色，起身要走。

　　“别啊，别啊……”约翰尼打心眼儿里不想失去唐方这个大客户，而且，他心里还有另一个不足为外人道也的小心思。

　　舍不得孩子套不着狼，舍不得票子上不了娇娘：“好，2500万就2500万。”

　　见他答应的这么痛快，唐方不禁心生好奇，到底是什么急事令他如此，于是顺嘴问了一句：“恕我冒昧，敢问出了什么事，以致约翰尼先生这么着急。”

　　反正也不是什么机密，约翰尼随口回答道：“外面大厅的信息牌显示有人出售伊普西龙遗迹，因此……唐先生，请别介意。”

　　像以前在娜美星遇到的零号源素同位素精炼工厂，在那样的社会环境下，左右都是国家财产，连块边角料都落不到个人头上，可是这里不一样，只要你有钱，买得起，星盟都不能指手画脚。

　　“哦，伊普西龙遗迹？”唐方挑挑眉，嘴角勾起一抹微笑：“走，一起去瞧瞧。”

　　约翰尼犹豫一下，然后点点头。唐方三人随即站起身，跟在他与玛莉提丝身后，走出办事处，一路向左，来到VIP商户区一间信息交流大厅。

　　经过玛莉提丝的介绍，唐方才知道“洛基亚”自由贸易区的交易信息平台并非仅仅针对“雅加达布尔”单个恒星系统的客商，而是面向周遭20光年范围内所有星盟属地。

　　想当初联邦政府执政期间，鉴于“天巢星区”的特殊性，各势力都在此投入了很大精力，虽说因为政治原因无法大量驻军，但是在通讯、监控等领域，都下了血本，建造起各种尖端科技产品，同时，更派了一大批相关领域的科学家常驻，进行维修、科研工作。


第371章 疯狂的破烂

　　联邦政府瓦解后，这些科学家被天巢星区旧联邦势力保护起来，继续进行研究工作，直至近代，星盟成立后，天巢时局趋于稳定。这些当初被保护起来的科学家后裔们开始发力，使得星盟在量子通讯领域一枝独秀，在量子纠缠、纯化技术上，甩开希伦贝尔大区其他国家一大截，这也为“巴比伦”成为希伦贝尔大区著名的自由贸易中心提供了硬件基础。

　　通过部署密集的量子隐形传态中继网络，形成光年级量子通讯设施阵列集群，星盟在贸易领域投入了海量的人力物力，从而支撑起区域性的电子交易平台。

　　听完这些，唐方不由得叹了口气，要不是受畸形政治的影响，就凭这点，星盟恐怕早就跻身一流经济国家的行列了。

　　“约翰尼……你也来了。”走神的当口，远远传来一声招呼。

　　唐方抬头一瞧，一名尖下巴，厚嘴唇，眉毛稀稀拉拉，带着个黑框眼镜的亚裔男子正朝约翰尼微笑。

　　“是福井纯一啊，你好。”约翰尼不咸不淡地回道。

　　“我还以为你被什么绊住脚，来不了了呢。”福井纯一面色不改，毫不在意约翰尼的不假辞色。

　　“你巴不得我不来吧……”

　　“呵呵，约翰尼，你可真会开玩笑，大家公平竞争，公平竞争嘛。”

　　从二人谈话的语气上，唐方多多少少得出一些讯息，只怕这名叫福井纯一的家伙与约翰尼是敌非友。

　　唐方的视线并未在他身上停留太久，眯眼扫过周围，只见50多人站在大厅中央垂下的显示器阵列周围，一个个表情专注地望着画面中一块不规则的设备残骸，并不时划拨着多功能PDA的触控版面。

　　大厅内差不多有50人，多半衣着讲究，气质斐然，与外面那些小商人有着非常明显的区别，想来应该是VIP商户区各大企业派驻在此的负责人。

　　福井纯一与约翰尼的对话并未引起其他人的注意，他们的目光全部定格在显示器画面上。唐方仔细打量几眼，发现该块残骸长约8米，高4米，表面由许许多多的晶格组织构成。

　　之前在“失落之地”的时候，打捞过程中曾遇到过类似残骸，从“丘比特”回馈给他的信息来看，这种晶格结构一般是用以收集太阳能、高能射线的空基设施，并无太高深的科技含量，属于民用级装备。

　　“经理，我查过了，物品所有人的信誉记录良好，属‘伽利略’探险队成员。”

　　“好，我知道了。”这是一名经理与助手间的谈话。

　　“短短几分钟就涨到5000万星币，这群蠢货，抬那么高，不知静观其变吗？”

　　“嘿嘿，英格索斯，你可看清楚，这是伊普西龙遗迹，不是地里一块钱一棵的大白菜。这样的稀罕玩意儿还怕卖不出去？要我看，大家已经很克制了，有些人还不曾出手呢。”接话之人说完，还刻意往约翰尼与福井纯一所站之处扫了一眼。

　　“啧，啧……不知道这块残骸里面蕴藏着什么科技，5000万星盟币买一堆破烂回去，能不能收回成本还说不定呢。”一名印度裔商人挑着嘴角，尖声说道。

　　“阿三，没钱就回家奶孩子去，说什么风凉话。”一名体型壮硕的黑人讥笑道。

　　“快看，升了，升了，又升了，7000万了，出价者是……‘黑纳鲁’那边的人。”

　　“……”

　　“啧，啧。”唐方发出两声赞叹，没想到伊普西龙遗迹的热门度如此之高，这些商人们几乎都疯狂了。

　　7000万买一堆破烂，还真舍得，自己拿出3种坦克的制造工艺也才2500万，还没那东西的一半价值。不过转念又一想，价格高？价格高才好呢，越高越好，这些在人们眼中极为珍稀的遗迹，在自己的后花园还真跟大白菜一样，一抓一大把。

　　要知道人类进入宇宙文明这件事多多少少有那么一点拔苗助长的意思在里面，要不是发现伊普西龙飞船，以人类的科技发展水平，想进行宇宙殖民？怎么也要大几百年。

　　现在倒好，宇宙技术飞速发展，几年一个台阶，为什么？还不是靠着解析伊普西龙人科技，山寨人家的产品。当下人类的科技树呈现出一种非常畸形的状态，再兼诸势力各自为政，科学领域的交流很少，严重阻碍了社会的进步。

　　在这样的大环境下，一旦能够从伊普西龙遗迹中发现点新的东西，那绝对会名利双收，财源滚滚。因此，哪怕知道收购伊普西龙科技产品残骸这件事就像赌博一样，人们仍旧会为此而疯狂。

　　“呀，一亿了。”就在唐方摇头叹息之际，克蕾雅的惊呼将他的思绪拉回，抬头瞧处，果然，已经有人出价1亿星币。

　　唐方瞅瞅约翰尼，只见他面无表情，一副稳坐钓鱼台的模样。

　　旁边福井纯一似是察觉到唐方的目光，不禁咧嘴一笑，冲约翰尼问道：“这年轻人是你的新伙计？嗯，那俩妞儿也是？”

　　约翰尼瞟了他一眼冷冷说道：“不是，唐先生是我的客户。”

　　“客户？这么年轻的客户？”福井纯一小吃一惊，像“漫游者”这样的大型企业，能被约翰尼称作客户，交易额度怎么也要大几百万才行，年轻人左右不过23、4岁，居然有这样的身家？

　　福井纯一细细打量唐方一阵，又瞅瞅他身后的克蕾雅、周艾二人，眼中的惊异之色越来越浓。若是寻常商人，以他这样的年纪，看到显示器上以千万跳动的数值，会毫无反应？还有他背后的两个妞儿，姿色上佳，气质方面各有千秋，而且跟他一样，对显示器上的巨额数字漠不关心。

　　这样的人，要么是对钱财没有概念的科学家、艺术家那样的异类，要么就是坐拥无数财富的牛人。从约翰尼的介绍，三人的气质上分析，显然不会是前者，既然不是前者，那自然便是后者。

　　福井纯一的表情有些细微变化，看向唐方的目光亦是多了点说不清道不明的东西。

　　谁知就在这时，年轻的舰长察觉到一丝异样，顺势向他望来，冷冷一笑，倒是没说什么。

　　约翰尼也是个眼观六路，耳听八方的主儿，故意往后挪了挪身子，将唐方挡住。福井纯一的“伊贺实业”与“漫游者科技联合体”同为星盟境内知名军工企业，他可不想让冤家对头撬了自己的墙角。

　　“经理，1亿5000万了，还等吗？”这时，玛莉提丝问了一句。

　　约翰尼没有说话，伸手接过多功能PDA，轻轻点了几下。

　　不大的功夫，显示器上数字一跳，一条1亿8000万的报价挤掉原本的最高价，出现在第一行，后面来源标签上显示着“洛基亚”星港，客户ID：“匿名”。

　　尽管客户ID被交易平台隐去，唐方却是心知肚明，约翰尼出手了。当初约翰尼曾告诉他，千万级的生意可以直接拍板，亿级的买卖必须征求上级意见，如今看来，涉及伊普西龙遗迹的交易项目，是可以越权的。仔细想想，倒也合情合理，这样的买卖绝对属于那种过了这个村就没有这个店的事物，要想抓住机遇，必然要特事特办。

　　“嘘，1亿8000万！”人群中响起一片喧哗，几个正犹豫着要不要参加竞价的企业代表脸色有些难看。

　　“嗯？是‘洛基亚’的人。”一些人把目光投注到约翰尼、福井纯一等人身上。“洛基亚”具备这种魄力与财力的企业可不多，左右不过寥寥几个。

　　“快看，快看，又涨了。”就这功夫，交易板面的竞价表再次刷新，约翰尼的出价被挤到第二位。第一位的报价是2亿，一下又抬高了2000万，来源标签上显示“毛拉多尔”，一个距离“洛基亚”差不多有8光年的贸易星港。

　　议论声低了下去，到了2亿星盟币大关，凑热闹的已经不再瞎参合，有兴趣竞拍的企业代表亦在思考值不值得继续出价。

　　“哗，2亿1千万。”

　　“2亿2千万。”

　　价格一涨再涨，约翰尼出的2亿5千万在短短半分钟的功夫又被压了下去。唐方依旧默不作声，静看价格表数字风云。像这种上亿的买卖，对一些人而言，那几乎就是天价了，但是对“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”这样的军工产业，那简直就是毛毛雨，在蒙亚帝国，随便一艘护卫舰的造价都在10亿上下，区区几亿额度，算得上什么？

　　果然，福井纯一动了，价格表的第一位再次被“洛基亚”商家占据，报价达3亿。

　　约翰尼朝身边之人望了一眼，福井纯一还以微笑。可当他回头再瞧时，价格表继续刷新，他的3亿报价转眼便被人挤了下去。

　　“呵呵。”约翰尼笑笑，再次滑动多功能PDA的触控板，报了个3亿2千万上去。然而，也就几个呼吸的功夫，又被3亿5千万的价格压下。

　　“呵呵。”这次轮到福井纯一幸灾乐祸了。

　　价格战继续，各星港财力雄厚的企业进入激烈角逐，报价节节攀升，短短几分钟便接近10亿大关。

　　约翰尼在报出一个9亿2千万的价格后，脸色变得有些难看，以往有伊普西龙遗迹竞拍，像这种体型不大的残骸交易价在7亿上下，可是今天是怎么了，这都突破9亿大关了，顶的上两艘“长剑”级护卫舰的价值了。

　　最高报价在9亿2千万停留了大约10几秒钟，忽然一变，其他星港的商家再次加价，9亿5千万。大厅内已经鸦雀无声，所有人直勾勾地望着显示器。

　　“疯了，一群疯子……”有人低声嘟囔着。

　　“嘿，‘伽利略’探险队那些家伙一定乐开花了，以往这样大小的遗迹可是只有7亿左右的价格。”

　　“内行看门道，外行看热闹，你知道什么……这次的残骸碎块一定有些讲究，不然，那些军工企业代表会傻乎乎的一直加价？”

　　“……”

　　前面那人说的不错，约翰尼作为“漫游者科技联合体”驻“洛基亚”的办事处经理，上任前可是受过训的，像这种表面覆盖着晶格组织的残骸以前曾经“出土”过一些，经研究证明，这是一种集能源吸收、转化为一体的装置，具有很高的科研价值，如能解析出其制造工艺，可以极大提高空基设施的运行效率。

　　“成败在此一搏。”他咬咬牙，再次拿起PDA，输入一个数值。

　　大约几秒钟后，价格表刷新，红彤彤的“10亿”出现在价格表首位，还特地被交易平台加粗处理。人群中传出一声惊呼，10亿，突破了10亿大关……

　　唐方望着满面潮红的约翰尼，心说，这恐怕已经是他能给出的最大竞价，再高，只怕要求得大区经理的授权了。

　　他猜得没错，现在约翰尼连大气都不敢出一口，满脸紧张的望着大屏幕。旁边玛莉提丝同样眼巴巴瞅着价格表第一行的数值，双手紧攥成拳，两鬓已经见汗。

　　一秒，两秒，三秒……

　　半分钟过去了，价格表一直没有刷新。交易平台的竞拍系统进入交易关闭30秒倒计时。

　　约翰尼的表情难免有些激动，离得近的一些人纷纷看向他，面露恍然。

　　“原来出价最高者是他……”

　　“唔，恐怕也只有‘漫游者’这样的大型军工企业，才敢让一位办事处负责人动用十亿级的资金。”

　　“……”

　　15，13，11，10……

　　倒计时继续，约翰尼、玛莉提丝眼中的光芒越来越盛。然而，就在计数器数值变更为8的时候，一直笑眯眯，默不作声的福井纯一动了，随手拿起PDA，在约翰尼惊疑的目光中点下触控面板。

　　本来定格的竞价表变了，10亿2000万，来源标签依旧是“洛基亚”。一些脑筋转得快的商人望望面色阴沉的约翰尼，再望望笑眯眯的福井纯一，尽皆弯起一抹幸灾乐祸的笑，这一对冤家对头终于又掐起来了。

　　“福井，你故意的！”约翰尼怒目圆睁，脸色冷如冰霜。那块伊普西龙遗迹眼看就要被他拍到手，福井纯一在这时候突然出手，岂不是故意让他难看。

　　福井纯一掏掏耳洞，一副他狂由他狂，明月照大江，他横任他横，清风拂山岗的恶毒模样，笑着说道：“约翰尼，大家都是生意人，和气生财，和气生财。”

　　“你……”约翰尼直气的浑身发抖，他怎么都想不明白，福井纯一并未请示上级，为什么敢越线。十亿，不仅是“漫游者科技联合体”给他定的竞拍额度上限，同样也是“伊贺实业”给福井纯一的定额。

　　“约翰尼老弟，明天记得参加我的庆祝会，至于地点嘛，优子会告诉你的。”说完，眼见约翰尼面露不解，福井纯一又补充道：“哦，忘了说，兄弟我高升了，区域副经理。”

　　“难怪，难怪。”约翰尼长叹一声，表情由怒转静，最后变得落寞至极，他跟福井纯一在“洛基亚”斗了5年，没想到临了临了，被他反摆一道。输了竞拍不说，事业上也被对方落下。

　　“我输了……”约翰尼一瞬间仿佛老了几岁，转身欲行。玛莉提丝望望竞价表，犹豫道：“经理，要不要联系区域经理？”

　　约翰尼摇摇头：“这东西十亿已是极限，再高，就不值了。”

　　“哦。”玛莉提丝点点头，不说话了。约翰尼扭头看了一眼唐方，强颜欢笑：“唐先生，走吧，咱们的交易还没完成呢。”

　　唐方回头瞄了一眼雄姿勃发的福井纯一，淡淡一笑：“正好，我还有另外一笔买卖要跟你谈。”

　　“嗯？”约翰尼一愣，正待详询，猛听身后一阵哗然，急回头看时，就见刚刚还春风得意的福井纯一此时此刻那张老脸已经成了蔫黄瓜，再一瞅竞价表，好家伙，10亿2千万的出价竟然被压了下去，最高价直接飙至11亿，一次性加价达8000万。

　　“呵呵。”约翰尼的阴沉脸色霎时云开雨霁：“唐先生，我请你吃饭。中餐怎么样？我知道一家不错的地方，做粤菜那是一绝。”

　　“约翰尼先生也懂华夏菜系？”

　　约翰尼摸摸大肚腩，笑呵呵地道：“爱好，爱好，纯属爱好。”

　　“原来是个吃货。”周艾撇撇嘴，克蕾雅没发表意见，只是抿着嘴偷笑。

　　“走吧，生意上的事咱们边吃边谈。”说完，约翰尼与唐方等人快步离去，剩下福井纯一面色呆滞地望着竞价表。到底是谁？到底是哪个挨千刀的在狙击他。

　　早不出价，晚不出价，偏偏在这个节骨眼上泼他的冷水，拽他尾巴尖，这不诚心恶心人嘛。好容易抓到个机会羞辱约翰尼一次，得，乐极生悲，偷鸡不成反蚀一把米。


第372章 码头事变

　　约翰尼带着唐方三人左转右转，拐进商业区一条餐饮街，径自走入街心颇有中国古代建筑特色的个性菜馆，5人落座后，一名身穿红色旗袍，露出一线雪白大腿的亚裔女服务员手捧菜单走过来。

　　看得出约翰尼是这里的常客，直接吩咐说：“按老规矩来。”

　　“好的，请稍后。”服务员微微欠了欠身，退出房间。

　　唐方微微一笑：“约翰尼先生是这里的老主顾？”

　　“唔，算是吧。”约翰尼一面说，一面举茶相敬：“这里的茶还不错，据说叫铁观音。”

　　“呵呵，没想到约翰尼先生对茶知识也有很有了解嘛。”唐方小啜一口茶，随口说道。这个约翰尼很会做生意，知道投顾客所好，尤其自己还是那种潜力大客户。

　　“略懂，略懂。”约翰尼笑呵呵的答应着，又朝克蕾雅、周艾望去：“两位小姐也尝尝，真的很不错。”

　　自从唐方在VIP商户区找上门，这两位姑娘就一直沉默不语，换个人肯定认为她们只是唐方的跟班，助手、甚至情人之类的角色。然而，他可不这么想，两个姑娘表现的太平静了。这种平静远非普通女孩儿对不感兴趣的事物表现出的态度，而是毫不在意，压根就没把那些钱放在眼里，还有她们的举止和动作，处处透着不凡。

　　克蕾雅倒没什么，可是那个周艾，举手投足间会若隐若无放出丝丝缕缕的杀气。结合双方的交易内容，只怕眼前这个年轻人来头不小。

　　唐方放下茶杯，目光望着袅袅浮空的水汽，漫不经心地说：“约翰尼先生是不是觉得很可惜？”

　　“嗯？”

　　“就是刚刚那块残骸。”

　　这时，早先离去的旗袍女服务员带着两个传菜生敲门而入，端来6盘凉菜卤味、6碗汤品摆上，道声：“慢用。”然后躬身退下。

　　“请。”约翰尼示意唐方动筷，同时搅动汤匙，小饮一口，方才有些落寞地道：“可惜又能怎样？生意之事怎么可能尽如人意，福井那家伙有心算计我，不是一样被人压了下去。”

　　“好心态。”唐方赞一句。

　　约翰尼摇摇头，正要自嘲几句，未想唐方话锋一转：“言归正传，谈另一笔生意吧。”说完，由克蕾雅手中接过PDA，推到约翰尼面前。

　　商人双手接过一瞧，眼睛霎时瞪圆一圈：“这……这……这是伊普西龙遗迹？”

　　唐方手捧汤碗，笑而不语。

　　他们3人一脸平静，约翰尼与玛莉提丝的心中可是掀起滔天巨浪，唐方口中的另一笔生意竟然是伊普西龙遗迹，单从模型上看，这块比之前竞拍的那一件还要大一圈。

　　好家伙，手握主权国家的武器制造工艺不说，还有这样的好东西，难不成……对面的年轻人是个江洋大盗？这些都是他打劫来的？

　　约翰尼随机又否定了心中的想法，一般的海盗哪敢打主权国家商队的主意，况且，武器制造工艺可是机密中的机密，只有在帝国腹地一些军工企业才能找到。

　　“怎么样，不知约翰尼先生有没有兴趣？”唐方并没给他太多的思考空间。

　　“有，当然有，太有兴趣了。”约翰尼脸上的表情就跟40年的老光棍终于娶到媳妇儿一般：“唐先生，你开个价吧，这东西我要了。”

　　“就按你刚才的报价，10亿星币，怎么样？”

　　“10亿？这么低？”约翰尼一愣，这块残骸比刚刚竞拍的那件整个大了一圈，他竟然才开价10亿，按今天的市场行情来看，要是参加竞拍的话，最少也能到12亿星币。

　　“恕我多嘴问一句，唐先生为什么不参加竞拍？要是提请交易中心挂牌竞卖的话，成交价只怕远远超出10亿。”

　　“交易平台要抽成吧。”唐方可不认为星盟会免费为客商提供交易平台。“为人民服务”这句话比他妈红薯味的屁还臭不可闻。

　　“5%。可即便这样，那也比一口价合算吧。”

　　“我嫌麻烦。”唐方的一句话差点令约翰尼一口汤喷桌上，这到底是个什么人那，还有嫌数钱麻烦的，那可是足足上亿星币，多少人眼红，多少人为之疯狂的面值，就连他，亦是为之眼红。

　　反观对面的年轻人，一副风轻云淡的模样。那些可都是白花花的银子，不是5星级酒店卫生间的厕纸，想怎么抽就怎么抽。

　　“到底怎么样？想不想做这笔生意？”性感的女服务员开始上正菜，葱白一般的五指不时在几人面前晃过，唐方却是毫不避讳：“我急着去‘巴比伦’，没那么多时间在此干耗。”

　　“当然想，做梦都想！”要是这笔交易做成，那绝对是大功一件，借此机会，再加多年功劳，搞个区域副总应该不是什么难事。到那时，又可以跟福井纯一继续做冤家对头了。

　　只是……约翰尼抬头瞅瞅唐方，从之前的交易上便可以看出，年轻人岁数不大，心思可不少，现在居然会在价格上让步？恐怕此事没那么简单。

　　“唐先生，说说你的附加条件吧。”目送女服务员走出房间，约翰尼笑着说道。

　　“约翰尼先生不愧是生意人。”唐方夹起一块嫩笋放进克蕾雅的碟子里，轻轻放下竹筷：“条件很简单，我会派两名手下留在‘洛基亚’，他们的任务是收集一些矿石、建材，以约翰尼先生在‘雅加达布尔’及其周边区域的人脉资源，应该对他们的任务很有帮助。”

　　“我就说嘛，唐先生这么精明的人，怎么可能会做赔本买卖。”约翰尼笑了：“这事没问题，别的不敢说，方圆二三十光年内的矿产商咱还是认识不少的。”

　　“既然这样，那咱们可就说定了。”唐方呵呵一笑，接过克蕾雅递过来的一杯白酒，同约翰尼轻轻一碰，仰头饮尽。

　　其实决定做这项交易也是临时起意，按照他原来的打算，是想以2500万星币为资本，在“洛基亚”的矿物交易所搜刮一番，然后存入星盟的仓库，以备来日取用。

　　后来，在目睹一块伊普西龙遗迹残骸居然拍出10亿星币的高价后，他心中忽然生出一个非常大胆的想法。建造跨越数十光年的次元锁网络需要的材料可不是一天两天能够凑齐的，与其把希望都寄托在“巴比伦”的自由市场，倒不如来一个广撒网，四面开花。

　　但凡生意人有几个实在？有几个愚笨？自己一旦在“巴比伦”的自由市场大肆收购矿物资源，势必引起价格上涨。均衡负载，小火慢炖才是王道。

　　反正那些武器制造工艺，及伊普西龙遗迹都要拿去自由市场出售，早一点，晚一点实在没什么太大区别。

　　诚然，拿“失落之地”的遗迹残骸出来卖有资敌的嫌疑，万一被蒙亚帝国买去，研发出新武器来对付自己，实为不智。不过唐方早有准备，这些由“失落之地”带出来的遗迹残骸都是他细心筛选过的，大多属于民生领域的科技产品。

　　就拿这件他要跟约翰尼做交易的遗迹残骸来说，在伊普西龙文明中是用来探测行星矿藏的设备。当今社会，对于行星矿藏的侦测方式，仍旧停留在空基探测卫星+地面测量的方式，运用多光谱遥感装置探测出矿藏大体方位，然后派出专门的测量小队，就像在5号行星时唐方经历的屠夫行动那样，实施更进一步的精确勘探。

　　然而，到了伊普西龙文明这样的层次，行星有没有矿藏，各种元素的含量又有多少，只需运用勘探设备一扫便知。根据“丘比特”的介绍，这是一种运用中微子进行地层扫描的技术，就像为人体做CT扫描那样，只需短短一两个小时，勘探设备便会总结出包括矿产分布、元素构成、地理环境在内的各项星球数据资料。

　　像如此先进的科技产品，别说人类山寨成功的几率很小，就算真的被一些科学家搞出点名堂，短时间内也不可能提高一个国家的工业水平。因此，唐方丝毫不担心这样的做法会对自己带来隐患。

　　“来，唐先生，我敬你一杯。”平白捞到这么一张大单，约翰尼心情大好。

　　“干杯。”唐方呵呵一笑，满饮杯中酒。

　　一餐饭吃的宾主皆欢。

　　转眼酒过三巡，玛莉提丝自去结账，约翰尼带着唐方走出商业区，拦下一辆出租车，径直来到“洛基亚”星港的货运码头。

　　通过通讯设备与晨星号取得联络后，大约半个小时功夫，豪森、丘吉尔二人租了一架货运穿梭机，将那块遗迹残骸运送至星港码头。

　　约翰尼验完货，着人接运残骸，当机车由专用通道进入码头，准备装箱的时候，唐方忽然发现一个异常。不知何时起，码头的人多了起来，开始还以为是装卸工人及星港职员酒足饭饱，回到码头上岗执勤。但是，仔细观察一下又发觉气氛有点不对，其中一部分人目光闪烁，时不时会瞟来这边几眼。要是一个两个也就算了，他不会往心里去，偏偏人数不少，足有十几个，这不由得让他心生警讯。

　　早就听说靠近“失落之地”的星港不太平，最受一些海贼团体注目，甚至于有些时候利益足够的话，探险队的一部分人也会客串一下盗匪。

　　在这个鱼龙混杂的地方，到处都有眼线，到处都有细作。

　　约翰尼是“漫游者科技联合体”的人，黑道白道都没人敢动，至于自己嘛，一没名头，二没背景，被人盯上倒也在情理之中。

　　“嘿嘿，我倒要看看，谁会成为晨星号主炮的试验品。”唐方嘴角翘起一抹微笑。

　　另一边，遗迹残骸由穿梭机上卸下以后，吊机将其转移至货运码头的平台上，等待约翰尼的人装箱运走。

　　可就在这时，卸货区尽头的员工通道摇摇晃晃走出来一人，脸色红彤彤的，脚步虚浮，看似饮酒过度，是个醉汉。

　　他一路走一路骂，末了还敞开衣衫，露出膀子上的狮虎纹身，一副“我是恶人我怕谁”的嚣张表情。

　　当然，他要只是骂码头的工作人员不长眼，挡了他地痞大爷的道那也就算了，没人会跟一个醉汉计较。可是，事情总是会有神转折，醉酒的地痞大爷走到一半打个酒嗝，似发现遗迹残骸所在的卸货区比较热闹，居然踏着“凌波微步”跌跌撞撞，深一脚浅一脚的走过来。

　　“草你妈的，这是谁的货？交保护费了没有？”这货骂骂咧咧直奔货物走去。

　　约翰尼皱皱眉，不知出于什么考虑，并未上前阻止。豪森与丘吉尔俩火爆脾气怎么能忍？待要过去教训教训这个不开眼的醉鬼，不想唐方一把拦住二人，低声道：“让他闹。”

　　“嗯？”二人一脸疑惑地望向他。

　　豪森到底跟了唐方许久，慢慢咂摸出个中猫腻，嘿嘿一笑，一脸嘲弄地扫过周围看热闹的“围观群众”。丘吉尔暗地里戳戳他的腰，压低声音道：“你笑什么？”

　　“笑世间可笑之人。”装逼犯牛掰轰轰地说道。

　　“草，什么J8玩意儿，还拿苫布裹着，差点没磕死你家大爷。”还别说，醉汉的演技真是不错，临近残骸碎片放置区域的时候，脚下一滑，立姿不稳，“咚”的一声撞在残骸一角，顺势借题发挥，起身就去扯残骸碎片上的苫布。

　　“希尔盖，你喝醉了，赶紧回家睡觉吧。”这时，好心的货运穿梭机司机挺身而出，拉住醉汉胳膊的同时，指尖夹着一张面值100的星币塞到他上衣兜里：“拿去买点醒酒汤。”

　　“去你妈的，你是个什么玩意儿，敢管老子。老子是醉是醒干你屌事。”希尔盖一把将穿梭机司机搡个趔趄，临了还拿拳比划两下：“再尼玛多管闲事，信不信一拳打碎你满口黄牙。”

　　司机脸色一变，咬了咬牙，只能隐忍下来。他们这些在战舰码头与星港码头之间跑运输的，都是一没关系背景，二没大本事的平民，黑道白道都不敢得罪，又都得打点。

　　像希尔盖这样混迹市井的地痞无赖最是欺善怕恶，睚眦必报。对于今天这位雇主，他已经做到仁至义尽，接下来会发生什么，已经没有能力去管。

　　这事一出，之前有心相助的工作人员亦不敢多事，只能一脸焦急地望着不远处的唐方。还有一些坏心眼儿的家伙幸灾乐祸，摆出一副作壁上观的样子，权当热闹来看。

　　希尔盖在那肆意逞凶，唐方与约翰尼二人倒好，眼观鼻鼻观心，好像对前方的闹剧漠不关心，这无疑更助长了前者的嚣张气焰。

　　“嘶……”随着一阵布帛撕裂的尖锐噪音，绿油油的苫布被他整个扯开，露出下面的伊普西龙遗迹残骸。

　　当那醒目的ε符号出现在众人视野时，一些“围观群众”的瞳孔中瞬间爆起两道精光。

　　“哇，是伊普西龙遗迹！”

　　“好大的一块。”

　　“咕嘟，咕嘟……”周围传来一阵咽唾沫的声音：“好……好多钱。”

　　部分脑筋转得快的家伙望望卸货平台的遗迹残骸，再瞅瞅愣在原地，看似少了几分醉意的希尔盖，一扭头，快步离开这片是非之地。

　　“希尔盖这傻逼，明显被人当枪使了。”远去的脚步声中，隐隐约约传来一句吐槽。

　　“希尔盖，闹够了没有？”这时，约翰尼偷偷瞄了唐方一眼，迈步走上前，扭住他的衣领：“你也不打听打听这是谁的货，赶紧给我滚。”

　　“呵……呵呵……是……是约翰尼先生。”刚刚还趾高气昂的希尔盖登时换了一副跪舔表情：“对不起，对不起，之前喝多了点儿，我……我不是有意的，这就走，立刻，马上……”说完，一溜烟儿跑了个没影，两条罗圈腿甩开来跟他妈车轱辘似得，哪还有半点喝醉的意思。

　　安排手下将遗迹残骸装箱运走以后，约翰尼走到几人面前，沉声道：“唐先生，你被人盯上了。”

　　“我知道。”唐方神色如常，不管是脸色，还是目光，看不出任何喜怒忧愁。

　　“转账完毕后，我会派公司的武装舰队护送你们一程，如能赶在明日之前离开，当无大碍。”约翰尼好心说道。

　　“嘿，这事一出，我反而不想这么快离开了，且住个一两天再说。”

　　“唔……”约翰尼皱皱眉：“唐先生，在‘雅加达布尔’境内，有星盟的地方舰队在，自然没人敢动你，但是，出了此地，万一遭遇海盗势力的拦截舰只，恐怕……”

　　“咦，约翰尼，你不是很好奇我有多大能量么？这岂不正合你心意？”约翰尼心里想些什么，又在矛盾什么，唐方心知肚明。很多时候，人际关系也是一种投资。

　　说完，唐方无视围观众人复杂的目光，起脚走向货运平台。


第373章 唐方的心思

　　约翰尼没有动，他忽然赶到后脊梁骨有些发凉，裤裆兜住的风直往腚眼儿里钻，匕首一般寒浸肌骨。

　　这小子也太可怕了，好细腻的心思，好冷静的性格，难怪……难怪年纪轻轻就能当上一舰之长。这样的家伙做朋友最好，若是仇敌，那绝对会很伤脑筋。

　　还有，他到底有什么依仗？10亿星币，外加一艘闪电蟒级驱逐舰，足以令一些小型海贼团体为之疯狂，仅凭一艘战舰，怎么可能敌得过大批海盗战舰的围攻？

　　约翰尼非常好奇，那个叫唐方的年轻人，究竟会以何种方式杀鸡儆猴。

　　“嘿，没事吧。”唐方走到刚刚被希尔盖推倒在地的穿梭机司机面前，拍拍他的肩膀，笑着说道。

　　“没事，没事。”三十多岁的汉子苦笑着道。

　　说完抬头打量唐方一眼，见及他背后跟过来的豪森、丘吉尔二人，不由得微微一愣：“你……你是他们的老板？这件货物的主人？”

　　“不错，正是。”唐方点点头，见好心的司机同志并未受伤，方才安下心来。

　　“唉。”司机叹口气，忧心忡忡地道：“你是外地人吧？现在走还来得及，赶在他们尚未行动之前……”

　　“‘洛基亚’这种地方最是鱼龙混杂，大街小巷，海港码头，到处都有一些海盗、豪强们布置的眼线，一旦被他们盯上，走得晚了会出大事的。”

　　在星港搞了七八年的短程货运，这些地方黑恶势力与海盗，乃至政府之间的龌龊勾当，他自是深有了解。一般情况下，像伊普西龙遗迹残骸这样的大额交易，除非是大的探险团队，一般人普遍会雇佣政府机构出面，代为竞拍、交易，虽说事后支付的佣金不菲，不过好在安全、便捷，无后顾之忧。毕竟，星盟作为天巢星区三大势力之一，信誉方面还是很好的。

　　可眼前这个年轻人是怎么做的？这么大的买卖居然会自己去同军工企业谈判，约翰尼那老家伙可是个地地道道的人精，吃过的盐比年轻人走过的路还多，天知道在交易价格上会不会坑他一笔。

　　不仅如此，他竟然还大大方方的跟对方一起出现在公共场所，约翰尼是谁，“漫游者科技联合体”驻“洛基亚”办事处经理，那样的大公司，一举一动都有人盯着，他搞出这么大动静，怎么可能不惹人注意。而且，伊普西龙遗迹残骸这么珍贵的东西，居然只拿苫布随便一遮，还大大方方雇佣自己这种最基层的运输单位。

　　太冒失了，太大意了，到底是年轻人，做事欠考虑。这要是寻常小事也就罢了，偏偏是一桩价值数亿星币的大买卖，这下可好，被那些海盗盯上，轻则钱货两失，重则小命不保。

　　“年轻人，你做事实在是太草率了！”

　　穿梭机司机虽是好心，这话却惹得周围一些人议论纷纷，别看那小子只是二十几岁，很年轻，可到底是一舰之长，手底下200多号人呢，你一货运穿梭机司机，地位跟人家差了十万八千里，偏偏装出一副老气横秋的样子，这家伙也太实在了吧，混了这么多年码头，合着白混了。

　　“傻逼！”有人一脸讥笑地说道。

　　“我看这家伙是在‘洛基亚’混够了，有些事情可以说，有些事情不可以说，这里面的道道都不懂？万一被希尔盖背后的人知道他的所作所为，怕是连饭碗都要丢了。”

　　“就是，就是，安安分分做本职工作不好，非要去淌这道浑水，当什么好人。做好事是有代价的！所以说，老实人注定要一辈子穷困潦倒。”

　　“……”

　　唐方的身体素质远胜常人，那些围观之人的议论声一字不漏全部收入耳朵里，他恍若未闻，笑眯眯地望着司机同志，顾左右而言他：“你长期在这跑运输？”

　　“啊。”司机下意识点点头。

　　“短途货运没前途的，有没有兴趣跑长途？”

　　“我没有货船。”司机的表情有些落寞，就连这艘货运穿梭机，还有一半贷款没有还呢，像那种价值数千万，上亿星币的货舰，俩腰子卖了也买不起啊。

　　“唔，名片有没有？”唐方又问。

　　司机在手臂视讯通讯仪一点，3.7英寸的显示屏弹出，上面闪过一串字符。唐方接过丘吉尔递来的多功能PDA，对着显示屏一扫，顺势丢回身后：“嗯，摩根·坎贝尔？刚才的事谢了，以后有生意再联系你。”说完，拍拍他的肩膀，转身就走。

　　“不对，不对。”直到唐方三人走出一段距离，摩根这才反应过来，使劲晃晃脑袋：“现在是说你的事，不是我的事……”

　　唐方头也没回地挥挥手。

　　“这家伙，唉！”司机同志追也不是，不追也不是，神情复杂得紧。

　　“走吧。”行经约翰尼身边时，唐方冲他微微一笑，吩咐豪森联系格兰特、乔伊二人。他则随同约翰尼走向商业区中心的“星盟银行-洛基亚分行”。

　　一行人来到银行，格兰特已经在大厅等候多时，沃尔顿不在，想是被手头事情绊住脚。

　　“事情办的怎么样了？”二人一见面，唐方随口问道。

　　“差不多了，就剩一些杂七杂八的日用品，沃尔顿正在照单采买。”

　　唐方点点头：“费用方面够不够？”

　　“差不多吧，生活方面的日常消耗品这些用不了多少钱，唯有核原料、药品、瓦伦丁教授需要的科研器材这些价格稍高，部分还是紧俏货，不太好买。”

　　“嗯，尽力去做，钱方面不用担心。瓦老所需的科研器材能买到的就买，买不到也不必强求，‘巴比伦’的自由市场什么东西买不到？”

　　“我知道了。”格兰特答应一声，扫过几人背后的约翰尼：“他是？”

　　唐方闪身让到一边：“咱们的财主。‘漫游者科技联合体’驻‘洛基亚’的办事处经理，约翰尼先生。”

　　“哦，约翰尼先生，你好。”格兰特跟他打声招呼，两人握握手，算是认识了。

　　随后，约翰尼扭头看向唐方：“唐先生，请给我一个银行账户。”

　　不等舰长大人吩咐，格兰特将一串账户ID输入玛莉提丝的掌心PDA中。

　　“请随我来。”商人扫了一眼银行帐号，朝着左手边的VIP大客户服务区走去。

　　像“漫游者科技联合体”这样的大型企业，银行方面自会给予一定程度的优待，这表现在服务态度、手续费、理财等多个方面。

　　约翰尼不用电子转账，而是直接走银行的业务流程有两个考虑。第一，有见证人，以后出了什么乱子不至于影响到自己。比方说，唐方若是因为今天的事情遇袭身亡，难保不会有敌对势力出来传闲话，损害“漫游者”的名声。第二，这是双方第一次合作，还是10亿级大交易，转账手续由银行来做唐方会更放心。

　　在银行员工的热情接待下，转账工作很快结束，唐方望着卡里10亿2533万的余额点点头，很是随意地将晶卡丢给格兰特。这一幕看的约翰尼双眼又是一眯，哪怕见多识广的大客户接待专员亦是面露惊容，暗暗揣摩唐方的出身。

　　这小子难不成是某大型企业继承人，真正的富二代？还是说主权国家的大贵族之后，上亿的星币随手就丢给手下支配，也不怕他卷款潜逃。这些钱可是足够一个家庭舒舒服服过几辈子的了。

　　“好了，唐先生，这下咱们钱货两讫。”约翰尼从沙发上站起，伸出右手：“很高兴能够与你合作。”

　　“希望以后还有机会同贵公司合作。”唐方同样伸出右手。

　　“对了，矿物收购上的事，如有需要只管差人来找我。”

　　“没问题。”唐方呵呵一笑，松开紧握的右手。

　　“虽然知道唐先生一准儿能够度过此次难关，不过，我还是想提醒一句，请务必多加小心，不管是‘雅加达布尔’还是‘巴比伦’，局势远不似表面这样平静。”

　　“谢谢你的提醒，我会注意的。”

　　唐方陪着约翰尼走出银行，在路口别过，带着克蕾雅等人转身进了一家酒店。格兰特订好套间，上楼落座，唐方将早先的经历，以及自己的打算跟几人阐述一遍。

　　格兰特听完沉吟一会儿，道：“是个好办法，不过，留谁合适呢？”这个人既要成熟稳重，又必须社交能力出色，还要对你忠心不二，仔细想想，符合这三个条件的，晨星号上还真没几个。

　　尼赫迈亚是最佳人选，不过老人上了岁数。阿罗斯也行，可以老兵那样的性子，恐怕不会答应。周艾，周艾也合适，但……唐方舍得把才见面不久的老朋友派驻在此吗？

　　格兰特抬头看向唐方。

　　“嘿，唐方，你看我，我怎么样？”不用想都知道，这一定是那最无自知之明的豪森。

　　“你？搞破坏是一把好手，做买卖？那就是一门外汉，除非我脑袋被夹了，才会傻到用你。”唐方被他一句话逗乐了。

　　“我就知道，你舍不得我离开，咱们俩可是真爱啊！”豪森嘟囔好半天，忽然憋出这么一句话来。

　　“噗嗤……”克蕾雅忍不住笑出声来。

　　周艾亦是摇头叹息，使劲白了唐方一眼：“俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝。有什么样的首领就有什么样的手下，你这舰长当的……啧，啧……”

　　另一边，丘吉尔使劲抓着黑乎乎的胸毛，淤青已经消失的脸跟熟透的草莓一样。

　　“夯货！”唐方被他一句话恶心的全身汗毛都竖起来了，好道是近朱者赤，近墨者黑。白浩那小王八蛋一向爱在自个儿面前献宝。得，现在豪森也被他传染了，关键是这棒槌一向不怎么会说话，属于那种毛手毛脚专业户，明明是拍马屁的一句话，最后总会拍在马腿上。

　　“唐方，还是正事要紧，我想听听你的想法。”格兰特就是这样一个人，没事的时候打打闹闹都没什么。一旦涉及正事，便会认真严肃起来。

　　“你觉得沃尔顿怎么样？”唐方说出了自己的意见。

　　“跟我想到一块儿去了。”格兰特闻言一笑，作为多年好友，一个战壕的兄弟，沃尔顿的为人他非常了解，这件事交给他来办，实在是最合适不过。

　　唐方又望望其他人，见都没意见，随即拍板道：“就沃尔顿了。格兰特，一会儿你去将银行账户升级一下，在主账户下面分出一个子账户，以便沃尔顿今后取用。”

　　“好的。”格兰特点点头。

　　唐方背着手走到落地窗前面，望望脚下车水马龙的大街，略作沉吟，又道：“沃尔顿一个人的话终究有些单薄，不如再安排几个人辅佐。”

　　“就让乔伊留下吧，再加2名船员，4个人应该差不多够了。”

　　“嗯，就这么办吧。”

　　“我去找沃尔顿，顺便看看采购进度。”格兰特起身走向门外。

　　“对了，货品运输方面就交给刚刚那个摩根吧，挺实在的一个人。”唐方临时补充道。

　　“好的。”

　　格兰特走后，唐方联系到唐林、唐芸二人，将酒店地址告诉他们，最后多嘴问了一句为什么俩人许久不归，没想到唐林倒豆子一般吧啦吧啦诉起苦来。

　　原来唐芸这小丫头自唐林出事后就没怎么逛过街，实在是憋坏了，这次来到“洛基亚”那简直就是如鱼归海，大包小包买了一大堆礼物，衣服、化妆品、零食、杂志……吃的用的玩的，应有尽有，可苦了他这跟班，现在就一人形运输工具。

　　“嘿嘿。”唐方能说什么，只情干笑。小妮子在船上憋了这么多天，出来撒撒欢倒也正常。

　　挂断电话，回到沙发上喝了几口茶，皱眉思考片刻，冲豪森、丘吉尔吩咐一句，二人转身走出房间，只剩下他、克蕾雅、周艾三人。

　　“唐方，刚才那个地痞闹事，你是故意的吧。”周艾右手拿着一把蝴蝶刀，一边慢条斯理地修着指甲，一边很是随意地道。

　　克蕾雅面露忧色：“约翰尼说得对，若是直接离去，谁也不能拿我们怎样，可若是住个一两天再走，恐怕会给那些海贼可乘之机。俗话说多一事不如少一事，你到底是出于什么考虑？”

　　唐方弯腰拿起茶几上的“洛基亚出行指南”，随意翻了翻：“我想试试晨星号主炮的威力，正愁不知拿谁开刀呢，既然他们往枪口上撞，那可就怨不得我了。”

　　克蕾雅冷哼一声，使劲白了他一眼：“信你才怪。”

　　周艾一愣：“什么意思？”在她看来，唐方的解释合情合理，就连她亦是想看看那些不开眼的海盗战舰在晨星号主炮轰击下会落得什么下场。

　　“这家伙才没那么单纯。”克蕾雅撇撇嘴，一把夺过唐方手里的“洛基亚出行指南”，一对凤眸眯成两弯新月，以一种非常温柔，却又透着股子威胁意味的声音说道：“说吧，我敬爱的舰长大人，你这葫芦里到底卖的什么药。”

　　“嘿嘿……”唐方“憨憨”一笑：“我就知道骗不过你，有些时候，‘杀鸡儆猴’是必要举措。”

　　“我就说吧。”克蕾雅拿过唐方面前空杯，续上沸水：“像他这么精明的家伙，巴不得隐藏实力等待日后阴人呢，他会为了一时之爽，暴露自己的手段？鬼才相信呢！”

　　周艾仔细打量一脸讪讪的唐方几眼，嘀咕一句：“小狐狸……”

　　唐方摸摸鼻子，有些尴尬，克蕾雅这家伙，也太不给自己面子了，装装逼怎么了，至于当着周艾的面揭穿他嘛。

　　“嘀嘀嘀嘀……”就在这时，电话铃声响起，随手点开移动视讯仪，丘吉尔的脸出现在显示屏上。

　　“事情办的怎么样了？”

　　“找到了。”

　　“好。”唐方点点头：“给你与豪森一晚的自由活动时间，不过记着别惹事。”

　　“放心吧，有我看着，不会让他胡来的。”说完，这货兴冲冲地断开连线。

　　唐方喝了两口茶，瞅瞅已经调校成“雅加达布尔”时间的时刻表，冲二女挤眉弄眼地道：“时候不早了，走，去吃晚饭，完事我带你们去一个好玩的地方。”

　　“又卖关子。”克蕾雅无奈地叹口气：“以我对你的了解，一准儿又在动歪脑筋了。”

　　“哪有？”唐方嘟着嘴，就跟受了婆婆气的小媳妇儿似得。

　　“我总算知道豪森为什么会这样了，上梁不正下梁歪！”周艾摇头叹息。

　　“算了，我不说了还不行，越描越黑。”唐方耸耸肩，拿过衣架上的军装穿好，刚要走，那边克蕾雅走过来，抚平他肩头的褶皱：“好了，走吧。”

　　三人结伴走出，按照“洛基亚出行指南”描绘的路线图，左拐右拐，唐方带着二女来到一处较为偏僻的小巷，径直走进一间装修比较简陋的商铺。

　　“真没想到，在‘洛基亚’还能找到这样地道的小吃店，真是怀念啊。”嗅着半空飘荡的浓浓酱香，唐方感慨道。

　　这是一家面馆，非常地道的中式面馆，望着菜单左右超薄液晶显像屏上不时变幻的各色面食，唐方不由得回忆起未穿越前的生活。

　　“三位，请问吃点什么？”一名脸上长着几点雀斑的半大小子走过来。

　　“来碗担担面，要超辣的。”说完，抬头看了一眼面露茫然地克蕾雅：“她嘛……吃不惯辣，就来碗炸酱面吧。”接下来，又朝周艾望去。这时，却见姑娘瞪了他一眼，扭头冲半大小子道：“凉皮有没有？”

　　半大小子望望眼前有些奇怪的三人组合，点点头：“有，有……”

　　“肉夹馍呢？”

　　“也有。”

　　“好，各来一份吧。”

　　旁边唐方眼都瞪直了，有没有搞错，这种吃法现在还流行呢？再者说，周艾可是贵族子弟哎，这种平民食品也懂，还知道如何搭配？

　　“我脸上有花么？”周艾横了他一眼：“喜欢吃面？”

　　“嗯，嗯。”唐方点点头。

　　“这个好办，我抽时间多教克蕾雅几道菜。”

　　“周艾，我能问你一个问题吗？”

　　姑娘将头发往背后甩了甩：“问吧。”

　　“你真是奇罗格侯爵的孙女？”

　　“其实吧……我是一个厨子。”

　　“……”

　　三人说说笑笑，有滋有味地度过晚餐时光，大约二十多分钟后，付账出门。唐方接过克蕾雅递来的面巾擦干嘴角油渍，冲她们眨眨眼：“去逛逛‘洛基亚’的特色景点。”

　　“特色景点？”克蕾雅闻言皱了皱眉，“洛基亚”就是一星港，哪有什么景点。

　　周艾却是一脸戏谑地挽住她的胳膊，笑眯眯地望着唐方：“怎么？舰长大人要去找乐子？我们是不是该回避一下？”

　　这家伙，想哪儿去了？唐方恶狠狠盯着眼前这个百变女魔头，这妞发起狠来那简直就是丧心病狂，杀人都不带眨眼的，可要搞起怪来，又跟只伶俐鬼似得，让人哭笑不得。

　　“不用，不用，咱们来个大被同眠怎么样？”唐方也是豁出去了，大不了被她追杀，堂堂老爷们怎么能在这种问题上服软。

　　周艾怒目而视，拍拍克蕾雅的肩膀：“还不管管你们家那口子。”

　　这一回克蕾雅罕见地没有跟她统一战线，使劲瞪了唐方一眼：“谁让你去撩拨他，被吃豆腐了吧，活该！”

　　“好啊，你们小两口合起伙来欺负我。”周艾后退一步，两只手从后面环住克蕾雅的身体，一下按在她胸前两只大白兔上，好一阵揉搓：“哈哈，他吃我豆腐，我就吃你豆腐。”完事在克蕾雅的惊呼中一抽手，撒腿就跑。

　　“还不快去追她。”克蕾雅抱着胸，满脸幽怨地看向罪魁祸首，却见那小子目不转睛，俩眼珠子一眨不眨地盯在她胸口那两团玉珠上。

　　“好看吗？”

　　唐方点点头，下意识说道：“好看……好看……”

　　“唐方！”

　　“嗯？以后两个月没饭吃！”

　　一听这话，唐方一下子醒悟过来：“我去追她，我去给你报仇。”说着，还恶狠狠地捏捏五指，事后又发现这个动作有些猥琐，赶紧在裤子上抹了一把，干笑两声，疾步紧追周艾。

　　……


第374章 阿波罗海贼团

　　三人打闹一阵，走出商业区，左拐来到娱乐街，作为大型服务港湾，“洛基亚”的娱乐场所不少。当然，因为客户类型比较单一的缘故，娱乐场所的项目多数偏成人向。

　　提供两性服务的场馆数量众多，被星港管理者统一规划至商业区一角，至于娱乐街，则集合有赌场、酒馆、拳台、KTV、按摩院等形形色色的服务设施。

　　唐方三人此行的目的地，便是娱乐街一家名唤“铁骷髅”的小酒馆。它位于娱乐街中段，混杂在各色赌场、体验馆中间，显得很不起眼。

　　与其他场馆霓虹闪烁的门面装潢不同，“铁骷髅”很低调，建筑风格类似中古代欧洲社会的小城堡，整体呈圆柱型，墙面采用灰白色石块砌成，刻意渲染出一种斑驳、苍凉之意。

　　门是地地道道的老式橡木门，右侧石壁悬挂着一件骷髅造型的铁制工艺品，远远望去黑漆漆，阴森森，给人以诡异感觉。

　　“走吧。”唐方头前领路，行至门前，起手敲了敲。

　　“咚，咚，咚……”闷闷的声音响起。

　　大约几个呼吸的功夫，圆拱形小木门由里面自行打开，后面不见半个人影。

　　他也不在意，起脚步入走道，克蕾雅、周艾俩人紧随其后。

　　过道左右的石壁上燃有灯火，向着四周播洒出一片幽光。地板亦是由石材垒砌，泛出一丝沁凉。军靴踏在石面传出的踢踏声，和着灯油“哔哩吥噜”的轻微爆响，有种重返中古的别样滋味。

　　“唔……看得出，这家酒馆的主人花了不少心思。”周艾赞许道。

　　“唐方，你是怎么知道这地方的？”克蕾雅更好奇第一次来“洛基亚”的唐方为什么会带她们来这儿，难不成是从酒店的“洛基亚出行指南”上获取的信息。

　　唐方扭头看了俩人一眼，故作神秘地道：“山人掐指一算，此地与我有缘，今次当有一番际遇。”

　　“噗……”周艾差点笑岔气：“编，可劲儿编。”

　　克蕾雅亦是叹口气，仔仔细细打量唐方一遍，柳眉微微挑起：“我怎么觉着有人要倒霉了呢，是错觉吗……”

　　唐方眼皮一跳，呵呵干笑两声，伸手推开走廊尽头的厚重木门。

　　后面是一个螺旋上升的石质楼梯，直通3楼主厅。这时，一阵嘈杂声传来，有咒骂，有吆喝，还有划拳与酒杯碰撞的声音。

　　克蕾雅皱皱眉，和往常一样，她对这种地方很不感冒。

　　“走吧。”唐方望着她笑笑，目光中含着几分歉意。

　　“嗯。”姑娘还以微笑，同周艾紧随其后，沿阶走上三楼。

　　大厅的门半掩着，看不到保安警卫之类的人，通往四楼的阶梯昏暗无光，阴影中正有一对男女搂抱在一处亲热。唐方从女子不停扭动的小屁股上得出以下结论。一，男人的手很不老实。二，一江春水向东流……

　　“过瘾吗？”他看的太投入，以致忽略了身后，克蕾雅一下踩到他的脚后跟，正要道歉，扭头看到这一幕，忍不住揪住唐方后腰，使劲来了个360度托马斯大回旋。

　　“嘶哈……”唐方倒抽一口冷气，急忙撇过脸来，义正言辞地道：“子曰，非礼勿视。”

　　“行了，行了，要打情骂俏回酒店随便你们俩怎么折腾，在外面还是收敛一点的好。”周艾从后面赶上，起手推开房门。

　　霎时间，酒气与烟气弥漫而出，其中还混着一股子汗臭。

　　“进去吧。”唐方迈步走入，克蕾雅亦是强忍心头不适，跟在他后面走进大厅。

　　“铁骷髅”外部装潢走古典路线，内部设施亦是很有味道。它不似一般的酒馆、酒吧那样，下面是散座、卡座，舞池，旁边还有表演台、包间，上面则是吧台、酒架。“铁骷髅”的大厅布置很简单，甚至称得上简陋。

　　宽厚重的木质长桌，低矮的长凳，橡木酒桶，大个扎啤杯，若是再配上一群大胡子邋遢男人，活脱脱就是中古时代北欧海盗的“家庭聚会”。

　　还好这是星际时代，虽说酒馆装饰偏古风，不过客人的着装打扮却是形形色色，什么人种都有。除此之外，“铁骷髅”的女服务员们亦是一绝，清一色的高挑美女，惹火制服，更为难能可贵的是，尽皆风情万种，落落大方，毫不在意频频光顾她们胸部与臀部的咸猪手。

　　或许因为“铁骷髅”的风格独树一帜，虽然在外面看来相当不起眼，里面的客人却是不少，从探险者、佣兵、赏金猎人这样的大老粗，到政府职员，公司白领，人员很杂，男女都有，且比例非常接近，这不禁让唐方有些意外。

　　不过仔细一想，也难怪如此。以前在雷克托，走在大街上一眼望去，10人里面有6个以上是女性。在这样一个动荡年代，男人可是稀缺品，尤其是年轻的男人。

　　主权国家尚且如此，更别说比前者还要混乱的天巢星区了，虽说近几年来星盟同“菲尼克斯”帝国、银鹰团之间的局势缓和了一些，不过，大战没有，小战却是不可避免。

　　尽管“洛基亚”星港很大，堪比一座空中城市，但由于职能关系，星港所属服务行业最多，以致“洛基亚”的男女比例达到惊人的3:7。

　　女人多，男人少，又都是些妙龄女子，难免会出现长夜漫漫，孤枕难眠的事情。而“洛基亚”的顾客又多是探险者、佣兵、商人等四处奔波，长期缺乏爱情滋润的大老粗。于是乎，酒馆、酒吧这样的地方不但成了人们排解压力、休闲轻松的娱乐场所，更是约，炮圣地。

　　这不禁让唐方想起未穿越前的时候，的确，北上广这样城市妹子数量要远比县城及乡下多的多。

　　“克蕾雅，这里。”就在唐方怔怔出神的时候，大厅角落里传来周艾的声音。二人扭头一瞧，发现她正坐在一张方桌后面招手。

　　“走。”招呼克蕾雅一声，二人来到方桌前落座。

　　有女侍者走上前，笑盈盈地问点些什么。唐方要了一小桶啤酒，几碟蔬果。不一会儿，酒菜上齐，克蕾雅将满满一杯扎啤推到他面前，眉宇间噙着一丝不耐，问：“你不会是就为了来此喝酒吧？”

　　此时周艾已经半杯啤酒下肚，“咚”的一声将酒杯砸在桌面，幸灾乐祸地道：“说，看上哪个妹子了？姐帮你去要联系方式。”

　　唐方斜睨她一眼，没理这茬，抬头扫过喧闹的大厅，端起酒杯喝了一大口，含糊说道：“人还没来。”

　　“嗯？什么人？”

　　半天不闻回应，克蕾雅抬头一瞧，这小子正竖直耳朵做倾听状，顺着他的目光瞧时，就见斜后方一张长桌上坐着5名男子，从长相看，年龄最大的差不多有40岁，最小的也在25岁左右。再瞧穿着，黑T恤，牛仔裤，款式几乎一模一样，若是再参考一下5人的体型，很容易得出一个结论。

　　他们应该是游荡在“失落之地”外围，以搜寻伊普西龙遗迹残骸为生的探险团成员。

　　克蕾雅学着唐方侧耳倾听。

　　“山鸡该你了，你什么看法？”右耳垂穿着一枚银环的黑人男子道。

　　对面坐着的瘦削男子思考片刻：“要我说，艾伯特的赢面比较大。”

　　“不错，不错，英雄所见略同。”说话的是5人中年龄最长者。

　　这时，左眼角有着一条长长刀疤的白人吐出一道白眼，在烟灰缸捻熄香烟，摇摇头：“我不这么认为，艾伯特毕竟名不正言不顺，这样耗下去，他会越来越被动。”

　　年长者轻哼一声：“鲁滨逊，你还是嫩啊。艾伯特能在那个位子上坚持数月之久，本身就说明一个问题，这人并不像外面谣传的那样，是个酒囊饭袋，他还是挺有能力的。而且，你真以为这事会像表面那样简单？再怎么说，‘阿波罗’也是一个很有名气的海贼团，多少人盯着它呢，我敢肯定，艾伯特那家伙，一定有后台。”

　　山鸡点头：“不错，我同意大哥的观点，凭艾伯特那点人马，能在一夜之间击败史蒂芬·苏、陈剑两人，夺得团长之位？这种事怎么可能，十有八九是有外力干预。”

　　“外力干预，会是谁呢？”耳穿银环的黑人男子嘟囔道。

　　这时，桌尾已经喝出几分醉意的年轻人拎着酒杯使劲砸了几下桌面，大声嚷嚷道：“你们这些家伙，烦不烦？烦不烦！‘阿波罗’跟你们有关吗？有关吗！闲着没事干操那份心干嘛？”

　　“你闭嘴。”其余四人异口同声说道，刀疤男更是捉起烟头一下扔在他的脸上：“新人就应该夹起尾巴做人，不说话没人拿你当哑巴。”

　　“……”

　　“‘阿波罗’？海盗？”克蕾雅自从被马里恩从索斯亚救出后，不久便被送入查尔斯联邦上学，对于海贼团什么的，脑海中全无概念。在她看来，不就是一群强盗争权夺势吗，这有什么好在意的。

　　姑娘抬头朝唐方望去，却见他与周艾几乎一样的表情，面露忧色，两条眉毛几乎拧成一股绳。

　　“咦，这俩人到底怎么一回事？难不成那什么‘阿波罗’与二人有关联不成。”

　　克蕾雅猜对了，这支名叫“阿波罗”的海贼团，还真跟唐方、周艾二人有关。确切地说，应该是“阿波罗”海贼团的原团长与二人有关。

　　跟他们俩有交集，又是海贼头子，这样身份的人只有一个，拜伦·阿隆索！

　　唐方怎么都没想到，这次“铁骷髅”一行竟然会打探到拜伦的消息，这还真是无心插柳柳成荫。

　　想当初在阿基米德号上的时候，拜伦曾说过要回天巢星区重新执掌“阿波罗”海贼团，还邀他一同前往，只是因为担心连累唐芸与唐林，婉拒了他的好意。这次自己来到天巢星区，闲暇时也有过要去探望一下老朋友的想法，只因手头之事一箩筐，根本没有时间。

　　从那5个人的谈话来看，拜伦的回归之行怕是遭遇滑铁卢，“阿波罗”海贼团已被那个叫艾伯特的家伙所把持。

　　“唐方。”周艾冲他递来一个忧虑的眼神。

　　“我知道。”他点点头，略作思忖，压低声音说道：“从那5人的谈话来看，拜伦与艾伯特的权力争夺战已经拉锯数月之久，想来短时间内不会有什么问题，不如等到从自由市场回来，对‘阿什托兰多’系统的维修工作步入正规以后，再去与他见面不迟。”

　　“也对，眼下最要紧的还是收集制造次元锁的材料。”

　　对面克蕾雅看着二人窃窃私语，不由得皱皱眉，冲唐方问道：“拜伦？就是那个跟你一同逃出5号行星的海贼头子？”

　　“对，就是他。”唐方微微一笑：“当初若非顾忌唐林与唐芸，恐怕我早就来到天巢星区了，或许，咱俩一辈子都不会相识。”

　　“咦，唐方，你莫非真懂卜算之道？”这时，周艾忽然想到进门前三人之间的对话，原以为是这货故弄玄虚，却没想到真有际遇。

　　“嘿……嘿嘿……”唐方有些尴尬地笑笑，卜算之道？屁的卜算之道！说穿了就是瞎猫碰上死耗子，赶巧而已。

　　“你听他瞎吹牛呢。”克蕾雅撇撇嘴。

　　“呃……”

　　就在唐方无言以对的时候，门外走进3个人来，当先一个长的人高马大，胳膊上的黑毛一抓一大把，后面两个身形略小，看似前者跟班。

　　“嗯？是他？”周艾目光扫过门口，顿时呆住了。克蕾雅扭头一瞧，嘴角轻轻扬起：“我说什么来着，有人要倒霉了吧。”

　　“哦，闹了半天你是来寻仇的。”周艾恍然大悟。

　　“不行么……”唐方挪动一下屁股，让自己背对厅门，这样不容易被来者认出。

　　不错，刚刚进门之人正是那个在星港货运码头装醉卖傻，将包裹着伊普西龙遗迹残骸的苫布扯碎的地痞希尔盖。

　　认真说来，唐方的心眼儿其实并不大，这个希尔盖在码头撒酒疯的时候，可是问候过他的母亲大人。别说他现在手握重兵，血洗整个“洛基亚”都不是难事，就算只有单人独骑，也绝不会放过身后之人。

　　货运码头上人多眼杂，还有星盟的警卫员，不好下手。现在嘛……

　　“唐方，你打算怎么整他？”周艾小声问了一句。

　　“哼哼……”就像在血色之扉的时候那样，驱策机枪兵给他一通狂揍，完事收回系统空间，谁能查到他头上？地痞流氓之间打群架不是很正常吗？警察来了又能怎样？最多就是怀疑他们三个，拿不出证据一切白搭。

　　听完他的想法，克蕾雅揉揉太阳穴：“唉，可怜的家伙，也不知道那些报酬够不够他看医生的。”

　　周艾眼珠子一转，嘿嘿笑道：“唐方，这样做总归有暴露的危险，不如把这事让给我，好久不曾活动身子骨，再不找点事做，关节都要锈住了。”

　　“你？”唐方面露不解：“这里可是星盟的地盘，惹出什么事的话，对我们‘巴比伦’一行极有可能造成不利影响。”

　　周艾的本事他很了解，希尔盖三人加一块也绝不是她的对手，可关键是万一捅出什么篓子，比如姑娘下手太重，给他整个半死，从而惹出政府的警务部门。这么一来，难免耽误行程。

　　“放心吧，我会掌握好分寸的。”周艾冲他笑笑，起身朝洗手间的方向走去。

　　唐方与克蕾雅面露不解，希尔盖在另一边呢，她莫非想嘘嘘一下，放松放松紧张心情再去干正事？

　　俩人愣神的功夫，周艾已经走进洗手间，然后只听一阵短促的惊呼，听起来好像是个女人。克蕾雅脸色一变，正要去看看发生什么事，后面唐方一把将她拉住，摇摇头示意她安心。

　　果然，不大的功夫，周艾由洗手间走出，只是着装打扮与前一刻相比简直天翻地覆。高跟鞋，黑丝袜，齐臀小短裙，低胸衫，轻施薄粉，细描双眉，走起路来摇曳生姿，媚态撩人。

　　唐方眼都看直了，视线由上而下，扫过她极为有料的前胸，柔韧有力的小蛮腰，白花花的大腿根，被长袜紧紧包裹着的纤瘦小腿，还有那一对窄窄玉足。

　　“这……这丫头……真是个妖精。”

　　“好看么？”克蕾雅眯眼问道。

　　“唔……没你好看。”所谓吃一堑长一智，唐方这次嘴巴管得很牢，“下意识”什么的最讨厌了。

　　生活是一位好老师，他告诉我们，千万不要忽视女人的嫉妒心，哪怕她再贤惠，再温柔。

　　“周艾怎么穿成这样？”克蕾雅皱皱眉，那分明是酒馆侍应生的装扮。

　　想似看到二人的目光，周艾眨眨眼，对着唐方托了托沉甸甸的胸部，小屁股左摇右晃，慢步走向吧台。

　　“这小妮子倒是个全才，上得厅堂，下得厨房，就不知床上……”

　　“你想试试？”克蕾雅笑呵呵地望着他。


第375章 百变魔女

　　“不想，不想……”

　　“你是不想呢，还是不敢呀？”姑娘双指用力，但听“咯嘣”一声，坚果裂成两半。

　　“哈，看戏，看戏。”在这节骨眼上，唐方还是很理智的，有道是好男不跟女斗。

　　“哼。”克蕾雅不再理他，扭头望向吧台，却见周艾跟那酒保一阵白话后，接过对方递来的一瓶白兰地放进托盘，脚步袅娜，径自走向希尔盖所在木桌。

　　三人言谈正欢，从进门到就坐，并未注意到唐方的存在，至于周艾嘛，之前在码头的时候希尔盖就没把她放在眼里，这时候一打扮，又换上酒馆侍应生的衣服，就更认不出了。

　　“三位，这是你们要的酒。”周艾走到希尔盖面前，放下酒瓶的同时，故意弯下腰，往前蹭了蹭。这样一来，原本齐臀的超短裙又往上提起一些，露出一整节莲藕般白嫩的玉腿。

　　下面是诱人犯罪的黑丝，中间令人血脉偾张的雪白大腿，上面是若隐若现的桃源胜地，希尔盖这样的粗人如何能忍？

　　“咦，好俊俏的小妞儿，新来的？”作为“铁骷髅”的老常客，酒馆的女侍应生他几乎都认识，周艾这样的新鲜面孔，又是一个辣妹，希尔盖登时大胯一紧，荷尔蒙就像火山爆发一样，霎时间喷薄而出。

　　毛茸茸的手臂沿着周艾的腿线向上摸去，动作流畅自然，看得出，这种事以往没少干。

　　大凡在“洛基亚”的娱乐场所上班的女性，多多少少都避免不了被人揩油，虽然娱乐街不似红灯区那般，女职员并不提供性，服务。不过嘛，像眼下这种情形已是常态，属于行业潜规则。

　　若是换成其他侍应生，说不定还会跟希尔盖打情骂俏几句，赚点小费花花。只不过，这一次希尔盖选错了人，原本周艾就是来找事的，只等他手脚不检点的一刻呢。

　　常言道，牡丹花下死，做鬼也风流。可惜，周艾不是牡丹，是比牡丹更狠的毒玫瑰。

　　希尔盖毛茸茸的手掌落在周艾粉嫩大腿上的一瞬间，姑娘暴喝一声：“你干什么。”顺势一扭身，右手非常精准地抓住那只不老实的手，环住手腕往外一带。

　　别看她是一个姑娘，可论起手劲，300斤的壮汉都能搡个骨碌。

　　希尔盖只觉手腕一紧，接着，一股大力涌来，整个人被带离木凳，“噗通”一声跌在冰凉的地面上，摔了个人仰马翻。

　　与他同来的两人彻底呆住了，一个200来斤，壮的跟黑猩猩一样的男人被一杨柳小蛮腰给轻轻一拽，面朝上头朝下跌个四仰八叉，有没有搞错？这他妈春丽附体吗？

　　“啊，你干什么……唔……”

　　最后一个“么”字还没出口，希尔盖陡然发出一声低沉而又昂扬，似月圆之夜狼啼般的痛苦嚎叫。

　　然后，他双手用力捂住子，孙袋，两根树桩粗的大腿直打啰嗦。

　　可怜的希尔盖抻着脖子，O着嘴，脸上的冷汗就跟潮，吹一样。此时的他已经没力气叫骂，周艾穿的可是地地道道的尖头高跟鞋，那一脚踩的，简直惊天地泣鬼神。

　　“老大！”这时，两个跟班终于醒悟过来。老大居然给一妞儿爆了蛋蛋，这还得了？

　　他们俩刚要起身给那不上道的小妞儿来点颜色看看，不想周艾眼疾手快，一把抓起桌子上的那瓶白兰地“咚”一声直接砸在右手边那人脸上。

　　只听一声惨叫，倒霉蛋仰头翻倒，俩手蒙着青肿的脸直抽冷气。

　　左面那个下场更惨，姑娘左脚跟往下一勾，踮起桌边的长条凳接在手，抡圆了膀子照左一抽。“呜……啪”可怜的娃结结实实挨了一板凳，整个人打着旋飞出去，“噗通”一声撞在隔壁酒桌上，惹得好一阵鸡飞狗跳。

　　周艾拍拍手，将那瓶完整无缺的白兰地放回桌子上，吊着两撇柳叶眉，凤眼含嗔，怒骂道：“不开眼的狗东西，老娘的便宜都敢占，活腻了不成？”

　　整个酒馆数百平米的大厅鸦雀无声，那些男人们都看呆了，一位20多岁的女孩儿，三下五除二将希尔盖仨人一个照面的功夫全收拾了，这……这是在拍戏吗？

　　不过瞧瞧地上痛哭流涕，捂着裤裆，五官几乎团成一朵花的希尔盖，周围之人但觉胯下凉飕飕的，一股子寒意油然而生。

　　谁家拍戏拍到这种程度，瞧瞧那尖头高跟鞋，稍有不慎那就是一鸡飞蛋打的下场。谁敢拿后半辈子的性，福开玩笑？还有那俩跟班，啧啧，一眨眼的功夫脸都肿成猪头了，这妞儿也忒狠了吧，这一套动作下来，流畅自如，又快、又狠、又准，就跟排练过多少回似得。

　　“铁骷髅”到哪儿招了这么个凶横的女侍应？这不是砸自己买卖吗？

　　“喂，喂，要不要报警？这妞儿太狠毒了，瞧刚刚那一脚，希尔盖怕是要在病床上趟个十天半月了，没准儿以后硬都硬不起来，就算侥幸救回小弟性命，难保不会留下阴影。”

　　“得了吧，报警？别自个儿没事找事，刚刚可是希尔盖主动挑事，警察来了能怎地？还是等‘铁骷髅’的人出面吧。”

　　“可……可她一个侍应生，居然敢……”

　　“居然敢什么？这事在警察那里叫性骚扰，只能怪希尔盖那厮倒霉，遇上这么一个神经病，拼着丢掉饭碗也要报复顾客的主儿。”

　　“……”

　　混乱持续了大约半分钟，吧台旁边的门开了，一位头戴礼帽，下嘴唇穿着几圈银环，右嘴角含着半截雪茄的黑人男子走出来，看起来像是酒馆的老板。

　　唐方一怔，“铁骷髅”的装潢偏西欧风格，他原以为老板是个白人，最起码也是日耳曼人之后，却没想到居然是个黑鬼。

　　“亚瑟来了，亚瑟来了……”骚乱渐渐平息，周围众人摆出一副冷眼看戏的表情。

　　周艾解决掉三人后，无视旁边男男女女惊疑的目光，正往洗手间走时，猛听身后传来一声：“站住。”

　　她不禁皱了皱眉，回头望向来人。

　　亚瑟看到她的脸后一愣：“你是谁？”

　　这句话登时引起一片议论，“原来这女的不是‘铁骷髅’的人，怪不得出手这么狠。”

　　“可怜的希尔盖，指定是被人给坑了。这哑巴亏吃的，啧，啧……”

　　周艾没有回话，打量他一眼，扭头继续往前走。

　　“你到底是谁？再不说话，别怪我……”亚瑟话才说到一半，忽然停住，一丝冷汗由额头蜿蜒淌下。

　　就在刚才，前面那个女人突然从一个佣兵腿上拔出一柄雪光匕首，连头也没抬，一甩手直接丢了过来。

　　锋利的刀刃紧紧挨着他的络腮胡子飞过，匕首带起的烈风刮得面皮生疼，如果再往下移半寸，毫无疑问，那将会在他脖子上开个血窟窿。

　　“哆……”身后传来的闷响在耳边回荡，亚瑟机械地回过头去，只见那枚匕首异常精准地插在标盘中心，刀身兀自来回摇晃着，发出一阵“嗡嗡”声。

　　议论声止，大厅间或传出一道道抽冷气的声音，射中标盘靶心并不算什么难事，在场很多人都可以做到。可若说一掌甩出，让匕首紧贴亚瑟面颊而过，在不伤他分毫的前提下命中靶心，这样的准头，就没几个人能够做到了。

　　“发生什么事了？”恰在这时，洗手间门口人影一闪，一个白人女子披着件军装跌跌撞撞走出来。

　　“玛丽，她是谁？”到底是见过世面的人，做了几个深呼吸之后，亚瑟的面部表情渐渐恢复平静。

　　“老板……我……我刚才身体有些不舒服，是她见我可怜，想帮帮我……”女侍应瞅瞅周艾，再望望气氛反常的大厅，以及不远处倒在地上兀自翻来覆去打着滚的希尔盖，本就苍白的脸色变得更加难看了。

　　“原来是这么回事。”众人恍然大悟。

　　“如此说来，她也是好心，只怪希尔盖那货手贱，活该有此一劫。”

　　“倒霉的家伙……”

　　亚瑟也傻了，这事儿怎么处理？玛丽身体不舒服，亚裔女子好心帮忙，结果被希尔盖吃了豆腐，但凡一个正经点的女孩儿，哪有不恼的道理？偏偏她还是个身手了得的主儿，好嘛，一招撩阴脚差点没把那孙子的宝贝疙瘩踩折。

　　仔细掰扯掰扯的话，谁也不赖，只能怪希尔盖色迷心窍，非要占人便宜，这才踢到铁板。站在酒馆的角度来说，这是客人之间的事情，与他无关。站在希尔盖角度分析，他是指定不敢报警的。

　　“约瑟芬，快叫救护车。”亚瑟考虑片刻，也只能先把仨人送医再说。

　　那边周艾往前走了两步停住脚步，低头打量一眼身上服饰，忽然笑了。

　　“身子不舒服还来上班，喏，这些钱拿去买些补品，至于这套衣服嘛，就归我了。”说着话，冒牌女侍走到玛丽面前，迎着她错愕的目光，将3张面值千元的纸钞塞进军装口袋里，然后无视酒吧老板亚瑟、酒保约瑟芬，及大厅一众酒客，径直走到唐方、克蕾雅所在位置，用力拍拍桌子：“还愣着干嘛，走吧。”

　　唐方吞了口口水：“你……你就穿这个回去？”

　　周艾低头打量几眼，还一脸嘚瑟地转了个圈，超短裙往上翻起一角，隐隐约约露出一线春色：“怎么，不行吗？”

　　唐方话也不说，拔腿就往外跑。

　　“咦，他怎么了？”

　　克蕾雅同她对视几秒钟，最后点点头：“我要跟你分居。”说完，紧追唐方而去。

　　周艾眨巴眨巴眼，一脸无辜：“我又没抢你男人。”

　　直至三人背影消失在门口，亚瑟与厅内众人面面相觑，瞧瞧地上哼哼唧唧跟被劁公猪一般的希尔盖，再瞧瞧总算缓过一口气，捂着脸哆哆嗦嗦站起的两个跟班，全都一脑门黑线。

　　刚才走掉的三个家伙到底什么来历，尤其是那个亚裔女子，简直就是一个百变魔女，亦正亦邪，狠起来那叫一个彪悍，善良起来却又温柔体贴，这也就算了，没想到卖萌亦是一把好手。

　　……

　　另一边，唐方回到酒店后一头扎进自己房间，足足过了半个小时，却才恢复平静，开门走出。

　　克蕾雅正在煮咖啡，看到他出来，嘴角噙着一抹坏笑：“说，你在屋里那么久，到底在干什么？”

　　唐方一屁股坐在沙发上，端起茶杯喝一口，随口回答道：“睡觉。”

　　“睡觉？”克蕾雅背靠方桌，两只手按住桌沿，后面透明的咖啡壶里水花翻腾，咖啡豆如同许许多多舞蹈精灵，飞絮一样上下游弋。

　　“咕嘟，咕嘟……”丝丝缕缕的水蒸汽由壶盖缝隙溢出，化为一道道轻烟。

　　“唐方，你说我要不要也去买一套那样的服饰？”

　　“噗。”唐方一口凉茶喷出大半，抬头看向对面一脸若有所思的女孩儿，心说这丫头是怎么回事，一向保守的她竟然也有开窍的时候？

　　“嗯哼？”想起刚才周艾的样子，腹下猛然升起一团野火。黑丝短裙低胸衫，这要是穿在克蕾雅身上……

　　从沙发站起，他几步走到克蕾雅面前，手撑桌沿，凑到姑娘脸前：“好啊，不过只能穿给我看。”

　　“呼哧，呼哧……”姑娘的呼吸开始急促起来，脸蛋亦是微微泛红。

　　这时候，唐方哪怕情商再低，也知道接下来应该做什么，他歪歪头，试探着吻向那一点樱红。

　　克蕾雅下意识想推开他，只是两条手臂就像有千斤重量，根本就抬不起来。

　　5寸，4寸，3寸……俩人的脸越靠越紧，姑娘的俏脸越来越红。

　　“机会难得，干脆今晚把她推倒得了。”唐方可不是迂腐不化的“正人君子”，非要等什么水到渠成，男人嘛，在这种事上总要主动一些。

　　克蕾雅紧促的呼吸吹到他脸上，湿湿的，痒痒的，有一种特别的香气。到了这种时候，姑娘也豁出去了，不再矫情，索性闭起双眼，任他施为。

　　终于，在咖啡壶极有节奏的“咕嘟”声中，他触碰到了姑娘的唇。

　　或许是激动所致，冰冰凉凉，如十月秋水。

　　然而，就在他打算继续深入，好好品尝一番时，一道不合时宜的敲门声响起。

　　“咚咚咚，唐方，唐方……”

　　是格兰特！唐方皱皱眉，心里不禁一阵犹豫。是装不在，还是去开门？

　　“唐方，正事要紧。”这时，克蕾雅终于缓过一丝劲儿，双手用力推开他，一转身快步冲进洗手间，接着，传来“哗哗”的水流声。

　　“早不来晚不来，偏偏这个时候来。”叹口气，他随手打开房门。

　　格兰特与沃尔顿二人站在门外，见他好久才开门，副舰长随口问了一句：“怎么？已经睡下了？”

　　“没，进来吧。”简单回答一句，唐方将二人让进房间。

　　原来格兰特与沃尔顿深夜来此是为“派人驻此收购矿产”一事，下午的时候只是大体一说，并未言明细节，晚上唐方三人吃完饭后又去了“铁骷髅”喝酒，直至此时方归。

　　格兰特做事一向雷厉风行，从周艾那里得知唐方回房后，于是不顾沃尔顿的劝阻，直接拉着他找上门来。

　　听完二人深夜来此的目的，唐方调节一下情绪，就收购矿产一事谈了谈自己的想法，顺便将艾玛整理好的采购列表交付沃尔顿。

　　如此片刻，就在三人商讨事项细节的时候，克蕾雅由洗手间走出。没想到过去许久，她的脸色依旧一片潮红，表情亦有些不自然。

　　“是格兰特与沃尔顿啊。”跟二人打声招呼，她拿起杯子去给三人倒咖啡。

　　沃尔顿背地捅捅格兰特，埋怨道：“我说不来吧，你非要大半夜的找人谈事，怎么着，搅了别人好事吧。”

　　“什么意思？”格兰特表情茫然。

　　“咚，咚，咚。”对面唐方敲敲桌子：“你们俩嘀咕什么呢？”

　　这时克蕾雅亦端着杯子走过来，二人这才打住，专心商讨计划细节。

　　……

　　第二天，格兰特挑选出两个性子比较活的船员，与乔伊一起，派给沃尔顿打下手。

　　在阐述一遍行动细节后，唐方带着4人找到约翰尼，介绍几人认识，以便自己走后，沃尔顿、乔伊4人能够在约翰尼的协助下顺利铺开摊子，在“洛基亚”闯下名头。

　　钱方面，10亿星币虽然不多，前期应该足够了，等自己到了“巴比伦”的自由市场，那些武器制造工艺与伊普西龙遗迹残骸一出手，必将获得大量资金，届时凭借子账户，沃尔顿亦可动用指定额度的资金。

　　将4人留在约翰尼处熟悉“洛基亚”及周边星港局势，唐方回到酒店，吩咐格兰特去退房，他则带着克蕾雅、周艾、唐林，还有呵欠连连，吵嚷着腰酸腿疼没睡好的唐芸朝星港客运码头走去。

　　一整天的功夫，相信某些心怀不轨的家伙已经得到消息，并布置妥当。既然他们送肉上门，那自己还客气什么。


第376章 海贼的盛筵（一）

　　杀鸡儆猴很有必要，一方面，可以让那些蠢蠢欲动的家伙熄了鬼心思，另一方面，亦可为沃尔顿铺平道路。

　　当几人乘上客运穿梭机，乘务员拿来一份文件让唐方签名时，他不禁愣住了，唐芸这小妮子昨天究竟买了多少东西啊，光托运费就数千星币。

　　完事找唐林一问，这妮子居然在一天之内把10W星币花了个一干二净。

　　唐方本打算去兴师问罪，好好教训教训这大手大脚的小丫头，不想扭头一瞧，周艾同唐芸交谈正欢。她还是昨日那身装扮，黑丝美腿，齐，逼小短裙，由前面望去，隐隐约约可见一抹黛色。

　　他觉得现在过去不合适，教育唐芸要勤俭节约是一件非常严肃的事，这种环境不合适。还有，周艾这丫头片子，怎么能穿着这种暴露的衣服登机呢，她难道没注意到周围那些老爷们炙热的目光吗？

　　“唉，自己身边都是些什么人啊，也就克蕾雅最让人省心。”唐方叹口气，扭头望向自从早晨见面后就一直目光闪烁，不敢正眼看他的克蕾雅，小声嘟囔一句：“格兰特，你个孬货……”

　　……

　　大约十几分钟，客运穿梭机泊入舰船码头，转经出入境检疫检验区，支付完停泊费用后，几人由连接通道登上晨星号。

　　将唐芸送回房间，又吩咐丘吉尔将小妮子买的那些零零碎碎的东西安顿好，等周艾换了一套军装，唐方与二女来至舰桥。

　　他并未第一时间下令启航，而是与尼赫迈亚、尤菲、驾驶组的人开了个作战会议，将晨星号可能遇袭一事告知几人，并通报众船员做好心理准备，大约半个小时后，方才下令出发。

　　格兰特向舰船码头指挥中心发去离港请求，晨星号缓缓驶出，沿着特定航道飞行，慢慢脱离“洛基亚”辖区。

　　与此同时，唐方进入通用力场发生装置的核心舱，将护盾由低能级的等离子模式转为零素驱动的极光模式。

　　似这类拦路抢劫的行为，可以说是天巢星区的一大特色。如果是蒙亚、查尔斯这样的主权国家，各恒星系统都有政府驻军，海盗行为缺乏赖以发展的温床，难以形成规模，也只有像加西亚反抗军这样的势力，方能在政府眼皮子底下生存。

　　然而，在天巢星区，由于政治、社会、地理、战争环境等方面的原因，不管是星盟，还是菲尼克斯帝国、银鹰团，除核心经济、军事区以外，对一些偏远、争议、交战地域，以及受大财团、据点势力控制的恒星系统，中央政府的掌控力度很弱。

　　同样的，恒星系统与恒星系统之间数以光年计的虚空更是那些海盗们的乐园，以星盟捉襟见肘的兵力，80%都投入到与菲尼克斯帝国、银鹰团在“索卡纳达防线”的对峙中，剩下的20%一般作为核心经济、军事区的警卫队使用，而且，还要应对据点势力的一些小动作，根本无法行之有效地打击这类抢劫行为。

　　更何况，某些星盟高层对此睁一只眼闭一只眼，默许海盗势力的存在。

　　天巢星区混乱归混乱，但因为背靠“失落之地”这个宝库，渐渐发展成为希伦贝尔大区的贸易中心，汇聚着大量外来商团。

　　星盟官方大部分军力都用在“索卡纳达防线”，每年的军费开支与财政收入几乎持平，一些道貌岸然的星盟高层便将主义打到各主权国家的商团头上。当然了，星盟军方自然不会亲自动手，以免留下什么口实，被主权国家逮到发难时机。

　　海盗就不一样了，这些刀头舔血的家伙们打劫过往商团的犯罪行径怎么都怪不到星盟头上，那些主权国家指责星盟不作为又能怎么样？谁不知道星盟、菲尼克斯帝国、银鹰团三方势力在“索卡纳达”防线上派驻了大部分兵力，对于那些刁钻油滑的海盗势力，腾的出手才怪。

　　另一方面，希伦贝尔大区的主权国家有十几个，且互有矛盾，谁也不敢轻易出兵天巢，以免引起连锁反应。而且，众主权国家也不想把星盟逼急了，万一他们撂挑子不干，投降菲尼克斯帝国，那就遭了。因此，天巢星区维持如今这样的混乱局势最好。

　　某些星盟高层官员正是看中这一点，这才纵容海盗行为。就像放养兽群一样，让这些海盗抢劫商团，壮大自身实力，然后以联合、吞并等形式一步步成长起来。接下来，星盟会选出其中一些较大势力，抛出橄榄枝，暗地收买他们，用以对付主权国家安插在天巢星区的据点势力。

　　在上述这些因素影响下，久而久之便造成了天巢星区如此奇葩的社会背景。由于官方对抢劫行为的打击力度一般，犯罪成本低廉，不仅小型海贼组织猖獗，就连一些探险团队亦是偶尔客串一下强盗，甚至于大、中型商团，只要利益勾大，也难免铤而走险，干一票杀人越货的买卖。

　　一般情况下，海盗的行动多采用探子侦查+斥候踩点+主力堵截的方式。所谓探子侦查，大体有两种形式：一，便是海盗成员伪装成过往旅客，在星港刺探情报，找寻下手对象；二，收买星港的地痞无赖，乃至政府职员、码头工人，从而收集有用信息，筛选出打劫目标。

　　至于斥候踩点，乃是运用侦查舰在恒星系统外面一定距离游走，根据宇宙环境、主要航线、政府哨卡分布等情况，放出造价低廉的曲速探针，以刺探舰只的航向。

　　主力拦截，顾名思义，曲速探针收集到舰只航向、曲速层级等信息后，侦查舰将数据传送至海贼团舰队，拦截舰会在目标舰只前方航路架设曲速拦截网，从而将之逼出虚拟时空，然后实施打劫。

　　说实话，唐方除了觉得这事很好笑外，还多多少少有些兴奋，他不去找那些海盗的麻烦就是好事了，没想到这些家反而打起了自己的主意。

　　更改完护盾的运作模式，唐方回归舰桥，此时经过几分钟的低曲率航行，晨星号业已抵达“雅加达布尔”恒星系统外围的星盟军方拦截网。

　　好心的海关部门发来提醒信息，深空探测器发来警戒讯号，“雅加达布尔”外围宇宙空间有可疑舰只游荡，星盟提醒广大客商注意，最好避免在此期间远航，安心呆在“洛基亚”，以免遭受不必要的损失。

　　还别说，像星盟这样的政治模式在文明程度上比蒙亚这样的帝制国家要高的多，尽管政治家们都不是什么好东西，但是议会政治在遏制上位者权势这方面做的还是不错的，在某些领域更加人性化与民主化。

　　格兰特委婉地拒绝了海关工作人员的建议，无奈，出入境管理团队只得打开航道，放晨星号驶离“雅加达布尔”。

　　随着零素能源注入，曲速系统上线，扭动周围时空，构造出曲力场。之后，晨星号闪动几下，化为一抹残影没入虚拟空间。

　　唐方等人不知道的是，晨星号消失不久，一道命令由“雅加达布尔”军部下达至边缘拦截网，接着，整个边防系统都动荡起来。

　　……

　　另一边，唐方已经回到舰桥。晨星号按照既定路线，以6.5级的曲速层级，由“雅加达布尔”恒星系统，向着20多光年开外的“巴比伦”恒星系统跃进。

　　正常情况下，这一过程将持续半个月。然而，众船员心知肚明，前方恐怕早有埋伏，但不知那些海贼团体会在何处下手。

　　若是换作一般商团，得知自己被人盯上后，难免生出害怕、恐惧等负面情绪。可是到了晨星号上，船员们依旧我行我素，全无半点忧虑。在他们看来，那些可怜的家伙竟然敢打晨星号的主意，纯属活腻了，自己作死。

　　舰长大人是谁？那简直就是贼祖宗，盗门的祖师爷级人物，这一路走来，到哪儿不顺手捞点好处？搞点破坏？蒙亚帝国那些贵族势力都给他玩的团团转，区区一些海贼，竟然这么不开眼，真当晨星号是软柿子啊？

　　放在以前，一艘闪电蟒级驱逐舰或许真的算不上什么大杀器，可是现在嘛，装备了聚能炮后，那简直就是孙猴子得了定海神针铁，一炮轰过去，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨儿皮破，擦擦儿筋伤。

　　“不作就不会死，这些2B玩意儿。”这是炊事长今天念叨最多的两句话。

　　晨星号在虚拟空间向前疾行，10个小时候，按照计算机显示的里程数，已经离开“雅加达布尔”恒星系统近0.7光年。

　　唐方坐在舰长席半眯着眼小睡，克蕾雅、周艾二人业已回房休息，尼赫迈亚亦被唐方劝回房间，舰桥只剩他、格兰特、尤菲，驾驶组几名船员，以及豪森与丘吉尔。

　　这俩夯货的精神头比所有人都大，说什么此乃晨星号主炮的处，女射，聚能炮就像他们俩的儿子，这种时候怎么能缺席。

　　“你见过谁家儿子结婚，当老子的闹洞房不说，还赖着不走，非要听个响儿？”这是唐方的吐槽。

　　俩人非常有默契地无视了这句话，睡眠不足的舰长大人可是标准的暴脾气，惹急眼，全给他们俩干趴下。

　　就这样平安行驶过一段时间，唐方吃完克蕾雅送来的手擀面，歪在沙发上昏昏欲睡的时候，作战指挥台前的舰务官尤菲忽然回过头道：“舰长，曲力场发生紊乱，时空泡遭遇外部高压，晨星号预计将于3秒钟后脱离虚拟空间。”

　　“来了么……”唐方一下子睁开双眼，旁边格兰特亦从昏睡状态醒转。

　　与此同时，导航系统的告警功能激活，旋转的红色光芒照亮舰桥众人的脸。

　　3秒钟眨眼而过，曲速引擎构造的曲力场被外力干扰，时空泡片片破碎，反冲力作用在舰身，曲速引擎内部模块遭受场力反噬，被动下线，暴走的能量在整个船电回路形成一道脉冲风暴，超载了舰身60%以上的电子设备。

　　舰桥的照明灯忽明忽暗，作战指挥台中央的星图投影出现剧烈抖动，某些舰船功能模块相关显示器已是一片雪花。

　　驾驶组等人紧张地忙碌起来，一面检测船电设备受损情况，通知两台“丘比特”及维修组工作人员赶去相应地点，一面修正航行参数，尽量让飞船稳定下来。

　　相比他们，豪森与丘吉尔俩人却是满脸兴奋，四个眼珠子紧紧盯着一片漆黑的中央屏幕，摩拳擦掌，只等那些不开眼的小贼出现。

　　这一幕说来费劲，实际上不过短短几秒钟时间，随着围绕在舰体周围的时空泡轰然坍塌，晨星号表面疏忽闪过一道银光。

　　茫茫宇宙中，原本空无一物的某处忽然闪现一道流光，眨眼功夫，晨星号200米的舰身非常突兀地出现在黑漆漆的深空。

　　正常状态下，晨星号舰体正前方观景舱、以及左右舷窗应当灯火通明，可是现如今，却是一闪一闪，明灭不定。

　　晨星号前方近百公里处，18艘战舰分成四个方向围拢过来。

　　战舰分为四等，最小的不足百米，共有6艘，100米以上的有8艘，200米左右的3艘，以及一艘300米左右的巡洋舰。

　　这18艘舰船的组合非常奇葩，各式各样，护卫舰、驱逐舰、侦查舰、拦截舰、快速登陆舰，麻雀虽小，五脏俱全。

　　不仅如此，花样更是繁复多变，有星盟的长剑级护卫舰、弯刀级拦截舰，查尔斯联邦的饭匙蛇级突击艇，多兰克斯共和国的水蜻蜓级侦查舰。除此之外，唐方还看到了一位老朋友，来自蒙亚帝国的虎鲨级驱逐舰。

　　这些来自官方的战舰几乎都经过不同程度的改装，比方说蒙亚帝国的虎鲨级驱逐舰表面色泽不一，很多地方凹凸不平，一些弹坑上还打着大大小小的补丁。这不禁让唐方哭笑不得，这要拿丐帮去，那得多少袋长老啊？

　　要说只是这样也就算了，毕竟他们是海盗，没有星盟这样的财力物力，维修水平不过关，只能将就着对付日子，可……可那些民用级舰船的改装是怎么回事？明明是采矿船，还是落伍型号，真以为你装上两门榴弹炮，或者几个简易鱼雷发射器就能当战舰用了？这尼玛绝对比东郭先生还不靠谱啊。

　　再说那体型最大的巡洋舰，从外观上看，酷似苏鲁帝国的海狮级巡洋舰，然而，却是个报废品，空有其形，无有其神。舰首重炮没有，重型巡航导弹系统也没有，他妈的堂堂330米的巡洋舰，被这群海盗装了一组220MM磁轨炮。

　　你说这叫个什么事？这他妈妥妥的铁塔身子牙签根，着实让人哭笑不得。

　　望着前方显示器阵列上18架意气风发，跟土匪抢媳妇一样朝晨星号涌来的海盗舰队，唐方不由得一阵苦笑，这不禁令他想起80年代的某些老电影。

　　万恶的资本家一下车，总会引得一片乞丐蜂拥而至。唐方觉得他就是那个资本家，而周围这些海盗，自然便是一群乞丐。

　　“舰长，维修组发来通讯，武器系统已经修复。”这时，尤菲回头报告维修进展。

　　“先不着急，看看那些人说什么。”唐方瞥了一眼前方大屏幕上的连线请求，淡淡说道。

　　“是。”尤菲答应一声，随即点下确认键。

　　舰桥大屏幕上人影一闪，一名40岁上下，肤色略黑，脑门上面带着一条浅蓝色包头巾的印度裔男子出现在唐方面前。

　　“你是舰长？”该男子以一种审视的目光仔细打量唐方几眼，面无表情地说道。

　　“不错。”

　　“立刻开放对接舱，并弃械投降！”男子以极为生硬的语气命令道。

　　唐方觉得他太过严肃，不好玩儿，扭头望望格兰特，心念一动，装出一副害怕表情，结结巴巴地道：“你……你们是什么人？”

　　“我们？”男子非常满意他的表现，一脸自豪地道：“什么人……哼哼，说出来吓死你，‘迦楼罗’听过没？名动星河的海贼团长拉杜·可汗听过没？那就是咱！”

　　唐方差点笑喷喽，感情这货是个给点阳光就灿烂的瘪犊子阿三，就这歪瓜裂枣18条破船，还他妈名动星河？

　　“原来是名动星河的‘迦楼罗’海贼团团长拉杜·可汗阁下，久仰久仰。”这家伙向来一肚子坏水，碰到阿三团长，难免要恶作剧一下。

　　与此同时，由苏鲁帝国海狮级巡洋舰改装而成，被拉杜·可汗命名做金鹏号的“迦楼罗”海贼团旗舰舰桥。

　　阿三团长大人正抖着两撇粗眉毛，一脸牛掰地享受船员们的马屁。

　　“团长大人万岁，‘迦楼罗’武运昌隆……”

　　“团长大人万岁，‘迦楼罗’武运昌隆……”

　　拉杜·可汗眯着眼，一脸自得。盯上这块肥肉的可不只“迦楼罗”一家，希尔盖搞出那件事后，很多海贼势力都得到了消息，甚至于一些探险者团队亦蠢蠢欲动，想要狠狠捞上一票。


第377章 海贼的盛筵（二）

　　那么大一块伊普西龙遗迹残骸，按照市价估计，怎么着也值十亿星币吧。这些钱足够买2艘长剑级护卫舰的了，更别说那群菜鸟手里还有一艘闪电蟒级驱逐舰。

　　像“迦楼罗”这样的小型海贼团跟“洛基亚”之间的关系就好比树木与蛀虫。在天巢星区，一般大、中型商队、探险者团体、佣兵组织都有各自的活动区域，一如古代镖局那般，在进行商业行为前，总要派些公关人员，提前打点一下黑白两道。

　　所谓黑道，便是这些以打劫往来商旅为生的海贼，至于白道，自然是星盟官员，送礼行贿必不可少。久而久之，便形成了一个庞大的区域性关系网，足以保障该商队、探险者团体佣兵组织，及依附于旗下的其他小型组织进行正常的商业活动。

　　别看天巢星区挂着混乱、自由、机遇等等形容词，其实新人在这里是很难立足的。类似于演艺界规则，要想在天巢星区混，必须要有师傅领进门才行，不然，那就做好跑一辈子龙套的心理准备吧。当然，历史上也不乏一些能力出众，不靠前辈提携，而闯出一番威名的家伙，比如“巴哈姆特”，可毕竟那是少数。

　　在拉杜·可汗看来，对面闪电蟒级驱逐舰上的家伙们绝对是一群不折不扣的菜鸟。首先，他们不懂财不露白的道理：一般而言，像这种残骸交易，多数人会委托星盟代理，这样政府既得了税款，又不会暴露委托人的身份。

　　其次，不懂规矩：作为新人，赚了数亿星币，居然不上下打点一下，真不知道他们是不懂规矩呢？还是没将地方势力放在眼里？

　　最后，不知死活：与“漫游者科技联合体”的交易被希尔盖撞破，不思赶紧跑路，还敢在“洛基亚”留宿。要是做缩头乌龟一直住下去也就算了，没人会到星盟地盘上闹事，可是他们呢，只住一宿，第二天便冒冒失失地离开星港。

　　能干出这种事的人，不是菜鸟是什么？拉杜·可汗觉得那小子不仅是个菜鸟，更是个傻帽。

　　一艘崭新的闪电蟒级驱逐舰，还有数亿的星币……想到这些，他几乎笑弯了嘴。而且，说不定那小子另有来历，比如说查尔斯联邦某大资本家的后代，不然他哪儿弄得到闪电蟒这样的战舰。这里可是天巢星区，不是查尔斯联邦，把他捏在手上，说不定还能再捞一票。

　　拉杜·可汗越想越乐，越想越美，钞票、美酒、靓妞、战舰……仿佛都在向他招手。

　　镇定，镇定，正事要紧，必须赶在其他海贼组织到来之前拿下眼前这块肥肉。

　　想到这里，他清清嗓子，道声：“伙计们，抄家伙，准备登船。”

　　“哦呜……”舰桥响起一阵鬼哭狼嚎。

　　接着，他转过头，看向大屏幕上表情有些不自然的唐方，随手整理一下包头巾，让自己看起来更庄严一些：“小子，既然知道我的大名，那你还在等什么？立刻开放登舰通道，我们‘迦楼罗’一向慈悲为怀，秉持投降不杀的为盗准则，只要你老实配合，就一定没有性命之忧。”

　　得，原来阿三团长还兼职逗比。唐方忍不住翻个白眼，扭头看向尤菲，只见姑娘指指晨星号内部结构全息投影图的推进系统，冲他做了个OK手势。

　　唐方皱着眉想了一下，忽然嘿嘿一笑，冲尤菲大声喊道：“开放登舰通道。”

　　姑娘闻言愕然，瞧瞧唐方，再瞅瞅旁边的格兰特，直至副舰长跟她使个颜色，这才反应过来，冲一楼船员说道：“开放登舰通道。”

　　随着指令下达，晨星号右舷登舰口缓缓打开。

　　拉杜·可汗嘴巴几乎咧到耳根子：“小子，你很上道。”说完，冲着手下喊道：“围上去，高速登陆艇实施登陆作业。”

　　“迦楼罗”的海贼们一阵欢呼，除旗舰金鹏号外，其余舰只快速靠向晨星号，快速登陆艇更是放出对接设备，缓缓伸向晨星号右舷的登舰口。

　　一般而言，像这种遭遇拦截，被逼出虚拟空间的舰只，想要完全修复船电系统，怎么着也要十几二十分钟，足够埋伏方占据有利形势了。更何况晨星号只是一艘驱逐舰，面对“迦楼罗”的18艘战舰，绝对泛不起什么浪花。

　　不管是阿三团长，还是下面的大小头目，早已将包围圈中央的闪电蟒级驱逐舰看做囊中物，嘴里食。

　　也就七八分钟，17艘战舰将晨星号团团围住，快速登陆艇的对接设备亦接驳至右舷登舰口，全副武装的海贼们跟打了鸡血一样，由对接桥快速奔向对面。

　　另一边，看得出阿三团长多少也有点聪明才智，在己方团员行动的同时，一直在跟唐方扯闲话，好言好语的安抚他。

　　唐方有一句没一句的跟他瞎白活，时不时还嘴甜地拍他两句马屁，喜的阿三团长大有相见恨晚，引为知己的意思。

　　尤菲与一些船员面露不解，格兰特、豪森二人却是心知肚明，一脸玩味地看着唐方跟阿三团长扯些家长里短，柴米油盐。

　　这一肚子坏水的家伙真孬，示敌以弱也就算了，还欺骗人家的感情，什么拉杜阁下盗亦有道，什么不要杀我，什么钱财乃身外之物云云。

　　这他妈也就三五分钟的功夫，连人家有没有相好的，喜欢胖的瘦的，高的矮的，什么体位，什么姿势，一股脑全给套出来，还信誓旦旦的保证一定介绍几位查尔斯联邦靓妞给事业有成的拉杜阁下当压寨夫人。

　　哦操！不带这么玩儿人的！

　　等会晨星号一炮轰爆阿三团长心爱大鸟的时候，你说他找谁哭去……

　　俩人的谈话还在继续，阿三团长已经老弟长，老弟短的跟他套起交情，看起来，压寨夫人对他诱惑力还是蛮大的。

　　“迦楼罗”的海贼已经前进至连接桥中心，尤菲一脸焦急地朝他做着手势。

　　唐方面色不改，唯独一双瞳孔渐渐缩小。跟阿三团长联络感情的这段时间他可没闲着，新解锁的神族单位侦测器业已被他放出去，以晨星号为中心，布成一张侦察网络。

　　别说“迦楼罗”各舰的小动作瞒不住他，就连周边空域亦在他的掌控之下。从“迦楼罗”海贼团的规模来看，雅加达布尔恒星系统附近的海贼组织多是一些穷鬼，他之所以在“洛基亚”留宿一夜，就是为了给他们聚集的机会。

　　因为只有当着这伙贼人的面来次杀鸡儆猴，才能让他们在今后的日子里老实一点，不去招惹沃尔顿等人。

　　要知道“雅加达布尔”正好位于黄金航道的出口，以后自己的采购大军少不了在此空域进进出出，为了避免生出事端，必然要给这些海盗们一点颜色尝尝。

　　拉杜·可汗认为这是“迦楼罗”的造化，其实，他们再唐方眼里，就是一只出头鸟。之所以不立刻动手，是因为他在等，等那些观众到来。

　　既然打定主意要杀鸡儆猴，他就绝不会手软，把“迦楼罗”打残还不够，他的目标是“全歼”。只有这样，才会给那些海盗竖一个好榜样。

　　他也不急，就算海盗们登上晨星号又能怎样？狂热者与Ghost会让他们好好知道谁才是真正的强人。

　　“指挥官，侦测器检测到异常，300公里范围内出现时空翘曲反应。”这时，艾玛传来一道警讯。

　　“来了么。”唐方低声叨念一句，冲尤菲使个眼色。

　　姑娘得令，将作战指令下发至舰桥战斗模块。豪森与丘吉尔俩人早已等的不耐，接获作战指令险些没跳起来，双双摩拳擦掌，打开武器系统的安全锁。

　　同一时间，距离晨星号230公里处，一道又一道流光闪过，各式各样，破烂程度同“迦楼罗”旗下战舰有一拼的大杂烩舰队出现在舰桥显示器上。

　　相比“迦楼罗”，这伙海盗的标配要高出一截，战舰总数在24艘，200米级的驱逐舰有6艘，巡洋舰同样1艘，不过却是星盟的战斧级主力巡洋舰，其火力要比“迦楼罗”的金鹏号强大许多。

　　因为侦测器的存在，唐方对此并未表现出什么意外，拉杜·可汗却不一样，当手下将传感系统获取的情报告知他时，阿三团长就像一只被踩到尾巴的猫，一下子跳将起来：“是‘食人魔’，斯特兰奇的‘食人魔’海贼团！”

　　“快，快，命令各舰做好战斗准备。还有，告诉登陆部队，行动再快一点。”拉杜·可汗急了，“食人魔”的战斗力相较“迦楼罗”要高出一个等级。

　　“唐老弟，不是我危言耸听，斯特兰奇那家伙可是一个狠人，视人命如草芥的屠夫，这从他的队伍取名上便可以看出。”

　　下完指令，好心的阿三团长还不忘提醒唐方一句。

　　舰长大人嘴角抽动两下，摇摇头，叹了口气，样子好像在做一道世纪难题：“阿三，问你个问题，你说我是干掉你们‘迦楼罗’呢？还是干掉‘食人魔’呢？”

　　“哈？”阿三团长眨巴眨巴眼，脑筋有点转不过弯来，他以为自己听错了：“老弟，你刚才说什么？”

　　唐方刚要重复一遍之前的问话，这时，阿三团长背后有人磕磕巴巴地嚷嚷道：“团……团长，他……他们过来了。”

　　拉杜·可汗吓得一哆嗦，一面吩咐连接桥上的团员撤退，一面冲唐方说道：“老弟，实话说，我们‘迦楼罗’不是‘食人魔’的对手，斯特兰奇那家伙不仅心狠手辣，背后还有人撑腰。虽说海盗间有一条不成文的规定，谁先占领目标舰艇货就是谁的，不过，规定是一回事，实际做起来又是另一回事。”

　　“你的船还没恢复行动能力吧，肯定是保不住了。我看不如这样，你赶紧弃船，来我的金鹏号。只有这样才能保住你的性命。斯特兰奇再狠，也绝不至于得到你的战舰后，冒着两败俱伤的危险，来我的金鹏号追杀你。”

　　最后，阿三团长很是真诚地道：“老弟，撇开阵营不谈，你这朋友我交定了！”

　　唐方目瞪口呆，他觉得自己被阿三团长彻底打败了……尼玛这货是有多逗逼？真不明白他这种人是怎么在天巢星区活下来的，还拉帮结伙搞了一个什么“迦楼罗”海贼团。

　　阵营……阵营……阵营你二大爷！

　　“这么说，你很怕他？”

　　“不怕不行啊，干我们这行其实也很不容易的，风里来雨里去，整天把脑袋别在裤腰带上，又怕黑吃黑，又怕中埋伏，还得时刻警惕星盟那些打秋风的家伙钓鱼执法……”

　　得，这逗逼竟然跟他诉起苦来……唐方觉得整个人都凌乱了，小声嘟囔着：“我是出门没看黄历怎么地？竟然碰上这么个奇葩。”

　　不只他，格兰特、尤菲，乃至豪森、丘吉尔俩人，全傻眼了。豪森觉得唐方冤枉他了，显示器上那家伙才是真正的逗逼，夯货，天下第一的大棒槌。

　　阿三团长絮絮叨叨说了大半天，末了在团员的提醒下，终于醒悟自己跑题了，赶紧拐回正道：“老弟，你到底在犹豫什么？或许你的小命很值钱，斯特兰奇不会撕票，但你手下的船员肯定会被他杀几个立威。”

　　“我拉杜·可汗虽说一样是吃海盗这口饭的，却是一个虔诚的佛教徒，杀人什么的，一向很少干。”

　　“唉。”唐方揉揉太阳穴，非常无奈地看了阿三团长一眼，这货一通白活，说的他都不好意思动手了。

　　“尤菲，关闭登舰口，激活零素反应炉，准备展开星环，命令全体船员做好战斗准备。”他望望右侧显示器上越来越近的“食人魔”海贼团，下完作战指令后，一脸严肃地看向大屏幕上表情错愕的阿三团长：“拉杜，告诉你的人退开，否则，伤到他们概不负责。”

　　“艾迪森，听到没有，快按……嗯？”拉杜·可汗话说一半忽然愣住了：“老……老弟，你……你刚才说什么？”

　　“不想死就闪开。”唐方脸色一沉，好像换了个人一般，整体气势大变。

　　拉杜·可汗懵了，还想再说点什么，忽然，通讯连线被晨星号单方面切断了。

　　这时，副团长艾迪森提醒一句：“团长，‘食人魔’过来了，我方战舰已被对手锁定。”

　　回想一下刚才的谈话，阿三团长忽然想到一个可能，顿时脸色大变，急忙吩咐手下：“撤，快撤……”

　　“可是……”艾迪森有些犹豫。

　　“可是个屁，不想死就快撤。”拉杜·可汗急了。

　　“撤！撤……”艾迪森只能屈服。

　　“迦楼罗”海贼团所属18艘战舰登时作鸟兽散。

　　另一边，“食人魔”24艘战舰蜂拥而至，将晨星号团团围住。

　　相比“食人魔”，“迦楼罗”就像一只被抢了猎物，灰溜溜夹着尾巴逃难的鬣狗。

　　2分钟后，拉杜·可汗收到一条斯特兰奇发来的短消息：“亲爱的阿三，谢谢你的慷慨，不送。”右下角还有一个动态图章，是个卡通海盗头像，一面挥舞着弯刀，一面哈哈大笑。

　　向拉杜·可汗发短信时，斯特兰奇的确在笑，笑得很猖狂。可惜，大约一分钟后，他的笑变成了哭……

　　本该陷入沉寂的晨星号动了，舰腹猛然射出六根斑斓溢彩T型金属杆，随着表面晶体亮起一道银光，T型杆向着两侧一节一节延展，形成一道快速转动的圆环，之后，圆环中央的裂隙向外喷涌出打量幽蓝光斑，在一股无形作用力之下眨眼间弥漫整个舰体，形成薄薄一层纺锤形光屏。

　　光屏表面，彩虹一般的光芒犹如微风吹拂下的水流，轻轻荡漾。

　　“食人魔”绝大多数团员都看傻了，一些人心里渐渐升起不妙之感。

　　“极光”上线后，晨星号尾部反物质辅助推进器组向外喷出一轮银白，200米长的舰身好比跃出水面的锦鲤，以令人瞠目结舌的速度一下冲出“食人魔”海贼团的包围圈。

　　与此同时，两弦6门200MM磁轨炮朝着两侧猝不及防的敌舰喷射出一枚又一枚弹丸，舰腹的梅花状疾速炮向外泼洒出一圈飞旋的光雨，除此之外还有大量的鱼雷穿过“极光”，雨点一般落在外面的舰群。

　　阿三团长呆呆地望着大屏幕上出现的一幕，前后不过几分钟，那艘闪电蟒不但恢复了行动能力，连武器系统也重新运作起来，还有那层好似彩虹一样的光屏，佛祖在上，那到底是什么玩意儿！

　　拉杜·可汗多多少少还有些心理准备，斯特兰奇却是怎么都没想到，这艘闪电蟒级驱逐舰竟然恢复的那么快。

　　这是驱逐舰？真是驱逐舰？确定不是突击舰？特勤舰？

　　他妈的这是怎么回事，那彩虹样的光屏是护盾吗？还有它的转向速度，耶稣在上，比突击快艇还灵活。


第378章 海贼的盛筵（三）

　　斯特兰奇觉得自己被拉杜·可汗卖了，他送给自己的哪是什么礼物，分明就是一块烫手山芋。怪不得这瘪犊子一见自己过来，连一丝一毫的犹豫都没有，撒开腿比兔子跑的都快。

　　原来，这狗日的阿三在坑自己！

　　他固执的认为拉杜·可汗把他卖了。

　　岂不知阿三团长亦是满面惶然，心里跟打翻咸菜翁子似得，那叫一个八味俱全，要不是他絮絮叨叨，没完没了跟人家套了大半天近乎，临了还发了一回善心，让那名唤唐方的年轻人不好意思向他下手，只怕“食人魔”的下场，便是“迦楼罗”的写照。

　　包括“食人魔”、“迦楼罗”、“阿兹莫丹”等，十多个海贼团都在打这艘船的主意，大家都以为那是一头肥羊。呸，放屁，那就是一头披着羊皮的恶狼。

　　闪电蟒级驱逐舰？搞笑呢吧，真正的闪电蟒级驱逐舰给它提鞋都不配。瞧这爆发力、灵活性、还有超级护盾，简直十项全能。嗯……武器系统差点，不过，这世上哪有完美一说？再美的妞儿，再漂亮的模特，不是照样会有脚气，会长痔疮，还有那啥妇科病什么的。

　　被这突如其来的一幕吓傻的可不光斯特兰奇与阿三团长，“迦楼罗”的团员们一个个嘴巴张的比鸭梨还大，想想之前的登陆行为，大腿根儿直打哆嗦。那小子之前装出一副胆小鬼模样，感情是在扮猪吃虎啊，若非二货团长给人家留了一个好印象，一旦登上战舰，天知道他们会遭遇什么。

　　至于“食人魔”的底层海贼，他们可没心思去懊悔，去责怪不开眼的团长大人，这一脚铁板踢得，前列腺都肿了。

　　有心算无心，又有侦测器辅助定位，晨星号的武器系统几乎将威力发挥至极点。6门200MM磁轨炮全力开火，炮台双轨之间雷光缭绕，跳跃的电弧来回漫游，一枚枚金属弹丸携着无匹威势，以极高的出膛速度破空而去。

　　“食人魔”即便比“迦楼罗”的战斗力高出一筹，战舰足有24艘，且卖相要好一些，可毕竟是海盗团体，相比蒙亚帝国的军方舰队相差千里。

　　要知道天巢星区可不怎么太平，商团、探险队势力隔三岔五便会跟大大小小的海贼团们打上一架，战舰受损在所难免。它们又没有政府军那样的后勤部门，机械师技术水平参差不齐，配件有限，只能尽自己最大能力去修补受损舰只。在这样的背景下，海贼团的战舰多数都是一些慢性病患者，舰体表面打满补丁不说，内部设施或多或少都有些毛病。某些情况下，甚至于还有充门面，凑数的家伙。

　　当然，“洛基亚”设有维修中心，一些大型军工企业亦在深空建有专门的修理厂。前者是官方设施，除少数有背景的海贼团外，一般而言，没人会去自找麻烦。船没修好，结果被星盟连人带舰给扣了，这种事又不是没发生过，可谓悲剧的一逼。

　　至于后者嘛，安全方面很有保证，商人嘛，赚谁的钱不是赚？尤其是军火商，不打仗，不死人他们吃什么喝什么去？只不过，价钱方面难免要贵上“一点”。

　　军火商所谓的“一点”，在海贼们看来，那简直就是在抢老婆本。就算只是微不足道的一根钢钉，星盟卖0.1元，来到他们这儿直接翻个2、3倍，绝对属于一本万利的买卖。

　　因此，海贼们只能勒紧裤腰带过日子。一般小型舰艇只要毛病不大，随便修补一下，引擎能转，大炮能开，通讯设施可用，那就行了。唯有驱逐舰、巡洋舰这类在他们眼中的大型主力战舰受损，才会忍痛开去修理厂挨宰。

　　像查尔斯联邦的闪电蟒级驱逐舰，乃是以灵活着称的宇宙战舰，其武器系统只能算是中规中矩，普通情况下也就欺负欺负小型护卫舰，遇到同一级别的驱逐舰，很难做到一击必杀，必须经过一番较量，方可决出胜负。

　　“食人魔”一共24艘战舰，按常理，即便晨星号有心算无心，又有侦测器辅助，第一轮交锋，了不起也就击沉、击伤对手三、五艘战舰。

　　然而，实际情况是，晨星号如同散花天女一般，将弹丸、飞雷、穿甲弹抛洒而出。

　　200MM的金属弹丸打中护卫舰外壳，伴着一阵光火，直接穿透近半米厚的装甲，重创舰内设施。

　　核能反应炉、能源储备仓、引擎机组、电子仪器……

　　电网短路，大量设备爆炸，火焰如同海浪，转眼间由弹丸着陆点向着四周快速蔓延，一如呼啸而过的死神，把那些或惊声尖叫，或面露茫然，或表情狰狞的海贼吞没。

　　这些战舰本就身负暗疾，在晨星号的如雨攻势下，有的舰身解体沦为一堆残骸，有的推进器被打爆，成为一具具太空棺材，还有的化为一团光火海洋，每一次爆炸都向外抛出大片大片的碎屑、残片，以及烧焦的人尸。

　　疾速炮的目标是一些小型登陆艇，这些装载着大批突击队员的小型舰只就像一个个酒桶，一道光雨在舰身扫过，喇叭花状的破孔向外飙射出大股大股的鲜血，有时候甚至是残肢断臂。

　　至于漫天飞舞的飞雷，它们犹如一批批践踏起扬尘的烈马，在星空幕布下，带着风与火，接二连三撞在战舰表面爆成一团团不停翻涌膨胀的火焰。

　　晨星号与“食人魔”所属战舰的距离太近了，攻击又非常突然，可怜的海贼们连规避动作、飞弹拦截都来不及做，便被舰舷爆开的飞雷攒射轰的人仰马翻。

　　原本这些战舰便已经伤痕累累，装甲、结构，甚至龙骨都有不同层次的损伤，好嘛，这一通狂轰滥炸，脆皮的护卫舰生生被爆炸能撕裂，如同遭遇剥皮狂魔的可怜虫，在一声声凄厉的惨叫中成为太空载浮载沉的金属垃圾。

　　即便是外形完好的驱逐舰，被十数枚飞雷轰在身上，也不会好受。震击在舰体发酵，一些敏感设备陷入瘫痪，有些甚至引发连锁反应，整艘战舰就像突患中风一样，推进器尾部火焰在闪烁几下后，就此一睡不起。

　　晨星号的武器系统全开，电光、火光、极光相映成辉，周围24艘大小战舰就像轰然坍塌的高楼，爆炸连连，火焰如云似狼，海贼们的哭号回荡在每一个通讯频段。

　　他们也想还以颜色，让那艘该死的闪电蟒去见鬼，然而，弹丸只要一接近“极光”，便像受到斥力的磁石那样，被弹飞，亦或降速，根本就不能为敌舰带来丁点伤害。

　　还有一些导弹，落在“极光”表面爆成一团团火球，最终只是换来一道道波纹状的流光，一样毫无建树。一些人不信邪，试图以EMP炸弹攻击对手，然而，结果又一次震惊所有还活着的人，就连电磁脉冲都无法穿透那层看似薄弱的光膜。

　　斯特兰奇想死的心都有了，不足10分钟，“食人魔”海贼团24艘战舰让对方一艘战舰给冲的七零八落，车翻无数。

　　什么叫牛逼，什么叫无敌……它……它居然单枪匹马轮奸了一整支海贼团。不带这么玩的。

　　2艘驱逐舰解体，2艘重伤，1艘动力系统障碍，仅剩的一艘亦被漫天飞雷轰的晕头转向，小型舰更惨，计有12艘失去作战能力，有能力一战的只余5艘。

　　也不知是对方手下留情，还是刻意要最后收拾他，战斧级巡洋舰尚算完好。

　　“食人魔”海贼团24艘战舰，一个照面功夫被对方干掉近8成，仅剩1艘夜魔级驱逐舰，5艘中小护卫舰，以及他的旗舰——星盟战斧级巡洋舰。

　　“希尔盖，希尔盖……”斯特兰奇真想一枪杀了这家伙，王八羔子不是害人吗？还尼玛肥羊？这他妈屠夫，单凭一艘船就将“食人魔”打残……早知道就不来了。现在的他，肠子都悔青了。

　　“撤退，撤退，分头撤退。”斯特兰奇强忍悲痛，向着手下残存舰只传去撤退指令。

　　恰在这时，一排飞雷非常刁钻地绕过近防系统拦截网，在战斧级巡洋舰船首580MM双联轨道加农炮台炸开，伴着滚滚烈焰，脚下传来剧烈震动，斯特兰奇站姿不稳，一下晃倒，实实在在摔了个腚蹲，然后，他看到了显示器上的一幕。

　　距离战场数百公里的地方，不知什么时候起出现了一大批造型各异的战舰，它们就好像一个个凑热闹的围观群众，远远看着堂堂“食人魔”海贼团被区区一艘战舰吊打。

　　“阿兹莫丹”海贼团、“暗影”海贼团、“比蒙”海贼团、“红宝石”海贼团……

　　这些以往跟他称兄道弟的家伙们，就像被雄狮吓破胆子的野狗一样，只敢躲在遥远的地方围观，别说帮忙，连个屁都不敢放。

　　他忽然懂了，大彻大悟，对手这是要杀鸡儆猴啊……本来，这只鸡是“迦楼罗”，他干嘛要横插一脚，黑吃黑抢人家的宝贝。这下好，恶有恶报，正好撞枪口上……

　　斯特兰奇懊恼之际，拉杜·可汗的“迦楼罗”业已远离战团，此时阿三团长已由开始的震惊后怕变为兴致勃勃，短短几分钟把头顶的包头巾缠了一遍又一遍，瞧那欢喜劲儿，就跟报了嫖，妻之恨似得。

　　了解他的团员都知道，团长大人只有在进洗浴中心的时候才会这么激动。从小跟他一起长大，有着撒尿和泥交情的艾迪森一直以来都很奇怪，敬爱的团长大人难道不知道他的秃顶很严重吗？大庭广众之下这样撸，实在是有失雅观，好歹您也是一海贼团团长不是？即便在雅加达布尔恒星系统周边地区海贼势力中“迦楼罗”再垫底，再籍籍无名，也不能这么没有节操不是。

　　幸灾乐祸什么的，实在是太讨（You）厌（Ai）了！

　　“唐老弟，干得好，使劲打，使劲轰，最好把斯特兰奇那狗杂种的菊花戳爆，完事我请你吃咖喱鸡。”这货也是个自来熟，打蛇随棍上的主儿。

　　“阿嚏……阿嚏……”晨星号上，唐方连打两个喷嚏，忍不住嘟囔道：“哪个王八蛋在骂我？”

　　外面爆炸不断，火光连绵，大大小小的残骸在弹丸、飞雷、及战舰冲撞下四处翻腾。

　　豪森望着徐徐调头的战斧级巡洋舰咧嘴一笑，扭头看向唐方：“这回可以开炮了吧？”

　　“唔……再等等。”视线扫过显示器上那些看热闹的家伙：“热闹可不能白看，怎么着也要付点门票钱吧。”

　　旁边格兰特，以及后续到来的周艾、克蕾雅几人一脑门黑线，这小子实在是太坏了，看热闹还要买门票？

　　豪森、丘吉尔俩人一听这话可是乐坏了，瞅瞅武器控制台的火控雷达扫描图，使劲搓了搓双手，压轴戏还没上演呢。

　　遵照斯特兰奇的指示，“食人魔”剩余舰只徐徐撤退，舰载武器系统全开，管它有用没有，只要干扰对方的攻击便好。

　　导弹、磁轨炮、飞雷、疾速炮、攻击无人机、诱导炸弹、短程反导激光炮……

　　的确，晨星号在锁定、探测方面并未做过改装，与一般闪电蟒级驱逐舰相当，难免在射击精度上受到干扰。

　　斯特兰奇的思路很对，只是，有一件事他不知道，晨星号打从一开始就没有使用舰载索敌传感设备。接入艾玛的指挥网络后，5台侦测器担负起火控雷达的职责，如同晨星号配备的高科技隐形无人机一样，搭建起一张直径数万公里的监控网络。

　　敌舰炮塔指向、角度、旋转速度；舰船时速、航向、阵型、防御薄弱点、通讯内容；甚至于综合敌舰各项信息，做出预判……诸如此类信息会被核心处理单元汇总在一起上传至星轨指挥中心，再由艾玛筛选、处理后，拟定出详细参数，输入晨星号的驾驶、武器系统。

　　一般情况下，海战过程中，攻守双方均会派出无人侦察机与侦查舰，结合舰载雷达、传感设备，通过数据链网络，形成一个全方位、综合性的战情网络，这无疑会耗费大量人力、物力。而且在混乱的太空站场上，无人侦察机、侦查舰这样的轻型舰艇会被对手优先照顾，成为重点打击目标。

　　可是到了唐方这里，一切就不同了，侦测器才多大？SCV的一条腿比它都长，这么个小不点，还配备有隐身立场，以人类现有的科技水平，想发现它的存在？那简直就是痴人说梦。更别提侦测器核心AI具备战情分析、武器引导等能力，对于晨星号而言，简直如虎添翼。

　　就像刚才那几枚命中战斧级巡洋舰主炮的飞雷，凭晨星号固有的远程遥控系统，以及飞雷自带的制导设备根本就没可能躲过战斧级巡洋舰的反导拦截系统。然而，在部署侦测器以后，核心AI会根据战场情况，制定出合适的攻击方案，对飞雷、导弹等进行中继制导，大大提高了导弹武器的灵活性与准确性。

　　可怜的“食人魔”海贼团，不但做了一回鸡，更被当成新武器的实验对象。在侦测器组成的监控网下，他们的扰敌计划根本毫无作用，弹丸与飞雷就像长了眼睛一般，刺穿各式各样的火力拦截网，异常精准地落在一艘又一艘战舰身上。

　　在之前的交火中侥幸活下来的1艘驱逐舰，5艘小型舰艇终究还是没能逃脱，被爆炸与动能冲击撕扯成大大小小的战舰残骸，然后归于沉寂。

　　拥有24艘战舰的“食人魔”海贼团在短短几分钟内被敌人区区一艘战舰打的如此狼狈，掐胸去尾，按着脖子一顿猛K，转眼功夫，就他妈剩斯特兰奇一人儿了？

　　都说射人先射马，擒贼先擒王，可那小子倒好，大铡刀割麦子“唰唰唰”一通乱搞，把小弟全干死，可怜的“食人魔”只剩一脑袋瓜儿。

　　周围看热闹的海贼们全都惊出一身冷汗，得亏来的晚，这要再快一步，说不定那夹着尾巴落荒而逃的家伙就是自家舰队了。

　　那个名叫唐方的家伙别看年轻，却绝对是一个资深SM专家。可怜的斯特兰奇，真不知道他回去以后怎么跟后台老板解释。23艘战舰，上百亿的资产就这么打水漂了……

　　围观的海贼团里面，震惊者有之，心虚者有之，幸灾乐祸者有之，若有所思者有之。还有一些人直盯盯地望着飞速驶离的战斧级巡洋舰，心里不约而同划出一个问号。

　　这个在“洛基亚”装傻充愣，其实一肚子坏水的家伙会放斯特兰奇平安离去？要知道希尔盖现在还在医院躺着呢，据知情人士透露，倒霉孩子被一女人Critical，Strike，踢爆了俩腿中间那玩意儿，下半辈子怕是再也抬不起头了。这么个睚眦必报的主儿，会心慈手软，可能么？


第379章 海贼的盛筵（四）

　　当然不可能！眼见战斧级巡洋舰越逃越远，唐方眯了眯眼，指挥驾驶组变幻舰首方位，遥遥锁定巡洋舰的屁股。

　　不远处，看到这一幕的阿三团长猛然打个寒噤，下意识摸了摸自己的屁股蛋。

　　然而，就在豪森收到指示，呼出武器选择菜单，准备动用聚能炮的时候，部署于战场四周的侦测器忽然传来一道警讯，唐方道声：“且慢”，继而望向左舷监视器阵列。

　　前方作战指挥台的曲速反应扫描仪发出急促的警告音，尤菲转过头，一脸紧张地道：“舰长，战场左翼出现高强度、大范围曲速波动，预估战舰数量400！”

　　尤菲的一句话唬了格兰特等人一跳，400艘战舰，突然出现400艘战舰……莫非那些大型海贼团也来了吗？自己这些人的面子有那么大么？

　　“唐方，怎么办？”众人看向舰长席。

　　跟他们不同，唐方并未表现出什么紧张情绪，想当初雷克托的海军舰队都被他干掉了，更何况手握大量零素资源，又解锁了神族机械台的现在，单纯暴兵都能淹死这支半路杀出的舰队。

　　他好奇的是，究竟是谁，舍得动用400艘战舰来狙击自己，但凡一个思维正常的人，都不会兴师动众出动半支常规舰队数目的兵力来打劫一艘驱逐舰。

　　威慑“食人魔”、“迦楼罗”这样的小型海贼团？别开玩笑了，那些有头有脸的海贼报个名都能把他们吓尿了，用得着付出如此代价？

　　难不成有人知道了自己的底细？这么短时间内，怎么可能！

　　他这满心疑惑之际，战场边缘围观的众多海贼团战舰编队出现一阵骚动，纷纷转向散开，预热曲速引擎，准备逃离眼前的是非之地。

　　区区一艘驱逐舰，三下五除二把“食人魔”给反包了饺子，数千人命丧此地。一些海贼团的整体战斗力即便比“食人魔”要强，却也强不了多说，冒冒失失开过去，那就是给人家送菜。如今又突然杀出一支400艘战舰组成的舰队，还不走，留下来干嘛，给人当配菜吗？

　　就在海贼团们摆好阵型，激活曲速引擎，即将构造曲力场，进入虚拟空间的前一刻，战场周围数千公里的虚空中流光连闪，一艘又一艘战舰出现在晨星号与众海盗船周围。

　　“好快。”一些海贼忍不住惊呼出声。舰桥负责指挥作战的头目们却是神色大变，对着驾驶组爆吼出声：“是星盟海军，雅加达布尔的海军舰队，快……零素反应炉最大输出，马上进入虚拟空间，一旦被这群吸血鬼抓住，准没好果子吃。”

　　某些星盟高层扶持海盗势力不假，但那都是大型海贼团，像他们这样的小团伙、小组织，就是海军一些拿着鸡毛当令箭的中层军官用来捞战绩，打秋风的对象。

　　一旦落入他们手里，那就等着大出血吧，战舰被没收不说，想要从监狱出去？按名气、地位不同，一个人头少则几万几十万，多则数百上千万。像他们这种小势力海贼团，整日提心吊胆，过着刀头舔血的日子，攒下几个钱容易吗？给他们弄进去一回，白奋斗20年。

　　操，原来盯上这块“肥肉”的不只是海贼们，连海军那些狼狗也望风而动。螳螂捕蝉，黄雀在后，那艘闪电蟒级驱逐舰不过是一个诱饵。

　　原本挺简单一事，居然变得这么复杂，要知道那仅仅是一艘闪电蟒级驱逐舰，可不是大型商队，“雅加达布尔”海军方面竟然不惜出动400艘战舰，这种情况在历史上可是不多见。

　　当然，再郁闷，再疑惑，他们也不敢停下来跟海军那些人拉闲。这时候可没有谁先谁后地说道，大舰小船一窝蜂散开，有些通缉榜上有名有姓的家伙更是来不及校订航行参数，一头扎进虚拟空间。

　　赌一把或许还能活命，不赌？进了星盟监狱就别想再出来。

　　海贼们疯狂逃窜，海军方面则展开围追堵截。像这种突击行动，相比两军对垒而言，作用最大的不是驱逐舰、巡洋舰、战列舰这样的主攻单位，而是快速突击舰、重装突击舰、拦截舰、曲速干扰无人机这样的小型快速反应舰艇。

　　重装突击舰、快速突击舰这两种小型战舰不仅速度快，还装备有打断特定目标构建时空泡的曲速阻断设备。前者一般用于应对巡洋舰、战列舰这样的重型战舰，后者的目标则是驱逐舰、护卫舰这样的小型舰。

　　除这两种突击型战舰外，曲速干扰无人机同样是一支不可忽视的截击力量，虽说它们造价低廉，防御不高，不宜列装曲速阻断设备，但却配备有迟滞光束，可大幅减缓曲力场、时空泡的构建速度，为后续作战部队赢得反应时间。

　　至于拦截舰嘛，这类舰只大多皮脆，多数情况下用以展开曲速拦截网，限制一定范围内的敌舰进入曲速航行。当然，重型拦截舰还是有一些的，相比围剿海盗，它们更适用于两军阵前。

　　“雅加达布尔”海军的这次剿匪行动显然做过周密计划，突击舰甫一出现，便对准主要目标冲了出去，它们的截击对象属海贼团旗舰、大型舰，这类舰只的乘员大都是海贼头目，价值远较一般小喽啰要高的多。

　　拦截舰则向着两翼散开的同时，发射出一枚又一枚扭矩调节器，就像蜘蛛一样，慢慢交织成一张曲速拦截网。

　　与此同时，“雅加达布尔”海军舰只亦接连闪现而出，长剑级护卫舰、强弓级驱逐舰、战斧级巡洋舰、还有2艘金刚级战列舰……

　　星盟舰系与蒙亚帝国舰系在作战性能上各有千秋，难分高下。不过，在外观上却是风格迥异。这从双方战舰命名上可见一斑，蒙亚帝国的战舰追求实用，造型大多类似大型海鱼，涂装狰狞可怖。星盟战舰更注重美观，整体线条流畅、有型，极具科幻感。

　　海贼方面逃的逃，散的散，被星盟战舰撵的到处乱窜。“雅加达布尔”海军方面，先锋部队控制住局面后，接踵而至的大小战舰就像赶鱼一样，将未及撤离的海贼战舰包围。

　　原本作为主角的晨星号竟然被所有人忽视，克蕾雅、格兰特等人尽皆一脸愕然地望着显示器，舰长席上坐的那小子一肚子坏水，算计着要杀鸡儆猴，没想到“雅加达布尔”海军也不是什么省油的灯，居然玩了一出将计就计，阴了这些海贼一把。

　　在这种混乱局面下，小型舰的速度优势开始显现，像百米级的护卫舰，只要负责指挥工作的舰长不是什么初哥、菜鸟，还是有极高概率脱身的。就连200米左右的驱逐舰，除非点儿背，被海军突击舰堵个正着，一样具备逃走的机会。甚至于一些远离战场的巡洋舰，亦非常幸运地钻出拦截网，眨眼功夫逃了个无影无踪。

　　“迦楼罗”很幸运，由于它们距离主战场很近，而海军方面将主要目标放在周围观战的众多海贼团体上，以致忽视了这群海贼乞丐的存在。

　　战舰残破归残破，曲速航行的能力却仍然健在，“迦楼罗”共18条船，在海军先锋舰只抵达的一瞬间便反应过来，立即作鸟兽散。

　　破破烂烂的护卫舰直接启动曲速引擎，一头扎进虚拟空间。3艘驱逐舰借着“食人魔”舰船残骸的掩护同样无惊无险地逃离包围圈。

　　按理说，金鹏号就算体型庞大，转速慢，可是有唐方从旁帮衬，有晨星号为其打掩护，绝无走不脱之理。可偏偏金鹏号跟阿三团长一脉相承，完完全全就是一个大逗比。在这种关键时刻，它居然掉链子了，曲速引擎出现故障，谐振腔部件爆裂，战舰抛锚了。

　　“都怪你！”艾迪森气急败坏地怒骂道：“你个倒霉催的，我说什么来着，我说什么来着……千般劝，万般谏，你就是不听，怎么着，被你心爱的姑娘给害了吧。这玩意儿他妈跟你一样，都是坑爹货。”

　　拉杜·可汗被副团长骂了个狗血淋头，却又无言以对。金鹏号关键时刻抛锚，若是没有意外，舰上300多人全得跟他去蹲班房。

　　为了将报废的海狮级巡洋舰改造成金鹏号，“迦楼罗”在外面欠了一屁股外债，这要一进去，哪还有闲钱去赎人。

　　“大家还指望跟着你赚俩钱儿娶媳妇，这下好，以后准备喝西北风吧……”艾迪森就像一个更年期大婶，一嘟囔起来没完没了。

　　阿三团长的心情糟透了，在“雅加达布尔”周边区域讨生活的海贼团体，如果没有巡洋舰这样的主力攻击舰艇的话，绝对会被人耻笑，走到哪儿都抬不起头来。

　　“迦楼罗”上上下下勒紧裤腰带，这半年以来，连他妈生理需求都是交给五姑娘解决，好不容攒够了首付款，总算将这艘报废的海狮级巡洋舰修缮一新，可以开上战场。

　　本指望凭着它，今后可以扬眉吐气，不再遭人白眼，多捞一些油水。不想这坑爹货头一次实战就给他的主人来了一次乌龙，早不抛锚，晚不抛锚，偏偏这个时候抛锚。拉杜·可汗一头撞死在作战指挥台的心都有了。当然，他没那个胆量，作为一名血统纯正的阿三，虔诚的佛教徒，自杀什么的，有违教义。

　　于是乎，金鹏号上诸人只能眼睁睁看着“雅加达布尔”海军俘获大大小小60多艘战舰后，又将矛头对准破破烂烂的金鹏号。

　　登陆战很快便结束了，“雅加达布尔”海军陆战队没有遇到一丝一毫的抵抗便占领了金鹏号，将可怜的拉杜·可汗、艾迪森等人收押。

　　至于唐方的晨星号，在官方数据库中可是正正经经的商船，自然不会受到海军方面的攻击。

　　这一战，“雅加达布尔”海军方面战果颇丰，单单俘获的巡洋舰级战舰就有9艘，驱逐舰、护卫舰、拦截舰之类的小型舰只近60艘。这其中便包含了“食人魔”的战斧级巡洋舰。

　　斯特兰奇被押上海军战舰的时候，向着战场中心的晨星号透出一道无比怨毒的目光。若不是那个扮猪吃虎的可恶小子，他怎么会落到现在这样的下场。

　　堂堂“食人魔”海贼团，旗下战舰损失九成九，唯一逃出生天的战斧级巡洋舰刚出虎穴又入狼窝，转眼功夫成了“雅加达布尔”海军的战利品，连团长大人亦做了阶下囚。

　　他怎么能不恨，怎么能不怨！斯特兰奇向天发誓，总有一天，他会让那小子尝尝后悔的滋味。

　　有一件事斯特兰奇不知道，其实他应该感谢“雅加达布尔”海军，若是没有他们，晨星号只怕早就一炮轰爆战斧级巡洋舰的屁股。至于他嘛，应该正在黄泉路上跟无常大爷聊天吧。

　　……

　　剿匪行动结束后，指挥这次行动的“雅加达布尔”海军副司令牛顿·贝尔发来一份电讯，请求唐方随海军舰队返回“雅加达布尔”，在星盟官方、非官方媒体面前露露脸，来一场视频Show。

　　海军的高层军官又不是傻子，利益最大化这种事自是轻车熟路，捞功绩，搞宣传什么的，怎么可能少了当事人的千恩万谢。

　　尽管自己不需要他们出手相助，实际上这群家伙也没起到护航作用，可一来牛顿·贝尔态度不错，言辞客气，所谓伸手不打笑脸人，没必要与海军交恶。二来，以后他的运输船队少不了要在“洛基亚”进进出出，卖牛顿·贝尔一个面子，跟星港高层混个脸熟，对以后的事很有好处。三来，“巴比伦”自由市场一行并非十万火急，推迟个半天一日，实在算不得什么。另一方面，海军保护商旅虽说职责所在，但从礼仪层面上讲，自己表示一下感谢也是应该的。综合上述考虑，唐方最终同意了牛顿·贝尔的请求，跟在押送海贼的战舰后面，先行回返“洛基亚”。

　　当晨星号化作一道流光消失在太空，“雅加达布尔”海军2号旗舰“光辉骑士”号的舰桥内，副司令牛顿·贝尔与参谋长耶尔·亚当斯正在观看一段影像记录。

　　该影像资料是由“食人魔”海贼团旗舰的传感系统数据库中提取的，其内容正是晨星号与“食人魔”诸舰的交火情况。

　　当时间轴推进至星环展开，晨星号如同跃出水面的锦鲤，冲出“食人魔”的包围圈，并播洒出一道道光雨的时候，参谋部所有军官不约而同地吞了口唾沫。

　　海军抵达战场的时候，晨星号与“食人魔”的激战已经结束，他们并不知道刚才发生了什么，区区一艘闪电蟒级驱逐舰是怎么干掉数倍于己的战舰的？

　　按照参谋部的推算，“雅加达布尔”海军抵达战场的时候，晨星号应该已经被海贼组织俘获，届时，勇武的海军舰队会从狡猾的海贼手中救下他们，并给予那些游荡于“雅加达布尔”恒星系统周边地区的海贼势力沉重一击。

　　然而，大家过来一瞧，好嘛，那小子活得好好的，反倒是“食人魔”那些人，十成死了个九成九，战斧级巡洋舰被一驱逐舰打得抱头鼠窜，狼狈如狗。

　　这到底是怎么一会事儿？牛顿·贝尔与诸参谋无不满心疑惑，直到此时，看过双方的交战记录，方才醒悟过来。

　　那哪是什么驱逐舰，综合战斗力比他妈金刚级战列舰还强……这小子，他妈蔫坏，都以为他是只肥羊，岂不知他比雨夜屠夫还狠。

　　“得，人没救成，咱们海军倒成清道夫了，帮那小子擦了回屁股。”一名参谋自嘲道。

　　“也不能这么说，好歹抓了不少海贼，收获还不错。”有人反驳道。

　　牛顿·贝尔皱眉不语，旁边的海军参谋长耶尔·亚当斯却是面露忧色：“那小子的来历恐怕很不简单，要不要派人去查一查？”

　　能把一艘闪电蟒级驱逐舰改造成这副模样，别说寻常人做不到，就连绝大多数据点势力，乃至大型军工企业都无此能力。舰桥诸军官都是明眼人，怎么可能认不出晨星号上那些伊普西龙设备。“极光”护盾。还有反物质辅助推进器阵列，这些可都是完整品，不是什么遗迹残骸，一般人买的起才怪，更别说整合进战舰系统了，若想做到这些，起码也要有一整套完备的舰船工业体系支撑才可以。

　　“不必。”牛顿·贝尔否定了耶尔·亚当斯的提议：“这事不在我们的职责范围内，只要他不惹事，不做危及星盟的举动，我们就没理由动他。”

　　“也对，这事自有情报部门伤脑筋，咱们海军何必揽这吃力不讨好的活。”参谋长咧嘴笑笑，不再多言。

　　……

　　“雅加达布尔”海军主力打扫战场的时候，晨星号跟在押运舰只身后，历经十多个小时的曲速航行，终于回到“雅加达布尔”。


第380章 将计就计

　　将晨星号泊入海关指定的泊位，唐方为防万一，在舰内留下20名机枪兵、10名狂热者、3名Ghost后，带着周艾、唐林、白浩三人离舰，由连接通道进入码头的接机大厅。

　　几人刚一出门，还没缓过神来，随着一道道闪光，数十名记者一窝蜂涌上来。

　　“唐先生，听说你们此次出航遇到了众多海贼团？请问这个消息属实吗？”

　　“唐先生，请谈谈你对‘洛基亚’海军此次护航行动看法？”

　　“唐先生，如果有时间，可否讲一下事情经过？”

　　“唐先生，据说此次行动，海军方面一举生擒大批海贼，这其中不乏一些海贼团的头目，能透露一下他们都是谁吗？”

　　“唐先生，唐先生……”

　　一眨眼的功夫，记者们将接机口围得水泄不通，闪光灯、提问、还有一张张炙热的脸庞。

　　唐方觉得有些烦躁，这些记者就像一团铺天盖地的蝗虫一样，将他彻底吞没。这要放在平时，人家一受难客商，遭逢大劫，情绪还没平静下来，这些记者不说关心一下当事人的身体、精神情况，直接就是一通潮水般的发问，烦不烦啊？

　　得亏之前晨星号飞行途中眯了一觉，不然，只怕早就控制不住内心烦躁，撸袖子动手打人了。

　　唐林脸上的不耐越来越浓，周艾的眼神亦透出几许冷意，白浩按了按后腰的匕首，犹豫着要不要吓唬吓唬这些不开眼的家伙。

　　原本老大就对海军拉晨星号壮丁这件事心怀不满，如今又招惹出这么一群绿豆蝇，这帮家伙比那些海贼更让人伤脑筋。对待后者，晨星号一通炮轰全给干趴下，可面前这些人你能怎么办？他们是媒体工作者，断章取义，抹黑人什么的可是一把好手，尽管心里烦透了，仍要笑呵呵地面对镜头。

　　白浩有些后悔跟下来，早知道这差事让给丘吉尔就好了，那货不是想当演员吗？现成的露脸机会。

　　“请让一让，让一让，唐先生他们现在需要的是休息。”就在唐方扯着嘴角，心火翻腾之际，海关的工作人员终于出来解围了。

　　一名体态丰腴，年龄在35、6岁上下的女性海关员带着4名身穿制服的保安分开人群，将记者们拦在两边，劈出一条通道。

　　“各位，6个小时后海军方面会举行一次新闻发布会，有什么问题请在会场提问。”笑着冲记者们解释一句，女子扭头看向唐方：“唐先生，请随我来。”

　　就这样，几人在她的带领下进入海关办公区，来至一间休息室，女子将四人引入房间，道声：“请稍事休息。”又吩咐接待人员奉茶，然后告辞离去。

　　大约过了10分钟左右，房门由外面打开，唐方抬头一瞧，顿时打了个愣。约翰尼带着玛莉提丝走入房间，直接给了他一个熊抱，笑哈哈地说道：“唐老弟，咱们又见面了。”

　　“咦，约翰尼，你怎么来了？”唐方望望约翰尼身后的海关职员，不觉皱了皱眉，约翰尼一商人，怎么消息这么灵通，自己前脚刚到，后脚他就闻讯赶来，左右不过10几分钟，这也忒快了点吧。

　　“呵呵，唐先生还不知道呢，若非约翰尼先生出手相助，只怕你跟你的战舰，早就被那些海贼一股脑卷了去呢。”丰腴妇人笑眯眯地说道。

　　“哦？”一听这话，唐方顿时恍然大悟，暗道一声：“难怪”。约翰尼是什么人？生意人！“漫游者科技联合体”可是一家大型军工企业，既然上面敢把他派到紧邻失落之地的“雅加达布尔”恒星系统，本身就说明了一件事，这家伙很精明。

　　自己手里可是掌握着大量机密资料，价值不可估量，像他这样的商人怎么可能眼睁睁看着它们落入一群强盗手里？哪怕约翰尼存着试探的心思，想用海贼势力来验证一下自己的本事，也必须做两手准备，想必此次“雅加达布尔”海军的剿匪行动并不那么单纯，应该有“漫游者科技联合体”的影子在里面。

　　虽然在这件事上，约翰尼的心思并不怎么单纯，所作所为都是为了拉近双方的关系，可不管怎么说，为了结交自己，“漫游者”不惜动用海军方面的关系，下了这么大的血本，足以体现出他们的诚意。

　　哪怕自己根本不需要海军援手，不需要约翰尼给自己准备的惊喜，但是这份心意，他收到了。在有些方面，唐方的性子很耿直，人何以待我，我何以待人，不管“漫游者”做这一切的出发点是什么，首先，他们给足了自己面子，没有表现出地头蛇、大财阀那样的傲慢，同样的，在之前的交易中，约翰尼也没有因为自己是外来者而坑害自己。

　　认真说起来，码头上发生的事根本就无法避免。哪怕约翰尼及时制止住希尔盖，又能怎样？有心人一猜便知，更何况天知道银行方面有没有海贼们的眼线？

　　约翰尼先提醒自己尽早动身，见自己不听，执意在“洛基亚”逗留一日。在不知道晨星号战斗力的前提下，为防万一，又动用海军方面的关系。作为朋友，已经足够义气了。

　　“切，多此一举，谁稀罕你们的护航。”白浩小声嘟囔道：“一群坑爹货，越帮越忙！”

　　“白浩！”旁边唐林扯扯他的衣袖：“不管怎么说，人家都是好心。”

　　“好心？好心办坏事！”白浩斜了丰腴熟妇一眼：“瞧她那嘚瑟劲，好像咱们的救命恩人一样。”

　　唐林刚要再劝，周艾冷冷一笑，大声说道：“白浩，说，继续说，大声点！别嘟嘟囔囔跟个娘们儿似得。”

　　一句话顿时吸引了所有人的目光，唐方皱皱眉，看向白浩：“怎么回事？”

　　“没，没……没事，呵呵……呵呵……”这小子干笑几声，冲周艾投去一道有些畏惧的目光。

　　“几位，你们聊，我还有些事要忙，再见。”话罢，向着约翰尼点点头，丰腴熟妇转身走出房间。

　　双方落座，唐方玩味一笑：“我说堂堂‘雅加达布尔’海军怎么可能为了一位名不见经传的外籍客商不惜出动400艘战舰。原来是这么回事！”

　　约翰尼打个哈哈：“不瞒老弟，这事吧……其实也没费什么大力气，我早就知道海军在酝酿一次剿匪行为……”

　　听完约翰尼的解释，唐方这才搞明白各种缘由。

　　第一，圣诞将近，“洛基亚”大大小小的部门难免要搞些年终奖、福利什么的犒劳犒劳工作人员，海军方面也是如此。不过，像“雅加达布尔”这样的恒星系统，地处星盟“内陆”，战事稀少，相对安全，星盟议会为了节省军费开支，把钱花在刀刃上，相比“索卡纳达”防线上的军队，大幅削减了对地方驻军的财政投入。因此，像“雅加达布尔”海军这样的机构，想要为军官搞点节日福利，那就只有自己想法子了。很显然，要想在职责范围内搞点银子花，海贼们是一个非常合适的目标。

　　第二，剿除匪患、保护过往商旅亦属政治需要，近一段时间“雅加达布尔”周边地区的打劫行为呈爆发趋势，很有必要来一次轰轰烈烈的大扫除，制造一点舆论话题，给士兵们活动活动筋骨，顺便捞点军功政绩，也好在年终议会期间秀一下存在感。

　　第三，约翰尼的请求，“漫游者科技联合体”在星盟属于知名企业，与政府之间有着多项业务合作，关系网遍布星盟高层。作为“漫游者科技联合体”驻“洛基亚”办事处的负责人，约翰尼都亲自找上门了，海军方面总要卖些面子的。若是他口中那个“漫游者科技联合体”的大客户在“雅加达布尔”附近遭劫，甚至被海贼团体杀害，极有可能会影响某些人的仕途。

　　于是乎，综合以上三点，“雅加达布尔”海军参谋部连夜策划了一场围猎行动，以晨星号为饵，对“雅加达布尔”附近的中、小海贼团集群搞一次突然袭击。

　　从一定程度上讲，在“雅加达布尔”海军眼中，唐方跟他的闪电蟒级驱逐舰不过是恰逢其会罢了。

　　唐方摇摇头，不禁露出一丝无奈的笑容：“这算不算官商勾结……”

　　果然，不管是什么国家制度，什么社会形势，官商勾结这样的事情永远无可避免。枉他之前还以为星盟就是一套NPC系统，现在想来，自己的观点还是太单纯了。

　　做生意的商人精明，玩权力游戏的政客就不精明？他们恐怕比前者更胜一筹。要不然，星盟怎么可能在内陆诸国与朱庇特帝国的远征军夹缝中存活下来？

　　“唐老弟，不用说的这么露骨吧。”约翰尼干笑几声：“大家不过是各取所需，合作共赢而已。”

　　唐方笑笑：“不管怎么说，这次多谢了。”

　　玛莉提丝撅撅嘴：“我们经理费了这么大劲才请到海军帮忙，你就一句‘多谢’？也太冷淡了吧。”

　　女孩儿赌气的一句话把唐方说乐了，摸着鼻子道：“那要你说，我该怎么做才叫热情？”

　　“你可以把那些有价值的资料都卖给我们呀。”玛莉提丝想当然地说道。

　　“噗。”唐方还没说话，白浩刚含嘴里的一口茶叶水全喷出去了：“有没有搞错，我们还没嫌你们多管闲事……”

　　“白浩，你闭嘴。”唐方呵斥一句，笑眯眯地望向玛莉提丝，小丫头好没心计，生意人哪有这么说话的。

　　“约翰尼，她是你亲戚吧？”

　　“不错，她是我妹妹的女儿。”约翰尼面露囧意，狠狠瞪了玛莉提丝一眼。这种话能摆在明面上说吗？轻则令双方尴尬，重则影响交情。

　　“难怪……”唐方却是没那么多顾虑，玛莉提丝的直白反而让他有种亲切感，小丫头跟唐芸的性子有些相似。

　　“让你见笑了。”约翰尼一脸恨铁不成钢地叹口气，话锋一转：“唐老弟，这位小兄弟刚才那句话是什么意思？”

　　“没什么意思，嗯，或许他在为海军搅局，以致晨星号没有干掉‘食人魔’旗舰那件事懊恼。”

　　“嗯？”约翰尼先是一愣，仔细考虑一会儿却才反应过来，霎时间脸色大变：“‘食人魔’？斯特兰奇的‘食人魔’海贼团？你是说……”

　　他咽了口唾沫，缓缓扫过对面沙发上神色平静的唐方：“你是说……你们把‘食人魔’海贼团干掉了？”

　　“差不多吧。”唐方很是随意地耸耸肩。

　　“也就是说，你们凭借一艘驱逐舰干掉了整整一支海贼团？”约翰尼彻底惊呆了。

　　“怎么可能？”玛莉提丝眨着一对大眼珠子：“我不信，仅凭一艘驱逐舰，能战胜拥有巡洋舰的海贼团？你一定在吹牛。”

　　唐方无所谓地笑笑，他们信与不信又有什么关系，反正杀鸡儆猴的目的已经达到，接下来只需在海军举办的发布会上带着沃尔顿、乔伊俩人露露脸，今后收购矿物之事自会顺利许多。海军可以利用他来达到宣传目的，他也能利用新闻发布会来造势。

　　“艾玛，把之前的战斗记录整理一下传给我。”

　　“好的指挥官，请稍后。”

　　大约10秒钟后，唐方由手腕的移动视讯仪内扣出一块数据芯片，随手丢给约翰尼：“有没有记者朋友？记得新闻发布会结束后把这个给它。”

　　“什么东西？”约翰尼随口问了一句，见唐方笑而不语，随即拿起芯片按入玛莉提丝递来的PDA中，随手点下播放键。

　　影像很短，只有半分钟，是艾玛刻意挑选出让人热血沸腾的片段，精心剪辑而成。

　　约翰尼的两只手都在哆嗦，起初唐方说出那句话时，他并不像玛莉提丝那样，觉得对方在吹牛。从年轻小子可以搞到蒙亚帝国诸多武器的制造工艺来看，这些人的来历绝不简单。

　　“食人魔”海贼团应该是真的完了，但是，在约翰尼心里，认为晨星号肯定另有帮手，才能够在短时间内灭掉一支海贼团。

　　然而，眼前一幕彻底推翻了他心中的想法，他们居然真的只凭一艘闪电蟒级驱逐舰便干掉了“食人魔”海贼团除旗舰外的所有战舰。

　　转眼工夫，23艘战舰全灭，晨星号却是毫发无损，这实在是太令人震撼了。

　　旁边玛莉提丝亦是瞪直双眼，一眨不眨地望着PDA屏幕上战火纷纭的宇宙星空。居然是真的，他说的居然全部是真的，这可不是拍电影！

　　唐方没有吹牛，沐浴在“极光”中的晨星号如同一头银白色的独角兽，轻轻松松冲破“食人魔”海贼团的战舰拦截网，摧枯拉朽一般，彻底碾碎身周一切碍眼之物。

　　玛莉提丝今年才22岁，大学毕业没多久，还处在爱幻想，会憧憬的年纪。眼前的晨星号仿佛一匹白马，那样的飘逸灵动，浪漫奔放……美得让人炫目，美得让人着魔。

　　然后，她看向笑眯了眼的唐方。嗯，如果他的个子再高一些，如果他的脸蛋再白一些，如果他长得再有味道一些，如果他不是那么臭屁，如果……

　　“唐……唐老弟，这……这些都是真的？”约翰尼下意识问了一句。

　　答案是什么，其实他心里清楚地很，只不过这事太过震撼，震撼到他有些不敢相信。晨星号外面的那团“极光”是什么，他比谁都清楚，“漫游者科技联合体”董事会成员之一，尤金·基斯便有一艘同样配置的战舰，为他在一些场合赚足了风头。

　　伊普西龙人的护盾装置，完整的伊普西龙护盾装置！晨星号居然装备有伊普西龙护盾？

　　还有它的爆发力，转向性能，简直高的可怕……这只是一艘驱逐舰？开什么玩笑，不管是防御力，还是灵活性，完爆星盟所有驱逐舰。

　　唐方没有回话，端起杯子呷了口茶，继续刚才的问话：“怎么样？到底有没有媒体方面的朋友。”

　　“有，有，有……”约翰尼闻言惊醒，连道三个“有”字。这可是第一手资料，值钱的很。

　　“唐老弟，你是要我把这段影像资料交给新闻媒体？”见得唐方点头，约翰尼眼中闪过一抹忧色：“这么做岂不是暴露了晨星号的能力？万一吸引来更强大的敌人……”

　　“这个不用你操心。”唐方淡然说道。

　　暴露能力？晨星号配置有伊普西龙护盾不过是冰山一角，他的手段之强，能力之多，岂是约翰尼能够想象的？

　　简简单单一句话，又勾起商人无限遐思。这小子那叫一个坏，简直坏的头上长疮，脚底流脓。在码头的时候故意让希尔盖扯破苫布，暴露伊普西龙遗迹残骸，然后引来大批海贼，给他杀鸡儆猴的机会。

　　后来，海军的参战出乎他的意料，接下来他又是怎么做的？将计就计，利用海军新闻发布会这个机会为自己造势，将杀鸡儆猴的影响推向极致。


第381章 阿三含冤

　　这样一来，在“雅加达布尔”周边地区，以后谁还敢打沃尔顿等人的主意？

　　还有，从他的面部表情上不难看出，他巴不得有更强的海贼势力来打他的注意呢，这只能说明一个问题，他还有更强的后手，伊普西龙护盾不过是其中之一。

　　太强了，太坏了，太贼了……约翰尼现在很庆幸，庆幸自己当初没有跟他耍小心思，不然，天知道躺在医院病床上同天花板上180瓦大灯泡死磕的那个人会不会换成自己。

　　“对了，‘漫游者科技联合体’驻‘巴比伦’分部负责人的联系方式给我一下。”

　　“好的。”一听此言，约翰尼大喜过望，只要“巴比伦”那边的负责人放聪明一点，别耍什么坏心思，一笔大买卖准没跑。

　　将分部地址、负责人姓名、联系方式等资料发送完毕后，约翰尼站起来告辞：“距离新闻发布会开始还有5个多小时，唐老弟趁此机会好好休息一下吧。”

　　“好。”唐方起身将约翰尼送出门外，又令白浩去联系沃尔顿与乔伊，然后回到沙发坐下，静候二人到来。

　　……

　　候有半个小时，方才等到沃尔顿、乔伊二人。问及原因，原来他们正在与主管商业区的星盟官员洽淡租赁合同。

　　虽说星盟境内的货品交易自由度很高，但是像这种在区域电子交易平台及“洛基亚”矿产资源交易中心挂牌营业，进行大宗采购的商业行为，星盟方面还是有着比较严苛的硬性规定的。毕竟，唐方等人属于外籍人士，信誉度方面没有保证，业务范围又涉及矿产资源、金属冶炼等方面，星盟官方必然会进行一番慎重的调查、考核，才会给予批复。

　　当然，有约翰尼帮忙运作，这一道程序应该不会出现什么大问题。

　　听完沃尔顿的汇报，唐方点点头，顺便将路遇海贼一事告知二人。

　　对于码头发生之事，沃尔顿、乔伊听格兰特说起过，早有心理准备，并未表现出惊讶之类的情绪。不过，海军举行新闻发布会，要造一造声势，炒作一下这件事，倒是出乎二人意料。

　　随后，唐方说起自己的打算，二人自然不会有什么异议。于是，嘱咐另外2名船员继续熟悉星盟在商业领域制定的一些法律法规，沃尔顿与乔伊则留下来，安心等候新闻发布会开始。

　　三个小时后，海关方面负责接待唐方的丰腴妇人带着几名海军文职人员进入休息室，同唐方谈了一下新闻发布会的流程，可能遇到的记者提问，并隐晦地表达了海军方面希望他在特定问题上能够与官方统一口径的意思。

　　比方说，海军去的很及时，兵不血刃地拿住大批海贼。比方说，海军们都很亲切，嘘寒问暖，关怀备至，并对一些受伤的船员进行积极救治。

　　面子工程嘛，宣传需要嘛，这个唐方非常理解，满口答应下来。只不过，他同样透露给海军方面一个信号，不要把所有功绩都扣在军方头上，最起码在“食人魔”海贼团覆亡一事上要实事求是，不然，出了什么问题的话，不要怪他没事先提醒过。

　　海军宣传部门的人亦做出保证，有关“食人魔”海贼团的事做模糊处理。

　　的确，这是一份功劳不假。可见识到那一幕的人不少，包括大部分在包围网中逃脱的海盗，战舰的传感器又不是摆设，肯定记录下这一战的前前后后。海军若是冒冒失失把这事也揽到自己身上，说不定扭头就会被媒体抽一大嘴巴子。

　　星盟的媒体可不像帝制国家那样，是政府的喉舌，官家让他们往西，这群狗腿子绝不敢往东。官家让他们穿着裤子拉屎，这群玩偶就不敢脱掉裤子放屁。

　　不说有菲尼克斯帝国、银鹰团这样的敌对势力，就说星盟内部的24股势力，哪一个是善茬？谁背地里没扶植几个媒体，用以抹黑别家势力，间接或是直接的获取政治、经济上的利益。

　　星盟的底子可是旧联邦，秉承旧体制而生，宪法倡导独立、自由、民主。企业、团体，乃至个人，都可以创办电视台、报社等。“雅加达布尔”海军想要和蒙亚、苏鲁那样的帝制国家一样戏弄民众，引导舆论，难度之大，不亚于徒步登天。

　　海贼们为了钱什么干不出来？战斗记录往媒体一卖，海军就等着被“啪啪啪”打脸吧。因此，即便唐方不提这件事，聪明如海军宣传部门，也会刻意模糊有关“食人魔”海贼团覆灭相关事宜。

　　除此之外，唐方还将沃尔顿、乔伊介绍一番，告知他们自己要带二人一道出席新闻发布会，借此机会让他们露露脸，混个脸熟。

　　他的小心思虽然没有直说，像宣传部门这样半政治、半军事化海军机构的工作人员可都是老油条，言外之意怎么可能听不出？

　　唐方推迟行程，答应帮海军的忙，海军方面自然也得投桃报李，大家各取所需，皆大欢喜。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有交易。金钱交易、权力交易、人情交易、皮肉交易……交易这项行为只要人类没有灭绝，便会一直存续下去。

　　别看唐方只有一艘驱逐舰，满打满算不过200人，相比“雅加达布尔”海军，不亚于蚂蚁与大象的区别。

　　在这样的条件下，私人组织与政府部门谈条件？若是放在蒙亚，一定会被人笑掉大牙，骂做S，B。在蒙亚，做良民也是有代价的。帝国高层发份文件，好心搞项改革，可到了基层呢？下面的平民办理证件都要跑断腿，更别提还要忍受地方办事单位处处刁难，不从你身上刮下点油水来，绝不肯善罢甘休。而且，这一过程中要是出现什么人身意外、财产损失、时间浪费等不良后果，对不起，请自行消化。

　　嗯，对于这一点，唐方总会想起未穿越前，恐怖势力掌控下的中东社会乱局……有些人，你跟他讲道理，他跟你耍流氓，你跟他耍流氓，他跟你讲信仰，你跟他讲信仰，他跟你讲政治，你跟他讲政治，他跟你讲教义……

　　在蒙亚那样的国家，想跟政府平等对话？那可真是白日做梦。文明好市民可不是谁想做就能做的，普通人还是一边儿呆着，该干嘛干嘛吧。

　　但是在星盟，一切就不一样了。只要你有证据，有法律可依，有支持者，政府部门怎么了？政府部门一样能够被人告破产。

　　就像眼下，唐方在这件事上同海军讨价还价，负责此事的军官亦不敢多说什么。

　　最后，双方又在细节方面谈了谈，几位海军宣传部门军官告辞离去，丰腴女子亦在介绍一番人员安排后，离开休息室。

　　就这样过了一个小时，新闻发布会场布置妥当，有海关人员奉命接应几人前往目的地。

　　因为事先统一过口径，唐方跟海军方面发言人的配合还算不错。歌功颂德什么的，他干不出，但是隐晦的拍拍海军马屁，还不至于太过反胃。

　　其实唐方感觉星盟媒体工作者的思想觉悟还是蛮高的，最起码，没问他诸如“你幸福吗？”，“今年回家过年吗？”这样的NC问题。

　　新闻发布会大约持续了半个小时，看得出，海军宣传部门为了操办此事下了不少功夫，发言人的言谈十分风趣，着装打扮方面亦是走平易近人的路子，就算遇到诸如“你们打算怎么惩戒那些海贼？”、“是不是跟以前一样，交钱就能保释？”这类比较尖锐的问题，亦会开开玩笑，甚至以自嘲来抱怨一番，还时不时揶揄一下海军高层。

　　这不禁让唐方对星盟的好感又增加不少，虽说在他眼中，政治就像一坨韭菜鸡蛋馅的大便，要多恶心有多恶心。不过呢，好歹人家星盟懂的包装，喷点香水，撒些花瓣，再瞧瞧蒙亚帝国，啧……啧……

　　对于唐方的配合，海军方面还是很满意的，事后还与副司令牛顿·贝尔见了一面，这名美裔白人倒没什么架子。俩人就之前的战事说笑一阵，唐方告辞离去，回到海关方面提供的休息室。

　　星港内并无昼夜之分，唐方正盘算着要不要立刻动身，继续赶路的时候，约翰尼领着玛莉提丝来寻，说什么也要请他吃顿便饭。

　　盛情难却，他也只得答应下来，与沃尔特、周艾、唐林、白浩等人一道赴约。

　　一席饭吃的宾主皆欢，事后，唐方婉拒了约翰尼送他离港的请求，叮咛他好好照顾沃尔顿、乔伊等人，然后握手告辞，乘上一辆穿梭机，返回战舰停泊码头，准备登舰离港。

　　白浩这小子吃饭过程中多喝了一点，走起路来有些不稳，唐林只好扶着他，跟在唐方、周艾二人身后慢步前行。

　　当几人进入码头的登舰大厅，正准备去海关方面办理离港手续的时候，几名身穿警服的人忽然走过来，领头的小队长打量一遍几人相貌，冲唐方说道：“可是唐方唐先生？”

　　“不错，是我，有什么事么？”

　　“关于‘迦楼罗’海贼团的事，有几个问题需要查证，希望唐先生能配合一下。”

　　“嗯，‘迦楼罗’？”唐方皱皱眉，随口问道：“那些海贼不是归海军管么？这事牛顿·贝尔知道吗？”

　　小队长摇摇头：“这个不清楚，我们‘洛基亚警察局’也是刚刚接到上面的命令，被派来调查那些海贼的罪行，收集证据。”

　　“这样啊，需要多久？”

　　“做个笔录而已，最多也就20几分钟。”小队长笑着回道。

　　“好吧。”唐方点点头：“前面带路。”

　　“谢谢。”小队长道声谢，带路前行。后面周艾疾步追上唐方，小声问道：“会不会有问题？”

　　唐方沉吟片刻，道：“按道理讲应该不会。第一，我们是正正经经的客商，星港方面没理由为难我们。第二，有约翰尼的关系，以及牛顿·贝尔在上面压着，他们绝不敢乱来。”

　　“也对。”周艾点点头：“我们又没做危及星港安全的事。”

　　“无需多想，去了便知。”唐方不认为星港方面会为难自己，新闻发布会才结束不久，哪有卸磨杀驴的道理？这是星盟，可不是蒙亚帝国！

　　在对过往客商的接待方面，星盟势力在整个希伦贝尔大区有口皆碑，不至于出现店大欺客的行为。或许，真如小队长所说，只是例行公事，做一下笔录。

　　当然，凡事总要做好最坏的打算，唐方一面跟随警卫前行，一面通过布置于晨星号内的战斗单位通知格兰特、尼赫迈亚等人密切注意码头附近空域，时刻向“他”汇报。

　　与此同时，隐藏在晨星号舰腹的5台侦测器亦被他派出，埋伏在“雅加达布尔”海军警卫舰队的巡回路线上，以便能够第一时间发现异常，赢得反应时间。

　　如果只是例行公事最好，可若是像蒙亚帝国狗腿子的那句“跟我们走一趟”一样，出现什么不和谐，哼哼，他不介意为“雅加达布尔”海军好好上一课，让这些家伙接受一些教训，以后安分一点，不要四处树敌。

　　唐林多多少少也察觉到一丝异常，干脆抱起白浩抗在肩头，这样更容易应对突发事件。

　　星港的警卫人员在前，唐方四人在后，直至走进码头的警局分部，也没发生什么意外。小队长安排几人在一间休息大厅就坐，道声：“稍等，我去找人做笔录。”然后便带着手下退了出去。

　　也就三、五分钟的功夫，一名身着制服的亚裔女子走入房间，以汉语笑着跟唐方打声招呼，又叫接待上茶，然后坐下来，随手打开PDA的录音功能。

　　看来真的只是例行公事，唐方松了一口气，顺着亚裔女子的问话，将之前晨星号被逼出虚拟空间，陷入“迦楼罗”海贼团重围，到“食人魔”横插一脚，海军发动突袭期间发生之事略作讲述。

　　事后问起亚裔女子“洛基亚警察局”方面为什么要找他做笔录，却原来阿三团长落入海军手里后，一直喊自己是冤枉的，他跟唐方是兄弟，是朋友。既然是兄弟，是朋友，自然不存在打劫这一说，所以，海军方面抓错人了。

　　星港的警察们做事还是很稳重的，查到晨星号尚未离港，于是便有了刚才小队长在登舰通道请人的一幕。

　　这家伙，还真是个角儿。想起瘪犊子阿三团长，唐方忍不住咧嘴笑了笑。随口问起亚裔女子“洛基亚警察局”方面会怎么处理“迦楼罗”那些人。

　　可能一来是老乡的缘故，二来也知道唐方不是普通人，女警官很是爽快地道出自己的看法。

　　按照以往的经验，唐方若是肯定二者之间的关系，如果警局方面找不出“迦楼罗”海贼团其他的犯罪行为，应该会准予保释。不过，考虑到这次情况有些特殊，海军造势不小，左右也得关他们两三个月。

　　如果唐方否定他们之间的关系，拉杜·可汗等人的日子可就没那么好过了，往轻了说，被判一两年劳役，并处罚金。往重了说，要看看他们手上有没有人命，或者其他犯罪记录，然后根据星盟法律判处几年到几十年不等的监禁都是有可能的。

　　听完女警官的解释，唐方不禁有些意外，难怪天巢星区会海贼泛滥，原来除地理位置、社会环境等方面的因素外，法律对犯罪行为惩戒力度不够也是一个重要原因。

　　像这种拦路抢劫行为的代价居然只是几年监禁，这也太轻了吧，要搁蒙亚帝国，少说也要十几年劳役，倘若抢劫目标是贵族、官老爷那样的上层人物，做一辈子牢都有可能。更甚者，碰上诸如皇帝驾崩、诸侯叛乱等敏感时期，管你冤不冤枉，直接拉出去一枪杀掉。

　　不过细想一下，星盟也不得不这样做。

　　一来，星盟内部势力庞杂，政府机构脱胎于旧联邦，宪法、司法体制沿袭以往。想当初臭名昭著的莫里斯·格里芬以人体做实验，置联邦宪法与伦理道德于不顾，进行基因调制方面的研究，从而培育出悲剧的“莫里斯”奴。这般重罪，联邦政府也只是将他冰封流放了事，由此可见当时社会刑罚之宽松。

　　二来，天巢星区本来人口就少，要是这也杀，那也杀。得，以后谁敢来？而且，比起一枪杀掉，留着这些罪犯做免费劳力不是更好？

　　三来，星盟也不愿把海贼势力逼急，毕竟，除了“迦楼罗”、“食人魔”、“暗影”这样的小型海贼团，天巢星区还有许多大、中型海贼团，唇亡齿寒的道理大家都懂，一旦政府方面做过火，天知道那些大、中型海贼团会不会投靠菲尼克斯帝国、银鹰团，甚至于据点势力，星盟现在的处境可不怎么好。前有大敌，后有群狼，内部派系林立，若是再来一群扯后腿、打游击的海贼。得，就等着天下大乱吧。


第382章 黑客帝国？

　　此时此刻，唐方倒有些可怜星盟的高层议员，面对内忧外患，真不知道这些人是怎么睡得下觉的。

　　“对了，我能不能见见‘迦楼罗’那些人？”沉吟片刻，唐方忽然说出一句令女警官有些错愕的话来。

　　“这个……”女警官有些为难，末了叹了口气：“我试着帮你争取一下吧。”

　　“谢谢。”

　　女警点点头，起身走到房间角落，拿起通讯设备拨通上级的电话，将唐方的请求陈述一遍。

　　获得上级批复后，她走到沙发上坐下，歉然一笑：“对不起，局长说了，调查取证期间不允许嫌犯与外界接触。”

　　说完这句话，女警官顿了一顿，又道：“不过，鉴于唐先生身份有些特殊，我们可以提供关押‘迦楼罗’海贼团成员房间的监控录像。”

　　一面说，她一面滑动PDA，将通过加密频道传来的影像资料呈现至唐方面前。

　　“原来我的面子这么大啊！”唐方开玩笑道。

　　“其实吧……”女警官白了他一眼：“‘迦楼罗’在‘雅加达布尔’周边地区的海贼团里属于那种垫底的货色，还是一支新兴海贼团，在档案库内没有犯罪记录，也没见人举报他们、说白了，相比‘食人魔’的斯特兰奇、‘阿兹莫丹’的‘血锯’齐默尔曼，这伙人无足轻重。”

　　“哦？”唐方抬头瞄了她一眼：“你这是在暗示我得饶人处且饶人么？”

　　“我可没这么说。”女警官捂着嘴呵呵笑了起来。

　　“能听听他们说什么不？”唐方指着监室内被船员围在中央，一副可怜兮兮模样的阿三团长问道。

　　其实有艾玛在，这些经由无线网络传输的信息加密手段再高，也逃不过他的耳目，这样做无非是不想让人发现他的恐怖能力。

　　“好吧。”女警官点点头，滑动PDA的音量键。

　　“嗯哼……现在你还有什么好说的？”艾迪森一脸怒容。

　　“团长，你倒是说话啊。”旁边一位精瘦黑人神色沮丧地道。

　　“这时候装哑巴了，平时话那么多。”有人吐槽。

　　艾迪森盘着两条腿，姿势端庄的就像大雄宝殿的佛爷爷，当然，上面是一张怒目金刚的脸：“你说咱好好经营你那间小寺庙多好，左右还能混口饭吃，弄俩香火钱花，虽不多，却也够活了。”

　　“当和尚有什么不好，不就少了两根毛嘛，混吃混喝等死那也是一种生活，可……可你他妈就是不满足，偏偏要做什么大买卖，好好的寺院转手换了一堆废铁。”

　　“好吧，你说有了船，就有了资本，外面遍地黄金，处处美女。兄弟们脑袋一热，相信你的鬼话，上了这条破船。”

　　“后面怎么着……跑运输，给人劫了，当和尚那么多年攒的老婆本都折进去了。”

　　“运输的买卖赔了。那好，咱当探险队吧，这可是无本生意，可结果呢……在外面游荡大半年，别说伊普西龙遗迹，伊普西龙砖头都没见一块。”

　　“嗯哼……往后你又说什么来着，天下没有免费的午餐，要想大把挣钱，大口吃肉，那就要敢想敢干敢拼，于是，你又带着咱们当佣兵，接任务。”

　　“后来呢？后来怎么样？碰到‘巴哈姆特’那些家伙，连个屁都没敢放，给人侦查舰一通疾速炮就给轰回老家，吓得三个多月都没敢出门。”

　　“我的亲哥哥哎……那可是侦查舰，打小飞机的疾速炮，这都能把你打懵。”

　　“再后来，再后来你又开悟了，说什么杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，这个世道就是撑死胆大的饿死胆小的，然后咱们再次转职，当了海贼。”

　　“说起这，别怪我骂你……脑袋被门板夹了是怎么地？那么多牛逼名字你不起，偏偏搞个什么‘迦楼罗’，咱们从和尚到商人，从商人到佣兵，再从商人堕落至海贼，佛爷爷的脸都快给你丢光了，尼玛最后还搞个‘迦楼罗’，我要是那护法珈蓝、罗汉金刚什么的，直接一颗雷劈死你算了。”

　　“也就是佛爷爷慈悲为怀，不跟你这叛徒计较，可……可你根本就是个烂泥扶不上墙的主儿，做了仨月海贼，打劫成功过一回吗？这次好容易逮着一个落单的，怎么着？还被‘食人魔’那伙人黑吃黑，抢了去。”

　　“这也就算，可后来怎么着？砸锅卖铁好不容易才拼凑出的金鹏号，它居然在关键时刻把大家全卖了，给海军抓个正着。”

　　“你个倒霉孩子，大家指望跟着你出人头地，以后能够穿金戴银，吃香的喝辣，嗯……结果呢？全进了班房。”

　　说到最后，艾迪森越想越气，越骂越欢：“拉杜，你知道吗？有时候我很怀疑，怀疑你是不是佛爷爷派下来故意玩儿我们这些凡人的。”

　　“大哥，你行行好，看在兄弟们跟了你这么多年的份上，你就放我们一马吧……”

　　阿三团长听到这里急了，冲艾迪森一瞪眼：“这叫时运不济，时运不济你懂不懂。”

　　“照你说的，寺院不卖，继续当和尚？现在是什么时代，什么社会？还有几个人礼佛拜神？我敢打赌，如果咱们还当和尚，不出20年寺院就得关门大吉，有点远见行不行？有点大局观成不成？一群土小子！东方有句古话：天降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨……”

　　“你个神棍！又来洗脑？”旁边几名船员在撸袖子。

　　“呃……”眼见这招无效，阿三团长登时祭起另一拿手绝技：“你们好好想想，最起码……最起码咱们没有像‘食人魔’海贼团那样全军覆没，若不是我的那啥……人格魅力，大伙还有命在？”

　　“还人格魅力，呸！”艾迪森恨不能一脚踹翻这死到临头还不忘逞能卖骚的鳖孙。

　　“……”

　　唐方与对面坐着的女警官你看看我，我看看你。旁边周艾捂着嘴直乐，白浩的酒都醒了七八分。

　　这伙人是海贼？说出去谁信呢。要说他们当过和尚？恐怕更没人相信！摊上这样的团长，还想穿金戴银，吃香喝辣？开什么玩笑。

　　豪森与丘吉尔已经够逗逼的了，但是跟“迦楼罗”这伙人一比，差了十万八千里。尤其是阿三团长，那简直就是逗逼中的战斗机。

　　这不禁让唐方回忆起未穿越时的某一撮人，决定靠拍脑袋，行动靠拍大腿。阿三团长的引经据典，“摸石头过河论”，简直就是那啥的翻版嘛……

　　“唐先生，可以了吗？”女警官强忍笑意，抬头望了他一眼。

　　“嗯。”唐方点点头：“看得出，他们倒不似穷凶极恶之辈。”

　　“这么说来，你不准备追究他们的责任了？”

　　“这不正是你希望的吗？”

　　“你可不要拉我下水。”女警官整理一下制服：“我只是公事公办。”

　　“嗯，公事公办。”唐方小啜一口茶水：“By，The，Way，美女，你走光了。”

　　女警官低头一瞧，却才发现衬衣的扣子开了两粒，想必是刚才弯腰操作PDA的时候不小心崩开的。

　　女警不慌不忙地遮了遮诱人的事业线，白了唐方一眼，笑呵呵地瞄了一眼他身边的周艾：“你这么无礼，你女朋友知道吗？”

　　“没事，你可以尽情勾引他，我一点都不在意。”周艾笑眯眯地望着女警官。

　　女警官闻言一愣，有些茫然地望望唐方，再瞅瞅周艾，半晌之后皱皱眉，拿起PDA转身走出房间。说心里话，比起那些大鼻子蓝眼睛外族人，她更喜欢原汁原味的汉族同胞，这个名唤唐方的家伙虽然相貌平平，不过整体透着一股子神秘感与新鲜感。

　　敢出言调戏女警察的家伙可不常见。

　　“唐姓男子可是在此？”女警官正想入非非的时候，一句问话将她惊醒，原以为是警局同事，她下意识点了点头，可是扭头一想，语气和声音都很陌生，急忙抬眼一瞧，5个黑衣黑裤黑皮靴，脸上还各带一幅黑墨镜的精瘦男子与她擦肩而过。

　　“装什么X。”女警官心底腹诽一句，突然间似想到什么一般，脸色猛地一变，急急忙忙跑向走廊尽头的局长办公室。

　　与此同时，休息室内原本闭目养神的唐方皱了皱眉，部署在战舰码头周围的侦测器传来一条警讯。码头附近的战舰有不同寻常的调动，不过让他奇怪的是，海军战舰正在远离码头。

　　“嗯，怎么回事？”唐方睁开眼，正要将此异常告知周艾几人，突然，只听门外传来一阵杂乱的脚步声，接着，3名黑衣男子推门而入，当先一个鼻高嘴阔，胡子刮的干干净净。

　　没等对方说话，唐方先吹起口哨：“吆喝，黑客帝国啊……”

　　看得出黑衣男子没多少幽默细胞，径自走到唐方面前，墨镜都没摘，冷言冷语地问：“唐方？”

　　“不错，是我。”他也不否认，来者不善，善者不来。他唯一有些奇怪的是这伙人的来历。

　　“跟我们走一趟。”简简单单的六个字，语调平静，听不出丝毫情绪波动。

　　唐方笑了，这怎么说的，看来自己今天真的跟这6个字有缘。

　　低头瞅了一眼移动视讯仪，唐方纹丝未动：“我为什么要跟你们走？给个道理听听呗。”

　　“洛基亚安全局行事，请你配合。”领头的黑衣男子依旧面无表情，只将干净而细腻手掌一翻，变魔术般夹出一张卡片，直接丢在茶几上。

　　唐方低头一瞧，还真是“洛基亚安全局”的工作人员。

　　“找我去干嘛？”

　　“去了你就知道了。”黑衣男子不肯多说，皱皱眉，面露不悦。

　　唐方屁股也没抬，不紧不慢拿起杯子喝了口微凉的茶水，没动，也没回话。旁边周艾与唐林已经直起腰，目光转冷。

　　本来在登舰大厅被警察叫来协助调查就已然让几人有些不耐烦，只不过警局方面一直客客气气，唐方也不愿多生事端，这才隐忍下来。

　　可谁知道一波未平一波又起，这突然杀出的翻版史密斯怎么看怎么膈应，直教人恨不能一式撩阴脚踹过去，叫你丫再装。

　　“怎么回事？”就在双方僵持之际，门外人影一闪，女警官带着一位40岁上下，身着便装的黑人女子走入房间。

　　唐方抬头望去，女警官对他歉然一笑，指指身旁一脸严肃的黑人女子，小声说道：“她……我们局长……”

　　看到她如此精灵古怪的一面，唐方不由得微微一笑，刚刚被黑衣男子撩拨起来的邪火又压了下去。既然警察局长出面，他倒要看看这究竟是怎么一回事。

　　黑衣男子面色不改，伸手摸起桌上的身份标识卡，在警察局长面前晃了一晃：“安全局办事，闲人莫管。”

　　“装逼……”白浩刚才在唐林的照顾下喝了几杯茶，此时酒已醒的差不多。

　　他的声音虽低，在座之人却是清清楚楚收入耳中。3名黑衣男子面色一沉，耷拉下脸，冷然看向半大小子。

　　唐方心中本就有气，一瞧三人如此，登时眼睛一眯，举起右手。

　　周艾与唐林缓缓站起身，房间里就像堆满一地爆竹，火药味越来越浓。

　　像“安全局”、“特勤局”、“反恐突击营”什么的，其实唐方打心眼里十分排斥。

　　很早以前他就觉得一些军旅题材的电视剧很草，蛋，有股子浓浓的装逼味，怎么看怎么违和，怎么看怎么不真实。

　　在蒙亚帝国，禁卫军什么的那叫一个“高大上”，在荧幕上都是活英雄，救世主那个层次的人物。可在他看来，说白了还不是一群屠夫、刽子手，政府豢养的狗，哦，不对，是狼狗……

　　能够选入安全部门的角儿，即便在特种部队里面，也是尖刀级的人物吧……他心里忽然生出一个非常恶毒的想法，但不知这些荧幕上的硬汉，如果被一刀阉掉变成太监，还会不会如此装逼。

　　“安全局，安全局的又怎样？这里是警察局，想拿人，问过我没有？”或许是女局长嗅到一丝危险气息，下意识走到二者中间。

　　另一方面，对于安全局这些人的所作所为她亦有些不满，好歹唐方是她的手下请来协助调查的，安全局的人不声不响跑过来，连声招呼都不打，说拿人就拿人，还有没有把她这个警察局长放在眼里？

　　安全局与警察局属于不同部门，并非上下级关系，若是让他们轻轻松松提走唐方，不但面儿上过不去，万一传出去，警局的威信何在？他们这么做和踢馆有什么区别？

　　“这是特首的指示。”领头的黑衣人皱皱眉，一脸不耐烦地说道。

　　“特首？”女局长愣了一下。

　　星盟与蒙亚帝国相比，除了政治制度不同，在管理模式上亦是不同，像“雅加达布尔”这样的恒星系统。作为居住行星的“布罗基斯克”，由行星管理委员会掌控。太空防务方面则归“雅加达布尔”海军管。至于“洛基亚”星港，作为星盟重要的税收来源，经济特区，被独立出来，划为星港特区，交由星盟议会投票选举出的特首管理。

　　在权力等级上，行星管理委员会，“雅加达布尔”海军，“洛基亚”特区，三者地位平等，并无从属关系。

　　唐方有“漫游者科技联合体”在背后撑腰，又与海军副司令牛顿·贝尔少将相熟，但这并不代表他能在“雅加达布尔”横着走。

　　在“洛基亚”星港境内，特首的命令最高，别说海军、行星管理委员会，就算是那些常务议员们来了，也无权干涉“洛基亚”内政，最多提提“建议”什么的。

　　若真是像黑衣男子所说，是特首的命令，那这事就有些棘手了。

　　女局长稀疏的眉毛拧成一股绳，回头望望唐方，对他微微点了下头：“唐先生莫急，我去问问特首这到底是怎么一回事。”

　　唐方不耐烦归不耐烦，又不好直接撕破脸，好歹自己在人家地盘上，虽说他最爱跟政府作对，最喜欢干强龙压地头蛇这种事，可俗话说伸手不打笑脸人，女局长说话这么客气，不给她面子倒显得自己小家气，不如先听听那劳什子特首说些什么，再决定要不要把这3个狗眼看人的家伙一刀阉掉。

　　“好，我等你。”唐方漫不经心地回答一句，将意识沉入系统空间：“艾玛，怎么样？”

　　“指挥官，监听程序已经注入警局通讯网络。”

　　“好。”唐方点点头，坐下来继续喝茶。

　　女局长使个眼色，亚裔女警心领神会，走到唐方与黑衣男子中间，用身子挡住双方。

　　接下来，女局长走出房间，回到局长办公室，拨通特首专线。

　　也就是几个呼吸的功夫，唐方端起杯子饮罢最后一口，眼睛一眯，直接往前丢出，同时大喝一声：“动手。”

　　旁边唐林动作之快如同离弦利箭，女警官还未有所反应，他便已经欺近黑衣男子身畔，一拳劈出，直奔男子小腹。


第383章 凭什么？

　　不管怎么说，黑衣男子也是久经阵仗之人，虽说唐林这一番动作很快，快到他无暇躲避，但是，不能躲，还可以招架。

　　多年的搏击经历锻炼出的快速反应能力让他由对手肩部的细微动作预判出落拳点，顺势双手往下一护。

　　“噗”电光火石之间，拳臂相交。

　　“咔。”伴随一声骨骼爆裂的脆响，领头的黑衣人发出一声闷哼，1米8几的身子竟似人肉沙袋一般，被唐林一拳打飞，连整个右臂的骨头都被轰的粉碎。

　　“噗通……哗啦。”黑衣人后背撞在墙壁挂着的液晶显示器上，将薄如柳叶的晶体屏压得粉碎，继而摔倒在地。

　　相比之前的牛气，现在的他活脱脱就是一条死狗，原本干净笔挺的西装布满褶皱，玻璃碎片洒满全身，整个人蜷缩在地上，左手抱着右臂，惨白的脸上虚汗淋漓，大口大口喘着粗气。

　　他怎么都没想到这个一直以来不显山不露水的半大小子会这么强，一拳，只是一拳，居然将他170多斤的身子轰飞。从右臂传来的疼感来看，恐怕骨头都碎了。

　　这怎么可能！那小子比他矮了整整半头，一没穿动力装甲，二没佩戴指骨、拳套之类的武器，就是简简单单的一拳，却轰碎了他经过强化药剂改造，又前前后后进行了无数次抗击打锻炼，可一拳砸断钢管的手臂。他……他还是人嘛！

　　他哪里知道唐林是什么来头，想当初在“西格玛”的时候，芙蕾雅单枪匹马，一人便挡住了空间站几个营的机械化警卫部队。唐林相比芙蕾雅或许有所不如，可若说对付他这种没穿动力装甲的士兵，那自是如屠猪狗。

　　其实这一拳唐林只用了三成力道，若是再加三成，恐怕能一拳在他肚子上开个天窗。

　　这突如其来的一幕惊呆了女警官，却没吓住她身后另外两名黑衣人。

　　唐方暴喝“动手”的时候捎带手把茶杯也丢了出去，目标正是领头黑衣人右手边一位跟班。

　　那人也是眼疾手快，杯子过来时，眼不闭脸不闪，右手向上一捞，“啪”的一声接在手中。

　　“雕虫小技。”

　　何曾想他这刚说完，顶头上司直接被唐林一拳揍飞，惊得他打个寒战，赶忙去掏武器。

　　然而，就在领头的黑衣人撞在显示器上，传出一阵碎响的时候，眼前阴影一闪，一道灰蒙蒙的物件由下而上，匕首一般刺入他的下颌。

　　“哼。”一蓬鲜血飞洒而出。

　　黑衣人如同他的上司一般向后飞出，下颌伤口趵突泉似得往外彪着血花。

　　在他原先站立的位置，周艾双脚着地，腰部用力一扭，身子由弓而直，短裙滑落，轻轻遮住大腿根处一段雪白。

　　这不是重点，重点是水晶高跟鞋的钉型跟上那一层慢慢流淌的红。

　　“嘶……”眼角余光撇到这一幕，右面的黑衣人打个冷战，心里涌起一阵恶寒，这伙人是普通客商？半大小子一拳揍飞顶头上司，女人翻身一脚爆掉同伴的脑袋，太狠了，简直就是一个女罗刹……他突然有些后悔，后悔来淌这趟浑水。

　　当然，事到如今，后悔已经没用。

　　他的右手终于摸到别在后腰的“猎食者III”，顺势往外一拔。

　　就在他平举枪身，打算给那个叫唐方的匪首致命一击的时候，女人手腕一抖，寒芒乍现。

　　黑衣人只觉右腕一凉，一团红花爆开，血水喷射，溅了他一脸。

　　“啊……”痛呼声中，“猎食者III”由他掌心坠落。

　　这时，白浩斜下里闪出，一把捞起手枪，左肩往上一扛，趁势撞翻黑衣人，随后枪口一移，指向房门。

　　也就一两个呼吸的功夫，房门开启，另外两名黑衣人往中间一闪，举枪便要射击。

　　他们速度不慢，岂知白浩更快，扳机扣动，“猎食者III”枪口火光一闪，左面那名黑衣人直接被7.62MM口径的子弹打中肩头，霎时间血肉横飞，身体倒飞而出。

　　同一时间，那丢出杯子后就没怎么动过的唐方右手往后一捞，再伸出时，掌心已经多了一把“P38-镰刀”。

　　“嘭”火光涌现，门口右侧黑衣人小腿直接被一枪打爆，鲜红的血液与碎骨撒了一地。

　　“P38-镰刀”可是收割者专用武器，威力比“圣骑士M5”、“白银骑士”这样的大口径手枪还要强大数倍，绝对属于重型手枪范畴，连“守护骑士”动力装甲的胸甲都可以两枪打穿，何况区区血肉之躯。

　　所以，唐方这一枪比白浩那一枪还要狠，黑衣人就像根基被拆的高楼那样，直接歪倒在血泊中，抱着血淋淋的断腿大声哀嚎。

　　动脉的血随着心跳一下一下往外涌，短短几个呼吸的功夫他便没了声息，原本闪亮的墨镜掉在一边，血珠在镜面滑下，蜿蜒出一道道洇痕。

　　女警官吓傻了，右手哆哆嗦嗦地按住腰间配枪，想拔却怎么也拔不出，心爱的“银勋K-25”好像有千斤那么重。

　　短短几个呼吸的功夫，安全局的5名特工就这么完了，由眼前的景象来看，就算能够保住小命，怕也难逃重伤致残的下场。

　　太可怕了，刚刚还跟她谈笑风生的家伙，一转眼竟然成为杀人不眨眼的狂徒。作为警察的她，什么时候碰到过这种事。

　　要知道这里可是警察局，敢在警察局里当众逞凶的家伙，该有多大胆？

　　不……不……她使劲咽了口唾沫，回想一下整个过程，这群人不是大胆，而是压根就没把她们这些警察，还有洛基亚安全局的5名特工放在眼里。

　　再往深处想想，那个叫唐方的男子之前跟自己聊得很嗨，她出去一会儿再回来，脸色便沉了下来，不用想，一准儿是这五个倒霉鬼恶了他，只是碍于自己与局长的面子，才没有当场翻脸。

　　可为什么局长还没回来，他却突然发难？

　　还有，5名安全局特工可都是受过训练，特种营里拔尖的人物，竟被对方一个照面，砍瓜切菜般全部干翻在地，这种战斗力，配合能力，简直令人发指。

　　他们……他们到底是什么人？

　　“嗯，不要皱着眉头，我还是喜欢看你微笑的样子。嗯，制服诱惑，再加点小清新元素应该会很不错。”

　　随着耳畔传来一个戏谑的声音，女警官只觉眼前一闪，那个叫唐方的家伙出现在面前，然后轻轻拨开她攥住枪柄的手，柔声道：“别怕，我可不是大灰狼。”

　　“如果你现在马上去喊医生，他们应该还有的救。”说完，唐方伸手将那柄P-38镰刀丢给唐林，迈步走出房间。

　　“唐方，你说如果克蕾雅知道你趁她不在之际在外面拈花惹草，会作何感想？”

　　“我那是关心老乡，懂不懂……”

　　“那你为什么从没这么关心过我？”

　　“你跟她不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“哪里都不一样。”

　　“你没看过怎么知道不一样？”

　　“……%￥#%……&”

　　当白浩的身影消失在门口，女警官一下瘫软在地，这到底是一群什么人啊。说是暴徒吧，又没有赶尽杀绝，说是好人吧，手段又狠辣又干脆。认真想来，也只有那种在死人堆里打过滚，在前线战场历劫余生的人才会有这种特质。

　　“现在不是追究他们身份的时候，必须尽快去找医生，还有局长那边……”女警官紧咬牙关，强迫自己站起来，顾不得去查验5名黑衣人的伤势，急急忙忙跑向通讯控制台。

　　唐方几人前脚刚离开房间，一些听到枪响的警察便赶了过来。当女局长分开众人，看到房间里的一幕后，不禁倒吸一口冷气。

　　真是怕什么来什么，也就打个电话的功夫，5名安全局特工就给人废了。

　　“局长，怎么办？要不要去追那几人？”一些不明所以的警官问道。

　　追？追上去送死吗？地上的5个人就是教训，这些特工哪个不是百里挑一的高手，可结果呢，惨不惨？

　　之所以女警官毫发无损，那是人家给她，给警察局面子。自己这些人对他客客气气，他亦笑脸相待，可若像安全局5人组一样装逼耍横，这就是下场。

　　她一瞬间想到好多疑点。

　　一，唐方为什么会早不动手，晚不动手，偏偏挑自己去打电话的时候动手。按道理来讲，几人即便要反抗，也应该等她回来，宣布结果之后。她不信唐方看不出，警局方面对安全局，乃至特首的做法持相反态度，会极力维护他。除非……除非他知道自己与特首的通讯内容，认为局势已经无法挽回，这才搞出眼前的一幕。

　　二，码头附近的海军巡逻队是怎么回事，为什么突然撤出该空域？身为洛基亚警察局战舰码头分局的局长，虽然官职不高，却也是眼观六路，耳听八方。唐方与约翰尼相熟，约翰尼与海军副司令牛顿·贝尔走得很近。

　　特首要动唐方的事，牛顿·贝尔少将知道吗？如果知道，又怎么看待此事？如果赞同特首的意思，海军战舰为什么要撤退？如果不赞同，他又会怎么做？

　　三，那个唐方从外表看来只是一个二十四五岁的年轻人，可是却给她一种非常危险的感觉。这样的人会鲁莽到在星盟地盘上强杀安全局特工？他到底有何打算？又有什么依仗？

　　乱，一切都乱了，女局长脸色凝重之极。正常情况下，出了这样的事，作为一名警察，肯定是要追出去拿人的。然而，直觉告诉她这事没那么简单，派手下去追的话，恐怕会造成不必要的伤亡，甚至于惹急他们。

　　“叶丹，你跟我来。”女局长嘴里的叶丹自然便是之前接待唐方几人的亚裔女警官。

　　“其他人就地待命，没有我的命令谁也不许擅自行动。”说完，又向一名30多岁的白人男子道：“威廉，去联系星港总局，把这事汇报一下。”

　　吩咐完毕，她带着女警官走向局长办公室。她有一种预感，很强的预感，那是一种危机临头的感受，这件事如果处理不好，“洛基亚”恐怕会有大乱。

　　依照常理，唐方一伙左右不过200人，一艘闪电蟒级驱逐舰，就算想惹事，面对“雅加达布尔”海军舰队，面对无处不在的空基防御设施，又能泛出什么水花。然而，心里却不知怎么的非常慌乱。

　　女人的第六感可是很有说道的……谨慎如她，必须了解所有细节始末，才好做出判断。

　　……

　　另一边，一路放倒几名不开眼的警卫，唐方、周艾、白浩、唐林四人走出警局，拐入码头一间仓库。

　　大约三五分钟，换好恶劣防护服与动力装甲以后，唐方带着三人由一条隐蔽巷道进入穿梭机停泊区，利用星轨指挥中心破解掉码头安全系统，一行人径直飞往星港的行政服务区。

　　说实话，但凡他们客气点，唐方也不至于一怒之下废掉那5名特工。根据艾玛截获的通讯内容，特首办公室秘书长告知女局长有人举报晨星号上载有违禁品，除此之外，还可能潜藏着菲尼克斯、银鹰团这样的敌对势力成员。

　　根据星盟律法，所谓的违禁品，可能是毒品、生物武器、准备出手的“鲜肉”（通过不法手段搞来的年轻女孩儿）。

　　当然，不管是主权国家，还是星盟，乃至天巢星区一些财团建造的空间站，你的飞船在人家码头停泊，自然要遵循一定的法律法规，过关检查什么的都是应该的。

　　可为什么之前晨星号入港的时候没人举报，没人检查，这次回来配合海军造势，突然就被人给举报了？还有，自己要是小商小贩那也就算了，约翰尼可是他的朋友，牛顿·贝尔也跟他认识。而且，在之前的剿匪行动中，晨星号扮演的可不是什么待宰牛羊，根本就无需“雅加达布尔”海军援手，只是鉴于副司令说话客气，本着多个朋友多条路的想法，才回来星港帮“雅加达布尔”海军长长脸。

　　嗯哼……新闻发布会一结束，你们他妈的就想卸磨杀驴？有人举报？谁举报的？晨星号哪儿来的违禁品？

　　好，退一步来讲，晨星号就算真有违禁品，管你星盟屌事？自己拼着耽误行程回来帮你们，妈逼一完事就给我扣屎盆子，弄个莫须有的罪名来整人。

　　根据侦测器传来的信息，码头附近的海军巡逻队被调离该区，星港方面却是分出一些反恐用战斗舰艇、及安全局直属战舰赶赴码头。

　　这边派安全局的人来拿自己，那边派战舰去压制晨星号，好嘛，双管齐下，这是打定主意要拿自己开刀了。

　　他又想起安全局5个墨镜装逼犯说的那句“跟我们走一趟”，这种局面下，谁配合谁S，B。

　　除了笃定洛基亚政府会阴自己以外，他还有另一个顾虑，阿罗斯虽然从没提过他的身份来历。但一路走来，可以明显感觉出老兵是一个有故事的人，而且，这个故事一定与银鹰团有关。因此，想让他乖乖地配合调查？白日做梦！

　　用到你的时候，就好言好语，客客气气，小唐，唐小子这么叫。用不着了，就是刁民？暴徒？勾结境外组织的恐怖分子？乱扣帽子瞎栽赃。

　　像拉杜·可汗那样强盗还讲几分道义呢，可你星盟政府怎么做的，居然耍流氓！

　　泥人还有三分火气呢，更别说他这跟政府作对作上瘾的家伙了。若是放在以前，自己没本事的时候，面对强权，面对压迫，面对剥削，面对欺骗，他只能忍，默默地忍，没有尊严，含着屈辱，奴颜婢膝活下去。可是现在，凭什么？既然他们敢挑事，那就做好被晨星号操翻的准备。

　　“艾玛，给我瘫痪掉战舰码头的通讯网络，然后联系晨星号，告诉格兰特做好战斗准备。”

　　“遵命，指挥官。”

　　“老大，咱们去星港干什么？”白浩有些不理解，以唐方的能力，只要放出那些生体战舰，再配合无人防御平台，打对方一个措手不及，应该很容易将“洛基亚”政府连带“雅加达布尔”海军一波推平？

　　“我想见见尊敬的特首阁下，跟他敞开心扉好好聊聊。”

　　“哦，老大圣明。”

　　“白浩，看来你酒醒的差不多了嘛。”

　　“咦，老大你真是明察秋毫。”

　　“……”

　　穿梭机驶入“洛基亚”行政服务区附属小型码头的时候，战舰码头已经乱成一片，从通讯设备到交通指挥系统，再到能源供应，全部陷入半瘫痪状态。

　　一些货运舰只停在航道中央，舰长们望着两侧明灭不定的航标进也不是，退也不是。

　　数十米高的霓虹广告牌、政府公告栏字符抖动，画面时断时续，各通讯频道全是杂音，灯火闪烁的战舰码头宛若一座风雨飘摇的末日危城。


第384章 克莱门特

　　海军巡逻队的离开令得大部分商团人心惶惶，海关登舰大厅的办公区一团乱麻，舰只的离港申请在不时抖动的信息屏上跳动，一些舰长甚至直接来到前台办理离港手续。

　　可让他们始料不及的是，一直稳定运行20多年的调度指挥系统居然出现软件故障，数据处理能力大幅缩水，就连临时启用的应急设备，亦在短时间内感染病毒，陷入瘫痪状态。

　　码头外面，来自“洛基亚”星港的反恐战斗艇与安全局下属战舰快速逼近，码头里面，大部分设施瘫痪。包括各舰船员、海关工作人员、警察等尽皆胆战心惊，人人自危。

　　另一边，码头区域一道标号为“S-305”的泊位上，用以固定舰身的液压稳定装置被强行挣断，晨星号尾后反物质辅助推进器阵列瞬间爆发出一串光火，战舰如一道离弦之箭，快速离开泊位。

　　同一时间，“洛基亚”行政服务区最高层一间小型会议室内，缭绕的烟气由雪茄头灰烬中袅袅升空，交织成一片银灰。

　　在灵境系统中心计算机的调节下，房间环境被虚构为热带沙滩，有椰树高耸，有海波阵阵，有涛声鸟鸣，还有拂面而过，带着淡淡腥味的海风。

　　旭日东浮，跃升出海，金黄色的细沙连绵成片，一直延伸至风景中央沙滩椅左右。

　　一身休闲服饰的“洛基亚”特首克莱门特指肚轻敲雪茄头，抖落几许烟灰，咧着嘴角，翘着二郎腿，目光刺透碧海云天，落到战舰码头方向。

　　“福井老弟，我这次可是帮了你一个大忙。唉，这事……压力不是一般的大啊。”

　　克莱门特拿起中间小圆桌上的一枚银灰色晶卡，以审视的目光上下打量一番，又将左手的雪茄放到嘴边狠吸一口：“希望里面的内容不会让那些老家伙失望，不然，大家都没好果子吃，约翰尼倒没什么，就怕他背后的‘漫游者’……”

　　“您不必担心，‘漫游者’就算再看中那个年轻人，也不可能与政府为敌。”福井纯一捏着小方杯，轻轻晃动一下琥珀色的酒液，仰头倒入嘴中：“牛顿·贝尔那边……”

　　“放心吧，有道尔顿压着，他就算不满，又能怎样？国家利益至上，我相信他会理解的。”

　　“为了星盟！”

　　“为了星盟！”

　　克莱门特掐灭雪茄，拿起小圆桌上一模一样的方杯，与福井纯一举杯共饮。

　　由于艾玛瘫痪了战舰码头及其周边附属设施的通讯系统，连带中央计算机、能源供应网络亦陷入半瘫痪状态，星港方面无法在第一时间得知洛基亚警察局码头分局的突发状况。

　　克莱门特、福井纯一二人更不知道星港的行政服务区迎来了四位不速之客。

　　在起降平台停稳以后，唐方、周艾、白浩、唐林四人先后走下穿梭机。

　　看到四人的着装打扮后，机库门口两名警卫士兵脸色一变，一面按响警铃，一面快速举起身上配枪：“你……你们是什么人？来……来这里干什么？”

　　警卫的声音都在哆嗦。虽说天巢星区一向不太平，却没几个人敢在星港内闹事，尤其还是行政区划这样的要地。

　　说起来，像他们这样的警卫，一般都是有些关系的少爷兵，混饭的多，干事的少。唐方、唐林身着恶劣环境防护服，手中各自扛着一杆半人多高的重型狙击步枪。周艾、白浩二人则是马润甲、C-14穿刺手高斯步枪。

　　动力装甲、重型枪械，这可都是战斗配置。像他们这些警卫的小米加步枪，想跟对方开战，那简直就是一个笑话。

　　唐方理都没理2名警卫，迈步走向紧紧闭合的机库大门。

　　一名警卫强忍心中惊恐，朝着走在最前面的白浩扣动扳机。

　　“嘣……”手枪子弹打在马润甲左肩，擦出一道火花，而后被弹上高空。

　　白浩身子晃了晃，不禁皱皱眉，扭头就是一枪。7MM的金属钉疾如闪电，一下子钉进开枪者右肩。

　　“哼。”伴着一声闷哼，警卫踉跄倒地，右肩血流如注。

　　“没事找事。”白浩看向另一名警卫：“不想死就给我老实点。”

　　警卫不傻，自己有几斤几两还是心知肚明的，同袍开枪打中对方肩甲，人家还手也是一枪，同样的着弹点，不同的结果。哪怕他再傻，也知道对方已经手下留情，不然，身边的倒霉孩子就不是肩膀受伤，只怕早已跟阎王老爷聊天打屁去了。

　　白浩吓住二人以后，回头一瞧，唐方、唐林二人已经走到库房门口。由于警卫按响了警铃，行政区划全自动防御系统启动，大厅顶部悬吊的无人防御岗哨轻轻旋动，中央转轴向外弹出3根12.7MM的枪管。

　　然而，还没等瞄准具锁定目标，唐林举起C-20A，直接一发EMP弹射出。

　　“呲……”一团电弧跃动，然后是一声爆响，无人防御岗哨炸成一团废铁。

　　作为“洛基亚”星港的核心区域，行政区划的防御非常周密，还没等唐方几人走到门口，侧面一道安全门自动打开，3辆履带式机器人一头冲进机库，23MM的加特林机炮旋动，朝着唐方四人泼洒出一道道弹雨。

　　唐林的反应力很快，C-20A一摆，又是一枚EMP弹射出，最前面的机器人被一枪打爆，瘫痪在原地。后面两辆却是炮口微调，齐朝唐林扫射。

　　这时，白浩由后面闪出，右手合金盾牌往前一横，“叮叮当当”，火花四溅，23MM的子弹打的他不停倒退，合金盾原本玫瑰红的表面被刮出一排排划痕。

　　唐方趁机由侧面射出一发EMP弹，瘫痪掉一台履带机器人，可还没等他开第二枪，安全门旁边的走廊内再度传来一阵“咯咯咯咯”的金属撞击声，从声势来看，最起码有十几辆。

　　若是被这些防卫机器人绊住脚，让克莱门特那老东西跑掉，那怎么行？玩机器人是吧，那我就陪你们好好玩玩。

　　想到这里，他心念往系统空间一沉，一架又一架歌利亚武装机器人凭空出现在机库。

　　“嗞……”剧烈的金属噪声响起。

　　歌利亚武装机器人配备的30MM自动线膛炮向着刚刚冲出库房的履带机器人集群扫射出雨点般的小炮弹。

　　霎时间履带破片横飞，金属残骸四溅，爆炸一浪高过一浪，10几架履带式机器人一眨眼的功夫变成冒着滚滚硝烟的铁筛子。

　　“白浩，带着他们给我大闹一场。”抽空将一名歌利亚武装机器人驾驶员送入系统空间，唐方指了指驾驶舱说道。

　　“好嘞，老大，你就瞧好吧，保证给他来个鸡飞狗跳。”白浩嘿嘿一笑，脱下动力装甲，一头扎进驾驶舱，提起操作杆往旁边一转，机器人由半蹲立起，30MM自动线膛炮喷出一道道火舌，将原本密闭的机库侧门轰爆。

　　外面早就乱成一团，政府公务员们疯狂逃命，女办事人的尖叫响成一片，地上是各式各样的纸张、办公用具、PDA……休息区的长椅七倒八歪，循环朗读星港法律法规的智能设备横在门口，兀自发出带着金属磁性的女声。负责打扫卫生的机器人左转右晃，将地上的杂物分门别类放入身后器皿。

　　在这样的巷战环境下，并不适宜动用攻城坦克这样的重型地面武器，恶火战车、秃鹫战车这样的高速载具亦不合适。寡妇雷、龙骑士、追猎者这样的杀器也不好动用，毕竟星港上还有许多普通市民，寡妇雷威力太大，而龙骑士、追猎者一炮过去能把星港外壁打个对穿的战斗单位破坏能力亦是太强。

　　歌利亚武装机器人身高3.7米，对地面作战主要是30MM的自动线膛炮，用来在狭窄的市区搞动静在恰当不过。

　　从机库出来，唐方、唐林、周艾三人按照艾玛提供的路线图直奔位于行政区划核心的特首办公室，白浩则率领18架歌利亚武装机器人大闹政府办公厅，吸引警备部队的注意。

　　这一过程说来慢，实际上不过三五分钟，当唐方三人一路放翻十几名警卫，冲到特首办公室的时候，政府区划应急小组的特工们刚刚得到有人捣乱的消息，正在安排政府要员有组织的撤退。

　　在奔赴特首办公室的过程中，艾玛通过计算机网络，将病毒程序植入整个系统，广播风暴一下子阻塞了星港通讯网络。不管是政府公务员，还是前来办理相关事项的商人、市民一窝蜂的涌向疏散通道。

　　唐方一伙发动的突然袭击毫无前兆，打了星港政府一个措手不及，前面又有白浩带领的歌利亚武装机器人小队分散警员、特工的注意力。他们三人打倒特首办公厅外面的警卫，顺着艾玛的指引找到克莱门特与福井纯一所在的小型会议厅的时候，二人正跟在安全局特工小队的后面准备逃离星港。

　　三人经由前厅拐入走廊，刚好与克莱门特一行人撞个满怀，看得出，特首阁下与福井纯一很不高兴。官员的脸微微涨红，眼睛里有怒火在涌动。

　　虽然警备部门并未确认恐怖分子的身份，不过，克莱门特却是心知肚明，他前脚才派出安全局那些人去对付晨星号，后脚星港就遭受突然袭击。除了那个叫唐方的家伙还能是谁？

　　他想不明白一件事，不过是区区200人的一艘闪电蟒级驱逐舰，怎么就敢反抗星港政府？如果换了他，肯定是第一时间逃跑，可他们倒好，居然胆大到这种程度，敢突袭政府。还有，他们是怎么离开战舰码头的？又是怎么破开行政区划的警备力量的？

　　联盟调查局、安全局、特警队……这些人都是干什么吃的，几个恐怖分子都挡不住？

　　福井纯一跟他的表情差不多，唯一的区别就是惊惧大于愤怒。在他看来，有政府弹压，栽赃陷害一名外籍客商还不是小事一桩，那小子就算背景再深厚，后台再强大，强的过星盟？

　　其实他打心底希望那个叫唐方的年轻人鲁莽一回，跟星港政府撕破脸，这样便能抓住他的小辫子，哪怕“漫游者科技联合体”再看重他，一旦坐实晨星号那些人恐怖分子身份，也再难掀起什么风浪。

　　只是……怎么会这样？那小子居然冒冒失失杀了过来，不但闯过警戒线，安全局的特工们都被吓住了，不思如何反击，而是搞什么疏散行动。

　　“这究竟是怎么一回事？那毛刚长齐的小子有三头六臂不成？”

　　很快，福井纯一便见识到了安全局那些人这样做的原因，出了小型会议室还没走多远，前面的6名特工却是脚步一顿，齐齐拔出配枪，朝前面一通射击。后面2名特工拉住克莱门特扭头就往回跑。

　　福井纯一毕竟不是政府要员，这种时候特工们自然不会在意他的死活。克莱门特走的及时，没有看到双方的交火画面，“伊贺实业”的区域副总却有幸将这骇人的一幕收入眼中。

　　安全局特工配备的“猎食者III”型手枪可是经过穿甲强化的大口径子弹，连星盟陆军的“枪骑兵II型”动力装甲都能射穿。然而，这些穿甲型能优越的特殊子弹，打在对方的动力装甲上却只是擦出一道道白痕，根本就破不开人家的防御。

　　“不是苏鲁帝国的‘疾风银狼’，不是查尔斯联邦的‘艾俄罗斯’，不是蒙亚帝国的‘守护骑士’，也不是菲尼克斯帝国的‘烈焰战神’……”作为“伊贺实业”的区域副总，福井纯一对希伦贝尔大区诸国的武器装备极有研究，对面三人配属的动力装甲十分陌生，并且还分成两种。

　　弹飞“猎食者III”子弹的是那种金属型动力装甲，另外两个人穿着一种类似皮甲的作战服。

　　既然金属型动力装甲打不穿，那皮甲作战服呢？福井纯一想得到的，那些特工自然也想得到，2名特工枪口微调，指向金属型动力装甲身后穿着皮甲作战服的两个人。

　　可就在他们准备扣动扳机的时候，意外发生了，作战服表面流光一闪，两个人好像凭空蒸发一般，就那么消失了。

　　特工们惊呆了，福井纯一比他们更加吃惊。曲光隐形，绝对是曲光隐形技术……怎么可能，这种还处在实验室阶段，有诸多缺陷尚未解决的技术怎么可能出现在战场上？

　　他作为“伊贺实业”中高层领导，在军工科技方面也算半个专家，对于一些高新、概念武器与装备，知道的比这些特工要多得多。以人类现今的科学水平，根本就无法将曲光隐形技术实用化，更别说移植到单兵作战服上。

　　这些人到底是什么来头？福井纯一只觉手脚发凉，一丝懊悔攀上心头。他终于知道为什么之前在自由贸易区的时候那小子对上亿星币都无动于衷，能开发出这种超越当前科技水平的武器装备的组织怎么可能看得上区区几亿星币？就算百亿，千亿，万亿，恐怕在他眼里，也跟路边的垃圾没什么分别。

　　安全局的人脑筋很灵，碰上这种超人型组织，不跑？那是找死！

　　福井纯一正要撒腿跑路，突然，眼角余光忽然撇到两抹湛蓝，刚刚朝着皮甲作战服开枪的2名安全局特工被一道光刃洞穿胸腹，就那么直挺挺栽倒在地。

　　“死……死了？”

　　与此同时，幽蓝再闪，又有2名特工被杀。

　　福井纯一哪还敢再耽搁，腰部用力一拧，起脚刚要逃命，“咻”一点红色血光紧贴下颌飞过。一股子寒意由脖子根直冲脑门，身上的寒毛都竖立起来，只要再偏半寸，刚刚那枚金属钉便会划破他的颈动脉，送他去见阎王爷。

　　“噗通。”商人一下子跌坐在地，额头的冷汗顺着脸颊往下流淌。

　　“啊，啊……”就在这时，走廊另一头传来两声凄厉的惨叫，接着，那本该逃出生天的克莱门特坐在地上一寸一寸往后挪：“不……不……不要杀我，求求你……不要杀我。”

　　阴影中慢慢走出一个人，头戴魔鬼面具，右手扛枪，左手腕上的光刃正在徐徐收缩，直至消失不见。

　　如今的福井纯一只有一个念头：“坏了，打错主意，踢铁板上了，那小子就是一个疯子，他……他竟然拼着得罪整个星盟，也要来报复‘洛基亚’政府，如果他们只是显摆一下自身武力，为了平息事端，不致在星盟领地引发连锁反应，克莱门特或许会既往不咎，想办法压下此事。然而，从他们今天的行动风格来看，一刀杀掉克莱门特都有可能。”

　　“这些人到底想干什么，他们的晨星号还在战舰码头停泊，哪怕有伊普西龙护盾守护，也绝不可能抵挡‘雅加达布尔’海军600多艘战舰，以及大量天基防御平台的进攻。他们……他们到底在想什么！”


第385章 爱国者

　　“咚，咚，咚……”就在福井纯一苦思不解之际，沉闷的脚步声由背后传来，紧接着，一只冰冷的手钳住他的脖子，如拎死鸡一样将他整个人提起。

　　“唰。”马润甲的头盖翻开：“从看到你的第一眼起，我就知道，咱们会再次见面的。”

　　“是……你！”

　　“对，是我。”周艾一边说，一边拖着他走向克莱门特跌坐之处。

　　唐方已经走到他面前，唐林与另一名Ghost负责警卫工作，解决那些听到风声往这里赶的特警与安全局特工。

　　“你……你们要干什么？我是星港特首……”克莱门特不过一介文官，哪里经历过这样的事，望着唐方手腕吞吐不定着幽蓝光刀，说话都有些磕磕巴巴。

　　“为什么？”唐方的问话非常简短。

　　“我是‘洛基亚’特首，星盟高级官员，识相的快点放了我，不然……”眼见唐方没有第一时间动手，克莱门特稳住情绪，竟然颤颤巍巍地站起来，还顺道整理了一下扭拧的T恤。

　　“为什么？”唐方耐着性子再次问道。

　　“你们这样做的下场是什么，知道吗？若是得知我出事，雅加达布尔海军一定会……”

　　唐方的脸已经阴沉下来，手腕幽能刃吞吐的幽焰跳动不休。

　　“咚，咚，咚……”周艾拎着福井纯一走到克莱门特面前，左手往前一带，福井纯一就那么被她掐着脑袋提了起来，随后，她右手往上一抹，雪亮的蝴蝶刀在老福井脖子上轻轻刮过。

　　血！激射的鲜血！由上而下浇了克莱门特一脸，如同从血池中爬上来的魔鬼。

　　“嗬嗬嗬嗬……”福井纯一被割断的气管向外漾出大团大团的血色气泡，手脚剧烈抽搐，就像一只被割断喉咙，将死未死的鸡那样使劲磴踏双腿，双目圆睁，恐惧而愤怒地望着血糊糊的克莱门特。

　　血还在飞，如同关不住的水阀。福井纯一的血淋湿了他的头发，顺着发丝淌下，蜿蜒出一道道鲜红，将特首阁下的名牌T恤染成一件血袍。

　　“噗通！”克莱门特小腿一抖，再次跌坐于地，视野所见一片赤红，浓重的血腥味往鼻孔里直钻。粘稠的血一路歪歪扭扭，顺着颤抖的上唇流进嘴里，恶心感如同大海风暴一波一波涌上喉头，又被他哽咽着咽下去。

　　最后，他又看了一眼那个女人。自始至终，她的脸色都没有丝毫改变，仿佛杀掉的真是一只微不足道的鸡，而不是一个人。

　　太狠了，这个女人太狠了！她就是一个魔鬼！

　　福井纯一的抽搐频率越来越慢，脸色由红转白，瞳孔渐渐放大，最终归于沉寂。他到死都没有想明白，他为什么就这么死了，如此简单，如此容易，如此平静，如此渺小，如此卑微……被那女人一刀割破喉咙，失血而亡。

　　“我……我说……”克莱门特感觉下身湿了，因为身上的虚汗，福井纯一的血，当然，更多的是他自己的尿。

　　从刚刚那一眼中，他读懂了女子的想法。

　　他只要再敢啰嗦一句，这个冷血的女罗刹将毫不犹豫地把他一刀杀掉，就像对待福井纯一那样。所以，哪怕上下牙关直打架，连舌头都在哆嗦，他还是在口齿不清的状态下说了。

　　原来这一切都是福井纯一、克莱门特俩人的“爱国之举”，唐方到底还是小看了这些政客的无耻程度。当然，星盟官员的无耻与蒙亚帝国的无耻还是有些区别的。

　　按照特首大人的话来讲，早在晨星号一进港，他们便被人盯上了，要知道一般商人，乃至大一点的商团、冒险队，中小型海贼团，根本就不具备改造闪电蟒级这种最新型驱逐舰的能力。

　　后来，在自由贸易区的所作所为亦让某些有心人暗暗惦记在心，就像事后在码头遭遇的希尔盖，便是福井纯一用以打探虚实的奸细。

　　“漫游者科技联合体”与“伊贺实业”在星盟可是竞争对手，这样做无可厚非。

　　只是，谁也没想到二人的交易内容居然是伊普西龙遗迹，这项发现令所有心怀不轨的家伙蠢蠢欲动。

　　众所周知，星港内有许许多多海贼团安排的眼线，流氓地痞们亦会将一些有价值的消息卖给海贼们换些钱财。

　　于是乎，“雅加达布尔”周围的小型海贼团无不望风而动，就等着痛痛快快干他一票了。

　　福井纯一作为“伊贺实业”的区域副总，怎么可能与那些海贼一样，只着眼于十亿星币。在他眼里，钱本身并无价值，而伊普西龙遗迹残骸，就像彩票一样，是一种赌博品，虽然也有机会一朝暴富，逆袭白富美，毕竟概率很小。他真正在意的，是晨星号的改装技术，唐方这些人能够在动力系统做手脚，本身就说明了一件事，他的团队中具备一名可以解构闪电蟒级驱逐舰的资深机械工程师。

　　而且，他还知道唐方这伙人绝非查尔斯联邦一系人马，若是他们与查尔斯联邦有交情，会把伊普西龙遗迹残骸出售给“漫游者”？凭主权国家的财力，区区10亿星币算什么？

　　因此，福井纯一认为，唐方与他的船员们属于流亡势力，应该是在查尔斯联邦立足不下去，这才逃到天巢星区避难。

　　要想从他们身上挖掘出有价值的东西，第一个办法就是交好唐方等人，可惜，“漫游者”已经先下手为强，“伊贺实业”想要把他们挖过来，势必要付出巨大代价，这显然不合商人逐利的原则。

　　除第一个办法外，还有第二个办法，用强！这个法子简单粗暴，并且，只要计划得当，比第一个办法更快速、安全、省工省力。

　　星盟政府方面懂得培植海盗势力来对抗各主权国家安置于天巢星区的据点王公，这些政府靠优惠政策招安来的大型财团、企业又怎么可能真的安分守己？

　　探险队、佣兵、海贼团……诸如此类组织政府看不上，对于这些企业、财团来说，却是有着极强的辅助效果。

　　像官商勾结，官匪勾结，商匪勾结这类事，几乎贯穿人类整个发展史。

　　混迹于雅加达布尔恒星系统周边海域的海贼势力中，“食人魔”、“阿兹莫丹”、“幽影”这三个海贼团的后台老板正是福井纯一，他利用“伊贺实业”的财力物力，暗地扶持这些小型海贼团，做一些杀人越货、黑吃黑的买卖，然后通过星盟的自由交易平台、“伊贺实业”采办单等官方业务进行漂白，达到惠及后台企业的目的。

　　其实这样的事并非“伊贺实业”一家在干，很多大型财团都有一样的手段，就连“漫游者科技联合体”都不例外。要不然，这些小型海贼团又怎么可能在大、中型海贼团，据点势力，星盟地方政府的重重压迫下生存？

　　无法用商业途径解决的问题，就用政治途径，无法用政治途径解决的问题，就用黑恶途径。

　　按照福井纯一的计划，不管是“食人魔”海贼团，还是“阿兹莫丹”海贼团，亦或“暗影”海贼团，控制住晨星号以后，克莱门特会受理“漫游者科技联合体”的营救请求，出动其心腹组织，洛基亚安全局所属舰队，一举攻入海贼老巢，解救人质。

　　不过，结果很悲伤，唐方等一干领头者被穷凶极恶的海贼杀害，只有一些老实本分，不谙反抗的技术人员存活下来，海贼们准备将他们卖给万恶的据点势力换取酬劳。

　　政府方面已经尽力了，但人死不能复生，活下来的人为了给同伴报仇，为了不再发生如此悲伤的事，他们决定加入星盟，成为军队的一份子，用他们的知识、技能，来报效国家，造福人民。

　　至于晨星号嘛，不幸的是，他们已经被海盗卖掉，茫茫星空，无处寻找。

　　这便是福井纯一这位资深编剧想出的剧本，像唐方、周艾、克蕾雅这样的头目，自然是干脆利落地一刀杀掉，那些技术人员是要留给克莱门特捞声望、政绩的，晨星号最终会落入他的手里，然后献给“伊贺实业”。海贼团那些人嘛，弄几个小虾米顶罪，头目们相继放走，然后等待后台老板注资，改头换面再次来过。

　　这样的结果，可谓皆大欢喜，人人满意。不得不说，精明的商人其实都是好编剧。

　　唐方在听完福井纯一的计划后，不由的啧啧称叹。老狐狸就是老狐狸，这算盘拨的，那叫一个精明。只是，他很奇怪一件事，为什么福井纯一要找政府联手？“伊贺实业”独自吃下晨星号与他所谓的“技术人员”不是更好吗？

　　接下来，克莱门特的一席话让他大跌眼镜，福井纯一这个地地道道的日本人后裔，“伊贺实业”创始人的老乡，他……他妈的居然是星盟政府打入“伊贺实业”内部的奸细。

　　这些年来，星盟政府招安了一大群财阀、商团组织在天巢星区落户，要政策倾斜给政策倾斜，要地盘给地盘，要便利给便利，扶持起一大批实力雄厚的企业。

　　此举一方面拉动了星盟的综合实力，但是，从另一方面来讲，却也制造出一种隐性的混乱态势。

　　在一些大型企业的专属恒星系统内，政府是允许他们配置一定数量的私军的。当然，私军的装备与人员必须企业自己想办法筹备，并且要接受政府、媒体的监督。

　　对于农业、畜牧业、交通运输业这类与民生相关的大型企业、组织而言，再怎么武装私军，也不可能对星盟政府构成威胁。

　　可是像“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”、“沃德重工”这类大型军工企业，他们的私军战斗力可是远远超越民生领域的商业团体。对这类企业，政府在私军监督方面一直抓得很紧。

　　不过呢，老话说得好，上有政策，下有对策。为了更好的在天巢星区立足，该类企业在面对政府监管上保持低姿态的同时，暗地里却积极武装私军。当然，这一点并非体现在数量上，而是体现在质量上。

　　同型号的战舰，就战斗力而言，军工企业的私军普遍优于政府一般海军。

　　这不禁令星盟政府十分恼火。立法系统多次组织听证会，想要整理出一份法案来规范各企业私军水平，然而，由于星盟内部势力众多，且相互之间存在利益纷争，在立不立法这个问题上一直处于原地踏步的状态。

　　站在各军工企业方面来看待此事的话，政府与企业不过是合作关系，当初星盟的许诺算什么？这时候要立法限制私军，这么干不就是变相的卸磨杀驴吗？企业方面已经按照规矩将私兵数量压制在某一限度，还想怎么地？

　　星盟政府这一行为受到很大的抵制，这些大型财团、企业之所以肯落户天巢星区，为的是什么？为的就是追求贸易、金融、生产等方面的自由，若是完全被星盟政府的法律法规束缚住，岂不一朝回到解放前？

　　因此，感到威胁的各大型军工企业团体进一步加强了在武器开发、研究上的投入，只有获得足以让星盟政府忌惮的实力，方可决定自己的命运。

　　天巢星区局势非常微妙，政府内部势力庞杂，各大型企业设有私军……在多方因素作用下，星盟几乎在重演星联当年的老路。

　　各大型企业积极研发新型武器，政府方面也没闲着，各种间谍、细作、卧底，以不同方式，不同途径打入这些企业内部，开始为星盟政府收集科技、商业、人事等方面的情报。

　　而福井纯一，便是星盟政坛主要势力之一，祖上为意大利驻天巢星区使领馆官员的奥尼恩斯议员安插进“伊贺实业”的商业间谍。

　　别看福井纯一是个地地道道的日本人后裔，他却实实在在是一位身在曹营心在汉的爱国者。他所做的一切，都是以星盟利益为出发点。就像对待晨星号这件事上，既照顾了克莱门特，又照顾了星盟政府，还为“伊贺实业”获得实际利益。

　　克莱门特得到了名望，说不定几年后能够当选为议会议员；星盟政府方面则会获得宝贵的技术人员，形成对查尔斯联邦的科技优势；“伊贺实业”嘛，将会获得一艘经过改装的闪电蟒级驱逐舰，这无疑会增加企业高层对福井纯一的信任度，以便他日后更好地窃取情报；另一方面还会深化与“漫游者科技联合体”的矛盾。

　　一石三鸟，好一个一石三鸟，唐方都开始拍手叫绝了。这些商人、政客打起主意来那才真叫一个奸诈，自己跟这些老狐狸比，也不过就是一点小聪明罢了。

　　然而，事情并未像福井纯一预料的那般发展，同样也没按唐方的计划演变，那一直同福井纯一唱对台戏的约翰尼突然玩了一手“螳螂捕蝉，黄雀在后”，完全搞砸了前者的舞台剧。

　　“雅加达布尔”海军出动剿匪这件事别说福井纯一不知道，连克莱门特都被牛顿·贝尔蒙在鼓里。于是乎，这场“残酷的爱国剧”胎死腹中。

　　唐方等人被“雅加达布尔”海军“顺利”救回，约翰尼献媚成功，进一步加深了“漫游者科技联合体”与亚裔小子的关系。

　　好嘛，偷鸡不成蚀把米，福井纯一怎么能忍？牛顿·贝尔竟敢摆他一道，特首阁下如何咽的下这口气？之后，通过军方渠道二人又搞到一段晨星号与“食人魔”海贼团的交战视频。

　　伊普西龙护盾、反物质辅助推进器阵列……原来那一艘200米级驱逐舰这么强！

　　这也反映出一个问题，为什么“漫游者科技联合体”甘愿费好大劲与那小子攀交情？恐怕，晨星号那伙人手里握有价值不可估量的东西。

　　一来为了泄愤，二来可以试探那小子的底线，三来嘛……作为星盟鹰派爱国者的克莱门特怎么能放任不管？让“漫游者”这种不听话的军工企业顺利获益。之后，自然便是老掉牙的“欲加之罪何患无辞”戏码。

　　至于牛顿·贝尔嘛，他的职衔仅仅是“雅加达布尔”海军副司令，上面可是还有一个道尔顿·伊夫林压着。是站在大义角度，高举爱国旗帜，还是冒着资敌骂名，与“洛基亚”政府为敌，相信他会做出正确的选择。

　　当然，这里毕竟是星盟，不是专制帝国，“以莫须有的罪名坑害外籍客商”这样的事情一旦传出去，他克莱门特的政治生涯也走到头了。不过，只要操作得当，应该不会出现太大问题。退一万步讲，就算东窗事发，锒铛入狱，那又如何？他克莱门特做这一切都是以星盟利益为出发点，是背负骂名，却胸怀大义的真英雄！

　　克莱门特与福井纯一密会的时候，经常会自嘲自己是军国主义思想，福井纯一会笑笑，说：“这才是纯爷们。”

　　然而，让克莱门特想不到的是，他这样的纯爷们，竟然被一个女人给吓尿裤子，还真是够讽刺的。


第386章 洛基亚之战（一）

　　还有，不管是他、牛顿·贝尔、道尔顿·伊夫林这样的军政官员，还是约翰尼、福井纯一这样的商界精英，都算漏了一件事。

　　在他们眼中，唐方与他的晨星号只能算是一头肥羊，有人用青草哄着，有人用鞭子逼着。可实际上呢，狗屁肥羊，根本就是一头眯眼打盹的猛虎，一旦把他惹急眼，下场嘛……请看自己与福井纯一。

　　“呵……呵呵……呵呵呵。”听完克莱门特磕磕巴巴的讲述，唐方忽然笑了。早前刚到“洛基亚”的时候，他还天真的认为星盟政府相当于游戏里的NPC，谨守公平、公正、公开的原则。实际上呢？这他妈就是一黑心沙巴克，一般人跑去买个药都能给干死N回。

　　从特首阁下的话中不难看出，星盟看似风平浪静，其实下面暗流湍急，国家势力、据点势力、强盗势力、商业势力、政治势力……持不同政见，不同利益的人们你来我往，打着外行人看不懂的太极拳。

　　“艾玛，事情进行的怎么样了？”

　　“指挥官，同步进程已经激活，随时可以接入相关设备。”

　　“好，等我命令。”屏退艾玛，唐方遥望一眼战舰码头方向，笑着说道：“特首阁下，站在我的角度来看，你这不是爱国，而是害国……当然，我只是一个平民，确切的说是一个流浪者，不懂，也不想懂你那所谓的爱国大义是什么。”

　　“我这人吧，很懒，又怕麻烦，最讨厌别人来招我。”

　　“请相信我，与政府作对什么的，绝对不是我的兴趣爱好……”

　　唐方朝周艾使个眼色，又低头看向软倒在地，跟滩烂泥似得克莱门特：“特首阁下，我请你看场电影怎么样？绝对大成本，大制作。”

　　对面，周艾犹豫一下，捉住克莱门特一只脚，拖死狗一样走向走道一侧的小型会议室。

　　唐方跟在后面，刚往前走出两步，克莱门特上衣口袋里掉出来的一枚晶卡吸引了他的注意力。

　　弯下腰，捡起那枚晶卡仔细打量一眼。他本以为这是特首阁下的银行卡，可是看到晶卡下方的数据接口时，不觉微微一愣。

　　“唐方，你在干嘛？”会议室里传来周艾的喊声。

　　他随手将晶卡塞进收储装备，疾步走入小型会议室，来到灵境系统控制台前面，随手打开计算机的无线接收功能。

　　“艾玛，开始同步。”

　　“遵命，指挥官。”

　　唐方扫过前方一脸茫然的克莱门特，微微一笑，走到原来他跟福井纯一坐过的沙滩椅上，随手捉过小圆桌上的白兰地，倒进方杯，轻轻摇晃几下，浅品一小口：“唔……80年的陈酿，好酒！”

　　克莱门特嘴角抽动几下，他不清楚唐方要干什么，难道进来会议室就为奚落他？还有，请他看电影？什么意思？

　　就在这时，天花板灯光一灭，四面墙壁流光蔓延，房间环境由原来的银白色，变为太空背景。

　　克莱门特四下打量一眼，顿时脸色大变。脚下的太空背景并非灵境系统自带的仿真背景，而是“洛基亚”空间站周边空域的真实写照。

　　在距离他大约数千米处，战舰码头一片混乱，一艘艘挣脱液压稳定设备的舰船逃命似得沿着航标向外飞驰，公告牌、霓虹广告牌等设施一闪一闪，明灭不定。

　　所有商船、货舰、民用级舰只、乃至宇宙穿梭机都在往外奔逃，偏偏有一艘战舰却是逆水行舟，向着“洛基亚”主星港所在，朝着反恐快艇、安全局下属战舰越飞越近。

　　它的腹部扩展出一道星环，旋动间，点点光斑喷涌而出，在战舰表面形成一道纺锤形护盾。

　　“他要干什么？他要干什么！这小子疯了……真是疯了？难道，他想凭借一艘战舰与洛基亚政府，乃至‘雅加达布尔’海军为敌？”

　　克莱门特在之前从军方获取的战斗视频中曾见过这样的一幕，那是晨星号与“食人魔”海贼团交战时的景象。可……可那时晨星号面对的是“食人魔”海贼团这种上不了台面的角色，现在呢？它要对抗的是联盟调查局与安全局所属近百艘战舰，更何况还有“雅加达布尔”海军虎视眈眈。他这是疯了么？伊普西龙护盾防御力再强，也有其极限，绝不可能抵挡数十上百艘战舰外加天基防御平台的狂轰滥炸。

　　还有，凭借闪电蟒级驱逐舰那点微末火力，能翻的起多大浪花，这不纯属找死吗？

　　“莫非……晨星号是来接他们的？”克莱门特扫过面前二人，自认为这个想法很符合逻辑。然而，下一秒钟他便否定了自己的猜想，晨星号若是来接舰长大人的，他为什么还会赖在这里不走，霸占着原本属于自己的宝座，一口一口喝着价值数千星币的白兰地。

　　这他妈是一个穷途末路的逆贼头子该有的姿态吗？怎么看怎么像屌丝奋起，操翻富二代，逆袭白处美，胸无多大志，屁无多大响，生命不息YY不止，混吃混喝混睡混到死的三俗青年。当然，也不是一无是处……起码喝酒的姿势多多少少沾点文艺范儿。

　　克莱门特又将目光投向“远方”，瞧这小子豪气干云的模样，根本不像弱势一方，倒好像胜券在握一般，有没有搞错，他可只有一艘战舰，晨星号又不是孙猴子，抖抖虱子百万兵。

　　抱着同样想法的还有“洛基亚”联盟调查局特勤处处长诺力思·科特，以及安全局特别行动小组组长阿卜杜勒。

　　在“洛基亚”这样的大型空间站，联盟调查局可不只具备地面执法权，还配置有大批武装快艇，甚至反恐用护卫舰，用来追缴小股海贼、恐怖分子、星盟籍黑帮势力、窃贼组织等犯罪团伙。

　　至于“洛基亚”安全局的特工们，是特首的专属卫队，性质等同于地球历时期，美国总统可以直接调用的海军陆战队。

　　星盟的政治环境不像蒙亚那样，贵族们可以操控舆论，掩盖事情真相，政府执法部门与军队一向站在同一阵线。在这里，各种媒体组织可没那么好糊弄，克莱门特敢铤而走险，海军司令道尔顿·伊夫林可不敢拿自己的军事生涯开玩笑，更何况还有个牛顿·贝尔从旁掣肘，再者，特首大人给晨星号扣的大帽子是携带违禁品，以及窝藏“菲尼克斯”帝国奸细，这种事情本就是警局、联盟调查局与安全部门的责任。

　　因此，道尔顿·伊夫林打定主意不淌这趟混顺，将“洛基亚”附近的海军巡逻队全部调走，躲得远远的，以后不管是“漫游者科技联合体”发难，还是议会上那些政客借题发挥，亦或媒体方面捕风捉影，都跟他没关系。

　　只要“雅加达布尔”不出什么大乱子，危及星盟根基，海军睁一只眼闭一只眼是最好的选择。

　　这样一来，身为克莱门特心腹的诺力思·科特、阿卜杜勒等人自是意气风发，一个个卯足劲，要把那一伙胆敢挑战政府威严的恐怖分子挑落马下。

　　以强弓级驱逐舰为原型，结合警务行动特点进行改装、再升级而成的反恐用护卫舰“制裁之剑”号上，诺力思·科特提前下达了开火指令。

　　联盟调查局所属36艘战斗舰艇齐齐开火，其中18艘长约50米的灰鼠级突击舰艇由两翼包抄，配合上下犄角之势并立的反恐用护卫舰，对晨星号展开了密集的导弹攻击。

　　一般的抓捕行动中，由于目标舰只多数情况下体型不大，小组织的犯罪团伙使用的多为突击快艇、民用级穿梭机这样的小型舰艇，因此，绝大多数反恐用战舰使用的都是中、小型射弹武器，以及高精度制导鱼类、炸弹等导弹发射系统，也只有诺力思·科特的旗舰——“制裁之剑”号，为了凸显它的地位，方才牺牲了部分生活空间，在舰首位置配备了2门360MM轨道加农炮。

　　诺力思·科特下达攻击命令后不久，阿卜杜勒同样下达了攻击指令。

　　星港那边的局势还在僵持，虽然连海军陆战队驻“洛基亚”警备团亦加入到战斗序列，配合大批武装特警、特工，仍旧无法突破对方由19架武装机器人组成的战斗小组。

　　另一方面，派去保护克莱门特的特工小队方面也没消息。不过，考虑到贼首至今都未露面，更没有拿特首大人当做人质相要挟，阿卜杜勒认为事情还没有超出他的掌控。

　　晨星号为什么不知死活地冲过来？按照他的推断，那些恐怖分子并非要同己方舰群为敌，而是要开赴“洛基亚”星港，去接应那些同伙。

　　以为凭着伊普西龙护盾，就能无视星港政府的防御力量，说来就来，说走就走吗？所以，聪明如阿卜杜勒，很是干脆地下达了联合攻击指令。

　　他所在的“碎魂者”号快速巡洋舰主炮全力开火，三联480MM轨道加农炮向外射出一枚又一枚特质贫铀弹丸，还有舰首两翼的4门大口径榴弹炮，将320MM的钨芯高爆穿甲弹推送出膛，再配合舰腹双连发“嗜血兽”深空鱼雷，简直就是一座火力平台，在由上百艘中、小战舰组成的集群中，犹如鹤立鸡群。

　　从巡洋舰级别的“碎魂者”，到“制裁之剑”，到长剑级护卫舰的诸多衍生型战舰，再到灰鼠突击艇，这样的火力组合，相比“食人魔”海贼团那样的小打小闹，根本不在一个水平线上。

　　一排排的导弹在昏幽的宇宙空间“呼啸”而过，喷薄的尾焰照亮了绵延数十公里的太空战场。还有各式动能弹丸，虽然它们不像前者那么醒目、刁钻，但在破坏力方面，却要高出一大截。

　　100比1，在一般平民看来，这简直就是虐菜！

　　“洛基亚”星港住宅区与商业区交接的观光平台一向是情侣们谈情说爱的圣地，然而，今时今日，却变成了星港居民用以观赏海战大片的荧幕。

　　对于官方战舰集群与陌生战舰交火这件事，民众们难免心怀恐惧，可是在内心深处，又隐隐有些兴奋。人类进入宇宙文明，尤其是联邦政府垮台后，星战对各国民众而言，已经司空见惯，不觉得有什么稀罕。就拿星盟政府、菲尼克斯帝国、银鹰团这三个天巢星区最大的势力来讲，三方围绕“索卡纳达”防线，大战小战时有发生。

　　战争，对天巢星区的人而言，实在是再寻常不过。

　　然而，这次不同，“洛基亚”政府方面出动了近百艘战舰去欺负人家一艘战舰，并且还非常不要脸的武器全开，不带这么没羞没臊的，赢了是应该，这要输了？领头的拉出去弹J，J到死。

　　弹J，J什么的自然是玩笑话，没人认为联盟调查局与安全局那些人会输，因此，多数星港居民并不担心外面的战斗会波及自己，只怕那些恐怖分子还没等靠近星港，便会被暴风骤雨般的攻击撕成碎片。

　　当然，目睹此景的并非只有一般民众，还有星港媒体、海军、甚至急如热锅上的蚂蚁的约翰尼。

　　相比一般人，媒体方面路子多，消息灵通，他们获得的情报要多的多，知道外面在打仗，星港里面也不怎么太平。一伙恐怖分子居然攻入行政区划，武装特警与海军陆战队士兵被19架未知型号的机器人打得爹妈都快不认得了。

　　其中一部分知名媒体还由隐秘渠道获得了一些零碎的内部战斗录像，在行政区划那样的巷战环境下，政府方面根本无法使用重型武器，只能依靠穿着动力装甲的机械化士兵，及防卫机器人进行突击作战。

　　反观对手，3.7米高的攻击机器人，不高不矮，正好处于行政区划巷战环境的适应极限，而且，那火力……啧啧，30MM的自动线膛炮，星盟的“枪骑兵II型”动力装甲在它面前就跟纸糊的一样，至于防卫机器人，不管是在灵活性、攻击性、还是防御性上都差了人家一大截，在战场上活脱脱就是一团铁疙瘩，炮靶子，送人头的金属垃圾。

　　要只是这样也就算了，毕竟这里是“洛基亚”，星港政府的老窝，兵力占优，补给占优，天时地利人和全占了，早晚会把对手逼入绝境。

　　可他妈结果呢？这尼玛太空版《八仙过海》是怎么地？打来打去，对手的兵力不仅没见少，反而越来越多，从开始的攻击机器人，到一手合金盾，一手高斯枪，身穿动力装甲的士兵，再到身披重甲，火力强大的人形炮塔，政府方面军给人家这一通吊打，那叫一个惨。

　　所以，哪怕看到舷窗外面联盟调查局与安全局的战舰集群摆出一副“借我三千城管军，屠美灭日操翻老毛子”的大英雄气概，一些媒体人却仍是忍不住心头发虚，子孙袋见汗。

　　“裁决之剑”名字很屌，“碎魂者”外形很炫，反恐联军斗志昂扬，可……可为什么总有种“MADE，IN，CHINA”的即视感？

　　“是错觉吗……”

　　相比媒体的疑神疑鬼，约翰尼快急疯了，这怎么说的……这怎么说的……他不就跟相好的磨了点豆浆，出了些汗，然后眯了会儿觉吗？怎么就突然发生这样的事情？

　　那家伙……他……他居然跟“洛基亚”政府硬刚上了。

　　怎么办？怎么办？接下来该怎么办？这节骨眼到哪儿去搬救兵？等议会那些老头子插手，黄花闺女都成孩儿他妈了。玛莉提丝那边又联系不上牛顿·贝尔，难不成出动“漫游者科技联合体”派给他护航的8艘“长剑-2改”级护卫舰？要知道这可是与政府为敌，“漫游者”高层肯定不会同意这样的做法，那些资料让人眼馋不假，但是跟“漫游者”数十年发展起的基业相比，还是后者重要。更何况区区8艘“长剑-2改”能有多少战斗力？怎么可能在近百艘战舰的狂轰滥炸下护住晨星号。

　　“玛莉提丝，放弃联系牛顿将军，帮我接罗夫曼。”约翰尼口中的罗夫曼是“洛基亚”律政司司长。事情发展到这一步他也看出来了，这是有人在扯他后腿啊。星港政府方面突然为难唐方；牛顿·贝尔失联；安插在政府里的眼线回报了一则消息，说看到福井纯一到访行政区划。种种迹象表明，他被人算计了。

　　以“洛基亚”现今时局来看，他已经彻底陷入被动，根本就没有活动的时间了。面对联盟调查局与安全局的战舰集群，还有星港周围大批天基防御设施，即便晨星号有伊普西龙护盾，亦难有回天之力。

　　“唐方……我害了你呀，如果没有海军剿匪……福井纯一，克莱门特，你们这两个狼狈为奸的狗杂种……”


第387章 洛基亚之战（二）

　　为什么约翰尼联系不到牛顿·贝尔？因为他很“忙”，忙着被雅加达布尔海军司令道尔顿·伊夫林请喝茶。

　　“雅加达布尔”第六行星“库鲁马伊”的卫星“蒙伊尔”外围太空悬停着雅加达布尔海军基地——“古拉顿”军港。

　　值此时刻，军港一间小型休息室内，星盟海军中将道尔顿·伊夫林与牛顿·贝尔坐在一张黄花梨茶桌左右。两人中间水汽袅袅，公道杯向外弥漫出一股子清淡茶香。

　　道尔顿·伊夫林坐姿沉稳，神态平静，右手拇指指肚轻轻剐蹭着茶壶边沿，显得悠然自得，乐在其中。

　　他对面的牛顿·贝尔可就不一样了，表情阴郁，如同梅雨季节的连阴天。

　　二人斜对面墙壁上挂着一台显示器，内容正是晨星号与星港政府联军的交战画面。

　　“克莱门特这么做，万一被那些媒体查知事情，将会为星盟造成多大损失？届时，不但政府威信扫地，声誉尽丧，雅加达布尔海军也要落个不作为的罪名。”牛顿·贝尔哪还有心思喝茶，尽管他与唐方仅有一面之缘，但是加上约翰尼的关系，二人也算小有交情。而且，叫晨星号回来协助海军的是他，人家给他面子回来了，结果呢？出了这么一档子事，搁谁身上受得了？这不明摆着欺负老实人吗？

　　政府口口声声喊着“为人民服务”，就是这样的服务法？

　　他牛顿·贝尔又算什么，言而无信的小人，出尔反尔的伪君子，阴险狡诈的老狐狸？这让他以后怎么去见约翰尼？其他人又会怎么看待他？

　　“放松，放松……”道尔顿不疾不徐地冲着茶：“牛顿老弟，东方有部古书，叫《南华经》，我推荐你有空一读。”

　　“道尔顿，我在跟你讨论正事！”牛顿·贝尔眉角上扬，神色有些激动。

　　道尔顿表情古井无波，依旧不紧不慢地卖弄他的茶艺：“军队的职责是什么？”

　　“保卫人民安全，抵御外来侵略。”

　　“我问你，晨星号上的人可是星盟公民？”

　　“不是。”牛顿·贝尔深吸一口气：“不过，保护过往客商同样是我们分内之事。”

　　“同样，配合星盟政府，接受检查是他们分内之事。”道尔顿轻轻刮着茶盖。

　　“可……可为什么早不查晚不查，偏偏这个时候查？”

　　“星港是克莱门特的执政区域。”道尔顿抬眼打量他一下：“牛顿老弟，你太感情用事了，请牢记一句话，国家利益大于一切。”

　　“国家利益……国家利益……哼，不过是打着国家旗号，大义之名，行欺压良善之实罢了。”

　　道尔顿不觉皱皱眉：“你怎么知道那些人是良善？如果真是良善，他们为什么不配合政府检查？反而选择闹事？牛顿，你这话在我面前说没关系，若是被克莱门特听了去，小心他去军部告你诽谤。”

　　牛顿·贝尔紧紧盯住道尔顿：“中将阁下喜欢研究东方文化，应该听过一句谚语吧，‘卖了孩子买蒸笼，不争馒头争口气’如果我是他，说不定也会这么做。”

　　“牛顿，知道为什么你我年龄相近，我都已是中将，而你却还是个少将的原因吗？”道尔顿捧起茶壶，慢饮一口：“你锐气太盛！”

　　“无籍商人自由归自由，但这‘自由’，却是牺牲其他一些东西换来的。若是像蒙亚帝国、查尔斯联邦、多兰克斯共和国那样的主权国家商人，就算大使馆那些人再不作为，克莱门特为了避免惹出外交纠纷，被主权国家抓住口实，也不敢过分迫害他们。可是……无籍商人嘛，谁会为他们出头？‘漫游者’吗……哼，我看你还是早点回去洗洗睡吧。”

　　“做人不能没良知，可良知不能当饭吃。牛顿老弟，我知道你过意不去，觉得愧对那些人。不过，这条反抗之路是他们自己选的。既然选择了这条路，那就要自己承担相应的后果。”

　　“哼，说穿了还不是拳头软，拳头硬的问题。”牛顿·贝尔长叹一声。

　　“弱者必须学会妥协。”道尔顿将茶壶放下，站起身走到显示器前面，望着那画面中撑开“极光”护盾，迎着暴雨般倾泻而下的攻击，一往无前，向着星港方向冲去的晨星号道：“如果那小子不是这么鲁莽，给约翰尼，以及他身后的那些人一点时间，此事说不定还会出现转机。可现在嘛……”

　　牛顿·贝尔没有回话，只是一脸恨恨地将滚烫的茶水一口吞下。“弱者必须学会妥协”这句话看似形容晨星号那些人，但……何尝不是说他。

　　……

　　正面战场上的交锋并没有因为民众、媒体、约翰尼、牛顿、道尔顿等人的观感、乃至行动发生丝毫改变，晨星号没有规避弹丸，没有拦截导弹，甚至不曾还击，就这么无视漫天炮火，笔直冲向对面的战舰集群。

　　导弹在“极光”表面炸开，爆裂成一团又一团巨大的火球，弹片与铁屑翻飞。反恐用舰只发射的小型导弹阵列先后撞在“极光”侧翼，火光连成一条直线。

　　“碎魂者”射出的重型鱼雷爆炸产生的热辐射足以比拟小当量核弹，滚滚烈焰眨眼间将极光快速吞没。太空环境无法传递冲击波，不过恐怖的爆炸能却是如同丢入水面的石块，在“极光”外壁荡起一圈又一圈炫目涟漪。

　　导弹、鱼类、EMP炸弹什么的还是次要的，最狠的还是那些以破甲力着称的动能弹丸，从360MM到120MM宛如瓢泼大雨一样，淋了“极光”一身。

　　从远处望去，包裹在“极光”里的晨星号就像一团久久不息的节日焰火，向外散射出一圈又一圈彩虹光晕。

　　星港观光区的民众们看直眼了，连一些仓皇而逃的商船亦忍不住放慢时速，等待答案揭晓的一幕。

　　面对如此密集的攻击，那艘不明底细的战舰能挺住吗？只怕够呛……

　　很快，远方的一幕给了他们想看，却又不能接受的结果。随着联盟调查局、安全局战舰集群第一波饱和攻击结束，火光消退，弥散的浓烟向着四周扩散。

　　忽然，一点银光破开浓烟，晨星号犹如冲破云层的鹰隼，时速不减，笔直冲向战舰集群。

　　“老天……好强的防御力。”目睹这一幕的商船舰员纷纷发出一声惊叹。

　　星港观光区的民众开始骚动，晨星号的驶向正是“洛基亚”主港，万一波及到他们可怎么办？谁会想到那艘船这么硬，跟练过童子功似得，真叫一个死肉不烂，百毒不侵。

　　阿卜杜勒也懵了，怪不得那伙恐怖分子敢这么做，感情是裤裆里有货啊……近百艘战舰火力全开，竟还破不开它外面套的乌龟壳。

　　想当初“极光”在兰斯洛特手上时，用在白银之轮600米长的舰身，都能抵挡腐化者、飞龙、维京战机的狂轰滥炸，更何况现在缩小了守护范围，更久，更硬，更坚挺。

　　腐化者什么攻击水平？渡鸦炸弹威力如何？同勋爵大人作战时，艾玛可是做过估算，200多头腐化者一起进攻才有可能破掉“极光”，那时尚且如此，更别提现在了。星港政府满打满算不过百艘战舰，其中多数还是突击艇这样的小型战斗舰只，凭这点战斗力，能破掉“极光”才怪。

　　雷克托是因为有超级武器重粒子炮在，方才得以破掉“极光”，“洛基亚”有什么？除非海军方面藏着更牛逼的玩意儿，否则，凭星港政府联盟调查局、安全局这群酒囊饭袋，给晨星号挠痒痒都不够。

　　“快，快……拦住它，拦住它，决不能让它接走星港的恐怖分子。”阿卜杜勒大声咆哮道。洛基亚联盟调查局配合安全局，近百艘战舰火力全开，对方战舰居然毫发无损，这事到那些媒体人嘴里拐个弯儿，再出来还指不定变成什么字眼儿呢。

　　丢人是一定的，可关键是丢到什么程度，万一被晨星号得逞，平安救出那些正在“洛基亚”上搅风搅雨的恐怖分子，末了扔下一句“老子不跟你们玩儿了，‘撒要那拉’了您哪！”拍拍屁股溜之大吉，那乐子可就大了。

　　那时节，别说他跟诺力思的官帽不保，克莱门特也甭想过安生日子。

　　“快，联系星港防御部门，请求天基防御平台的火力支援。”阿卜杜勒祭出最后的杀手锏，联盟调查局与安全局下辖舰只受型号所限，火力不够，他还有天基防御平台：“老子就不信撕不开你外面那层皮。”

　　“碎魂者”号的通讯小组赶紧遵照阿卜杜勒的吩咐，尝试联系星港方面的防卫部门，调用天基防御武器。

　　然而，大约十几秒功夫，通讯小组回报一个异常，与星港方面的无线通讯受到未知辐射源干扰，无法与防卫部门取得联系，通讯小组正尝试启用激光通讯系统。

　　如此片刻，就在阿卜杜勒咬牙切齿，面现不耐之际，通讯小组又回报了一个雪上加霜的消息，激光通讯系统正常，但是星港的核心通讯网络正在经历一场全协议数据风暴，系统数据通路被大量无效封包阻塞，主港与外界通讯陷入半瘫痪状态。

　　“怎么会这样……”阿卜杜勒彻底懵了，刚刚星港方面还传来消息，称突袭行政区划的恐怖分子被武装特警与海军陆战队士兵死死拖住，无暇分身。这才短短几分钟，星港的通讯系统就被敌人攻陷了？

　　中央计算机强大的软硬件防火墙呢？反骇客小组呢？病毒免疫系统呢？区区恐怖分子，怎么可能在短短几分钟内便连续瘫痪掉战舰码头，以及主星港的核心通讯模块。

　　“舰长，通讯小组利用舰载量子通讯器，与星港外围一部分有人值守武器平台取得了联络。”这时，情报官汇报了一条最新消息。

　　“告诉他们给我开火，动用一切防御武器，一定要拦住它，拦住它！”阿卜杜勒歇斯底里地喊道。自从克莱门特下令以来，从怎么都没想到，这一仗竟然打得如此艰苦，堂堂洛基亚联盟调查局、安全局，会被区区一艘战舰逼到这样的境地。

　　那边《八仙过海》各显神通，这边《大闹天宫》猴子称雄。

　　喜欢研究东方神话的阿卜杜勒觉得自己像极了托塔天王，率十万天兵，布天罗地网，可就是拿那个刀枪不入，水火不侵，钢铁脑袋钻石根的家伙毫无办法。

　　当然，说晨星号是孙猴子实在有点夸张，毕竟，它防御虽强，却属于有枪无弹的阉货，杀伤力极为有限。

　　“舰……舰长……你……你快看！”

　　就在阿卜杜勒极力发挥他天马行空的想象力的时候，副舰长的惊呼将他惊醒。急抬头一瞧，只见面向星港方向的传感系统监视器上出现一幅匪夷所思的画面。

　　如参天古树一样耸立在幽暗虚空的“洛基亚”主港上，一台台足有汽车大小，下面长着四只脚的机械体蜘蛛一般游走在空间站表面。

　　本来按照作战计划，应该配合战舰集群对晨星号展开攻击的岗哨炮台、导弹发射架、远程轨道炮等刚刚调教好射击角度，可还没等它们开火，一团团银白色的光球由四脚怪腹部不时甩动的旋转装置射出，跨越千米虚空，水泡一样撞在炮塔表皮摔得“粉身碎骨”。

　　确切点讲，粉身碎骨的不是光球而是那些大小不一的炮台。从远处望去，星港就像一株火树，枝杈上冒起点点银花，好不精彩！

　　或许在那些客商、及战舰码头工作人员看来，这是绚丽多彩的一幕，然而，在阿卜杜勒、诺力思，以及下属舰员来说，这一幕，无异于插入心口窝的匕首。

　　好容易联系上星港防卫部门，可结果呢？结果怎样？那些防御设施未开一枪一炮，便被这些不知哪儿冒出来的机械爬虫射了一脸。

　　侮辱！这绝对是对星港政府的侮辱！诺力思脸色铁青，看谁都不顺眼，“裁决之剑”舰桥上的工作人员几乎让他从上到下骂了一遍。

　　“舰……舰长，晨星号……晨星号突然加速，航向……未知……”

　　同样的一幕也发生在“碎魂者”舰桥，阿卜杜勒望着作战指挥平台全息投影仪描绘出的战场影像，不禁深深皱起眉来。

　　已经彻底进入政府舰群包围圈的晨星号突然一个急刹车，尾部辅助推进器火光一闪，飞速瞬间提升数十倍。

　　只是……它并未保持航向，朝星港方向疾驰，而是凌空来了一次回旋，舰首转向右翼“碎魂者”所在的战舰阵列。

　　“它……要干什么？”阿卜杜勒脑子里画出一个大大的问号。

　　同一时间，“洛基亚”主港，行政区划的小型会议室内，唐方干掉杯中陈酿，挺了挺腰，一脸玩味地看着特首阁下：“克莱门特，我请你吃麻辣烫，6块钱13串的那种。”

　　特首大人面露茫然，旁边周艾却是一脸错愕。

　　当然，对于姑娘而言，麻辣烫是一种油炸食品，浅尝怡情，吃多伤身。

　　至于克莱门特，在他的意识里，麻辣烫是一种东方小吃，不论大鱼小虾，还是青菜鲜肉，签子一插，往油锅里一捅，胡椒、麻椒、辣椒一淋，那酸爽……啧，啧。

　　这小子会好心请他吃麻辣烫？玩蛋去吧……

　　与此同时，晨星号舰桥，格兰特、尼赫迈亚、克蕾雅、尤菲四人站在舰桥作战指挥平台，表情肃穆，紧紧盯住全息投影图像上以红色光圈标出的一排战舰。

　　一楼的气氛与上面比截然不同，丘吉尔、豪森俩人站在武器系统总控制台前面，一个人的手在上，一个人的手在下。

　　俩人面对面，手挨手，眉来眼去好半天，不约而同地道：

　　“撸一发？”

　　“搞一炮？”

　　话罢，相视一笑，猛地将操作杆往前一推。

　　另一边，阿卜杜勒猛然打个寒战，那感觉，就像被什么东西突然剥掉裤子一样，凉飕飕的。

　　“舰长，快看！”

　　被船员的呼喊声惊醒，阿卜杜勒向着舰首大型显示器望去。

　　“极光”前方塌陷出一圈数米宽的孔隙，晨星号鹰嘴型的前甲板观景舱突然从中央龟裂，向着两侧划开，一个炮口般黑黝黝的大洞出现在显示器上。

　　在炮口前方，是一排排氤氲着电弧的矩形线圈轨道，由观景舱底部，一直延伸至舰首。

　　“那……那是什么玩意儿？”阿卜杜勒整个人都吓傻了，他心底忽然生出一丝不妙的感觉。查尔斯联邦的闪电蟒级驱逐舰可没有这玩意儿，不过考虑到“极光”护盾，考虑到舰尾高爆发辅助推进器，他忽然意识到一件事。

　　“这他娘的不会是晨星号主炮吧！”

　　纯种的闪电蟒，所谓主炮，不过是两弦6门200MM磁轨炮，那玩意儿打打护卫舰、突击艇还不错，对付同等级的驱逐舰也还凑合，可若是遇上巡洋舰、战列舰这类皮糙肉厚的主儿，难免会火力不足。


第388章 洛基亚之战（三）

　　战斗进行到现在这种地步，他也看出来了，对手不但裤裆里有货，腰里亦夹枪带棍，不是什么善茬。

　　防御方面有伊普西龙护盾，速度方面有高爆发辅助推进器。既然该战舰的防御、速度设备都经过改装。武器方面，又怎么会没有变化？

　　“你说那个叫唐方的家伙是有多阴险！多卑鄙！当初跟海贼团打得热火朝天，他愣是没动用主炮，反而是藏着掖着，合着那混账王八蛋早就等着拿它阴人呢！”

　　“还愣着干嘛，快躲开。”阿卜杜勒下完指令，眼见驾驶组着急忙慌地控制辅助推进器转向，他忽然又有点后悔。是不是有点小题大做了，“碎魂者”与晨星号相聚十数公里，前面还有几艘小型舰阻挡，对方炮弹再大，再牛逼，也不可能伤到“碎魂者”啊。

　　这样的想法在他脑海只停留了几个呼吸，便被突如其来的一幕惊散。

　　晨星号主炮并未像常规战列舰、巡洋舰的主炮那样，以电磁推进的形式发射大质量弹丸，炮口处先是变得一团火红，矩形线圈由尾而头先后亮起，接着，翻涌的浆体如同勃然喷发的地火，由主炮口挤出，然后一节一节通过线圈矩阵，最后化为一道近2米粗细的粒子洪流，如同沐火雷霆一般，由“极光”空隙电射而出。

　　这一幕震惊了战场所有人，战斗人员、非战斗人员，乃至“洛基亚”星港的围观群众，将走未走的商团成员、战舰码头工作人员。

　　他们呆呆地望着眼前的画面。粒子洪流如同一道刺透夜幕的晨曦，直接将赖在晨星号前方不走的一艘灰鼠级反恐用突击艇打个对穿，电浆一瞬间烧熔外装甲，能将人体蒸发的炎浪与高速粒子涌入舰内，所经之处化为一片熔岩地狱，剧烈的爆炸一茬接一茬，50几米的突击艇转眼间便被火焰吞没。

　　洞穿首个目标后，粒子洪流余势不减，跨越千米距离后，一下轰在一艘长剑级护卫舰右舷舰腹，伴着一道刺眼光火，护卫舰内部发生连串爆炸，巨力将龙骨撕裂，船体结构折断，护卫舰就像一个撑爆肚皮的可怜人，腹部舱室四分五裂。

　　一连摧毁两个目标，粒子洪流依旧声势如潮，继续穿透一艘弯刀级拦截舰，两艘灰鼠突击艇，紧贴强弓级驱逐舰右舷刮过，最后，笔直打中提速缓慢的“碎魂者”舰尾主推进器。

　　剧烈的火球涌动，“碎魂者”300多米的舰体向着一侧倾覆，舷窗的光明灭不定，尾部的光火与硝烟一如剧烈喷发的火山。

　　阿卜杜勒紧紧抱住身子前面的铁栏，舰桥大屏幕一闪一闪，顶部设备“噼里啪啦”地向外喷着电火花，还有警报灯的旋转光，照亮舰桥工作人员涂满鲜血的脸。

　　“碎魂者”在倾覆，舰桥一片混乱，随着船身翻动，船员们被甩的东倒西歪，惨叫连连。

　　女人的尖叫响起，然后又在一道闷哼后没了声息，舰体爆炸扩散出的振动波由地板传来，阿卜杜勒感觉心都跳到嗓子眼，又是紧张，又是害怕，又是懊悔。

　　虽然明知只是推进系统报废，损控程序会自动屏蔽战舰后部舱室，启用应急预案，不至酿成舰毁人亡的结果，可阿卜杜勒还是怕的要死，怕的浑身冷汗直流。

　　开什么玩笑，1000MM口径的等离子炮也没这样的破坏力吧，那还是一艘驱逐舰吗？要塞级的防御，快速突击艇级的灵活度，超级战列舰的攻击力，这些特征出现在一艘200米级的驱逐舰身上，这种事说出去谁信那！

　　他觉得自己错了，不但犯了错了，还很2，比。这不是《大闹天宫》是什么？刚刚那道攻击不就是孙猴子的金箍棒么？可大可小，可长可短，除了捅人的本能，偶尔也会爆爆菊花。嗯，就像对待“碎魂者”一样。

　　阿卜杜勒觉得这完完全全就是一出太空版东方神话系列剧。

　　还有，之前他认为晨星号是去接应那些在“洛基亚”主港肆虐的恐怖分子，其实呢？那伙儿人分明就是示敌以弱，等着政府方面舰群摆好姿势来一发。

　　为什么？为什么会这样？他不明白，事情怎么会发展到这样的地步？

　　脸颊淌下一道湿漉漉的液体，阿卜杜勒拿手摸了摸，凑到眼前一瞧，是血……

　　晨星号打出一发聚能炮后，核反应炉超载，陷入沉寂期，舰桥上的众人亦是一片惊愕，打小行星是一回事，打战舰又是另一回事。这一炮过去，直接干掉对手6艘大小战舰，要不是那艘强弓级驱逐舰反应快，怕是一样会被高温粒子流在肚皮上开个天窗。

　　豪森、丘吉尔俩人一脸红潮，只瞧那郎情妾意的模样，好的能穿一条三角裤衩。

　　同样的，围攻晨星号的舰群一阵沉寂，然后，就像遭遇猛虎袭扰的兽群一样快速散开。在这之前，大多数人觉得晨星号就是一只铁背龟，虽然敲不破它的外壳，但是谁都能上下其手，摸把大腿，过过瘾。

　　可现在呢？谁敢？一棍子过去全抽翻。处长大人就是最好的榜样，“碎魂者”那样的巡洋舰都经不起人家一炮，凭他们这些小船，靠上去就是自寻死路。

　　原本斑斓溢彩，如火如荼的太空战场就像被人按下静音键的荧幕大片。

　　“洛基亚”主港观景区，一些人咬着大拇指，一些人不时扯动嘴角，还有一些人皱眉望着移动视讯仪，一遍一遍回放刚才的战斗影像。

　　一开始他们还觉得警察局与安全局那些人没羞没臊，全家老小合起伙来欺负人家。乖乖隆地咚，100比1，还一个个头戴钢盔，手持长盾，腰里别着电警棍，从上到下武装到脚巴丫。啧，啧……这声势，这投入，不知道的还以为是去抢尸呢。

　　结果怎么着？

　　好一朵美丽的野菊花，好一朵美丽的野菊花，芬芳美丽满枝桠，又黑又紧人人夸……

　　除了围观民众，忽然犯了牙疼的约翰尼，与女局长面面相觑的叶丹。“古拉顿”军港的会议室内，道尔顿终于一改之前不紧不慢的表情，本就有些上扬的眉毛一跳一跳，两鬓青筋高高鼓起，呼吸都变得急促起来。

　　全乱了，全乱了！那劳什子晨星号到底什么来头？刚刚那一幕看的他浑身的寒毛都炸了起来。原本缩起手脚，一声不吭往前冲的家伙，居然暴起发难，一式神龙摆尾，扭头来了个一炮七响。

　　不带这么干的……枉他之前装模作样，摆出一副世人皆醉我独醒；采菊东篱下，悠然见南山；孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪……诸如此类的文艺范儿，这尼玛扭头就给甩了一大嘴巴子，那叫一个响，隔着10里地都能当闹铃使。

　　再瞧对面牛顿·贝尔，这厮前一刻还一副“我将真心照明月，奈何明月照沟渠”的落寞不得志表情，下一刻就换了一张老实人式憨傻笑容，变脸之快，仿佛翻书。

　　当然，道尔顿也能理解人家的想法，牛顿·贝尔与克莱门特一系本就不睦，联盟调查局、安全局那些家伙死绝了也跟他没多大关系，可……可就算如此，你也不能表现的这么露骨不是？好不好大家抬头不见低头见，这几年也混个脸熟，幸灾乐祸什么的，实在是太没节操了。

　　牛顿·贝尔眼观鼻，鼻观心，屁股就像焊死在椅子上，那叫一个稳，然后端起茶壶，先是放在鼻子前面闻了闻，道声：“好茶”，然后小口轻啄，静心慢品，举止优雅的就跟大福晋小格格进了慈宁宫一样。

　　“………………”道尔顿感觉胸口憋着一团火，肺都快气炸了，也不说话，呲眉瞪眼磨了磨牙，起身捏起衣架上的军帽，转身就往外走。

　　后面牛顿·贝尔斜眼扫过他的背影：“你去干什么？”

　　“救火。”道尔顿扭头回望一眼，气哼哼地道。

　　“等我一下。”牛顿·贝尔不紧不慢饮罢杯中清茶，起身整理一下装束，跟在道尔顿身后走出房间。

　　“你不是打定主意隔岸观火，作壁上观吗？”

　　“我可没这么说。”少将阁下慢条斯理地道：“我只是害怕你这一去，非但不能救火，反而火上浇油，把事情闹得更大。联盟调查局与安全局那些人的死活我可以不管，却不能眼睁睁看着海军将士因为克莱门特的错而横尸战场。”

　　道尔顿没再多说什么，二人一前一后朝着指挥中心走去。

　　就在“雅加达布尔”海军全军总动员之际，“洛基亚”主港行政区的小型会议室内，克莱门特目光呆滞地望着右手不远处惊弓之鸟一般四下奔逃的己方舰队。

　　他总算是明白了唐方调侃他的那句6块钱麻辣烫是怎么回事，这酸爽……

　　晨星号不出手则已，这一出手就是雷霆一击，100艘战舰围住对手一艘驱逐舰上下其手，这一顿摸，结果呢，被人家一脚踹飞半打，不仅面子丢个精光，连士气都被那一炮轰没大半截。

　　刚刚还是群情激动，巴不得上去多踩两脚，痛打上岸龟。再瞧现在，跟逃难的孙子一样，得亏晨星号是一艘战舰，这要是个人，那绝对属于瞪谁谁怀孕，摸谁谁高潮的角色。

　　当然，比起豪森那种4B青年，道尔顿这样的星港特首，文化程度要高出许多。前者就一市井兵痞，说出去的话或多或少总会带点上不了台面的媚俗调调。

　　就比方说现在，晨星号的核反应炉已经更换过堆芯，并重新装料，夯货便迫不及待的一撸袖子，指着索敌雷达屏幕上四散而逃的敌舰嚷嚷道：“看豪森大爷给你们来个梅开二度。”

　　反应炉温度指数节节攀升，高能粒子再次汇聚成一道洪流，在矩形线圈阵列的约束下，如同一条雷龙，瞬间刺破夜空。

　　空中接连爆起3道连环闪光，一艘强弓级驱逐舰起火，两艘长剑级护卫舰起爆解体。

　　转眼间又是3艘战舰折戟沉沙，这一幕直接瓦解了联合舰队的斗志，诺力思龟缩在“裁决之剑”舰桥一角，哆哆嗦嗦地注视着大屏幕上被火焰吞没的强弓级驱逐舰。

　　若非他眼疾嘴快，于晨星号转向的一瞬间命令驾驶组满舵规避，只怕“裁决之剑”此时此刻已经被穿了糖葫芦。

　　事到如今，这仗已经没法打了，对手的壳硬的一逼，己方战舰打在人家身上不疼不痒，再瞧瞧晨星号，扭头一撩阴脚最少也能听仨响。

　　再回头望望失去动力，一路翻滚越行越远的“碎魂者”号，诺力思真想抽自己一巴掌，谁能想到？谁会想到？堂堂洛基亚联盟调查局、安全局，竟然会踢到这么一块铁板。

　　这让他回忆起一部旧电影《变形金刚4》，好歹人家那些特工也算耀武扬威，牛逼一时过，自己这些人倒好，连拉仇恨的机会都没有，就被人家一枪挑落马下，憋屈，太憋屈了！

　　右侧显示器上，“碎魂者”还在远去，没人会在这种时候傻帽到去接应他们，所以，它们的旋转木马会一直坐下去，直至战斗结束。

　　战斗结束？诺力思望望战场中心一夫当关的晨星号，仇已结下，已经是不死不休的局面，除非克莱门特出来跟人家服软，或许还有一线生机，但……可能么？特首大人还不知逃到什么地方去了呢。

　　诺力思固执地认为克莱门特与福井纯一早已见势不妙，脚底抹油溜之大吉，殊不知后者在20分钟前便已经叩开鬼门关，去找孟姑娘ONS了。

　　至于特首阁下嘛，此时正瘫坐在“洛基亚”主港小型会议室内，神色苍白地望着前面沙滩椅上的年轻人。

　　当然，他的脸上涂满福井纯一的血，“苍白”这个词，象征意义居多。

　　小圆桌上放着的半瓶白兰地已经被唐方喝去三分之一，他原本舒展的双眉忽然皱了一下，紧接着，灵境系统延展出的虚拟空间中，战场外围骤然闪过一道道流光。

　　长剑级护卫舰、弯刀级拦截舰、强弓级驱逐舰、战斧级巡洋舰、重弩级突击舰、金刚级战列舰……乃至“雅加达布尔”海军旗舰“曙光女神”号亦出现在战场外围。

　　整整600艘星盟战舰，将晨星号团团围住。

　　克莱门特笑了，配上他血糊糊的脸，冰冷的目光，就像地窖中一步步走出，月光在左脸颊拉出一道道窗棂阴影的恶夜人屠。

　　“雅加达布尔”海军终于坐不住了，哪怕道尔顿不赞同他的计划，并对此颇有微词。但是，事情发展到这种地步，海军无可避免会被卷入这团战争漩涡。

　　克莱门特早就看穿了未来，猜到了这样的结果。他笃定一件事，沙滩椅上那个年轻人非常聪明，不但聪明，而且还很有实力，做事干净利落。就像之前杀福井纯一，便是为了给他一个下马威，扰乱他的心智。

　　年轻人肯定也知道事情最终会发展到这种地步，留下他，正是为了要挟“雅加达布尔”海军，换取一条退路。

　　搞乱“洛基亚”，杀掉福井纯一，打败联盟调查局与安全局的战舰集群，挟持星港特首为人质，当着海军舰队的面，堂而皇之地离开“雅加达布尔”。

　　这无异于狠狠抽了星盟一嘴巴子，快意恩仇，报了一箭之仇不说，更让政府与海军在民众面前丢了一个大脸，还拿他没招治。

　　瞧这一手玩的，步步为营，环环相扣。心思之缜密，手段之老辣，简直让人咋舌，他真的只是一个24、5岁的年轻人？

　　因为有上述考虑，克莱门特害怕归害怕，却并不认为自己有性命之忧。

　　然而，他怎么也没想到，以上这些不过是他自作聪明，以己度人罢了。当一柄幽蓝色的光剑刺进他的胸膛，幽焰照亮半边脸的时候，他眼睛里充斥着浓浓的疑惑与不甘：“为……为什么？”

　　唐方腼腆一笑：“电影好看么？嗯，不说拉倒，反正我觉得拍的不错。不过呢，我就不给你看结局，我就不给你看结局，小爷我恶心死你！”

　　克莱门特傻住了，千算万算，怎么都没想到会是这样一个结果，这小子压根儿就不按常理出牌。像他这样，死都死的这么憋屈，只怕称得上世间仅有，天下无双了吧。

　　“为……为什么杀我？”强撑着最后一口气，他又问了一句。

　　唐方皱皱眉：“你烦不烦啊……”说着，缓缓抽出幽能刃。

　　特首阁下到死都没想明白，那个印象里精明的跟猴儿一样的黄脸小子为什么会一刀结果掉他，难道他不想活了吗，要跟雅加达布尔海军拼个鱼死网破？

　　其实，克莱门特还真有点高看唐方的城府了，他有些小聪明不假，不过大多时候都是些急智，考虑事情根本就不像政坛上混迹多年的老狐狸，每有举措，必然会下象棋那样推敲一番，觉得合适，再落子。


第389章 洛基亚之战（四）

　　这小子的心思很简单，就是要恶心特首阁下。杀鸡儆猴那场戏被雅加达布尔海军乱入给搅合了，他已是非常不爽，好歹牛顿·贝尔没摆什么架子，又出于为沃尔顿铺路的考量，觉得提升一下知名度，秀一下硬实力，在公众面前混个脸熟有利于之后的商业行为，这才拨马调头，回到“雅加达布尔”，配合海军方面出席新闻发布会。

　　作为一个骨子里透着反强权性子的刺头儿，在新闻发布会上，顺着海军方面的意思说些恭维话，溜须拍马，捧星港政府的臭脚，这对于他而言，已是反胃到极点。

　　不过总算是撑到最后，顺利搞定新闻发布会。后来怎么着？码头分局让他去协助调查，他耐着性子去了，因为接待警官是老乡的关系，大家有说有笑，关系处的还不错。

　　可接下来发生的事情，却一下子撩拨起好容易压下的心头邪火，妈个逼的，有这么玩人的吗？老祖宗留下的艺术瑰宝可真是源远流长啊，“洛基亚”政府居然跟他玩儿“欲加之罪，何患无辞”的戏码。

　　唐方觉得蛋疼，无比的蛋疼。当然，不仅仅是蛋疼，感觉整个人都不好了，就好像吞掉一只苍蝇那样恶心反胃。

　　所以，这才有了刚刚的一幕，克莱门特不是故意恶心他吗？那他也恶心特首阁下一回，这样才公平。

　　当然，这些都是唐方的心理活动，已经上了黄泉路的克莱门特自然无从知晓。

　　“嗯，还不错，这回倒挺干脆。”周艾满意地点点头，在军靴边沿抹去蝴蝶刀上的血，随手插入夹层，走到小圆桌前面，捏起唐方用过的方杯，给自己满上。

　　唐方忍不住斜了她一眼，自从福井纯一、克莱门特俩人打定主意要坑他的时候，双方梁子便已结下，像特首阁下这样的身份，指定有着不弱的后台。事情发展到这种地步，不杀他？指望这样的老狐狸感恩？S，B才会这么想。的确，有句话叫做宰相肚里能撑船，心胸广阔是一名合格政客的必备条件，但那分对谁。

　　像一般平民，根本威胁不到克莱门特这一类人，政客们自然不屑于还击，这就跟人类不会和猫猫狗狗置气是一样的道理。但如果是他这样有一定能力，又曾羞辱过特首阁下的人呢？日后一旦逮到机会，克莱门特，乃至他背后的势力必将置他于死地而后快。

　　左右都是结仇，索性一刀杀掉，谁让他闲的蛋疼来招惹自己。

　　“现在怎么办？”周艾一口喝掉杯中酒液，朝着战场方向努努嘴。

　　雅加达布尔海军600艘战舰，将晨星号，连带警察局、安全局的舰群包饺子一样围在中央，别说战舰，连只苍蝇都飞不出去。

　　“艾玛，怎么样？”唐方没有回答，反而将意识沉入系统空间。

　　“指挥官，剪辑工作已经完成，随时可以取用。”

　　“嗯，好。”得到艾玛答复，他扭头扫过太空战场，不觉眯了眯眼。

　　“洛基亚”星港与战舰码头之间的太空战场上，晨星号缓缓转动舰首，与雅加达布尔海军旗舰“曙光女神”号呈对峙之势。

　　诺力思终于缓过一口气，默念：“得救了，得救了。”

　　海军来了，终于来了……若是他们再晚到一会儿，天知道自己还有没有命在。

　　他扭头望向右侧监视器，“碎魂者”亦在海军工程舰的帮助下稳定住舰只，随后被拖船拉离战场。

　　与此同时，“曙光女神”号上，道尔顿·伊夫林、耶尔·亚当斯、牛顿·贝尔齐聚舰桥，面色凝重地望着前方显示器上包裹在“极光”内的晨星号。

　　是打？还是交涉？三人一时有些为难。一旦开炮，事情再无挽回可能，若是交涉，星盟的脸往哪儿搁。还有，克莱门特到底怎么样了？是落在对方手中，还是已经逃出生天？

　　道尔顿紧皱双眉，国字脸拉的很长。耶尔·亚当斯面露无奈，在他看来，这一幕真是太戏剧性了。前几个小时，海军跟晨星号还是友非敌，他眯个午觉的功夫，就变成两军对垒的局势了。诚然，对面只有一艘战舰，不过，瞧瞧洛基亚联盟调查局、安全局那些人的惨状，谁要小看它，那纯粹就是给自己找不痛快。

　　克莱门特那傻屌，纯粹一坑爹货，怎么能这样做呢，这不是卖队友嘛！

　　“还是先联系一下晨星号，看看唐方那边怎么说吧。”牛顿·贝尔提议道。

　　倒不是他偏向唐方，有意要进行交涉，实在是现在的局势太过敏感，这要放在宇宙深空，海军战舰打爆一艘海贼船根本算不上什么大事。

　　可眼下不一样，要知道这里是“洛基亚”港区，两军战场正好位于战舰码头与“洛基亚”主港之间，多少只眼睛盯着看呢。不仅有星港民众，大小媒体，还有“布罗基斯克”地表居民、组织，以及许许多多的外籍客商。

　　哦，刚才在新闻发布会上，你们海军还跟人家你好我好大家好，好的恨不能穿一条裙子，这才过了几个小时，扭头就给人一炮打爆。这是唱的哪出？

　　一般人肯定会猜测个中缘由，媒体更会捕风捉影。

　　栽赃晨星号是海盗？妈逼谁家海盗傻乎乎的搞一出苦肉计，配合你们海军远程剿匪，末了还把自己整坑里去？

　　恐怖分子？敌对势力奸细？证据呢？晨星号那些人如果是恐怖分子，敌对势力奸细，那“漫游者科技联合体”算什么，难不成他们也里通外国？

　　牛顿·贝尔从来都不会轻视星盟民众的聪明才智，更不会小瞧议会那些老狐狸，牵一发而动全身，这事如果处理不当，极有可能引发一场混乱。

　　再者，晨星号又不是软柿子，谁想捏就能捏的，就算“雅加达布尔”海军的600艘战舰，除非集中火力攻击特定区域，否则，也别想在短时间内攻破“极光”护盾。

　　那玩意儿可不是什么矮穷挫磁力场护盾，人家烧的是零素，纯种高富帅！

　　所以，别看海军方面来势汹汹，可在道尔顿、牛顿等人心里，却着实是一件棘手之事。

　　“好，马上联系晨星号。”道尔顿点点头，冲通讯小组下命令道。

　　“是。”小组长答应一句，正待向晨星号发送通话请求，这时，显示器上光影一闪，显示有外部通讯请求接入。

　　“司……司令，星港方面发来通讯请求。”

　　“星港方面……”道尔顿一愣：“是克莱门特吗？”

　　“不……是唐方！”

　　“唐方？”道尔顿、牛顿、耶尔三人面面相觑：“转接至1号屏幕。”

　　“是。”小组长答应一声，随手一划触控板，舰桥正前方1号大屏幕光影一闪，唐方的脸出现在三人面前：“我只有一个问题，雅加达布尔海军是否站在克莱门特一方？他的计划你们知不知情？”没有寒暄，没有客套，问话开门见山，直截了当。

　　“这……”道尔顿有点懵，他怎么都没想到唐方的问话这般直接，一时竟不知如何作答。

　　克莱门特的鬼蜮伎俩他心知肚明，但若说海军方面站在特首一方，又不恰当，他、牛顿·贝尔、耶尔·亚当斯等不过是碍于形势，不得已而为之。

　　当然，说是被逼无奈又不尽然，反正情况很复杂，绝不是单纯的非黑即白。

　　“这小子也太嚣张了。”参谋长阁下杵杵牛顿·贝尔，皱眉说道。这样的语气，这样的内容，根本就不像一个弱势者说的话。

　　牛顿·贝尔默不作声，他一样猜不透唐方的打算，从当初扮猪吃虎的举动，以及约翰尼透露给他的一些信息来看，画面上那个年轻人绝不是什么善茬，聪明如他，会愚蠢到在逆境情况下激怒道尔顿？

　　这边三人脸色变幻不定，对面显示器上原本绷着脸的黄脸小子忽然嘴角一扬，笑了：“你们想不想知道特首大人的下落？”

　　“他在你手上？”道尔顿八字眉上翻，瞳孔中爆起一团精光。难怪过去这么久，联盟调查局、安全局那些战舰给晨星号车的人仰马翻，克莱门特都没露面，吭上一声，却原来落在那小子手中。

　　“从某种程度上来讲，可以这么说吧。”唐方认真地点点头。

　　某种程度上？可以这么说？仨人你望望我，我望望你，这话怎么说的，做科学研究怎地？竟然这么严谨。

　　他们仨哪里知道特首大人早已死去一袋烟的功夫，人间一日地府十年，说不定克莱门特与孟姑娘的崽儿都能上街打酱油了。

　　很快，唐方做出了解释，不过不是用嘴，而是发来一段影像记录。

　　被割喉的福井纯一，吓尿的特首阁下，以及克莱门特定格的脸……

　　当影片结束，道尔顿已是满脸阴沉，牛顿神色骇然，至于参谋长阁下，表情阴晴不定。而参谋部那些人，还有下面的船员，则一个个额头见汗，目光闪烁。

　　这小子也太狠了，一个刚刚升任“伊贺实业”区域副总的企业高管，一个星港经济区特首，就这么给他一刀杀了，简简单单地一刀杀了……你说你杀人就杀人吧，好歹给人留点面子不行嘛，他倒好，全程录像不算，还剪辑出一些精彩镜头，搞了个精华15秒。

　　当然，要说这是人家的爱好，大伙儿也管不着，毕竟，谁没有点恶趣味，集邮情结。可关键是，这东西自己看看就行了，你发给海军司令部这些人看是什么意思？这不亚于当面抽他们的脸啊。

　　这么一来，海军方面就算有心大事化小，小事化了，恐怕也不行了。那小子这么干的出发点到底是什么？这不诚心逼着海军跟他硬扛吗？

　　“哦，对了，我忽然发现落下一段，不好意思哈，各位。”这时候，1号显示器画面上，黄脸小子露出一个歉意的微笑，再次传来一段影像资料。

　　“播放。”道尔顿冷然说道。

　　但凡了解他一点的人，都知道司令大人已经动了真怒。几秒钟以前，对于海军而言，这还是一件公事，可是现在，道尔顿的情绪里不知不觉多了一些私怨。

　　这一次，画面不再是那些惊心动魄的杀人镜头，而是一段语音。特首大人的一段自白，详细叙述了他跟福井纯一合谋，以莫须有罪名陷害晨星号的意图与经过。

　　“各位，祝贺你们，有幸成为这段视频的首映礼观众，这次我就大方一些，免去门票费了。不过，我相信，肯定会有很多人愿意花大价钱来一睹本片。啧，啧，挖掘政府黑幕，这倒不失为一门暴利营生。当然了，前提是你要够硬，够壮，够灵活，还要经验丰富，花样繁多。”

　　唐方这一席话说的歧义百出，调侃劲儿十足，这要搁寻常人听到，或许会开怀一乐，这要落入女人耳朵里，少不得给他几个白眼。

　　然而，对于道尔顿、牛顿等人来讲，却不亚于扎进心脏的弯刀。

　　海军参谋部众军官，包括“曙光女神”号舰桥工作人员，谁都没想到事情会发展到这一步，这段影音资料有多敏感，只要不是傻子，谁都明白。

　　可以想见，如果落入媒体手里，会对星盟政府造成多大冲击，更遑论周围还有“菲尼克斯”帝国，银鹰团，以及大批帝制国家虎视眈眈。

　　他说的没错，这段影音资料非常值钱，落到某些势力手中，甚至能撬动星盟根基。

　　堂堂星港特首，竟然去陷害一名外籍客商，为的就是破坏其跟“漫游者科技联合体”的交易；作为“伊贺实业”的区域副经理，这样的大企业高管，实际身份却是星盟政府安插的奸细；两名有头有脸的人物，表面道貌岸然，背地里却勾结、支持海盗行为，以大义之名，行抢劫之实。

　　啧，啧……这事要被民众知道了，那乐子，只怕要嗨翻天。

　　且不提游行、示威这类抗议行为，单单是“漫游者科技联合体”与“伊贺实业”那关就绝不好过，别看这两家在商业领域属于冤家对头，到了这种时刻，肯定会爬上同一张床，弄不好还会惹出其他大、中型企业、财团。

　　那时节，星盟政坛就等着地震吧。

　　道尔顿的脸色由红转白，再由白转红，仿佛发廊门口通了电的霓虹广告牌。他在思考一件事，怎么办！

　　对面那小子实在是太狠了，又狠又毒，杀福井纯一，诛克莱门特，这两件事跟他此时此刻的所作所为一比，那就是摆不上席面的豆芽菜。

　　他这是在将自己的军啊……

　　不管是站在个人角度，还是站在国家立场，绝不能让这则政府丑闻流传出去。

　　“要不要用强？”

　　道尔顿正犹豫着要不要用强蛮搞的时候，画面中唐方的面部表情由微笑而冷然：“中将阁下，请相信一件事，如果我想，这份影音记录会在几个小时内席卷星盟全境。所以，你最好考虑清楚，再做决定。”话罢，1号显示屏荧光一闪，竟是单方面掐断了通讯。

　　威胁，这是赤裸裸地威胁，一群恐怖分子，竟敢公然威胁星盟政府。道尔顿感觉心口的火气噌噌地往上窜，上膛都有溃疡的迹象。

　　“司……司令，不好了。”这时，情报组组长忽然直起身，汇报道：“曙光女神号被敌方武器锁定。”

　　“是晨星号？”

　　“不……”情报组长回头看了一眼舰载传感系统反馈回来的最新数据，结结巴巴说道：“是……是星港的天基防御平台。”

　　“数量……”情报组长擦了一把额角渗出的虚汗，随手滑动几下触控板：“数量200。”

　　“司令，接光辉骑士号电讯，战舰被星港天基防御平台锁定。”

　　“司令，战列舰编队发来电讯，全编队战舰遭遇NE-305方位等离子炮阵列锁定。”

　　“司令……”

　　道尔顿感觉自己快疯了，为什么？这怎么可能，“洛基亚”方面并未传来星港失陷的消息啊，怎么整个天基防御网络就这么易手了？那家伙是怎么获取密钥，又是怎么破解信道的？星盟引以为傲的安全系统怎么跟他家后山似得，想上就上，想下就下，还有没有天理了。

　　他又想起了唐方最后那句威胁之言。看来，那小子并未危言耸听，既然他能在短时间内破解星港中央计算机，那么，将这则影音资料散播至星盟全境，想来亦非难事。

　　这个混蛋！这一套组合拳，直打得司令阁下眼冒金花，整个人傻在原地。太欺负人了……太欺负人了，作为一名高级将领，星港海军老大，被一黄脸小子欺负的没脾气。道尔顿现在很后悔，你说这么倒霉的事为什么落自己身上？他媳妇儿可是地地道道的信徒，逢年过节，该上供的上供，该磕头的磕头，见庙烧香，遇寺礼佛，哪路神仙没照顾到？香油钱一向不曾少，可……可这怎么说的，你不能干吃贡飨不办事不是？


第390章 洛基亚之战（五）

　　“马上汇总数据链网络所有信息，绘制战况模型。”道尔顿愣神的时候，牛顿·贝尔下令道。

　　“是。”情报组组长答应一声，配合数据处理小组，筛选出可用信息，通过作战指挥台的全息投影设备，测绘处一幅战场及周边空域的立体影像。

　　雅加达布尔海军600艘战舰将晨星号围在中央，可在更外面，战舰码头与“洛基亚”主港附近的天基防御设施，以及外围空域的众多浮游无人平台却是结成一张更大的火力封锁网，将整支雅加达布尔海军舰队包了粽子。

　　这一幅画面看的参谋部所有人屁股凉飕飕的。

　　牛顿·贝尔，耶尔·亚当斯俩人情不自禁打个冷战，相比舰桥那些船员，他们俩对海军赶到之前发生的事情知道的要多的多，再结合半日前的剿匪战役。此时此刻，“唐方”这两个字，在他们心里无异于魔鬼的代名词。

　　这家伙也太鬼了吧，后手层出不穷，花样多的跟魔术大师一样。撇去之前的耍猴戏码不说，海军舰队到来后，瞅瞅……瞅瞅……这一顿棒槌敲的，道尔顿都快崩溃了，偏偏又给他捏住七寸，动弹不得，说“憋屈”那还是轻的，这简直就是“求生不得，求死不能”的真实写照。

　　牛顿·贝尔忽然很同情道尔顿，这要换了他，难保不会被恶心的突发心脏病，眼一瞪，腿一翘，直接OVER嗝屁。

　　他头一次觉得中将军衔不是什么好玩意儿，实在是烫手的紧。

　　道尔顿现在的感觉糟透了，前前后后不到一个小时，这他妈跟坐了一回过山车似得，那个小王八蛋简直要把他逼疯了。

　　现在该怎么办？谁能告诉他，现在该怎么办？

　　道尔顿扭头望向参谋部众将，却见他们一个个眼观鼻，鼻观心，悟道养气的本领全他妈跟金蝉子投胎似得。再瞧牛顿、耶尔俩人，有同情，有无奈，有悲哀，或多或少还有那么一点儿幸灾乐祸。

　　司令官感觉下水都涌到嗓子眼儿了，真想爆句粗，道一声：“MLGB！”

　　事到如今，打？两败俱伤还是好的，万一那小鬼还藏着掖着什么坑爹玩意儿，指不定整支“雅加达布尔”海军舰队都给他一巴掌拍个稀巴烂。不打？怎么办，屁颠屁颠找人和谈？堂堂星港政府给一外籍客商捡肥皂，丢人不丢人？害臊不害臊？

　　打？怕全军覆没；和？怕丢人现眼；这么耗下去算怎么回事？要知道现在的主动权可是在人家手里，想玩缓兵之计，那也要看看对方给不给他面子。

　　“唉！”现在的道尔顿，宁愿去“索卡纳达防线”跟“菲尼克斯”帝国那些家伙掰手腕，拧大腿，也不愿面对这坏到流脓冒泡的亚裔小子。

　　“司令，‘古拉顿’军港转来一条消息。”这时，通讯组忽然通报一则新消息。

　　“什么消息？”道尔顿暂时将心头烦恼丢到一边。

　　“是……是乔纳森部长的命令。”说着，通讯组组长将一条消息转送至道尔顿面前作战指挥台显示器上。

　　浏览完命令内容，道尔顿嘴角泛起一丝苦笑。“雅加达布尔”恒星系统出了这么大的乱子，怎么可能瞒过星盟高层。乔纳森·刘作为国防部副部长，给他的命令是：“处理好这件事，一，不要搞出大乱子，以免造成恶劣影响；二，稳住‘雅加达布尔’时局，提防敌对势力趁机煽风点火，暗地搞破坏；三，想办法给民众一个交代。”

　　部长阁下一定不了解最新情况，不然，怎么可能下达这么一道“万金油”指令，说了等于没说，某称程度上跟放屁没啥区别。

　　牛顿·贝尔、耶尔·亚当斯两人浏览完这则命令，对望一眼，尽皆露出一脸无奈的表情。

　　“你们俩有什么看法？”道尔顿终于不再装逼，碰上这样的对手，单刀突破什么的纯属找铲，他还是老老实实传球吧，组团总比单干要好。

　　“要不要把眼前局势汇报至国防部？”耶尔·亚当斯提议道，乔纳森·刘这家伙简直站着说话不腰疼，雅加达布尔海军现在是进退两难，前有悬崖后有狼。瞧瞧那三条准则，都是放的什么屁，简直就是准丈母娘的空口白牙狮子嘴，学区房、全款车、年薪六位数起。

　　道尔顿正自沉吟，旁边牛顿·贝尔说话了：“要不，我去见见唐方吧。”

　　“我看行。”道尔顿眉毛一挑，终于逮着机会把这球给传出去了。

　　牛顿·贝尔呆了一下：“感情你在这儿等我呢。”

　　“老伙计，我这也是没办法啊，咱们这些人里面也就你跟那小子多多少少有些交情，这事你去最合适。”

　　“可……可我做不了主啊，你才是海军司令。”副司令话里有话。

　　“呵……呵……”道尔顿干笑两声，牛顿·贝尔这家伙，总算是找到机会报刚才的一箭之仇：“你这家伙，看那小子打我的脸还没爽够怎么地？难不成要撸袖子亲自上阵？”

　　“你只要能摆平这事，想干什么都成。”

　　“真的？”牛顿·贝尔斜睨着他，翘起一边儿嘴角。

　　“当然是真的。”道尔顿望望耶尔·亚当斯，还有参谋部那些人：“他们都可以作证。”

　　“那好，我要摆平这件事，你个老家伙可再不能挑拨我儿子跟你闺女他们俩的感情。”

　　牛顿·贝尔这话一出口，参谋部一群人全傻眼了，我靠，这八卦可真劲爆，感情前面那两只老狐狸还有这一层关系。

　　道尔顿老脸一红，别提心里多郁闷了，自己等着传球，感情牛顿·贝尔正等着接球呢。

　　“好，不管就不管。”八字眉咬牙切齿地说道。

　　“这可是你说的。”牛顿·贝尔露出志得意满的笑脸，扭头冲作战指挥台右侧的传令官道：“传令官，告诉机库那些人准备一架‘雪鸟’穿梭机。”说完，走到舰桥前面的扶栏处站定，冲一楼通讯小组吩咐道：“帮我接星港。”

　　……

　　10分钟后，“洛基亚”主港行政区划。

　　联盟调查局、安全局所辖特工，以及海军陆战队员与白浩带领的歌利亚武装机器人小队的战斗终于画上休止符。

　　由于是巷战环境，难以展开攻击阵型，星港政府方面的伤亡并不算大。当然，相比白浩率领的狙击部队而言，那自然就惨多了。

　　当白浩接到唐方指示，带着几名Ghost去接牛顿·贝尔的时候，副司令看到一片狼藉的行政服务大厅中央来回巡逻的歌利亚武装机器人，异常艰难地吞了口唾沫。别看这些武装机器人造型不怎么美观，走姿跟鸭子似得，十分土鳖，但是在灵活性，应变能力，攻击等方面，几乎能甩当今人类研发的防卫机器人一条街。

　　联盟调查局、安全局所辖特工，再加上海军陆战队驻星港警备团士兵，十倍于对手的兵力，竟然给这叫白浩的半大小子打得抱头鼠窜，星盟海军的脸都给他们丢光了。

　　牛顿·贝尔感觉自己的一张老脸滚烫滚烫的，外面海军给人一条船包了600艘战舰的粽子，里面这些没出息的孬货同样给人虐的妈妈都不认识。他作为海军方面委派的谈判专员，真恨不能找个地缝钻进去再不出来。

　　当然，除了觉得丢人以外，他更纳闷一件事，这些装备是怎么运到“洛基亚”来的？还有，作为星盟海军少将，见多识广的他，为什么认不出这些武器装备的来历？

　　白浩并未跟他废话，领着二人来到行政区划一间休息室，然后便退了出去。

　　5分钟后，唐方与周艾走进房间，抬起头一瞧，微微愣了一下，沙发上干坐着两个人，除牛顿·贝尔外，竟连约翰尼也跟了来。

　　转念一想，倒也合情合理，牛顿·贝尔代表海军，约翰尼属于说客。

　　要说这位少将，心眼儿倒也蛮多的。一，只身前来，未带一兵一卒，一枪一弹，这事要办成了，少不了大功一件，既捞了功绩，又得了名声。同样的，他这么做，也表现出对自己的尊敬与诚意。二，拽上约翰尼作伴，此举不着痕迹地道出了海军方面的意思，他们不想把事情搞大，弄得一发不可收拾。这种行为是一种低姿态的体现，只不过表达方式很隐晦而已，既照顾了海军的面子，又拉近了双方的关系。

　　“老狐狸！一个个精的跟猴儿似得。”唐方叹了口气，这200多年真的没白发展，连军队里这些三孙子都修炼成精了。

　　不等牛顿·贝尔开口，约翰尼做一脸无奈状：“唐老弟，我真没想到事情会发展到这种地步，早知如此，当初就不该找海军求援。”

　　“这不关你的事。”唐方摆摆手，同周艾坐下，扭头看向牛顿·贝尔，一脸玩味地道：“牛顿少将，我是个痛快人，一向不会拐弯抹角，多余的话也不说了，5点要求，只要海军答应，大家还可以品品茶喝喝酒，坐一块儿闲聊。如若不然，那咱就只能骑驴看唱本，走着瞧了。”

　　一听这话，牛顿·贝尔差点没被嗓子眼一口气呛死，在来“洛基亚”主港途中，他一路上考虑了许多情况。当然，开门见山的剧本也在此列，只不过他怎么都没想到对方会这么不客气，一上来就谈条件，搞得跟签丧权辱国的《南京条约》似得，这哪是巴掌打脸，简直就是拿大脚丫子踹嘛。

　　当然，认真想一想，倒也怪不得人家心里窝火，要趁机羞辱一下“雅加达布尔”海军。来之前说的好好地，你帮我，我帮你，大家好才是真的好。结果呢，扭头给人扣了顶里通外敌的屎盆子，遭到陷害，这时候海军方面干嘛去了？有好处就上，没好处就躲？妈的也太不讲义气了，这事搁谁头上受得了？

　　这要一般人，祸祸也就祸祸了，胳膊拧不过大腿，面对星港政府的刻意陷害，只能逆来顺受，唾面自干。可坏就坏在对面那小子不是普通人，哪怕从剿匪一役中得知他很特别，但……谁又能想到那不过是他恐怖能力的冰山一角，福井纯一、克莱门特这个级别的人物被他揉圆拍扁团成肉丸子，丢粪坑里连个响都炸不出。

　　处理完那俩搅风搅雨的坑货，自然便轮到卖队友的雅加达布尔海军了。

　　其实吧，丢脸归丢脸，羞愧归羞愧，听到唐方一张口就谈条件，牛顿·贝尔在某种程度上倒是长长松了一口气。最起码，这个叫唐方的年轻人还算冷静，懂得克制情绪，这要换了一些心理扭曲，丧心病狂的铁血莽夫，早就跟雅加达布尔海军拼个鱼死网破了。

　　要知道晨星号有伊普西龙护盾守护，又有反物质辅助推进器这样的逃命神器，海军就算有600艘战舰，也别想短时间内破开它的防御。反观对方，以“洛基亚”主港、战舰码头附近的天基防御平台为基点，再配合外围航道海量的浮游炮塔，组建起一张太空火力网，真正的以敌之矛，攻敌之盾。一旦打起来，横竖损失的都是星盟物资，人家一点耗损都没有。

　　“唐老弟，不是当哥哥的多嘴，这事也不能全赖牛顿少将，他只是海军副司令，一样要看人脸色行事，更何况……”

　　“约翰尼，别说了，这件事的确是海军有错在先。”牛顿·贝尔打断约翰尼的求情，面带微笑地道：“唐先生，我想听听你的5点要求。”

　　唐方将手放在着桌子上，食指一下一下敲击着桌面：“一，星港政府必须为沃尔顿、乔伊二人大开方便之门，在自由贸易区挂牌收购矿物资源的相应程序必须一路绿灯，政府方面需给予最大的支持。”

　　“这个好说。”牛顿·贝尔笑着道。

　　“二，我要拉杜·可汗跟他的‘迦楼罗’海贼团，哦，那什么金鹏号海军方面也顺便帮忙修缮一下吧。”

　　牛顿·贝尔略作考虑，点点头：“这个也好说。”在副司令眼里，“迦楼罗”不过是一条上不了台面的小虾米，随便弄个由头放他们出去还不简单。

　　“三，这一场无妄之灾耗费了晨星号不少资源，政府方面必须要给予赔偿。”

　　“这个也好说。”

　　“四，以沃尔顿、乔伊二人注册的商户ID，在‘洛基亚’自由交易平台进行的任何商业行为，政府必须免征交易税、手续费等。”

　　“这……”牛顿·贝尔面露为难，星盟可是一个偏经济体的国家，这么办的话，万一被其他商户得知，再给媒体抖搂出去，后果不堪设想。

　　唐方对少将脸上的难色视如不见，继续说道：“五，星港政府帮忙造势，把沃尔顿与乔伊包装成名人。”

　　听完最后一点，牛顿·贝尔的脸已经拧巴的不成人样，前面3点要求还好说，至于后面2点，对星港政府而言，实在是有些难度。

　　星盟可不是那些帝制国家，具备特权阶级，5点要求的前3点可谓小事一桩，可后面2点，实在是有些强人所难，第4点万一传到媒体耳朵里，会变为有心人士拷问议会、攻击国家制度的政治丑闻。

　　至于第5点嘛，政府怎么包装商人？无非就是捐款赈灾、忧国忧民什么的，要知道他们可都是外籍人士，身份不明，来历未知，一旦政府把他们吹出花来，同样会成为别有用心之人诋毁星盟的借口。

　　不只是他，连约翰尼亦琢磨出个中不妥，面带忧色地道：“唐老弟，后面这2点能不能改改，你也知道，星盟的制度与那些帝制国家有很大不同，一旦被敌对势力，或是相关民众得知，难免引起一些不良反应。”

　　眼见约翰尼帮他说话，牛顿·贝尔亦是露出一脸为难的表情。他是雅加达布尔海军副司令，星盟少将不假，地位看似挺高，却无法插手地方政务，更不要说左右星盟高层，乃至议会了。

　　唐方扫过二人，并未就约翰尼的话做出正面回答，反而话锋一转，问道：“牛顿少将，却不知这件事海军方面打算如何善后？”

　　“唉。”牛顿·贝尔叹了口气：“说实话，这个……海军方面还真没想过，事情是福井纯一与克莱门特刚愎自用，私下里搞出来的，擦屁股的事，自有议会那些政客去伤脑筋。”

　　其实如何善后的问题，他也曾动过心思。不过，这事闹到眼下这种地步，实在是已经超出地方政府能够压制的范围，既然国防部副部长乔纳森·刘都知道了，想必一些消息灵通的大型媒体也已经得到风声。

　　“洛基亚”主港行政区划的拉锯战一打许久，海军方面又出动600艘战舰，弄出这般浩大声势，如何掩盖？

　　想来想去怎么都找不到解决办法，牛顿·贝尔索性不想了，反正不管是转移视线也好，避重就轻也罢，都是那些政客的职责，轮不到他这样的军人瞎操心。


第391章 一点浅见

　　“对于这件事，我倒有一些浅见，却不知牛顿少将有没有心情听我一叙。”唐方抬头瞄了他一眼，看似漫不经心地说道。

　　嗯？牛顿·贝尔愣住了，这怎么说的，那小子撇开正事不谈，搁这不该他操心的事上胡侃海扯些什么？他可不认为对面那个坏的流脓冒泡的家伙会好心帮星盟解决后续难题，指定是别有所图。

　　“请说。”怀疑归怀疑，少将阁下又不傻，对方已经划下道来，他要不乖乖地上去跑一遭，给惹急眼，天知道那小子又会搞出什么风雨。

　　这时，一直以来冷着脸，好像谁都欠他500万一样的年轻人咧嘴笑了笑，冲牛顿·贝尔丢来一个“上道”眼色，徐徐说出一番话来。

　　5分钟后，包括约翰尼，牛顿·贝尔，乃至旁边正襟危坐的周艾，全傻眼了。

　　“唐方……”

　　“嗯？”

　　“你不去干编剧简直屈才了。”姑娘直勾勾望着他，那眼神，就好像俩人头一次见面似得。

　　反观约翰尼，牛顿·贝尔俩人，前者一脸崇拜。至于后者，整个人都在打哆嗦，目光躲躲闪闪，都不敢正眼看他。

　　你说他是从哪儿冒出来的啊？当真只有24、5岁年纪，确定不是活了千年的老妖怪？别说大小肠，连下边的一截都带拧劲拐弯的。

　　“怎么样？”无视周艾的调侃，唐方笑眯眯地望着牛顿·贝尔。

　　“办法是不错，只不过……毕竟没有真凭实据，就怕那些媒体组织捕风捉影，鸡蛋里挑骨头啊……”

　　“将军也知道‘鸡蛋里挑骨头’这句话？”唐方又笑了：“要证据不是？这个简单，我只问一句话，行还是不行。”

　　牛顿·贝尔低头寻思片刻，眼见唐方的脸色越来越冷，末了一咬牙：“好，就这么办。”

　　……

　　雷云来的快，去的也快，雨没见下，“轰隆隆”放了几个屁眨眼不了了之。

　　“洛基亚”主港围观民众里一些唯恐天下不乱的家伙别提多窝火了，尼玛纸巾都准备好了，眼瞅衣服都脱的差不多，就剩一小熊维尼三角裤头了，你他妈说CUT就CUT，考虑过别人的感受没有？不带这么玩儿人的。

　　刚刚前戏多带劲，好家伙，一炮7响。可后面呢？一帮老爷们大眼瞪小眼跟这儿耗了老半天，MLGBD说走就走，一支烟的功夫全不见了。

　　“散了，散了，都散了吧。”远方有巡逻警车慢悠悠开过。

　　见得如此，那些聚集于观景区的星港居民也只能带着疑惑的心情各回各家，各找各妈。

　　晨星号再次泊入战舰码头，与前两次不同的是，方圆数平方公里的相邻泊位上，没有一条船敢跟它停在一块儿。这家伙刚刚可是一炮打穿6艘战舰，天知道会不会再发生什么险情，像货舰、客运穿梭机、勘探船这类民用舰只，也无需主炮，两弦6门磁轨炮一轮齐射就能给打爆。

　　雅加达布尔海军方面撤回了90%的战舰，只留下2支各有24艘中小战舰组成的巡逻队来维持军港周边空域治安。联盟调查局与安全局那些舰只，则被海军押去“古拉顿”军港，至于大大小小的天基防御武器，亦回到它们原来的位置。

　　半个小时前还火药味十足的太空战场，此时已是空空荡荡，仅余三五艘小型工程舰按部就班地收集着一些散碎的战舰残骸，以及形形色色的浮游垃圾。

　　战舰码头的通讯网络恢复正常，中央调度指挥系统亦重新运作起来，航道的交通信号灯、浮标、霓虹广告牌也先后亮起。

　　“洛基亚”主港方面除行政区划还处于戒严状态外，其他区域复原如初，居民的生活、工作并未受到太大影响。

　　当然，议论与猜忌是肯定少不了的，不管是一般居民，还是海关职员、星港商户都在心里画出一个大大的问号，“雅加达布尔”到底出了什么事？怎么连海军都出动了，那艘战舰又是什么来历？

　　他们在等，在等星港政府的官方解释，亦或媒体的小道消息，甚至于一些添油加醋的市井流言。

　　媒体方面则通过各种各样的渠道，施展出浑身解数，挖掘相关情报，政府办公厅、海军接待部的电话都快被打爆了，还有少数不怕死的记者蝗虫一样堵在战舰码头的海关接机大厅，就等晨星号上的人下来。

　　过有一刻钟，就在流言蜚语将起未起，谣言将生未生之际，“洛基亚”星港，战舰码头，再加上“布罗基斯克”内陆所有主流、非主流媒体、网络同时转发了一则来自海军方面的官方通报。

　　……

　　星港商业区，铁骷髅酒馆。

　　是人都有好奇心，平头老百姓喜欢听坊间八卦、政治丑闻，探险家、商人、佣兵、地痞流氓们亦然。

　　晨星号到底什么来头？为什么会跟星港政府发生冲突？联盟调查局与安全局下辖100艘战舰，给人家一发主炮，直接打折“碎魂者”两条腿儿。后来海军600艘战舰登场，本以为接下来会有一场大战，可结果呢？关键时刻软了。

　　感情雅加达布尔海军就一银样镴枪头，中看不中用，来的时候声势无两，走的时候呢？跟他妈做贼似得，恨不能尾巴垫靴子底下当肉垫使。

　　反观晨星号，仿佛天桥底下的遛鸟老大爷，不紧不慢踱着小方步，转眼泊回原位。这究竟是怎么一回事？

　　满屋子的人议论纷纷，有说拍电影的，有说搞演习的，还有说涉及国际争端的。当然，更少不了一张张尖酸刻薄的嘲讽脸，你家拍电影会动用整支海军？你家搞演习会一炮干翻半打战舰就为听俩响？至于国际争端吗，或许，可能，吃不准……

　　亚瑟坐在吧台里面，下巴壳子顶在桌面上，直盯盯望着酒杯里顽皮的气泡小精灵袅袅上浮。

　　约瑟芬一面捏着片纸巾有一搭没一搭的擦着杯子，一面仔细注意着吧台上方垂下的显示器。

　　原本还在播放银河妖姬最新单曲《仰望》的星港娱乐台画面一闪，临时插播一条最新通报，内容嘛，正是有关半小时前那场海战的官方解释。

　　“亚……亚瑟，你……你快看，是……是他们……”

　　“他们，哪个他们？”亚瑟敲敲杯面，又有几个气泡袅娜浮空，这不禁让他想起团长大人由下而上慢慢拉直的黑色长筒袜。

　　“那个女人，那个女人啊！”约瑟夫一脸焦急地道。

　　“嗯？”亚瑟抬头一瞧，视线落在显示器里那个让他连续做了2回噩梦的女人身上：“原来是她……她怎么……咦，怎么跟军方的人混到一块儿去了。”

　　就在这时，下面的酒客们亦注意到显示器上一幕，纷纷扭过头，大厅内一片哗然。

　　“这……这不是货运码头上被海贼团盯上的那伙人吗？怎么会……”

　　“之前海军方面的新闻发布会没看吧？我怀疑，他们根本就是海军的托儿。”

　　“戴维，少在人前卖弄你那-250的智商，这伙人要是海军的托，刚刚那一场海战又算什么？”

　　“奥帝亚，FUCK，YOU，ASSHOLE，你他妈智商才-250呢，分赃不均不行嘛？卸磨杀驴听没听过？”

　　“哼，你当海军那伙人跟你们探险队一样，还分赃不均，卸磨杀驴，想象力真丰富……”

　　“……”

　　同一时间，星港服务区一家医院生殖泌尿科病房内，希尔盖正一边儿吃着跟班递来的橘子瓣，一边儿咬牙切齿地赌咒道：“该死的小娘们儿，等老子好了，看我怎么收拾你。”

　　“大哥，你还是省省吧，连海贼团那些人……”

　　“海贼团那些人怎么了？还不是海军横插一脚，要不然，斯特兰奇早就把那条船连人带骨头都吞了下去，真他妈晦气，本想跟着捞点油水喝口汤，没想到……”

　　一回忆起在铁骷髅踩爆他J，J的那个黑丝短裙妞，希尔盖就又是恨，又是兴奋，每当这种时候，他就会再经历一次生不如死的考验。因为，下面的线会开，伤口会裂，然后，身穿白大褂的医生与一些医学院刚刚毕业的小护士们，便会再次实地观摩考察一番这推动人类社会不断向前发展的“根源”，到底有什么玄奇之处。

　　想他希尔盖在“洛基亚”即便称不上黑道大鳄，那也是小有名气之人，平常干的都是一些风里来雨里去，刀光剑影中立威称雄的营生。如许身份，如此威名，可现在呢？三天两头上一回妇科椅，给那些白大褂练习刀功不说，还经常被一些小丫头片子品头论足一番，遇到放得开的，保不齐还会来两句“我男朋友那个怎么怎么着，他这个怎么怎么着……”。

　　身为“洛基亚”黑道有头有脸的人物，这叫他颜面何存！颜面何存！

　　所以，哪怕是做梦，他都恨不能把那心狠手辣的小妮子掐吧在手心，先揉一遍，再捏一遍，捏完再拍两巴掌，踹几脚，然后漂干洗净每天玩玩调教浣浣肠，方能解他心头之恨。

　　“洛基，我好像听说那小子在星港留下4个人，你去查查他们的落脚点。”希尔盖偏偏脑袋，“噗”的一声吐出嘴里的橘子核，正中保洁机器人眉心，这不禁让他自鸣得意，颇有几分雄风尚在，宝刀未老的意思。

　　“大……大哥，我……我劝你还是熄了报仇心思，安分一点吧。”洛基磕磕巴巴地说道。

　　“嗯，你个小王八羔子，说的这是什么丧气话，有仇不报非丈夫……”希尔盖猛一回头，就见小弟向着病房一角指了指，他顺势望去，只见电视荧幕上，海军中将道尔顿·伊夫林与布罗基斯克管理委员会主席加德纳·莱斯特正将3枚“英勇”勋章授予二男一女。

　　两个男人他不认识，但那个女人，可不正是他朝思暮想，夜不能寐的冤家对头。

　　“这……这到底是怎么一回事？她……她怎么跟海军与政府参合到一块儿了。”希尔盖一直在病房上躺着晒J，J，自然不知道半个小时前发生的事故。

　　“大哥，我们这回算是实实在在踢铁板上了。”洛基一脸沮丧地道。

　　……

　　官方声明与授勋仪式在星港媒体、网络一经播出，立刻掀起一股子讨论狂潮，紧接着，一家知名媒体又爆出另一独家大料，一份剿匪战役中近距离拍摄的战斗影像。

　　“原来是这样……”

　　“怪不得……”

　　“难怪，该死的克莱门特！该死的福井纯一！”

　　“……”

　　民众们恍然大悟，对于此事的看法、议论在星盟国家网络上不停发酵，扩散，并越传越广。“沃尔顿”、“乔伊”、“周艾”成了英雄，“晨星号”亦被人们津津乐道。

　　虽说仍旧有一些新闻媒体对官方报道持怀疑态度，但是，在大量铁证面前，根本就无力反驳。

　　6个小时后，从酒店会堂出来，坐上开往穿梭机码头的军车，往前行过一程，道尔顿·伊夫林与耶尔·亚当斯对望一眼，不禁各自打个冷战。

　　如果这一切解释都是事后那小子思考出的，这份急智着实令人惊叹。可若是战斗一开始，他便有此打算，规划好了事件发展的每一步，那简直就太恐怖了。

　　耶尔·亚当斯叹口气，回想一下唐方为海军设计的一整套说辞，简直环环相扣，丝丝入理，让人想反驳都无从谈起。

　　按照他的办法，帮海军方面破此困局不说，竟还将一件政治丑闻变性为军功政绩，这还不算完，既给自身捞足好处，又给了星盟政府区别对待的台阶，封住所有媒体人的嘴。

　　这般手段，当真称得上翻手云覆手雨！

　　按照海军官方说辞，之所以发生这样的事，皆因剿匪而起。相比以前，这次海军方面抓到不少海贼团骨干成员，比方说“食人魔”海贼团的团长斯特兰奇，“阿兹莫丹”海贼团的齐默尔曼。

　　在审讯过程中，军方获得了一个重要线索，并顺藤摸瓜，查来查去居然查到了“伊贺实业”驻“洛基亚”办事处总经理福井纯一身上。考虑到他的身份有些敏感，海军方面并未立刻将之羁押，而是努力收集证据，打算到了铁证如山的程度再去动他。

　　然而，让所有人没有想到的是，这件事竟然被福井纯一提前知晓，为了脱罪，他找到与其交厚的克莱门特，将他现在面临的困境道于特首大人。

　　因为在联盟调查局、安全局等的军火采购方面，星港政府与“伊贺实业”有着多项业务往来，克莱门特在其中扮演了极为重要的角色，并从中获利，吃了不少回扣。福井纯一手里捏着他的小辫子，克莱门特为求自保，只能屈从。

　　于是，二人在计议一番后，一来为泄愤，二来也是计划需要，于是选定“晨星号”为行动目标，命令联盟调查局与安全局的心腹率舰队前往战舰码头，实施所谓的“例行检查”。

　　至于海军巡逻队为什么离去，那是因为牛顿·贝尔收到克莱门特的警告，要知道“迦楼罗”那些人可是一直在喊冤，说与唐方是兄弟、朋友。

　　与海贼头子是兄弟、朋友？天知道他们是什么来历。因此，为了避嫌，海军巡逻队撤出该区域，调查一事，全权交由星港政府负责。

　　根据从海军方面获得的第一手情报，可以看出，晨星号绝非软柿子，谁像捏就能捏。未免出现什么紧急事态，联盟调查局与安全局的战舰必须倾巢而出，才能保证事情不出什么纰漏。

　　其实克莱门特、福井纯一此举是醉翁之意不在酒，调查“晨星号”不过是一个借口，实际上是为了调离“洛基亚”主港的护卫舰队，削弱守备力量，然后操控早就潜伏在星港的海贼团残余兵力，对星港政府发动奇袭，解救关押在行政区划的斯特兰奇、齐默尔曼等海贼头目。之后，趁联盟调查局、安全局所属战舰还未回归的当口，搭乘宇宙穿梭机，再由特殊渠道撤离“雅加达布尔”。

　　一旦斯特兰奇、齐默尔曼这样的海贼头子逃出生天，没有人证，克莱门特从中作梗，再加上“伊贺实业”在星盟高层的影响力，想治福井纯一的罪？那简直就是天方夜谭。

　　然而，让二人没想到的是，不等联盟调查局、安全局所辖舰队抵达码头，晨星号竟然提前发难，将星港政府方面的100艘战舰牢牢拖住。并且，在星港行政区划发生暴乱的当口，命令滞留在星港的沃尔顿、乔伊二人依靠先进的隐身装备，秘密潜入行政区划核心，将克莱门特、福井纯一这两个罪魁祸首，以及斯特兰奇、齐默尔曼等海贼头目击毙。

　　至于海军方面一下子出动600艘战舰，那不是针对晨星号，是针对联盟调查局、安全局所属战舰，为了防止克莱门特、福井纯一俩人的心腹得知主子身亡后做出什么丧心病狂的事。


第392章 名利双收

　　以上这些，是海军方面对民众的官方解释，除此之外，晨星号方面还提供了几段影像资料，其内容是沃尔顿、乔伊潜入行政区划核心后战斗传感系统捕捉的战斗画面。其中有“斯特兰奇”、“福井纯一”、“克莱门特”聚在一起高谈阔论的场景，也有二人与那些3.5高的反关节机器人捉迷藏的记录，还有2人历尽千难万险，在海军陆战队员的配合下，将4人一一点杀的影像。

　　或许海军发言人的官方解释在某些资深阴谋论人士看来有些牵强，虽说逻辑方面找不出大问题，不过细节上还是有些漏洞的，比方说那些3.5米高的反关节机器人是怎么来的？福井纯一、克莱门特就算救出斯特兰奇等人，又怎么安排他们逃出星港？还有，星港与战舰码头的通讯网络瘫痪一事，别说海贼们做不到，就算“伊贺实业”的专业团队来了，也不可能在短时间内做到吧？

　　当然，细节上的小漏洞远不止这些。

　　然而，那些战斗影像却是实打实的铁证，毫无剪辑、处理的痕迹，任何一个人，只要眼没瞎，都可以轻易得出“斯特兰奇”、“福井纯一”、“克莱门特”、“齐默尔曼”四人极有交情这个结论。有些画面中，“福井纯一”还曾与反关节机器人上的驾驶员侃侃而谈。

　　有这样的铁证在，即便一些“聪明人”心有疑惑，又能如何？主流观点已定，官方解释为绝大多数民众接受。这事，已经盖棺论定。

　　接下来，为了表彰晨星号，以及两名勇士的功绩，在获得星盟高层的同意后，海军方面授予沃尔顿、乔伊、以及晨星号代表周艾“英勇”勋章。

　　同样的，由“洛基亚”星港临时特首华盛顿·贝尔提议，经“布罗基斯克”管理委员会等“雅加达布尔”高层投票表决，决定在今后10年内，给予沃尔顿经营的“晨星铸造”在“洛基亚”自由贸易方面一定的政策倾斜，包括免征营业税、担保费、交易抽成等。

　　之后，一家知名媒体公布了由特殊渠道获得的“食人魔”海贼团覆亡影像，海军方面给予正面肯定。与此同时，还抛出一个更劲爆的消息，“雅加达布尔”海军会提请星盟议会彻查“伊贺实业”，以及克莱门特在联盟调查局、安全局军火采购事务上的徇私舞弊罪行，看是否有上层官员为其打掩护、提供有利条件。

　　众所周知，在机器人领域的研究上，“伊贺实业”一直走在星盟军火企业前列。在早前的恐怖袭击中，福井纯一手下海贼的主力作战单位便是一种闻所未闻的反关节机器人，极有可能是“伊贺实业”最新研发的战争兵器。假若这个猜测属实，“伊贺实业”难逃幕后黑手之嫌。

　　相类似的，福井纯一作为“伊贺实业”驻“洛基亚”办事处总经理，在企业日志中，是因为竞得星港政府联盟调查局、安全局军火采购订单，方才凭此功劳，晋升为区域副总的。结合这次袭击事件来看，克莱门特是因为收受回扣，这才把订单交给“伊贺实业”。这样一来，海军就要问了，克莱门特为什么敢这么做？上级审计、监察部门干嘛吃的？星盟高层会不会有特首大人的保护伞？

　　这两个劲爆消息，在一般人看来，不过是顺理成章之举。然而，落在一些有心人士眼里，却是有点耐人寻味了。如果认真分析，官方公布的“劫狱事件”逻辑上并无太大问题，但是，细节上明显有着一些看似合理，却又叫人感觉别扭的漏洞，按照敏感事件处理准则，海军与星港政府当尽量淡化此事的影响，以便“雅加达布尔”恢复正常的工作、生活秩序。然而，瞧瞧海军是怎么做的？居然还在这件事上做文章，这到底是为什么？

　　其实，要这样做的不是海军，他们也是被逼无奈。

　　福井纯一是什么路数，克莱门特又是什么人？星盟24股势力之一的奥尼恩斯议员心知肚明，议会那些家伙们为了平息“雅加达布尔”的动荡时局，保住政府颜面，情愿丢车保帅，在那个年轻人面前捏着鼻子认怂，采纳对方的剧本，却不代表他也会将脑袋塞进裤腰带里装孙子。

　　在雅加达布尔海军公布“事情真相”的时候，他便试图通过星盟情报网，动用大量人力、物力资源来调查唐方的跟脚。同时，还联合被强扣屎盆子的“伊贺实业”，制造“晨星威胁论”，大肆渲染唐方的罪恶，以及将来有可能对星盟造成的不利影响。

　　“伊贺实业”在星盟议会有着一定影响力，“漫游者科技联合体”何尝不是，奥尼恩斯与“伊贺实业”的小动作先是传到约翰尼那里，然后又转诉唐方。

　　他好心给星盟政府一个台阶下，个中曲折，大家心照不宣，一切尽在不言中多好，可他妈偏偏有人要跳出来蹦跶。

　　这小子本来就是个睚眦必报的主儿，怎么可能让奥尼恩斯那些人尽情搞小动作，于是乎，已经上了他这条贼船的雅加达布尔海军也只能继续给他当枪使，给那些出头鸟点颜色看看。

　　用他的话来说，议会政治嘛，不就是互相扯皮吗？愿意扯就扯呗，谁怕谁啊。

　　以上便是这几个小时来发生的全部经过。

　　道尔顿现在已经不知道用什么词语来表达现在的心情。克莱门特与“伊贺实业”走的很近，牛顿·贝尔与约翰尼交情不浅，原本雅加达布尔海军有他压着还能保持中立，可现在倒好，之前当着海军众将的面承诺，只要这事能够圆满解决，便不再插手自己闺女与牛顿·贝尔的儿子兰伯特·贝尔的感情问题。

　　万一这俩人日后要真的结了婚，他跟牛顿·贝尔便是亲家关系了。

　　还有，因为今天的事件，从某种程度上来说，雅加达布尔海军已经被那小子劫持。只怕日后……他再不能像现在一样恪守中立了，在某些问题上，必然要做出一定程度的倾斜。

　　“漫游者科技联合体……”

　　道尔顿与耶尔相视苦笑。独善其身？那就是一句笑话！世界上没有一种事比政治更复杂。

　　当然，相比“漫游者科技联合体”，那小子才是真正让人头疼的家伙，除了随机应变，见招拆招的本事让人咋舌外，在细节处理上更让人无语。

　　道尔顿曾怀着私心问过一个问题，是不是把那些反关节武装机器人留下一台，用来跟“伊贺实业”扯皮，好歹要做到言之有物不是？

　　结果呢？那小子随手丢给他一堆经过“艺术加工”的汽车与飞机零件，挤眉弄眼地扔一句：“不就是在公众面前撒谎扯皮嘛，你就告诉他们那些武装机器人都带有自毁装置，这样不是更能体现‘伊贺实业’的险恶用心？”然后，一脸玩味地拍拍他的肩膀，就那么转身走了。

　　“说实话，有那么一瞬间，我……我都不想活了。”道尔顿望着窗外叹了口气。

　　“彼此彼此。”耶尔·亚当斯摇头苦笑。他帮海军伪造的这则“事情真相”，很容易被星盟民众接受，即便是媒体、阴谋论那些老家伙，面对无数“铁证”又能反驳什么？另一方面，又使他提出的5项条件合情合理，任何人，任何组织都无法挑刺，指责政府区别对待。

　　他妈的，原本一桩天大祸事，扭头被那小子彩带一裹，蝴蝶结一系，再喷点香水提提味，弄成一十全大礼包。

　　“长江后浪推前浪……”

　　耶尔·亚当斯翻个白眼：“他那是浪吗？根本就是一场海啸。”

　　道尔顿笑笑，望了一眼车窗里急速向后倒退的街景，脸色由无奈变为严肃：“只是……我有一件事很不明白，那家伙这么聪明，为什么不懂藏拙的道理？这么一来，他岂不是站上风口浪尖？”

　　“是啊。”耶尔·亚当斯视线扫过窗外霓虹灯广告牌上不时闪动的广告词：“或许，他另有打算也说不定。”

　　“也是，那家伙人不大，心眼儿可不少，我们能想到的，他又怎么可能想不到呢。”

　　……

　　道尔顿与耶尔搭乘穿梭机离开“洛基亚”，前往“古拉顿”善后的时候，唐方正跟沃尔顿、周艾俩人坐在行政区划一间休休息室内喝茶。

　　牛顿·贝尔、“布罗基斯克”管理委员会主席加德纳·莱斯特、“洛基亚”星港临时特首华盛顿·贝尔三人则按照他的规划，奔走在星港与码头，处理一些细节问题，以免吹毛求疵的各路媒体、进步人士深挖此事。在星盟，政府丑闻可是比明星八卦更加卖座叫好，哪怕与切身利益无关，民众们亦是喜闻乐见，更别提一些别有居心的人了。

　　至于乔伊、唐林、白浩三人，则在星港商业区管理者的引领下，完善成立“晨星铸造”所需的登记材料，以及其余待办、待审项目。

　　20分钟后，唐方感到有些倦怠，本打算闭目小憩一下，忽闻走廊传来一阵杂乱的脚步声，接着，房门扬声器内传来一个有些熟悉的女性声音：“唐先生，唐先生……”

　　唐方徐徐睁开双眼，视线扫过监视器，不觉微微一笑：“门没锁。”

　　“哦。”随着一声应答，房门向着左右打开，在战舰码头接待过几人的亚裔女警官叶丹闪身走进来，在她身后，还跟着阿三团长，艾迪森等几位“迦楼罗”海贼团骨干。

　　“坐。”唐方一指旁边沙发。

　　休息室本就不大，组合沙发一大两小，最多坐5个人。唐方与周艾坐在大一点的沙发上，沃尔顿自己一张，空着的只有沃尔顿对面的单人沙发。

　　叶丹一行足有5人，姑娘家一听这话愣住了，这小子在战舰码头的时候调戏她不说，眼下再见面还要戏弄她一回，一张沙发你让5个人坐？后面阿三是和尚出身不假，但谁规定和尚就一定会叠罗汉了？

　　阿三团长的确不会叠罗汉绝技，他最擅长的是唇枪舌剑，口灿莲花，没理也能掰扯出三分说道的忽悠神功，以及滚刀肉、自来熟、没羞没臊这样的参禅大法。

　　“谢。”唐方说一声坐，他道一声谢，就那么施施然，“咣叽”一屁股坐在冰冰凉凉的地板上。

　　后面艾迪森、李韩熙、沙哈萨德同时翻个白眼，同时腹诽一句“又来！”之后瞅瞅那唯一的座次，只能是摇摇头，跟在拉杜·可汗后面席地而坐。

　　叶丹顿时哭笑不得，对面黄脸小子坏的流脓冒泡也就算了，你说这死阿三跟着起什么劲。

　　“这里没有茶，只有咖啡，将就一些吧。”周艾随手将一只咖啡杯推到她面前。

　　“谢谢。”女警官有些受宠若惊，早些时候，她可是眼睁睁看着面前这个跟他一边儿大的姐妹儿一脚差点没把安全局特工给蹬死，就那一股子狠辣劲儿，现在回想一下小心肝儿还“噗通噗通”跳个不停呢。

　　“唐先生，这是您要的人。”说心里话，叶丹对海军方面的官方解释将信将疑，也正因如此，她对唐方等人的来历、本事更加好奇。“迦楼罗”海贼团就是一伙上不了台面的家伙，相比他手下那些精英战士差了十万八千里，他要这些人干什么用？

　　“拉杜？”好像回应她心中所想一般，唐方说话了：“摆在你面前的有两条路。第一，回班房继续啃干面包，喝玉米粥。第二，这有份租用合同，你们可以看看。”说着，将一份文件推到茶几对面。

　　艾迪森、李韩熙等3人懵了，之前他们被关在行政区划的监室内，外面发生的事情全不知情，对唐方的认知，还停留在“那是一只披着羊皮的大灰狼”上。

　　在来这的路上，女警官也没跟他们解释，直至进入休息室，见到唐方三人，却才多多少少猜到点什么，想来是阿三团长的喊冤产生了效果。

　　本以为女警带他们来是要当面对质，以便戳穿阿三团长的谎言，哪里想到会出现这种局面，年轻人说什么，租用合同？什么租用合同？

　　阿三团长回望三人一眼，拿起桌上那份租用合同，大体浏览过合同内容后，一对眼珠子就像突然打开的三百瓦疝气大灯，瞅瞅前方正襟危坐的唐方，再瞧瞧身后一脸疑惑的艾迪森，猛地掐了一把大腿。

　　“哎呦，真疼。”阿三发出一声痛呼，不过脸上表情却是笑出一朵狗尾巴花来，两条眉毛跟痉挛似得上下哆嗦着：“唐老弟，这是真的？”

　　“我有必要骗你么？”唐方耸耸肩，这厮的面部表情就像一出大杂烩舞台剧，那叫一个丰富多彩。

　　“团长，到底是什么？给我们也看看啊。”后面沙哈萨德一脸焦急地道，这要是在“迦楼罗”海贼团的地盘上，他早就扑上去一把抢过来了，只可惜不是，更何况旁边还有个腰里别着家伙的女警察。

　　“唔，也对，你们帮着一起参谋参谋，看看有没有什么陷阱。”阿三团长一句话差点没把叶丹呛死，有这么说话的吗？这都什么人啊……

　　旁边唐方一脸无奈，周艾却是斜着瞄了他一眼，小声嘟囔一句：“物以类聚，人以群分。”

　　唐方狠狠瞪了她一眼，罕见地没有反唇相讥。

　　与此同时，艾迪森、沙哈萨德等人将文件传阅一番，最终落入李韩熙手中：“团长，签还是不签？”

　　“傻瓜才不签。”阿三团长用力瞪了他一眼，伸手夺回那份合同：“瞧瞧，瞧瞧，我说什么来着，以前那叫时运不济，现在这叫苦尽甘来。”

　　按照合同内容，甲方（唐方）不但会帮他们洗去罪名，助其脱身，还会给予“迦楼罗”海贼团高达5亿星币的年金。作为乙方，“迦楼罗”海贼团全体船员及所属战舰、设备并入“晨星铸造”驻“洛基亚”分部，受沃尔顿、乔伊两人统领，以保护、协助“晨星铸造”在雅加达布尔恒星系统及周边空域的所有商业行为。

　　5亿星币是一个什么概念？足够买一艘全新的长剑级护卫舰了，这可不是“迦楼罗”海贼团那些脱节落伍，时灵时不灵的破烂货。

　　“迦楼罗”海贼团战斗部、指挥部、后勤人员、家眷什么的全部加起来，满打满算不过1800人，就按人头计量，一个人的年薪近30万，换算为月薪的话超过2万。

　　月薪2万星币，这样的职业在整个星盟社会可不多，中产阶级家庭月收入也不过如此。要知道星币在希伦贝尔大区可是硬通货，就说与蒙亚币相比较，汇率一般在1:2.3。

　　更别说从此洗白，可以光明正大地进出星盟政府控制的核心地域。这样的待遇，傻子才不干呢！拉杜·可汗或许有些神经质，却一点都不傻，从之前的海战来看，晨星号这些人来头不小，再从这份合同内容分析，能帮“迦楼罗”洗白，削去案底，这说明他在雅加达布尔军政系统有着极强的影响力，跟着这样的人干，怎么可能吃亏？


第393章 晨星铸造

　　“怎么样？考虑好没有？”眼见火候差不多了，唐方问道。

　　“签！”4人异口同声地道。

　　“既然这样，沃尔顿，带他们去签合同吧。”

　　“好。”沃尔顿点点头，从沙发上坐起，朝拉杜·可汗等人使个眼色，头前领路，走出门去。

　　艾迪森、沙哈萨德、李韩熙3人美滋滋跟在后面。只有阿三团长稍作犹豫，突然凑到唐方面前，挤眉弄眼一阵，嘿嘿笑道：“那个，唐老弟，你……你当初说的查尔斯联邦妞儿……不……不知道还算不算数？”

　　“哈？”唐方感觉脑筋有点儿短路，你说这货到底是有多不要脸，鬼门关转了一圈，又蹲了大半天班房，这都没让他忘了那所谓的“查尔斯联邦妞儿。”

　　这小子也是个坏角儿，想起周艾刚才编排他的话，不觉嘴角一扬，指指身边斜斜倚在沙发扶手上，正轻轻揉捏着一双小腿，惹人无限怜爱的年轻女孩儿：“你看她怎么样？”

　　“她？”阿三团长这可是头一次见周艾，哪里知道姑娘的狠辣。

　　上上下下，由头到脚细细打量眼前的美人儿一眼，当看到那一双匀称的细滑小腿，玲珑玉足的时候，拉杜·可汗觉得整个人都化了，瞧瞧凑到唐方脸前，小声说道：“唐兄弟，她跟你……”

　　“我知道你在想什么，放心，她不是我的女人，你只管上。”

　　一听这话，阿三团长心中大定，嘴角几乎咧到后耳根。虽说比起亚裔女孩儿，他更喜欢大长腿，黄头发，咯吱窝泛着狐臭的欧美大妞儿，但那句话怎么说的来着，吃惯了大鱼大肉，偶尔换换萝卜青菜这样的小清新，也算调调口味不是？

　　他这喜滋滋的跟工地上搬了仨月砖头，好不容易得空进一回城似得往周艾那里蹭，旁边叶丹的眼都看直了，那……那小子也忒损了点吧。

　　周艾是个什么角色，她心知肚明，想当初一脚过去差点没把安全局特工蹬死，就拉杜·可汗这老货，敢招惹她？那不自个儿找死吗？

　　“美女，你好……”她这愣神的功夫，那边阿三团长已经启动了落伍200多年的搭讪模式。

　　周艾耳朵又不聋，阿三团长与舰长大人眉来眼去的谈话内容一字不落全数收入耳朵里，眼见这货不知死活地来勾搭她，不觉“嘤咛”一声，扭了扭惹人遐思的腰肢，慢慢睁开双眼，视线在他脸上停留几秒，瞳孔猛地一缩，原本捏着脚踝的右手抽刀在手，顺势向前一抹。

　　银光闪处，只听“嗤”的一声。

　　可怜的拉杜·可汗但觉腰腹一松，复合纤维材料制成的多功能皮带整个断成两截，宽松的长裤好似被一双无形的手一褪到底。

　　然后，一条耀眼夺目的大红色花裤衩就那么肆无忌惮地，奸了在场所有人的眼睛。

　　“呀……”叶丹尖叫一声，下意识扭过头去。

　　周艾也傻了，按照他原来的打算，怎么着也要让阿三团长好好接受一下教训，免得日后再来招惹自己，然而，这突然出现在眼前的大红裤衩子是怎么一回事？

　　姑娘一脑门儿黑线。

　　她后面的幕后黑手也愣住了，大约三分之七秒后，终于爆发出一阵响亮的大笑：“哈哈哈，哈哈哈……”

　　也只有阿三团长这样的出身，才能干出这么嚣张跋扈的事。

　　当然，大红裤衩不是重点，谁没有本命年，犯太岁的时候不是？氪星人还不是堂堂正正当裙子穿，照样一堆大妞儿点赞卖腐。

　　关键是……你前面那几个字是什么意思？裤衩前门左右俩字他不认识，中间那个大大的“禅”字，他可是看的明明白白。更离谱的是，禅字的右半边“单”正正好好位于裤裆，而且，下面的“十”字那叫一个长，简直就像是……

　　根据艾玛的解释，阿三裤衩上的那行字，是以梵文、篆体、藏文等形式书写的“禅”字。

　　我靠，唐方忍不住翻个白眼，他知道什么叫“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，可……可团长阁下这是要闹那般？

　　“唉，阿三这么屌，也不知道他爹妈怎么想。”

　　仨人羞的羞，愣的愣，吐槽的吐槽，那边阿三团长可是被姑娘不留情面的一刀险些吓个半死，脸都白了，双手下意识往下一护：“你……你要干什么？”

　　“你干的好事！”姑娘恶狠狠地瞪了唐方一眼，拉起叶丹的手一面往外走，一面悻悻说道：“阿三，以后别让我再看到你，不然，见一次揍一次。”

　　“我……你……她……”拉杜·可汗心里那个冤，这可是他让自己上的，但为嘛会这样？电视里不是经常有这样的场景吗？大哥、老板谈生意，身边一圈小妹伺候着，可为什么到了自己这里剧本就不一样了呢？

　　“阿三……你的裤衩……”唐方顾左右而言他。

　　“开过光的！”阿三激情满满，一手提裤一手指天。

　　“呃……阿三？”

　　“嗯？”

　　“你为什么这么牛比？你怎么就这么牛比？”

　　“咦？唐老弟，莫非你也想要一条？我跟你说，这东西可不是一般人能穿的，也就是我这样的佛门……哎，你别推我啊，好歹让我把裤子穿上啊……”

　　将拉杜·可汗丢出房间，唐方一脸无奈的走到沙发前面，直接躺了下去。

　　“唉，也无怪周艾吐槽，这都是些什么人那……”望着天花板上的矩形自感应灯组，唐方将手腕搭在额头上，眯眼注视着渐渐暗下来的灯管。

　　刚来“雅加达布尔”恒星系统的时候，他的想法是留下沃尔顿、乔伊、巴赫、费尔顿四人，收集建造次元锁的各种矿产、材料，及一部分丘比特用以修复伊普西龙设备所需的人造配件。

　　一开始，他误以为星盟的社会环境很和谐，政府就像游戏里的NPC那样，很少干涉境内商业行为，可以放心行事。

　　然而，从之后的剿匪行动，再到陷害事件，可以看出星盟政府并非像表面那样超然于世，议会那些政客们没有一个真正的老实人，星盟商界看似平静，实则暗流汹涌。

　　在这样的背景下进行大规模的矿产收购，根本就没可能瞒过星盟政府耳目，更别说还要运往“失落之地”。

　　晨星号是一艘战舰，货运能力趋近于0，不管是租用、还是购买常规货舰进行远程运输，只要频率一高，难免惊动一些有心人，从而调查沃尔顿、乔伊等人的来历、目的，这样一来，恐怕会引来不必要的麻烦。

　　更何况杀掉克莱门特与福井纯一后，晨星号已经进入星盟高层政客的视野，就更不可能隐秘行事了。

　　因此，早在同牛顿·布尔谈条件的时候，他便已经着手调整原有计划，为混淆政府视线而重新布局。

　　沃尔顿、乔伊四人的任务从本质上讲，仍旧是收购矿物资源，不过，在官方记录里，他们却是作为“晨星铸造”的分部经理，为企业采购生产所需。

　　“晨星铸造”在雅加达布尔商业系统的记录中，是一家以冶金、铸造为主的重型企业，兼带民用船舶制造业务。

　　当然，眼下的“晨星铸造”还只是一个空壳，一个架构。不过，以他的能力，这个架构将会在短时间内，以惊人的速度成长为足以媲美“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”这样的大型企业。

　　一旦有了“晨星铸造”这个在外人看来真实无比，在他眼中却只是一个壳公司的遮掩品存在，他在天巢星区的布局、行动，才会彻底隐于幽暗，不被政府查知。

　　在“失落之地”的时候，他便有心组建一支科研团队来研究“失落之地”那些战舰残骸，以便获取更为先进的科学技术，一旦“晨星铸造”打出声名，肯定会吸引大批科研工作者，到时候还愁搞不到人才？

　　让沃尔顿、乔伊在“洛基亚”站住脚，成为知名人士，并同政府、军队高层建立良好的关系是第一步，这点已经实现。

　　既然打定主意要完善“晨星铸造”，单凭晨星号的200人肯定不够，必然要招兵买马，而“迦楼罗”海贼团便是首选目标。拉杜·可汗等人出身干净，又亲眼见识过他的本事，自己对他们还有救命之恩，一旦将这些人收编，忠诚度方面肯定要比寻常雇员高的多。这样一来，“晨星铸造”驻“洛基亚”分部的地基部分便建造完毕，接下来，沃尔顿、乔伊将凭此班底渐渐扩充实力，提高“晨星铸造”在雅加达布尔恒星系统的能量，甚至将影响力渗透至“布罗基斯克”。毕竟，这里可是黄金航道的出口，对掌握整个“失落之地”的他来说，重要程度可想而知。

　　除了上述考虑，收编“迦楼罗”还有另一个好处，他们可以为“晨星铸造”收购矿产、资源运输等商业行为保驾护航，海军那边对“金鹏号”的改造计划已经启动，用不了多久，阿三团长就会迎来他的新座驾。当然，这在唐方眼中不过是聊胜于无的过渡品罢了。

　　细想一下，完善“晨星铸造”还有另外一个好处，星际系统可以说是他最大的秘密，来到天巢星区后，不论是之前的剿匪战役，还是与雅加达布尔政府方面的冲突，主战单元都是晨星号，并未动用系统空间里的腐化者、飞龙、铁鸦等兵种，因此，星盟政府方面并不知道他的真正实力。

　　所谓家丑不可外扬，国丑就更要遮遮掩掩了。众所周知，蒙亚帝国与星盟之间的关系不怎么和谐，不管从什么角度考虑，柯尔克拉夫一世都不会蠢到将自己的存在公诸于世。否则，恐怕会被死对头查尔斯联邦笑掉大牙。

　　另一方面，皇帝陛下又不是傻瓜，一个能够掌控伊普西龙遗迹的家伙有多高价值，他会不清楚？雅丹公爵、凯恩侯爵等人斗不过他，不代表皇帝陛下也斗不过他。刑军许德拉，皇家海军，凯尔特卫队……这些军事组织可是比爵爷们的私有舰队强过许多。

　　因此，对于自己的存在，老家伙肯定会掖着捂着，并对知情贵族、高官下达封口令，除非连老底搭上都干不过自己，亦或确定目标已经出走他乡，帝国鞭长莫及，否则，断然不会把自己的存在公诸于世。就算星盟常务议员之一的鲁元魁与帝国政府交厚，柯尔克拉夫也绝不可能将这件事情告诉他，毕竟，双方不过是互相利用罢了，皇帝陛下利用他掣肘星盟，他又何尝不是利用蒙亚帝国的影响力来稳固自身地位，说到底，鲁元魁还是星盟的人，关键时刻肯定心向祖国。

　　还有，在美嘉尔恒星系统期间，晨星号一直靠着“零素粒子空间效应场”生成器隐没于半虚拟子空间，并未被帝国政府方面的探测器、人员查知，帝国方面知道他的名字、相貌、实力之人均是国家高层，对一般雷克托民众而言，“晨星号”、“唐方”什么的十分陌生。是故，他就算在雅加达布尔搞出如此阵仗，想查到他的底细，也绝不是一件容易的事情。

　　当然，星盟政府方面查自己的底细有些困难，但蒙亚帝国方面要确认自己的身份却很简单，蒙亚帝国所属据点势力的情报人员只要将晨星号与自己的相关消息往帝国秘密情报局一送，相信很快便会引起权贵们的注意，但……前前后后这么一折腾，自己在天巢星区的布局只怕早已完成。

　　到那时节，皇帝陛下能把自己怎么着？这里可是天巢星区，不是他家炕头。他就算鼓动星盟政府对付自己，说辞是什么？自己有足以吊打金环、幽影、南十字星等舰队的黑科技作战单位？笑话，“晨星铸造”作为一家矿产冶炼、兼船舶制造的大型企业，在某一科技领域能够领先时代不是很正常吗？这反而会狠抽皇帝陛下的脸，堂堂帝国大贵族的地方舰队，竟然会被个人武装揍得抱头鼠窜，丢不丢人？这无异于帮“晨星铸造”做推广啊。

　　嗯，帝国方面还可以这样宣传，“晨星铸造”的幕后老板唐方有能力操控伊普西龙遗迹，掌握着骇人听闻的军事要塞，是星盟潜在大敌。

　　开什么玩笑，天巢星区是什么地方？“失落之地”难不成是你们家小孩儿的迪士尼乐园？像“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”、“沃德重工”、“黑荆棘船业”、“艾柯-索沃普纳集团”等注册在案的大型星盟企业，哪个没有伊普西龙科技分析、研发部门？哪个没点压箱底的好玩意儿？“晨星铸造”的后台老板能够弄到一座大型遗迹，那是人家的本事，潜在大敌？照皇帝陛下的说法，星盟境内所有企业岂不是都成了政府大敌？

　　综上所述，组建“晨星铸造”实在是很有必要，可以用来混淆政府视线，掩护自己在天巢星区的行动，赢取发展时间。

　　“什么时候起，我也有这么缜密的思维了。”唐方叹口气，果然是环境造就人生，若不是被逼到一定份上，只怕也不会生出如此疯狂的念头。

　　“唉。”望着天花板垂下的柔和灯光，唐方忽然记起一件事，随手从军装口袋摸出那枚由克莱门特那里抢来的晶卡：“艾玛，这是个什么东西？”

　　“指挥官，这应该是一枚经过量子加密的数据芯片。”

　　“嗯？数据芯片？艾玛，分析一下里面的数据资料。”

　　“好的指挥官，请稍后……”

　　随着一道微弱电流注入芯片针脚，也就半分钟的时间，一道不含感情的系统提示音传来。

　　“检测到可用数据，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性人类。”

　　“进行数据解析……”

　　“工艺等级B+，研究树解锁，科技等级2，解锁建筑‘军械库’。”

　　“呃……”唐方有点懵，仔细摩挲一下手心的晶卡，使劲吞下一口口水，开什么玩笑，随手捡到的一张晶卡居然解锁了“军械库”？

　　克莱门特这家伙手里居然有解锁“军械库”所需的数据资料？他的职业是军港特首，可不是什么科学工作者。

　　“算了，这个问题以后再说，还是先处理解锁事件吧。”唐方将心神沉入系统空间。

　　有了军械库，他便可以升级人族机械单位的攻防，除此之外，还有一个令他倍加激动的功能。解锁恶蝠，以及雷神。

　　恶蝠是在恶火战车的基础上，新增复杂而先进的变形功能而成。这令人叫绝的进化为恶蝠带来了全新“作战模式”，使这台越野车能够变形成为强大的机械战士。

　　“作战模式”下，恶火的固态汽油地狱火喷射器可即时使用，机体底架下方的隔热防护层扩展形成为可保护机身与驾驶员的钢壁。兼备恶火的速度、敏捷、火力，以及全新作战模式下的力量、装甲、持久度，恶蝠标志着战术突击科技的未来发展趋势。


第394章 军械库

　　相比老旧的恶火战车，虫群之心扩展的新型单位恶蝠有5个方面进行了升级改造。

　　一，变形伺服系统，帝国工程师开发出一套由复杂的伺服系统、水冷却系统、机器人组件构成的变形模组，通过翻新，允许老旧的恶火在战车与机器人模式下来回切换。

　　二，改良的目标锁定系统，一开始恶蝠沿用的是恶火形态下的锁定系统，很容易误伤己方士兵，经过改良后，恶蝠的索敌模块被一套更复杂的系统替换，新的系统可以提供更好的目标获取与追踪能力，并可以强化恶蝠驾驶员的形势判断能力，从而降低误伤事故发生几率。

　　三，大型变程燃烧引擎，其实就是恶火战车主引擎的升级版，加强了空气对流，使之有足够能量来支撑恶蝠模式下的额外重量。

　　四，结构改动，恶蝠使用了实验性的双料钢铁和捆缚碳化物织法，以更轻、更绝缘、隔热的外装甲来保护驾驶员与载具本身免受凝固汽油散射带来的超高温，同时，也提高了恶蝠的防爆能力。

　　五，凝固汽油喷射器，恶火战车配置的地狱火喷射器在近距离作战时效果不佳，而再在负担沉重的底盘上加装第二套武器系统也被证明不具有可行性，为了解决这一难题，心灵手巧的恶蝠驾驶员添加了一套自制的控制系统。在机器人形态下，将聚苯乙烯气体泵入地狱火喷射器的枪管，气体会改变等离子燃料的密度，这使得恶蝠喷射出的火焰在近战状态下作用范围大增，且对轻甲目标更为致命。

　　以往恶火战车作为高速载具，更适于突袭作战，不过，在军械库落成以后，便可以获得结构升级，能够在恶火模式/恶蝠模式下切换。这样的变动赋予了它强大的近战能力，恶蝠可以说是轻甲单位的噩梦。

　　在以前，地狱火喷射器的攻击方式为一条直线，除去高速行驶能力外，作战方面很不灵活。可是经过结构改造以后，简直称得上多面手，轻型载具里的特种兵。

　　试想一下，当敌军机械化步兵在看到高速机车临场变身，成为手擎双盾，头喷烈火的现实版汽车人时，他们会作何感想，只怕会吓尿裤裆吧。

　　当然，“汽车人”这个惊喜，对唐方而言还算不得什么，真正让他在意的，是另一个大家伙，雷神！

　　雷神是一种巨大而强悍的机甲，人们用北欧神话中雷神托尔的名字为这种工程机甲命名，虽然相对奥丁原型机而言小了一号，但仍然装备有强大的火力系统与坚实的装甲，它是目前帝国军团使用的最强最重的陆战机械。此外，雷神只需要一个人便可以操控。

　　雷神的核心模块有五大部分。一，坚固的装甲，重型精钢和陶瓷合成装甲保护着笨重的雷神，这些模块化装甲一旦受损可以很快被替换掉，而且，可以根据战场情况用更有针对性的装甲进行替换。雷神的装甲被设计用来抵御高爆穿甲弹，并干扰能量武器的灼热射线，装甲内层还有一层抗热动能网状物，可以有效抵御弹片、金属残片，甚至是被摧毁的装甲残片。因此无论是雷神本体，还是驾驶员，都得到了出色保护。

　　二，惩戒者火炮，它是雷神背部的火炮，可以用尖端电子设备发射出250MM口径的对空弹。炮弹的贫铀核心可以穿透重装甲空中单位的防护，造成严重伤害，每发炮弹都用基础的自动装填设备单独存放，用来简化修理与维护。值得一提的是，惩戒者火炮并非只有一门，而是4联装。

　　三，高压驾驶舱，雷神的高压驾驶舱由军用级别的钢化玻璃、一系列厚实的精钢和陶瓷合成装甲保护。核心座椅的惯性阻尼器与泡沫坐垫可以保护驾驶员免受损伤。多个指示器与显示器监控着雷神的所有系统，主要的全息显示器可以投射出由计算机生成的地形图像，如果该显示器发生故障，钢化玻璃组件还集成有一套完整的平视显示设备、导航屏和基础的目标锁定系统供驾驶员使用。

　　四，加富林发射筒，位于驾驶舱两侧的是双联加富林发射筒，可以一次性射出4X2枚小型IFF破片弹头，穿透多个轻装甲空中单位的防护。由于导弹的体积小，因此，雷神可以携带大量这种类型的导弹，以应对大群空中目标。

　　五，雷神之锤粒子加速炮，雷神的一对手臂上各装配有2门雷神之锤粒子加速炮，能够将高能粒子透过磁约束机制压缩成团，对目标造成高温熔融与强力爆炸伤害。

　　如果说恶蝠与维京战机是一挺轻机枪，那雷神就是一门大威力火炮。250MM口径4联惩戒者火炮，加富林发射筒，雷神之锤粒子加速炮，它根本就是一座移动要塞。

　　晨星号的主炮才多大口径？200MM磁轨炮，左右共计6门，再瞧雷神之锤，一陆地兵器，居然配了4门250MM火炮。在人类现有舰船系统下，在一般重力系数的星球上，能够突入低空作战的，只有驱逐、护卫舰级别的小型舰只，其装甲根本就不足以防御雷神的大口径贫铀穿甲弹。

　　对待小型飞行器，雷神还有加富林发射筒，一次性可射出8枚破片弹头，配合精密的索敌设备，可以形成大范围破片溅射伤害，是攻击、干扰战机集群的强力手段。再说地面，4门比惩戒者火炮口径还大一圈的粒子加速炮，别说坦克、装甲车这样的载具，就算弄道防核爆大门来，几炮下去恐怕都能给轰成渣。

　　除了移动速度慢，这玩意儿就是一地面堡垒。天上有既能当战机使，又可变高达的维京战机，地上有既能高速行驶，又能变汽车人的恶火战车，再搭配上雷神这样的破城大锤，辅以攻城坦克的超远程定点轰炸。单论行星内陆作战，谁还是自己的对手？

　　随手操控一名SCV在重工厂不远的地方放下军械库，大约10几秒钟，建筑落成。接着，他将光标切换至重工厂，恶蝠、雷神两个生产项由原来的灰色锁定，变为高亮可用。

　　恶蝠的造价与游戏中一样100水晶，造价2人口。至于雷神，竟然需要600水晶，400瓦斯，占用人口6，其资源花费是游戏里的2倍，按照以往的经验，也就是说，雷神的高度超过20米。

　　唐方下意识抬头望了一眼天花板，这间休息室才多高？3米多些，这么说来，雷神几近10层楼高度……未穿越前他可是看过雷神的官方概念图，这玩意的宽度跟高度可是相差无几，这是一个什么概念？恐怕开出去吓都能把人吓个半死，也甭开炮，拉出去在战场上走一圈，就等着对手举白旗吧。

　　恶蝠、维京、雷神，这三种战斗机甲如果排成一排。汽车人、高达、战神金刚，太他妈喜感了。

　　扭头扫过系统空间内待命的恶火战车，他很想看看这玩意儿在现实中的变形画面，会不会跟擎天柱那样炫酷，可是……想到休息室的大小，他只能暂缓这个想法，真要让恶蝠这么一折腾，搞不好房间都给它掀个底朝天。

　　接下来，他统计了一下人族单位，当初在北郊研究所的时候，受“大天使”的等离子炮影响，地面单位减员不少，之后又经历过雷克托几次海战，如今还剩下：

　　SCVX12，机枪兵X119，收割者X4，劫掠者X12，火蝠X8，医疗兵X16，恶火战车X15，攻城坦克X28，维京战机X48，医疗运输机X16，ghostX15，歌利亚武装机器人X22，秃鹫战车X31，寡妇雷X4，铁鸦X12。人口数580/1000。

　　抬头又扫了一眼资源读数，13348445，283434。然后，他将目光投注至军械库。

　　相比神族、虫族的攻防升级限制，人族舰船与战车的武器、装甲升级要简单许多，只要有军械库在，资源足够，便可以直升LV3。

　　以前艾玛说过，像这种全面提升单位攻防的研究项目，花费呈10倍，50倍，200倍递增。

　　“升级战车及舰船武器等级1”与“升级战车与舰船装甲等级1”的花费均是1000水晶，1000瓦斯，对此，唐方没有犹豫，连续按动升级热键。

　　大约半分钟，2项研究完成，接着，等级2的研究均需8750水晶与8750瓦斯。稍作考虑，他再次按下升级热键。

　　待“升级战车及舰船武器等级2”与“升级战车与舰船装甲等级2”研究完毕，看着50000水晶，50000瓦斯的资源耗费，他犹豫了。

　　1级攻防与2级攻防已经消耗掉19500水晶与19500瓦斯，3级攻防一来一去就是10万水晶，10万瓦斯的花费，更别说工程站里的步兵升级项目亦一并解锁。当然，水晶什么的无所谓，但是瓦斯嘛……实在是负担太重。

　　面对天巢星区这样的混乱局面，以后战事铁定不少。像腐化者、铁鸦这样的强力海战单位可都是耗瓦斯大户，若是手头存款太少，一旦遇到大规模海战，将会非常难受。

　　“升级战车及舰船武器等级3”与“升级战车及舰船装甲等级3”代价太大，唐方决定缓一缓，等日后去了“巴比伦”自由市场，采购到足量零素，再行研究也不迟。

　　之后，将光标切换至工程站。建造好军械库以后，工程站里的“升级步兵武器等级2”、“升级步兵护甲等级2”两个研究项目亦一并解锁，跟“升级战车及舰船武器/装甲等级2”一样，也是8750水晶与8750瓦斯。

　　升级完“步兵武器等级2”与“步兵护甲等级2”后，同样将“步兵武器等级3”与“步兵护甲等级3”暂时搁置。这时，存款由13348445，283434，回落至13311445，246434。

　　“凭如今的2级攻防，却不知会对人族单位的综合作战性能带来多大提升？嗯，不如让艾玛建立模型计算一下。”想到这里，唐方将注意力转移至星轨指挥中心。

　　“艾玛，解密工作进行的怎么样了？”

　　“指挥官，进度已达78%，再有一分钟应该可以完成。”

　　“一分钟啊……”唐方稍事沉吟，又命令道：“艾玛，趁此时机计算一下‘步兵武器/护甲LV2’与‘战车及舰船武器/装甲LV2’为人族单位带来的战斗力加成。”

　　“请稍后……”

　　10秒钟后，艾玛传来回应。步兵单位的2级攻防比1级的时候威力提升了大约45%，早在LV1的时候，机枪兵的C-14穿刺手便可以穿透100MM的匀质钢铁，对轻型载具造成强效穿甲伤，升级为LV2后，就算对上某些外挂乔巴姆装甲的特殊型号的轻载具，亦可造成不弱的杀伤力。至于防御方面，比如之前在星港行政区划遇到的防御机器人，可有效抵御它们的23MM机炮。当然，这是笼统的说法，毕竟，弹头的类型很多，马润甲属于单兵作战铠甲，又不是雷神那样的大家伙，面对某些特殊弹头，一样无能为力。如贫铀芯穿甲弹、钨芯穿甲弹、乃至加入放射性核素、反物质的混合弹药。同样，子弹的初速，射击距离等也会有不同程度的影响。

　　至于战车及舰船的攻防方面，亦有了极大提高，想当初升级完虫族空中生物的2级攻防后，腐化者可以跟虎鲨级驱逐舰硬碰硬，飞龙亦可通过灵活的机动力切入战舰的某些薄弱区域进行袭扰，乃至突入。

　　而到了人类单位，综合战斗力的提升就更强了，毕竟，军械库的升级项目可不像一代游戏中那样把战车与舰船区分开来，而是叠加在一起，也即是说花一样钱，买两样货。

　　以眼下可以支配的人族单位而言，在舰船攻击方面，最能体现攻防进步的单位是维京战机，“战车及舰船武器等级LV2”赋予了维京战机远超飞龙的破坏效果，体型不大的它们，一个3人小队便可轻轻松松击沉一艘百米级的护卫舰。至于驱逐舰嘛，按照艾玛的说法，3架维京战机一轮齐射，密集的MT-50兰泽尔飞雷攒射会直接毁坏舰船结构，战斗力足以比拟腐化者。

　　当然，维京战机在防御方面，哪怕升级了装甲，也无法硬抗120MM以上的磁轨炮，这点比不上腐化者。可俗话说得好，尺有所短，寸有所长，维京战机的灵活能力可是要超过腐化者太多，堪比飞龙，射两枚飞雷往炮台死角一躲，打两梭子往舰体阴影一藏，寻常战舰的武器系统想干掉它们？那无异于高射炮打蚊子。更别说它还能执行地面支援作战，这玩意儿从天上掉下来，打个滚就成了陆地机器人，关键部位可抵御坦克主炮的人形高达。升级过后的大口径加特林机炮打剑齿虎那样的装甲车简直就是砍瓜切菜，就算是重装坦克，都能给扫成马蜂窝。

　　飞行单位的战斗力有了长足提高，战车的能力升级也不容忽视，就拿攻城坦克来讲，普通模式下，未升级前，90MM的双子等离子炮塔可以一次性轰开“独角犀”主战坦克的炮台，经过武器升级后，几乎能将独角犀打个对穿。在防御性能方面，当初北郊研究所保卫战的时候，“独角犀”125MM主炮还是能够对攻城坦克的装甲造成一些损害的，可现在嘛，顶多就是炸几个弹坑，崩点凹槽罢了。

　　“哈，现在真希望来一场痛痛快快的地面战役。”唐方感觉有点可惜，像雷神这样的大号威猛先生，开出去兜一圈，多拉风，多炫酷，帅！36K纯帅！那回头率，绝对杠杠的。

　　再想想一下大地在它脚下颤抖，一钢靴踩爆主战坦克的画面，简直美到叫人不敢直视……唉，可惜“洛基亚”星港空间有限，又人多眼杂，不然……

　　“指挥官，数据解密工作已经完成。”就在唐方心痒难耐的当口，脑海中传来艾玛的提示音。

　　“嗯？完成了？报告情况。”

　　“指挥官，这枚芯片中储存的资料是一种编号为1A4789的巨型战斗机器人制造工艺。”

　　“什么？巨型战斗机器人？”唐方一下子坐起来，随手拿过茶几上一台PDA：“艾玛，将详细资料导入PDA中。”

　　“遵命，指挥官。”随着艾玛话音一落，PDA的显示屏上出现一种三足机械，底盘有点类似克罗坦星遇到的“毒镰”，不过它更长，更宽，脚丫部分亦不大一样，类似于鸭子的蹼，躯干为狭长的柱形，全紫涂装，中间位置有一道椭圆形水晶驾驶舱，身后是涡轮状的散热机组，在躯干的上部，是三条金属黑的粗大触手，触手前段呈铁爪姿态，三根尖锐的利刺品字排列，中间是一块赤红色的菱形晶体，随着机器人背部散热涡轮上圆环状指示灯以相同频率闪烁。


第395章 门徒

　　按照图像右侧栏目框内的数据资料，整个机器人高11米，宽3米，下肢附带全地形悬挂与液压缓冲设备，驾驶舱采用防弹材料设计，可正面防御30MM以下的机炮扫射，主装甲可抵御120MM以下榴弹炮，即使面对穿甲弹头，只要不命中关键部件，亦难以彻底瘫痪该档案编号“1A4789”学名“门徒”的巨型战斗机器人。

　　该陆战机器人的攻击方式有些特别，其武器系统并非一般的榴弹、高爆弹、动能弹头、制导导弹这类常规武器，而是高能镭射。

　　“门徒”头部的三条触手完全由零素聚合物构成，能量传导性强，韧性高，可360度旋转，上下移动。其尖端的爪型构造中间的菱晶同样由零素聚合物组成，不过，同触手上的零素聚合物相比，纯度更高，微米级的零素粒子在高压下紧密有序排列，形成一种高通透性聚光晶体，配合增益、谐振装置，能够将高能光子高度聚合，形成一道集束镭射释放出去。

　　该巨型战斗机器人灵活、快速，不仅对机械化步兵、轻型载具有着强大的杀伤力，更可在一定时间内烧穿绝大多数主战坦克的装甲。若是配合战场数据链网络，或是加装对飞行目标的扫描、锁定系统，可对战机、武装穿梭机等轻型空中目标形成强力威胁。

　　毫不客气地说，“门徒”是一台集步兵杀伤，载具破坏、防空于一体的全能型陆战兵器。当然，世上没有完美这一说，门徒也有其弱点。第一，造价高昂，这玩意儿可不是两性门诊赠品架上有钱没钱搞两个的劣质避，孕，套，且不提能源、增益、谐振装置这些精密仪器，单单零素耗费量普通的星球陆军也采购不起。

　　第二，体型太大，体型大意为着目标大，更容易成为敌人的重点照顾对象。的确，单个坦克、战机什么的并不足以对它造成威胁，但是成群结队的坦克旅、战机联队呢？还有，“门徒”的高能镭射可以烧穿主战坦克，却并不代表它能伤害宇宙战舰。

　　现如今这个年代，披挂乔巴姆装甲的主战坦克，300MM的实际装甲厚度，根据攻击而来的弹头类型、结构、材料不同，其防护能力相当于800MM-2400MM均质轧压装甲不等。但是到了宇宙战舰领域，因为汲取了伊普西龙科技的装甲铸造技术，就拿星盟的长剑级护卫舰来讲，其实际装甲厚度大约在600MM左右，可若是换算成均质轧压装甲，最高可达惊人的9000MM。这个数字代表什么？9米厚的纯钢板！

　　这还只是120米的长剑级护卫舰，上面的强弓级驱逐舰，战斧级巡洋舰，金刚级战列舰，又该有多恐怖呢？“门徒”破不开它们的装甲，它们却可以轻松锁定“门徒”，因此，地面战争一旦有海军舰艇参战，“门徒”的下场可想而知。

　　第三，散热问题。诚然，“门徒”可以说是一项划时代的研究成果，承先启后的新型产品。高能激光武器头一次小型化至陆战单元，且并非像从前那样用以反导、通讯、干扰，以及小规模的试验性打击，而是真正的武器化，投入实战。假以时日，量产该兵器也不是不可能。

　　然而，就像舰载激光炮一样，散热是一个大问题。在太空环境下，舰载散热器阵列可提供强大的散热效果，但是在“门徒”这种相较而言小体型陆地载具上，如何散热就是一个大难题了。按照PDA上的介绍来看，“伊贺实业”多个科研部门经过联合开发，总算是解决了这一世纪难题，将体型庞大的散热系统压缩成粒子散热炉阵列，固定在“门徒”的背部。

　　诚然，全新的散热系统解决了“门徒”的战斗续航能力，但是，“门徒”的攻击速度受单位时间散热量所限，无法进行高频率的连续攻击，因此，这种巨型战斗机器人并不适宜单独作战，在陆军集团推进中担当主攻手是一个不错的选择。

　　以上，便是唐方由PDA的数据资料中得出的相关情报。

　　“看来‘伊贺实业’的科研部门还是有几把刷子的嘛。”唐方不由得点了点头，根据PDA里的研发日志内容，“门徒”武器系统的开发思路来源于一辆搭载大口径激光炮的伊普西龙地面载具遗迹。

　　结合研发日志末页的开发进度时间表，“门徒”的试验机型已于6个月前问世，现在正在进行战斗力、防御力、适应性等方面的评估，并根据信息反馈，完善其软、硬件系统。

　　在“伊贺实业”官方数据库中，“门徒”绝对属于S级档案，其研发、制造、评估过程一直深受企业高层，乃至董事会的注意。

　　像“门徒”这样的战争兵器，可不似唐方在克罗坦“银河”军备研发中心看到的“幻影”坦克、“雷王”坦克、“野火”坦克那样，一旦因为造价、实用性、耐久性等缺陷被评估小组认定没有价值，便会放弃整个研发计划。

　　在星盟，不同的军工企业设计出的兵器有着不同的风格，就像“伊贺实业”，在作战用机器人领域可谓支柱企业，就像之前“洛基亚”主港行政区划遇到的防卫机器人，便由“伊贺实业”制造。像“漫游者科技联合体”在量子计算机、各型芯片方面有着较高的造诣。

　　当然，在宇宙战舰制造方面，因为是由军工企业研发部门与星盟科研部门联合开发，因此，其风格差异倒不是那么大。

　　再说“门徒”。一来，这种巨型作战机器人称得上“伊贺实业”的门面产品，一旦研发成功，将成为企业的一面旗帜，只要辅以适当的广告宣传，势必会将“伊贺实业”在作战机器人领域的影响力推向极致。

　　二来，最关键，也是最重要的，“门徒”研发计划的成功，代表了科技进步，激光武器由宇宙战场延伸至地面战场，并更加小型化、实战化、模块化、高效化。说穿了，“门徒”不过就是一道台阶，一块基石，以后“伊贺实业”将在此基础上一步步增砖添瓦，开发出愈加实用、强大的兵器，从而占据整个激光武器市场。

　　综上所述，“伊贺实业”在“门徒”的研发上花费了大代价，是绝不可能将其废弃的，终有一天，“门徒”将出现在星盟政府的军火采购单上。

　　“‘门徒’……‘雷神’……啧，啧，啧。”若是有朝一日“门徒”与“雷神”同时出现在战场上，将会是一幅什么样的画面？唐方忽然生出一个很恶毒的念头，还有一句话。

　　“儿子乖，喊声‘爸爸’来听听。”

　　却不知如此机密的武器制造工艺，是如何落入特首阁下手中的？回忆起此前与克莱门特的谈话，他想到了福井纯一，可怜的孩子为了得到这份资料肯定花了不少心思，不过很可惜，到底便宜了自己。“让你丫的算计老子，活该！”

　　怪不得这些数据资料能够解锁恶蝠与雷神……唐方随手弹飞数据晶卡，又顺势捞在手心，紧接着，眼睛越眯越紧：“福井纯一，这里面的资料我该怎么处理呢？是自己用……还是卖回‘伊贺实业’？你说岩下光太那老家伙会不会被气疯掉？”

　　“叮咚！”就在唐方琢磨着要不要狮子大开口，阴“伊贺实业”一手的时候，门口传来一阵响铃声，收起数据晶卡扭头一瞧，约翰尼的脸出现在监视器内。

　　他微微一笑，好像早知商人要来似得，直起身，随口道声：“请进”。

　　“唰！”安全门开启，约翰尼独自一人走入房间：“外面的人都忙成一锅粥了，你倒好，坐这喝起茶来。”商人一面说，一面走到左侧的单人沙发上坐下。

　　“我知道你为什么来。”唐方一没让茶，二没跟他客套。

　　“嗯……你知道？”约翰尼打了个愣，少时，似想到什么一般，一脸无奈地摇摇头：“你这家伙，贼精贼精的，什么都瞒不过你。”

　　唐方淡淡一笑，端起茶杯呷了口茶，没有回话。

　　“唐老弟，我劝你还是三思而后行，这可不是一件小事……”商人面带忧色。

　　“不用说了，我意已决。”

　　约翰尼面色一变，再次劝道：“唐老弟，你不要多想，我这次来并非站在‘漫游者科技联合体’驻‘洛基亚’办事处经理的立场，而是以朋友身份来劝你。虽然我不知道你大批量收购矿产资源的具体目的，但不管是用来搞金属冶炼，还是玩矿产贸易，都没有什么大问题。唯独舰船制造，这个行业的水实在是太深了，深到连我这个业内人士都为之胆寒。老弟，听哥一句话，千万别往里面参合。”

　　“嗯？”听完他的话，唐方忍不住皱了皱眉头。刚刚约翰尼还没进门，他便已经猜到商人来此的目的，只不过令他没有想到的是，约翰尼此来并非站起企业立场，而是以私人身份到访。

　　组建“晨星铸造”是在他杀掉福井纯一、克莱门特之后才生出的想法，刚来“雅加达布尔”那会儿，并未跟约翰尼提起。

　　若是站在“漫游者科技联合体”驻“洛基亚”办事处经理的角度，得知他要组建“晨星铸造”，约翰尼首先要考虑的应该是双方的后续交易，以及“晨星铸造”建成后对星盟舰船市场的冲击。可没想到的是，商人竟是第一时间以私人身份来劝他。

　　说实在话，唐方既有些意外，还带着点儿感动。

　　军火市场的水向来混得很，这一点他心知肚明。一个外来组织，想立足星盟，还要把手伸进军火领域，这其中会遇到多少困难，多少阻力，用屁股想想都知道。

　　约翰尼的担心合情合理，然而，有一点他没有考虑到。水深，那是对矮子而言，假如淌水的家伙是个巨人呢？

　　约翰尼哪里知道，雅加达布尔恒星系统上演的政治风暴，不过是唐方随手丢入湖心的一块瓦砾，要知道在他身后，还有一整片采石场呢。

　　“老哥的好意我心领了，但是这件事嘛……”

　　唐方的言外之意约翰尼怎么可能听不出来，一方面感觉无奈，一方面又替他担心，老脸就跟大厨手下的棒子面窝头，一阵变幻：“唉，撇过启动资金这道坎不提，销售方面的事情也还远，单说眼前最基本的问题，你哪儿去招募可靠的人手？凭‘迦楼罗’那些烂泥扶不上墙的主儿吗？骂街掐架或许不成问题，但是要他们静下心来从事经营、生产活动，难度可不是一般的大。”

　　“这还只是一方面，人员什么的都是软资源，再来说硬件基础，你有地盘吗？你有设备吗？即使‘晨星铸造’的主要产品是民用级舰船，你也不能将产业基地建在深空不是？据点势力、大型海盗团体都将成为你的重大隐患，可若是租用星盟政府的‘土地’，那你难免要卷入地方，乃至中央政治斗争这个大漩涡。至于生产设备方面嘛，你知道建造一座船坞型空间站需要投入多少人力物力，又需要多长时间？除此之外，还要有一定的科技实力，当然，核心技术方面我相信你不缺，但是，要维持一个大型船坞运转，从原料采购，到加工制造，再到组装成型，然后是质量检测，性能评估，这些环节加起来，所需工人数目，少则数万，多则数十万。”

　　“更不用说还要处理与上下游合作企业的关系，提防同行们的恶意陷害，维系自身与政府的良好关系。”

　　“这些你想过没有？想过没有！”眼见唐方面无表情，从头到尾不紧不慢地在那喝着茶水，约翰尼越说越气，越讲越怒，他这好心好意在劝其慎重考虑，可当事人呢，吊儿郎当，一副恨不能“扣点耳屎弹你一脸”的顽劣表情。

　　这得亏是唐方，要换了别人，商人早就一鞋底子飞过去，不带这么膈应人的！

　　“我说的这些你都听到没有？好好想想，年轻人，别太过想当然，有干劲儿是好，但社会是黑暗的，局势是复杂的，人心是叵测的，做决定之前，必须要先实地考察，搞清状况，深思熟虑……”约翰尼拍着桌子说了大半天，声音由高到低，越来越小，情绪亦慢慢恢复平静，他突然意识到一件事，一件在怒火攻心的状态下被他忽略的事。

　　纵观晨星号进入雅加达布尔恒星系统后发生的一系列大小事件，“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”、小型海贼团、地方政府、海军，短短一天多的时间，“洛基亚”时局可谓瞬息万变，浪潮汹涌，可对面那小子又是怎么做的？不动如山，见招拆招，凡是跟他玩心眼儿的，没有一个好下场，一场大战结束，待遇、声望、好处捞了个钵满瓢盈。

　　的确，组建“晨星铸造”这个想法是他临时起意，但是结合过往的种种表现，天知道他的心里在打什么小算盘，对面这看似懒的要命，连挪挪屁股都嫌费劲的年轻人真要精明起来，绝对比议会那些老油条还要滑不溜手。

　　想到这里，约翰尼就像卡壳的机关枪，一下子哑了火。

　　唐方轻轻吹散水杯里聚拢的茶叶，有些意外地抬头瞄了他一眼：“嗯？怎么不说了？”

　　约翰尼也不管眼前的杯子有没有人用过，端起来，囫囵吞枣似得一口气喝下大半，之后将杯子往茶几一放，告辞的话也不说，起身就往门口走。

　　这回轮到唐方不解了：“咦，你这是干嘛？”

　　约翰尼一脸愤愤地回望他一眼，扔下一句：“我就不该来！”说完，转身继续前行。

　　唐方一听乐了，挤眉弄眼地望着他：“你很有想法，要不……别给‘漫游者’当办事处经理了，跟我学做菜吧。”

　　约翰尼一脑门黑线：“我可以认为你这是在挖‘漫游者’墙角吗？”

　　“无所谓了……”唐方平举双手，做一脸无辜表情。

　　“你这家伙！”约翰尼叹口气，头也不回地走出房间。

　　……

　　由于星港政府方面的配合，“晨星铸造”的相关申报、审批等程序异常快速、顺利，拉杜·可汗、艾迪森等人签署完租用合同后，暂时告别唐方，搭乘快速穿梭机去“迦楼罗”海贼团的隐身之地召集部下。

　　将沃尔顿、乔伊接下来要做的事情规划一番，又同道尔顿、加德纳，及“洛基亚”临时特首华盛顿等人虚与委蛇一番，晨星号于翌日一早递交离港申请，驶出雅加达布尔恒星系统。

　　约翰尼猜得不错，唐方又不是办公室那些喝着茶水翻着报，屁股决定思维方式的官老爷，既然做出组建“晨星铸造”的决定，心里便已经有了一个大体发展轮廓。


第396章 JOKER

　　的确，基建工作既耗时又耗力，对于他这样的外籍人士而言，若想在星盟立足，是一个很大的难题。

　　俗话说：“罗马不是一天建成的。”然而，这句话对他来说并不适用，“失落之地”的伊普西龙中继站多大？直径达700公里，虽说当初唐方命令SCV维修的损坏舵杆长度不足中继站直径的十分之一，最多也就40公里，可若是放到人类社会，40公里的空间站又是一个什么概念，雅丹公爵的西格玛造船厂也不过如此吧。

　　当然，SCV执行的不过是修补作业，完全不能与建设空间站相比，但是，当初在修理中继站的时候，执行这一任务的只有十几名SCV，若是再加一倍，甚至十倍呢？更别说还有两名“丘比特”协助，虫族的王虫、腐化者、飞龙、人族的铁鸦，均可派上大用场。

　　在这种灵活、多变的组合下，只要材料足够，要建成一座大型船坞对他而言算什么难事？要知道在美嘉尔恒星系统的时候，他可是几乎搬光“西格玛”的数据库，从船坞、太空港，到卫星、天基平台，到战舰、快艇，再到穿梭机、小型飞行器，从大到小，从民生到军用，什么类型的航天工艺没有？

　　至于同星盟高层之间的关系问题嘛……经过“洛基亚之战”，想必会给政府高层敲响警钟，他的主意可不是谁想打就能打的，想要动他，某些人必须做好赔了夫人又折兵的心理准备。

　　“地盘……地盘……”轻轻叨念两声，视线落在作战指挥台的星图投影上。

　　“舰长？”舰务官尤菲回头问了一句。

　　“启动曲速引擎。”

　　“是。”姑娘扭过头，冲一楼驾驶组传令：“启动曲速引擎。”

　　“零素反应炉最大输出，曲速引擎启动，层级6.5，跳跃倒计时10，9，8……”

　　10秒过后，周遭空间一阵扭曲，晨星号慢慢拉长，最终化为一道残影，消失于一点。

　　……

　　3日后，当晨星号还处于曲速航行状态的时候，天巢星区某处，比主序星阶段膨胀达数十倍的红巨星在昏暗的宇宙中缓慢转动，暗红色的珥在它表面翻腾，扭曲，形成一道道看起来异常妖娆，却又叫人心生敬畏的炽热浪涌。

　　距离该红巨星边缘四分之一个天文单位的地方，一座风扇型空间站静静矗立在充斥着大量太阳粒子的昏幽虚空中。

　　在该空间站面对红巨星方向的一间观景舱内，近千平方米的房间内别无他物，唯一椅，一人。

　　没有烟，也没有酒，更没有女人。该男子看起来差不多有40多岁，身形修长匀称，脸上线条明晰，尤其是那双眼睛，迥异常人，在红巨星昏黄的光芒照耀下，泛着一种绿莹莹的幽光。

　　他右手食指与拇指间捏着一张不同寻常的扑克牌，正面为彩色JOKER，背面为一团紫色火焰，随着扑克牌的转动，恍惚间给人以蒸腾之感，仿佛那本就是一朵熊熊燃烧的活火焰。

　　座椅前方固定有一台玻璃显像屏，上面有一艘战舰在不停的来回旋转，若是晨星号上的船员在此，一定会大吃一惊。

　　不错，显示器里的战舰正是那3日前刚刚离开“雅加达布尔”的晨星号。

　　“卫弘光还是失败了……”男子叹了口气，沙哑的声音就像灶台旁边“呼噜噜”旋转的风箱。

　　“嗯，这样也好，倒免去我再多费手脚了。”自言自语一番，男子慢慢举起右手，将指间扑克牌往身后一甩。

　　“啪！”扑克牌停在半空，并发出一声闷响，随着一道幽蓝闪过，原本空空如也的地方慢慢勾勒出一道人形。

　　“黑7听后您的召唤。”声音很冷，且脆，就像一块冰碴子落在地面摔得粉碎。

　　来人浑身包裹在一种黑色铠甲中，与Ghost的恶劣环境防护服不同，黑甲由一种类似牛角的纤维物质构成，表面密布着一道道色深不一的条纹，在红巨星暗红色光芒渲染下，从远处望去好似剥掉外皮的人体肌肉。

　　他的脸被一张面具捂了个严严实实，与铠甲的涂装不同，面具呈金属银，只有眼睛与鼻子两个部位略略凸起，浑然天成一般，看不出丝毫人工琢磨的痕迹。

　　“去吧，去星盟那边……”

　　“是。”依旧是清清冷冷的一句话。他没有问行动目标，也没有问何时动身，更没有一丝一毫的质疑。

　　幽蓝如同水波一样缓缓荡漾，黑7的身体越变越淡，直至消失。而那枚扑克牌却似失去原有的质量一般，缓缓飘落在地。

　　牌面上的“JOKER”在笑，笑的很肆意。

　　座椅上的男子却是非常平静，面部表情古井无波，十指交叉在胸前，绿莹莹的双瞳笔直落在窗外躁动不休的红巨星上。

　　……

　　星盟边疆，距离苏鲁帝国国境线20光年处，迪拉尔恒星系统。

　　该恒星系统中央是一颗刚刚走完主序星阶段，即将步入晚年，正在一点点向外抛洒着气态外壳的年轻红巨星，在其外围，有6颗大小不同的行星绕行。

　　迪拉尔恒星系统第4行星“拉克西丝”有着三颗卫星，排行第二的“克里斯蒂尔”不论是大小，还是质量、体型、元素分布，都跟人类文明发源地——太阳系地球的卫星月球相似。

　　“拉克西丝”是一颗沙漠行星，距离“迪拉尔”十分遥远，昼夜温差极大，地心引力亦太强，并不适宜改造成居住行星。除此之外，还有另一个制约因素，这里因为靠近苏鲁帝国边境线，又与据点势力之一哈林顿·哈里斯将军的地盘相隔不远，若是在此建造定居点，安全方面有很大的隐患。

　　迪拉尔恒星系统与哈林顿·哈里斯掌控的穆巴拉克恒星系统中间还夹着一个阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区（由阿亚洛斯、科普林、斯兰达尔三个无人恒星系统构成的，分开据点势力与星盟实际控制区的隔离带），靠近星盟的一侧星空布置有不少有人、无人侦查岗哨，且受星盟操纵的“阿波罗”、“黑珍珠”、“眼镜蛇”等大型海贼团频频出没，总体来说，安全系数低是低了些，却还没到星盟、菲尼克斯帝国、银鹰团大举屯兵的“索卡纳达防线”那样的紧张态势。

　　在这样的情势下，迪拉尔恒星系统作为一个半军事缓冲区，用来定居是肯定不适宜的，矿产资源方面，没有零素，只一些普通的锰、钛、稀土、铂等，若是在此建造矿场，必然要投入大量人力物力，且还要分兵守护，浪费星盟本就捉襟见肘的宝贵兵力。

　　因此，在权衡一番利弊后，政府高层决议同过了一份商业法案，以竞标的形势向星盟境内各大、中企业、财团出租迪拉尔恒星系统的使用权。允许得标者在租用期限内对迪拉尔恒星系统行使驻军、开发、使用、建造各项设施等权利。当然，得标企业若是从事矿物开采制冶方面的买卖，必须还要向相关机构提交资质申请，并通过一次性买断、销售分成、股权分割等方法从政府手中获取开采权。

　　最终，经过激烈的竞价，迪拉尔恒星系统被“启明星”药业集团拍下，用以进行各种药品研究，生物实验，生产制造等企业活动。

　　“启明星”药业集团在星盟境内，按照其在同类药品行业占据的市场份额来看，介于中型企业与大型企业之间。

　　有句老话说的好，马无夜草不肥，人无横财不富。还有一句话说的更好，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。在这个文明快速发展，科技大爆发的年代，要想在同类行业中取得技术优势，挖墙脚、派间谍、下套子……诸如此类的阴损行为已经成为非常普遍的社会现象。

　　尤其是在星盟这种经济型国家内，商场如战场，“物竞天择，弱肉强食”乃永恒不变真理。像“启明星”这类从事药品研发、制造的企业，若是真的遵从星盟法律，本本分分做人，踏踏实实做事，那它们一辈子别想做大，做强，做出花样，甚至于作死！

　　在200多年以前，欧美国家的一些大型医药公司都知道去发展中国家进行活体实验、试药，甚至于人为扩散某种病毒，以达到研究、盈利等目的，更别说现在了。

　　星盟顶尖的医药企业，哪一个没有专属恒星系统？哪一个没有私军？类似这种行为，对外，美其名曰快捷方便、易管理、研究-生产一体化，还为星盟增加了就业岗位、税收、间接扩充了国家军力（星盟宪法规定，紧急事态下，政府有权征用地方企业的私有武装），实际上呢？不过是他们用来遮掩罪恶行径的借口。

　　在整个恒星系统都为企业掌控的环境下，要进行点骇人听闻的研究（比方说人体实验、基因调制），媒体、政府司法部门是很难获得有效证据的。平心而论，这类事残酷归残酷，却实实在在推动了人类医疗水平的发展，并为企业带来一定的科技优势。

　　“启明星”的高层很清楚，如果一直在星盟政府的眼皮子底下从事生产研究，难免缚手缚脚，而且，万一爆出点什么丑闻，企业或许会一蹶不振，从此消失在历史长河中。

　　因此，为了企业发展壮大，哪怕迪拉尔恒星系统的租价十分昂贵，董事会亦不惜重金，从诸多竞争对手手中夺得迪拉尔恒星系统的使用权。然而，“启明星”的高层猜到了开头，却猜不到结尾。拍下迪拉尔恒星系统的使用权后不久，便因为竞争对手的恶意破坏，致使企业蒙受重大损失，以致资金链断裂。

　　为了照顾大局，稳住数十年基业，董事会不得不做出暂缓“迪拉尔开发”计划的决定，将资金优先投入到一种可以填补市场空白的药品研发上。

　　当然，对迪拉尔恒星系统的全面开发被临时叫停，可总不能空着这么一块“地皮”不用吧，那多可惜。经过企业高层研究、论证，并提请董事会批准后，“启明星”将部分不甚重要的人造器官生产线及相关研发部门搬迁至“拉克西丝”第二卫星“克里斯蒂尔”上，一来可为日后对迪拉尔恒星系统的全面开发打前站，二来也可偷偷摸摸搞点争议研究。

　　历经近一年的紧张施工，终于在“克里斯蒂尔”上建起一栋不小规模的医药工业园区，当然，因为地理环境所致，该工业园区的大部分建筑、设备都位于地下。

　　太空中只修建了一座小型的补给港，以及空基科研站。前者是为“启明星”雇佣的一支具有88艘大小战舰的小型佣兵组织提供资源补给、维修、泊靠等服务的小型空间站，而后者，是为相关科研单位提供太空失重、强辐射等特殊实验环境的天基设施。

　　之所以不像“洛基亚”那样建造集补给、维修、生产、服务于一体的大型综合性空间站，一来与“克里斯蒂尔”的地理位置有关。二来，大型空间站可不是什么地面建筑，要顾及的方面很多，根本不是短时间能够建成的，况且，相比地下建筑，少了天然掩体，天基设施更加危险、脆弱。

　　“克里斯蒂尔”的工业园区是用来从事生产、研发等行为的设施，并非“洛基亚”那样的服务型星港。因此，除一些船舶制造业、特殊冶金产业、种植园外，鲜少有企业将生产线建设在太空中。

　　其实将工业园区建立在行星上还有另一个好处，像“克里斯蒂尔”这样没有大气层存在的宇宙环境，可以依托陆地，打造稳固的防御阵线，其防守难度比大型空间站要低许多。

　　因为“克里斯蒂尔”的工业园区职能比较单一，生产设备亦非什么尖端科技，所以，守护该恒星系统的武装单位并不多，除那支由88艘大小战舰组成的佣兵舰队外，只有极少数的天基防御平台，以及围绕在工业园区四周的火力防御网。

　　“启明星”的高层并不认为哈林顿·哈里斯的据点武装会来打“克里斯蒂尔”工业园区的主意。毕竟，能在这里获得的各项资源，相比战斗耗损，其价值要低得多，绝对属于吃力不讨好的买卖，像哈林顿·哈里斯那样精明的主儿，怎么可能会做赔本生意。

　　这个考量非常符合实际，的确，哈林顿·哈里斯不会打“克里斯蒂尔”的主意，但这不代表其他人也会坐视“启明星”搞些讨厌的小动作。

　　这一日，一向平静的迪拉尔恒星系统变得尤为热闹，光火与爆炸几乎照亮了“拉克西丝”的背阴面，一支由400多艘战舰组成的侵略舰队分成大大小小近40个作战单元，遵从一定组合，对“克里斯蒂尔”外侧虚空的补给站、天基武器平台，以及地面防御模块展开了潮水般的猛烈攻势。

　　该支舰队悬挂的旗号并非已知据点势力，也不是星盟海军，战舰甲板与两弦没有任何可以分辨所属势力的标识符，只有弹坑、残存的涂装、颜色不一的补丁，私自改装的金属挂件……其舰只组成，亦是五花八门，星盟的长剑级护卫舰、战斧级巡洋舰，苏鲁帝国的海马级驱逐舰、海象级战列舰、查尔斯联邦的蝮蛇突击舰、海龙级巡洋舰、索隆帝国的夜魔级驱逐舰、混沌主宰级战列舰、诅咒级拦截舰……

　　这样的战舰特征，如此的舰船组合，在天巢星区拥有这类武装的只有两种，一，佣兵组织，二海贼势力。

　　在星盟治下，佣兵组织大体而言还算安分守己，很少光明正大的干缺德事，就算业务需要，也多数是下黑手，敲闷棍，偷偷摸摸着来。但海贼势力就不一样了，尽管像这等规模的大海贼团，一般情况下在星盟政府内有强大的后台，受高级官员，乃至议会遥控。不过，在日常行动中，难免会出现“将在外君命有所不受”的情况。

　　这所谓的“将在外君命有所不受”，其实说穿了不过是议会里那些不同派系，不同组织间用来“打太极拳”的借口，海贼团本身就是一个见不得光，摆不上台面的隐性工具，除了借刀杀人，用以狙击日趋疯狂的据点势力外，还有另外一个作用，那就是星盟各政治派系间用以相互制衡，削弱对手依附企业经济实力的杀手锏。

　　就像现在的“克里斯蒂尔”，只要了解星盟政治背景的人老远一瞧，便能得出“狗咬狗，一嘴毛”的结论。

　　此时此刻，“启明星”处在绝对的劣势，“克里斯蒂尔”外围虚空中只有零星的天基防御平台在顽强抵御着海贼团的疯狂进攻，资源补给站已经摇摇欲坠，火光不时由一些薄弱的舱室涌出，然后喷出大股大股的杂物、金属器皿、高压气体、甚至于人的残肢断臂。


第397章 迪拉尔遭遇战（上）

　　由疾速炮、导弹发射器阵列、各式电子水雷、EMP陷阱、定点磁轨炮台构成的天基防御平台网络，在海贼战舰3个一组，5个一队的交叉攻击中爆成一堆一堆起火残骸。

　　水鬼级、军刺级战斗支援舰艇游走在“克里斯蒂尔”工业园区火力防御网的有效射程外，将一枚枚气凝胶炸弹、EMP放射源投放至星球领空，组成一张遮蔽常规武器系统红外、激光、雷达锁定功能的浓厚气层。

　　带着大威力炸药、泡沫炸弹、掩体炸弹、石墨炸弹等攻坚武器的各型有人/无人轰炸机由战列舰机舱飞出，趁着工业园区防御体系目盲之际，向着连绵数千米的地面建筑投下各式各样的强力炸弹。

　　光火如同海浪，在平整的瞭望台、信号塔、停机坪、载具跑道上炸成一条直线，烟气蒸腾而起，然后快速消散，混凝土设施被炸的面目全非，原本平整的地形好似被火焰巨兽啃过一般。

　　“启明星药业”一方也没闲着，从300-1200MM不等的磁轨炮台系统依据数据链网络传送的信息，在中央计算机的分析演算下，实时调校射击角度，将一枚又一枚动能弹抛向高空，穿透烟气云层，精准地打在一些近地战舰上。

　　门板大小的碎片四下翻飞，大一点的战舰被打爆外围舱室、功能性组件，作战能力遭受不同程度的损伤，小一点的轰炸机、穿梭机、战斗支援舰，直接被大质量弹丸携带的狂暴动能切割、撕裂，整个身体分崩离析，骤然爆炸，化为一道道大小不一的尖锐碎片，以极高的初速度向着四周飞射。

　　成排成排的导弹亦是从烟云中冲刺而出，在核心AI的指挥下，张牙舞爪地飞向最近的敌方目标。它们中的一些快速靠近装甲薄弱的小型飞行器，不等接触机身，直接爆炸成一团火球，高速飞射的破片利箭一般插入目标体内，或起火爆炸，或失去控制，被“克里斯蒂尔”的引力俘获，一头扎向地面，摔得粉身碎骨。

　　战斗进行的非常惨烈，哪怕进攻方有着400多艘战舰，在放弃曲速航行、维生、装载等能力，只片面追求战斗力的天基防御平台，以及地面火力的配合下，负责进攻“克里斯蒂尔”的舰队分支打得非常吃力，要知道工业园区可是重中之重，半数以上的天基疾速炮、磁轨炮台、导弹发射架都团聚在交火区域的高空轨道上。

　　相较而言，进攻资源补给站的部队要轻松许多，在大批弹丸洗地般的攻势下，空间站终究还是禁受不住，在内部爆炸的蔓延下各区域相继解体，变为一块又一块大质量金属垃圾，有的落入“克里斯蒂尔”，有的飞向“拉克西丝”，还有的左突右撞一番后，成为虚空中静止的浮游垃圾。

　　资源补给站一毁，海贼方面将所有兵力都投入到对“克里斯蒂尔”的进攻中，受之前战斗启发，这一次，他们不再局限于空袭，而是配合地面推进一起，形成对工业园区火力防御网的层层包围。

　　海战差不多进入尾声，接下来便是多路突进，撕碎陆基防御网的戏码。不过，让人奇怪的是，在之前的海战战场上，不时弹跳着电弧，如溺亡之人一般四下飘荡的战舰残骸却是只有海贼团一方的作战单元，完全看不到“克里斯蒂尔”本地佣兵武装的影子，“启明星”药业集团一方的损失除却大大小小的天基防御平台、资源补给站外，仅有几艘小型突击艇，并侦查舰、货运穿梭机这样的非战斗用舰船。

　　终于，资源补给站被爆炸撕裂后，形成的最大一块残骸坠落在“克里斯蒂尔”赤道以北，整个大地都在颤栗，震动波向着四周快速扩散，一些电磁轨道炮台、激光炮塔受其影响出现失准现象。

　　工业园区A区地下60米，基地防御网数据指挥中枢，数十名工作人员忙的满头大汗，负责防卫工作的保安经理，曾官至大校，后因种种缘故而退役的原星盟军官罗斯金·艾迪一脸愤怒地望着作战指挥台上方全息投影设备勾勒出的战场模型。

　　代表工业园区防御力量的绿色斑点正在快速减少，来自天空与地面的联合攻击令整个防御网络倍感压力，再这样下去，不出半个小时，“克里斯蒂尔”必将落入敌人手中。

　　“这群狗，娘养的，卑鄙，可恶，混蛋！”罗斯金·艾迪一遍一遍抚摸着自己半秃的脑袋瓜，是又气又急，脸色阴的几能滴下水来。

　　“我真后悔，当初如果听了你的建议，也不至于落到如今这等局面。”

　　“现在说什么都已经晚了，当务之急，是怎么安排兵力防守。”罗斯金身后走出一人，皮肤白皙，身材硕长，步履沉稳、优雅，表情从容、淡定，厚实的藏青色毛呢风衣一尘不染，竖直的领子遮住他小半张脸。

　　按照一般女性的审美标准，毫无疑问，眼前之人是一个有型，有味道，有风度的三有美男子。只是，他左眼上戴着一个眼罩，令原本帅气的造型水平大减。

　　唐方、周艾等人在此的话，肯定会一眼认出他的身份，拜伦！正是阿波罗海贼团的原团长拜伦·阿隆索。

　　“安排兵力防守？”罗斯金无奈地叹口气：“到了现在这种局面，防守还有用吗？园区防线被攻破不过是时间问题。”

　　拜伦稍作沉吟，继而抬起头，目光炯炯地望着他：“艾伯特的目标是我，把我交出去。”

　　罗斯金走上前拍拍他的肩膀：“把你交出去容易，可即便这么做了，他们就会放过我们吗？别做梦了！你不过是艾伯特的目标之一，至于工业园区，要看他的主子怎么想。”

　　“唉，我现在非常后悔一件事，没让你同史蒂芬那家伙一道去剿匪。那样，以后每年的今日说不定还能有人给我烧俩钱花花。”

　　“嗯？”拜伦皱眉望着他。

　　“别这么看着我。”罗斯金一脸无奈地耸耸肩：“反正都是死，笑着死总比哭着死好看一些。”

　　拜伦没说什么，扭头望了一眼作战指挥台，沉声道：“查尔曼是个聪明人！”

　　“什么意思？”罗斯金面露不解，同样扫视一眼作战指挥台，眉头越皱越紧：“他们怎么放缓了攻势？”

　　全息投影系统交织的战场模型图上，代表海贼团一方的标识符集合向着工业园区的推进速度越来越慢。

　　“克里斯蒂尔”地面防御体系完好的时候，对手推进速度慢实属正常，可为什么在地面防御单元损毁几近7成的现在，他们的推进速度反而更慢了呢？

　　罗斯金想到一个可能：“查尔曼那家伙要围点打援？”

　　拜伦冲通讯员问道：“与史蒂芬方面失去联络多久了？”

　　“已有56分钟。”

　　“果然。”拜伦长叹一声：“艾伯特此人虽说生性怯懦、胆小畏死，但是论心机，论城府，史蒂芬、陈剑二人与他相比拍马不及，也难怪我出事后，‘阿波罗’会落入他的手里。”

　　“现在说这些已经没用了。”罗斯金脸上笑容敛去，走到作战指挥台前：“怎么才能将‘克里斯蒂尔’的战况传递出去呢？”

　　“很难。”拜伦的回答非常简短。艾伯特为人心思缜密，在“迪拉尔”的布局几乎无懈可击，这样的家伙，又怎么可能放过任何一个足以令他前功尽弃的小细节？他这是铁了心要把所有反对他执掌阿波罗海贼团的人消灭，而“启明星药业”在克里斯蒂尔的工业园区，一可成全他杀鸡儆猴的举措，二可讨好阿波罗海贼团背后的新主子，三可一泄私愤。

　　“那我们就这么干坐着？等查尔曼的屠刀挥落？”罗斯金喃喃自语道，他不敢大声说话，那样会惊吓到周围的工作人员，一旦负面情绪蔓延开来，后果不堪设想。

　　“……”拜伦沉默了，面对眼前这种不利局势，除非有神兵天降，否则，谁也救不了他、罗斯金，及工业园区这些人的命。

　　有那么一瞬间，他恍惚想到一个人，只是……远在蒙亚的他，根本就鞭长莫及，远水难解近渴……退一万步来讲，就算来了又能怎样？这等规模的战斗，远远超过当初在5号行星地底的小打小闹。

　　“希望他们能好好活下去吧！蒙亚再黑暗，却也是主权国家，远比天巢星区要安全的多……”

　　……

　　拜伦与罗斯金束手无策之际，另一面，进攻“克里斯蒂尔”的阿波罗海贼舰队旗舰“无头骑士”号上。

　　查尔曼坐在垫着虎皮的舰长座椅上，轻轻抚摸着做过防腐、防水等处理的金黄色花斑毛皮，静静感受它的丝滑与柔软。

　　“无头骑士”号可是拜伦·阿隆索的爱舰，由菲尼克斯帝国的暴君级旗舰改装而成，除去先进的全模式通讯指挥系统，快速反应曲速引擎，处理能力强大的量子计算机阵列，还配属了巡洋舰级别的强大火力，以及磁力场护盾。

　　今时今日，这原本属于原团长大人的座驾，却是被他所拥有，并调转炮口，将它指在拜伦·阿隆索的脑门上，这不可谓不讽刺，不可谓不戏剧。

　　若是放在以前，原团长没有冒冒失失跑去蒙亚帝国作死，艾伯特又如何能够把控阿波罗，他又如何成就今天这样的地位。

　　“阿波罗早已不是当初的阿波罗，可怜的家伙，还想重新夺回团长宝座？简直痴心妄想，有特里·费迪南德帮你撑腰又如何？不是照样被艾伯特算计了？连‘启明星药业’都会为此付出不菲的代价。啧……啧……”

　　查尔曼静静地注视着侧弦监视器上不时腾起一道道火光的航拍画面，表情悠然自得，与下方拜伦、罗斯金二人形成鲜明的对比。

　　“告诉地面部队，暂缓推进速度，轰炸小组同样减小投弹密度，各护卫、驱逐舰撤回两翼休整，巡洋舰、战列舰小队继续保持火力压制。”

　　“是，舰长。”传令官答应一声，将指令下发至下属各作战单元。

　　查尔曼则在心里盘算着一笔账，400艘战舰，发动突袭作战，本就占据主动优势，“克里斯蒂尔”的320多艘战舰不在，且近4成天基防御平台被事先安排好的细作瘫痪掉，可即便如此，“阿波罗”方面仍是付出了近120艘战舰的代价，方才摧毁“克里斯蒂尔的”的整个太空防线。

　　之后，在进攻地面的过程中，又有46艘战舰相继退出战斗序列。可想而知，如果地方舰队没有离开，再配合天基、陆基的防御网，即便“阿波罗”主力尽出，怕也讨不得好去。

　　当然，世上没有那么多如果，成王败寇，拜伦·阿隆索此次在劫难逃！

　　不仅拜伦·阿隆索会死在此役，闻讯赶回的史蒂芬等人，亦会落入腹背受敌的两难局面，最终被击溃，摧毁。

　　不得不说，艾伯特那个小鼻子小眼，一脸猥琐相的三寸丁，在战术、战略方面，有着超人一等的目光与远见。

　　“舰长，巡洋舰、战列舰攻击编队已经按计划展开攻击，中小舰只移动至两翼，受损单位已全部退回舰队后方，正在进行紧急修护作业。”

　　“好。”查尔曼点点头，视线扫过中央大屏幕。

　　幽暗的虚空中，战列舰与巡洋舰的主炮齐鸣几乎照亮“克里斯蒂尔”的近地轨道，直径近一米的大质量动能弹如雨淋一般落在地面，炸起一个又一个令人触目惊心的深坑。

　　工业园区周遭方圆数百公里的地面都在震颤，飞溅的碎石瓦砾，以及大大小小的弹坑，不时腾起的火光，将原本平整、鲜亮的地上建筑群肆虐的面目全非。

　　一些开着轻型战斗载具，身穿星盟产“枪骑兵I”、“枪骑兵II”、及少部分着装多兰克斯联合王国产“朝圣者”动力装甲的机械化步兵，攻破外围拦截网后，洪水一般涌向园区建筑群。

　　这些人有的拔足狂奔，有的站在没有盖棚的车上，有的坐在小型坦克边沿，一个个手举枪械，放声狂呼。

　　大笑、叫骂、调侃、欢呼……远远望去，就像21世纪索马里公路上呼啸而过的武装分子。

　　查尔曼也在笑，但是表情并不夸张，他在微笑，一副挥扇能驱百万兵，一言可战天下雄的悠然神态。

　　网已织好，现在，只等史蒂芬·苏率领的回援舰队一头撞进来了。

　　也就3、5分钟的功夫，查尔曼等来了侦查小组的报告，然而，内容却是让他大跌眼镜，不是史蒂芬·苏率领的回援舰队，报告显示，曲速反应不高，航向亦有所偏差，更离谱的是他妈的只有一艘，还是只小型舰。

　　这是怎么说的？虎狼之战，闯进一只老鼠来，也不怕给一脚踩死？

　　查尔曼愣神的功夫，战舰阵型右翼120公里处银光一闪，一艘查尔斯联邦产闪电蟒级驱逐舰出现在战场外围。

　　不用说，该舰自然是那离开雅加达布尔恒星系统，历经小半月时光，方才来到迪拉尔恒星系统的晨星号。

　　一路无惊无险，平安到达目的地，可哪知道脱离虚拟空间一瞧，得，对面打得你来我往，简直嗨的不得了。

　　原本唐方喝了两杯咖啡后有点犯困，正被周艾开他玩笑，说这东西对他而言不亚于安眠良药。可是当他看到中央显示器上的一幕后，原本好像美女丝袜一样搔弄着他小心肝儿的睡意霎时间烟消云散。

　　怎么回事？启程之前，通过军方渠道，得知拜伦及其追随者如今藏匿在迪拉尔恒星系统，以“启明星药业”为掩护，对抗风头一时无两的艾伯特及其背后势力。

　　不是说“克里斯蒂尔”的防线很稳固，即便艾伯特手掌阿波罗海贼团大部分兵力，也很难攻下此地，退一步讲，就算能够攻下，代价也大到他难以承受吗？

　　可……可眼前这一幕是怎么回事？晨星号周围漂浮着一团团金属残骸，远方，一支由300多艘战舰组成的舰队正在朝“克里斯蒂尔”地面狂轰滥炸。

　　道尔顿不是信誓旦旦地说“迪拉尔”稳如泰山吗？瞧这脸打的……好在老家伙没在这儿，不然，老脸一准儿没处搁。

　　“唐方，你看……”说话的是阿罗斯，老兵从“失落之地”出来，进入“雅加达布尔”地界就表现的有些消沉，足足过了半个月时间，方才调整好情绪，重新回到舰桥，这让唐方更加肯定了自己的猜测，只怕……阿罗斯的“故事”不简单。

　　“嗯？”顺着老兵的指向望去，左舷一台监视器上一艘受到团团保护的战舰吸引了他的注意力，该舰造型与星盟舰系迥异，偏暗黑风，整体给人以压抑与神秘感，尤其是舰首，好像被什么东西咬掉一口似得。


第398章 迪拉尔遭遇战（中）

　　“这是……拜伦的‘无头骑士’号？”唐方忽然回忆起在5号行星上，拜伦、阿罗斯、豪森三人聊天打屁时的情形。

　　“它是我的！”阿罗斯竟然还没忘记当初二人打赌的事。

　　周艾一听这话，忍不住“咯咯”笑起来：“照眼前的情形看，拜伦那家伙不仅团长宝座给人抢了，连座驾都成了对方的骑乘之物。”

　　唐方斜了她一眼：“嗯，不错，骑乘之物……骑乘位……”这小子看似随声附和，其实“骑乘”二字咬得极重。

　　“克蕾雅？”周艾一瞪眼。

　　姑娘顺势将一块剥去皮的青葡萄塞进口不择言的唐方嘴里：“你这满嘴跑火车的家伙，唐芸可是还在下面呢。”

　　“呃……”唐方登时语塞，下意识伸直脖子往下瞅了瞅。豪森、丘吉尔俩人又在眉来眼去，你好我也好，基情满满，肥皂赛高。前面小妮子眼巴巴瞅着导航台上的仪表读数，并未注意二楼的无节操事件。

　　“还好……”唐方一脸感激地看向克蕾雅。

　　“舰长。”这时，想笑又不敢笑，憋得满脸通红的舰务官尤菲扭头望向众人：“敌舰队派出2艘驱逐舰3艘护卫舰向我方驶来。”

　　尼赫迈亚、格兰特等人齐齐望向他：“怎么办？打还是不打？”

　　“哼。”唐方的眯起双眼，扫过笔直驶来的5艘海贼战舰：“展开星环，给我冲过去。”

　　之所以离开“雅加达布尔”后，不立刻动身赶往“巴比伦”，为的就是来找拜伦，然后为“晨星铸造”布局。

　　约翰尼说他人手不足，没有心腹，又无根据地，更没有后台，没有背景。如此种种，心细若唐方，又怎么可能想不到？

　　拜伦、周艾、阿罗斯、豪森、伊娃这几人可是他当初从5号行星带出来的，如果没有他，几人早死在蒙亚政府手里了，忠诚方面毋庸置疑。

　　其中拜伦更是阿波罗海贼团的首领，找到他，还愁人手不足？其实，“晨星铸造”不过是他隐藏自身实力，混淆星盟及其他势力视线的工具，核心秘密只有拜伦、周艾这样的高层知道，至于下属海贼们是不是真的跟他一条心，唐方没心思，也没时间去考验他们。他只求一点，这些人乖乖听话，不然……杀个把海贼，舰长大人可不会有什么负罪感。

　　这样一来，人手是有了，根据地嘛……那只能委屈一下艾伯特挪挪他镶金烫银的屁股了。当然，此举一定会得罪某些人或势力，但他不在乎。凭着他跟拜伦的交情，于情于理都该帮装逼，犯“独眼龙”抢回阿波罗海贼团团长之位。

　　除此之外，他还有另一个考量，要知道“阿波罗”可是一支大型海贼团，拜伦当权期间，肯定与星盟政府高层人物有来往，只要助他重掌“阿波罗”，后台、背景什么的不是引刃而解？

　　半个月以前，他为什么在“雅加达布尔”闹出那么大动静，甚至同他一向反感的政客们玩心计，耍花招。一是情势所逼，二嘛，亦是为“晨星铸造”铺路。

　　刚到“雅加达布尔”的时候，他寻思找海盗们杀鸡儆猴，以便沃尔顿方便行事，只是后来形势急转直下，克莱门特与福井纯一二人敢对晨星号搞小动作，这让唐方恼火的同时，更看清了政客们翻手云覆手雨的可恶嘴脸。

　　于是乎，他将计就计，借题发挥，顺势玩了另一场“杀鸡儆猴”，这一次杀鸡，儆的可不是海贼团体了，而是星盟高层。凭一己之力将整个“雅加达布尔”搅得天翻地覆，这样的势力，不管谁想动，都要好好掂量掂量自己的斤两。

　　当然，对于要组建“晨星铸造”的他而言，这些还不够。一旦“漫游者科技联合体”知道自己要另起炉灶，天知道会做出什么反应。因此自己必须另找后台，这方面，他已经有了人选，拜伦掌权时期的“阿波罗”海贼团后台老板——特里·费迪南德。

　　他倒不是怕议会那些老狐狸，而是懒得给自己找麻烦，日后若是议会方面出现什么对“晨星铸造”不利的决意，有特里·费迪南德这样的体制内人物在，岂不省了许多事？

　　他的想法很简单，你们爱怎么扯皮怎么扯皮，爱如何掣肘如何掣肘，只要别来打搅我就好。过不了特里·费迪南德那关，是你们的幸运，若是一不小心过了，实实在在惹到他头上，哼哼……舰长大人可一向不是什么好说话的人物。真要闹大了，他不介意让星盟政府玩儿蛋去，为错综复杂的天巢星区再添一据点势力。

　　当然，这些都是后话，眼下首要任务还是救出拜伦，击退这支海贼舰队。

　　“展开星环，切换等离子模式，护盾系统启动倒计时开始，10，9，8……”

　　晨星号快速向前，对面2艘驱逐舰3艘护卫舰招呼也不打，行驶至60公里处直接停下，舰弦主炮微调，牢牢锁定对面快速驶来的目标。

　　同一时间，晨星号的星环展开，大量银白色等离子流由星环裂隙喷薄而出，然后在力场的作用下快速伸展，形成如同“极光”般的纺锤护盾。

　　从外表上看，等离子护盾通体呈蓝白色，比不得“极光”炫目多彩。可即便如此，对“阿波罗”这些没怎么见过世面的底层海盗而言，亦是一种极大的震撼。

　　5艘战舰先是停顿了一下，大约10数秒功夫，炮手们才在舰长的咆哮声中按下开火键。

　　十数枚120MM-240MM的弹丸泼出去的水一般浇在晨星号外面的等离子护盾上，银蓝色的光波流转，大量等离子体在星环感知部件的作用下聚集于舰首，形成高密度等离子流。

　　弹丸打中致密的等离子流，其携带的动能被胶着态等离子体吸收，而后被挤出护盾范围，根本就对舰体造不成一丝一毫的伤害。

　　5VS1，第一轮攻击无果，对面5艘战舰的舰桥工作人员全傻眼了，这种程度的攻击，换做一般驱逐舰，就算考虑到舰首装甲最厚，侥幸没被击沉，恐怕也已经损及主体结构，战斗力大减，可对面那家伙倒好，跟没事儿人似得。

　　它外面那厚厚的一层银蓝色护罩到底是什么东西？

　　既然动能弹无果，那换热能弹呢？微微惊讶过火，截击小队又各自发射出数枚飞雷。

　　此时二者间距已经缩短至40KM，大大小小的飞雷呼啸而过，直奔对面目标，这一次，它们吸取了前一次攻击的教训，来了一次全方位立体轰炸。

　　破片弹头、高爆弹头、EMP冲击弹头、放射性弹头、甚至小当量核装药炸弹……依次在纺锤形等离子护盾表面炸开。

　　热能、爆炸能、强力破片、脉冲波、高能射线，诸如此类，花样繁复的攻击瞬间包裹住整个舰体，银蓝色护罩快速震荡，表面流过一道又一道强光。在星环感应装置的调节下，舰体腹部储备仓的等离子体输出量激增，舷窗倒映着护盾剧烈变化的光芒，熠熠而辉，如同大海浅表浮动的粼粼水波。

　　唐方坐在舰长席，看着星环消耗的核能读数，不觉微微皱了下眉。果然，等离子护盾没有强大的能量供应，会显露出续航能力不足的缺陷。尤其在面对动能、爆炸能攻击方面，对系统的负荷比较大，不过在防御能量、射线型攻击方面，卓有成效。

　　看来……等离子模式果真比不得零素模式。

　　可即便如此，以区区5艘中小战舰，也绝无可能破开等离子护盾。40KM的距离看似不断，但是在宇宙星空，却不过沧海一粟，冒着炮林弹雨，晨星号以最大速度冲向对面的截击小队。

　　5艘海盗战舰的舰长被眼前一幕惊呆了，眼见晨星号笔直冲过来，中间2艘驱逐舰下意识向着左右散开。同一时间，带着丝丝缕缕的烟霭，晨星号驶向不变，舰首与2驱逐舰两弦“擦肩而过”。

　　当然，“擦肩而过”这个比喻或许有些不准确，但是参考宇宙之大，几百米距离说是擦肩，亦无不可。

　　终于，晨星号两弦的主炮动了，6门200MM磁轨炮快速转动，向着对冲而过的两艘驱逐舰射出一排雷光弹丸，舰底梅花状疾速炮阵列亦沿着等离子护盾消失的孔隙扫出一排排光雨。

　　还有黑黝黝的深空鱼雷，无声无息地由舰腹底部发射管中弹出，让过两艘驱逐舰，快速航向视线被阻，不及反应的3艘护卫舰。

　　眨眼之间，火浪翻涌，碎片抛飞，疾速炮的高爆穿甲弹在两艘海贼驱逐舰侧弦留下一道长长的疤痕。6门磁轨炮射出的弹丸在接弦战局面下，直接轰碎武器系统、舰岛、甚至将外加装甲打穿。

　　擦肩而过的短短一瞬，在敌舰猝不及防的情况下，前后3轮攻击，势如破竹，将2艘海贼驱逐舰送上绝路。至于另外3艘护卫舰，亦被刁钻的深空鱼雷借着海贼驱逐舰的掩护，躲过舰载雷达，先后命中护卫舰舰体，化为一具具烟火翻涌的残骸。

　　后面5艘战舰燃着熊熊烈焰滚向左右，晨星号护盾流光闪烁，银蓝由舰首划向舰尾，自始至终，时速不减，笔直冲向海贼主力舰群。

　　查尔曼吓了一跳，当情报员将截杀小队全军覆没的消息报给他时，新任副团长的第一反应就是这事不可能，一定搞错了。2艘驱逐舰外加3艘护卫舰，按照常理，战力比超过3:1，这种优势还能败？更别说全军覆没了，搞情报的这些家伙都没睡醒是怎么地？这等匪夷所思的结果，用屁股想想也知道绝不可能出现。

　　不过，当情报员哆哆嗦嗦地将一幅画面转移至舰桥2号大屏幕上，查尔曼，以及一干工作人员彻底懵了，开什么玩笑！

　　画面中，一艘沐浴在银蓝光芒里的战舰快速逼近主力舰群，在其尾后，是一路爆炸连连越翻越远的截击小队。

　　“嘶……”所有人倒抽一口凉气。

　　“舰长，不好了，‘克里斯蒂尔’左翼出现大批低热能反应，估算数量……260。”

　　话音一落，紧接着，那人的声音陡然提高80分贝：“右……右翼同样检测到热反应，能级高，数量……150！”

　　“什么？”查尔曼终于坐不住了，一使劲，把屁股由虎皮椅上揭起来，一脸紧张地道：“是史蒂芬·苏那些人吗？”

　　“不……不是。”情报官仔细瞄了一眼舰载量子雷达分析得到的结果，摇摇头：“都是些小型舰。”

　　“小型舰？”查尔曼不解，小型舰来凑什么热闹？260+150，总共410，若是同己方一样，由护卫舰、驱逐舰、巡洋舰、战列舰混编而成，凭着如今不满300的海贼兵力，说不得只能收拾行囊，卷铺盖回家了。

　　假若对手只是一些小型舰，那结果就另当别论了，己方的巨舰大炮，分分钟钟就能把那400小型舰屠得干干净净，这根本就是送死！

　　“既然不是史蒂芬·苏，也不可能是罗斯金·艾迪，那会是谁？”查尔曼眉毛拧做一团。

　　这时，接到上级指令，奔赴两翼进行调查的侦查舰传回一些影像数据，情报官赶紧将最新情报转接至舰桥主要监视器上。

　　左翼，随着侦查舰传感系统高倍光学镜头的运行参数细微调整，画面渐渐变得清晰起来，只见一头又一头相貌狰狞，体态骇人的星空巨兽由“克里斯蒂尔”的阴影区域飞出，由左翼向着“阿波罗”战舰群包抄过来。

　　情报员口中低热量单位，居然……居然是一群大虫子，能只身横越虚空的大虫子！

　　查尔曼真想吐槽一句：“上帝老爷子，您在逗我吗？”，然而，右翼出现的画面又给了他一击棒喝。

　　同左翼那些大虫子不一样，右翼出现的飞行单位是由空天战机与奶白色运输机，以及一种造型很炫的飞行器组成的机械战斗群。

　　这怎么回事？查尔曼与副舰长面面相觑，眼前这一幕颠覆了他们的认知，两种体系完全不同的飞行单位乱入？屁股后面还有一个独行侠。三者将“阿波罗”舰群包了菱角。

　　“命令两翼的驱护舰、护卫舰改变阵型，战列舰、巡洋舰编队暂停对地面的火力压制，先给我将这伙儿不开眼的乱入者消灭。”查尔曼紧捏双拳，咬牙切齿地道。

　　头一次率众远征，就不能让他轻松的将“克里斯蒂尔”一锅端掉？偏偏惹出这些奇奇怪怪的组合，这究竟是怎么一回事？

　　生体战舰是哪里来的？机械战斗群又是哪里来的？还有后面摆出一发入魂姿势，笔直朝着“无头骑士”号冲来的改装型闪电蟒级驱逐舰，它们都是从哪儿冒出来的？

　　查尔曼未经历过雷克托海战，自然不知道这些乱七八糟的古怪飞行单位是何来历，他更不知道远方直逼海贼战舰群而来的飞行器并非只有两个派系，还有另外一种，可惜他看不到。

　　按照副团长的指令，舰群两翼处于待命状态的护卫舰、驱逐舰快速转向，并向着左右散开，后面巡洋舰、战列舰编队则阶梯拉升或降低，形成标准的十字型战阵。

　　虽然身份是海贼，可从快速变换阵型这点上来看，平时肯定没少练习。

　　原本对“克里斯蒂尔”星呈钳制态的攻击阵仗短时间内分化为一左一右两套十字战阵。查尔曼的“无头骑士”号，及其直属护卫队，则调转方向，迎着渐渐放缓飞速的晨星号，开启远程武器，弹射出一枚又一枚动能弹丸。

　　空中摆出战斗姿态，为了削弱“克里斯蒂尔”陆基武器对空中单位造成的压力，海贼登陆部队由原来的消极进攻转入全线推进，保持对园区周遭防线的火力压制。

　　终于，一场大海战拉开序幕，双方没有交涉，没有嘴炮，海贼一方力求短时间内解决掉这些没有自知之明的乱入者。而唐方，则是铁了心的要将这支阿波罗海贼团舰队彻底击溃，来削弱艾伯特的兵力，为拜伦重掌“阿波罗”铺路。

　　光，连续不断的闪光由各式各样的战舰主、副炮台射出，海量的飞弹如同火山口蓬勃而出的炽热炎流，带着浓浓烟云，一路呼啸而去。

　　方圆数百公里直径的太空战场上，光雨如织，弹丸仿佛天外来袭的陨石带着熊熊火光，跨越上百公里，泼洒在人、虫二族阵营。

　　在侦查舰、战斗支援舰艇、舰载火控雷达的帮助下，磁轨炮弹丸精准度极高，人、虫二族小型单位可没有护盾，飞在最前面的单位被打个正着。

　　然而，令人毛骨悚然的是，蕴含着极高动能的弹丸就那么轻轻松松穿透目标身体，没有爆炸，没有闪光，也没有骨肉横飞，只引得虚空中光纹阵阵，画面扭曲。


第399章 迪拉尔遭遇战（下）

　　“假……假的？是幻象？”查尔曼差点没一口咬掉舌头，本以为对方只是些小型舰，一轮齐射就能要它们半条命，却没想到竟然是幻象。

　　当然，幻象不是重点，重点是它们怎么能瞒过己方侦察网络的多种雷达，这些幻象不禁能够模拟激光散射，还能伪装热辐射。开什么国际玩笑，谁家全息投影技术有这么高明？

　　除了吃惊以外，查尔曼心底还有另一个念头，对方满打满算不过400单位，这些都是幻象？还是部分幻象？若是后者，数量有多少？

　　凭借这么点儿兵力，这种小体型飞行单位，想对己方舰群构成杀伤力？拜伦、罗斯金等人是不是脑筋锈住了？

　　查尔曼自以为是的认为人、虫二族部队是“克里斯蒂尔”工业园区内拜伦等人黔驴技穷，使出的最后一招，至于“无头骑士”号屁股后面的闪电蟒级驱逐舰被他直接无视了，毕竟，当初由虚拟空间脱出的只有晨星号一艘，人、虫二族空军是由“克里斯蒂尔”阴影面突然杀出的，因此，说这些幻象来自地面工业园区更合情合理一些，似乎“启明星药业”这家企业的企业性质也佐证了这一点。要知道“启明星”可是一家医药企业，搞点生物研究，秘密开发异形武器什么的，实在是再正常不过了。

　　“告诉侦查舰那些人，标记好目标群体里的幻象，将其作为参考，纳入战斗指挥网络。”别看查尔曼这个副团长有点“艾伯特一人得道，鸡犬升天”的意思，可单从指挥能力上来说，他还是有两把刷子的。

　　“是。”传令官领命。

　　查尔曼发布作战指令的这段时间，晨星号已经与旗舰的直属护卫队展开交锋。另一边，海量的导弹通过同步指挥网络的战斗数据，制导系统自动更正目标，绕过那些被标记为“幻象”的飞行单位，直奔后方目标。

　　随着一团又一团火球爆开，越来越多的幻象被海贼方面识破，由此来看，哨兵的“幻象”技能强则强已，用来迷惑敌人可谓一项逆天神技，不过，一旦短兵相接，难免会露出马脚，被人看穿。

　　在雷克托的时候，那是因为虫群本身就是佯攻，雷克托海军舰队又被分散开来，主力都在压制西尔贝斯星港中的唐林等人，这才被唐方算计，一剑封喉。

　　此时此刻，在海贼战舰摆好攻击阵型，紧密、细致、有序的阶梯攻击下，强冲敌阵这一作战计划的蹩脚处便开始显现出来。

　　唐方现在手里的空军多属近程攻击单位，拥有远程作战能力的不过铁鸦一种。偏偏这家伙造价贵的离谱，拿它打先锋，被打爆一艘都肉疼死他。

　　当然，要搁以前，这样硬着头皮往敌人炮火上冲，就算有幻象在前面顶着，多少也会出现一些战损，像唐方这种出门不捡俩钱就算丢的家伙，绝对会郁闷死。

　　不过，现在可不一样，早在与海贼的截击小队战斗之时，他便已经将12台侦测器派出去，在“克里斯蒂尔”战场四周织造起一张大网，任何风吹草动都会通过系统汇聚至行星指挥中心的中央计算机，由艾玛筛选出重要讯息转报唐方。

　　侦测器作为神族侦查科技结晶，不仅体型小，还配置有足以遮蔽机体能量反应的隐形立场，之前又在瞭望台升级了它的速度，这使得它一跃成为唐方最倚重的侦查单位，喜爱程度比眼虫更甚。

　　侦测器的感应矩阵可以捕获一定范围内大批量目标的绝大多数小动作，并利用核心AI对整个战场进行实时分析。

　　在如此强大的侦查能力下，海贼战舰的各式动能炮还未开火，便已然被艾玛锁定弹道，只有一些接受激光制导，或是中继制导的导弹、鱼雷，才有可能超出侦测器AI的弹道预判。

　　可就算这些导弹、鱼雷侥幸绕过前面的幻象，后面等待它们的，不是飞龙的刃虫，就是铁鸦扔出的定点防御靶机的高能激光束。这些被舰长们寄予厚望的制导武器一个接一个变成盛大的节日焰火，将两翼战场染得仿佛白昼。

　　第一轮攻击失败，除却标记出一部分幻象外，近300艘战舰一轮齐射竟然毫无所获，这样的结果令海贼各舰指挥官的心凉掉半截。这些小型舰怎么可能如此难缠，就好像能预判所有攻击一样。

　　那些体长10米，躯干似蛇，肋插双翼的生物，还有右翼不过12、3米的空天战机，飞速之快简直令人咋舌，炮台根本无法锁定它们。而后面体型稍大的运输机，以及会发射定点防御靶机的飞行器时速较慢，可是炮台转，它们也转，就算能够锁定，从开炮到动能弹丸飞跃数十公里所用时间，足够它们发挥远超战舰的灵活性能，或闪到一边，或利用前方幻象扰乱战舰的目标锁定系统。

　　最令人感到不可思议的是一种40多米，浑身长着令人恶寒肉瘤，以及巨大的喙的异形，它们并不似40米级机械飞行器那样以自身灵活性躲避炮火攒射，而是有选择的硬抗中小弹丸、导弹。的确，那些足以击穿战舰装甲，甚至炸碎轻型突击艇的武器射在它身上，亦可打出不弱的效果，但是，让人匪夷所思的是，不过几个呼吸，那些望之恶寒的伤口便会徐徐合拢，复原如初。

　　这种仗怎么打？这样的一幕如何让人接受？“阿波罗”作为一支大型海贼团，自然不是“迦楼罗”那样的小角色可比，船员们在综合能力上或许稍逊星盟海军，但是论剽悍、论骁勇，远超前者数倍。经年累月的太空厮杀早已把他们锻炼的刚毅、干练，在海战方面更是经验丰富。

　　在这些人眼中，所谓海战，多数情况下不过是大炮巨舰对轰，谁的船多，谁的船更先进，胜算就更高，当然，阵型、运动方式、编队配合、指挥艺术、运气等等亦是不可忽视的因素。

　　然而，眼前发生之事彻底颠覆了他们对海战的认知，原来海战还能这么玩儿？这么灵活，这么刁钻，这么不走寻常路？

　　他们不知道的是，能这样干的，恐怕全人类版图就只唐方一家，再无分号了。

　　当查尔曼意识到情况有些不对，这种作战方式无法对敌人造成有效杀伤，正筹划换一个思路的时候，忽然之间，脚下一震，一道青蓝色光束瞬间照亮整个舰桥。

　　负责指挥“无头骑士”号直属护卫舰队作战的副团长一屁股跌坐在地，整张脸苍白的看不到一丝血色。

　　查尔曼瞬间惊醒，下意识朝左面望去，连接舰载传感系统的投影舱壁上，一道近2米直径的粗大光束紧贴“无头骑士”号左舷而过，一路远去，将左前方一艘老式虎鲨级驱逐舰洞穿，接着，将一艘查尔斯联邦产海龙级巡洋舰尾部推进系统打爆，又一路摧毁1架武装穿梭机，1艘战斗支援舰，2架无人侦察机后，在“克里斯蒂尔”近地轨道弯出一线弧度，最终投入“拉克西丝”一侧的幽暗虚空。

　　“什……什么东西？”副团长下意识望向身后，一艘长剑级护卫舰正在远处快速解体，在它后面夜魔级驱逐舰动力舱所在位置火光连闪，爆炸在舰腹连成一条直线。光束飞行轨迹上还有一艘苏鲁帝国海狮级巡洋舰，雷达、火控系统所在舰岛整个被从中劈开，大团大团的火球与舰船残骸井喷一般涌出。

　　除这些外，“无头骑士”号左后方还有一艘蒙亚帝国产狂鲨级重装突击舰，亦被青蓝光束洞穿舰首，喷涌出一道道赤色光焰。

　　“舰……舰长，是……是那艘闪电蟒。”

　　不用副舰长提醒，查尔曼就算猜的，也知道是那艘闪电蟒动的手脚。可关键是，一艘200米体型的驱逐舰，它怎么可能一炮干掉己方7、8艘舰艇，这……这简直令人难以置信。

　　这还是闪电蟒吗？这条蟒修炼成精了吧……

　　驾驶组的工作人员惊出一身冷汗，刚才的青蓝光束但凡向右偏上一些，“无头骑士”号此时此刻只怕已经被扎个透心凉了。

　　“快，快调头。”查尔曼急了，他本以为左右两翼连幻象带真身近400艘战舰才是主要威胁，后面的闪电蟒就算防御能力出色，可从它击沉截杀小队5艘战舰的战斗方式来看，仍是依靠6门200MM磁轨炮，这样的武器系统，根本就没可能对“无头骑士”号构成太大威胁。

　　然而，事实证明，他想错了，错的很离谱，6门200MM磁轨炮只是副炮，“独行侠”真正的武器是一门直径近2米宽的高能粒子炮。

　　“舰……舰长，两翼的敌人攻过来了。”有道是屋漏偏逢连夜雨，晨星号一炮唬傻查尔曼之际，两翼的战舰群亦迎来短兵相接。

　　查尔曼感觉难受极了，“阿波罗”一方连受损的战舰都算在一块儿，计有362艘，小至突击艇，大到战列舰，竟然给一堆虚虚实实的玩意儿给包了个密密实实。

　　本以为切换至十字战阵，会让那些冒冒失失闯入战团的可怜虫知道花儿为什么这么红，可这怎么说的？形势急转直下，己方舰群现在是顾头难顾腚，脑袋被人捏住还不算，屁股下面又给碓上一根定海神针铁，这要淘干洗净择掉毛儿，“嗯”……往当间儿一桶，架火头上洒点孜然，抹点五香粉，撕下一片蘸点蒜泥，蘸点醋。啧，啧……那个滑，那个嫩，那个香，那个鲜！

　　“呃，呃，呃……”查尔曼使劲晃晃脑袋，秃噜着嘴唇，两只手左右交替着拍拍脸蛋：“现在可不是走神的时候。”

　　他走到前方扶栏，望向显示器阵列，谁想只一眼，便再也挪不动脚步。

　　左翼，虫群已经与海贼100多艘纠缠在一处，真正的近身肉搏战！

　　在远处的时候，腐化者与飞龙攻击范围有限，查尔曼对它们的战力水平所知不多，仅仅局限在大块头皮糙肉厚，恢复能力惊人，小家伙灵活多变，见缝插针的本事天下无双。

　　直至此刻，他终于对腐化者与飞龙有了比较全面的认知，前者体型大，三个一群五个一伙聚在一起，专挑战列舰、护卫舰这些大、中型舰做对手。

　　耶稣在上！查尔曼一直以为“嘴炮”这个词是用来形容人类的，直到此刻，他才领会到一件事，谁说嘴炮是人类的专利，这些深空生物的嘴炮比王水还要毒百倍、千倍。

　　战列舰的外壳有多厚？最薄的都在1.5米以上，它们可不是装甲车、主战坦克那等小妾所生，庶出便宜货，绝对的大妇嫡子，太空文明的承载者，若是换算为均质轧压钢板，保守估计能有12米厚。

　　12米厚的均质轧压钢板，若是做成一道墙，一扇门，想象一下有多厚，多沉？

　　然而，即便如此，在腐化者的寄生孢子与强腐蚀黏性物的双重作用下，却是如同腐朽的老树皮，被一层一层剥落，最终塌陷成一个个望之触目惊心的大洞。

　　查尔曼的心都在滴血，那可是战列舰！战列舰！造价百亿星币的战列舰！望着那一块块墨绿色区域，就像眼睁睁看着那些虫子在一件一件剥掉他闺女的衣服。

　　还有那些在战舰面前苍蝇般赶都赶不走的飞龙，瞧这风筝放的，那叫一个炉火纯青，登峰造极。扭两下，回头甩一梭子，扭两下，回头甩一梭子，像驱逐舰、护卫舰、侦查舰、战斗支援舰这些小型舰艇，炮塔、雷达站、传感系统、乃至辅助推进器，这些都成了它们秀操作的活靶子，那真叫一个点哪儿哪儿失火，戳哪儿哪儿痉挛，关键是它还带拐弯，打转的，用某些领域的专业术语来讲，人家那叫分裂攻击，溅射伤害。

　　不管是星盟的长剑级护卫舰，还是查尔斯联邦的眼镜蛇级护卫舰，亦或苏鲁帝国的海马驱逐舰，及其他种种小型舰艇，这些恼人的飞蝗所过之处，指定人仰马翻，一片混乱。

　　除此之外，更有部分恼人的幻象，围着各型战舰飞来飞去，这喷一口，那甩一下。在这种肉搏战局势下，就算被战舰标记为“幻象目标”，只要往虫群堆里一钻，再出来，谁能知道它是真是假？

　　若是远距厮杀，海贼一方还能占到些许便宜，可一旦接弦，便成了一边儿倒的战争。

　　左翼的十字战阵被虫群撕的七零八落，右翼战况同样好不到哪里去，升级过攻防的维京战机就像一道银色浪潮，挟着风与火，将一排排MT50兰泽尔飞雷倾泻至海贼一方的大小舰只身上。

　　十二架定点防御靶机参差分布于战场空间，高能激光束如同眼花缭乱的彩带，一些锁定维京战机的导弹刚刚由垂直发射系统喷出，便迅速走向毁灭，炸成一团烟火，扰乱视线的同时，暴走的气流亦将战舰本体吹的东倒西歪。

　　在铁鸦的操控上，艾玛深得运动战三昧，定点防御靶机不仅能够破解飞弹，还能扰乱战舰的进攻节奏，这时，铁鸦会施展出它的另一项技能——猎杀飞弹。

　　这种具备范围溅射伤害的大威力炸弹无法对战列舰、巡洋舰造成一击必杀的效果，但是用来对付扎堆的小型护卫舰、驱逐舰，尤其是侦查舰、战斗支援舰、突击艇这种100米以下的单位，效果简直拔群。

　　作为具备智能AI，可以激光制导，且提供超长程加速飞行的聚变打击飞弹，其爆炸时释放的能量冲击，远超一般战列舰发射的重型鱼雷。往往一团剧烈闪光过后，方圆200多米所有物质被熔融一空。

　　要说最损的，还要数运输机里的高阶圣堂武士，依旧是3个一组。这一次，他们放弃小型目标，专门找那些大型舰的麻烦，且在唐方刻意吩咐下，不使用灵能风暴，专门释放能量反蚀。

　　的确，按照雷克托一役来看，“能量反蚀”这个技能足以点掉空天战机之类小型海战单位，但是对于护卫舰、驱逐舰这样具有强大屏蔽夹层的战舰而言，就算是连续释放，亦只能瘫痪掉动力、功能线路、武器系统等次级舰船模块，并不足以对舰船造成致命伤。

　　而唐方要的就是这种效果，自己手上有腐化者、铁鸦、维京战机、飞龙这样的单位，小型舰他看不上眼，不过大型舰嘛……可以送给拜伦充实舰队实力。毕竟，拜伦是“阿波罗”原团长，假若一股脑把这些战舰全干掉，就算顺利夺回“阿波罗”的掌控权，也不过是一光杆司令，有违他的初衷。

　　当然，护卫舰、驱逐舰的船体装甲有屏蔽夹层在，巡洋舰、战列舰级别的大型主力舰，防护性能更高。唐方的对策很简单，一个“能量反蚀”不行，那两个呢？三个呢？海贼方面的战列舰满打满算不过6艘，巡洋舰32艘，再平均分成两部分。

　　30名高阶圣堂武士VS3战列舰+16艘巡洋舰，不释放“灵能闪电”，单用“能量反蚀”，1名高阶圣堂可用5回，再辅以维京战机的飞雷先期破甲，瘫痪掉大型舰自然不是什么难事。


第400章 飞机侠与汽车人

　　“舰长，巡洋舰编队18号舰失联……”

　　“舰长，战列舰编队2号舰推进器故障……”

　　“舰长，驱逐舰第二联队指挥官请求撤退……”

　　就这短短几个呼吸的功夫，300多艘战舰组成的战阵就像倾倒的多米诺骨牌，转眼间溃不成军。

　　大型舰的软肋从来都是近身肉搏，当然，护卫舰、驱逐舰这类小型舰就是为护航、战斗支援而存在的，倘若换成一般空天战机，成体系的舰队会让它们有来无回。

　　可是，眼前这些不知从哪儿冒出来的敌人，其综合战斗力完爆已知所有人类小型飞行单位，要么快的离谱，要么硬的惊人，己方战舰在它们面前，全都成了战斗力只有5的渣渣。

　　“作弊，这是作弊！‘启明星药业’……你们竟然在搞生体战舰这样的禁忌研究，这也就罢了，没想到……没想到你们还偷偷摸摸搞武器开发，可恶，混账，王八蛋！”

　　查尔曼快被气疯了，看着一个又一个友军单位标识符在战场全息模型上消失，他的心都在打哆嗦，那得多少钱，多少钱呐……“阿波罗”攒出这点家底容易么……他这个副团长来的容易么……第一次率军出征容易么……不就志得意满小小嘚瑟了一下，好比指甲盖儿大小的一小下下吗？回头就给人一闷棍抽了个头破血流……这是为嘛呀！

　　“血的教训，血的教训啊……哼！‘启明星’咱们骑驴看唱本，走着瞧！”副团长恶狠狠扔下一句话，朝传令官大吼一声：“撤。”

　　“听到没有，撤！快撤！”传令官如释重负，命令通讯小组传达撤退指令的同时，抽空瞄了副舰长一眼。

　　负责指挥旗舰护卫队作战的副舰长都快哭了，整整一支编队，24艘战舰，愣是让一艘驱逐舰全给撅翻了，还有没有天理了。一开始携雷霆万钧之势，摧枯拉朽，将“克里斯蒂尔”天基防线一举撕开，可还没等海贼们喘口气，抽袋烟，好嘛，半路杀出个程咬金，宣花斧使得是天昏地暗，日月无光，撒泡尿的功夫300艘战舰折进去一半。

　　“阿波罗”海贼团旗下幸存舰只盼星星盼月亮，总算是等到了这一声“撤”。各种烟幕弹、电磁干扰炸弹、强光炸弹、热诱导弹雨点一般在战舰四周散开。各舰甚至来不及收容释放出去的有人/无人飞行器，连地面登陆部队都顾不上，纷纷调转舰头，设置好飞行参数，开始启动曲速引擎。

　　“无头骑士”号作为海贼舰队的旗舰，在这场战斗中非常“幸运”地没有遭受攻击，这让驾驶组的船员很是得意。既然在刚才的混战中都可以毫发无损，相信安全撤离亦不是什么难事。

　　查尔曼心里惴惴不安，仗虽然打败了，但这不是他的错，实在是“启明星药业”那群人太阴险，太卑鄙了，表面上一副正经商人嘴脸，企业规模也控制在中上等，给人一种老实听话的假象，可实际上呢，他妈就是一家坑死人不偿命的黑店。

　　不过，只要给他逃回去，报与后台老板，自有卷土重来的一天。

　　查尔曼信奉一句话：“好男儿不哭，哪里跌倒的，就从哪里爬起来。”

　　这句话很有点励志味儿，副团长只想到正能量的一面，却忽视了负能量的一面。跌倒的后果有许多种，简单一点，可能跟大地亲个嘴儿，也可能摔个腚墩儿，穿好鞋，拍掉土，站起来又是一条好汉。

　　可如果跌得重了些，重到摔折两根腿，嗯，就像“无头骑士”号现在这样，“哪里跌倒的，哪里爬起来？”这更像是一个成人童话。

　　眼下的“无头骑士”号，就像一个吃坏肚子的人，主推进器浓烟滚滚，有一搭没一搭地往外喷着火花，以及一种幽蓝色光斑。

　　“怎么会这样？驾驶组，怎么回事？”查尔曼从扶栏下面爬起来，大声吼叫道。

　　“主……主推进器被什么东西给炸了。”驾驶组组长紧张的连敬语都忘了说。

　　危急关头，查尔曼哪还有心思在意这个，也没追问到底什么东西能跑进主引擎，一脸着急地道：“能修好不？”

　　“能是能，但……需要时间。”船员的一句话令副团长心凉了半截，需要时间？外面有能力撤退的战舰都在跟奔丧似得往外飞窜，要等后勤人员修好主引擎？黄花菜都凉了。

　　更重要的是，他想修，还得问过对方的意见不是？“无头骑士”号可是旗舰哎，来到“克里斯蒂尔”敲锣打鼓好一番折腾，“启明星”那些人会放了他？不是所有人都叫孟获，能有幸被诸葛亮七进七出的。

　　“舰……舰长，你……你快看……”

　　传令官带着点哭腔的声音将他惊醒，查尔曼望向前方大屏幕，视角已经被切换至右舷传感器。

　　10多公里处，一艘体长大约50米，造型很怪异，粗看像蝴蝶，翅膀由无数晶格组成的飞行单位正在以极快的速度接近“无头骑士”号。

　　随着双方距离缩短，该陌生单位的结构细节亦变得越来越清晰。它主体由一种天蓝色水晶构成，水晶周围分布着一些机械组件，且两翼与尾部有弧形盾面，整体呈光膜构造，其上排列着细密的六边形晶格。

　　“这是什么玩意儿？”舰桥众人面面相觑。

　　查尔曼脑海里第一反应就是，这会不是会一件伊普西龙遗迹？完整的伊普西龙遗迹！因为不管从造型、风格，还是机械结构上，都可以得出“该飞行器不是人类造物”的结论，既然不是人类造物，那自然便是伊普西龙飞行器了。

　　“它……它……它过来了。”不知谁结结巴巴地喊了一声。

　　舰桥所有人屏息凝神，直盯盯瞅着距离“无头骑士”号越来越近的未知飞行器。不管是查尔曼、副舰长、传令官，还是其他舰桥船员，他们都在奇怪一件事，那艘飞行器到底要干什么？

　　要击沉“无头骑士”号？为什么现在还不动手，要知道因为主推进器爆炸，曲速引擎受到能量反冲，引起一股高强度、大范围的脉冲风暴，80%以上的船电系统陷入瘫痪状态，武器系统下线，无力还击。如果这时候不趁机击沉“无头骑士”，一旦等它恢复正常，火力全开之下，就算是伊普西龙造物，没有护盾保护，只怕也难当巨炮之威。

　　登陆战？别开玩笑了，该飞行器不过就是一架无人机，没有舱室存在，怎么可能提供额外兵力进行登陆战。

　　既然对方不打算击沉“无头骑士”号，又不进行登陆战，那对方派出这么一架无人机是几个意思？

　　就在“无头骑士”号舰桥诸人搞不清状况的时候，“克里斯蒂尔”进行登陆作战的海贼陆军同样迎来了一批不速之客。

　　早在登陆之初，园区四周防御系统便在大型舰的集火炮轰下损失惨重，再被陆军一轮冲锋，本就有崩溃趋势的防线犹如决口堤坝一样，被海贼们冲的七零八落。

　　一开始，海贼陆军在查尔曼的指挥下利用徐徐推进的战术对工业园区形成包围圈，以降低空军单位的压力，按部就班地实施围点打援行动。

　　然而，突如其来的变故彻底打乱了海贼一方的节奏，直至唐方指挥的虫群与人族单位冲入敌阵，展开肉搏战，并将海贼舰队杀的节节败退的时候，陆军们着急了。

　　不管是在国家战场，还是海贼的小打小闹，坑队友向来是稀松平常之事，而被坑的对象，多数情况下都是陆战单位。

　　因此，看到空军大势已去，这些海贼陆军不禁人人自危，就怕被己方空军扔在“克里斯蒂尔”任凭他们自生自灭。

　　要知道在两军对垒的情况下，如果是阵地战，勉强可以进行陆军的收容工作，可若是在白刃战中收容陆军，那才叫一个作死呢。

　　直至查尔曼下达撤退指令，“克里斯蒂尔”上这些士兵一下子傻了，真是怕什么来什么，海军那些王八蛋，到底还是把他们给卖了，没有退路，没有支援，单凭陆军，怎么和“启明星”的援军斗。

　　当然，恼归恼，怒归怒，面对眼前形势，还能怎么着？谁想死？哪个乐意去见阎王？

　　海贼登陆部队的指挥官在战略布局方面还是有几把刷子的，到了如今这种地步，仓皇无措、夹着尾巴逃跑什么的无异于垂死挣扎，想要活下去，就只有一个办法，进攻！集合优势兵力，攻破园区的防守部队，如能抓住一些高管、技术人员作为人质，就还有逃出生天的可能。权衡一番利弊，陆军指挥官下达了强攻指令。

　　园区外围的防御设施经历过连番恶战，已然十去七八，且防空型设施多于陆战型设施，难以对海贼们的冲击形成威胁，唐方手下单位将查尔曼的海军逼上绝路的时候，“阿波罗”海贼团的登陆部队亦冲入园区核心，与罗斯金的心腹手下展开激烈的巷战。

　　海贼陆军方面具备导弹车辆、机械化步兵，园区方面就算有这卫机器人相助，亦难当困兽之威，活动空间一再压缩，最终只能挤在通往地下设施的核心区域。

　　在RPG、大口径机炮的掩护下，身着动力装甲的海贼陆军快速向前推进，只要攻破这最后一道防线，下面那些研究、工作人员不过是待宰牛羊。

　　然而，就在海贼陆军自觉大局已定，园区唾手可得之际，随着一道道银芒由小而大，大约20几架空天战机朝着地面俯冲而下。

　　一些海贼们吓傻了，扎堆的步兵仓皇逃窜，躲进一些坍塌大半的建筑设施，以躲避有可能出现的空中轰炸。至于后面的轻甲载具嘛，可没地方让它们藏身。

　　维京战机的导弹系统可以一次性发射14枚MT50兰泽尔飞雷，尽管它们属于防空武器范畴，用来搞地面轰炸威力有限，但是对付区区轻甲载具，自然是手到擒来。

　　火光乍现，成群结队的飞雷在地面拉出一排爆炸线，一辆又一辆载具被接连掀翻，或打着转砸进建筑废墟，或轰然炸响，沦为一团盛开的金属花束。

　　接着，维京战机以俯冲之势而下，沐浴着火光，机体一阵变幻，机翼下方伸出两只机械脚掌，数吨重的身躯一下落在地面，在废墟中拉出一道道长痕。

　　不等站稳，这些近10米高的庞然大物伸出肋下双臂，加特林机炮快速转动，向着废墟中目瞪口呆的海贼步兵喷射出一排排密集光雨。

　　霎时间血肉横飞，各型动力装甲被这些大口径子弹撕得粉碎，鲜血与碎肉一时间溅的到处都是。

　　面对机炮，人体就像一块土坷垃，眨眼功夫便被打得支离破碎，连胸膛都炸成一个个望之作呕的血窟窿。

　　海贼们哪里遇到过这样的局面，搞什么，这仗还能不能好好打了？是飞机你就好好在天上飞着呗，下来抢陆军的买卖叫个什么事儿？这简直就是变形金刚嘛，近10米高的家伙，且不提高转速加特林机炮打在人体上炸出的血窟窿，擦着点皮就死，那大脚丫子踩下去，好好的步兵直接成了一张人肉三明治。

　　海贼们就算穿上动力装甲，最高不过2米左右，相比维京战机，差了几近5倍，面对这般庞然大物，全无丝毫还手之力，被打的抱头鼠窜，声音都带着哭腔。

　　一些轻甲载具纷纷向着四周逃窜，只为躲避那些一挥手就能掀翻它们的巨大机器人。少数几个性子狂野的家伙，一边走，还一边操纵载具上的机炮射击眼前的大块头，可结果呢，除了在目标身上留下点斑驳外，再无其他任何效果。

　　维京战机占住核心区域后不再向前推进，那些向着周围逃逸的海贼们原以为逃离地狱，却不想等着他们的，是死神高高举起的收割镰刀。

　　“克里斯蒂尔”崎岖的地面上碎石飞扬，恶火战车由四面八方杀出，混杂着铝热剂的强力蓝火喷涌而出，将轨迹上的步兵烧成一堆堆泛着肉香味的铁皮桶。

　　这一刻，用以保护身体不受子弹伤害的动力装甲成了蒸炉，在地狱火喷射器的作用下，高温火焰将金属外壳烧的通红，屏蔽夹层亦难当如此高温，可怜的海盗们一面放声惨叫，一面跌倒在地，疼的直打滚。

　　一些瞬间死去的家伙还好，最起码，他们不用忍受痛苦，那些站的较远的可怜虫，却是哀嚎着用尽最后的力气扣动扳机，妄想拉对面战车里的驾驶员一同下地狱。

　　中等口径的子弹打在恶火战车外壳上火花飞溅，留下一道道刮痕，紧接着，这些车辆下面伸出一双盾面，四轮收紧，驾驶舱上移，一阵眼花缭乱的变化后，居然就那么站起来。

　　“它……它变形了，站起来……”通讯频段传出一阵又惊又怕的嘶哑叫喊。

　　海贼们快疯了，这……这到底是怎么一回事？园区核心那些战斗机甲还在逞凶，不管是步兵，还是载具，在它面前就像一只只老鼠。再瞧外围这些战车，大部分已经变成小型机甲，虎入羊群一般冲进人堆，原本只能直线喷射的火焰喷射器，如今竟是能够进行范围攻击，火焰绝对杀伤圈足有20多米。

　　“启明星药业”什么时候有了如此战力，战机变形还不算，连他妈战车也会变形，这也太过分了吧。

　　“启明星”不是一家制药企业吗？他们是从哪儿请了这么一批帮手来，这也太BUG了吧，10米高的机甲打不过还有情可原，那玩意儿的装甲很厚，除非是大型动能弹丸，一般的RPG，机炮很难破开它的装甲。

　　可……可为什么这3米高的侏儒版擎天柱也这么钢？一发RPG过去，人家拿盾牌一挡，顶多给爆炸吹飞，在地下打几个滚又站起来了，就跟没事人一样。

　　这仗还怎么打？怎么打？简直就是单方面的屠杀。

　　前线兵溃如山倒，后面负责作战指挥的中枢系统亦遭遇灭顶之灾，维京战机都参战了，又怎么可能少了飞龙。

　　20多头飞龙就像来自异界的天魔，刃虫所过之处，装甲爆裂，车辆抛锚，短短1-2分钟，海贼的指挥系统彻底崩盘，头目十成死了九成，这昭示着登陆战彻底失败。

　　此时此刻，工业园区地下60米的作战指挥中心内，罗斯金与众多工作人员表情呆滞地望着显示器阵列上一副副战斗景象。所有人脑子里都画出一个问号，谁？这半路杀出的一伙强人到底是谁？

　　查尔曼300多艘战舰，给人砍瓜切菜一般，杀的哭爹喊娘，不足半个小时，从空中战场，到地面战场，几乎全线溃败。

　　肯定不是史蒂芬·苏，也不是运输船队那些人，他们自身尚且难保，又哪有余力顾及“克里斯蒂尔”，况且，这些生体战舰，这些变形机甲，其恐怖的战斗力远远超越星盟同类作战单位。


第401章 信使

　　查尔曼可不是软柿子，他的300艘战舰也不是纸做的。资源补给站、天基防御设施的残骸仍自四下飘散，这些，都是海贼们的杰作。

　　大到战列舰，小到护卫舰，成体系的战舰集群，竟然被数量相近的一堆小型空军单位给打败了，败的如此之惨，连旗舰都没逃掉，这样的结果让他们怎么接受？

　　相比罗斯金等人，拜伦的眼中却是精芒闪烁，脸上的表情有震惊，有错愕，有疑惑，但更多的，是一股子压抑不住的喜悦。

　　一定是他，一定是他！那家伙居然来了天巢星区，谁能想到，短短几个月的功夫，他竟然成长到这样的地步。

　　不用联系求证，拜伦便可以肯定，是唐方来了。

　　在5号行星的时候，那小子还只能驱策一些小狗，两三头虫后，可是现在，他竟然拥有匹敌一整支常规舰队的兵力。

　　“拜伦，你……你说这些人是什么来历？”罗斯金回头问了一句，但是在望及独眼龙装逼犯嘴角的一抹浅笑时，不由的微微一愣：“你笑什么？”

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”拜伦整理一下眼罩，让自己看起来更骁勇一些，也不多说什么，扭头朝门外走去。

　　“你……你去干什么？”罗斯金丈二和尚摸不着头脑。

　　“接人……”

　　“接人？接什么人？”

　　“恩人。”说完，海盗团长止住脚步，又补充一句：“你的，我的，大家的。”

　　罗斯金不傻，稍一思虑便恍然大悟：“你……你认识那些……”罗斯金指指上面。

　　“嗯，我还欠他一条命没还，不想这么快又给他救了一回，唉，这债恐怕一辈子都还不上了！”拜伦摇摇头，叹息一声，趁安全门打开之际，迈步走出房间。

　　“不装X能死啊？”罗斯金腹诽一句，说完似想起什么，赶紧追了上去：“等等我，你等等我啊……”

　　同一时间，引擎熄火，船电系统半瘫，犹如黑棺一样靠着惯性缓速巡航的“无头骑士”号上，查尔斯与舰桥众船员的面部表情几乎与“启明星药业”那些人一模一样。

　　舰桥大屏幕上，那架体长50米，宽近30米的飞行器缓缓靠近“无头骑士”前甲板。

　　接着，飞行器打了个回旋，转瞬间，原本空无一物的甲板上多出12名身披金甲的武士，两道幽蓝色的光刀由腕甲射出，被他们往甲板一插，一划，1.6米深的复合装甲层被切出一个大洞，船舱压力失衡，大股大股的气体喷薄而出。

　　这时，那架50米的飞行器凌空一转，呈头上脚下之势，原本合拢的双翼缓缓张开，变为缓慢旋转的伞状物体的同时，核心菱晶爆发出一道耀眼的强光，照亮了周围数百米区域。

　　“运……运输机？”查尔曼目瞪口呆，此时此刻，他仿佛被人敲了一记闷棍，整个脑袋“嗡嗡”直响。

　　生体战舰，金甲武士，变形金刚，这……这到底是一个什么组合？原以为之前种种都是“启明星药业”埋伏的杀手锏，但眼前这疑似伊普西龙运输机的东西是怎么一回事，还有那些金甲武士，难不成是活生生的伊普西龙人？

　　“启明星药业”能够驱策伊普西龙人？别逗了好嘛！

　　他这不知所措，那边甲板上切换为相位模式的传输棱镜灵能影响范围内，凝聚起一道道不时变幻的流光。大约3-5秒功夫，3名狂热者，1个机械哨兵成形。

　　“那……那又是什么？耶稣在上！”查尔曼使劲拍了左脸一巴掌，很疼，这不是做梦，一切都是真的。

　　“舰长，他们……他们过来了。”他这走神的功夫，15名狂热者已经钻入压力恢复平衡的破损舱室。

　　“嗯？”查尔曼面露疑惑，这些金甲武士要干什么？继续向里破坏？气压失衡形成的真空吸力会将他们全部吹出去的。

　　很快，机械哨兵给了他答案，15名狂热者投入破损舱室的同时，一道辐射距离近百米的半透明力场牢牢扣住甲板上的缺口。

　　“开什么玩笑！这……这是要玩登陆战？”查尔曼恍然大悟。以往海盗与商队间的夺船大多都是在逼停对方，或是破坏目标舰船动力系统后，利用链接舱来实施登陆战。像金甲武士这种粗暴的方式很少见，因为这需要特种登陆器械的支持。可反观对手，一辆运输机，几个作战单位，轻轻松松搞定。

　　“都还愣着干什么，快去阻止他们。”关键时刻，副舰长表现出惊人的应变能力。

　　船电系统半瘫，“无头骑士”号成为一口星空棺椁，远处海贼战舰沉的沉，瘫的瘫，不管怎么看，他们都已经步上绝路。对于副舰长的命令，船员们表面遵从，实际内心深处都已不报任何希望。

　　远处40几米长的生体战舰正在点杀一些落后舰只，这次的进攻行动以失败而告终，就算“无头骑士”号船电系统恢复正常，主推进器也难以在短时间内修好，走肯定是走不了的，最多就是打几炮，或者逆转反应炉，冲上去跟敌人同归于尽罢了。

　　这场战斗，说到底是艾伯特、查尔曼、拜伦那些人的恩怨，跟底层海贼何干？况且，身着金甲的武士虽然首次露面，可任谁都看得出，他们不是什么善茬，倘或遵照副舰长的意思去阻止他们占领舰船，“死”，会是唯一的结果。

　　狂热者的进攻并未遭遇太强抵抗，当他们迎着弹雨，以灵能利刃轻轻松松将一些身着动力装甲的莽夫拦腰斩断，留下一地的鲜血与内脏碎块后，海贼们战意全无，纷纷躲入一些偏僻角落，再不敢出来。

　　只用了短短几分钟，狂热者便占领了“无头骑士”号的动力舱，切断舰船武器、引擎等系统的能源供应。

　　如今的查尔曼，只能眼睁睁看着一艘穿梭机由远而近，驶入“无头骑士”号的机库。

　　大约5分钟后，本该锁死的安全门突然开了，2名身穿皮质作战服，3名身着动力装甲的武装人员走进漆黑一片的舰桥。

　　副舰长躲在作战指挥台后面，两手握住一把7.62MM的大口径手枪，深吸一口气，抬起头待要射击，突然间，火光闪现，只听“噗”的一声，他的脑袋仿佛一颗从10层楼摔下的西瓜，红瓤白瓤撒了一地。

　　他旁边一名查尔曼的心腹护卫直接吓懵了，手中枪“啪嗒”一声掉在地上，整张脸扭曲的不成人样。

　　一枪毙敌，唐林闪身走到一处控制台前，随手点下按键，室顶灯光亮起，将整个舰桥照的恍如白昼。

　　“别……别杀我，我……我投降。”角落里伸出两只手，一名黑人女性哆哆嗦嗦地站起身，在她正前方不远处，副舰长的血淌了满满一地，望之触目惊心。

　　“你们的指挥官呢？”

　　“在……在那。”黑人女性指了指二楼舰长席。

　　恰在这时，扶栏后面忽然窜出一名手持步枪的士兵，唐方左手边老兵一摆枪身，斜向上扣动扳机，U-27贫铀弹头“噗”的一声没入那名趁机偷袭的士兵眉心。

　　“咚！”下一秒，士兵的尸体由扶栏翻下，落在舰桥一层，鲜血慢慢扩散开来。

　　至此，舰桥逗留的船员再无一人胆敢反抗，纷纷高举双手，或由控制台后面站起，或由角落爬出。

　　阿罗斯在杀掉偷袭士兵后，由楼梯走上二楼，从虎皮椅后面拎着查尔曼的衣领，一路拖到唐方面前。

　　“你是他们的指挥官？”

　　“不……不错。”查尔曼抬头打量一眼说话之人，试探着反问一句：“你是谁？”

　　“我是谁不要紧。”唐方摇摇手指：“你不该来招惹‘启明星’……”

　　查尔曼望着面前一尺多远的“魔鬼脸”，心中三分胆怯，七分疑惑，他这话什么意思？

　　“给他一条船，放他们走。”视线扫过舰桥内6人，唐方冲白浩吩咐道。

　　一听这话，查尔曼愣住了，对方不仅不杀他，还要放他离开？这……这到底是怎么一回事？

　　直至白浩一脚踢在他屁股上，道声：“喂，愣着干嘛？还不快走。”

　　副团长生怕唐方反悔，哪敢怠慢，急忙拍拍屁股站起身，同几名船员结伴向外走去。

　　“等等。”当几人行至门口时，唐方忽然叫停白浩。

　　查尔曼打个哆嗦，脸色一下子变得惨白无比，莫不成对方耍着他玩呢。

　　“回去告诉艾伯特，‘启明星药业’绝不会就此沉默。嗯，让他洗干净脖子等着，说不定哪天我心情不好，会过去跟他玩玩杀人游戏。”

　　听完这番话，查尔曼松了一口气的同时，一下子醒悟过来对方这么做的原因。

　　原来，他只是一个信使，在对方眼里，只是一个无足轻重，连台面都上不了的跳梁小丑。

　　“启明星……”查尔曼默默叨念一句。

　　几分钟后，当载有查尔曼等人的穿梭机化为一道流光消失在幽暗虚空，唐林一脸疑惑：“哥，为什么放他们走？”

　　随手摘掉头盔，唐方走到监视器阵列前面，望着“克里斯蒂尔”方向快速驶来的一抹幽蓝，道：“心血来潮罢了。”

　　“心血来潮？”恰在此时，白浩由门外走入，斜睨他背影几眼，小声冲唐林道：“以我对老大的了解，他一准儿又在动坏心眼。”

　　“白浩。”

　　“哎，老大您有事吩咐。”

　　“把舰桥打扫干净。”说完，扭头冲老兵、周艾道：“走吧，去会会老朋友。”

　　唐林行经白浩身边时，使劲拍拍一脸难看的半大小子，摇头叹息一句：“很多时候，麻烦事都是自找的。”

　　白浩望望4人远去的背影，再瞅瞅不远处倒着的两具尸体，脸上的表情比哭还难看。

　　……

　　从晨星号那里得到回复，拜伦、罗斯金搭乘的穿梭机径自驶向“无头骑士”号，泊入左舷机库。

　　待得穿梭机停稳，唐方、周艾、阿罗斯走上前。由穿梭机机舱走出，打量到前方三人时，拜伦不由得微微一愣：“周艾，怎么你也在？你不是……”

　　“说来话长。”姑娘叹口气，有些惆怅地道：“唉，我是救人不成反被救。”

　　“这么说来，你又欠了他一条命啰？”拜伦笑了。别说，这家伙剃掉胡须后笑起来还是很干净的。

　　“你不也一样。”姑娘反唇相讥。

　　“哈哈……”独眼龙干笑两声，走到唐方跟前：“老朋友，谢谢。”

　　唐方冲他眨眨眼：“当初告别的时候你说什么来着，怎么几个月不见混的这么惨了。”

　　“呃？”拜伦傻眼，一脸尴尬。

　　罗斯金由后面跟上来：“装，有本事你再装，这时候我看你还怎么装。”

　　被抓住小尾巴的海贼团长整理一下眼罩，用来掩饰心中的窘迫，然后将话题一转：“唐方，我来给你介绍一下，这是罗斯金，‘启明星’驻‘克里斯蒂尔’园区的保安经理。”

　　唐方笑着跟他握握手，罗斯金满口都是，“谢谢，谢谢”、“若是没有你们出现，现在‘克里斯蒂尔’早已易手”之类的道谢话。

　　“没什么，举手之劳而已。”唐方笑着回应。

　　当然，罗斯金在感谢之外，目光中亦流露出深深的疑惑。对此，舰长大人心知肚明，任谁在经历过之前的战斗后，也绝不可能晏然自若。

　　“查尔曼呢？”同阿罗斯、周艾、唐林三人寒暄几句，拜伦忽然想起那霸占了他座驾的副团长。今天要不是唐方碰巧赶到，解了“克里斯蒂尔”之围，恐怕他早就给查尔曼斩草除根了。

　　“送他回去了。”

　　“什么？”拜伦、罗斯金异口同声地问道：“送他回去了？”

　　“嗯，让他给艾伯特捎个信儿。”唐方随口答道。

　　“你怎么能就这么放他走呢，他如今可是‘阿波罗’海贼团的副团长，艾伯特的左右手。”罗斯金咬牙切齿地道。

　　艾伯特设了这么一个连环局，查尔曼所率舰队几乎将整个“克里斯蒂尔”搅得天翻地覆，他恨不能一刀捅死那B，IAO，子养的，可这小子倒好，费了那么大劲把“无头骑士”号搞到手，却将罪魁祸首给放了，这不是放虎归山嘛。

　　同罗斯金的想法不同，拜伦眼中却是精芒一闪：“唐方，你是要……”

　　“难道你不想夺回‘阿波罗’海贼团？”

　　“当然想。”独眼龙拍拍罗斯金的肩膀：“放长线钓大鱼的意思懂不懂？”

　　“你要帮我们？”终于，这一脸络腮胡子的日耳曼人后裔回过味来。

　　唐方呵呵一笑，目光扫过二人：“常言道，救人救到底，送佛送到西。当然，我跟拜伦是老朋友，助他重掌‘阿波罗’属分内之事，至于‘启明星’嘛，我倒有笔生意，想跟你们董事会谈谈。”

　　“生意？还跟董事会谈？”罗斯金感觉脑筋有些转不过弯来，什么样的生意？居然要惊动董事会。

　　“谈生意不急。”唐方随手一指不远处的显示器：“眼下紧要之事，还是想办法修复那些战舰，充实‘克里斯蒂尔’的军力。”

　　监视器画面中，足有80多艘大小战舰在虚空中静静悬浮着，维京战机往来穿梭，运输机将那些飘远的战舰拖回，集合在一处。

　　“咦，那些生体战舰呢？”罗斯金很快便发现了这个异常，刚才还在来回游弋的生体战舰怎么眨眼功夫便无影无踪，凭空消失了呢。

　　“海贼方面不用担心，想来以我的威望，应能说服他们投诚。那些损坏的战舰倒是一项难题，配件什么的园区内还有一些，不过维修人手不足，却是一个大问题。”拜伦、唐方等人直接无视了罗斯金的问话。

　　别说他一个外人不知道那些生体战舰去了什么地方，就算周艾、阿罗斯，乃至唐林、唐芸，都不知道个中隐情。不过从唐方可以自如操控伊普西龙遗迹来看，只怕与伊普西龙文明脱不开关系。像那等超越人类科技太多的文明种族，搞出一些匪夷所思的东西不是很正常吗？这有什么好大惊小怪的。当然，没人会多嘴跟罗斯金解释什么，他要足够聪明的话，肯定能找到合适的理由说服自己。

　　“维修人手不足的问题我自有办法，只要园区内材料足够便好。”

　　“既然如此，那就好办了，走，去‘克里斯蒂尔’吧，这里不是叙话之地。”

　　“好。”唐方点点头，命令周艾将自己的打算告知晨星号上众人，以免他们担心，又着白浩收拢“无头骑士”号上的零散海贼，将他们看押起来，然后同拜伦登上穿梭机。

　　当雪鹰级穿梭机驶出机库，缓速飞向“克里斯蒂尔”的时候，行至半路，老兵似是想起什么，指着后面渐渐变小的海贼旗舰：“那是我的！”

　　得，还记着那件事呢，拜伦独眼往上一翻：“好，你的，是你的……我愿赌服输。”


第402章 天意？

　　“对了，拜伦，你还没见过豪森吧？”

　　一听周艾提起豪森，拜伦笑了：“他如今怎么样？”

　　“那家伙如今找了一个好基友，只怕早就把你给忘了。”姑娘掩嘴偷乐。

　　拜伦一愣，刚要详询几句，这时，穿梭机的通讯仪指示灯亮起，旁边罗斯金按下确认键，豪森那张油乎乎，还泛着点潮红的脸出现在众人面前。

　　“拜伦？”

　　“我在。”拜伦由后面探出头，正要笑着跟他寒暄几句，哪知道这夯货接下来的一句话差点没把他呛死。

　　“好你个狗，日的，我的副团长呢？我的副团长哪里去了？”

　　拜伦脸色一变，缩头乌龟一般又把脑袋收了回去，副团长？奶个腿儿的，他这正团长的位子都给人给抢了，那个挫货竟然还记着当初牢里的玩笑话。

　　几人聊天打趣的时候，唐方也没闲着，他在计算这一仗的损失。毕竟是大规模舰队战，哪怕人、虫二族空军的综合战力比海贼一方高出一大截，却依旧损失了一些单位。

　　维京战机X9，王虫X6，眼虫X4，飞龙X7，腐化者X6，甚至连运输机也被点爆一架。不过令他意外的是，高阶圣堂武士居然毫发无损，其身手那叫一个敏捷，不等运输机爆炸，便相继躲离热辐射波及范围。

　　仔细想想也难怪，狂热者只有经过刻苦修炼，方才能够晋升高阶圣堂武士，有这样的经历，身手方面自然不可能弱于狂热者，可以毫不客气地说，他们是真正的“魔剑士”，全能型战士。

　　除了上述这些，还有一艘侦测器报废，它并非被敌人的武器击中，是因为唐方对其下达了“自杀”指令。

　　一般情况下，战舰的推进器喷射口温度极高，不管是人，还是小型飞行器什么的，接近喷射口的行为纯属找死。但是一种情况除外，那便是战舰由常规模式切换至曲速模式的短短十几秒内。

　　这时，喷射口的温度会急剧下降，零素还未燃烧，曲速引擎尚未完全运作，一旦有外来物质侵入，并产生高水平的能量爆发，便会干扰曲速泡生成，致使子空间线圈震荡，从而引起一股席卷舰身的脉冲风暴，瘫痪掉船电系统。

　　除非是在特殊情况下，一般而言，即便是战舰集群间的“贴身肉搏”战，也没可能运用上述这种瘫痪敌方战舰的行动方案，其最大的难处就是爆破物如何不被敌人发现，且机动、灵活、快速，善于把握时机。

　　这项任务对其他人造飞行器而言或许很难，但对于受唐方指挥的侦测器来说，却是简单的很。集隐身、高速、体积小、灵活、智能于一体，更关键的是，成本不高。

　　一来，老兵看中了“无头骑士”号，二来，他要为查尔曼营造一种错觉，来完成后续布局。于是，便有了海贼旗舰因主推进器受到干扰，导致曲速引擎下线，船电系统半瘫的局面。

　　单论数量的话，此战共计损失33个单位。至于收获嘛，俘获轻伤舰船87艘，重伤及彻底摧毁舰只总数达150多艘，海贼方面得以逃脱的战舰不足百艘。

　　来时浩浩荡荡，近400艘战舰，走时凄凄惨惨，幸存者不足百数！

　　“却不知艾伯特得到这一消息后又会作何感想。”唐方视线扫过舷窗，“克里斯蒂尔”上，原本平整、开阔的工业园区一片狼藉，十几名护士MM正配合“启明星药业”的医务人员救治那些战斗中受伤的士兵。

　　抵达“克里斯蒂尔”以后，穿梭机缓缓降落在一处尙算完整的停机坪上。罗斯金与控制中枢的工作人员取得联系后，停机坪下方闸门缓缓开启，整个起降设施快速向下，进入地下建筑的机库中。

　　几人走出穿梭机，5名身穿白褂的接机者早已等候多时，根据罗斯金的介绍，这些人都是“启明星药业”驻“克里斯蒂尔”工业园区的管理者与技术方面的高层。

　　看得出，这些人受了不小的惊吓，脸色到现在还有些苍白。唐方与他们寒暄几句后，任由拜伦领着，来至园区的地下控制中枢。

　　早些时候，大厅内的工作人员可是全程目睹了虫群之威，尽管罗斯金没有多嘴介绍唐方的身份，这些人还是一眼认出了他们，无不窃窃私语，猜测他的来历。

　　“稍等。”罗斯金冲二人歉意一笑，走到主管情报收集工作的手下跟前，阴着脸道：“战损方面怎么样？”

　　“生产区域无恙，不过地上建筑倒塌大半，一些仓库、实验室受损，种植园亦被焚毁一空。人员方面，园区工人36人身亡，56人受伤，警备队125人死亡，221人伤。”

　　“还有，资源补给站上包括刘云教授的实验小组、后勤维修人员、运输组在内的275人无一生还。”

　　“唉。”罗斯金叹口气，又扭头望向通讯小组：“运输队与史蒂芬那边的情况如何？”

　　“队长，地面通讯设施尚未修复，仍旧处于失联状态。”通讯组组长小心翼翼地答道。

　　“饭桶！”罗斯金呵斥一句：“战斗都结束了，你们在这愣着干什么，还不快去修。”

　　“哦。”通讯组组长缩缩脑袋，急忙招呼厅内闲杂人员向外跑去。

　　“呼……”罗斯金长出一口气，一脸恨铁不成钢的表情。拜伦走上前拍拍他的肩膀，没有多说什么，接着迈步走到一张控制台前，连续输入一串参数，按下确认键。

　　这时，中央大屏幕上一阵花屏，大约10秒后，波纹抖动几下，跳出一幅画面。距离园区大约2KM的北方一处陨石坑内，底部碎石抖动，原本凹凸不平，堆满岩块的地面从中央一条横线向着两侧缓缓开启，大约1分钟后，形成一个直径大约200米的发射井。

　　随着拜伦按下几个键位，又打开安全盖，摁下最后一个大红按钮，大屏幕上火光涌现，一艘体长数百米的航天飞行器由发射井升空。

　　这只是第一架，前后不过3-5分钟，又有几架航天飞行器腾空而起，相继脱离“克里斯蒂尔”的引力范围，进入高空轨道。

　　根据指挥中枢提供的坐标，几辆飞行器升空后将助推系统弹射回地面，而后在对接光束的指引下缓慢重组在一起，不过顿饭光景，一个小型补给码头便搭设完毕。

　　望及此幕，唐方不觉点了下头，到底是一家大型企业，尽管对迪拉尔的开发建设还处于起步阶段，不过麻雀虽小五脏俱全。

　　“空间站的舱室内有一定量的维修材料，如果不够，园区的仓库内还有备用零件。”此时罗斯金已经压下心头愤怒，补充道。

　　“对了，要不要我派点人手上去做些辅助工作？”

　　“不必。”唐方拒绝了罗斯金的好意。接下来，通过艾玛向晨星号发去入港指令，然后将维修计划输入“丘比特”、及SCV的计算机，配合王虫、铁鸦，开始对受损海贼舰只执行修复作业。

　　白浩、罗伊、豪森、丘吉尔等人亦接到他的最新命令，利用医疗运输机，将各舰投降的海贼运往“克里斯蒂尔”，交由拜伦处置。

　　安排好后续行动计划，几人由控制中枢走出，左转进了一间休息室，坐有一会儿，刚刚有过一面之缘，主持园区日常生产、生活的负责人与2名女侍走入房间。

　　唐方也不跟他客气，直言来意：“谢里登先生，想来你已经由罗斯金那里得知一些我的情况。”

　　52岁，鼻梁上架着一副金丝眼镜的谢里登·戴维德点点头：“唐先生与拜伦兄弟的关系我确实听罗斯金提起过。”

　　“既然这样，那我就直说了，‘启明星药业’与特里·费迪南德之间的关系我清楚，拜伦与议员阁下的纠葛，我亦有所耳闻。想必‘阿波罗’海贼团易手这件事，对议员阁下的影响不小吧。”

　　“咳……”谢里登·戴维德干咳一声，表情有些不自然：“唐先生的消息果真灵通。”

　　“灵通算不上，只是与星盟军政方面一些人打过几天交道罢了。”

　　“嗯？”不只谢里登，连拜伦都懵了，他这话是什么意思？

　　唐方对此毫不意外，“迪拉尔”与“雅加达布尔”相隔20多光年，又位于星盟边疆，消息闭塞实乃情理之中。

　　“闲话少叙，咱们言归正传，我这次来‘迪拉尔’有两个目的。一，探望老朋友，顺便看看能不能帮他一把，夺回‘阿波罗’海贼团；二，凭借他与特里·费迪南德的关系，联系一些建筑企业、矿产商，完善‘晨星铸造’。”

　　“什么？”听到第一个目的时，罗斯金、拜伦、谢里登三人表情如常，未见情绪波动，不过，当三人听到第二个目的时，瞳孔登时扩张一圈。

　　“这小子的脑袋瓜到底在想什么啊。”拜伦暗暗腹诽，“晨星铸造”，从字面意思分析便可得出企业性质。想当初在蒙亚帝国的时候，他还是一个满心都是救出弟、妹，然后远走高飞，没有什么大志向的年轻人，这才不过几月未见，竟然有了这等野心。

　　建成一家重工企业有多难，比掌控一支大型海贼团有过之而无不及，这可不是5岁娃娃过家家，小打小闹，这里面的水可深得很。就比方说他这样的资深海贼，领兵打仗或许有几把刷子，可一旦进入商业圈这样的泥潭，淹死都不带冒泡的。

　　谢里登、罗斯金二人差不多也是这么个意思，他们虽然不知道赶走海贼舰队的空军单位是哪里来的，但是带兵打仗是一回事，经营企业又是另一回事。如今星盟商业领域的高回报行业都被一些大企业、财团瓜分，只剩一些零零散散的小众类型还有一定自由份额。他若是搞农业、畜牧、贸易、零售什么的，自然没什么问题，倘或冒冒失失淌进船舶制造业这潭浑水，那就等着赔钱吧。

　　且不提启动资金，订单，企业市场，合作伙伴什么的，单单是政府那一关就不好过，各种报批文件、申请、资质审查、质量监督……诸如此类麻烦事，没有体制内官员搭手相助，难如徒步登天。

　　“我知道你们在想什么，政府方面无须担心，组建‘晨星铸造’的所有相关手续已经在报批过程中，再有个十天半月，应该可以走完全部流程。如今所需有三。一，资金；二，人手；三，地盘。”

　　听得此言，三人无不哑然，罗斯金、谢里登对望一眼，暗道：“原来人家有备而来。”

　　唐方稍事停顿，端起几上咖啡，一面轻轻搅拌杯面气泡，一面不疾不徐地道：“不过，我临时又改变主意了。”

　　这次不止拜伦3人，连周艾、唐林、阿罗斯也怔住了。这小子咋回事？怎么想一出是一出？前一刻决定了的事，后一刻就反悔了？

　　唐方抬头瞄了谢里登一眼：“因为我觉得找一个值得信任的合作伙伴，更加有利于‘晨星铸造’在天巢星区的发展，毕竟，我们是外籍商户，俗语云，强龙不压地头蛇。”

　　“呃……”罗斯金不明所以。

　　谢里登作为“启明星药业”的高层管理人员，心思玲珑的很，唐方这么一说，他哪里还有不明白的道理，原来这家伙的临时改变主意，是想拉“启明星药业”入伙啊。

　　谢里登聪明，周艾的念头比他转的更快，除了明白唐方的打算，一下子又联想起另外一桩事，继而打了个冷战，一脸恐惧地望向身边不紧不慢喝着咖啡的唐姓男子。

　　这小子也太坏了吧，以前在5号行星的时候尚不觉如何，自从来到天巢星区后，他玩儿阴谋诡计的水平就跟屁股下面绑了火箭一样，“噌噌噌”地往上涨。

　　“启明星”真可怜！

　　暗暗叹息一声，姑娘又细细咀嚼一下，“启明星……晨星，启明星……晨星。这是天意吗？”

　　另一边，阿罗斯摸出一根雪茄，拇指一扬，拨开老维京赠予他的那块高档火机，自顾自地点燃茄头，放在有些发干的嘴唇上狠狠吸了一口。

　　“说啊……怎么不说了？”二十多年的军事生涯造就了罗斯金不错的应变能力，却并未提升他察言观色的本领，对于唐方的话，他并未深究，只是单纯认为冷场不好。

　　拜伦扯扯他的衣袖，冲他使个眼色。罗斯金在商业上少根弦，却不代表他傻得分不清状况。扭头见得谢里登嘴角笑意退却，皱着眉头默不作声，霎时回味过来，嘴巴越张越大，视线一斜，直勾勾望着对面静待回复的唐方。

　　罗斯金不过一安保经理，虽也称得上“启明星”管理阶层，但是对于商业方面的事务，却是两眼一抹黑，又哪能理解谢里登现在的复杂心情。

　　对面那个坐姿稳如泰山，不紧不慢喝着咖啡的亚裔男子，虽说年纪小了他足足一旬，但是给人的压力，却是如同万钧飞石。

　　在看到对方的第一眼起，他就觉得对方很神秘，直至此刻，当唐方道出他要组建“晨星铸造”的想法时，他只是认为这件事很难，并未觉得年轻人信口开河。

　　可他的想法是一回事，“启明星”董事会的想法又是另外一回事。按照唐方的说法来看，“晨星铸造”目前还只是徒有其名，不亚于画饼充饥，这事要被董事会那些老家伙知道了，指定会笑掉大牙。

　　一个二十四五岁的年轻人，空口白牙地说要组建重工企业，但凡脑筋正常一点的人，都会认为这是吹牛皮，扯犊子，说到底“晨星铸造”就是一个空壳，要人没人，要资金没资金，要基础没基础，唐姓小子就算有一张巧舌如簧的嘴，能说的天花乱坠，地涌金莲，也没可能说服那些老狐狸。

　　“启明星药业”本质上属于医药类企业，擅自进军船舶制造业的话，那就是耗子嫁猫，自寻死路。更别提如今的“启明星”正值财政危机，单是维持大厦不倒，便已竭尽全力，根本就没有闲钱搞额外投资。唐方想要拉“启明星”入伙，成功的可能性极低。

　　尽管明知此事没有成功的可能性，谢里登却又不敢把话说死，之前的战斗过程很多人都看到了，那些生体战舰，那些变形金刚，战斗力之强，简直匪夷所思，它们哪儿来的？为什么来无影去无踪？这事八成与唐姓小子有关……莫非他在蒙亚帝国那边还有舰船生产线？若是他肯分享这些空军单位的制造工艺，或许，董事会那些家伙会动心也所不定。

　　再者，如今的“克里斯蒂尔”，天基、陆基防线双双崩溃，毫不客气地说，整个恒星系统都落在对方手里，若是不注意一下说话态度，一旦惹恼对方，天知道那看似不温不火，性情温和的年轻人会不会做出什么出格的举动。要知道拜伦跟“启明星药业”只是盟友关系，跟他，却有过命的交情，关键时刻，肯定会站在他一边。


第403章 “白胡子”海贼团

　　“唐先生，想必你也了解，‘启明星药业’是一个大型集团公司，我只是一个小小的区域主管，上面有分公司经理，总裁，还有诸董事。像合作这么大的事，请恕我无能为力，必须将此事通报上级，经过董事会讨论后，方能有所定论。”

　　“无妨，反正对于海贼战舰的修理工作也没法在短时间内完工。”唐方笑盈盈地回了一句：“哦，对了，在这件事上，希望贵公司高层能听听特里议员的建议，我想……他应该对‘晨星铸造’这四个字有所耳闻才对。”

　　“好的，我记下了。”谢里登忍不住抹了把汗，对面那个年轻人越是笑态可掬，他就越是心底发慌，感觉所思所虑都被他看穿了一般。

　　“通讯设备的修理进度怎么样了？”谢里登扭头望向罗斯金，借此来掩饰尴尬。

　　“这……我问问维修组那些人。”罗斯金滑动移动视讯仪的液晶屏幕，正待连线地上维修人员，突然间，休息室的门开了，一名黑人风风火火地跑进来：“史蒂芬……史蒂芬跟运输队回来了。”

　　拜伦“噌”的一下站起来，不及向唐方解释，快步走出休息室，往中枢控制室走去。罗斯金二话不说，起身迈步紧追。

　　谢里登望望黑人男子，再望望唐方4人，面露为难。

　　“走吧，一起去看看。”唐方善解人意地说道。

　　“请。”谢里登感激地看了他一眼，头前领路，出门往右一转，又回到控制中枢。

　　这时，大屏幕的画面定格在距离“克里斯蒂尔”600KM的太空中，原本幽暗静寂的宇宙空间此时却是流光连闪，一艘又一艘战舰出现在几人视野中。

　　“能否接通史蒂芬的旗舰？”拜伦冲一名操作员问道。

　　“以微波通讯的话，应该没问题。”操作员答应一声，手指划过触控面板，以加密频道发送通讯请求。

　　可就在对方验证了密钥正确性，准备建立信道的时候，与舰队出现地点相隔300KM左右的虚空中，曲速反应大增，同侦测器相连的预警计算机统计出一个读数，187！

　　这预示着除史蒂芬·苏所率舰队外，另有一支舰队进入“克里斯蒂尔。”

　　“难不成……”罗斯金、谢里登相顾失色。

　　与此同时，2号大屏幕光影一闪，一个胡子卷曲，微微泛着棕红色，大脸盘跟山丘之王似得白人男子出现在众人面前：“团长，你们没事吧？查尔曼呢，查尔曼那家伙呢？”

　　“我们没事，你……”

　　拜伦刚想问他的情况怎么样，突然，对面一阵鸡飞狗跳，史蒂芬的脸在大屏幕上晃了几晃，随后扭过头，气急败坏地道：“王八蛋，居然跟过来了。团长，是……是那群叛徒与‘白胡子’海贼团。”

　　“白胡子吗？没想到这些家伙也跟艾伯特搅到一块儿去了。”拜伦皱眉道。

　　“这是圈套，圈套！MA，蛋，老子被他们耍了。”史蒂芬色厉内荏地大喊大叫道。

　　舰队刚刚回到“克里斯蒂尔”也就半分钟，他并不知道刚才发生了什么，望及舷窗外飘荡的天基防御设施残骸，以及不远处悬浮的海贼战舰，再加上“无头骑士”号也在，史蒂芬误以为查尔曼的舰队正在守株待兔。而“白胡子”海贼团那些人，之前的败退之象不过是虚晃一枪，为的便是让他的舰队与运输队回归“克里斯蒂尔”，从而里应外合，将他们一举消灭，永绝后患。

　　不得不说，史蒂芬·苏这人看上去有些憨傻，实际上却是颇具慧眼，不过几秒钟的功夫，便将查尔曼那伙人的诡计识破。

　　“传令官，告诉盖洛普联队拖住‘白胡子’那些人，其余舰只，给我……”

　　“史蒂芬，睁开你的眼好好看看，‘克里斯蒂尔’上空的战舰已经失去作战能力。”拜伦赶紧打断他发号施令，这货脑筋是有一些的，缺点是性子急，做事爱毛手毛脚，就像现在，不等搞明白事态，先动起进攻的念头。

　　“咦？”史蒂芬·苏面露疑惑：“团长，不会是查尔曼已经攻下‘克里斯蒂尔’，要拿你做局陷害我们吧？”

　　拜伦恨得牙根痒：“兔崽子，你哪只眼睛看到我是受人胁迫的？”

　　史蒂芬·苏没有立刻回话，转身离开一会儿，然后又走到镜头前面，许是从情报人员那里了解到实际情况，一脸讪讪地道：“对不起团长，我错了。”

　　“哼。”拜伦冷哼一声：“查尔曼的舰队已经败亡，眼下你只需专心对付‘白胡子’那伙人。”

　　“你就放心吧。”史蒂芬拍拍胸脯子：“只要没人扯后腿，老子这次一定要拔光泊伊尔那老家伙的下巴毛。”

　　说完话，他闪身刚要离开镜头范围，忽然又扭过头来：“团长，我很好奇，你们是怎么击溃查尔曼的。”

　　拜伦咬牙切齿地道：“正事要紧。”

　　“对，对，正事要紧。”史蒂芬嘿嘿一笑，命令通讯小组断开双方连线，专心对付身后的“白胡子”海贼团，及临阵变节的“克里斯蒂尔”警备舰队。

　　后面唐方满心疑惑，遂向罗斯金询问事情经过。

　　原来，一个多月前，接“启明星药业”总部通知，“巴比伦”分部的工作人员在自由市场买下一批可能具备研究价值的生物样本，要送来“克里斯蒂尔”进行研究工作。

　　起初他、拜伦等人并未在意，觉得“巴比伦”到“迪拉尔”这条航线安全系数很高，无虞出现什么危险，可哪里想到，在运输船队到达距离迪拉尔恒星系统边缘不足0.1光年的地方时，却忽然杀出一伙由120艘战舰组成的中型海贼团，拦住船队实施打劫。

　　区区一支中型海贼团胆敢跑到星盟腹地来搅风搅雨不说，还敢在距离“迪拉尔”边缘不足0.1光年的地方拦截“启明星药业”的运输船队？

　　要知道“启明星药业”的运输船队可不是一些野路子货运船队，企业可是与一些保安公司、佣兵组织签订了安保合同的，这一次运送生物样本的船队除“启明星”自有的科研船、特殊型号货舰外，还有一支由70艘战舰组成的护航舰队。

　　海贼团的存在没有瞒过运输船队的先锋侦查小队，他们在叫停后续船队的同时，向着“迪拉尔”的企业驻军发来求援信。

　　天巢星区的社会形势不比蒙亚、查尔斯那样的主权国家，因为海贼团体众多，各航道的安全系数不同，又有据点势力虎视眈眈，导致各种打劫行为频发，只有一些星盟官方开辟的主要航路，因为有巡逻舰队的存在，方才得以太平。当然，“太平”亦是相对而言，毕竟，相邻两个恒星系统之间的距离动辄数光年，十数光年，即便如星盟这样的超级势力，也无法确保整条航道的绝对安全。

　　而且，这所谓的官方航路，一般是星型拓补结构，只有像“巴比伦”这样的节点恒星系统才具备四通八达的官方航路，像“雅加达布尔”、“迪拉尔”这样的边缘恒星系统，一来官方航路安全系数不高，二来，官方航路只有一条，用来连通距其最近的相邻恒星系统。

　　比方说“雅加达布尔”，其官方航路与“卡塔尔”相连。而“雅加达布尔”距离“巴比伦”的距离在20多光年，以晨星号的曲速层级，倘若笔直而行，用时当在一月左右。可若是沿官方航道旅行，那么，最少也要两个半月。

　　这般漫长旅程，对一般人而言或许还能接受，但是对于一些商业组织、团体来说，是无论如何承受不起的。

　　因此，星盟各大企业、组织迫切需要研究出一个对策，既可以挑自己喜欢的路走，又无虞被劫。雇佣大、中型佣兵、安保团体是一个不错的选择，但是……费用嘛？光是数百艘战舰的零素耗费就不是一个小数目，除非情势所迫，否则，没有哪个企业愿意雇佣他们，这同样也造就了企业们渴望拥有私军的社会现象。

　　一怕绕路，丧失先机；二怕花费高昂的租金；三怕遭遇打劫；四，曲速航行技术不完善，舰船无法中途停止跃迁。在这样的4大要素下，催生了一种先锋探路机制。

　　一般而言，具备扫描曲速探针能力的侦查舰作为先锋侦查单位，会按照船队预先设好的航路进行分段式曲速跃迁，并沿途收集异常讯号，如若发现非官方的曲速探针，或者遭遇拦截，侦查舰会向后方同样做分段式曲速跃迁的主船队发出警报。

　　只要没有部署曲速探针，便无法探知船队动向，一旦部署曲速探针，又会被先锋侦查舰发觉。这样一来，船队遭受拦截的可能性自然会大大降低，除非船队高层里有海贼团的眼线，或者遇上先锋侦查舰探测单元失灵、被乱打乱撞的海贼团瞎猫碰上死耗子等倒霉情况。

　　罗斯金很庆幸，还好，运输船队没有遇到上述不利情况。

　　70VS120！打是肯定打不过的，但运输船队方面若是诚心要拖，海贼一方绝不可能在短时间内得逞。0.1光年，左右不过两三个小时的航程，若是将“迪拉尔”的佣兵舰队派过去，150VS120！绝对可以惊走海贼团。

　　但……罗斯金·艾迪要的不是惊走对方，而是杀一儆百！迪拉尔恒星系统已经被“启明星药业”租下，今后几十年内会逐步建成一个集医药研发、医械制造、人造器官生产等于一体的综合性大型药企。

　　“启明星”的目标是成长为星盟顶尖的医药制造商，怎么可能跟海贼组织妥协？若是这一次被海贼们得逞，还不被竞争对手嘲笑死。因此，必须要扼住势头，杀鸡儆猴。

　　为了能将这伙儿海贼一网打尽，罗斯金不但出动了“启明星药业”驻迪拉尔恒星系统的安保舰队，还借用了拜伦手下由240艘战舰组成的海贼舰队。

　　原本按照拜伦的想法，是要留下一半战舰来守卫“迪拉尔”的，以免遭遇有可能出现的“调虎离山”，不过，罗斯金厚着脸皮一番软磨硬泡，终于他同意了全舰出击的行动计划。

　　毕竟，海贼团与运输船队的战场距离“迪拉尔”太近了，只有0.1光年，况且，由漫布于“迪拉尔”周遭空域的侦查网络传回的数据分析，海贼方面就只有那120艘战舰，应无其他埋伏兵力。在这等环境下，只要联合舰队一到，便可摧枯拉朽，将那一支自寻死路的海贼团送入地狱。保守估计，剿匪战顺利的话，当可在1小时内结束，再加上来回航程，左右不过5、6个小时的时间。

　　这么短的时间，再迅速的战舰，也无法在联合舰队回归前攻陷依托“克里斯蒂尔”建设而成的空地一体防御网。要知道“迪拉尔”外围侦察网络最大监视距离为0.1光年，如果真的有人心怀不轨，准备在联合舰队离开后偷袭工业园区，那他就等着被虚晃一枪的联合舰队抄掉后路吧。

　　然而，令罗斯金没有想到的是，对方不需要埋伏多余兵力，也不需要后续增援，“启明星药业”由88艘战舰组成的安保部队根本就是一群叛徒，实实在在的海贼走狗。

　　到达目标地点后，不等史蒂芬·苏率领的阿波罗海贼团拜伦派系舰队展开阵型，后方“启明星”安保部队突然发难，同原有海贼形成夹击之势。

　　就算史蒂芬·苏的部队较多，但是面对这突如其来的变故，以及不利阵型，亦难逃败亡之局。好在运输船队的护卫舰只接到求援信及时赶来，合双方之力，方才堪堪止住溃败之势，同对手纠缠于一处。

　　正所谓福无双至，祸不单行，史蒂芬·苏被“白胡子”海贼团拖住之际，“克里斯蒂尔”迎来了它的受难日。

　　“启明星药业”安保舰队能被人策反，边防单元同样也可以被人收买。与“雅加达布尔”、“卡塔尔”等恒星系统不同的是，“启明星药业”可没有足够强大的军力、财力在“迪拉尔”边境线架设广域曲速拦截网。

　　“迪拉尔”只有一段局域曲速拦截线，被布置于“拉克西丝”星外侧虚空，配合恒星系统内大量曲速探针，用以监测、阻拦有可能出现的敌方舰队，为“克里斯蒂尔”的安保舰队及天基防御平台赢得反应时间。

　　在这种防御架构下，一旦负责某区域的侦测哨卡被敌人收买，结果可想而知。于是乎，在运输船队与史蒂芬·苏率领的阿波罗海贼团拜伦派系舰队被拖住以后，“拉克西丝”背对“克里斯蒂尔”一面的阴影中突然杀出一支由400艘战舰组成的远征舰队，对工业园区上空的防卫体系发起猛烈攻击。

　　这支舰队不是别人，自然便是艾伯特心腹大将查尔曼·格林率领的阿波罗海贼团部分主力舰队。

　　由上述战斗过程分析，艾伯特策划的这一套连环计，经历了诱敌深入-调虎离山-反间计-围点打援这4个过程，哪知道晨星号的出现打破了这完美到近乎无懈可击的作战方略，致使查尔曼所率舰队惨败而归。

　　按照史蒂芬·苏的描述，查尔曼攻陷天基防线的时候，“白胡子”海贼团与变节的安保舰队示敌以弱，故意伪装战败之象，退走深空。

　　因考虑到“克里斯蒂尔”正遭受查尔曼的猛攻，史蒂芬不敢怠慢，同运输船队急忙回援。之后，经历2个多小时的航程回到园区，还没等歇口气呢，“白胡子”海贼团与安保舰队亦尾随而至。

　　由此可见，查尔曼所图并非单纯的围点打援，他的计划是前后夹击，将拜伦派系的有生力量悉数剿灭。

　　“这个艾伯特，倒还真是一号人物。”唐方抬头望了一眼作战指挥平台全息投影设备绘制出的战场模型，史蒂芬·苏一方战舰数量260多艘，“白胡子”与安保舰队一方180多艘，战力孰高孰低一眼可辨。

　　这种情况下，他派不派兵支援都不会有太大影响，“白胡子”那些人又不是傻子，没有查尔曼的舰队夹击，凭他们怎么可能是史蒂芬·苏的对手，“逃”是他们唯一的选择。

　　“早知如此，就让高阶圣堂武士幻象一些海贼战舰了，到时候……可惜……可惜……”

　　周艾、阿罗斯搁一边儿听得直咧嘴，这小子也忒坏了，满脑子想的都是怎么阴人。

　　另一边，“白胡子”海贼团旗舰“九头蛇”号上，年过六旬的海贼团团长泊伊尔·本满脸愕然地盯着2号大屏幕看了一会，“咚”的一拳砸在舰长席扶手上。

　　“查尔曼那个王八蛋，说好的前后夹击呢？他人呢？他人到哪里去了？”泊伊尔怒目圆睁，气的颌下山羊胡一撅一撅。


第404章 祸起萧墙

　　艾伯特当初联系他的时候，说的那可是天花乱坠，信誓旦旦保证自己的计划完美无缺，可他喵眼前这一切是怎么回事？“白胡子”可是按照剧本一步一个脚印往下走，可查尔曼那个猪队友是咋个回事？

　　要走你就走好了，为嘛连个屁都不放，从虚拟空间出来的头3秒钟，他还想联系一下拜伦·阿隆索，在他面前摆摆谱，长长脸。想当初拜伦在位的时候，“阿波罗”可没少压榨他们“白胡子”的生存空间，现在如何？三十年河东，三十年河西，为个女人把江山都丢了，他妈真以为自个儿是多情俏郎君呢？还不是给人一脚踹了，险些连小命都搭上。

　　可这是怎么说的？装逼不成反被操，查尔曼那边扔下近2百艘战舰，灰溜溜跑了，他这边还屁颠屁颠的要痛打落水狗，结果呢？人家对面260艘战舰，己方不足200，得亏没有毛毛躁躁冲过去，不然，怎么死的都不知道。

　　“撤……撤退！”泊伊尔咬牙切齿地说道，尽管他弄不明白查尔曼400艘战舰怎么可能被没了守备舰队的“克里斯蒂尔”防御体系击溃，连旗舰“无头骑士”号都给人俘获了。但是，他心里清楚的很，再不走，一旦被史蒂芬·苏手下战舰围上来，后果不堪设想。

　　“白胡子”可是他辛苦大半辈子积攒下的家业。闺女的嫁妆，自个儿的棺材本，可都押里头了，他不像艾伯特那样有后台老板撑腰，赔不起！

　　“白胡子”海贼团所属战舰快速调头，临阵变节的原“克里斯蒂尔”安保舰队那些人也不是傻子，纷纷变换舰首方位，启动曲速引擎，怎么来的还怎么回去。

　　短短几分钟，“白胡子”方面187艘战舰夹起尾巴，逃了个无影无踪。

　　史蒂芬·苏本打算乘胜追击，给“白胡子”点颜色瞧瞧，后被拜伦斥责一句，方才悻悻而回。

　　“克里斯蒂尔”高空轨道上的资源补给站在刚才的战斗中坠毁，史蒂芬的舰队没了停泊码头，只能悬停在深空，等待后勤方面运送补给品。

　　被唐方临时当做维修船坞，用以修缮海贼战舰的空间站引起了他的注意，史蒂芬是个粗人，看到晨星号稳稳当当停在空间站一处泊位，心中大为不满，搭乘穿梭机驶向园区的途中，嘟嘟囔囔唠叨了一路：“凭什么他能停，我不能停……”

　　唐方领军击退查尔曼所辖舰队的时候，史蒂芬正跟“白胡子”硬磕，自然对晨星号的战斗力没有什么直观认识。

　　“白胡子”走后大约10几分钟，史蒂芬与运输队负责人降落至满目疮痍的工业园区。

　　与此同时，“启明星”的后勤维修小组搭乘修理艇，前往停泊在深空的船队阵列修补受损舰只，同时，输运船队内一艘体长120米左右的专用型货舰接谢里登命令，缓缓驶向园区西方一个隐藏起来的备用起降平台。

　　唐方、拜伦、罗斯金等人在控制中枢候有片刻，史蒂芬·苏与船队负责人菲尔丁·爱德华等人鱼贯走入，谢里登快步迎上，略作寒暄，将唐方、周艾等4人介绍给他们，并顺道讲述一番“克里斯蒂尔”遇袭的前前后后。

　　菲尔丁·爱德华是一名商人，礼节方面做的非常到位，史蒂芬·苏却是满心疑惑，即便有拜伦作证，仍旧对唐方击溃查尔曼下辖舰队心存不解，甚至怀疑是否艾伯特导演的一出苦肉计。

　　这不禁令唐方哭笑不得，当然，他爱怎么想怎么想，自己根本没必要同他解释。罗斯金倒是多事的很，非拉着他去看战斗录像，可是当二人走到一台监视器前面，按下回放键的时候，屏幕上出现的一幕令谢里登、罗斯金一众“启明星药业”工作人员全懵了。

　　不知怎么搞得，传感系统竟然出现故障，镜头拍摄的战斗记录模糊不清，画面时断时续，只勉强分辨出大概情况。

　　这无疑加深了史蒂芬的疑惑，扭头冲唐方、周艾几人冷笑不语。

　　罗斯金、谢里登几人面面相觑，工业园区的传感设备遍布“克里斯蒂尔”内陆与太空，即便战斗再激烈，也不可能全部出问题啊。

　　周艾斜了唐方一眼，嘴角轻轻扬起。这家伙，行事越来越鬼，越来越滴水不漏，为了最大限度隐藏自己的秘密，混淆别人视线，竟然把工业园区的外部传感系统都瘫痪了。

　　毕竟，除了生体战舰、变形金刚外，他手上可是还有“丘比特”、SCV这类单位存在，将己方单位暴露在别人的监控网下，是个人心里都不会舒服。

　　“哼，我就说他可疑嘛。”别看史蒂芬长得脸大腰圆，生就一副莽夫像，但这人很有个性，自从跟了拜伦后就开始读一些兵书、史志之类的典籍，用他的话来说：“在其位谋其政！以前不带兵，不打仗的时候，可以莽，可以彪，可以2，那是因为一个人吃饱全家不饿，可现在不同，作为副团长，就要为手下的弟兄负责。”

　　这也是拜伦放心将舰队交给他指挥，自己则在园区坐镇的原因。史蒂芬小事糊涂，大事精明，算是一个该鲁莽时鲁莽，该谨慎时谨慎的个性角儿。

　　听罢此言，谢里登、罗斯金等人哭笑不得，苦肉计？得亏他想得出，艾伯特搭上近300艘战舰就为演一出苦肉计？别逗了好么。作为在5号行星一起患过难的战友，唐方有几斤几两，拜伦那是心知肚明，整个人类社会，有谁能冒充他？

　　“史蒂芬，他真的是唐方。”拜伦叹口气，又解释一句。

　　史蒂芬·苏撇撇嘴，目光扫过他、罗斯金、谢里登三人，一副“众人皆醉我独醒”的臭屁表情：“你们不觉得这事很可疑吗？他早不来晚不来，偏偏‘克里斯蒂尔’遇袭的时候杀出，战斗过程如何我不知道，罗斯金去调取战斗记录，结果怎么样？最不可能损坏的传感系统天基部分全线瘫痪，而且，录像疑似被人动过手脚，这一切也太巧了吧。种种迹象表明，他就算不是艾伯特安插进来的内鬼，也一定别有所图。”

　　“走着瞧吧，我一定揪出他的小辫子给你们看！”

　　得，这货钻牛角尖里不出来了，拜伦无语，也懒得再跟他解释。

　　唐方却是一脸错愕，亏他能把这一切联系起来，还别说，某种程度上讲，的确算个人才！

　　眼见史蒂芬·苏冲他做出一副“我吃定你了”的嚣张表情，唐方笑笑，压根儿就没往心里去，阴谋论他爱怎么玩就怎么玩，只要别给自己添乱就成。

　　阿罗斯倒是饶有兴致地打量史蒂芬几眼，徐徐吐出一缕烟气，目光闪烁几下，不知在想些什么。

　　“唐先生，我刚刚安排后厨做了一些饭食，后续计划如何，咱们边吃边谈怎么样？”谢里登与菲尔丁就唐方要拉“启明星药业”入伙“晨星铸造”的提议讨论片刻，因察觉时近饭点，于是邀请4人去后厨用餐。

　　“好。”唐方点点头，答应一声。

　　然而，就在几人走出控制中枢，往饭堂方向移动时，一阵尖锐的警报声响起，负责情报事务的工作员由控制室冲出，大喊一声：“不好了，出事了。”

　　走在最前面的谢里登、菲尔丁、罗斯金三人心头一惊，赶忙顿住脚步，转身走向控制中枢：“出什么事了？”

　　“运输船，运……运输船……”情报员磕磕巴巴地道。

　　“运输船怎么了？”说这话时，三人已经走进大厅，继而抬头一瞧。

　　只见连接停机坪的监视器上，那艘编号为J87443的特制货舰舱门似被什么东西撕裂一般，破洞处黏连着浓稠的血浆，正一滴一滴落在推送平台银白色的停机坪上。

　　“怎么回事？”菲尔丁的脸色非常难看，要知道这艘特殊型号的医用货舰内可是储藏着具有很高研究价值的生物样本，若是出现什么异常情况，上头难免要问他一个办事不利的罪责。

　　“刚……刚才后勤部门的员工去开门，结果……结果……里面突然射出一个东西，硬生生将舱门撕裂，把……把他们全都卷了进去。”

　　听完情报员的叙说，谢里登面色阴沉地看向菲尔丁：“货舰里到底装了什么？”真是一波未平，一波又起，作为工业园区的负责人，他只觉头都大了。

　　“我也不知道，总部那些人只说是生物样本，按照以往情况，既属样本，当是一些宇宙生物的组织器官、细胞切片等。如果是活物，出发之前应该会告诉我的。”菲尔丁亦是面露不解。

　　“现在不是探究样本来历的时候，必须派人调查一番才能搞清到底发生了什么。”说完，拜伦看向通讯小组的人：“跟货舰驾驶舱联系上没有？”

　　“没……刚才出事的时候，联系就中断了。”

　　“机器人，派一台机器人过去看看。”罗斯金冲专管内部防卫工作的小组长下令道。

　　谢里登、菲尔丁二人亦觉这是最稳妥的办法，对视一眼，点点头，没有多说什么。

　　大约2分钟后，停机坪一角的方格子闸门打开，一台应急机器人被缓缓推出，并在操作员的控制下移动至货舰被撕裂的舱门处停下，而后，底盘伸出一条长长的金属管，徐徐伸展，探向货舰船舱。

　　就在探头进入黑洞洞的货仓，前方灯光打开的一瞬间，随着一声“嘶”鸣，一道灰褐色的影子疾掠而过，接着，镜头抖动几下变得一片花白。

　　与此同时，停机坪所在大型机库的监控镜头下，一道似肌肉纠缠打结，头部尖锐如凿的灰褐色“长矛”由舱门断裂处电射而出，直接将应急机器人1米多宽的身子戳了个对穿，然后徐徐退回机舱。

　　谢里登、菲尔丁、拜伦等人全懵了，罗斯金磕磕巴巴地道：“那……那到底是什么鬼东西，竟……竟能够一击凿穿应急用的机器人。”

　　几人面面相觑，唯有唐方，眼皮连续跳动几下，瞳孔骤然一缩。

　　“怎么办？”谢里登慌了，就像查尔曼率军来袭的时候一样，作为一名企业管理层，对生产、管理有一手，但面对这种外部危机，却只能是束手无策。

　　“告诉警备部队那些人立刻集合，到G区检疫站等我，封锁机库，不准任何人接近。告诉运输船队，各舰立刻开展自查。”关键时刻，罗斯金表现出极为优秀的职业素养。

　　“G区所有人员注意……”

　　“全体警备队成员注意，立刻前往G区……”通讯小组将罗斯金的指令一一传达。

　　“拜伦，你在此坐镇，我去处理G区那东西。”说完，罗斯金拍拍他的肩膀，阴着脸向外面走去。

　　“史蒂芬，你带几个兄弟跟他同去。”拜伦想了想，冲史蒂芬·苏吩咐一句。末了，似是忆起怪物的恐怖，又叮咛一句：“小心点。”

　　“好。”史蒂芬点点头，待要动身，这时，他前面的唐方动了，领着周艾、阿罗斯4人快步紧追罗斯金而去。

　　“唐方？”拜伦不解。

　　“放心吧。”这小子头也不回地挥挥手，径自走出控制室。

　　“史蒂芬，你留下来负责联络、指挥工作。”拜伦仔细想了想，感觉不放心，遂不顾谢里登的阻拦，将临场指挥工作丢给史蒂芬，自己则快步紧追前方一行数人。

　　听到身后脚步声，罗斯金回头一瞧，愣了：“咦，你们怎么都过来了？那指挥工作……”

　　拜伦紧跑几步赶上：“有史蒂芬在呢。”

　　一听他这么说，罗斯金也不好再说什么，瞅瞅身侧唐方4人：“待会儿你们躲远些，那怪物是个硬茬，想来不怎么好对付。”

　　“哦？”唐方有些意外，罗斯金话里话外对那怪物很是忌惮，不过脸上的表情却是非常平静，似是对这等强横生物并不怎么惊讶：“没想到你这么镇定。”

　　“你不也是一样？”罗斯金叹口气：“‘启明星’可是一家大型药企，研发部门经常会弄到些奇形怪状的生物进行解剖、化验，难免会引发一些乱子，像这种时候，便轮到我们安保部门出动，帮他们擦屁股了。”

　　“哦。”唐方了然：“原来你已经见怪不怪了。”

　　罗斯金摇摇头：“这次的怪物远非寻常可比，能一击凿穿应急机器人的合金外壳，这种情况已往从未出现过。”

　　“待会儿到了G区，切记躲远一些。直觉告诉我，接下来怕是有一场硬仗。”他忍不住又提醒一句。

　　“嗯，知道了。”唐方假意领会，冲阿罗斯丢去一个眼色。老兵微微点了一下头：“放心吧，我会照顾好他们仨的。”闻说，他这才安下心来。

　　从蜈蚣怪，到邪眼，再到巨蛇，一路走来，阿罗斯与他早已心有默契，他只需一个眼神，老兵便心领神会。唐林、周艾俩人可是第一次遇到这种事情，万一处置不当，被怪物伤到，那就遭了。

　　向前奔行3、5分钟，几人搭上一架地下穿梭机，少时，来到货舰所在G区。

　　警备队士兵在接到指挥中心的战斗命令后，已经在G区检疫站外集结完毕，统一着装作战服、“鹤嘴锄VI”突击步枪，等候罗斯金到来。

　　检疫站控制室内有监控节点，得知疏散工作完成后，罗斯金安顿下唐方几人，自己则拿起一把“鹤嘴锄VI”，点齐12名手下，打开隔离门，进入机库。

　　“唐方……”望了一眼监视器画面中毫无动静的货舰，拜伦欲言又止。

　　“放心，该出手时我自会出手。”眼下对于货舰里的怪物所知有限，冒冒失失冲上去，容易造成不必要的伤亡，他现在要做的，就是做好观察工作，知己知彼方能战而胜之。在经历过邪眼、巨蛇之灾后，对于这类史诗生物，他可是忌惮的很。如今有“启明星”的人打头阵，他自是乐得隔岸观火，以试怪物虚实。

　　“那就好。”拜伦长舒一口气，他跟罗斯金关系不错，怎忍心见其轻身犯险。

　　二人说话的功夫，那边罗斯金已经带人进入机库。

　　“启明星药业”在“克里斯蒂尔”修造的工业园区在地面上看，左右不过几平方公里，不过地下部分却是体积庞大，比如G区停泊着货舰的机库，面积将近1平方公里。

　　出事的货舰位于机库中心推送平台的停机坪上，高出周围区域不少，罗斯金带人进入后，并未冒冒失失的直冲推送平台，而是往左一拐，搭乘电梯上至2楼一间机房。

　　大约1分钟后，2名士兵走出，借着机车、器材的掩护，进入距离推送平台不远的一间机械控制室。

　　几个呼吸后，机库顶部纵横交错的轨道层发出一阵金铁交鸣，一条大型机械手臂由角落慢慢滑行至机库中心，随后，机械手臂前段的多用途工程探头徐徐伸缩，逼近被撕裂的货舰舱门。


第405章 猎食者

　　少时，在激光测距设备的精确计算下，工程探头停在距离舱门十公分的地方，接着，探头前方的环形轮组一阵旋转，下方水晶般通透的管道中流过一道幽蓝，一簇超高温等离子电弧由探头尖端喷射口弹出。

　　组成舱门的金属物质在高温等离子体的作用下快速熔化蒸发，在舱门上拉出一道长长的切口。

　　看到这一幕，外面检疫站内拜伦等人不由得点点头。看得出，罗斯金很谨慎，怪物隐藏在货舰船舱内，敌暗我明，硬冲实为不智，用工程机械破开货舰舱门，甚至切开舰体，可以有效破坏怪物的环境优势。

　　“这个法子不错。”周艾笑着说道，拜伦、唐林纷纷出言附和。

　　唯独唐方没有说话，两条眉毛几乎拧成一股绳，若是真如他所想那般，货舰内隐藏着足以比拟邪眼、巨蛇那等生物的怪兽，区区等离子电弧，根本就难以对其造成威胁。

　　不大的功夫，他的担心应验了，工程探头在舱门熔出一道切口后，正当等离子电弧变换方位的时候，伴随着一声尖锐长嘶，那条让人望之生畏的触手又一次伸出，形似巨蟒一般，直接盘住一米多宽的工程探头，用力一拧。

　　“咔，咔，嗞……”一阵令人牙酸的声音响起，工程探头彻底报废，尖尖的喷射口在涌出几点蓝斑后，便没有了动静。

　　弄坏机械臂以后，怪物似被激怒，那条扭曲的灰褐色触手沐浴着机库轨道层雨点般洒下的电火花一路向上，动作敏捷的就像一只猴子。

　　此时，原本臃肿不堪的触手渐渐拉长，密致的肌肉组织犹如被大力扯开的粘膜，看上去恶心无比。

　　接下来的一幕，不但震惊了机械控制室的两名士兵，机库2楼的罗斯金，连外面的拜伦、唐林等亦觉浑身发寒。

　　它的触手攀上轨道层，沿着钢轨转了几个圈后，肌肉收紧，猛地一用力，只听“咯咯……吱纽”一声，小半个轨道层竟被它一举掰弯，由房顶扯落。

　　电光闪耀中，“轰”的一声爆响，数十吨重的钢结构由半空坠落在地，将一些机车、飞行器、工程设备压扁、碾碎。

　　机械控制室被一条钢轨戳穿，还好两名士兵反应及时，在钢轨压顶的前一刻跑出，否则，只怕难逃被砸成肉饼的命。

　　那可是精钢轨道，可承受几十吨重的物体，居然给那怪物一下扭断，那条触手该有多大力道啊，俩人脸都吓白了，借着凌乱的设备掩护撒腿就跑。

　　正值此时，原本扭住钢轨的触手蠕动几下，麻绳一样扭结在一起的肌肉组织分出一缕，好似长了眼睛一样，讯若雷霆闪电，朝着远方仓惶逃窜的二人迸射而出。

　　在障碍物众多的机库内，那一缕筋肉组织就像水中游鱼，弯转环绕一路向前，不过眨眼功夫，“噗”的一声，刺入走在最后的一名士兵后心，溅起一大滩飞血。

　　外面唐林吓了一跳，脸色变得有些难堪，虽说在美嘉尔恒星系统伊普西龙中继站的时候他也见过巨蛇尸体，不过死的是一回事，活的又是另一回事。

　　那条触手不仅力道大的出奇，还能分化成一缕灵活刁钻的软刺，这样的能力简直令人咋舌。

　　周艾、拜伦的脸色同样阴的可怕，5号行星的蜈蚣怪跟它相比，就好像一个蠢蛋，NC的要死，货舰内的怪物不仅懂得制造有利环境，隐藏自身弱点，还能如此灵活的控制身体器官。

　　唐方依旧眉头紧缩，默然无语，不过一双眼睛却是眨也不眨，紧紧盯着那条末端臃肿肥大，尖端灵活锋利的怪物触手。

　　不知怎么得，怪物这番变化让他想起一个人，罗伊！罗伊的右臂在变幻形态时，与眼前怪物有几分相似，考虑到罗伊右臂的来历，他心底不由得生出一个念头。

　　“罗伊的右臂来自法拉第对TS-001号标本的实验，难不成……难不成眼前这怪物同样与TS-001号标本有关？”

　　就在唐方心生疑惑之际，机库内变故又生。那被利刺贯穿后心，本该死去的士兵身形一阵扭曲，肌肉缓缓涨大，形成一个又一个圆鼓鼓的囊泡，原本因疼痛扭曲的五官被极速膨胀的肌肉压缩成一团。不过短短几个呼吸，他便由人形变为一个巨大的肿瘤。

　　这时，原本穿过士兵前胸，不停扭动翻卷的尖锐突刺忽然二次加速，以迅雷不及掩耳之势瞬间刺透第二名士兵的右胸。

　　3、5秒钟后，第二名士兵出现与第一名士兵一样的症状，肌肉组织翻搅蠕动，身体以肉眼可辨的速度膨胀。

　　与此同时，原本2指粗的分支触手由尖端向尾部流过一个又一个圆鼓鼓的囊包，看起来就像在抽取那两个可怜士兵的肉体组织一样，叫人感觉头皮发麻，整个人都不舒服。

　　“这……这到底是什么鬼东西。”一名警备队士兵脸都吓白了，扭头跑出门，按住扶栏干呕起来。他进入“启明星药业”也有几个年头了，像这种为科研部门擦屁股的事没少做，可以往碰到的那些东西，跟眼前这玩意儿相比，那简直差了十万八千里。

　　货舰里的东西，哪里是什么生物样本，根本就是要你命三千啊！

　　外面的人脸色不好看，里面罗斯金等人就更不用说了，不到一分钟的时间，2名士兵就这么死了，死的这般不明不白，死的这般惨不忍睹。

　　时至眼下，任谁都看得出，货舰里的怪物绝非以前那些“脏东西”可比。

　　“尤金，启动内部防御系统，给我把货舰炸掉。”机库二楼，罗斯金下达了强攻指令。

　　此时此刻，那由士兵尸体变化而成的肉瘤已经缩水一圈，并被触手拉扯着慢慢缩回货舰船舱，只在凌乱的地面留下几摊怵目惊心的血，以及未开一枪的“鹤嘴锄VI”。

　　尤金在按下“开火”键前，又扫了一眼机库惨状，猛一咬牙，用力砸下控制台的大红按钮。

　　警铃大作，机库四个角落形似通风口结构的闸门缓缓开启，八门160MM磁轨炮由阴影中伸出，牢牢锁定停机坪上的货舰。

　　面对这等恐怖怪物，单兵上去纯属送死，事到如今，罗斯金再顾不得什么任务，什么损失，将它彻底埋葬，才是眼下需要考虑的问题。

　　“呲……”电弧由磁轨炮的加速轨道弹起，照亮机库四个角落。

　　8枚直径160MM的弹丸带着火光电射而出，统一飞向机库中央推送平台上那艘120米长货舰。

　　“启明星药业”作为一家大型药企，建厂之初便已做好全盘规划，像机库这种容易出事的地方，怎么可能没有防御系统。

　　以160MM磁轨炮的威力，对付百米级舰船自然不会有什么问题，更何况还是一艘货舰。

　　“轰！”火光闪耀，浓烟漫卷。

　　8枚弹丸准确命中目标，整个机库都笼罩在一片光火之中，停机坪报废，推送平台坍塌，被8枚动能弹丸肢解的货舰在熊熊烈焰笼罩下缓缓倾覆，由平台坠落在地，播洒出一圈火海。

　　“嘶……”蒸腾的浓烟中传出一道震耳欲聋的嘶吼，由半空跌落的钢轨都在颤抖，地面传来“稀里哗啦”的撞击声，那是怪物触手在疯狂地抽打着地面，将战舰残骸抛得到处都是。

　　“竟然还不死？”机房内，罗斯金的额头已经见汗，在8门160MM磁轨炮的轰击下，货舰被肢解，半个机库都毁了，那怪物却仍旧活着，这……这怎么可能？

　　“开火！开火！给我继续轰！”

　　尤金不敢怠慢，哆哆嗦嗦地答应一声，连续按动开火键。

　　“轰！轰！轰！”机库四个角落雷火喷涌，挟带着强大动能的磁轨弹丸将厚达十数米，并加入碳纳米材料的地基崩出一个又一个大坑，地面在震荡，整个机库都被这一轮攻击轰的面目全非。

　　得亏“启明星药业”在建设园区的过程中对地壳、岩层做过加固处理，不然，这等强度的连续炮轰足以引发威力不弱的地震。

　　冲击波带起灰尘与浓烟，抛洒至四五十米的高空，大量金属、非金属破片四下飞射，打在一辆又一辆机车身上，引发一连串爆炸。

　　“轰，轰，轰……”一道道火光腾空而起，滚滚黑烟弥漫整间机库。

　　不只罗斯金、尤金，机库外面的拜伦、周艾等人亦大睁双眼，一眨不眨地望着被浓烟遮盖的监视器画面。

　　“怪物死了吗？”每个人都在心里划出一个问号，毕竟，160MM磁轨炮可是战舰级配置，这要再消灭不了货舰中隐藏的怪物，那麻烦可就大了，这里是地下，160MM磁轨炮已经属于园区内部防御系统的最强武器。

　　唐方依旧眉头紧缩，自始至终未发一言。他想不明白一件事，机库内的怪物到底什么来历，是与邪眼、巨蛇同族的史诗生物呢？还是与TS-001号吞噬体有所关联？记得瓦伦丁向他介绍过，史诗生物同TS-001号吞噬体有一段基因相似，但是从整体上讲，却又属于不同物种。如果是前者，160MM的磁轨炮还真不见得能伤到它，至于后者，当初在雷克托北郊研究所遭遇的寄生体个头太小，并无参考价值。

　　“哔哩吥噜……”音源设备传出杂物爆裂的声音，漫天翻腾的浓烟亦有消散趋势。突然，随着一道阴影闪过，镜头前方的炎浪翻涌而起。

　　大约3秒后，比刚刚那道嘶鸣还洪亮一倍的吼声传来：“呜……”其声闷如奔雷，一道道震动在脚下发酵，由G区机库为中心点，向外辐射出“隆隆”震响。

　　“真是怕什么来什么。”唐方一下子站起来，劈手夺过警备队士兵紧紧握在掌心的通讯器，大声喊道：“罗斯金，快撤，这东西你们应付不来。”

　　“呲……呲……”那边先是传来一阵噪音，间隔10几秒钟，却才听到罗斯金的回应：“喂……喂，收到没有？刚才是谁？唐方吗？”

　　“不错，是我。赶紧出来，那东西不是你能应付的。”

　　其实不用唐方说，罗斯金也知道“启明星药业”这次惹上了大麻烦，160MM磁轨炮都拿它没辙，在地下机库这等狭窄空间，去哪儿再找更厉害的武器？他现在反倒是有些后悔动用磁轨炮组了，若是机库完好，说不定还能利用推送平台将货舰抬升至地表，那样，史蒂芬的麾下战舰便可以用更大口径的舰炮来对付它。

　　“知道了，我这就出去。”现在已经没有时间后悔，罗斯金答应一声，戴好战斗用防毒面罩，招呼手下士兵离开机房，走向机库入口。

　　机房距离机库大门其实并不远，从二楼下来后，罗斯金一行11人蹑手蹑脚前行，生怕引起怪物的注意力。按照他的想法，G区看来是保不住了，接下来要做的，当是疏散整个G区工作人员，彻底封死连接通道。这样，或许能将怪物困在机库内，待将此事汇报企业高层以后，再做处理不迟。

　　机库内的火光与浓烟尚未散去，战斗用防毒面罩的红外探测设备受到严重干扰，罗斯金、尤金等人只能依靠肉眼辨认前方路径。3人开路，3人断后，4人负责两翼，很标准的战斗配置。

　　罗斯金打算执行缓兵之计，但是机库内的未知魔怪却不打算就此放他离去。

　　11人由楼梯下来，向前走出不足20米时，浓密的烟幕中忽然射出十数道尖细阴影，如同一根根箭矢，由远及近，快逾闪电。

　　断后的3人里面，尤金眼疾手快，大吼一声：“它来了！”顺势一撞左侧同袍，两人登时滚做一团。虽然地下密布着大大小小的碎石瓦砾与金属残片，在上面打滚远远比不得滚床单舒服，但好歹是躲过了触手的刺击。

　　尤金的警示起了作用，身处这等恶劣环境下，说是两眼一抹黑都不为过，罗斯金几人精神一直处于高度紧张的状态，闻言，不作他想，各自朝着左右用力一翻，险之又险地让过背后来袭的“死神长矛”。

　　“啊……哼，呃……”可即便如此，仍旧有1人动作晚了些，被拧做长矛的触手刺了个透心凉，另有1人被长矛贯穿右臂。

　　鲜血“滴答滴答”落在地面，涂花了数块碎石。被长矛刺穿胸膛的士兵如同他的前辈那样，身体开始扭曲，膨胀，紧紧刨住地面的5根手指一圈一圈涨大，整条胳膊都在痉挛抽搐。

　　因为长矛并未洞穿心脏，他一时不得咽气，膨胀的脸部肌肉崩断皮带，防毒面罩落在地面上，原本端正的五官几乎被挤到一处，布满血丝的双眼怒目圆睁，死死盯着另一名士兵的同时，头部一下一下往上扬起，整个身体似抽搐，又似颤栗，仿佛体内有什么东西正被触手吸走一般。

　　“尼克，尼克……不……啊……”前面的士兵使劲呼喊着将死之人的姓名，双手使劲捂着头，精神几乎崩溃。

　　就在这时，那刺穿尼克的触手长矛由其身下二次加速，一下子命中前者脚踝。然而，与之前不同的是，触手这次并非扭拧成长矛姿态，而是片片张开，如同翻动八爪的章鱼那样，紧紧包覆住他的脚，之后，原本韧性十足的触手快速软化，就像一摊会动的烂泥一样，在士兵惊恐的目光中，顺着脚踝、小腿一路往上，眨眼功夫将整个下身包裹起来。

　　“救……救命。”士兵的上下牙齿直打架，呼救声仿佛从嗓子眼抠出来一样。

　　要知道触手长矛足足有十几条，罗斯金等人单单躲避已经拼尽全力，又哪有机会去救他。

　　当士兵抻着脖子扯着脸，眼睁睁看着那滩烂泥爬上下巴壳的时候，原本深深插进地面的4条触手地上部分凸起一个又一个鼓包，倏忽之间向外射出数点蓇葖。

　　“噗！噗！噗！噗！”这些蓇葖好似飞镖一般深深插入不及躲闪的4名士兵体内，紧接着，原本合拢的蓇葖就像盛开的花朵，缓缓打开六片花瓣。

　　4名士兵双脚在地上乱蹬，两条手臂如同僵住一般，头部努力向上扬起，喉结上下蠕动，面色苍白，嘴巴张开：“嗬……嗬……嗬……”

　　他们想叫，想求救，但话到嘴边，却变成谁也听不懂的嗬嗬粗喘。

　　这时，那4朵张开的蓇葖仿佛活过来，6片瓣以特定频率上下舞动，而原本灰褐色的外皮，亦是慢慢染上一层赤红，远远望去，血玲珑一般。

　　4名士兵皮肤下面青筋暴起，血纹蔓延，身体在地下不停的翻滚扭动，十指将皮肤抓的溃破，缓缓淌出一种褐色浓浆。

　　罗斯金吓呆了，喉头哽咽一下，想挣扎着爬起来，可就在这时，距离他不足一米的地方，原本戳进地面的触手长矛竟以坑洞为转折点，发起二段突刺，电射而出。


第406章 化身千万

　　短短一米间隔，罗斯金又是扑倒之势，哪里来得及闪避，只能眼睁睁看着那一点灰褐笔直刺向他的咽喉。

　　这一刻，时间仿佛停顿了一下，就在他下意识张嘴欲呼之际，身前一尺处幽蓝一闪，那本该扎进他咽喉的触手长矛竟然一分为二，矛尖震飞升空，后面的触手似漏油一样，沥落出数滩褐色浆液。

　　死里逃生的罗斯金使劲咽下嗓子眼那声“啊”，双眼瞪得轮圆，直勾勾盯视着前方震荡的模糊光影。

　　“还不快走。”一个低沉的声音在耳畔响起，他只觉肩膀一紧，一股大力涌上，整个人被向后扔出十数米，“噗”的一声跌落在地。

　　这一摔，总算是让他清醒过来，强忍背后传来的锥心刺痛，罗斯金一骨碌爬起来，顺势往战团望了一眼。

　　那道光影在将他扔出后，顺势回身一斩，那名被长矛刺穿右肘的士兵整个手臂齐肩而断。

　　“啊……啊……”惨呼震天，鲜血泉涌，眨眼间淋了一地。

　　罗斯金愣神之际，恍惚间一道阴影飞过，与之相伴的还有一抹血色。

　　“噗。”耳畔重物坠地的声音传来，有什么东西糊了他一脸，腥臊扑鼻，还带着一些温热，用手一摸，赫然是一把鲜血。

　　他扭头看向身侧，哪里是什么重物，分明就是那名被光影斩断一条手臂的属下。

　　“还不快走。”那个低沉的声音再次传来。

　　罗斯金不敢怠慢，三两下爬起，也顾不上包扎什么的，扛起那名断臂手下就往门口跑。

　　临动身之际，他忍不住往身后扫了一眼，发现光影并非一道，尤金倒地处前方3尺，另有一道幽蓝闪动，那本该扎入尤金体内的蓇葖被光刃一劈两半。

　　“呼……”罗斯金长出一口气，来不及细想，颠起断臂士兵往肩膀上扛了扛，快步朝着缓缓开启的机库大门跑去。

　　与此同时，那名Ghost在一刀斩开蓇葖后，一把扯起业已吓傻的尤金，用力扔向大门方位，随后一转身，举起C-20A，朝着浓烟聚拢处扣动扳机。

　　“嘭！嘭！”高爆榴弹炸开，火焰勃然而发，将浓烟吹得滚滚升腾。

　　趁此时机，2名Ghost架住另一名业已吓傻的士兵，快步朝机库大门撤退。

　　几个呼吸后，罗斯金、尤金、Ghost等相继由机库内逃出，当听到背后传来“砰”的一声，眼见机库大门关闭，尤金与那名士兵一屁股跌坐在地，脸色苍白，大口大口喘息着。

　　罗斯金将断臂士兵交给其他人照顾，短暂地歇了一口气，拖着还在颤抖的身体，一瘸一拐走进检疫站中控室。

　　“你没事吧？”拜伦迎至门口，一脸担忧地问道。

　　罗斯金摇摇头，扭头看向监视器阵列前一动不动的唐方。那道斩断触手长矛，将他从死神手里夺回来的光影，不用想，一定与他有关。

　　“谢谢！”

　　“罗斯金，叫你的人全部退下吧，封锁G区，那东西不是你们可以对付的。”唐方叹了口气。在他面前，显示屏上被蓇葖击中的四名士兵已经彻底没了人样，身体化为一摊令人作呕的褐色肉泥，正如同蠕虫一样，缓慢爬向浓烟弥漫的中央区域。

　　这还不算完，那被Ghost幽能刃斩掉的半截手臂竟也化作一坨色泽灰褐，冒着岩浆般燎泡的烂肉，慢慢向前蠕动，沿途所过之处，触手受伤滴落的黏液仿佛受到磁石吸引，纷纷移动至烂肉边缘，汇聚成一团，继续向前推进。

　　“嘶……”罗斯金倒吸一口凉气，眼前的一幕真是叫人胃气涌动，遍体生寒。太诡异了，真是太诡异了！如此恐怖的怪物，怎么会出现在货舰里呢？

　　“还愣着干嘛？赶快联系指挥中枢，疏散G区及附近所有岗位上的工作人员。”几个呼吸后，罗斯金回过神来，冲旁边的副手大声喊道。

　　“哦……哦！”那人答应一声，赶紧联系控制中枢的史蒂芬，转述罗斯金的命令。

　　接下来，唐方朝周艾、阿罗斯等人使个眼色，起身由检疫站走出，来到机库大门前站定。这时，2名Ghost身上流光闪动，脱离隐身状态。

　　警备队士兵们被吓了一跳，俱都一脸茫然地望着他们，有几个更是提起枪，做戒备姿态。

　　尤金这时也缓过一些气力，走到表情有些紧张的士兵跟前，压下他们手中的突击步枪，轻轻摇了摇头。

　　不一会儿，同指挥中枢联络完毕，罗斯金与其副手由控制室走出，招呼警备队士兵撤出G区。

　　警备队幸存的士兵们长舒一口气，依言列队撤出。然而，让罗斯金奇怪的是，唐方、周艾一行人却是纹丝未动，静静地望着机库方向，默然不语。

　　“拜伦，唐方，你们还站这儿干嘛，走啊？”罗斯金远远招呼道。

　　唐方回头冲他微微一笑：“你先走吧，只管封锁G区，我去会会那东西。”

　　“哈？”想起机库内的怪物，罗斯金两条腿还发软呢，他说什么？去会会那东西？开什么玩笑！

　　“唐方，你不要命了？我知道你很有本事，可你本事再大？大的过机库内160MM磁轨炮？连它们都无能为力，以人的血肉之躯，冒冒失失冲上去那简直就是送死！”

　　“放心吧。”唐方没有多说什么，扭头冲一名Ghost吩咐道：“打开机库大门。”

　　那名Ghost二话不说，一个箭步冲到旁边控制台前，按下开关。

　　罗斯金被唬了一跳，犹豫一阵，使劲跺了跺脚，叹声：“唉！你们不走，那我也……”

　　他这话还没说完，身前一尺处光波涌动，接着，一只强有力的手提起作战服，甩手将他丢出门去。

　　眼见机库大门缓缓打开，检疫区另一边的警备士兵大惊失色，哪里还管其他，直接把安全闸门落下，将整个G区彻底封死。

　　另一边，唐方无视广播系统内罗斯金的呼叫，冲Ghost使个眼色。Ghost转身进入检疫站控制室，将病毒植入区域监控系统。

　　大约10秒钟功夫，由G区向外的闭路监视系统及数据网络陷入瘫痪，至此，不管是出入路径，还是对外信息交流，全部处于中断状态。

　　“周艾、阿罗斯、唐林、拜伦，你们在此掠阵，没有我的许可，不准进入机库。”唐方一面更换恶劣环境防护服，一面对四人下令道。

　　“你到底行不行啊？”周艾一脸担心地道。

　　唐方没急着回答，戴好头盔，向着机库大门方向走去，途径周艾身畔时，低下头，小声说道：“七回够不够？要不？完事试试？”

　　“嗯？”周艾一愣。旁边穿着“皮裤”的唐林一个立足不稳，差点没摔个腚蹲。

　　“你这家伙，都什么时候了，还是这么口无遮拦？”周艾又不傻，略作思忖，哪还有不明白的道理：“信不信我把这事告诉克蕾雅，让你往后一个月都没小灶吃。”

　　唐方义正言辞地道：“刚刚可是你勾引我在先，这点，在场之人都可以为我作证。”

　　“真是败给你了。”周艾使劲瞪他一眼，又忍不住提醒一句：“小心点。”

　　“知道了。”唐方头也不回地挥挥手：“阿罗斯，看好他们几个。”

　　老兵没有回话，只吐出一口浓烟，顺手将“C-14穿刺手”扛在肩膀。

　　唐方单手举着C-20A，一步步走向灯光明灭不定的机库，在他身前，一个又一个虫洞徐徐生成。

　　“嘶……”随着一声嘶吼，两条小狗纵跃而出，当先一步窜入机库。接下来是12名狂热者，2台机械哨兵，4名高阶圣堂武士，以及2台比虫后体型小不了多少的不朽者。

　　根据前两次的经历，如果怪物真的跟邪眼、巨蛇是一路货，那人族的单位除Ghost外基本没什么太大作用。这点，从怪物可抵御160MM磁轨炮上便可以得到证实。

　　当然，寡妇雷的作用还是不容忽视的，可是，这里属于地下，真要跟伊普西龙中继站的时候，弄它十打二十打寡妇雷丢过去，说不定整个G区都给震塌喽，到那时节，天上掉的可不是林妹妹，而是要人命的大砖头子。

　　因此，唐方很小心，直接召唤出大批神族地面单位，一来它们战斗力强大，身手矫健，用起来顺手；二来体型小，伤害范围不大，且技能繁复，灵活多变。

　　至于虫族嘛，诚然，腐化者的攻击力非常强，不过体型太大，不宜在机库内使用。同样的，40多米高度，飞龙一样会束手束脚。虫族地面单位的话有刺蛇、地刺、小狗、虫后、蟑螂，相比神族单位，战斗力相对而言弱了不少，于是，为了节省成本，他只派出体型小，又灵活的小狗当做先锋斥候。

　　或许是感受到这些战斗单位的威胁，机库内的怪物并未第一时间发起进攻，而是任由唐方在诸多单位的保护下走入机库。

　　这时候，机库内能够起火的东西已经烧得差不多，浓烟徐徐消散，渐渐露出一道体长达20多米的巨大阴影。唐方没有动，也没有招呼手下单位攻击，同样的，怪物也没动。一人一兽隔着数百米距离对峙。

　　一秒，两秒，转眼半分钟过去，随着时间的推移，浓烟亦越变越淡，而怪物的身形却越来越清晰。

　　通过共享小狗、狂热者、高阶圣堂武士等单位的视野，他终于看清了怪物的整体面貌。

　　坍塌的停机坪上，一个高度在28、9米，体宽30几米的灰褐色大肉瘤一下一下蠕动着，粗看之下，与娜美星所遇邪眼有几分相似，不过，细细分辨一阵，二者又有很大不同。

　　首先，它没有眼，只头顶上长着一圈花蕊一样，不停晃动的巨大口器。其次，下身通体扁圆，根部长着许许多多，数不胜数的纤细触手，如同飘飞的柳絮那样，围绕主干左右摇曳。

　　从远处望去，尽管该物整体灰暗，但却给人一种诡异的娇柔感，仿佛一指点下去就能在它身上压出一个凹陷。

　　这不禁令唐方想到一种水中生物，如若眼前怪物换成乳白色，根本就是一只放大几十上百倍的水母。当然，若是在水中，叫水母实属正常，可这是地下，但不知叫什么合适。

　　“要不然……叫你太岁？”唐方这正走神，不想一人一兽之间的关系突然急转直下，刚刚还是蜜月期，抽支烟的功夫直接过渡到七年之痒，外带家庭暴力。

　　3条柳絮般飘荡的纤细触须一缠一拧，直接化为一根长矛，由上而下，笔直朝门口前面的唐方扎下。

　　“太岁”的触须不但韧性十足，弹性亦是超乎想象，跟条橡皮筋似得，可长可短。从机库中心到唐方所处，差不多有300多米，而触手长矛竟是毫不停顿，讯若弩箭。

　　唐方没有动，只微微眯了下眼，前方一名狂热者突然跃起，手中灵能利刃一划，“哧”的一声，触手长矛应声而断，淅淅沥沥的粘液洒下，淋在狂热者体表离子护盾上发出“嘶嘶嘶嘶”的腐蚀音。

　　短短几个呼吸，只见狂热者战铠上的凯达林水晶快速闪烁几下，然后变为黯淡。那条被灵能利刃斩断的半截触手竟然一化为三，就像有自我意识似得，在地面一缩，紧接着，弹弓一般高高弹起，直奔狂热者没有铠甲保护的面门。

　　作为久经阵仗的神族战士，狂热者的反应极快，双腕灵能利刃连挥，三条长虫顿时被肢解成无数尸块。“碎尸万段”一个非常恶毒的词语，对人类而言，自是死的不能再死，可对于这些断肢而言，却不亚于分身千万。

　　落在狂热者身畔的灰褐色肉块就像嗅到腥味的蚂蚁，直接一拥而上，化成一种灰褐色流质，由狂热者脚部向上快速蔓延。

　　这一幕和刚刚触手长矛吞噬警备士兵的一幕何其相象，狂热者竟是挣脱不得，几个呼吸的功夫，整个都被灰褐色流质包裹起来。

　　唐方静静地看着眼前一幕，没有说话，也没有动，更没有招呼手下单位摧毁目标。

　　半分钟后，他彻底失去了同狂热者的联系，灰褐色流质好似得以报餐的辘辘野兽，在消化掉狂热者后，顿时焕发出无与伦比的活力。

　　丝丝缕缕的幽能在恶心无比的组织液上流过，那团烂肉一阵扭曲变幻，毛毛虫般向前律动，只在原地抛下一具色泽晦暗的金色战铠。

　　这东西不仅能吞噬人类，连神族单位亦可消化吸收，由此看来，估计“太岁”有着同化有机体的技能，而且，身体组织可以分裂，并具备简单的思维。

　　从触手长矛被斩，分化为3条长虫，又被狂热者斩成细碎肉块，而后运用蚂蚁吞象的方式将目标消化吸收这一过程上，可以确定一件事，“太岁”的身体组织无法自行分裂，必须在外力作用下，方能施展这一“分身绝学”。

　　也即是说，当这些烂泥聚合在一起的时候，能够响应大脑指挥，幻化出各种武器，甚至喷射寄生蓇葖，可一旦被斩做无数碎块，整体思维便会丧失，沦为无数细琐的单体意识。

　　这样的特点，不禁让他回忆起雷克托北郊研究院的经历，“太岁”这种吞噬、分化能力，岂不同那寄生在鼻涕虫身上的TS-001号标本一模一样？

　　想到这里，唐方随手拽出一把蝴蝶刀，动念间，调动电子海内的高能脉冲电子注入刀锋，扬手一下甩出。

　　“噗”匕首在耗尽“烂肉”外皮的韧性后，一下子没入深处，随着一阵电光喷涌，大量极限压缩的高能电子迸射而出。只见原本向前蠕动的烂肉剧烈抽搐，以匕首没入之处为中心，方圆数尺范围快速干枯、坏死。

　　几个呼吸后，匕首中储存的高能电子消耗殆尽，那团“烂肉”的下身几乎整个坏死。仿若垂死挣扎一般，“烂肉”的前半部分开始死命向前挣动，只听“嘶”的一声，原本完整的身体一分为二，缩水一大截的“烂肉”继续向前，朝着“太岁”本体移动。

　　“果然！”唐方抬头望向机库中间的庞然大物。就算通过实验，证明了“太岁”与TS-001号标本脱不开关系，且自己具备克制它的能力，但……接下来要怎么做才能把眼前近30米高的大家伙给干掉呢？要知道他可不具备芙蕾雅的本事，能够激发体内电能，形成雷霆风暴。

　　又抬头瞄了一眼反应迟钝的“太岁”，他把主意打到了高阶圣堂武士身上，既然自己携带的高能电子可以对“太岁”造成伤害，那高阶圣堂武士的“灵能闪电”是不是也有效果呢？

　　想到这里，唐方冲一名高阶圣堂武士传去“动手”指令，就见他往前飘了几步，手一抬，一股看不到的无形波动闪过，机库中心“太岁”所在闪出一张高度压缩的灵能闪电网。


第407章 爆炸蚊

　　青蓝色的光弧瞬间照亮整个机库，肆虐的闪电几乎将体型硕大的“太岁”包裹起来。

　　“嘶……嘶……”伴着声声嘶吼，“太岁”头顶的花蕊型口器快速蠕动，原本平滑的身体居然向外溢出一股子褐色浆液，眨眼功夫弥漫全身。而那些灵能闪电打在厚厚的浆液上面，竟似被卸去力道一般，最终被缓缓流动的粘稠浆液吸收炼化。

　　将影响范围压缩至百米以内的灵能闪电持续了足足数分钟，却才缓缓消退，唐方本以为这会对“太岁”造成致命伤害，却哪里想到，接下来的一幕令他整个人都呆住了。

　　“太岁”居然把高阶圣堂武士制造出的灵能闪电给吞了，吞了……

　　那些粘稠的浆液就像被海绵吸收的水一样，慢慢渗透至“太岁”体内。接着，它就像一个饱餐一顿的饕餮巨兽，圆滚滚的身子瑟瑟抖动，然后，一个，两个，三个……数不胜数的鼓包在它圆润的体表凸起，渐渐连成一片，从远处望去，竟似肥了一圈。

　　“太岁”不仅横向加宽，连身高亦提升2米有余。

　　唐方呆呆地望着眼前一幕：“艾玛，为什么会这样？”

　　“指挥官，幽能与你体内的电能虽则在表现形式上有些许相似，但实际上并非同一物质。在当今宇宙环境下，高阶圣堂武士利用幽能触发‘灵能闪电’，其表现形式为离子风暴，即：大量带电离子汇聚为雷霆闪电，对目标造成灼烧、电流冲击等效果。”

　　“这种‘离子风暴’即便比寻常雷暴要强出数倍，但是带电离子受宇宙法则约束，根本无法超越光速范畴，因此，单个电子具备的能量有其上限。”

　　“不过，这种光速壁垒并不适用于指挥官您，系统空间电子海内储存有大量极限压缩的电子，这些电子在白道的引力场下，以远远超越光速的角速度旋转，可想而知，一旦指挥官调用它们，会产生多么强大的破坏力。”

　　“综上所述，指挥官能够破坏‘太岁’的组织活力，却并不代表高阶圣堂武士的‘灵能风暴’具备同样效果。”

　　“哦？”唐方皱皱眉，艾玛的解释非常通俗，内容他全明白，正因为明白，所以更加疑惑：“艾玛，你……你这话什么意思？我脑海的旋转电子角速度可以突破光速壁垒？开什么玩笑！”

　　艾玛沉默了一会儿，方才吐出一句话：“指挥官，不知‘平行宇宙’这个词你听过没有？”

　　“平行宇宙？略有耳闻。”

　　“众所周知，银河系有数以亿计的恒星系统，而像银河系这样的系统，不过当前宇宙的亿万分之一，无数大大小小的星系如同网络一样分布在不停膨胀的时空内，这便是您当下所处的宇宙。”

　　“而宇宙同样不是唯一的，当下宇宙之外，还存在着许许多多的平行宇宙。在这些平行宇宙中，可能没有时间概念，也可能没有空间概念，甚至于物质构成亦与当下宇宙不同。简单点来讲，它们具有不同的宇宙常数。因此，在当下宇宙存在的光速壁垒，并不见得也适用于平行宇宙。”

　　“你是说……系统空间属于平行宇宙范畴？”

　　“可以这么说吧。”

　　“开什么玩笑，如果系统空间是平行宇宙，那我成什么了？”

　　艾玛迟疑了一会儿，道出一个词：“人形虫洞。”

　　“你才虫洞呢，你们全家都虫洞！”唐方有点激动。

　　“指挥官，我只是选择了一个你能听懂的形容词而已，确切的说，其实您既相当于‘基于白道的超维度万象球’系统的控制者，又是一个标量，可以……”

　　“停，停，停！我还是继续做我的人形虫洞吧。”唐方觉得吐槽艾玛完全就是给自己找不痛快。

　　打断副官喋喋不休的解释，他将心神由系统空间转移回“太岁”身上。

　　那块吞噬掉狂热者，又被他斩去一块的烂肉总算是爬回母体脚下，就像与流体汇聚的水珠一样融入“太岁”主体。

　　烂肉变为肿块，在太岁表皮蠕动片刻，慢慢恢复平滑，与此同时，“太岁”的身体又微微涨大了一些。

　　从吞噬狂热者，到吸收灵能闪电，“太岁”就像一个尝到鲜鱼的猫喵，一下子食欲大盛，身体下方数百条触手齐齐伸展，扭拧成一道道长矛，闪电一般扎向将其包围的狂热者与高阶圣堂武士。

　　动念间，机械哨兵背部能量球一闪，在半空布下一个又一个力场。与此同时，狂热者在下方发起“冲锋”技能，眨眼功夫冲到“太岁”身畔，“嗖”的一声纵身而起，手腕灵能利刃朝着圆润的躯干扎下。

　　同一时间，趁力场阻挡住长矛雨，他快速收起高阶圣堂武士，转而放出8名追猎者，配合狂热者，全力围攻“太岁”。

　　“呲……”灵能利刃刺穿表皮，传出一道尖刻的布帛撕裂声。

　　借着地心引力，11名狂热者手中利刃一划到底，硬生生在“太岁”身体上划出11道粗大豁口，无数灰褐色粘液顺流而下。另一边，追猎者的攻击打在“太岁”体表，却只形成一个又一个碗口大小的“弹坑”。

　　“怎么回事？”狂热者的灵能利刃可以轻轻松松切开“太岁”外皮，追猎者却只能打出几个碗口粗细的窟窿？唐方心里升起一丝不妙之感。

　　果然，还没等他召回狂热者，那流了一地的灰褐色粘液陡然射出一条条粘丝，仿佛蜘蛛缠绕猎物一样，以迅雷不及掩耳之势包裹住11名狂热者。

　　大约3、5个呼吸后，粘丝软化为一摊烂肉，慢慢缩回母体，只在周围留下11套黄金战铠。而狂热者与追猎者造成的那些伤口，亦被粘液填充齐整，转眼工夫复原如初。

　　“原来不仅触手被斩断后形成的碎肉可以攻击目标，它分泌的粘液也有异曲同工之妙，还有……这愈合、再生能力，也太惊人了。”

　　虽然“太岁”跟北郊研究所碰到的寄生体能力相似，但是，对唐方造成的压力却是天差地别。在雷克托时，遭遇的寄生体能够吞噬、寄生有机体不假，却没有令人头疼的分化能力，组织再生的速度也慢了不少。

　　而眼前的“太岁”呢？别看他不能移动，若论起攻击的诡异性、灵活性，前者拍马难及。

　　“咔！咔！咔！”就在这时，头顶传来一阵脆响，急抬头瞧时，只见原本扭拧在一起的触手长矛竟然纠缠在一起，前面形成一种膨大的锤头型结构，正一下一下用力捶打着机械哨兵布置的力场。

　　空气中传来阵阵波动，最后，伴着“嘭”的一声响，力场被击的粉碎。这时，原本纠缠成一团的粗大肉锤前方冒起一个又一个鼓包，如同武装直升机的火箭发射器，将大量寄生蓇葖弹射而出。

　　下面唐方被唬了一跳，脚尖向前一点，整个人向后快速跃出，险之又险地躲过蓇葖攒射。

　　8名追猎者在他后跃之际施展“闪烁”，化为一道道残光，或向前，或后，或向左右瞬移出一段距离，亦轻松避过寄生蓇葖。不过2个机械哨兵就没那么幸运了，被高射速蓇葖正中能量核心。

　　然而，令唐方有些意外的是，寄生蓇葖未能吸收机械哨兵的能量，仅仅让能量芯核暴走，随着一阵耀眼闪光，2个机械哨兵变为一堆金属残骸。

　　同一时刻，左侧传来一阵悲鸣，唐方扭头一瞧，2条用以侦查的小狗不慎被寄生蓇葖射中，接着，6片瓣徐徐张开，原本灰褐色的蓇葖渐渐变为血红色。

　　小狗的身体一阵扭曲变化，尖利的嘴从中间裂开，粘液与血液拉出一道长长的组织黏膜，四五个呼吸过后，两条头顶血玲珑的双头恶犬出现在唐方面前。

　　作为召唤物，它们原该与主人共享视野与情报，然而，此时此刻，二者间的联系却是突然消失。

　　眼见双头犬调转方向，呲牙咧嘴朝他发出几声嘶吼，唐方的脸色又沉了几分，原以为这些寄生蓇葖只有寄生、同化的能力，却没想到还具备诱发变异、精神控制的本领。

　　若是换成人类，恐怕早就从之前的交手中推测出唐方才是这些战斗单位的“本体”，只要杀掉他，一切问题迎刃而解。

　　反观“太岁”，有意识不假，智力水平却并不怎么高。它仅仅留下两条双头犬对付唐方，其余的触手仍然分化扭拧做长矛，对追猎者与不朽者展开穷追猛打。

　　追猎者的速度很快，又有“闪烁”技能，攻击方式也属远程类，“太岁”无法像对付狂热者那样将它们一网打尽。同样的，追猎者也破不开“太岁”的防御，粒子碎裂枪这种足以破坏物质分子键的大杀器，竟然拿“太岁”体液毫无办法。

　　另一边，不朽者的移动速度不快，却配有刚毅护盾这种东西，触手长矛扎之不进，哪怕利用褐色体液，其腐蚀刚毅护盾的速度，亦是慢的出奇。只是，跟追猎者的攻击相似，不朽者的相位炮亦难以对目标造成致命伤。

　　唐方并未亲自迎战双头犬，而是召唤出一辆攻城坦克，及2台歌利亚武装机器人挡在自己身前。

　　从之前的战斗来看，“太岁”对有机生命体的危害要远远大于机械单位。狂热者、高阶圣堂武士是不能用了，幽能会被它吸收。虫族单位的话，小狗就是一个活生生的例子，若是放出蟑螂、刺蛇等虫族单位，不亚于搬起石头砸自己的脚。

　　既然“太岁”不能吞噬金属，人族单位倒可以一用，只是……攻击力方面会不会弱了点？

　　想到这里，他一面命令2台歌利亚武装机器人拖住双头犬，一面指挥攻城坦克转动炮台，朝“太岁”轰出两枚电浆球。

　　“噗！”电浆球爆开，高温等离子体在目标体表灼出一圈黑色伤痕。“太岁”抽搐几下，随之分泌出一些体液，伤痕眨眼功夫复原如初。

　　“嗖，嗖，嗖……”随着一阵呼啸声，“太岁”下意识分出数条触手长矛射向攻城坦克。

　　升级过“人类战车与舰船装甲LV2”后，攻城坦克充分诠释了什么叫皮糙肉厚，触手长矛连番戳中车身，居然只在装甲层留下一块块缺口，未对攻城坦克造成致命伤。

　　当然，唐方可绝不会就此小看长矛威力，艾玛说过，攻城坦克升级完“人类战车与舰船装甲LV2”后，能够造成这个等级伤害的，大体相当于125MM口径穿甲弹。

　　要知道这几根长矛不过“太岁”全部触手的百分之一，攻城坦克尚且如此，倘若换成机枪兵，岂不是直接插个透心凉？就更别提他的恶劣环境防护服了。

　　既然电浆炮都无法重创“太岁”，换成寡妇雷又能怎么样？别说数颗，就算几十颗一起爆炸，怕是也无能为力。

　　看它体型不大，跟巨蛇差了十几倍，比邪眼也小了一整圈，可是论难缠程度，有过之而无不及。

　　趁攻城坦克吸引住“太岁”注意力，唐方进入隐身状态，潜行至一处高台上，瞄准肉球上部分的花蕊型口器，引出一些高能电子附着在高爆榴弹上，用力扣动扳机。

　　“嘭！”气流震荡枪管，高爆榴弹正中蕊心。

　　只听“轰”的一声，榴弹炸响，火焰涌动间，迸射而出的高能电子形成一股子粒子风暴，一下子令3条“金针菇”失去活力，继而干瘪缩水，软软倒下。

　　“嘶……”花蕊中心裂开一条细缝，“太岁”发出一声长长地悲嘶。

　　处于隐身状态的唐方只觉心中一寒，暗道一声：“不好”，急忙一个翻身跃下高台。

　　他这前脚刚离开，后脚便有上百枚寄生蓇葖飞射而至。恶劣环境防护服对体力、敏捷、耐力等是有加成，却不代表唐方是超人。

　　由数米之高的平台跃下，落地时难免需要缓冲一下，偏偏“太岁”因暴怒射出的寄生蓇葖数量众多，如箭雨一般覆盖方圆十数米范围，听得身前啸鸣，唐方不及躲避，急切间挥手一抓，“啪”的一声，将那枚直射左肩的寄生蓇葖捞在掌心。

　　按照他的本意，是要调集系统空间的高能电子流，直接摧毁这枚蓇葖。

　　然而，意想不到的一幕发生了，他这刚要引导电流出体，骤然间，系统空间一暗，三族界面消失，光标闪动。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……12%……36%……78%……”

　　“Release。”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗡……”伴着一阵电子蜂鸣，菜单界面恢复，基地回归。

　　“什么情况？”唐方愣了，抬头看了一眼“太岁”，那个大家伙还好端端活着呢，高爆榴弹对它造成一定伤害不假，却并不致命。

　　“太岁”还好好活着，寄生蓇葖的基因结构却为系统带来了升级？

　　按照以往经验推测，出现这种提示符，应该是虫族有1代单位加入，是什么呢？

　　老话说得好，“最危险的地方就是最安全的地方”，放出一名Ghost吸引“太岁”的注意力，唐方一步未动，将心神沉入系统空间，切换至虫族基地，选中一只幼虫。

　　“工蜂，小狗，王虫……嗯？这是……”看到生产栏多出的选项后他怔了一下：“是爆炸蚊？”

　　爆炸蚊是星际争霸1里面对付敌方空军单位的利器，类似于星际争霸2里面的毒爆虫，通过利用身体内的强腐蚀性体液，对目标产生烧蚀效果。

　　爆炸蚊体型小，防御弱，但是速度非常快，一次性生产两只，且只占用0.5个单位。在星际1的对战中，6只爆炸蚊可以撞烂一艘战列巡洋舰。当然，这一点放在现实中是绝对不可能发生的。

　　不过呢，通过对比毒爆虫与爆炸蚊的造价，唐方发现一个问题，爆炸蚊两只造价25水晶、75瓦斯，毒爆虫却是100水晶、50瓦斯。

　　考虑到星际系统最难搞的资源不是水晶，而是瓦斯，爆炸蚊应当比毒爆虫要珍贵。

　　毒爆虫可是有溅射效果的，按照以往的战争经历来看，其伤害范围约有几十米。而爆炸蚊在官方资料中并无强大的溅射效果，造价却比毒爆虫还贵，这只能说明一个问题，爆炸蚊对攻击点的伤害值非常高。

　　毒爆虫的腐蚀性体液都能蚀穿轻型载具的装甲。可以想见，像空天战机、无人侦察机、轰炸机这类脆皮空军单位，一旦遭遇爆炸蚊会落得何等下场。

　　至于宇宙战舰嘛，皮糙肉厚的它们或可凭借厚重的装甲抵御住爆炸蚊的自杀式攻击，但是雷达天线、炮台、鱼类/导弹发射管、传感设备、通讯器这类外设呢？爆炸蚊的体型非常小，战舰主炮打它们根本就是大炮打蚊子。腐化者，飞龙，再加上大量爆炸蚊，这样的组合，想想就令人胆寒。


第408章 制胜之机

　　战列舰、巡洋舰那样的大家伙是绝不可能被几只爆炸蚊摧毁的，却不知长剑级护卫舰、强弓级驱逐舰这样的中小型战舰，能否承受爆炸蚊的接力袭击。

　　“对了，不知道爆炸蚊能不能对‘太岁’造成强效杀伤？”

　　唐方抬头瞄了一眼那肉瘤般的大家伙，忽然想起另一个问题，急忙选中虫穴，点下“后一页”按键。阿巴瑟的解锁进度条依旧停留在10%，不见丝毫增长。

　　“难不成只有杀掉‘太岁’，才能获得阿巴瑟的解锁值？”

　　邪眼基因解锁值为4%，巨蛇为6%，看来阿巴瑟那结巴孩子只对大家伙感兴趣……

　　趁着幼虫变异爆炸蚊的时间，唐方将注意力由系统空间转回“太岁”头上，由“解锁爆炸蚊”事件可以得出，“太岁”与TS-001号标本脱不开干系，而TS-001号标本相当于人族的智芯，是用来扩充系统数据库，解锁星际争霸1虫族单位的。

　　蓇葖可以解锁爆炸蚊，那“太岁”本体又能解锁什么呢……蝎子？还是说皇后？

　　“嗞……”4只爆炸蚊的破壳声将唐方惊醒。

　　扫了一眼实施佯攻的Ghost，他将4只爆炸蚊唤出，并下达进攻指令。

　　因为Ghost与唐方的能力表面看起来大同小异，“太岁”直接将那打得他不痛不痒的隐形人当成主要目标穷追猛打，从而忽视了“拔毛事件”真正的“肇事者”。

　　4只爆炸蚊出现后笔直冲向目标，“太岁”反应不及，被撞个正着。

　　爆炸蚊体型再小，也是空军单位，目测比神族侦测器大出一头，比SCV略小。当第一只爆炸蚊炸开，强酸溶液直接在“太岁”外壳烧蚀出一个比油罐车还大的破洞，而后，其余3只爆炸蚊相继撞入洞中。

　　“太岁”圆滚滚的身体耸动几下，大约几个呼吸的功夫，灰褐色粘液涌上，打补丁一样将伤口修复。

　　“有没有搞错！”唐方忍不住吐槽一句，4只爆炸蚊连续撞击一处，驱逐舰也Hold不住吧，它……它竟然屁事没有，只跟撒迎风尿一样打个哆嗦，转眼就恢复如初？

　　想是“太岁”发现寄生蓇葖被人拿捏住，头脑简单的它有些拐不过弯，试探性的驱策一条双头犬让过歌利亚武装机器人，一下扑向悬浮半空，正徐徐枯萎的蓇葖。

　　恶风袭颈，唐方猛打一个激灵，上半身往旁边一歪，视线余光扫过背后狗头，冷哼一声，左臂轻屈，向上一划。

　　幽能刃弹起一道弧光，由双头犬两颗头中央一斩而过。

　　“唰”天空中如同下了一阵血雨，双头犬整个身子被一劈两半，深褐色的毒血洒下，被唐方体表弥漫的电弧“净化”、震飞。

　　“咚，咚！”身后传出两道撞击声。

　　一分为二的狗尸摔在一辆机车残骸上弹飞数尺之高，沿途洒下一蓬蓬体液与内脏，最终扎进一团碎石堆，溅起无数粉尘。

　　这一来，唐方的存在自是暴露无遗，“太岁”恼羞成怒，正围攻剩余6个追猎者的触手长矛分出小半，绕个圈直接向他扎下。

　　不等那些刁钻的长矛近身，前方光影一闪，又一辆攻城坦克出现在他身前，仿佛一面精钢盾牌，硬生生抗下数十道触手长矛的点刺。

　　一击未果，拧扭做长矛的触须疏散开来，绕过攻城坦克，以抽打的方式卷向后面那个可恨小子。

　　若是长矛形态，唐方还有几分忌惮，此时它化刚为柔，却是正中他心坎，灌注大量高能电子的幽能刃连番挥舞，一条又一条丧失活性的半截触须落在地上，抽搐几下便没了声息。

　　“太岁”并未就此收手，相反，被幽能斩下尖头的触须根部凸起一个又一个鼓包，并快速向着伤口移动，最后大量灰褐色黏液喷射而出。

　　这些连狂热者等离子护盾都可以蚀穿的灰褐色黏液，不等近身，便被唐方体表弥漫的高频震荡电弧击穿，高能电子撞击使得构成物质的原子跃迁至激发态，甚至直接撞碎核子，或与高速运动的游离质子结合，形成中子。

　　这样一来的结果便是，原本具备强核力的粘液粒子直接由量子层面解体，丧失原有活性，最终被恶劣防护服震飞、消散。

　　自打“出生”以来，“太岁”还是头一次遭遇挫折，自知长矛与体液奈何唐方不得，10几条触须一下缩回，往地面一扫，卷起两截的双头犬尸体对拼至一块，沥落着粘液的受损触须就像焊接铁器一样绕着幽能刃造成的切口转过一圈，转眼工夫，原本死的不能再死的双头犬居然活了过来，两颗狗头中间被劈开之处更是长出3条来回舞动的细长触须。

　　这一刻，唐方很庆幸，庆幸自己没有一时脑热召唤出更多虫族单位，不然，那就是搬起石头砸自己的脚啊！

　　眼前这个大肉瘤简直牛，B大了，生物单位在他面前就是送菜，也只有机械类单位，才能勉强跟它过上几招。

　　当然，凭追猎者、不朽者、攻城坦克等，玩玩牵制尚可，想一击致命干掉“太岁”，难，难于上青天！毕竟它体积庞大，再生速度堪比巨蛇、邪眼，又能依靠体液弱化、吸收对手的攻击，进而转化为自身养分。

　　唐方急得直骂娘，人族、神族的科技解锁靠的是机缘，有种水到渠成的意思。可是想想虫族科技的解锁历程，却实打实的属于玩命之旅，而且，遇到的怪物还他妈越来越强，一个赛一个牛掰。

　　上帝老爷子，你放过我行不行，我不是奥特曼，我不跟怪兽搞基！

　　就在唐方看着眼前升级版双头犬叫苦不迭的时候，不远处一台歌利亚武装机器人被双头犬近身咬住膝部关节向外一拧，顿时有些立足不稳，身子偏了偏，30MM的线膛炮以弧线扫出，打在杂乱的地面上碎石飞射，火花四起。

　　其中几枚弹矢打在“太岁”身上，在其表皮钻出十数个深孔。

　　唐方吓了一跳，再召唤出一辆攻城坦克挡在另一侧，趁升级版双头犬躲避攻城坦克炮击的时候，再次销声匿迹，逃离战团。

　　“可惜这里是地下，不能用核弹，要是在上面多好。”

　　他有些遗憾地瞄了一眼“太岁”，忽然发现一个新情况，刚才歌利亚武装机器人射出的30MM大口径子弹命中“太岁”后，并未像追猎者的粒子碎裂枪、不朽者的相位分裂炮那样直接被灰褐色体液分解、吸收，而是通过蠕动，将粗大的弹头一点一点挤出体外，再行修复伤口。

　　“嗯？看来‘太岁’的体液对能量型武器的防御效果，要远远大于射弹型武器，这点，倒类似于晨星号的‘等离子护盾’。”

　　若真是这样的话，神族单位反倒对它没什么效果。这不禁让唐方想起小时候看过的一部叫《进化危机》的科幻电影，上面的生物遇火反而会变大，必须钻进它菊花用洗发水浣肠，才能干掉那肥肥的一坨肉球。

　　他一直觉得该片就是一部恶俗的搞笑剧，却没想到眼前的“太岁”更加扯淡，神族的能量武器好比皮薄馅大十八个卷的狗不理灌汤包打狗，有去无回。而虫族单位相当于为它的“革命事业”增砖添瓦，你说这仗打得，那叫一个糟心。

　　若是使用大批实弹武器，会不会有奇效呢？就算打不死它，弄成残疾也好啊，那样也有利于自己施展才想到的一招杀手锏。

　　想到这里，唐方潜行至一处勉强称得上地势平坦的区域，随手放出剩余全部歌利亚武装机器人，以及切换至高达模式的维京战机。

　　“嗞……”随着一阵阵尖锐音爆，歌利亚武装机器人的线膛炮、维京战机的加特林机炮全力运作，大口径弹矢如同瓢泼大雨一样浇了“太岁”一脸。

　　“噗，噗，噗，噗……”随着一声声闷响，原本圆润无暇的“太岁”登时被射成马蜂窝。弹孔触目惊醒，粘液就像花洒里往外渗的水。

　　如果说以往中弹会抽搐，那么，此时此刻，它简直就像发了羊癫疯。

　　唐方搁后面瞧得脸色发青，幸亏“太岁”圆滚滚的体内存满凝胶质体液，倘使换做如假包换的水母，这一通扫射过去，那可真是粉身碎骨了。

　　“太岁”整个被打懵了，战斗之初，唐方释放战斗单位的速度较慢，数量亦是不多，最多的那次也不过放出8个追猎者，可现在呢？突然之间多出近50人口的战斗单位，还都是机械属性，实弹攻击。

　　“嘶……嘶……”每一次悲嘶，每一次颤栗，都有黏液受压狂喷。

　　在20台歌利亚武装机器人，及25架维京战机的攻击下，从远处望去，“太岁”就像一枚劣质浆果被打爆，搞得汁水四溅。

　　至于唐方，趁着“太岁”落难之际，瞧瞧潜回攻城坦克的位置，先配合2台歌利亚武装机器人将原版双头犬斩杀，又跳上攻城坦克，将另外那只叼住炮塔使劲撕扯的升级版双头犬拦腰切断，并顺势召出一台恶蝠，将两只双头犬的尸体焚成一堆飞灰。

　　追猎者此时还剩3个，不朽者亦有一台毁坏，其中的星灵驾驶员被“太岁”吸收，消化。

　　上千瓦斯就这么没了，说不心疼那是假的，唐方咬着牙收起剩余的神族单位。至此，整个机库只剩维京战机、歌利亚武装机器人，还有2辆攻城坦克。

　　同一时刻，机库外面，阿罗斯、周艾等人目瞪口呆的望着显示器另一边的惨烈景象，尽皆面露骇然。期间，唐林、拜伦、周艾三人多次想要去助唐方一臂之力，均被老兵制止了。

　　经历过美嘉尔中继站与巨蛇的厮杀后，老兵心知肚明，对战蒙亚帝国，打陆战、海战，自己这些人还有些用处，倘若对手是邪眼、巨蛇那等史诗生物，冒冒失失冲过去，只能是扯唐方的后腿，让他缚手缚脚，施展不开。

　　因此，哪怕情势再险恶，他都死死拦住周艾三人，不许他们靠近战场。

　　好在唐方召唤出维京战机与歌利亚武装机器人后，形势急转，一下子占据主动，4人不由的长出一口气。

　　从之前双方的交手过程中，他们多少也看出点端倪。机库中央那团烂肉，是靠吸收有机物及能量来生长进化的，对高致密、高强度的金属制品“无福消受”，这样一来，相比神族单位，科技等级较低的人族武器反而更有效一些。

　　当然，这所谓的“有效一些”，只是说维京战机与歌利亚武装机器人可以暂时压制住它，想依靠实弹攻击消灭“太岁”，绝对是不可能的。毕竟，160MM磁轨炮可是前车之鉴。

　　对于这一点，唐方心里清楚的很，他不指望机器人组合能够彻底消灭“太岁”，只求它们可以限制住大块头，让它这么一直“硬直”下去，剩下的收尾工作，由他来做。

　　攻城坦克的电浆武器无法对“太岁”造成强效杀伤，唐方却并未将之收回系统空间，而是命令驾驶员打开车盖，纵身跃入坦克内部，同时将攻击方式转为攻城模式。

　　攻城坦克架起后，主炮由90MM双子等离子炮转为180MM矩形炮台，比机库的160MM磁轨炮的口径还大。电浆球是什么？就是由一团高温带电微粒组成，而且，攻城坦克的电浆球命中目标后会产生溅射效果。

　　如果为电浆球注入高能电子，会对“太岁”产生怎样的效果呢？

　　虽说他不能像芙蕾雅那般花样百出的利用体内电能，却还可以剑走偏锋。的确，高能电子在离开他身体以后，能量等级会飞速下降。但是，攻城坦克与目标之间的距离实在是太近了，刚才之所以向C-20A的弹药内注入高能电子，拼着暴露方位，也要为对手“剃头”的举措可不是单纯的脑热行为，实际上是唐方为测试高能电子动能损耗做的一项试验。

　　C-20A高爆榴弹的出膛速度相较攻城坦克、C-14穿刺手这类武器要低许多，既然在时速较低的高爆榴弹内注入高能电子都能对“太岁”造成重创，那攻城坦克这样的大型工程器械，自然更无失效之理，更何况180MM的电浆球可以容纳的高能电子远比高爆榴弹这样的金属实弹要多的多。

　　那边有维京战机、歌利亚武装机器人打得“太岁”惨叫连连。这边，攻城坦克转换模式后，将高能电子压缩进武器系统核心融炉，随着唐方一声令下，坦克驾驶员按下了开火键。

　　“轰！”矩形轨道火光闪耀，核心汇聚着大量高能电子的青蓝色电浆球实实在在轰在“太岁”身体上摔得支离破碎，溅起一团火焰花束。

　　原本维京战机与歌利亚武装机器人便已经在它身上开出无数个弹孔，攻城坦克的一击，就像往泥潭中丢进一块万钧巨石。

　　“嘶……嗞……”“太岁”花蕊型口器颤动几下，发出一声震耳欲聋的悲痛长啸。

　　以电浆球落点为中心，直径十数米范围的有机组织瞬间坏死，由“太岁”本体脱落，形成一片触目恶寒的大坑。

　　“太岁”根本就没有内脏组织，体内是大量凝结态的灰褐色黏液团，就像蛆虫一样来回扭动、纠缠。攻城坦克的炮击令它们暴露在空气中，这些黏液团向外分泌出大股大股稀释黏液填充破孔的同时，亦将维京战机的大口径穿甲弹挤出体外。

　　“轰！”又是一声巨响，第二枚蕴含着大量高能电子的电浆球直射而出。

　　以“太岁”的身体属性，就算被磁轨炮那样的大型动能弹撕裂、碾平，一样可以复原如初，然而，在无视当下宇宙法则的高能电子轰击下，组成细胞的微粒发生量子级变异，这一过程不可逆，且远远超越“太岁”体液吸收极限。

　　于是乎，这被唐方命名做“太岁”的吞噬之王就像一朵施展了时间魔法的花瓣，快速凋谢、枯萎。

　　“太岁”迟钝的大脑第一次感受到死亡的压力，就像一头被逼上绝路的野兽，变得疯狂起来。凝结态黏液团加速蠕动，向外分泌更多体液的同时，上方花蕊型口器锁紧，花柱挤成一团，宛如锁定猎物后电射而出的长蛇，眨眼间跨越百米距离，一卷一裹，直接将7台歌利亚武装机器人，4架维京战机缠住，头尾运力一拉。

　　“咯，咯，咯，咯……”伴随着一阵金属撞击声，7台歌利亚武装机器人，以及4架维京战机竟然被10几米粗细的“长蛇”碾成一堆半废的金属垃圾。

　　一击建功，“长蛇”翻了个个，往旁边一扫，又将5台歌利亚武装机器人，及6架维京战机挤成一团铁球。

　　“这……原来它会动啊。”眼睁睁看着“太岁”由肉球状态变为横扫千军的“长蛇”，唐方大吃一惊。它若是乖乖蹲着，攻城坦克很容易将其一炮一炮推平，可要是像眼下这般不老实，那情况就棘手了。


第409章 雷神降临

　　朝驾驶员传去“切换攻击模式”的指令，再回头看时，由20台歌利亚武装机器人与25架维京战机构成的机器人编队已是人仰马翻，近8成报废。

　　与此同时，腾出手的触手长矛迅速扭拧在一起，形成一条比头部口器更加粗大的手臂，在机库地面一扫。

　　机车残骸、混凝土板块、货舰残片、弯曲的钢轨……所有挡在手臂前段的物体全数飞上了天。整个机库一片天崩地裂的末日景象。

　　“太岁”终于暴走了，随着核心能量的释放，身体比原来还涨大一圈，并由起始姿态翻了个身，花蕊型口器伸出体外形成长蛇结构，与尾部扭拧成手臂的触手集群一阵横扫，战场形势急转直下。

　　维京战机与歌利亚武装机器人起火的起火，爆炸的爆炸，变形的变形，就连唐方栖身的攻城坦克亦被由天而降的巨大钢轨砸中，没了声息。

　　同一时间，“吐出”成百上千的弹头与破片后，“太岁”主体中央忽然裂开一条缝，蠕动几下缓缓张开，显现出一颗上下左右不时转动的巨大血瞳。

　　在它的下腹部，本来圆润的外皮渐渐软化，变异为一种类似蛇的鳞片组织，并试探性地往前蠕动了一下。

　　“变……变……变形了？”机库外面，拜伦结结巴巴地说道。就连阿罗斯，亦是瞪直了眼，连雪茄由嘴角掉落在地都没注意到。

　　周艾、唐林对望一眼，不及多想，转身就往机库方向跑。

　　唐方还在那辆攻城坦克里，从刚刚的一幕来看，只怕已被钢轨震晕，若不能将其及时救出，一旦“太岁”熟悉了它的新躯壳，后果不堪设想。这一次阿罗斯非但没有阻拦他们，更是同拜伦一前一后追了上去。

　　进入机库，四人兵分两路，唐林、周艾开火吸引“独眼太岁”的注意力，阿罗斯、拜伦二人直接朝攻城坦克跑去。

　　像这种金属制品遍地的战斗环境，身为“增值混血”的唐林表现出强大的适应力，依靠调节体内电能强度、方向，在机库废墟中如履平地。

　　C-20A弹无虚发，穿甲弹头在“独眼太岁”的血瞳开出一个又一个窟窿。

　　相比唐林，周艾的战斗力就弱了许多，C-14穿刺手7MM贫铀弹为“独眼太岁”带来的伤害很小，一两个呼吸的功夫，伤口便会复原如初。

　　唐林、周艾俩人的攻击难以对它造成有效杀伤，却足以吸引“独眼太岁”的注意力。

　　趁此时机，阿罗斯、拜伦俩人靠着动力装甲的帮助，揭开攻城坦克炮塔上压覆的钢轨，打开伤痕累累的车盖。

　　车舱内一片昏暗，损坏器件不时迸起几点火星，唐方身体歪在副驾驶，左额破了层皮，淌出一线血色。

　　“唐方！”阿罗斯三下五除二脱下马润甲，跳入驾驶舱，检查一遍唐方的身体，长长松了一口气。

　　拜伦在上面一脸焦急地问道：“怎么样？”

　　“没事，就是震晕过去了。”一面说，老兵一面将唐方抱起来，递给外面的拜伦，然后翻身跃出驾驶室。

　　将唐方转移至攻城坦克后方的平整地带，阿罗斯拍拍他的脸：“唐方，醒醒，醒醒。”

　　“唔……咳咳。”几个呼吸后，唐方咳嗽两声，缓缓睁开眼，一脸迷茫地望着二人。

　　“周艾、唐林，唐方没事，快走！”拜伦直起身子招呼远方二人一句。

　　阿罗斯话不多说，背起舰长大人就往大门方向跑。

　　“这……这是那太岁？”

　　少时，唐方回过神，眼睁睁看着“独眼太岁”将最后一架歌利亚武装机器人一拳砸成铁饼，不由得使劲吞了口口水。

　　开什么玩笑，这东西还会变形？要不要这么夸张，他这眯个盹的功夫，那玩意儿就长出一只眼一双手来？

　　后面拜伦一脸凝重地点点头：“对，是它。”

　　“呼”长长吐出一口浊气，唐方脸色转冷，要不是阿罗斯、周艾等人及时赶来救他，天知道接下来会发生什么。

　　没想到自己竟然被它逼到这等地步，对面的怪物不但能力诡异，竟然还会变身。怎么办？就这么逃走？凭白损失这么多单位，数千瓦斯，他怎么甘心？

　　可不甘心又能如何？这么狭窄的作战环境，就算知道对付“独眼太岁”的办法，也施展不开兵力啊。

　　他这正懊恼的时候，“独眼太岁”血瞳一转，竟然朝三人背影看来。

　　“不好，这家伙变聪明了。”唐方心中猛地升起一股子寒意，来不及多做解释，一把推开阿罗斯，右手向前猛地一挥。

　　拜伦只觉一道巨大的阴影闪过，身后传来“嘭”的一声闷响，接着，一股子狂暴气流将他掀翻，在地上连续翻了数个跟头。

　　直至稳住身形，爬起来往后一瞧，一道足有28、9米，只比“独眼太岁”矮一头的巨大机器人矗立在废墟之上，而原本扫向3人的巨大手臂被其牢牢架住。

　　“这……这是什么东西？”拜伦结结巴巴地说道。尽管心里清楚恐怕又是唐方搞出来的新玩意儿，但这也太大了吧。恶蝠3米左右，维京战机10米上下，可这家伙呢，近30米高，太恐怖，太震撼了！

　　唐方不及解释，戴好头盔，冲二人道声：“找个安全地方躲好。”说完，扭头望向“独眼太岁”：“胜败在此一举！”

　　他这也是被逼到份上了，若是未变异前的“肉瘤太岁”，攻城坦克足以对付，可是面对进化出双手的“独眼太岁”，除去“雷神”，他还能依靠什么？

　　雷神近30米高，战斗环境下哪有进入驾驶舱的机会。唐方攀上高架，顺势放出一条飞龙，双手紧紧搂住蛇颈部位，径直飞向雷神驾驶舱。

　　“太岁”改变形态后，智力亦是水涨船高。战场突然出现一台巨型机器人，一下子打乱了它的攻击节奏。

　　飞龙卷住唐方直冲雷神，“独眼太岁”血色瞳孔转动几下，中心猛然凸起一个鼓包，一条灰褐色大手骤然射出，以迅雷不及掩耳之势往半空一捞，竟是一把掐住飞龙。

　　这突如其来的一幕完全超出了阿罗斯、拜伦等人的想象，眼睛里居然能够长出手臂，这……这简直匪夷所思。

　　眼见飞龙被捏，唐方生死不知，周艾一下子急了，直接由掩体后面跳出，扳机连连扣动，金属钉在怪物第三只手上扫出一排细密的弹孔。

　　如今的“独眼太岁”可不似以前那样迟钝，由触手拧结而成的右臂向前一扫。

　　一辆焦黑的电力车残骸受力飞起，一路翻滚着砸向铁架上站着的周艾。

　　姑娘眼都红了，只情拼命扣动扳机，一心只想重创怪物第三条手，救出唐方，不曾注意左侧飞速袭来的电力车残骸。

　　“周艾，小心！”千钧一发之际，唐林脚底电弧闪烁，利箭一般飞扑而出，抱住周艾一个轱辘翻倒在地，险之又险地避过一劫。

　　“咯吱……吱！”电力车残骸撞弯铁架，被串在一条锋利的钢轨上，钟摆一样左右摇晃。

　　“吁……”唐林长出一口气，抖掉头盔上的灰尘，抬头望向背后。

　　不看不要紧，这一看，顿时脸色大变，“独眼太岁”竟然学会补刀了，锤形右臂微微抬起，表面脓包丛生，一枚枚寄生蓇葖由灰褐色粘液中析出，暴雨一般刺向二人跌落之处。

　　“周艾，别动。”由恶劣环境防护服的战斗系统分析出寄生蓇葖的弹道，唐林一步跨出，手腕幽能刃逆着寄生蓇葖飞来的方向连番挥动，身前地面转眼多了一地蓇葖碎块。

　　以他如今的身体素质，远远超越普通人类，寄生蓇葖射速快，他挥剑速度更快。

　　唐林自以为护得姑娘周全，全未想到周艾刚才一下子摔得头晕眼花，没有听清他的喊话，因牵挂唐方，双手往地下一按，挣扎着就要爬起来。

　　她不动还好，这一动，身体偏离保护圈，一枚寄生蓇葖如同烂泥一般，“啪”的一声糊在马润甲上，以肉眼可辨的速度将装甲腐蚀、软化。

　　唐林听得身后异响，不仅心中一沉，将最后一枚寄生蓇葖斩落，急忙回头望去，只见蓇葖狗皮膏药一样黏着在挣扎着想要爬起来的周艾左肩。

　　“唰！”幽能斩过，蓇葖拦腰而断，唐林抓住根部往外一拽，从马润甲的破孔内抻出一根触须般不停扭动的长虫。

　　“周艾，你没事吧？”刚才的一幕说来慢，其实前后不过一两个呼吸的功夫。

　　周艾闻说略作沉吟，回想起刚刚肩头一麻，不过考虑到身体并无不适，唐方又生死不明，于是没有多想，摇摇头：“我没事。”

　　“唐林，速速带着周艾离开，还有阿罗斯、拜伦，不用担心，我没事。”这时，通讯器内传来唐方的声音。

　　周艾急扭头望去，只见飞龙还在“独眼太岁”手心扭曲挣动，唐方却是已经落在雷神肩头，几个纵跃跳到驾驶舱部位，打开舱盖钻入。

　　“吁……”不仅是周艾、唐林俩人，连阿罗斯与拜伦都长长送了一口气。

　　“愣着干嘛，快走！”唐方声色俱厉地道：“别管我，倘若雷神无效，我自会想办法撤离此地。”

　　“我们留在这里只能让他分心，快走！”阿罗斯提点三人一句，转身奔向大门。

　　拜伦不忘嘱托一句：“小心点儿。”同周艾、唐林两人快步紧追老兵而去。

　　由全息显示器见得四人离开，唐方深吸一口气，目光透过驾驶舱，落在对面的“独眼太岁”身上。

　　“艾玛，助我一臂之力。”

　　“遵命，指挥官。”声音一落，雷神的驾驶方法以及常见战斗方案在大脑中一一闪过。

　　“你来驾驶，我来调制武器系统。”经恶劣环境防护服的数据引线插入指挥系统，唐方“一心二用”，将雷神的驾驶工作交给艾玛，自己则全神贯注操纵武器系统。

　　雷神的火控系统自动化程度很高，从雷达预警，到目标锁定，再到展开攻击，80%的任务全由系统AI完成，驾驶员只需选择主要目标，及雷神的攻击方式。

　　唐方之所以需要艾玛帮忙，是因为他必须全神贯注地将高能电子注入雷神的武器系统，尤其是双臂的雷神之锤粒子加速炮。

　　这可是比攻城坦克180MM双子等离子加农炮口径更大的粒子武器。

　　刚才抱住飞龙飞行的时候，他便跟艾玛商讨过，是否可以将雷神之锤粒子加速炮的“弹药”全部更换为高能电子。

　　艾玛肯定了这个想法的可行性，不过，这需要改写雷神武器系统的运行参数，对磁约束力场做细微的调整。而且，在雷神的武器系统运作期间，唐方必须集中精神，配合电子海场能、系统空间白道引力，尽可能收束住高能电子。

　　要知道他体内的高能电子运行速度超越光速，对机械制品的电路元器件有着超乎想象的破坏力，就算有屏蔽夹层在，高速流动的电子束亦可轻松将之击穿，伤害到内部的核心电路。因此，更换雷神之锤“弹药”的方案可行，但前提是高能电子团在离开炮膛之前，必须稳定在磁性轨道内，以免伤害到雷神的敏感元件。这样一来，原本一人便可操作的战争机甲必须要两人协同驾驶。

　　若是与原雷神驾驶员配合，必然要分心指挥，倒不如直接由艾玛接管，自己专心操纵雷神的武器系统。

　　“独眼太岁”此时的精力大半都放在飞龙身上，那条血瞳内伸出的手慢慢丝化，一圈一圈在飞龙体外绕缠成一个灰褐色的茧，并在内壁分泌出大量消化液。

　　诚然，飞龙的鳞甲坚硬无比，跟维京战机相比亦不遑多让。可从根源上讲，不过是硬化的生物组织，自然无法抵御“独眼太岁”的消化液。前后不过半分钟，唐方便失去了与飞龙的联系。

　　原本“太岁”身高36米左右，进化为“独眼太岁”后，多了双臂一眼，体型不涨反倒缩水不少。如今的它，躯干部位呈椭圆型，身高约31米。

　　维京战机变形后身高大约10米出头，而飞龙体长12米左右。对于前者，太岁的左手一卷一裹，便可将之拧成一堆金属残骸，至于后者，灰褐色体液在一分钟内就能将其消化吸收，由此可见，“独眼太岁”的能力有多恐怖。

　　“咚，咚……哧噶，哧噶……”雷神的脚掌踩下，整个地面都在震动，报废金属与混凝土碎块被踏平碾碎，溅起一圈圈扬尘。

　　与此同时，“独眼太岁”的第三只手缓缓缩回，狭长的眼竟好似一张大嘴，将灰褐色的茧整个吞下。

　　“咚，咚……”雷神依旧不紧不慢地前行，宽厚而沉重的脚掌压碎一块又一块参差排列的混凝土板块，就连前面被“太岁”扯下的钢轨网络，亦挡不住它前进的步伐。

　　“独眼太岁”吞下飞龙后，整个身体蠕动几下，右臂凸起一个慢慢向前蠕动的肉瘤，大约3、5个呼吸，移动至手臂末端后，肉膜破裂，形成一个类似飞龙尾部喷射嘴的结构。

　　“果然，这东西能够吸收生物基因自我进化。”唐方双眼眯紧。像TS-001号标本这样的生物，最好的办法就是在它还未成长前将其扼杀，否则，一旦让其吞噬掉强大的生物，便会变得非常棘手。

　　这一点类似星际争霸虫族的进化规律，只不过阿巴瑟对虫族单位的基因调制必须考虑基因片段间的排斥性；碱基、核糖、磷酸之间的配对规则；与蛋白质的结合方式等诸多问题，进行有选择的进化。

　　TS-001号标本基因则不同，它完全没有限制，可以任意复制吞噬过的生物基因片段嫁接至主基因树上，获得全新的能力。从某种程度上讲，这是生物进化史上的一大奇迹，只是……这种吞噬体的进化是以灭绝其他生物为代价的。

　　“‘启明星药业’是从哪儿弄到它的？这根本就是作死！”

　　除此之外，他心中还有另一个疑问，眼前这个巨大吞噬体的进化速度实在是太快了，以前在雷克托遇到的TS-001号标本根本就没有这么难缠。

　　“嗖，嗖！”

　　他这正走神的功夫，窗外闪过两道阴影，紧接着，驾驶舱一震，指示器显示外部压力指数激增。

　　原来“独眼太岁”故技重施，以柔韧的手臂紧紧缠住雷神粗壮的身躯。

　　雷神的个头太大了，一条手臂力道不够，它又将另一条手臂缠上，双手一起发力。

　　“咯吱吱……”手臂越勒越紧，发出一阵研磨声。

　　雷神被“独眼太岁”拉的往前滑动，一些脆弱部位更是发出爆裂的声音，驾驶舱警报大作，指示器压力读数节节攀升。

　　唐方紧咬牙关，死死盯住目标锁定系统上艾玛设定的最佳射击距离，心中默默念叨着：“20，19，18……”


第410章 感染深渊

　　“咔，咔……”一块又一块外挂装甲崩裂，压力指示器背景变为闪烁的红色，损控管理系统显示的雷神结构图上，红斑正在快速侵蚀装甲模块。

　　此时此刻，“独眼太岁”与雷神之间的距离已经缩短至10几米，两条手臂就像极限拉伸的橡皮筋一样一圈一圈缠在雷神身上，并随着时间的推移，继续收紧，挤压。

　　“10，9，8，7……”

　　雷神背部的四联250MM惩戒者火炮向上提升，并平移至双肩位置，收放式炮管向前伸展，变为加农炮模式，以最小夹角瞄准前方的“独眼太岁”。

　　二者距离越来越近，又兼“独眼太岁”比雷神高出一头，原本用以防空与远程轰炸的武器，此时竟然被唐方拿来贴身肉搏。

　　“5，4，3，2，1”当指示器最后那个“1”字消失，唐方暴喝一声：“开火！”。

　　系统接受语音指令，锁定系统显示器上环形标识符骤然收缩。

　　同一时间，雷神肩部的250MM惩戒者火炮、双臂的雷神之锤粒子加速炮，还有驾驶舱两侧的加富林发射筒同时闪现出一道道耀眼夺目的火光。

　　这一台地面堡垒终于显露峥嵘，武器系统全开，伴随着“轰隆隆”的震响，四联250MM惩戒者火炮相继喷射出一团团光火，缭绕着电弧的高爆穿甲弹就像高速撞击水面的硬石子，打得“独眼太岁”上部“血肉”飞溅。

　　每8枚为一批次的IFF破片弹头好似乱舞的天魔，在“独眼太岁”30几米的身上爆开，氤氲着高能电子的破片深深插入它的体内，造成大范围的组织坏死。

　　250MM惩戒者火炮与破片弹头蕴含高能电子有限，算不得致命武器，唐方拼尽全力将海量高能电子极限压缩，然后注入雷神之锤粒子加速炮的加速电场形成的球形粒子团，方才是真正的大杀器。

　　艾玛曾分出一条线程计算过球形粒子团所蕴含的能量，经建模演算，得出的结论是，如果离得不太远，且雷神之锤粒子加速炮可以连续2次命中相同的一点，即便晨星号的“极光”护盾，都会被其打破。

　　能够攻破零素模式下的“极光”护盾，这是一个什么概念？艾玛曾说过，200多头腐化者才可以攻破“极光”。到了他这，却只需2炮，2炮！

　　当然，这2炮必须准确命中一点，用的是以点破面的攻击方式，可即便如此，也足以令人震惊了。

　　“独眼太岁”强大不假，可毕竟时日尚浅，相比“极光”还有一段不小的差距。当然，它的强大之处体现在顽强的生命力上，可恰恰唐方催发的高能电子对其组织细胞活性有毁灭性的破坏力。

　　“呲……轰！轰！”

　　双臂末端4门雷神之锤粒子加速炮的环形共振腔闪烁起四圈耀眼的火光，蓦然间，雷神双臂一震，轰鸣声中，4团带着火光与闪电的高能粒子流以远远超越光速的瞬时速度喷薄而出。

　　一阵耀眼的闪光瞬间照亮整个机库，着弹点仿佛雷霆之源，高能电子束刺穿空气，高热引发大规模气体膨胀，产生异常尖锐的连环音爆。

　　经由唐方极限压缩，由雷神之锤粒子加速炮射出的粒子球蕴含的能量远远超越核弹，在高能电子束撞击下，组成物质的原子被轰得粉碎，质子与中子脱离原子核，产生动能传递，高速核子运行途中又与其他核子碰撞，产生一系列能级跃迁反应，并向外散射出大量γ、α、β等高能射线流，甚至于形成一个个量子层面的黑洞。

　　堪比核爆数十、上百倍的射线风暴在“独眼太岁”体内肆虐开来，可想而知，会产生何等效果。

　　“隆隆……”火光淹没机库，整个工业园区都在震动。

　　耀眼的光辉下，“独眼太岁”原本不停蠕动的身体就像慢慢石化一样，血瞳一开始快速转动，然后变慢，变暗，神采消失，直至定格。

　　“咔……咔……”轻微的脆响传出，裂纹由血瞳中心点向外蔓延，似树木枝杈一般，交织成一张不规则的龟裂网，最终“哗”的一声，碎做无数光点，消散一空。

　　“呼，呼……”待得强光退却，唐方一下子跌坐在地，大口大口剧烈喘息着。

　　雷神的电子设备一半以上损毁，仅存的2台指示器上“Warning”连闪，警报灯光照的驾驶舱一片通红。

　　他自己都被这一幕吓傻了，更换过“弹药”的雷神之锤竟有这般威力，高能电子的杀伤力实在是令人乍舌，“独眼太岁”这等恐怖生物，居然被电子风暴直接由量子层面撕成碎片，化为最基本的微粒，消失于宏观世界。就连雷神本体，亦在散射的高能粒子雨中受到致命伤害，机体几近报废。

　　颤巍巍地抬起双手，唐方望着掌心怔怔出神，觉得艾玛之前对他的形容有失偏颇，什么人形虫洞，分明就是人形高能粒子源。

　　被刚才那样的粒子球击中，恐怕巡洋舰、战列舰这样的大型主力舰，都扛不住吧。当然，唐方很清楚一件事，破坏力强是一回事，能不能打中又是另一回事。

　　而且，艾玛说过他的身体就像一个粒子加速器，高能电子一旦离开他的身体，或者冲出与他身体相接触的电磁导体，失去场力的约束、加速，便会受到现实宇宙规则的影响，运动速度将急剧下降。

　　比方说刚才，雷神与“独眼太岁”之间的距离不过十几米，能量衰减有限，可要是数十上百公里，高能电子只怕已经削弱至亚光速水平。

　　“指挥官，系统检测到吞噬基因聚合体仍然残留有热能反应。”

　　“什么！”听到艾玛的提醒，唐方猛地打个激灵，这样都整不死它？那干脆还是脚底抹油，溜之大吉吧。解锁虫族科技的诱惑的确很大，不管是蝎子，还是皇后，都会为他带来战斗力的提升，但……老话说得好，生命是革命的本钱，小命都保不住的话，谈何发展？

　　“指挥官，你想错了。”他这心有戚戚，正打退堂鼓的时候，艾玛详细解释道：“吞噬体聚合物的热能反应很微弱，不足完全体的千分之一，想来应该是粒子风暴下残存的组织细胞。”

　　“早说啊！”唐方长松一口气，起身走到控制台，按下驾驶舱开锁键，抓住升降缆绳，缓缓降落至机库地面。

　　双脚着地后，环顾四周，“独眼太岁”的本体业已消失不见，只残留着一些坏死的肉块，零零散散分布在主结构中度变形的雷神四周。

　　打开头盔的热视觉功能，在艾玛的指引下，翻身跳入早先160MM磁轨炮轰出的地洞，扫过眼前区域，发现一块直径2米左右的坏死肉瘤中散发出极微弱的热辐射。

　　唐方举起右手，看着高能电子束在掌心弹起一条条电弧，随即往坏死肉瘤中一插，借着头盔热视觉模块绘制的红外图像，一下抓住坏死肉瘤中心的辐射源。

　　“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级B，研究树解锁，科技等级2，解锁建筑‘感染深渊’。”

　　“生命能量收集完毕，数量80，稀有元素收集完毕，数量25。”

　　“咦？”唐方愣住了，竟然不是星际1的单位？“独眼太岁”绝对与TS-001号标本脱不开关系，按道理来讲，应该解锁星际1时代的虫族科技才对，之前爆炸蚊的解锁也印证了这一规律，可为什么眼下解锁的是星际2的感染深渊。

　　还有，那点食之无味，弃之可惜的资源收集量又是怎么回事，80水晶25瓦斯？打发要饭的呢？自己冒着生命危险跟它死磕半个多小时，他妈的最后就给了80水晶25瓦斯，搞笑呢吧？

　　“艾玛，我需要一个解释。”唐方努力压抑着心头怨愤。

　　这一战消耗掉22台歌利亚武装机器人，25架维京战机，2辆攻城坦克，5个追猎者，1名高阶圣堂武士，12名狂热者，2台机械哨兵，1台不朽者，总计耗损数千瓦斯资源。结果呢，这样一个庞然大物，竟只给了80水晶25瓦斯，他能不生气嘛？

　　“指挥官，按照雷克托北郊研究院的经历，被TS-001号标本寄生的吞噬基因聚合体不具备高资源量，系统提取的能量值大多来源于被寄生体。”

　　“嗯？”听罢艾玛的解释，唐方回忆起北郊研究院的经历，TS-001号标本寄生鼻涕虫后解锁了星际1时候的地刺，当时寄生体死后系统只收集到180的生命能量。按照艾玛的解释，这180生命能量的来源应该是鼻涕虫。

　　这岂不是说“独眼太岁”死后，系统收集到的80水晶25瓦斯并非来源于大家伙，而是其寄生的母体。

　　能够提供瓦斯资源的生物可不多见！

　　发现坏死肉瘤内部没有危险后，唐方抓住辐射源往外一拉，一团形似“太岁”最初形态的小型生物出现在他视野中。

　　上上下下打量水母模样的古怪生物几眼，略作思忖，召唤出一名护士MM，令其利用星际争霸中人族用来储存虫族生物样本的特殊收储设备，保管好在粒子流冲击下奄奄一息的被寄生体与少量吞噬体组织细胞，他相信瓦伦丁一定对这两样东西感兴趣。

　　接下来，检查一遍附近区域，确定“独眼太岁”具备吞噬属性的组织器官全部坏死后，唐方将注意力转移至系统空间，选中一只工蜂，按下“高级孵化”热键，而后选中感染深渊，指挥工蜂往菌毯上一扎。

　　巨大的孵化囊蠕动片刻，囊膜“呲”的一声破裂，望着外形有点像螃蟹的感染深渊落成，唐方觉得自己实在是有点矫情。

　　一种新单位“爆炸蚊”，一座新建筑“感染深渊”，若是能拿资源换购，别说耗费数千瓦斯，就算数万，他都不会皱一下眉头。

　　感染深渊落成后，会解锁两个新单位，感染者与虫群宿主！

　　感染者是一种诡秘而狡诈的生物。这些由博布雌虫衍化而来的异形已经不像是单个的生命体——它们更像是会爬行的虫巢。和大多数异虫生物不同的是，感染者能够在潜地时移动。这些可怕的巨虫会朝着目标喷射恶性疫病传染液，造成严重的负面效果。它们还能将突变生物吞入腹中，进入战场之后，再将这些被腐化的人类吐出来，为虫群作战。神经寄生也许是感染者最危险的能力，在感染者体内共生着一种寄生虫，这些寄生虫一旦侵入敌人的神经组织，就能短时间控制敌人的思想。

　　感染者的身体组织按功能不同，可细分为5大组件：

　　一，寄生蜇针，这个灵活附肢的唯一作用就是刺穿天然或人造外壳，将一种神经寄生虫直接注射进受害者的神经系统。虽然这种无固定形态且多口器寄生虫无法在其他生物体内存活太久，却依旧算得上感染者的招牌神技。

　　二，真菌甲壳，由被同化后的藓类和真菌物质组成的强化甲壳可以抵御敌人的火力和潜在的掠食者，这套奇怪的“护甲”同时还是一件武器。感染者可以将甲壳内层转变成腐蚀性液体，瞬间分解其他物质或使接触到的任何物体无法行动。

　　三，挖掘足，博布雌虫通过进化和适应，演变出了强大的功能。它们坚韧的足部含有一种腐蚀物质可以软化土壤，使其在一瞬间便可钻入地下，并可像升级了“掘地之爪”的蟑螂那样在地底穿行。

　　四，储液囊，众所周知，这些怪物会吞下“被感染的人类陆战队员”，作为一种可怕的武器。被感染的陆战队员会被储存在厚实的有机腔内，直到感染者将其排出，用来对付他们的同胞，或任何对虫群构成威胁的目标。

　　五，感应触须，这些扭动的传感器，虽然只是第二套感知系统，但功能却更为强大。数以千计的微型有机物攀附在这些触须上，使这些生物“接收器”成为了感染者的眼睛和耳朵。

　　感染者在虫群扮演的角色类似于人族Ghost，神族机械哨兵，属战斗支援型魔法单位，具备“神经寄生”、“霉菌滋生”、“异化体作战”三个主动攻击技能，还有一个辅助技能“潜地移动”，及增加初始能量值的被动技能“病原腺体”。这其中“神经寄生”、“病原腺体”两个技能必须在感染深渊另行升级，资源耗费为游戏中的十倍，1500水晶1500瓦斯。

　　回想完感染者的资料，唐方选中一只幼虫，按下热键，生产菜单中感染虫、虫群宿主两个虫族单位呈高亮解锁状态，造价方面同游戏中相同，前者100水晶150瓦斯，占用人口2，后者200水晶100瓦斯，占用人口3。

　　尽管感染者是地面单位，不适宜海战，但它却是唐方急需的特种虫才。“霉菌滋生”与“异化体作战”属于战斗技能，用处自不必说。“神经寄生”可实实在在属于逆天神技。

　　在以往经历中，眼虫的“拟态雏虫”可是他百试不爽的一式杀手锏。如今，有了感染者存在，“神经寄生”更是一项比“拟态雏虫”还要诡异的技能。

　　能够寄生进生物的神经组织，从而控制其思维、行动，这意味着什么？就好像在雅加达布尔的时候，克莱门特一开始并未坦白他跟福井纯一的阴谋，是周艾一刀宰掉日本人，却才吓住特首大人，坦白恶行。

　　如果当时有感染者在，还用威逼恐吓？直接一个“神经寄生”过去，特首大人只怕外面有没有养情妇包小三，她们多久来一次大姨妈，用防漏护舒宝还是苏菲弹力贴身，喜欢什么体位，爱使冈，本还是杜，蕾，斯，一股脑都给供出来。

　　更别说唐方还可以远程操控被神经寄生虫寄生的人类，控制他们干些见不得光的事。可想而知，感染者的价值有多高。

　　“嗯，这玩意儿拿来干坏事绝对属于神器。”唐方心头忽然闪过一个很龌龊的想法，若是未穿越前就拥有星际2系统该多好，感染者一出，谁与争锋？管他什么白富美、女强人、大龄御姐、小萝莉、轻，熟女，乃至明星模特、高官禁，脔岂非想那啥就那啥。

　　“现在可不是YY的时候。”咧嘴憨笑半天，唐方使劲摇摇头，又将光标移动至“虫群宿主”上。

　　虫群宿主本身不具备武器，但能由自己孵化出一支部队。虫群宿主从感染深渊而生，它能够孵化名为“蝗虫”的寄生共生体，以强酸唾液攻击周遭的敌人。这个爬行怪物能够遁入地表来孵化似乎永无止尽的凶猛生化怪物，通常作为防御单位来使用。但遁地后无法移动的缺点令虫群宿主不利于对付带有范围攻击的快速单位。


第411章 虫穴异变

　　艾玛提供的“虫群宿主”样本分析数据记载了4个主要功能组件。

　　一，孵化器，虫群宿主背部巨大的蘑菇状结构是生活在其血管内数百万寄生幼虫，用来变成活体武器的孵化场。通过一套简单的用来进行物质交换的层膜系统，宿主体内的腺体将荷尔蒙注入这些幼虫体内加速其生长，最后从孵化器泡囊中快速地将这些致命、存活时间有限的蝗虫孵化出来，摧毁虫群的敌人。

　　二，挖掘足，虫群宿主足部强大的肌肉可以让它以超音速震动，和坑道虫的牙齿原理一致，尽管如此，虫群宿主的挖掘速度还是不够快，无法适应多变的战场环境。为了改善这一问题，一套脆弱，但可以快速重生的毛细血管被加入到了宿主体内。现在，当虫群宿主挖掘时，这些毛细血管会破裂，用酸性血液软化土壤，让它可以在数秒内埋入地下。

　　三，骨骼稳定器官，当虫群宿主准备攻击时，一套由不同厚度组成的弹性骨架结构会固定住宿主。和人类攻城坦克的支架一样，这套特殊的骨架系统可以让虫群宿主在喷出蝗虫或遭到攻击时，可以保持稳定和平衡。

　　四，血液共生，数百万计的寄生幼虫在虫群宿主的酸性血管内游动，它们以受损的组织为食，治愈伤害并消灭任何侵入宿主体内的外来物质。当宿主受到威胁或加入战斗后，一种巧妙的化学反应会告诉这些幼虫前往孵化器，在那里它们会进化成活体武器。

　　虫群宿主是防御反击战的高手，对战中著名的“泉水沟”战术便是以虫群宿主为核心，辅以其他战斗单位，构造而成的一种消耗战术。

　　它孵化出的小虫子不但不耗费资源，且攻击力强大，唯一的缺点是持续时间短，脱离母体后会在一定时间内死去。不过，可以通过在感染深渊升级“耐久蝗虫”，来提升蝗虫的持续时间。

　　在对战中，虫群宿主的战斗方式一般为防御-僵持-消耗-配合菌毯推进-压制-总攻，因为虫群宿主占用补给为3人口，比腐化者这样的空战利器还高，又是地面单位，从大局来看，属于比较鸡肋的战斗单位。

　　可是唐方却不这么想，阿巴瑟的解锁进程已然开启，在虫群之心战役中，作为虫族的基因工程师，它致力于调制、培育更加强大的虫族单位。而虫群宿主便是其研究对象之一，在虫心战役的后面几关，虫群宿主孵化的进化分支之一便是“飞行蝗虫”，到那时节，具备空战能力后，虫群宿主的地位自然会水涨船高。

　　“爆炸蚊、感染者、虫群宿主……有空中单位，有地面单位，还有支援单位。这一仗打的累是累了点，危险是危险了些，可收获嘛，却也是丰厚之极。”

　　想起“飞行蝗虫”，他不可避免地想到阿巴瑟解锁进度，由系统空间召唤出一名虫后，命令它采集水母状被寄生生物的基因片段，并注入虫穴。之后，唐方按动翻页键，发现阿巴瑟的解锁值变为11，比之前增加了1个百分比。

　　“有没有搞错，这头大脖子粗，附肢多的跟千手观音似得大神棍口味这么刁？我他妈容易吗我？被‘独眼太岁’搞得焦头烂额，压箱底儿的东西都拿出来方才将之干掉，它倒好，解锁进度只增加1%？逗我呢？”

　　气哼哼嘟哝一句，心有不甘的他又将主意打到吞噬体基因头上：“阿巴瑟那样的家伙应该对吞噬体很感兴趣吧？毕竟，星际争霸的世界中可没有这么变态的玩意儿。”

　　因考虑到吞噬体的特殊性，唐方在下令前先向虫后咨询了这样做可能发生的后果。比如，它会不会被吞噬体寄生？再比如将吞噬体基因注入虫穴后，会不会为虫族基地带来负面影响？

　　虫后的回复是“不会”，对于它本身而言，体内的免疫细胞，配合有丝分裂酶会对吞噬体基因产生强大的排他效果，使之无法寄生。

　　至于虫穴，作为虫群的孵化场所，其生存能力、适应性、免疫力更加强大，吞噬体基因注入后，会被一种特殊的分解酶打散基因链，将最基本的核苷酸分解为简单化合物，然后记录其排列、化合公式，储存在虫群精神网络的基因库内。

　　得到这样的答复后，唐方点点头，向虫后下达了“采集”指令。

　　大约几个呼吸后，获取吞噬体组织细胞后，虫后被唐方收回系统空间，并依言将吞噬体组织细胞注入虫穴的分解池中。

　　唐方再次按下热键，虫穴右侧生产菜单一变，阿巴瑟的解锁进度条由11%直接变为31%，邪眼4%，巨蛇6%，吞噬体基因竟然一下子增加了20%！

　　“果然！”唐方满意地点点头，颇有几分自得之色。

　　可就在这时，突如其来的变化一下子令他的面部表情定格了，原本辐射整个视窗的菌毯快速向内收缩，仿佛落潮的海水，转眼间萎缩至虫族基地最外圈建筑边沿。

　　与此同时，虫穴顶部聚拢的5根利刃向外撑开，巨大的口器喷出一大团类似菌毯的红褐色有机物囊泡，悬浮于虫族基地上空，如同心脏一般有规律的蠕动着。

　　该有机物囊泡就像一个悬在半空的孵化状态下的虫族建筑物，棕灰色脉络漫布在囊泡表皮，在囊泡下方，有一根粗大管道与虫穴顶部的口器相连，仔细望去，可以看到里面流淌的有机溶液。

　　“这……这是怎么一回事？”唐方愣住了，为什么菌毯会萎缩？这巨大的囊泡又是什么东西？虫后不是说吞噬体基因不会对虫族基地造成负面影响吗？

　　他赶紧挑出刚才还信誓旦旦向他保证不会出事的虫后，厉声询问虫穴上面的东西是什么，菌毯又为什么会萎缩？哪知道虫后一问三不知。

　　唐方忍着一肚子气去找艾玛，结果副官对此也是丈二摸不着头脑，说不出个所以然来，只是告诉他放心，系统一切正常，并未出现运行故障。

　　听完这番话，他一时没了主意，提心吊胆的候有3、5分钟，虫族基地并未出现其他异象，而菌毯亦缓慢向外铺开，一切步上正规。

　　“这莫非是虫穴即将升级3本主巢的表现？”唐方这样安慰自己一句，点中幼虫按下工蜂的孵化热键，几个呼吸后，工蜂破壳而出。

　　“孵化单位正常！”

　　接下来，他选中刚刚孵化出的工蜂，切换至建筑菜单，按下“变异为脊针爬虫”的热键。工蜂往菌毯上一钻，少时，新鲜的脊针爬虫“出炉”。

　　“变异建筑正常！”

　　最后，他又将光标移动至感染深渊上，依次点下“进化病原腺体”、“进化神经寄生”、“进化耐久蝗虫”三个升级项目。

　　资源数值由13360125，245934回落至13355125，240934。待得升级进度完成后，指挥一只幼虫变异为感染者。看着具有八只脚，走路摇摇摆摆，并留下一地分泌物，体型堪比攻城坦克的大虫子出现在面前，唐方选中一瞧，“神经寄生”显示为可用。

　　“升级方案正常！”

　　“虫族基地所有功能正常……这就怪了，虫穴上方的囊泡到底是什么？总不能平白无故多出一个没有任何解释，光标也无法选中的奇怪物体吧。”

　　“唐方，唐方……你还好吧？”这时，通讯器内传来周艾的声音。

　　“我没事。”唐方摇摇头，既然想不明白，那索性放弃思考，有关星际2系统他想不明白的地方多着呢，只要不影响他使用就好。

　　虫穴上方的囊泡到底是什么东西，以后总会找到答案，现在还是考虑一下善后事宜吧。

　　“进来吧，应该没有危险了。”唐方几个纵跃跳出机库中央的深坑，抬头打量一眼外挂装甲千疮百孔，远远望去如同废铁山一样的雷神，轻轻叹了口气，将之收入系统空间，交由新生产的SCV修理。

　　外面拜伦、阿罗斯等人见他由地坑跳出，身体方面没有什么大碍，无不长舒一口气，由检疫站的控制间走出，打开安全门，进入机库。

　　对他们而言，唐方就像一颗参天大树的主干，其他人都是依附而生的绿叶、枝条，若是主干轰然倾倒，他们势必沦为一盘散沙。

　　老兵曾多次向他提意见，让他做事不要冒失。为帅者，中军坐镇即可，自有麾下儿郎奋勇在前。然而，与人类势力战斗的时候，唐方还可远程遥控，依靠高科技兵种取胜，但在面对吞噬体的时候，却不得不亲自出马。

　　好在这次有雷神相助，若是吞噬体体型再大一些，能力再强一些，真不知道结果又会如何？

　　几人走到唐方身边的时候，他正在回收狂热者、追猎者、维京战机等在战斗中损坏的单位。拜伦走到一块失去活性，萎缩干枯的吞噬体肉块旁，一拳砸下去，“哗”的一声散做一地粉尘。

　　唐林见得一名护士MM手中捧着一个密封箱，亦步亦趋的跟在大哥身后，不由得脸色一变：“哥……你受伤了？”

　　唐方摸摸伤口早已愈合，只留下一缕血迹的右鬓，笑道：“我没事，密封箱里封存的是吞噬体活物样本。”

　　“遭受那般强力攻击，它……它竟然还没死透？”唐林嘴角连续抽动。

　　刚才雷神火力全开的一幕他们通过检疫站-机库的闭路监视系统看了个清清楚楚，尤其是大块头双臂的雷神之锤粒子加速炮射出的高能粒子流，遭受那等程度的攻击，恐怕战舰都会被蒸发一空，却没想到“太岁”竟然活了下来。

　　“不用担心，它就算没完全死透，也已是奄奄一息，无异风中火烛。”唐方将最后一架报废的歌利亚武装机器人收入系统空间后，回身拍拍护士MM手中的密封箱，笑着解释道。

　　“那就好。”想起“独眼”太岁的恐怖，唐林现在还心有余悸。

　　“指挥官，装载吞噬体的货舰虽已毁坏，不过，被层层保护的事务日志记录系统应该无碍，如欲研究‘吞噬体’形成过程，不妨取得记载有飞行日志的数据芯片。”二人交谈之际，脑海中传来艾玛的提示语。

　　“好，我知道了。”屏退艾玛，唐方转身走近货舰残骸，通过对舰船结构进行分析、对比，费时一刻钟，总算由一堆碎石瓦砾底下挖掘出报废的“黑匣子”，取出里面的数据芯片，同样交由护士MM保存。

　　前前后后过去一个多小时，罗斯金等人还不知道急成什么样子，略作忖思，冲拜伦吩咐道：“联系罗斯金，告诉他怪物已死，可以取消对G区的封锁了。”

　　“好。”拜伦答应一声，快步走向门外。

　　这时，唐方忽然发现周艾有些不对劲，小脸蛋红扑扑的，就跟喝了2杯竹叶青，不胜酒力的大姑娘一样。

　　“周艾，你怎么了？”

　　“我……我没事。”姑娘整理一下两鬓凌乱的碎发，轻轻擦掉溢出额角的虚汗：“或许是有些累吧。”

　　“大哥……”唐林走到他身边，将周艾险些被蓇葖寄生一事陈述一遍。

　　“周艾，让我看看。”唐方阴着脸一个箭步走到姑娘身畔，抬起她手臂，按住锁扣往下一掰，一片肩甲应声而开。

　　接着，他抓住军装用力一扯，“刺啦”一声，一段白皙柔滑的玉藕出现在眼前。

　　他现在可没心情欣赏周艾精致、匀称，没有一丝赘肉的手臂，更没心思出言调笑，占点口头便宜。

　　在仔仔细细检查手臂一番后，“哧”的一声，又将军装撕开一些，露出后背大半个肩胛骨。

　　没有伤口，不见溃破，姑娘的皮肤完好如初，又细又滑，还有一丝淡淡的沐浴液香气。

　　“还好。”唐方长出一口气。

　　“怎么样？没事吧？”阿罗斯亦面带忧色。

　　“没事。”

　　“那就好。”

　　周艾自己也松了一口气，遮掩一下手臂裸露的肌肤，再次扣上肩甲：“我都说了没事，你还不信。”因为她一双小脸红扑扑的，看不出诸如羞涩、尴尬之类的表情。

　　当然，按照她以往的彪悍作风，唐方可不认为她会因为这点小事害臊。

　　“安全起见，还是先回晨星号，让瓦伦丁帮你做一下身体检查为好。”说完，唐方冲阿罗斯、唐林二人招招手：“走，先回晨星号，打扫战场的任务就交给‘启明星药业’那些人吧。”

　　三人点点头，没有多说什么，跟在他后面走出机库，恰值拜伦由检疫区控制间走出：“罗斯金已经解除G区封锁，马上就会有人来此开启隔离闸门。”

　　“好。”唐方点点头，扭头扫了拜伦身后的控制间一眼，不觉心念一动。

　　那名在战斗中幸存下来的Ghost接到指令，快步走入控制间，将数据主机彻底摧毁。

　　在开战之初，唐方只将G区与外界的监控网络切断，考虑到周艾、阿罗斯等人的存在，未将检疫区控制间的电子设备一并破坏掉，此时同吞噬体的战斗结束，罗斯金的手下即将进入机库清理战场，他可不想将自己的秘密暴露于外人得知。

　　适当的表现一下自己的能力有助于战略布局，但是，个中细节却无须让人知晓，只有保持一定的神秘感，才能让“启明星”药业那些人心存敬畏。

　　“嘎吱……吱……”Ghost摧毁数据主机不久，检疫区连接通道另一头传来闸门开启的声音。

　　唐方望了身边仍旧一脸潮红的周艾一眼，微微皱了下眉头，快步向外走去。

　　尽管并没有在周艾身上发现伤口，她的神智、表现亦很正常，可不知怎么的，心中总有一种怪异的感觉，说不上好，也算不上坏，反正与平时很不一样。

　　当几人结伴走过连接通道，隔离闸门已经升起，安全门打开，史蒂芬·苏第一个窜进G区，眼见拜伦一切如旧，这才长松一口气，放下心来。

　　后面罗斯金带着几名身穿“枪骑兵II”动力装甲的士兵紧随其后，见面后一眼瞅到唐方额头的血迹，一脸担心地问道：“没事吧？”

　　“一点小伤，不打紧。”唐方笑着回应。

　　“那大家伙呢？它……它真的死了吗？”哪怕明知拜伦不可能在这种事上跟他开玩笑，罗斯金仍是心存疑虑。机库中央的大块头，160MM磁轨炮都轰不死它，唐方区区几人就把它解决掉了？

　　唐方没有正面回答，扔下一句：“抱歉，毁了你一间机库。”说完，同周艾、阿罗斯、唐林三人走向出口。

　　罗斯金没有从他嘴里得到满意的答复，又扭头望向拜伦，却见独眼龙撑起一边儿嘴角，冲他干笑几声，打个“哈哈”，说声：“别看我，我什么都不知道。”然后紧追唐方三人而去，留下他跟史蒂芬·苏二人你望望我，我望望你，相顾无语。


第412章 新生

　　谢里登其实也跟了过来，由连接通道遥遥望见机库一角的惨状后，不禁勃然变色，区区几个人绝对搞不出这般阵仗，再结合监控网络无缘无故出现故障一事来看，十有八九是那个叫唐方的家伙不想让人看到他们跟怪物的交战过程。

　　看看前面，再望望快步离去的5人，谢里登欲言又止。

　　史蒂芬·苏的聪明病又发作了，那边谢里登不好意思追问，他却是口无遮拦，大大咧咧地道：“那个小子，你就这么走了？”

　　唐方回过头，面露不耐：“你想怎地？”

　　“为什么园区控制中枢连接G区的监控网络被人为切断了？检疫区控制间的数据主机也被人动了手脚，你到底想隐藏什么？还有……那么大的怪物，160MM磁轨炮都拿它束手无策，你们区区5个人是怎么将它消灭的？莫不是你们原本就是一伙的，此番不过是明修栈道暗渡陈仓，目的就是将它从这里救出去吧。”

　　这货真他妈是个天才！唐方忍不住翻个白眼，话也不说，扭头继续前行，权当那是一个屁。

　　“你别走。”史蒂芬·苏仍自喋喋不休：“如果在刚才的战斗中受了伤，园区内有的是好医生、好设备，你为什么偏要急着回晨星号，这里面一定有鬼！”

　　唐方当他放屁，不理不睬，阿罗斯却是嫌烦，“噗”的一声吐掉半截雪茄，正要给他点颜色看看，不想拜伦抢先一步大声呵斥道：“史蒂芬，你鬼喊些什么？再这样疑神疑鬼，我要你好看。”

　　“拜伦，他到底给你灌了什么迷魂汤，怎么净帮着他说话……”

　　史蒂芬·苏自以为是的认为唐方别有所图，连敬爱的团长大人都因为他的小恩小惠失去了明辨是非的能力。

　　“史蒂芬！！！”拜伦气的眼皮子直抖，这厮钻起牛角尖来八匹马都拉不回来。

　　对于身后二人的对话唐方理都没理，打着呵欠离开G区，5分钟后行至雪鹰穿梭机所在机库，待得拜伦冷脸归来，招呼管控中心启动推送平台。

　　停机坪快速攀升至地表，随着一道幽蓝刺破“克里斯蒂尔”外围幽暗虚空，雪鹰穿梭机径自驶向空间站码头停泊的晨星号。

　　大约10几分钟后，雪鹰穿梭机泊入空间站机库，几人经连接舱登入晨星号。

　　克蕾雅、格兰特等人并不知道园区地下发生之事，眼见唐方并未第一时间来寻他们，而是急匆匆走向瓦伦丁与李子明所在的医学实验舱，还以为出了什么事，于是安顿好手头事宜，离开舰桥，快步奔向战舰左舷的医学实验舱。

　　几人赶到的时候，李子明正在为周艾进行健康检查。克蕾雅不解，赶忙走到唐方身边，正想问话呢，抬眼打量到他额角血迹，顿时心头一惊，面带忧色地道：“出了什么事？”

　　“在下面遇到点小麻烦，不过都解决了。”

　　“那周艾……”

　　“放心吧，周艾没事，生理指标一切正常，不过是劳累过度，睡一觉便好。”说话的是李子明。后面周艾从医疗台上跳下，一脸嗔怪地扫过唐方、阿罗斯几人：“我就说没事吧，你们还不相信。”

　　“小心无大错，检查一下也是应该。”克蕾雅一听她没事，随即安下心来，冲唐方追问道：“到底是什么麻烦事？”

　　唐方正要告诉几人有关吞噬体的事情，周艾捂着手臂处被扯裂的军装衣袖走过来：“我去换衣服，顺便休息一会儿，晚饭你们不用喊我了，睡醒再吃。”

　　“好。”克蕾雅点点头，目送她离开房间。

　　“哥，数据芯片里的历史日志已经解密完成。”恰在这时，唐林从角落一张终端工作台后面起身说道。

　　唐方闻言点了点头，对格兰特、克蕾雅二人道：“你们不是想知道发生了什么吗？其实我也有些好奇。”说完，扭头冲唐林使个眼色。

　　唐林手指在触控面板一划，房间一道墙壁悬挂的大型显示器上画面一闪，货舰无菌密封舱监控探头记录的一幕出现在众人面前。

　　按照画面右上角显示的时间来看，当是货舰进入园区地下机库不久。

　　原本无菌密封舱内有两名负责押运工作的专业人员，不过，在货舰停稳后，似是接到什么命令，二人先后离开货舰。

　　大约半分钟后，一名身穿“启明星药业”工作服的白人女子鬼鬼祟祟进入无菌密封舱，键入密码，打开储存生物样本的低温冷藏柜，从中连续取出数支大号试管揣进怀里，而后快速起身离开密封舱。

　　可正当她走到房间尽头，准备开门时，舱门突然从外面打开了，之前出去的一名押运员出现在门口。女人慌了，由口袋里摸出一把匕首，飞快地刺向押运员。

　　身为押送贵重货品的专业人员，自然受过一系列岗前培训，面对女人的突然袭击，并未表现出慌乱情绪，而是活用所学，与女人斗在一处。

　　到底男女有别，女人很快不敌，手中匕首被押运员打落。眼见陷入绝境，白人女子一咬牙，竟然拿出装有生物样本的试管相威胁。

　　之后，二人交谈几句，女子突然暴怒，拿起一支试管摔在地上，撞得粉碎，里面的有机溶液流了一地。押运员被她破釜沉舟的举动吓住了，忙缩身后退，让至一边。

　　看得出，白人女子是个聪明人，在押运员还没回过神的时候，猛地将两支试管抛出，并顺势大步跨出，夺门而逃。押运员不及多想，下意识去接试管，从而给了小偷逃走的机会。

　　按常理而言，在这样的有利条件下，白人女子有90%以上概率逃出舱室，可偏偏她一脚下去正好踩在刚刚摔碎的试管上。

　　若只是一般的生物标本，踩几脚自然不会有什么问题，但坏就坏在破碎试管内的生物标本不同寻常，正是那TS-001号吞噬体。她若穿的是铁靴，或许还有可能躲过一劫，偏偏是以有机材料制成的皮鞋，这样一来，她的下场可想而知。

　　白人女子消失在拐角的时候，押运员总算是接住两支试管，长长松了一口气。正当他准备将生物样本放回低温冷藏柜的时候，似是听到什么不同寻常的声音，于是开门去看。

　　可就在安全门打开的一刹那，一道阴影瞬间将其扑倒在地，接下来便是吞噬体同化人体组织的一幕。不过令人奇怪的是，吞噬体同化完一男一女的肉体后，并未幻化出什么形态，但是当它打破两支试管，将其中的生物样品吞噬后，却是慢慢变化为唐方等人初始所见的水母姿态。

　　后面的事情比较简单，另一名押运员，以及前来收取生物样本的园区后勤人员先后死于“太岁”之手，最后，伴随一阵耀眼闪光，画面变得一片雪白。

　　“原来如此……”唐方、阿罗斯、拜伦、唐林四人恍然大悟。想来，那白人女子应该是“启明星药业”的竞争对手安插进园区的间谍，至于最后的闪光，自然便是160MM磁轨炮轰击货舰造成的爆炸效果。

　　“然后呢？后面发生了什么？”克蕾雅、格兰特二人一脸迷茫。唐方、阿罗斯等人知道后面发生之事，他们可不知道。

　　“唐方，你进来一下。”这时，医学实验舱里面的化验室传来瓦伦丁的声音。

　　唐方犹豫一下，冲唐林吩咐道：“你跟他们简述一下后面发生之事，我去化验室看看。”

　　“好。”唐林点头应下，依言向格兰特、克蕾雅二人讲述后面发生之事，唐方则径自走入里间化验室。

　　与此同时，船员宿舍区二楼一间舱室内，本该睡在床上的周艾突然一个翻身，连人带毛毯“咚”的一声摔在地板上。

　　从“克里斯蒂尔”回来后，她的脸就一直火热无比，本以为是之前同“太岁”交战过程中注射兴奋剂的事后反应，并未放在心上。

　　然而，直至回到宿舍，在床上躺了一会儿，脸部的热度非但没有减弱，反而有向下蔓延的趋势，并由原来的火热变为灼痛，只觉整个身体就像放在铁板上煎烤一样。

　　她想呼喊，想求救，却连张嘴都不能，仿佛身体的力道被掏空一般。

　　周艾向来是一个刚强，坚韧的女孩子，她从不轻易服输，哪怕身体如置火海，骨骼宛若散架，她依旧拼命地挣扎着，想要聚起余力从床上坐起来。

　　从小到大，经历过的种种特训，种种磨练，她从未抱怨过，从未退缩过，就像周家其他男孩子那样，咬牙，坚持！咬碎牙，坚持！

　　别人只看到她对敌人狠，却不知道她对自己更狠。就像在训练玲珑这件事上，正是因为从小姑娘身上看到了自己的影子，方才一口应下。

　　她的反抗换来了回报，身体终于动了一下，只是，她没有坐起来，反而由床头跌下，摔在地板上。

　　毛毯滑落，周艾裸露在外的肌肤泛起一片赤红，汗毛棵棵竖立，排汗孔竟然冒出一缕缕水蒸汽。

　　表层皮肤以肉眼可辨的速度脱水，萎缩，干枯，硬化，形同多年的老树皮。

　　周艾的意识已经有些模糊，她大口大口喘息着，双眼瞳孔就像韧性十足的橡皮泥，一会儿被团成正圆，一会儿被拉成椭圆。而原本清清爽爽的中短发突然疯狂生长，几个呼吸的功夫竟然如瀑布一般遮盖住大半个身子。

　　一缕血丝由眼角滑下，顺着她的脸颊蜿蜒而下。原本老树皮一般皱巴巴，苍白到不见丝毫血色的皮肤仿佛因久旱而干裂的土地，蔓延出一道道血色龟裂纹。

　　姑娘只觉有千万只手在撕扯着身体一般，终于忍受不住，头一偏，就此昏死过去。

　　龟裂并没有因为她的昏迷而停止，手臂，肩膀，脚丫，双腿，乃至面部皮肤……

　　血水由毛细血管渗出，沿着皮肤的龟裂纹涌出，在她原本性感迷人的身体上织就出一张怵目惊心的血网。

　　周艾并不似寻常贵族小姐那样有穿睡衣的习惯，只在体外套了件纯白色短袖衫。血水纵横交错，不但流遍全身，更是染红了白色的短袖衫，及外面唐芸送给她的大眼蛙毛毯。

　　床头柜上的电子钟不停变化着读数，地板上的周艾仿佛死去一般，不见丝毫动静。

　　大约半小时后，轻微的血腥味弥漫整个房间，与克蕾雅惯用的兰草花露混杂在一起，仿佛在素雪皑皑的冰原洒上一壶烈酒。

　　“哼……哼……”若有若无的喘息声由小而大，被血毯裹住的周艾勾了勾手指，蒙在长发下的睫毛轻轻抖动两下，原本紧闭的双眼骤然张开。

　　黑色的双瞳忽然涨大，又瞬间缩小，神采就像水面涌出的气泡，渐渐在一对秋水剪瞳中心汇聚。

　　3个呼吸后，那一对美得让人窒息的眼睛左右晃动一下，原本寂然不动的姑娘忽然一个翻身坐了起来。

　　皱巴巴的干瘪皮肤仍旧覆盖在体表，只有一双灵动又不失妩媚的眼睛不时晃动着，左一下，右一下扫视着周围环境。

　　“我……没死？”将目光由房间的陈设上收回，周艾打量一眼自己的身体，顿时吓了一跳，干瘪枯败的皮肤上盖了一层厚厚的血痂，令人不寒而栗。

　　她颤颤巍巍的举起手，抚摸着面部惨不忍睹的皮肤，望着镜子里面“非人”的自己，哆哆嗦嗦自言自语道：“我……我这是怎么了？”

　　“啊！”她下意识发出一声大叫，发了疯似得用力拍打着自己的脸：“这一定是做梦，一定是做梦！”

　　对一个年轻女孩儿来讲，还有什么比美貌更珍贵的东西吗？

　　周艾的性格是很刚强，却不代表她能接受现在的自己。

　　“怎么会这样？怎么会这样！”她失神的望着镜子中比百岁老妪还松弛干瘪的皮肤，就像有一把尖刀狠狠插入心口窝。

　　“与其这样，还不如死了痛快。”想到恨处，她猛地抓住手背血痂用力一揭。

　　“嘶……”这一揭，竟是将左手手背整块肉皮都扯了下来。

　　姑娘已经做好忍疼的准备，哪知道巴掌大的肉皮撕下来，居然毫无痛楚，只觉伤口处有些沁凉。她低头一瞧，被扯掉的皮肤下面并无血液流出，只有光洁鲜嫩，如润润葱白般的细腻肌肤。

　　“这……这到底是怎么回事？”周艾呆住了，直愣愣站有一回儿，瞳孔里的光芒闪烁几下，右手捏住伤口边缘，顺着肌肉纤维长势用力一撕。

　　“嘶……”一道透明的黏液沿着伤口滑落，原本包裹住左手的坏死组织整个被扯落。

　　一只玲珑剔透，似温玉一般，挂着丝丝缕缕乳白色粘液的手出现在眼前。

　　“这是……我的？”试着收拢一下五指，周艾“干瘪”的嘴角浮现出一抹笑意，三下五除二将自己扒个精光，双手抓住坏死的皮肤用力撕扯。

　　几分钟后，一具晶莹如玉，细腻如脂，该凸的地方凸，该翘的地方翘，女人看了自卑，男人看了内伤的娇嫩身躯出现在镜子里。

　　如果用一个词来形容，那就是“甜润”。乳白色的黏液沿着曲线下滑，室灯照耀下，在她修长的小腿弯出一线七色光弧。

　　周艾自己都看痴了！诚然，以前的她有着不输克蕾雅的美貌，以及傲人身姿，在气质方面更是冷艳中透着一股子婉约。然而，相比现在，却是少了一股子神韵。

　　镜子里那个轻颦浅笑，亭亭卓立的女子，仿佛冬日里由叶尖枝头滑落的颗颗冰露，寒的沁心，冷的纯粹。

　　回头瞅瞅地下干枯、萎缩的皮肉，姑娘猛地打个寒噤：“这真的是我？”

　　说完又捋了捋几乎齐腰的长发，轻轻拍打一下自己的脸蛋，看乳白色体液在指尖缓缓滑落。一阵愣神后，她将身上揭下的干瘪皮肤兜进被血染红的毛毯中，推开浴室房门走入，按下“供水”键。

　　“哗……”温热的水流冲下，在新生的肌肤表面蜿蜒出一条条长长的水蛇，由上而下，最终凝结为一颗颗晶莹剔透的水珠，滴答答坠在地上，摔得粉身碎骨。

　　热气升腾，将白皙的皮肤熏蒸出一抹醉人的红，淡淡的乳香荡漾开来，满室芬芳。

　　少时，冲掉身上黏糊糊的体液，由浴房走出。或许是因为走神的缘故，未注意地板水渍，右脚一滑，身体向后方倾倒。这一跤若是摔实了，少不得磕碰出几块淤青。

　　电光火石间，姑娘腿一屈，腰一弯，两条手臂往后一撑，身体竟似柔软的橡皮糖，弯出一个圆润的弧线，继而双手发力，上半身就像轻盈的花瓣，就那么站了起来，整套动作圆润自如，毫无滞涩感。

　　周艾被这一幕吓了一跳，她今年24岁，骨骼的生长早已停止。平时虽也时常锻炼，却都是些军用体术，锻炼方向偏实战，目的是提升身体的速度、耐久、爆发力，在身体、四肢的柔韧度上，进步并不明显。

　　可现在是怎么一回事？身子柔韧的就像职业体操选手一样，想怎么弯就怎么弯，想如何软就如何软。


第413章 彩鳞

　　“我……我这到底是怎么了？”回到卧室，拿起毛巾轻轻擦拭掉身上的水珠，她下意识走到镜子前，左右晃了晃身体。

　　相比以前，皮肤更细致，更光彩，更鲜嫩，身体曲线亦是圆润无暇。

　　尽管心中疑窦丛生，但身体的变化却实打实让姑娘欣喜不已，忍不住提起脚尖，如同跳芭蕾一样，在镜子前面原地转了个圈。

　　“咦？”转身之际，恍惚瞥到一线七彩。

　　姑娘不觉一怔，急忙刹住脚步，将后背对准镜面，随后，小嘴越张越大。

　　平滑如玉的后背上，一片指甲盖大小的七彩鳞片紧紧贴住背心，在灯光的映照下反射出一弯袖珍彩虹。她伸出手，往后背抓了抓，不痛不痒，触感就像一般的皮肤组织。

　　“这件事太古怪了。”思量一会儿，周艾打开衣柜，换上一套运动装，打开房门，朝医学实验舱快步走去。

　　同一时段，医学实验舱化验室内，瓦伦丁将一台PDA塞进唐方手里：“这是‘水母’型生物的组织样本化验单。”

　　唐方点点头，随手滑动触控屏，详细浏览一遍“异种水母”生物的化验数据。

　　根据对生物样本的切片研究，“异种水母”生物是一种生活在酸性水溶液中的水生生物，该生物能够分泌一种强腐蚀性蛋白酶，用来溶解有机物，并摄入营养成分，来维持自身的存活。

　　“可在酸性水溶液中存活的生物？”唐方皱皱眉，继续翻动页面。

　　接下来，瓦伦丁经过深度化验后，又得出一个匪夷所思的结论，虽然这种生物从组织结构分析，有些类似地球上以浮游生物为食的水母。

　　不过，真实情况却并非如此，“异种水母”的触须内具备一套奇怪的组织器官，这种器官对零素非常敏感，能够像水生植物的光合作用那样，吸收酸溶液中游离的零素粒子，并在太阳的照耀下，将其转化为身体所需的养分。

　　“竟然有两套‘消化系统’……”

　　唐方继续翻页，第三页是对“异种水母”的来历说明。通过解构“异种水母”的基因排序，瓦伦丁在人类汇总的外星生物基因库里找到了有关该“异种水母”的信息。

　　按照数据库中资料所载，“异种水母”学名“AQBD-1无性类水母体”，该生物存在于阿库巴多恒星系统一颗叫做阿克隆的海洋行星中。

　　“阿克隆”是古希腊神话中著名的冥河，以“阿克隆”之名命名一颗海洋行星，可想而知，该星球对人类而言意味着什么。

　　就像第一页介绍的那样，“AQBD-1无性类水母体”是一种生活在酸性溶液环境下的生物。而“阿克隆”最具特色之处，便是它表面一望无垠的黑色汪洋。

　　“阿克隆”没有陆地，整颗星球都被这一片黑色汪洋包裹，平均水深12600多英尺，最洼的海渊距离洋面差不多有11W英尺。

　　当然，这点水深对于现如今的人类科技而言，还是足以克服的。然而，“阿克隆”之所以叫做“阿克隆”，并不是因其水深得名，乃是因为该行星表面的海洋具有强酸性，除非特殊材料做成的探测器，一般设备下去，唯有石沉“大海”这一个结果，如果是人体的话，扔下去闷几分钟，再捞上来连骨头都没了。

　　“AQBD-1无性类水母体”正是生存在这样的恶劣环境下。人类社会的生物学家们一直以来都在困惑一件事，“AQBD-1无性类水母体”是怎么繁殖的？因为这种生物没有生殖器官，又不似单个细胞那样可以进行有丝分裂与间接分裂，直至如今，这个问题依旧不得而知。

　　其实对于星盟政府而言，“AQBD-1无性类水母体”是如何繁育后代的并不重要，政府真正在意的是“阿克隆”的零素资源。

　　就像前两页标本分析报告中记录的那样，“AQBD-1无性类水母体”有两套消化系统。从实际效果出发，第一套纯属摆设，“阿克隆”那样的酸性海洋中怎么可能生存着浮游生物。至于第二套消化系统，却是该生物实实在在的糊口器官。

　　“阿克隆”的酸性海洋中溶解着少量零素粒子，“AQBD-1无性类水母体”便是依靠摄取酸溶液中游离的零素粒子，获得生存所需的养料。

　　据星盟政府的勘探部门分析，从“阿克隆”酸性海洋中溶解的零素粒子并非天然存在，因为这些年来，在“AQBD-1无性类水母体”的吸食下，酸性海洋内的零素粒子浓度没有表现出下降趋势，相反，还偶有升高。

　　勘探船对“阿克隆”能量辐射水平进行过一段时间的监测后，得知该行星地核内部活动非常剧烈，地壳运动频繁，进而引发海底地震、火山喷发等自然灾害。

　　考虑到这一情况，有人大胆预言，“阿克隆”强酸海洋中游离的零素粒子，是在海底灾害中逸散出地表的零号源素。

　　如果这一猜测属实，那么，“阿克隆”地底一定蕴含着储量不小的零素资源。

　　于是乎，星盟的勘探部门向政府递交了一份项目申请报告，获得拨款后，与“沃德重工”合作，开发出一种可抵抗强酸腐蚀的特殊探测器，投入到对“阿克隆”零素资源的勘探工作中。

　　不久，探测器发回的数据证实了勘探部门的猜想，“阿克隆”地下蕴藏着较为丰富的零素矿。只是，让人诟病的是，“阿克隆”的零素矿分布很不规律，大大小小的矿藏零星分布在地壳与地幔的中间层，为开采带来了极大的障碍。

　　其实这点困难还不算什么，关键是“阿克隆”表面的强酸海洋，单是探测器便需要另行开发，耗费了大量资金与时间，若是扩展到整套开采设备，可想而知，会是多么浩大的一项工程。如果产出>投入，赚钱的买卖谁不想做？但若投入>产出，傻瓜才会在这件事上浪费时间与精力。

　　星盟议会就“阿克隆”的零素开发计划专门讨论了十几次，却尽皆因为科技方面存在严重的不足，投入太大，风险太高而不了了之。时间一久，对“卡克隆”的零素开发计划便彻底搁置下来。

　　“原来是‘阿克隆’的‘AQBD-1无性类水母体’……难怪会有这么奇葩的生存方式。”

　　唐方将检验报告翻到最后一页，当他看到屏幕上被瓦伦丁做过标注的“AQBD-1无性类水母体”基因模型图时，瞳孔骤然一缩：“这是……”

　　在该模型的中段、末段，各有一截基因片段与伊普西龙人的基因构造相吻合。

　　他想起在“失落之地”的时候，瓦伦丁曾让他看过巨蛇的基因图，便是由许多生物基因、伊普西龙人基因、以及TS-001号吞噬体基因混合而成。

　　“难道说‘AQBD-1无性类水母体’与巨蛇系出同源？”唐方面带疑惑地看向瓦伦丁。

　　老教授没有点头，同样没有摇头：“巨蛇的基因由许多‘组件’构成，在其冗长的基因链中，核心部分便是末端的Y基因段与T基因段，即伊普西龙人基因片段与吞噬体基因片段。而‘AQBD-1无性类水母体’的基因却是少了吞噬体片段。”

　　“那吞噬体呢？是否与雷克托北郊研究所获取的TS-001号标本一致？”

　　瓦伦丁摇摇头，又点点头：“这二者基础有机分子组成与结合规律的相似度达99.999999%，只有一些类似于人类基因碱基的部分有细微不同。就拿我们人类来说，因为单核苷酸的多态性，导致每个人的样貌、身材、天赋等不尽相同。因此，我推断，这两个样本属于一种生物，却是来自不同个体！”

　　说完，沉吟一会儿，他又想起什么一般，补充道：“对了，二者DNA的变形频率亦有所差异。我很奇怪，‘启明星药业’是哪里搞到这份样本的。还有，我本以为吞噬体是单个生物，可从眼下情况来看，它们更像是一个族群。”

　　“吞噬体……”唐方将PDA还给瓦伦丁，面露思索，系统空间虫族基地上方的囊泡依旧在有规律蠕动，菌毯却再未出现收缩情况，仿佛正在播放的影片突然按下暂停键。

　　为什么会出现这种情况？会不会是刚刚获取的吞噬体样本的“能量耗尽”了？可惜TS-001号样本已经在“大天使”的等离子炮轰击下飞灰烟灭，不然，倒可以拿来一试。

　　还有，虫穴上方的囊泡到底是什么来路？是骡子是马总要拉出来遛遛吧，老是这样怎么行。

　　“吞噬体……TS-001……对了，我怎么把他给忘了。”唐方以拳击掌，扭头望向外面大厅：“罗伊，罗伊！”

　　半大小子正搁一边跟璎珞腻歪，隐隐约约听到有人喊他，一抬头，只见唐方在化验室内跟他招手。

　　“我去去就来。”招呼璎珞一声，罗伊快步走进化验室。

　　唐方拉着他走进左手边手术室，目光凝视着半大小子的右手：“这些日子以来，没出现什么异常情况吧？”

　　罗伊活动一下右手，憨笑道：“一切正常，这家伙很老实，就是胃口有点大，一顿饭能吃别人两三顿的口粮。”

　　“没事，唐大哥在你找媳妇儿这件事上帮不上什么大忙，不过饭管饱，水管够。”唐方挑挑眉，揶揄道。

　　罗伊不似白浩，到底脸皮嫩，一听这话脸都红了，斜眼扫过外面专心致志整理船员健康档案的璎珞：“我……我……没……”

　　“没有？没有你结巴什么？”

　　半大小子的脸更红了，好像熟透的水蜜桃，左顾右盼，不知该怎么回答。

　　“好了，不跟你开玩笑了。”唐方摇摇头，罗伊太实在了，跟白浩那小子一比，简直一个天一个地：“我需要采集一点你右臂的组织细胞。”

　　罗伊想也没想，直接伸出右手。少时，忽然眉头一皱：“唐大哥，差点忘了说。这家伙只要遭受超过额定程度的外力攻击，便会主动硬化，一般武器根本伤害不得。”

　　“这个我知道。”对于罗伊的右臂，唐方知道的比他本人还要多：“或许会有点疼，你忍一忍。”

　　“嗯。”罗伊索性闭起眼来。

　　唐方话不多说，从旁边手术台拿过一把手术刀，将一缕高能电子注入刀口，顺势在罗伊右手拇指指肚轻轻一划。

　　原本白嫩的手臂一僵，瞬间黑化。

　　罗伊的右臂一旦黑化，防御之强甚至超越机枪兵的防爆盾牌，如果只是普通手术刀，自然奈何不得。然而，在灌注了高能电子的手术刀前，吞噬体就像暴露在烈日下的冰雪。

　　随着一缕鲜血溢出，指甲盖大小的肉皮被手术刀切下。

　　唐方快速召唤出一头虫后，将那片带血的肉皮交给它，又走到手术台撕下一块纱布，帮罗伊包扎起来。

　　“唐大哥，不用包扎，一点小伤。”罗伊一下子抽回手臂。这时，黑色如潮水一般退去，手臂恢复到正常状态。接着，半大小子伸出左手，在拇指一抹，血迹消失不见，伤口竟已复原如初。

　　“我倒忘了吞噬体有高速再生的能力。”唐方苦笑道。

　　“咕咕……”半大小子腹部传来一阵闷响。罗伊大囧，一手摸着肚子，没好气地骂道：“吃，吃，吃，一天到晚就知道吃，我都快成大便制造机了。”

　　唐方被他逗乐了：“既要马儿跑得快，又想马儿不吃草，你怎么跟周扒皮似得，格兰特龟毛的性子什么时候把你也给传染了？”

　　“周扒皮是谁？”罗伊反问道。

　　“呃，既然饿了，就去后厨找点东西吃，我这还有正事呢。”唐方可没时间跟他讲故事，更何况周扒皮的原型人物根本就不是什么坏人，不过是以讹传讹，还有那啥需要，这才被御用文人们借鸡下蛋，搞出个“半夜鸡叫的故事”，用来歌功颂德，拍主子马屁。

　　“哦。”罗伊答应一声，转身往门外走，一面走，还一面嘟囔着：“我还是随便搞点速食对付一口吧，现在炊事长看到我就跟见了债主一样……”

　　唐方愕然，目送半大小子离开，却才无奈一笑，将虫后收入系统空间，命令它将采集到的吞噬体细胞注入虫穴分解池。

　　果然，接下来的一幕印证了他的猜测，虫后将罗伊右臂的细胞组织注入分解池后不久，虫穴就像一座骤然喷发的活火山，粗大的肠管与孵化腔剧烈起搏，原本扩张至正常范围的菌毯就像遭遇鲸吞一样，整个缩小了一圈。

　　虫穴连接悬浮囊泡的管道异物涌动，液化菌毯好似血液一般，被压入囊泡中。

　　几个呼吸后，菌毯开始向外扩张，慢慢恢复至原来大小，剧烈起搏的虫穴亦恢复平静，只有上面的囊泡还在有规律的蠕动。

　　经历过这2次异变，唐方敏锐地发现一个问题，囊泡的样子很像工蜂变异为虫族建筑的过程。原本它还是一个由无数脉络、组织凝结而成的囊泡，此时此刻，囊泡表面却是多了一些透明色的薄膜，里面好似有粘液在往复流动。

　　“若真是虫族建筑的话……”唐方使劲摇了摇头，不对，能够悬在空中的虫族建筑只有爆虫巢穴与尖塔，以及尖塔进化而成的巨型尖塔。

　　爆虫巢穴与尖塔都已建成，巨型尖塔还未解锁，那这虫穴上方的囊泡到底是什么东西？

　　莫非不是虫族建筑？而是……而是行动单位？行动单位，又是空军，瞧这声势，想来体积不小，莫非……莫非是利维坦？

　　唐方被这个念头惊呆了，真的是利维坦？不可能吧……那东西可是跟神族母舰一个等级的存在，简直可以说是一个能够星际旅行的虫族基地，里面提供了所有虫族单位的生存、进化环境，虫群之心战役中，凯姐可是将它当做移动要塞来使用。

　　这样的强力单位会轻易的解锁？如果不是利维坦，那会是什么？唐方想到一个可能，脑虫——主宰制造出的，用以辅佐它统领整个虫群的次级指挥官。

　　在星际争霸1中，脑虫是虫族母巢的大脑、智囊，属于绝对的核心管理层。不过，母巢之战结束后，主宰身死，凯姐掌权，为了维系自身的统治地位，她几乎将主宰制造的脑虫屠戮殆尽。

　　唐方之所以怀疑囊泡中的东西是脑虫。一来，其孕育过程由虫穴提供养分；二来，考虑到吞噬体的特性，被这种生物寄生的异形解锁的可都是星际1时代的单位，而脑虫作为星际1里面重要的指挥单元，因此而解锁，绝对说得过去；三来，人族基地有副官在，给了他很大的帮助，虫族基地进化出脑虫这样的辅佐性单位，自然合情合理。


第414章 周艾的心事

　　“看来，对吞噬体这个族群的生物样本收取计划，有必要提上日程了。”唐方喃喃自语一句，又扫过虫穴上方的巨大囊泡：“可惜没有孕育进度指示条。”

　　吞噬体……吞噬体……

　　他这皱眉沉吟之际，忽听门外传来一阵轻盈的脚步声，接着，房门“唰”的一声打开，一身运动装的周艾出现在面前。

　　“咦，周艾？你不是去休息了吗？”唐方抬头瞄了她一眼，下意识问道。

　　话罢，突然感觉到一丝不对劲，视线一转，直盯盯落在姑娘脸上，左左右右打量半晌，不禁皱起眉来。

　　周艾还是那个周艾，明眸皓齿，眉清鼻秀，浑身流露出一股子英气。

　　然而，在唐方看来，眼下的她与昨日相较有很大不同，心中有一种说不出来的感觉。如果非要形容一番，昨日的她好比一块精心雕琢的美玉，明霞照人，有锋锐逼人之气。可时至眼下，却仿若盘养多年的羊脂软玉，多了一股子灵性与温润。

　　还有，她的头发是怎么回事？从“克里斯蒂尔”回来的时候还是齐耳短发，不到一个小时，怎么突然长发及腰了？

　　“你……是周艾？”

　　“我不是周艾还能是谁？”姑娘白了他一眼。

　　“可你怎么……”

　　“看出不一样了？”不等他说完，周艾一个箭步走上前，拉起他的手就往外走。

　　“你拉我去干什么？”

　　“别问那么多，跟我来就是了。”

　　说着话，二人已经走出手术室，来到外面大厅。唐林还在跟格兰特、克蕾雅二人讲述当时的战斗细节，罗伊正憨笑着从璎珞手里接过一个苹果，就跟没见过世面的土小子一样，用力咬下一大口。

　　周艾拉着他的手一路往外走，连招呼都来不及打。

　　众人目瞪口呆地望着二人背影消失在门口，克蕾雅一脸疑惑地道：“刚刚那是周艾吗？”

　　格兰特露出一副不以为然的表情：“你们俩每天都睡在一起，会认不出她来？不就是短发换成了长发，有什么好大惊……”

　　“嗯？”说到这他忽然停住了：“我记得她刚才离开的时候还是短发吧，怎么一会儿不见长发及腰了？”

　　唐林眨巴眨巴眼：“她好像有些不一样了。”说完，又补充一句：“不光是头发。”

　　“要不要追上去看看？”拜伦插了句嘴。

　　“活蹦乱跳的能有什么事。”格兰特瞄了克蕾雅一眼：“倒是克蕾雅，你不过去瞧瞧？”

　　姑娘使劲瞪了他一眼：“你越来越像个女人了。”

　　格兰特被呛了个半死：“我这是为你好。”

　　“用不着。”姑娘毫不领情。

　　唐林、拜伦搁一边儿瞅瞅这个，望望那个，一阵无语。

　　……

　　另一边，唐方被周艾拉着，一路前行，来到周艾跟克蕾雅二人的房间。

　　刚一进门，不等他问话，姑娘直接捏住下摆将运动装脱下，露出光洁如玉的后背。

　　唐方被吓了一跳，下意识撇过脸去，结结巴巴地道：“周……周艾，你要干什么？”

　　周艾正要去解内衣的手一顿，这才想起自己的举止很有问题，把一个男人拉进房间，话不多说直接就脱衣服，这已经远远超越荡妇的范畴，简直……简直就像索爱一般。

　　“咦，你平时嘴上功夫不是挺厉害的吗？怎么关键时刻就蔫了？”姑娘扭头看向唐方，一双眼睛微微眯起，长长的睫毛一眨一眨，眼波流转，好像风吹幽潭。

　　唐方愣了一下，心道：“对啊，她一脸白腿长的姑娘家倒贴上门，自己一老爷们儿怕个什么劲？老狼不发威，你当我是沙皮狗呢？”

　　随手从书架上拿下一瓶喝掉一半的白兰地，倒出一些，轻轻捏起小方杯，走到周艾的床头坐好，轻抿一口酒：“唔……别停啊。”

　　周艾双瞳一缩，嘴角微微上翘：“脱就脱，怕你不成。”说着，轻轻扣开内衣挂钩，双臂一收，奶白色的内衣徐徐滑落。

　　“来真的啊。”唐方使劲咽了口唾沫，作为一个男人，这种时候根本不能退缩，坐怀不乱，稳如泰岳什么的那才是S，B，有球不看非君子，妹子都这样了，作为下面长出一截的男人，再不给点反应，要么不举，要么弯的。

　　比如“抱抱可以，不许动手动脚”、“好好睡觉，别动什么歪念头”……诸如此类妹子说的话。男人要真的听话，老老实实，本本分分，那不叫尊重，那是犯二。

　　唐方仰起头，一口喝干杯中酒，起身走到周艾面前，在她耳畔柔声说道：“我来帮你。”

　　嗅着淡淡的酒气，姑娘忍不住打个寒噤：“你就不怕克蕾雅生气？”

　　“有句话说得好，有条件要上，没有条件，创造条件也要上。我又不是柳下惠，你都已经这样了，我若临阵退缩，岂不弱了男儿威风。”

　　“这件事，克蕾雅肯定会生气，但若不做，只怕日后很难在你面前抬起头来，这将是一个心结，你的，也是我的。所以，哪怕打落牙齿和血吞，我也不会后退半步。”

　　说这话时，唐方一脸平静的望着她，眼里看不出丝毫闪烁。

　　周艾不自禁往后退一步，他忽然想起那个被她一刀杀掉的拉迪奥斯，那个畜生但凡有眼前男人的一成担当，事情也不会演变至此。

　　“唉。”姑娘叹了口气，轻轻转过身，慢慢摘下内衣：“如果当初由5号行星逃出，没有跟你分别该多好……”

　　人这一辈子会经历许多许多选择，更会为此留下无数遗憾。有时候一个点头，甚至一个转身，会造就不同的人生，不一样的境遇。

　　属于一个人的时间线上，有无数次错过，也有无数次邂逅，未来有无数可能，但过去只有一个。

　　当初在阿基米德号上时，她为什么选择离开，周艾从未跟任何人说过。其实，她之所以做出跟随拜伦离去的选择，只是希望唐方三人能够平安的活下去，她若不走，总有一天唐方会因为她的身份受到牵连。

　　帝国会照顾周翰林的颜面，却绝不会对寻常平民手软！

　　“什么？”周艾声音压得很低，唐方没有听清。

　　“笨蛋，谁说我脱衣服就一定要跟你上床的。”周艾脸上的表情就像天气表，前一秒还秋风瑟瑟，后一秒便阳光普照。

　　她双手环住胸前一对坚挺，摇晃一下嫩白如玉的后背：“你什么视力啊？那么大一枚彩鳞没看到？”

　　“呃！”唐方一听这话愣住了，原本在天花板左瞄瞄，右瞅瞅的眼睛缓缓下移，最终定格在周艾后背中央泛着七色光芒的彩虹鳞片上。

　　“这……这是什么东西？纹身？胎记？皮肤病？”

　　“你才皮肤病呢！”周艾气哼哼地喝骂一句，紧接着语调一转，惆怅中夹着3分兴奋：“你应该也发现我跟以前有些不一样了吧？”

　　“嗯，头发长了，皮肤白了……人嘛，更润了，真恨不得把你一口吃掉。”

　　“唐方，你不吃我豆腐能死啊？真是三句话不离老本行！”

　　“怪我？谁叫你勾引我在先，我可是一个男人，宁折不弯的那种。”

　　“我……我可没有勾引你。”周艾兀自诡辩，虽然背对唐方，却实实在在从镜子里看到一个凸起的小帐篷。

　　“浴……浴室里有……有沐浴乳，衣柜里有克蕾雅的内……内衣，你放心……我……我不会告诉她的。”

　　周艾带点女汉子属性不假，但这不代表她可以无视5000多年传承下的礼教思想。

　　唐方眨眨眼，细细品味一会儿，方才想明白周艾话中深意，顿时一个头两个大，这家伙到底在想什么啊？克蕾雅的内衣，为什么不是她的内衣？这绝对属于卖舍友行径啊，也忒没节操了吧。

　　他不由得揶揄心起，慢慢贴靠过去：“有你这么个大美女在，我为什么还要自己解决。”

　　这话落在周艾耳朵里，不觉娇躯一震，与此同时，唐方的手已经摸上她的后腰。

　　“不……不要这样……”姑娘面露挣扎，双手下意识往身后挡。

　　“啪！”唐方一巴掌打在她手背：“前面露点了……看不出你还蛮有货的，起码有32C吧，还是白里透粉的水蜜桃型，嗯，我喜欢。”

　　“你！”周艾赶忙将手撤回，再次护住胸前两点。

　　“我什么我，老实点。”唐方微微蹲下一些，仔仔细细打量起她背心彩鳞，并用手在上面轻轻触碰一下：“有什么感觉，疼吗？”

　　姑娘红着脸摇摇头：“不疼，就是痒痒的，酥酥的。”

　　“什么时候出现的？”一边问，他一边用手指沿着鳞片边缘抚摸一圈，发现七彩鳞片紧紧附着在背部皮肤上，连条缝都没有。

　　“就在刚才。”说完，周艾冲床尾努努嘴：“我……我好像蜕皮了。”

　　“啥……蜕皮？蛇才蜕皮呢。”话刚说完，拉出床尾染血毛毯，看到里面萎缩干瘪的肉皮，唐方一下子懵了，足足过了半分钟，方才缓过一口气：“你现在感觉怎么样？”

　　“很好。”

　　唐方脸色变得有些阴沉，他想起之前唐林所言，会不会是“独眼太岁”的寄生蓇葖所致？

　　“周艾，你再好好感受一下。”

　　“我真的没事，不只体能、耐久、爆发力有所增加，连骨骼的柔韧性，乃至肤质相比以前都提升了好多。”

　　唐方面露沉吟，寄生蓇葖可以将人腐化，最终为吞噬体合并、吸收，而周艾却只是蜕去一层外皮，身体非但无损，反而各方面技能都有所增加。真是怪事！

　　思虑片刻，他起身召唤出一名护士MM：“周艾，我需要采集一些你的血液。”

　　“好。”姑娘点点头。

　　护士MM走上前，由周艾手臂抽取出10ML血液，旁边唐方直盯盯望着针孔位置，发现并未出现快速愈合现象。

　　接着，将床移开一些，又将一头虫后唤出，命令护士MM将一滴血液点在它附肢前端。

　　“分析一下血液样本，顺便对比一下吞噬体与周艾的DNA构成。”

　　“是，主人。”

　　大约一分钟后，虫后送来一道讯息，周艾的血液样本与寻常人类相仿，只不过在输氧、免疫等方面有一定程度的提升。至于DNA构成，符合人类谱系，与吞噬体完全不同，但是在一些特定片段上，却存在细微差异。

　　得到这样的答案，唐方不禁松了一口气，抬头瞟了一眼镜子里表情凝重的周艾，心中坏水一起，以迅雷不及掩耳之势轻轻“啄”了一下她背心的七彩鳞片。

　　“啊！”周艾一声惊呼，猛地一回头，刚要说话，只听“呼”的一声，原本丢在床上的运动衫与内衣迎面飞来：“应该没什么大事，先穿好衣服，安全起见，再去听听瓦伦丁的意见吧。”

　　姑娘下意识接住衣物，定睛一瞧，唐方已经转过身去收拾她蜕下的干瘪肉皮，不禁心中一暖，一面穿衣，一面轻声问道：“你刚才什么意思？”

　　唐方将血色毛毯包好干瘪肉皮，在中间打个活结，随口解释道：“你说刚才啊，它太漂亮了，一个没忍住，就……”

　　“我一定把这事告诉克蕾雅。”周艾色厉内荏地道。

　　“呵呵，说我非礼你吗？”唐方笑笑：“你不会的。”

　　“你怎么知道我不会？”姑娘反问。

　　“我又不是傻子。”唐方斜睨她一眼，意有所指点点她的心房。

　　周艾闻言脸色一变，唐方话里话外的意思她又怎么听不明白。在5号行星上选择追随唐方还可以说是女人的直觉，或是“老乡见老乡两眼泪汪汪”这类感情。

　　可是在“屠夫行动”后，除了上述情谊外，又多了一份同生死共患难的过命交情。当时的她可是刚刚经历婚变，情绪非常不稳定，更是由贵族小姐沦为囚徒，命不久矣。在这种情况下，一个勇于承担，不惜将自身置于险地，来换取她逃生之机的男子，这对她而言意味着什么，可想而知。

　　周艾坚忍归坚忍，杀伐果断归杀伐果断，可她毕竟是个女人，跟寻常女孩儿一样，爱臭美爱下厨爱逛街，更憧憬爱情。

　　回到齐罗格恒星系统以后，遇到一些贵族子弟，年轻俊彦，怎么看怎么不顺眼，更何况在帝国官方档案里她可是要犯，没有几个人会冒着受牵连的危险跟她套近乎。

　　男子们尚且如此，更别提那些身具贵族头衔，成日无所事事的八卦娘们了，平常见了或许客客气气，嘘寒问暖，私底下却是议论纷纷，指指点点。

　　那段时间，周艾过的很不开心，一个人的时候总爱胡思乱想，想来想去，最后总会落到那个姓唐名方的家伙头上，久而久之，小儿女心思便如同地穴里发酵的美酒，越放越香，越放越醇。

　　后来，得知伊兰侯爵卫弘光要组织联合舰队围剿唐方，周艾急了，不惜孤身一人前往美嘉尔恒星系统，要将这一消息告诉脑子里日思夜想的那个身影。

　　可结果呢？救人不成，却再一次被他所救，当二人在西尔贝罗军港重逢的时候，她发现自己的激动情绪就像脱缰而去的野马，拉都拉不住。

　　她开玩笑说：“我还欠你一条命没还。”其实，这不过是自欺欺人罢了。如果可能，她希望这份救命之恩，一辈子都还不清，那样，便可以一直呆在他身边。

　　在对待敌人上，她狠辣无情，但是在对待自己的感情问题上，却是同寻常女孩子没什么两样。看似女汉子的她，却始终没有勇气去直面自己的内心。

　　然后，她知道了唐方跟克蕾雅的关系。起初，她“松”了一口气，认为可以大大方方地坦然接受，掐灭心中的“古怪”念头。可是一路走来，那份压抑心底的感情，却是如同石隙间的野草，顽强不屈的发芽，长大，开花。

　　很多时候，她会笑着开克蕾雅与唐方两人的玩笑，甚至于刻意为二人制造独处环境。她会笑着调侃克蕾雅的大胸，笑着问唐方看没看过，笑着说自己已经揉圆搓扁玩了无数回，笑着跟二人说拜拜，笑着教她做唐方喜欢吃的中式菜。

　　她一直在笑，然而，心里的苦与悲，又有谁知？时至如今，强颜欢笑已经成为一种习惯。

　　这段日子以来，好几次喝完酒后，甚至动过去找唐方摊牌的念头，但……一想到克蕾雅，她迈出去的脚步又缓缓收了回去，她发现自己做不到，她没有那种夺人挚爱的勇气。

　　克蕾雅是一个好女孩儿，温柔善良，有着让人如沐暖阳的微笑，她的童年受了太多太多苦难，不应该再遭受被人横刀夺爱之痛。

　　作为好姐妹，周艾所能做的，只有保持微笑，默默祝福他们。

　　有些时候，她甚至想到走，离开晨星号，到一个没人认识的地方，然而，她发现自己的坚强不过是蝶蛹外面的一层硬壳，里面部分其实无比柔软，她舍不得离开，舍不得走！


第415章 伊基

　　来到“克里斯蒂尔”后，突然遭遇“太岁”之灾，当唐方被困在攻城坦克里情况不明的时候，她是第一个冲进机库；当飞龙被“独眼太岁”第三只手抓住，唐方生死不知的时候，她整个人都慌了，就算明知“C-14穿刺手”对怪物没什么效果，亦是发了疯一般开枪射击。

　　最后，“独眼太岁”消亡，唐方平安无事，她比谁都高兴。

　　回到晨星号后，身体突生异变，皮肤变得萎缩干瘪，她真的吓坏了，若真是一个坚强无畏，没有感情的人，又怎么说得出“与其这样，还不如死了！”这种话。

　　好在柳暗花明，否极泰来，身体的异变不仅没有带走她的青春貌美，反而因祸得福，变得更漂亮，更性感，更迷人，她仿佛溺水之人忽然抓住一丛救命稻草，整个人又活了过来。

　　常言道女为悦己者容，就像在洛基亚星港铁骷髅酒馆的时候，她为什么留下女侍应的衣服？并不是单纯的好玩，好看，可以凸显她曲线玲珑的性感躯体，她的真正目的，是想穿给唐方看，作为一个女孩子，谁不想在喜欢的人面前展露自己最完美的一面！

　　这一切，周艾自认为做的很隐晦，外人根本没可能察觉，可是她怎么都没想到，今时今日，居然被一直暗恋的他一语道破心事。

　　时间仿佛凝固了，两人就那么站着，谁也没动，只有空调系统通风口传出的细微嗡鸣。

　　足足过了一分钟，周艾猛地抬起头，直视唐方双眼：“不错，我就是喜欢你！”

　　一句话仿佛透抽空了全身的力气，她挨着床沿坐下，低着头盯着自己的脚丫，静静等待唐方的回应。

　　“什么时候开始的？”

　　“或许……是离开5号行星的时候，也可能是西尔贝罗星港被你救出的那一刻。”

　　彻底道出深埋心底的情绪，周艾有些忐忑，又有些卸去重负之感。她跟克蕾雅不一样，那个从小失去亲人，习惯以坚强伪装柔弱的女孩子太过善良，太过被动，只会以间接的方式来表达自己的想法。而她，却是要勇敢的多，这一点与唐方的性格有些相似，既然事情已经到了这步田地，与其临阵退缩，还不如挺起胸膛，勇于面对，起码不会后悔，不会遗憾。

　　所以，她说了，毫无保留！

　　唐方深吸一口气：“你确定是真的喜欢我？”

　　周艾脸上的羞红缓缓退去，用力点点头：“我确定。”

　　“那……先帮我把毒解了，这样下去会憋死人的。”唐方指指下面。

　　姑娘听说先是一愣，低眉打量一眼他所指部位时，原本情意绵绵的模样立刻变得柳眉倒竖，一脸恨铁不成钢：“你这混蛋，根本就是个无赖！”

　　唐方没羞没臊地笑笑，摸着下巴道：“你说，我是不是去搞个多兰克斯联合王国合法公民的身份？”

　　“多兰克斯联合王国？”周艾想起一件事，在蒙亚帝国纳二房是要交税的，款额之高，甚至超过房子，但是在多兰克斯联合王国，就没这样的规定了，一切遵从两厢情愿的准则。

　　“唐方……”姑娘眉梢挑动，眉宇间酝酿出一丝嗔怒：“你个卑鄙无耻的家伙。”说到怒处，起身走到他身前，扬手便打。

　　唐方下意识缩头闭眼，哪知道等了半晌不见巴掌落下，却有一点温润在他脸颊轻轻一啄。

　　“你想得美，我是绝不会伤害克蕾雅的！”声音渐远，姑娘的倩影消失在门外。

　　唐方睁开双眼，嘴角的坏笑缓缓敛去，取而代之的，是一股子浓的化不开的惆怅。

　　以前，对于周艾的心意，他只是隐隐约约有些感觉，并不敢确认，直至今日，周艾忽然将他拉到房间，及后来出现的一系列事件，方才印证了心中猜想。

　　将心比心，经历过那样的大起大落，周艾第一个想到的人是他，不是克蕾雅，也不是瓦伦丁，这说明了她对自己的信赖，远远超越舰上所有人。

　　如同童话里的灰姑娘一样，一个女孩子，获得水晶鞋、七彩衣这样的亮丽服饰后，最想穿给谁看？不用想，自然是心里喜欢的男孩儿。

　　说到底，周艾也是一个女人，不是没有感触，没有七情六欲的圣人，以前俩人在一块，时不时会开点小H，小暧昧的玩笑，姑娘若非喜欢自己，以她的性格，怕是早已发飙闹掰。

　　就说刚才，那句“浴室里有沐浴乳，衣柜里有克蕾雅的内衣，你放心，我不会告诉她的。”一个女孩子在什么情况下才会说出口？要么是铁到光屁股躺一块儿都无虞擦枪走火的好哥们儿，要么是情侣间，女朋友矜持体贴却又满含醋意的玩笑话。

　　唐方有点小聪明不假，却并不代表他不会犯错，不会冲动，种种猜测堵在心头，终于在最后一刻犯了浑，轻越雷池，说出那番话来。

　　其实一出口他便后悔了，就算周艾承认了，他又能怎么做？拒绝她？亦或疏远克蕾雅？要知道他可是一个正正经经的直男，什么用情专一，此生唯你，全他妈狗屁，哪个男人一辈子心里不装几个女人？

　　就说现在，克蕾雅、周艾、芙蕾雅这样的大美女整天围着他转，有些时候还会想起前世的初恋，同桌的她呢。

　　其实唐方很自私，他不是什么君子，更不是圣人，说实话，对于现在的生活，他很满意，平时逗逗克蕾雅；跟周艾搞搞小暧昧；跟芙蕾雅玩养成游戏，这或许有点小小的恶趣味与俗气，但不可否认，他很喜欢这样的氛围。

　　因此，在姑娘说出隐藏了许久的心意后，他下意识选择了逃避，沉默不语。

　　当然，这种状况并未持续太久，他是谁？唐大舰长，大谋略或许没有，小聪明却从来不缺，于是，继续以插科打诨的形式调笑周艾，并用“多兰克斯联合王国公民”为引子，试探姑娘的反应，谁知道周艾以“她绝不伤害克蕾雅”为由，转身跑出门去。

　　“儿女情，剪不断理还乱，唉！”唐方叹息一声，觉得处理感情问题比跟帝国作对还累千倍万倍。

　　看得出，周艾跟他一样，心里很乱，很彷徨、无措。

　　“管他呢，顺其自然吧。”轻轻摩挲一下脸颊吻痕，唐方眼中浮现出一抹笑意。

　　他这儿烦心之际，另一边，周艾一路心不在焉地往前走着，想起那个一肚子鬼心眼儿的家伙，她就忍不住摇头苦笑。

　　或许，正是因为他很无赖，爱耍小聪明，平时惫懒，关键时刻却又勇于担当的性格，方才让她情不自禁动了真情。

　　“咦，周艾姐，你怎么又回来了？”

　　不知不觉间，已经到达目的地，周艾抬头一瞧，璎珞正一脸好奇地望着她，旁边罗伊手里捏着一个啃掉大半的橙子，亦满脸疑惑地望着她。要知道她来来回回已经折腾三次了，往常可是十天半月都来不了一回的，今天这是怎么了？

　　“哦，我来找瓦伦丁教授。”周艾调节一下情绪，说道。

　　“教授还在化验室。”罗伊朝着身后指了指。

　　“对了，克蕾雅、格兰特他们呢？”

　　“去资源补给站查看维修进度了。”

　　“哦。”周艾点点头，道一声：“你们忙吧。”说完别过二人，迈步走进化验室。

　　过有3、5分钟，眼见唐方同样去而复返，俩人不禁面面相觑，他跟周艾不久前手拉手离开，转眼工夫又双双而还，这俩人到底唱的哪一出儿？

　　“周艾呢？”唐方问。

　　“进……进去了。”罗伊将啃得干干净净的橙子皮丢进垃圾箱，在衣服下摆擦干手上的橙子汁，这土掉渣的动作惹来璎珞一阵白眼。

　　“嗯。”冲二人点点头，唐方几个箭步冲入化验室。

　　“唐大哥这是要去抢亲吗？”罗伊喃喃自语。

　　璎珞没有说话，从衣兜里摸出一片湿巾递过去：“真拿你没办法，以后别往身上擦了。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”半大小子只情傻笑。

　　唐方打开化验室的门走进房间，瓦伦丁、李子明二人正紧皱双眉，望着显示器上不停旋动的基因模型默然不语。

　　周艾手捧一杯热水，一面一搭没一搭啜着，一面怔怔出神，不知在想些什么。

　　听到有人进门，姑娘抬头望了他一眼，强装镇定，报以微笑。

　　“怎么样？”唐方冲她点点头，扭头望向显示器前方二人。

　　“我正要去找你呢。”瓦伦丁拉着他的手走到显示器前面，一脸激动的指着屏幕上不停旋转的DNA模型：“你是怎么做到的？”

　　这话把唐方问懵了：“我……我是怎么做到的？”

　　“对啊。”瓦伦丁指指周艾，又指指他：“她怎么说这都是你干的。”

　　唐方一脑门黑线，得亏显示器上不停旋转的是DNA模型，设若换做一幅B超，那真是跳进黄河也洗不清了。

　　“哈……啊哈……啊哈哈。”唐方狠狠瞪了她一眼，姑娘却是冲他一脸挑衅地抖抖眉，冷笑连连。

　　“教授，你还是直说吧。”好男不跟女斗，以周艾之泼辣，在人前跟他争执，那简直是自讨苦吃。

　　“你看这里。”瓦伦丁滑动掌心PDA触控板，与之同步的大屏幕DNA链一角放大。接着，窗口向左收缩，大屏幕右侧分为上下两栏。

　　上栏为普通人类双螺旋DNA模型，下栏为伊普西龙人织网状DNA模型。

　　随着镜头的继续放大，3幅图像由整体DNA分子链级别微缩至某一特定基因片段。

　　当唐方仔仔细细对比一番后，眼中爆起一团精光，原来，虫后说的细微变化，指周艾基因中特定片段的碱基被替换为伊普西龙人基因的相似部分。

　　“教授，既然周艾的基因中混入了伊普西龙人基因，那岂不是同芙蕾雅类似？这不会有什么危险吧？”要知道“融合混血”可不是那么好当的，存活率极低。

　　瓦伦丁回头望望周艾，摇头说道：“不然，周艾同芙蕾雅不同，并非‘融合混血’。”

　　“唐林作为‘增值混血’，体内的染色体比常人多出一条，而像芙蕾雅这样的‘融合混血’，其基因构造已经发生变异，双螺旋被拉伸延展，碱基与核糖之间多出一条嵌入型伊普西龙基因带。”

　　“该伊普西龙基因带以一种特殊的分子表现形势，将人类DNA的碱基与核糖分离，并将自己嵌入二者之间。这种可以与不同碱基、核糖相连的分子结构，我将其命名为‘伊基’。”

　　“伊基……”唐方将目光定格在周艾的基因片段放大图上。

　　“相信你也注意到了。”瓦伦丁在PDA触控板一点，周艾基因片段模型某处红斑闪烁。

　　“这里，还有另外几处，本该是碱基的地方被伊基所替代。这种变化不同于‘增值混血’，亦有别于‘融合混血’。而且，只有寥寥几处，对比唐林与芙蕾雅，变异片段在整个基因链所占比重很低。”

　　“打个比方来说，唐林人类一面占98%，那芙蕾雅人类一面占75%，可到了周艾这里，人类基因的比重达99.99999%，伊普西龙基因物质所占比例只有微不足道的一点。”

　　“难怪……难怪周艾的身体并未表现出能够操控电能的性质，却原来伊普西龙基因物质所占比例只有微不足道的0.00001%。”听完他的解释，唐方总算明白过来。

　　瓦伦丁笑着点点头：“那几处被替换为伊基的片段，对人体的影响多在体质方面，因此，除了身体素质的提升，周艾并未表现出其他特殊能力。”

　　“真没有么……”唐方不置可否：“周艾，你没跟教授说背心彩鳞之事吗？”

　　周艾使劲瞪了他一眼，没有说话。

　　“彩鳞？什么彩鳞？”瓦伦丁面露愕然，周艾来到化验室后只说检验DNA，哪里提过什么彩鳞。

　　“唉！”姑娘叹口气，红着脸走到一张治疗台俯身躺下，轻轻揭起衣衫。

　　当那一片七色彩鳞在吊灯的照耀下氤出一轮虹光的时候，瓦伦丁一时惊呆了，作为一名生物学家兼半个医生，他很清楚那不是纹身，不是彩绘，更不是皮肤病。

　　李子明惊得嘴巴一张一合，片刻后以手肘戳戳唐方的胸脯：“唐老弟，行啊你！这么快就把冷美人也搞定了，哥哥我真是佩服，佩服……”

　　这货也是个三句话不离老本行的主儿，说完顿了一下，又道：“两个……吃得消不？有困难跟哥吱声，保你夜夜龙精虎猛，有万妞不当之勇。”

　　“噗！”唐方一口咖啡喷出大半：“我说李老哥，你到底什么路子出身？”

　　“正宗科班出身，如假包换！”

　　“信你才怪。”唐方看着他吆五喝六的模样，撇撇嘴：“我怎么越看越觉得你像‘保健品’推销员。”

　　“你们俩叨咕什么呢？”

　　瓦伦丁走到治疗台前面，盯住周艾背心七彩鳞片看了一会儿，戴好乳胶手套，从刀架上取下一把手术刀，在她背心压了压：“疼不疼？”

　　姑娘皱皱眉：“有点。”

　　这时唐方走到她身边，抓住她的手，柔声说道：“忍着点。”

　　“嗯。”姑娘只觉心中一宽，受点刀伤、枪声什么的她不怕，但是给人放治疗台上拿把手术刀在眼前晃来晃去，如此场景换了谁都不会好受，好在有唐方从旁陪伴，这让她轻松不少。

　　瓦伦丁话不多说，将刀刃一斜，轻轻在鳞片表面抹过。

　　“啊……”周艾惨叫一声，整张脸瞬间变得惨白，额头汗如泉涌。

　　唐方吓得一哆嗦，眼前的姑娘向来要强，若是放在往常，抽个血、取个样什么的，只怕连眼都不会眨一下。虽说瓦伦丁这次用的是手术刀，但也不应该这样啊？

　　瓦伦丁、李子明却是动也没动，脸色不变，双手稳如铸铁，从这一点，便可以看出专业人员与普通人的不同。

　　“看来，鳞片部位神经较为密集，痛感度太高，这样不行。”瓦伦丁移开手术刀，皱着眉头说道。尽管周艾感觉痛苦难当，但那一刀下去却未能划开鳞片，这不禁令他大为疑惑，由鳞片硬度来看，表皮组织硬化程度很高。既然有这般硬度，却为什么如此敏感？

　　“那怎么办？难不成就这样算了？”唐方阴着脸道，别说周艾已经跟他表白过心意，就算没表白，他也不可能放任此事不管，天知道她背后的鳞片是个什么东西，万一是与吞噬体相关的组织，那岂不等同一颗定时炸弹？

　　要知道在“克里斯蒂尔”的时候，周艾可是曾被寄生蓇葖射中，尽管唐林动手及时，蓇葖并未扎根成功，可万一有其他什么不干净的东西进入她体内怎么办？

　　“还有一个办法。”瓦伦丁想了想说道。

　　唐方伏低身子，用手擦干周艾额头冷汗。

　　姑娘对他报以微笑：“放心吧，我坚持得住。”

　　唐方握紧她的手，扭头冲瓦伦丁点点头：“动作快点。”

　　“知道了。”老教授答应一声，交代李子明几句，二人立刻忙碌起来。


第416章 奇怪的基因

　　李子明在治疗台尾部按下一个按键，天花板一台多功能医疗器械终端缓缓下移，最终悬停于周艾背上1尺。

　　另一边，瓦伦丁一面在控制端设定运行参数，一面向唐方解释道：“我会试着用麻药缓解她的痛苦，然后以激光微束穿刺配合光镊直接获取鳞片样本，你照顾好她。”

　　“好。”唐方感觉手心有些湿滑，想来是姑娘出的虚汗。

　　能让她恐惧至此，可想而知刚才的痛楚有多剧烈。

　　“别担心，我会一直在这陪着你的。”

　　“嗯……唔……”周艾微微颔首，眼睛越眯越紧，最终眨忽两下，失神睡去。

　　与此同时，注射器由她后颈缓缓升起，缩入多功能医疗器械终端孔穴。在这之后，用以切换组件的基轴一转，一道激光探头由中央孔穴徐徐伸展，并移动至彩鳞所在部位。

　　瓦伦丁回头看了一眼，按下确认键。

　　一点微光由探头菱晶电射而出，唐方只觉姑娘本来舒展的双手骤然收紧，身子一阵痉挛。

　　好在手术过程很短，前后不过1、2秒钟。

　　“幸不辱命。”瓦伦丁长吁一口气。

　　眼见周艾恢复平静，呼吸亦变得绵长悠远，唐方松了一口，起身问道：“怎么样？”

　　“正在进行样本分析，耐心等一会儿吧。”李子明走上前拍拍他的肩膀：“不必过分担心，吉人自有天相。”唐方点点头，没有说话。

　　10分钟后，检测结果出来，瓦伦丁手捧PDA滑动几下，嘴巴越张越大。

　　“结果怎么样？”唐方走上前：“有没有什么潜在危险？”

　　瓦伦丁将数据同步到中央显示器，指着呈结晶状的细胞聚合体道：“周艾背心鳞片的构造非常奇怪，类似晶体的细胞致密排列，表层生物膜具有一定硬度，偏偏又富含神经组织，异常敏感。”

　　“我很奇怪，它们是怎么整合入人体，又是如何与神经系统连接，继而传递生物电信号的。”

　　“还有，鳞片细胞与寻常人体细胞有很大不同，它的能量产出水平非常低，核外器官寥寥无几，细胞核非常大，几乎占据整个细胞体的85%。”

　　“而且，细胞核分为很多小区块，各区块内蕴含的遗传物质不尽相同。”

　　说到这里，瓦伦丁再次滑动触控板，显示器上接连出现数幅DNA模型图：“怎么样？看出点什么没有？”

　　唐方望着第一幅画面道：“这是……AQBD-1无性类水母体的基因链？”

　　“不错，正是剥离了伊普西龙基因片段的AQBD-1无性类水母体基因链。至于第二幅的单螺旋图，第三幅的双螺旋图，第四幅的四螺旋图，不知你有没有印象？”

　　唐方皱皱眉，忽然记起之前在伊普西龙中继站上，瓦伦丁向他介绍巨蛇基因的场景。

　　“是巨蛇基因的某些分段？”

　　“不错。”瓦伦丁点点头：“正是组成巨蛇基因的DNA片段。”

　　“这是怎么回事？鳞片细胞核竟然包含如许多种DNA！”

　　“这还不是最奇怪的。”瓦伦丁手指继续滑动，镜头转移至细胞核中央区块，一种整体呈球状的多面体DNA链出现在3人眼前。

　　“如果我猜的没错，这种多面体DNA链便是彩鳞细胞的基础遗传物质，它由两部分组成，外面的伊普西龙基因片段，及核心的吞噬体基因。”

　　“你们看，网状的伊普西龙基因首尾折叠，将吞噬体基因包裹在内，形成这种多面体DNA链。这样一来，吞噬体基因便会受到伊普西龙基因压制，丧失其吞噬特性。这种情况类似罗伊右臂，当然，二者还是有区别的，罗伊右臂的混合基因受人类意志支配，而彩鳞的基因却无法为人掌控。”

　　“吞噬体基因、伊普西龙人基因、巨蛇基因、AQBD-1无性类水母体基因……”唐方眉毛拧做一团。

　　瓦伦丁略作沉吟，说道：“根据彩鳞的细胞构造，遗传物质组成，我忽然想到一个可能，彩鳞会不会是一个基因库？以多面体DNA为基础，构造出一种‘蜂巢数据库’，每一个细胞就是一个蜂房，每一个蜂房内储存有不同生物的DNA。”

　　“基因库？”唐方回头看了一眼治疗台上昏睡的女孩儿：“彩鳞会不会对她的身体产生什么不利的影响？”

　　“应该不会，毕竟吞噬体基因被伊普西龙基因俘获、压制，无法同化人体细胞，自然不会产生什么危害。”

　　“那就好。”

　　唐方心下稍安，随后又想起这些基因的来历，不觉皱皱眉，心中一点灵光闪过。在伊普西龙中继站的时候，周艾曾经吞食过巨蛇的胆囊，因为后来一直平安无事，他便没有在意。时至今日，从彩鳞内蕴含AQBD-1无性类水母体基因来看，在与“独眼太岁”的战斗过程中，那枚寄生蓇葖一定对姑娘产生了某种程度的影响。

　　同样的，巨蛇胆囊只怕也不是什么好东西，没想到一直潜伏在周艾体内，连医疗仪器都分辨不出。

　　今天周艾身上发生的这一切，想必是巨蛇胆囊与寄生蓇葖相互作用的结果。瓦伦丁曾说过，巨蛇有可能是调制品，同时具备伊普西龙基因片段与吞噬体基因片段。

　　在巨蛇DNA链中，伊普西龙基因处于绝对的统治地位，将吞噬体基因片段压制的死死的，也即是说：伊普西龙基因力量>吞噬体基因力量。

　　而“独眼太岁”的寄生蓇葖内，在吞噬过许多有机生物后。吞噬体基因获得极大成长，远远超越了AQBD-1无性类水母体基因中的伊普西龙基因部分，即：吞噬体基因力量>伊普西龙基因力量。

　　这截然相反的两股力量碰撞在一起，自然难免一场大战。

　　从周艾眼下的表现来看，应该是伊普西龙基因取得上风，不仅改造了姑娘的身体素质、基因结构，并将吞噬体基因封印，形成多面体DNA链，最后衍生出背心的七彩鳞片。

　　“瓦老，分析数据你自行处理，至于彩鳞样本，请交我一用。”吞噬体基因有多么珍贵，唐方心知肚明，虫穴上方疑似脑虫的单位若要成熟，想来还需再注入几次来自不同个体的吞噬体基因，而周艾背心彩鳞的DNA从某种程度上讲，可谓吞噬体基因的变种，既然罗伊右臂的变异吞噬体基因能够提升虫穴上方囊泡的孵化进度，那么，彩鳞的DNA说不定也能起到相同效果。

　　瓦伦丁走到医疗台尾部，点中一个按键，5秒钟后，多功能医疗器械终端一侧矩形孔弹出一寸大小的标本盒。

　　“你要这个干吗？”递给唐方的时候，他随口一问。

　　唐方笑而不语，揣好标本盒，走回治疗台指着周艾道：“还有多久她才会苏醒？”

　　瓦伦丁瞅瞅时刻表：“再有15分钟差不多就可以了。”

　　“哦，知道了。”于是从旁边拉过一张椅子坐下，静待姑娘醒来。

　　也就10来分钟的功夫，一直专心研究样本数据的李子明忽然走过来，凑到唐方耳畔，挤眉弄眼地道：“你小子有福气了。”

　　“什么意思？”唐方不解。

　　李子明瞄了前方瓦伦丁一眼，见老教授正一丝不苟的对比基因差异，丝毫没有注意这边的情况，于是压低声音解释道：“我刚刚对比了一下彩鳞样本的神经网络剖面图，发现不论在神经元分布，末梢神经密度上，都与人类某组织器官相似。”

　　“你猜是什么器官？”自诩科班出身的李大医生一字一顿说道，表情三分鬼畜，七分猥琐。

　　“哈？”唐方愣住了：“什么器官？”

　　李子明再一次回望瓦伦丁，见老头儿仍在自己忙自己的，这才舒了一口气：“看我口型。”

　　这货咬着舌尖，嘴唇一阵变幻，以几乎压抑到零点的音量说出2个字。

　　唐方嘴角扯动两下，眉角几乎吊上了天。这货绝不可能是科班出身，就算当初干过医生，只怕也不像他自我介绍的那样，是一个内科大夫，他妈泌尿科大夫还差不多。

　　“唐老弟，你好好想想啊，只要掌控好力度与火候，别说一夜七次，十七次都不在话下啊。这样你还能省下力气来应付克蕾雅。啧，啧，姐妹花吆……”

　　唐方一头黑线，这个李子明，耍嘴皮子的功夫可真是一绝，而且多半是荤的。

　　他忧心忡忡地望了窗外璎珞一眼，又一脸戒惧地瞅瞅李子明。

　　李医生似是察觉什么，眼一瞪，脸一扳：“你当我什么人了？”

　　“反正不是正经人。”唐方抬抬眼皮，白了他一眼。

　　“唐老弟，不是我跟你吹，咱年轻时，那也是风流倜傥，一表人才，即便称不上阅女无数，却也是情场老手，花中蜂王，像璎珞这种身子还没长开的稚嫩妞儿，用个形象一些的比喻，那就是一碗白开水，不合咱口味。”

　　“吹，继续吹，牛皮都给你吹上天了，就你这模样，还风流倜傥？水裆尿裤还差不多！”

　　“什么风流倜傥，水裆尿裤？”二人正搁这儿贫，身后忽然传来周艾有些慵懒的声音。

　　唐方回头一瞧，不知什么时候起，她已经坐起来，轻颦双眉，一脸疑惑地望着二人。

　　“你醒了。”唐方关心地问道：“有没有觉得哪儿不舒服？”

　　“我哪里有那么娇气。”周艾由治疗台跳下，随手整理起稍微凌乱的衣服。

　　“呵呵，你们聊，我还有一些工作没完成。”李子明适机告退。

　　唐方将座椅放回原处，说道：“既然没事，正好，跟我去‘克里斯蒂尔’走一遭。”

　　周艾点点头，二人辞别瓦伦丁、罗伊几人，并肩走出医学实验舱。

　　“你还没告诉我检查结果呢。”路上，周艾问。

　　唐方微微一笑：“没什么大碍，实际情况一句两句很难解释明白，你只消放心便是。”

　　“我一直很安心，不安心的人是你。”

　　“哈，也对。”唐方笑道：“你要是出了什么事，以后谁来跟我斗嘴？”

　　“哼，我看斗嘴是假，吃豆腐是真吧？”

　　“你不是一直乐在其中吗？”唐方眨眨眼，一脸狡黠。

　　“嗯哼……”周艾眯眼望着他：“信不信我告诉克蕾雅你非礼我。”

　　“大姐，今天可是你非礼我在先，我只是没有反抗而已。”唐方满脸无辜地耸耸肩。

　　“流氓！”

　　“哪有，我又没动手，只是动了动眼，这要都算流氓，全天下男人岂不全是‘流’字辈师兄弟了？或者……你在说反话，讽刺我该出手时没有出手？有句话怎么说的来着，想进入女人的心，先要进入她的‘哔……哔’。”

　　周艾紧咬下唇，怒目圆睁地望着他：“唐方，你就是一个无赖。”

　　“我只是实话实说而已。”唐方感觉很委屈。

　　就在这时，恰有两名船员经过，偶然闻及二人谈话，不禁瞠目结舌，能将周艾逼到这份上的人，整个晨星号怕也只有舰长大人了吧。

　　似是感觉到两名船员的目光有些暧昧，周艾俏脸微红，呵斥一句：“看什么看？没活干了是不是？给我把左舷机库打扫十遍，但凡有一点油污泥垢，3天不许吃饭。”

　　一句话吓得俩人飞也似地逃了个无影无踪。

　　“河东狮啊……”唐方小声嘀咕一句。

　　所幸周艾没有听见，不然，只怕又会引来一场风雨。

　　……

　　搭乘穿梭机离开晨星号，二人重回“克里斯蒂尔”工业园区，因为罗斯金还在带人清理战场，于是将货舰日志芯片交于谢里登、菲尔丁浏览一番。

　　唐方也不矫情，直接道出来意：“我想知道‘它’的来历。”

　　菲尔丁面露为难：“唐兄弟，不瞒你说，我真不知道货舰内那些样本的来历，要知道我只是一名运输部门管理层人员，对样本的来历、价值等相关信息，并不具备知情权。若想获得样品详情，必须要联络主管科研工作的副经理。”

　　“量子通讯设备还需多久才能修好？”

　　谢里登想了想，道：“3天时间应该够了。”

　　“那好，3天后我等你们的答复。”说完，他站起身来，正要告辞离去，周艾忽然道声：“等等。”继而看向谢里登：“工业园区的食物储备还有多少？晨星号上的存货不多了。”

　　“这个简单，C区有食品仓库，只情去拿。”谢里登、菲尔丁相顾一笑，运输队此次到来可不光是为了运输生物样本，还有物资补给的任务。

　　C区的食品仓库比5个晨星号都大，更何况工业园区最下面一层还设有种植园，根本无虞断粮的危险。

　　“我记得晨星号上的食物储备还有不少吧。”别过谢里登、菲尔丁二人，驾驶穿梭机返程途中，唐方忍不住问道。

　　“你忘记明天是什么日子了？”

　　“什么日子？你的生日？”唐方反问。

　　“亏你还是一个汉人。”周艾撇撇嘴：“按照地球历计时，明天应该是阴历春节。”

　　“春节？”听到这两个字，唐方一阵沉默，算算日子，穿越到这个世界已经好几个月了，也不知老爸老妈怎么样了？

　　自己这一消失，老爸会不会又拾起刚戒没两天的烟？老妈的高血压会不会再犯？

　　“唐方，唐方，你想什么呢？”周艾在他面前晃晃手臂。

　　“没……没什么，只是有些感触罢了。”

　　“是啊，春节啊，又老了一岁。”

　　“想嫁人了？”唐方很快收拾起心里的惆怅，因为他知道，自己没得选择。他能做的，就是随遇而安。

　　周艾使劲白了他一眼：“对啊，我就是想嫁人了。”

　　唐方嘿嘿一笑：“你说我要不要请俩媒婆去‘齐罗格’找岳丈老泰山提亲呢？”

　　“少臭屁了。”对这小子打蛇随棍上的本事她早有领教，已是习惯成自然。

　　“等一会儿我会带人到‘克里斯蒂尔’取些食材，反正闲着也是闲着，明天开个春节Party如何？顺便庆祝一下老朋友团聚。”

　　“好。”唐方点点头：“许久没吃你做的菜了，正馋呢。”

　　“……”

　　5分钟后，穿梭机缓缓驶入资源补给站码头，唐方去检查海贼战舰的修理进度，周艾则挑选出几名炊事兵，换乘中型穿梭机，同她去“克里斯蒂尔”搬运食材。

　　获得足量的材料供应后，SCV对海贼战舰的修补进度极快。毕竟，有艾玛提供修理方案，在超越当前工艺水平的高科技设备辅助下，若不能数倍，乃至数十倍超越“启明星药业”的后勤维修班，唐方自己都觉得丢人。

　　自打“白胡子”海贼团退去后，已经过去3个多小时，已有5艘轻伤舰被完全修复。按照这样的进度，昼夜施工的话，对87艘轻伤海贼战舰，外加44艘重伤海贼战舰的修补工作，差不多能在5天左右完工。

　　检视完毕，唐方回到晨星号舰长室，召唤出虫后，将周艾背心彩鳞样本交予它，命其注入虫穴分解池。


第417章 第四个基地

　　接获指令，虫后依言将彩鳞样本注入分解池，过有片刻，并未像以前一样出现菌毯收缩的情况，虫族基地一切如常。

　　“难道我想错了？”唐方面露不解。仔细思考一阵，他想到一个可能；罗伊右臂的吞噬体基因与“太岁”基因份数同族，却源自不同个体，DNA链整体相似，局部不同，就像人有男女之分，高矮之别一样，有所差异的吞噬体基因才能提升孵化进度。

　　就拿周艾背心的彩鳞样本来说，虽然吞噬体基因被伊普西龙基因封印，形成一种特殊的多面体DNA链，但是归根结底，其核心部位的吞噬体基因与“太岁”基因一般无二。既然是一模一样的吞噬体基因，注入分解池后，当然不会提升孵化进度。

　　“看来还是机缘未到。”唐方很是神棍地摇摇头。

　　然而，就在这时，虫族基地一暗，他的意识被逼离虫族基地，回归系统主界面，紧接着，人族、神族基地相继隐去。

　　唐方愣住了，尤记得在神族基地扩展星际1数据的时候出现过类似情况，难不成这次换了虫族？……不对啊，1代虫族单位需要吞噬体基因才会解锁，“太岁”基因已然解锁了爆炸蚊，怎么可能有双重效果？到底出了什么事？

　　就在他疑惑不解之际，原本变灰的主界面闪烁起一阵阵红光，系统发出警示音：“Warning！Warning！Object，File，Is，Corrupt！”

　　“怎么回事？文件损坏？”唐方脸色渐冷，系统出事了？

　　“艾玛？艾玛？”试着叫了两声没反应，他不由得有些心慌。

　　这时，忽有一行字符闪过：“Starte，Chkdsk……YES，OR，NOW？”

　　还用说，自然是YES！

　　字符继续闪烁，“5%……10%……23%……45%……100%……Complete！”

　　System，Restarte！

　　随着“嗡”的一声，系统界面回归，三族图腾依次亮起。

　　雄鹰振翅，神火点燃，虫心闪耀。

　　“呼……”唐方长长松了一口气，可就在他准备切换基地，检视单位与科技进度的时候，三族图腾往下一移，上方浮现出一个非常神秘的符文，有点类似外围缠绕火焰的虫心图腾。

　　“什么东西？”他下意识选中新增的符文，画面一变，一个全新的场景出现在眼前。

　　同人、虫、神三族基地激活的时候差不多，中央是基地建筑，旁边有初级单位停驻。

　　“第……第四个基地？”开什么玩笑，星际争霸明明只有三个文明争霸，怎么可能出现第四个基地？

　　唐方详细打量几眼，发现该基地中心建筑整体呈金字塔构造，但是与神族基地有很大不同，花样更加繁复，整体风格给人一种青铜质感，其表面镶嵌有椭圆形能量水晶，并向外辐射出一条条光纹。

　　随后，他又将视线移动至基地旁边的初级单位身上，发现该单位外形类似神族的执政官，整个身体笼罩在一团雾气中。

　　以光标选中该单位——Narud？纳鲁？萨米尔·杜兰？太古变形虫！？堕落的萨尔那加亚蒙的仆从！？

　　自由之翼与虫群之心的战役他都玩过，自然对这个贯穿星际争霸剧情的重要人物不陌生。

　　作为亚蒙的仆从，纳鲁一直在为复活他的主子努力，在战役剧情里，更是融合虫、神二族的基因，创造出“混元体”那等强悍生物。

　　纳鲁成了农民？这家伙可是能跟凯姐掰手腕的存在啊！

　　唐方愕然，再次圈定纳鲁，光标往下一移，注释栏里出现一行字符：“纳鲁的投影。”

　　“难怪，原来只是投影。”该单位不但护甲为0，连攻击力也为0，比SCV都多有不如。

　　“混元体被戏称作萨尔那加的投影，没想到连纳鲁也学会装神棍了！”唐方吐槽一句。

　　既然农民是纳鲁，中央基地想必就是混元体神庙方尖碑中继站了。

　　还是先看看他能建造什么吧，想到这里，唐方按下热键，右侧项目菜单中只有孤零零两个项目，一是混元体方尖碑，二是混元体实验管，并且二者还都是灰色锁定状态。

　　唐方先将光标移动至混元体方尖碑，注释显示需前置科技：圣堂文献库、黑暗圣坛。至于混元体实验管，必须激活混元体方尖碑后才能建设。

　　搞了半天，原来是个阉割版混元体基地！圣堂文献库是解锁了，但黑暗圣坛还在锁定状态，不能建造这种方尖碑便无法解锁混元体实验管，没有混元体实验管也就难以生产混元体。当然，现在没用不代表以后也没用，混元体那可是连雷诺、凯姐都闻之色变的东西！

　　“没想到彩鳞基因会有这样的功效。”往深处一想，唐方不禁笑着摇摇头。伊普西龙人基因解锁了神族，吞噬体基因解锁了虫族，如今二者变异而成的多面体基因居然激活了星际争霸隐藏单位混元体。

　　黑暗圣坛……伊普西龙人基因解锁了圣堂文献库，不知道黑暗圣坛又需要什么基因或科技呢？法拉第手中的YP-001号标本同TS-001号标本一样，都是在自由市场获得的，如今吞噬体的来历已经有了线索，倒是伊普西龙人的生物样本，仍旧毫无头绪。

　　连失落之地那样的文明遗址都找不到一具伊普西龙人尸体，YP-001号标本……到底……到底是哪儿来……的呢？

　　感觉头越来越沉，意识渐渐模糊，唐方翻动一下身子，继而沉沉睡去。

　　击溃海贼舰队，扫除“独眼太岁”，周艾身体生变……这一天经历了太多，他实在是累坏了。

　　……

　　翌日，地球历春节。晨星号诸船员相比往日，脸上多了一抹光彩，因为敬爱的舰长大人要亲自下厨，为大家包一顿饺子。

　　炊事班那伙人起了个大早，在周艾的指挥下，忙着剁馅，和面，擀面皮。

　　“克里斯蒂尔”工业园区的食物储备很丰富不假，却没有现成的水饺，要想吃，那自然只能自己动手。

　　毕竟，包饺子可是一项既耗时间，又费精力的事，更何况要包全船份的。

　　除了晨星号上的船员，唐方还对罗斯金、谢里登几人发出了邀请。

　　时值上午11时，唐方、周艾、克蕾雅、玲珑等人在后厨帮忙。豪森、白浩、唐林等人在距离餐厅不远的一间休息室静心等候。

　　等待开饭，从来都是一件无聊又漫长的事，白浩站在舷窗前，仰望远方星空，轻轻摩挲着手心皱巴巴的照片。

　　画面中两个15、6岁少年勾肩搭背站在一处，对着镜头笑得非常灿烂。他们俩有着几乎一模一样的脸，一模一样的笑容。只是，照片中左边少年的脸有些掉色，看起来应该是经常摩擦所致。

　　“哥……过年了……不知你在那边过的可好？”

　　旁边罗伊、璎珞两人各自捧着一台PDA，竟然在玩“对对碰”。

　　半大小子一脑门冷汗，他的对手却是面带微笑，眼睛眯成一弯新月。

　　唐林坐在侧面，望望这个，瞅瞅那个，还时不时指点罗伊一二，可即便如此，仍是被璎珞杀的丢盔弃甲，溃不成军。

　　豪森对小孩子的游戏自然没什么兴趣，无精打采地在沙发上坐了一回儿，起身走出房门。

　　大约2、3分钟，这货去而复返，原本空荡荡的手里多出一本杂志。

　　将身子半靠在沙发上，高举那本杂志翻了几页，这货嘴角扯动，露出一丝猥琐的笑：“白浩，你这小王八羔子，弄到好东西也不知道孝敬孝敬咱，竟然藏起来一个人吃独食。”

　　白浩听到身后传来的话一愣，慌忙抹掉眼角的泪珠，回头一瞧。

　　“你……你……”此时此刻，他就像被人踩中尾巴的小猫，全身的毛都炸了起来：“这……这本杂志你是哪里来的？”

　　“哪儿来的？当然是在你被窝里摸出来的。”豪森理所当然地说道，对于擅闯他人房间这件事，竟似毫不尴尬。

　　“你快还给我。”白浩急了，一个箭步窜到沙发前，劈手就去抢那本杂志。

　　豪森顺势一躲：“我还没看完呢，你急什么？”

　　这时，旁边罗伊、璎珞、唐林三人被白浩与豪森的争执惊醒，齐扭头望去。只见白浩急的团团转，围着豪森左一把，右一把，拼命去抢那本杂志。

　　豪森什么出身，做了许多年拳击手，怎么可能轻易被一半大小子把手里的东西抢过去。

　　不远处三人难免好奇，视线焦点顺势落到豪森背在身后的手上。

　　那是一本杂志。当然，杂志不是重点，重点是它的内容。封面上，一个浑身赤裸的性感美女弓着身体，一手轻抚鬓角乌发，一手轻按翘臀，搔首弄姿，做诱惑状。

　　该女胸前两点一览无遗，长腿蜂腰纤毫毕露，唯有下方三角地带被艺术字覆盖，若隐若现，惹人无限遐思。

　　“色情杂志？”三人全懵了。

　　唐林翻个白眼，怪不得白浩这般紧张，豪森那挫货也真是的，擅闯人家房间不说，还把这么私密的东西拿到人前显摆，搁谁头上不急啊？

　　璎珞的脸有些发红，轻咬贝齿，不知在想些什么。罗伊却是笑而不语，目光闪烁，似有幸灾乐祸之意。

　　“白浩，别那么小气嘛，你房里存货那么多，我不就拿了你一本杂志嘛，至于这么大反应？像S-CUTE，IPZ什么的，我可还没动呢。”

　　“凭什么罗伊可以看，却不能跟咱分享？枉我一直以来那么照顾你，真是个白眼狼！”

　　豪森从来都是一个惹祸精，以他的粗线条，根本就没搞明白状况。

　　白浩才多大，18、9岁的少年，脸皮嫩的过遍油，肉都老了，哪跟他一样，比老树皮还厚，倒壶开水上去跟洗脸一个味儿。更何况当着璎珞的面，姑娘扭头在她姐面前“吧啦吧啦”这么一说，得，以后他还怎么见人。

　　其实，惹祸精也是要天赋的，这边摆了白浩一道不说，那边又祸水东引，一句话把罗伊也拉下马。

　　璎珞看罗伊的眼神变了，有疑惑，有质问，有不悦，还有一丝不解。

　　要知道罗伊可是比白浩还小，脸皮薄不说，偏偏喜欢的姑娘近在眼前。

　　“豪……豪森，你……你信口开河，我什么时候看了？你跟白浩的事情往我身上扯干嘛？”说完，眼见璎珞一脸怀疑地望着他，又低声解释一句：“真的，你别听豪森那家伙胡扯，那本杂志我一眼都没看过。”

　　“哼，这本杂志你的确一眼都没看过，那是因为我还没看完。大前天是谁玩《无双舰娘8》一直熬到凌晨两点，航母娘、战列舰娘什么的推了一车皮不说，连未成年的穿梭机小萝莉都不放过，18个小时居然集齐了全部徽章，你太他妈是个人才了。”白浩从来都不是个省油的灯，反正事情已经出了，干脆，要丢脸大家一起丢脸。

　　“罗伊，你就是个集邮汉，闷骚男！”

　　“你……白浩！”罗伊脸红的像火烧。

　　唐林搁一边儿瞧得目瞪口呆，这怎么说的，俩人窝里反又干上了？

　　“《无双舰娘8》？谁在玩儿《无双舰娘8》？”就在这时，门口传来一声三分惊喜七分玩味的声音。接着，唐芸推开门走进来，目光来来回回在几人身上扫过，最终落到豪森手里那本杂志上，一个箭步冲过去，劈手夺过。

　　倒不是因为唐芸身手好，实在是小丫头地位有些特殊，哪怕是愣头青豪森，也不敢得罪她。

　　“白浩，这东西是你的吧。”唐芸前前后后扫了封面几眼，笑眯眯说道。

　　“呵……呵呵。”白浩只情干笑。

　　老话说的好，山中无老虎，猴子称大王。整个晨星号，除了唐方谁敢得罪这丫头片子？确切的说，船员们怕的不是她，而是公主大人的御用打手，芙蕾雅小姐。

　　“白浩，别跟我这儿装傻充愣，信不信我现在就去找芙蕾雅。”

　　“别……别介，芸姐，这事你在美嘉尔中继站的时候不就已经知道了么？还问我……”

　　“哦，这就是你偷偷摸摸从西尔贝斯星港顺来的那些‘赃物’啊，这么说来，那什么《无双舰娘8》也是你的咯？怎么样，借我玩两天呗？”

　　“噗。”罗伊一口茶叶水喷了三丈远。

　　《无双舰娘8》是星盟一家名叫HOT-BOY游戏公司推出的18禁恋爱养成游戏，据说该款游戏可根据用户年龄段、性别、个人偏好等参数，自动切换舰娘/舰男模式，画风特点，剧情等游戏要素。

　　该游戏甫一上市，便迎来众多死宅、腐女的热捧，蝉联18禁养成类游戏销售榜冠军达数月之久。

　　时至如今，《无双舰娘》系列游戏历经16个年头，在灵境系统平台已经开发至第八代。多年积累的用户群、铁杆粉丝，以及其良好的业界口碑，让它成为当之无愧的经典之作。

　　白浩给她一句话吓得不轻：“芸姐，什么《无双舰娘8》，我不知道……不知道，你一定是听错了。”这要求他哪敢答应，虽说吧……现在这个年代，早熟什么的已经是普遍现象，但唐芸的身份在那儿摆着呢，若是被舰长大人知晓，还不扒了他的皮。

　　“不承认？”唐芸扭头望向璎珞：“他们刚才是不是在说《无双舰娘》？”

　　“这……这……”璎珞支支吾吾。她不想撒谎，但又不好直说。

　　唐芸索性不再为难她，再次望向白浩，冷笑着道：“不说是吧，嘴犟是吧。”

　　说着，扭头朝正往门口捱的唐林望去：“哥，你去干嘛？”

　　“没啊。”唐林搔搔头，一脸尴尬地笑笑。

　　“别以为我不知道你的心思。”唐芸笑得就像一只把母鸡堵在门口的小狐狸：“想去找大哥，没门！”接着，凑近脸色有些不自然的唐林，附耳低语道：“二哥，别以为我不知道你跟诺维雅在大哥房间做过什么。”

　　“呵……呵……”唐林脸皮跟痉挛似得。

　　“二哥，知道你当初昏迷的时候我为你流了多少眼泪，吃了多少苦，受过多少委屈嘛？”

　　唐林沉默了，想当初他夸下海口，说要让唐芸幸福，可结果呢？反而让她吃了那么多苦，流了那么多泪，这一直是他心底无法愈合的伤。

　　“二哥，我想让你帮我一个忙。”唐芸继续蛊惑。

　　……

　　片刻之后，唐林头也不回地走出房间。

　　白浩、罗伊、豪森3人相顾无语，璎珞似是察觉出空气中弥漫的淡淡杀气，不觉脚步微动，向着门口挪去。

　　唐芸侧身让出一线，容璎珞通过。接着，随手拉过一张座椅，往门口一挡，耷拉下脸皮，以仇视阶级敌人一般的目光紧紧盯着屋里3人。


第418章 恰同伴少年

　　“芸姐，我尿急。”到底是白浩，心眼儿就是活。

　　哪知道小丫头片子根本不吃他这一套：“有我在这，谁都别想走，憋不住原地解决，我不介意的。”

　　一句话把白浩噎个半死，心说你不介意，老大介意，这要是一般不认识的女孩儿，说不定他狠狠心，真敢去脱裤子，可偏巧对面那门神一样的小妞是唐芸，再借他俩胆儿也不敢在太岁头上动土啊。

　　罗伊比白浩的情况好不到哪儿去，玲珑可是生着闷气走的，天知道会不会就此跟他闹掰。他一16岁少年郎，对于“天涯何处无芳草，何必单恋一支花”并没什么深切体会，爱情观还停留在白马王子与白雪公主的纯爱童话。

　　玲珑这一走，他下意识想追，但是唐芸挡在门口，他又不敢硬闯，只能是眼巴巴，泪汪汪，一脸哀求地看着门口那个行事霸道的小魔女。

　　豪森这货也是个欺软怕硬的主儿，他再莽，再彪，也不敢冲撞晨星号小公主不是？唐方或许不会跟他计较，阿罗斯可一向不怎么好说话。

　　干脆，惹祸精一屁股坐回沙发上眼观鼻，鼻观心，一副参禅悟道，宁弯不直的可恶模样。

　　……

　　茶凉了，最后一缕热气顺着通风管道流逝，色彩变幻的显示屏在3人眼中映出不同颜色的光。

　　5分钟后，伴着一阵不疾不徐的脚步声，怀里捧着大号文件盒的唐林回到休息室。

　　唐芸眉毛一挑，饿虎扑食似得从他怀里抢过那个大号文件盒，往桌上一放，看也不看脸色惨白的白浩一眼，低下头一阵扒拉：“不是，这个也不是……”

　　唐林一脸无奈地走到沙发旁，冲白浩歉意一笑：“抱歉，我也是身不由己。”

　　豪森眼珠子转过来晃过去，往文件盒里瞟了一眼又一眼，末了，忍不住抬头说道：“白浩，真有你的，还他妈都是限量版，啧，啧……”

　　此时的白浩脸上表情那真是比哭还难看：“芸姐，我帮你找？”

　　唐芸一瞪眼，色厉内荏地道：“用不着，哼！私藏违禁物品，还这么多，看我不告诉大哥，让他好好收拾你。”

　　白浩快哭了，转过头，一脸愤怒地看向唐林，眼中的意思分明就是：“好你个唐林，居然出卖我！”

　　“这真的不怨我。”唐林指指唐芸，掐着自己脖子翻了个白眼：“我这全是被逼的。”

　　“不过你放心，我会帮你跟大哥求情的，都是男人，大哥肯定能理解你。”

　　“原来在这儿！”终于，唐芸找到了垂涎已久的《无双舰娘8》，炫耀似得在几人面前晃了晃，搬起文件盒扭头就走。

　　“你……你好歹给我留一点啊。”白浩跌足长叹，小妮子太狠了！这不亚于在剜他的心口肉啊。他攒下这么多存货容易吗？在美嘉尔恒星系统的时候，好容易骗过格兰特，偷偷往货舰里塞了点“走私货”。到达“雅加达布尔”后，废了半天口水才说服乔伊那家伙帮他代购一些“鲜货”，一来二去，方才攒了这么一文件箱。

　　何曾想，大过年的居然碰上这种事，好好的宝贝，眨眼功夫给那小魔女把家底儿全抄了去。

　　白浩的心在滴血，第一次觉得晨星号很不安全，比蒙亚帝国的高压统治区都不安全，最起码，贵族老爷们可不会闲着没事去你家里乱搞，要知道这些可都是私人物品！小丫头片子不但是个魔女，还是一位暴君！

　　最后，他又扭过头，对豪森射出两道利剑般的目光，若非这该死的惹祸精，事情怎么可能发展到这种地步？

　　豪森自知理亏，只情缩脖子耷拉头，蔫不拉几的就像70多年没碰过女人的光棍汉。

　　“啦啦啦啦啦……”

　　那边，唐芸得偿所愿，一路往门口走，一路哼着谁也听不懂的小调，脚步轻快的跟拿到偶像签名的NC粉一样。

　　豪森惋惜，唐林惆怅，罗伊患得患失，白浩敢怒不敢言，4个男人被一小丫头吃的死死的，就那么眼睁睁看着她怀抱百宝囊，悠哉悠哉走到门口。

　　“唰！”安全门打开。

　　还没等小妮子走出去，一道阴影由外而内，不等她反应过来，直接拎着小魔女的后衣领将她拽了起来：“唐芸，我听说你最近很拉轰？”

　　一听这道声音，本来欢天喜地的小丫头激灵灵打个寒战，是周艾！晨星号上她唯一恐惧的存在。

　　要说在晨星号这个大家庭里谁最具权威，自然是那有名无实，怕麻烦爱偷懒的舰长大人。至于这第二把交椅嘛，不是阿罗斯，也不是格兰特，更不是克蕾雅，却是那最后加入的周艾。

　　身为齐罗格侯爵的孙女，从小便接受军事化训练，周翰林在她身上倾注了很多心血，这使得周艾虽然只是一介女流，却有一种英武中透着铁血的军人气场。

　　面对这种具有极强压迫力的气场，除非是死人堆里打过滚的精英老兵，一般士兵与寻常平民，根本无法与之抗衡，晨星号200号人，能够不受周艾气场影响的只有寥寥几个人。

　　阿罗斯是一个，唐林是一个，芙蕾雅是一个，以及克蕾雅与唐方。阿罗斯是因为大风大浪经历过许多，足以抵御周艾气场的压迫力；而唐林与芙蕾雅乃非凡人；至于克蕾雅，二人同处一室日久，早已是习惯成自然，更何况俩人的性子南辕北辙，一刚一柔，可谓两个极端；最后，只有在唐方面前，她才会收敛起那种拒人千里之外的冷漠特质。不仅如此，舰长大人的插科打诨，时不时把她搞得哭笑不得，也只有在这时候，她才会表现的像个普通女孩儿。

　　唐芸的“暴君”属性，是因为晨星号船员们看在舰长大人面上，不想或是不敢违逆她，久而久之方才养成的。

　　白浩、罗伊、丘吉尔之流不敢招惹她，却并不代表周艾也不敢。以往，小妮子与芙蕾雅闯了祸，唐方都没什么好法子管教，毕竟，俩小丫头红着眼往他怀里一扎，得，一向护犊子的舰长大人哪里还狠得下心处罚她们。

　　这一来二去，便养成了俩人无法无天的性格，仿佛一对萌娘版哼哈二将，整天在晨星号上“欺男霸女”、“逼良为娼”。唐方整天闷声不吭的算计星盟那些老家伙，她们俩也没闲着，有空没空都要祸祸一番，鸡飞狗跳那是常有的事，以致船员们看见俩人绕着走，免得被她们捉弄。

　　晨星号前后就这么大，星际旅行跟坐监狱差不多，唐芸与芙蕾雅都是小孩心性，让她们成天这么憋在船上，难免会无聊。

　　罗伊与璎珞整天腻歪在一块儿，就连上趟厕所都跟隔了三个秋天一样。

　　白浩跟玲珑亦是“眉来眼去”、“互送秋波”，当然，想勾搭成双，还是要不少时间的，他们的进度明显比前者慢了一大截，这跟两人的性子脱不开关系，况且，在对待感情问题上，都是一副遮遮掩掩，欲拒还休的样子，搞得跟下战棋似得，你陷一寨，我下一城，来来回回打着“别人看得懂，只有他们自己看不懂”的太极拳。

　　抛开上述4人，跟唐芸、芙蕾雅一边儿大的就只剩唐林了。谁家15岁的小姑娘能跟哥哥玩一块儿去？何况经历过一次生死大劫后，唐林一下子成熟了许多，兄妹二人间的代沟更大了。至于唐方、周艾、克蕾雅这些人，足足大了小丫头8、9岁，自然更加不可能成为她们俩的玩伴。

　　对于唐芸的处境、心理、孤独感……唐方心知肚明。因此，虽说二人经常瞎捣蛋，他却自觉愧疚，不忍苛责。还好，尼赫迈亚给他献了一计，让他跟周艾俩人配合，一个扮白脸，一个演黑脸，这么一来，二人自然会收敛一些。

　　事实证明，这个法子很有效，唐芸现在一见周艾，就跟小野猫碰到母老虎，顶多爬上树呲牙咧嘴叫唤几声，象征性地反抗一下。

　　就像现在，她本已准备好爪牙，要给那多管闲事的家伙一点教训尝尝，可是抬头一瞧，见是周艾，顿时如同泄了气的皮球“周……周艾姐，是你啊……你怎么来了？大哥呢？”

　　她扒头翘脑的往门外瞅，却只看到紧随周艾走入的玲珑。

　　“不用往外看了，你的救星没来。”周艾笑眯眯地说道。

　　她好看的眉眼，娇嫩的小嘴，分明传递出一种微笑，不过，跟表情形截然相反的是，一股子阴沉到令人胆寒的气息却是如丝如缕一般由她身周溢出。

　　“对了，周艾姐，这小子私藏违禁物品，你瞧，全在这呢！”唐芸举举手中文件盒，义正言辞地说：“我去把这些销毁。”说完，不等周艾回答，迈步往外就走。

　　“回来。”周艾拎着她的后衣领，小妮子哪里走得脱。

　　“周……周艾姐？你还有什么吩咐么？”唐芸笑得有些勉强。

　　“销毁违禁品这样的事怎敢劳动唐大小姐。”周艾朝玲珑使个眼色，姑娘迈步走到唐芸跟前，双手抓住文件盒边沿往外抽。

　　唐芸死死捏住文件盒，俩人就像拔河一样，来来回回拉锯数次。

　　周艾皱起眉头，支开玲珑，走到前面，将手放在文件盒上，冷冷说道：“放开！”

　　唐芸吓得一哆嗦，看看脸色渐冷的周艾，最终恋恋不舍的抽回双手。

　　转手将文件夹递给玲珑，周艾拉起撅着嘴，做一脸哀婉状的唐芸的手：“走吧，小芸妹妹，我送你回房。”

　　“盛情难却”，唐芸只好苦着脸，亦步亦趋地跟在周艾身后前行。

　　刚才白浩什么心情，她现在就什么心情！

　　玲珑回头望望目瞪口呆的唐林、豪森与罗伊，再瞅瞅眼神飘忽，躲躲闪闪不敢拿正眼看她的白浩，冷哼一声，转身朝门口走去。

　　也不知是“失望透顶”以致心不在焉，还是“义愤填膺”难以自控，刚刚走到门口，突然脚下一滑，整个人晃了一晃，文件盒落在地上，游戏芯片、情色读物、影像制品什么的撒了一地。

　　白浩一急，下意识要去帮忙，往前走了两步才想起不妥，地上那些物品的封面上都是形形色色的裸女，甚至3点全露的都有，这要一过去，岂不尴尬？

　　罗伊、唐林等人也是这么想的，所以，4人谁都没有动，任由玲珑一个人整理文件盒。

　　姑娘的手很稳，将地上的“违禁品”一件一件捡起来放回文件盒，直起腰，头也没回地走出门去。

　　迟疑了5秒左右，房间里4人相觑愕然，玲珑的确按照周艾的意思，将文件盒带出了房间，然而，却不是全部。

　　刚刚在捡拾散落“违禁品”的过程中，有三五本情色读物，并几套游戏芯片、影音制品落下，未被整理进文件盒。

　　白浩可不认为是玲珑没有注意到，尽管她没往遗落的“违禁品”处看。

　　“她……她什么意思？”

　　豪森嘿嘿一笑，拍拍白浩的肩膀：“少年郎，你必须得好好谢谢我。”

　　“我谢你二大爷！”白浩恶狠狠地瞪了惹祸精一眼，几个箭步窜到门口，捡钱似得将那失而复得的几件宝贝收好，揣进怀里，起身防贼似得盯着豪森。

　　“周艾不是在后厨忙着做菜吗，怎么会出现在这里？也太及时了吧。”唐林摸摸鼻翼，不觉皱起眉来。

　　这时，旁边罗伊一拍大腿，拔脚就往外跑，被周艾这么一搅，他把正事都给忘了，玲珑什么意思不重要，跟他没关系，可璎珞却是实打实被他气跑的。

　　“唰！”谁想他这还没跑到门口，那边安全门自个儿开了，璎珞精致的小脸蛋挨着门框探了进来，望着白浩古灵精怪地道：“唐芸走了吧……”

　　罗伊一下子停在原地。白浩眨眨眼，好像第一次认识她。唐林往上翻了翻眼皮子：“大哥笼络的都是些什么人啊。”旁边豪森低声嘟囔道：“就没一个实在人！就没一个实在人！”

　　……

　　休息室上演闹剧的时候，后厨区域一个烹饪间内，水汽在蒸锅上方越聚越多，缭绕出一片水云，水珠在排气管道内壁缓慢流淌，最终晨露一般坠入水槽，“啪嗒”溅起一片水花。

　　有一种诱人的香味荡漾在半空，勾的人食欲大振，还有新鲜的水果切片，整齐的摆放在青瓷盘上，排成一朵七色彩莲。

　　一只秀美的手从青瓷盘上移开，将蒸锅轻轻揭开一条缝。

　　霎时间鲜香四溢。

　　“差不多了。”握住把柄轻轻一拉，蒸屉出锅，香味一下子更浓了。

　　“咕嘟，咕嘟……”蒸锅里浪花翻腾，沸白好似喷涌的山泉水。

　　“周艾果然有两把刷子。”

　　“她可不只有两把刷子……咯咯……”

　　“给，你要的糖桂花。”

　　“嗯……对了，你怎么不跟过去？不担心么？”

　　“有什么好担心的，我若是冒冒失失跟去，只会把事情搞砸，现在整个晨星号也就周艾能降住那个小丫头。”

　　“你这当哥哥的倒是会做好人。”

　　“你也可以当啊，有句话说得好，老嫂比母嘛。”

　　“切，油嘴滑舌，尽瞎说。”

　　一只手穿越了雾海云山，轻轻揭起一片淋了蜜汁的金华火腿。

　　“啪”一声脆响。

　　“又偷吃，你个馋嘴猫！这么下去非给你吃光了不可。”

　　“忍不住啊。”

　　“我为什么忍得住？”

　　“你真忍得住？”

　　“那当然。”

　　“看看这是什么。”

　　话音一落，那只手去而复返，金华火腿没了，取而代之的是一小块山楂糕。

　　“咦，山楂糕？你从哪儿弄到的？”克蕾雅停下手头工作，神色贪婪地望着唐方手心的一块嫣红。

　　她从小就喜欢吃酸酸甜甜的东西，自从遇到唐方后，开始接触形形色色的中华美食。刚到洛基亚空间站的时候，约翰尼请三人到一家粤菜馆吃饭，最后上的餐后甜点中便有山楂糕，当时唐方、周艾俩人没怎么吃，果盘里的山楂糕倒有一半进了她的口。

　　这种又爽又滑，酸甜适中的中式糕点一下子征服了她的胃，之后连续发生了希尔盖踩点，海贼团劫船，克莱门特与福井纯一合谋陷害晨星号等一系列事件，令她暂时遗忘了山楂糕的存在。

　　哪知道这微不足道的一件小事，居然被唐方看在眼里记在心上。他平时最爱偷懒，对舰上事务能躲就躲，能赖就赖，细碎琐事漠不关心，却没想到对她这么在意，从细微举止中便能揣摩出她的喜好，山楂糕虽小，其中蕴含的情谊却似海深。

　　姑娘眼中噙着一抹泪花，她很庆幸能够遇到眼前这个男人，能够登上晨星号，一路走来遇到这么多战友、姐妹。

　　对于父母的记忆已经渐渐模糊，只有奶奶的疼爱，爷爷的斥责，还似昨夜幽梦般不时浮现在脑海中。每当这时，她会情不自禁环拢双臂，身子轻轻颤栗。

　　索斯亚的恐怖一幕，就像一道永远走不出的巨大的魔影，哪怕时至今日，当初的小女孩儿业已长大成人，却依然会在半夜惊醒、落泪。

　　以前，在加西亚反抗军的时候，维吉尼亚婶婶总会在凌晨时分，披着单衣来到她的房间坐一会儿，就怕她夜半惊醒，却无人守在身边。

　　如今，维吉尼亚婶婶的角色被周艾所代替，当初唐方让她过去与周艾同住，是担心出事。然而，这么长时间以来，周艾的情况很稳定，并未出现什么异常，反倒是她，经常在噩梦中惊醒。

　　每每这时，警惕性很强的周艾便会紧紧抱住她，像当初维吉尼亚婶婶那样，轻轻拍打着她的后背，直至情绪恢复平静。

　　克蕾雅知道，周艾一直觉得愧对她，愧对格兰特，愧对乔伊、尤菲，以及晨星号上大部分船员。因为她是一名贵族子弟，蒙亚帝国齐罗格侯爵的亲孙女，属于权贵阶级。

　　其实，不仅是克蕾雅，就连对权贵深恶痛绝的白浩，亦从未怪责过她。的确，帝国大部分贵族都是一些为富不仁，欺压良善的畜生，可毕竟还有部分好人，比方安妮·舒卡莱特，那个善良，却又命运多舛，红颜薄命的好女孩儿。

　　周艾为人如何，船员们都心知肚明。能够不畏权势，哪怕冒着杀头危险，也要将拉迪奥斯，及其一干狐朋狗友格杀的女英杰；为了报恩，不惜放弃富足生活，置自身于险地，也要赶往美嘉尔恒星系统，为唐方通风报信。

　　这样的女孩儿，会是一个坏人？可能么！不管周艾心里是怎么想的，克蕾雅早已将她当成了好姐妹。

　　格兰特、阿罗斯、白浩、罗伊，有这么多朋友，还有周艾这样的姐妹，以及最最重要，无可替代的他。

　　克蕾雅忽然觉得老天爷并未亏待她。

　　命运其实很公平，如果上帝给你关上一扇门，那必然会在前面不远处为你打开一道有足够亮丽风景的窗户。

　　“嘿，想什么呢？”一道掌影在眼前晃过。

　　姑娘由失神中恢复，抽噎一下，低头拭干眼角溢出的泪痕。

　　“呀，哭了？一小块山楂糕而已，至于么。”唐方的脸穿过重重雾气，停在距离她不足一尺的地方，目光里有戏谑与惊讶。

　　“谁……谁哭了。”克蕾雅拒不承认，相处了那么久，她对唐方的行事风格早已有很深了解，这要是气势一弱，还指不定被他如何调笑呢。

　　“哦，没哭啊。”唐方罕见地没有借题发挥，捉起掌心山楂糕，送到姑娘面前：“来，张嘴，啊……”

　　“谁要你喂！”

　　克蕾雅伸手去抢，却哪里有唐方手快，被他一晃躲过，闷闷不乐地说道：“周艾出去了，这里又没有别人，害什么羞啊？”

　　“那……那好吧。”仔细想了想，姑娘咬着唇点点头。

　　唐方再次把那块山楂糕送到她面前，克蕾雅非常乖巧地张开嘴，想到山楂糕的味道，香舌下面泛出些许酸水。


第419章 请君入瓮

　　可就在她一脸期盼的望着越来越近的紫红色糕点，等待唐方将之送入口中，突然间，那一小块水晶般晶莹剔透的山楂糕如蜻蜓点水般在她唇畔一沾，继而电射而回，被那可恶的臭小子一口塞进自己嘴里。

　　“啧，啧，又香又甜！”

　　“唐方！”姑娘咽下一口酸水，挑着眉头重重喊道。她就知道！对面那个满肚子坏水的家伙不会放过任何捉弄她的机会。

　　“嘿嘿。”随着一阵“憨笑”，那张让她又爱又恨的脸再次出现在视野中，一并的，还有另一块山楂糕。

　　“乖……”

　　“哼！”姑娘怒目而视，理都不理这茬。

　　唐方掌托糕点，在她面前转了个圈：“你不吃？”

　　“哼！”姑娘不为所动，这货顽劣起来简直跟唐芸一个模子刻出来的，不愧为兄妹。只不过小魔女捉弄的多是晨星号上的船员，而他，调戏对象一般不是自己，就是周艾。

　　“吃吧，吃吧，这次我保证不会再恶作剧。”眼见姑娘一副爱理不理的硬气表情，唐方反而服软了，厚着脸皮说道。

　　“真的？”其实克蕾雅也是个嘴馋的主儿，既然唐方都这么说了，她再不借坡下驴，就有些不合适了。

　　“当然是真的！”如同上回一样，唐方又将山楂糕送过去。

　　然而，还没等到她跟前，山楂糕一滑，竟然由他指间掉落，姑娘眼疾手快，顺势弯腰向下一捞，总算是接住那块糕点。

　　“吁……”

　　她这心底松了口气，直起身子，正要斥责唐方几句，哪知道一抬头，还没等说话，一道温热已经印在了她的唇上。

　　姑娘眼睛忽然睁大，身体情不自禁一僵，那块山楂糕由她掌心跌落，“啪”的一声落在地上。

　　“唔……”她下意识想说点什么，却被那趁人之危的可恶小子趁虚而入，将舌尖滑入她的口腔，肆意攫取香津甜唾，以及微微颤栗，似畏敌怯战般的一点柔滑。

　　克蕾雅举起双手，却被唐方一下握住手腕。

　　感受着他喷在脸颊的湿重呼吸，以及热情如火的激吻，姑娘反抗渐止，原本僵直的身子亦放松下来。

　　或许是情知逃不开他的“魔爪”，俩人自从登上晨星号那时起，便已经被一条看不见的红绳绑在一起。

　　又或许是二人之间的感情已经到了开花结果的日子，眼下一切不过水到渠成，顺理成章。

　　于是乎，克蕾雅不再抵触，试着用自己的唇和舌，羞涩而稚嫩的迎合着檀口内搅动天地的小哪吒。

　　感觉姑娘的身子变软，吐气濡湿、温润，吹在脸上痒痒的，撩人心弦。

　　唐方以眼角余光扫过她的脸庞，只见克蕾雅紧闭双眼，好看的睫毛就像暖阳下的舞蹈精灵，时而跳跃，时而安静。

　　小脸蛋透出一种美人醉酒般的酡红，水润润的，好像一枚红玉。

　　唐方松开紧握皓腕的手，顺势向后一滑，揽住克蕾雅后背，将她轻拥入怀。

　　与此同时，他的左手开始不老实起来，搁着军装触碰几下姑娘身体，见她只是意乱情迷的“哼哼”两声，不由得色胆一壮，轻轻揭起下摆，将手慢慢深入里面。

　　当他火炭一样的手覆上克蕾雅小腹的时候，她身子一颤，心跳加速，喘息加剧。

　　唐方也算是过来人，恋爱一道多多少少还是有些感悟的，这种时候，只需趁热打铁，挟摧枯拉朽之势突破她的心理障碍，以后的事情就好办了。

　　三垒上了，本垒还远吗？

　　这一刻，他打起十二分精神，一面继续深吻不放松，一面步步为营，直取关山。

　　然而，就在十万八千里取经路走到尽头，眼看成功在即，成圣可期的时候，姑娘忽然睁开眼，神情幽怨地瞪了唐方一眼，上下牙床使力，往中间一咬。

　　“啊！”但听一声惨叫，舰长大人一下子抽回舌头。

　　“你敢咬我？”索性心一横，侵入姑娘胸部的手往上一捏。

　　“啊！”这次轮到克蕾雅尖叫了。

　　她也不知哪儿来的力气，一把推开唐方，从他怀里挣脱出来。

　　“嘿嘿，好软……好弹。”舰长大人嘴角挂着一长串口水，笑得像个白痴，左手五指更是虚虚捏了几下，最后还不忘放在鼻子前面闻闻，道声：“好香！”

　　正对面姑娘家环拢胸部，脸色就像熟透的葡萄：“唐方！你个大色狼，流氓，混蛋！”

　　“哦，你可以咬我，却不许我抓你？什么逻辑！”

　　“你别叫了啊，搞得像我潜规则你似得。”被她的叫骂惊醒，唐方以手背擦去嘴角口水：“咱这明明是两厢情愿，凭什么我就得当坏人？”

　　“谁……谁跟你两厢情愿了。”克蕾雅恨得牙根痒，眼前这家伙的嘴巴实在是太欠了。自己是女人哎，他一个男人，吃了那么大一块豆腐，受点委屈怎么了？

　　“不两厢情愿，那你脸红什么？刚才明明一副享受的样子，转眼就不认账了？”唐方揉着腮帮子，含混不清地说道。

　　姑娘只听了个大概，却也清楚绝对不是什么好话，不由得怒目而视：“我刚才就该给你咬掉那截祸根……”

　　她说的祸根，自然是舰长大人那截口不择言的舌头。

　　可是到了当事人哪儿，却是愣了一下，然后非常非常没羞没臊没有节操地往下面一护：“不行，不行，绝对不行！你不为我着想，也要为自己想想吧。”

　　“这么好的宝贝，毁掉岂不可惜？”

　　克蕾雅眨巴眨巴眼，终于对舰长大人的无耻程度又加深了一层了解。

　　“你！……唐！方！”她都快抓狂了，为什么每次跟他贫嘴都会把自己绕进去？

　　“嘿嘿，消消气，消消气，大过年的动怒可不好。”反手间，他掌心又多了一块山楂糕。

　　这次，罕见地没有玩什么花招，而是实实在在放进姑娘嘴里。

　　克蕾雅细细咀嚼几下，又低头望望地板上摔成一片的山楂糕，从身后面巾盒抽出一片纸，弯腰捏起山楂糕残渣丢进垃圾桶里：“可惜了。”

　　“可惜什么？”唐方由后面抱紧她，将头埋进她的金发中深吸一口气：“难不成我的吻还不如一块山楂糕？”

　　姑娘轻轻拍打一下他环在腰部的手：“别闹了，你再这样捣乱，完不成周艾交待的任务，大家全得饿肚子。”

　　“你的任务是要喂饱我。”唐方把嘴靠近她的耳畔，轻轻摩挲着耳垂，一语双关地说道。

　　“又不老实了？万一给周艾看到怎么办？”姑娘轻轻晃动脖子，身后那家伙抱住她还不算，竟还张嘴咬住她的耳垂，来回研磨。

　　“被她看见？嗯……”唐方“沉吟”片刻，“戏谑”地说道：“那我就将她一块儿收了。”

　　克蕾雅不疑有他，咯咯笑道：“做你的春秋大梦去吧。”

　　“你们在说什么？谁收谁？什么春秋大梦？”

　　二人你侬我侬耳鬓厮磨了大半天，两颗心全放在儿女之情上，全然忽视了对周围环境的感知，直到周艾推门走入，顺势接了一句话，却才反应过来。

　　克蕾雅一下子挣脱他的怀抱，往远处移动几步，顺势整理一下有些凌乱的衣物。

　　如果放在刚才，烹饪间水汽缭绕，云雾翻腾，周艾还真不见得能发现些什么，可是此时此刻，蒸汽已经散的差不多，克蕾雅的动作虽快，却还是被她捕捉到刚才“少儿不宜”的一幕。

　　诚然，一整夜辗转反侧，苦心思虑，她已经有了放手觉悟，但是看到眼下的一幕，却仿佛有一把匕首狠狠把她的心割下，并当着她的面儿，在上面扎出无数个血洞。

　　很多时候，想是一回事，行动又是另外一回事，如果放在从前，没有对唐方道明心意的日子里，二人即便暧昧一下，她还撑得住，只不过心里有些酸意。

　　然而，今时今日，那股子仿佛决堤洪水一样的酸涩，几乎将她整个人都淹没。

　　她心里不禁升起一个有些荒谬的念头，如果当时没有离开他，能像克蕾雅一样时时刻刻陪在他身边，只怕就是死了，也甘之若饴。

　　周艾情不自禁往回退了一步。克蕾雅因羞涩所致，心绪以乱，并未发觉这一细节，唐方却是将这一幕看在眼里，疼在心头。

　　周艾在微笑，可是落在他眼里，却分明是在哭泣。她的目光里有挣扎，有凄凉，有自责，有绝望，有嫉妒，有渴望，还有疑问。

　　“为什么……为什么会控制不住？”

　　他扪心自问，如果自己定力再强一些，耳朵再灵一些，也不至于在周艾那颗已经伤痕累累的心上再撒一把盐。

　　唐方是个俗人，跟所有男人一样，他不想任何喜欢自己的女孩子伤心，却又非常固执的不愿做出选择，周艾、克蕾雅，两个人他全想要。

　　放在未穿越前的社会，这种事情是绝不可能，可今时不同往日，宇宙大环境不一样，而且，他也有能力保护两个姑娘，给她们更好的生活。

　　然而，感情上的事，又岂是简简单单的加减乘除，非对即错。

　　克蕾雅与周艾又不是商品，也不是行尸走肉，更不是甘愿依附强权，换取优质生活的拜金女，她们有自己的性情，有自己的坚持，有自己的爱情观。

　　他跟克蕾雅的感情是一路走来，生活中一点一滴积淀而成，如果像以前看过的某些小说里的主角那样，虎躯一震，王八之气一发，大大咧咧告诉她：“别以为我会在你这一棵树上吊死，我的目标是开一个大大的后宫。”

　　她会怎么想？只怕姑娘会在他跟柯尔克拉夫一世之间画出一个约等于号。

　　这样做，会伤了她的心。

　　更何况以周艾的个性，若是知道因为她的关系，导致自己跟克蕾雅的感情出现裂痕，她一定会心生愧疚，绝不可能去做那不光彩的第三者，甚至直接离开自己。

　　她说过：“克蕾雅已经遭遇了太多的不幸，她绝不会再往女孩儿业已伤痕累累的心口划一刀。”

　　可若是假作不知，保持缄默，周艾又会怎样？今日之事便是一个极好的例子，她同样会痛苦难过。

　　这个倔强、善良、正直的姑娘，却是因为性格使然，自己将自己逼上了刀山刃海。

　　怎么办？能怎么办？说也不是，不说也不是，唐方第一次体会到琼瑶式感情剧里那种绵里藏针的纠结。

　　一个大男人，却为这种事所困，他羞且愧！

　　“周艾姐，周艾姐，李医生问饭菜熟了没有……”就在唐方感觉进退两难的时候，外面传来玲珑的问话。

　　房间里的尴尬气氛得以缓解，唐方心疼地望了周艾一眼：“你们先忙着，我去看看唐芸。”

　　周艾扮完黑脸，自然轮到他这白脸演员登场，克蕾雅不疑有他，道声：“那你快点，还等着你包饺子呢。”

　　“知道了。”唐方答应一声，逃难似的跑出烹饪间。

　　“让他们再等等。”直至舰长大人的背影消失不见，周艾方才压下心头苦涩，强打精神冲外面喊了一句，随后神色复杂地望向克蕾雅：“火腿好了吗？”

　　“嗯，可以准备下一道菜了。”

　　“那好，去帮我把水箱里的两条桂鱼捞出来，下面该是今天的主菜——松鼠桂鱼了。这可是极考验刀功的一道菜，一会儿你可看仔细了。”

　　“……”

　　唐方磨磨唧唧，一步三顿往唐芸房间走的时候，右舷某处，格兰特、阿罗斯、丘吉尔三人正陪着拜伦、史蒂芬2人参观晨星号。

　　这是阿罗斯的提议，考虑到才与拜伦团聚，他还不怎么了解晨星号，反正距离开饭还有一段时间，不如带他四处逛逛。

　　对于晨星号在之前海战中的神勇表现，拜伦可是印象深刻，自是乐得如此。与他同桌就坐的罗斯金也有意跟去，未想谢里登却是将之拦住。毕竟，拜伦什么身份，他们又是什么身份，这里可是晨星号，唐方的旗舰，作为客人，还是懂取舍知进退一点为好，省的给自己个儿找不自在。

　　谢里登、菲尔丁等人有自知之明，却不代表史蒂芬·苏会陪着他们跟尼赫迈亚那老家伙东拉西扯，说些没有营养的话。

　　这个一直以来对唐方抱有戒备心理的资深阴谋论与被迫害妄想症患者，自认为通过参观晨星号这件事，一定可以揪到舰长大人的小辫子，从而证明他的英明神武，鸟生鱼汤。

　　史蒂芬·苏自认为是拜伦的心腹，他要跟着，晨星号上的人不看僧面看佛面，断然不会予以拒绝。

　　他很有些小聪明。的确，阿罗斯并未说什么，只微微皱了皱眉，格兰特与丘吉尔亦是笑嘻嘻地别过谢里登、菲尔丁等人，跟着走出餐区。

　　晨星号右舷除餐区外，还有聚能炮的裂变反应堆，核燃料循环池、真空室、分离腔、离子回旋共振场，以及反物质辅助推进器的粒子束核心。

　　阿罗斯嘴上说带他参观，实际上却是醉翁之意不在酒。

　　他跟拜伦走在前列，两个人嘀嘀咕咕不知在说些什么，后面史蒂芬·苏如同一只上蹿下跳的猴子，越是重要的舱室，越要进去看一看，瞧一瞧。

　　格兰特、丘吉尔俩人在后面看得直皱眉，虽然晨星号的部分科技远远超越当下水平，别说史蒂芬·苏这样的外行人看不出所以然来，就算弄一个班的战舰工程师来也甭想搞明白核心工艺。但……被一个外来者肆无忌惮的乱闯乱撞，任谁心里也不会好受。

　　5人走过一程，来到舰腹核能动力区，史蒂芬·苏瞄来瞄去，路过的船员被他盯得后脊梁骨发寒。

　　阿罗斯与拜伦的交谈已经停了有一会儿了。

　　“格兰特，来跟拜伦讲解一下‘极光’护盾，这方面你熟。”

　　老兵话音一落，格兰特望望左右，嘴角弯起一抹笑意，走到拜伦面前，指着整流舱道：“这便是晨星号的核心设备之一——等离子护盾的加压、整流舱室。”

　　拜伦听完点点头，后面史蒂芬·苏两只眼睛骨碌碌一转，迈步走到门畔，推开门就往里面走。

　　“史蒂芬，你够了没有？”拜伦眼中怒气翻腾，这家伙自从上了晨星号，就没消停过，一双死鱼眼看谁都像杀父仇人。

　　阿罗斯笑笑：“他乐意看，你就让他看嘛。”说着，从后面追上去，边走边说：“史蒂芬老弟，来来来，我给你讲解一下。”

　　拜伦有些奇怪，一直以来，老兵从未拿正眼看过史蒂芬·苏，想来不怎么喜欢他，为什么眼下突然讨好他，这不符合老兵的性格。

　　拜伦想跟上去看看，以免两人之间发生冲突，他也好从旁调节一二。

　　哪知道格兰特将他拦了下来，指着另一侧的舱室道：“这是舰载量子通讯设备的中央芯核，绝对的伊普西龙设备，要不要去看看？”

　　“不用了吧。”拜伦婉拒了副舰长的好意，表情有些着急，老兵与史蒂芬·苏已经进入舱室，两人之间平安无事还好，万一真出点什么事，他可怎么向唐方交代。

　　史蒂芬·苏别看整天人五人六，装的很像那么回事，其实惹急眼，跟豪森没什么两样，都是带一双发卡就能顶人的蛮牛脾气。格兰特都说了，那是等离子护盾的加压、整流舱室，属于核心区域，重中之重，就不该让他那样的莽夫进去。

　　他忽然很后悔，为什么脑子一热，带了这个家伙上船，简直就是给自己找不痛快！

　　走廊里没什么人，绝大多数船员都被叫到餐区参加新年派对，往日人来人往的舰腹区划显得很是冷清，只有走廊顶端连成一线的明灯，往外散发出一种炽烈，却不甚耀眼的乳白色光芒。

　　有轻微的震响传来，拜伦以为那是排气管道的嗡鸣，或者液体流动的声音，然而仔细分辨一番，又觉得不像，因为除去毫无规律可言的轻微震响，还隐隐约约夹杂着人类的惨叫声。

　　他抬起头，看向安全门紧紧闭合的整流舱。

　　过了一会儿，安全门开启，老兵由舱室内走出。他脸上挂着如沐春风的微笑，有什么喜事一样。不过，拜伦还是察觉到老兵袖口衣角那些细微的褶皱，还有微微泛红的脸，好像做过什么运动一般。

　　“丘吉尔，该你了！”

　　老兵的话让拜伦有一种错觉，就好像那些不讲道义的海贼们拦下商船，杀光男人以后，面对女眷们最爱做的一件事。当然，美女肯定是众人争抢的对象，除了职务高低外，解裤腰带的速度，也成了一种无形资本。

　　丘吉尔就像知道他在想什么一样，进去前先是理了理像鸡窝似得头发，松松裤腰带，十指交叉抻了抻胳膊，又不紧不慢地晃晃脖子，发出一阵“咯咯”的骨节爆响，然后才走进整流舱。

　　“噗，噗……咚。”好像有硬物击打沙袋的声音。门那边隐隐约约传来史蒂芬·苏的叫骂，但更多的，是一种好像有痰液堵塞喉咙的惨嚎。

　　拜伦的脸皮在跳，他终于想明白了。原来，这一切都是阿罗斯与格兰特、丘吉尔二人设下的一个套，什么带他参观晨星号，什么受不了那些没营养的寒暄，这些话全是扯淡。

　　带他参观晨星号一个人就够了，来3个是为什么？旁边的格兰特就像比赛场上的篮球运动员，死死盯住他，那边阿罗斯、丘吉尔2人却是玩了一出请君入瓮的把戏。

　　史蒂芬·苏这个神经病，枉他给自己贴了一个“被迫害妄想症”标签，竟然没看出3人的阴谋诡计，这实在是有些可笑，有些讽刺。

　　“让他吃点苦头原也应该，最近这几天，他是越来越不将自己这个团长放在眼里了。”拜伦如是想，房间里那个神经病这两天的确做得有些过，就算阿罗斯不动手，他也要找个时机好好敲打敲打这货。

　　丘吉尔出来的有些晚，右眼窝有些青肿，看上去是挨了一拳，连衣领附近的扣子都被扯落一粒。看来，史蒂芬·苏并非全无还手之力，最起码在丘吉尔身上留下了一些伤痕。


第420章 老牛吃嫩草

　　“呼……真爽，好久没这么痛痛快快地活动一下筋骨了，感觉就像7月天喝了一瓶冷饮一样。”丘吉尔略微整理一下军装，走到格兰特面前说：“该你了。”

　　格兰特没有犹豫，拍拍拜伦的肩膀，露出一个耐人寻味的笑，捏着拳头走入整流舱。

　　“噗……啊……咕咚。”

　　几乎一模一样的摔打声响起，与阿罗斯、丘吉尔动手时唯一的不同就是，史蒂芬的哀嚎声小了许多，由原来闷闷的嘶喊，到如今微弱的呻吟，就好像电影里坠机者快速远去的惨叫。

　　也就三五分钟的功夫，格兰特缓步走了出来，他的脸非常干净，军装同样整齐自然，看不出一丝一毫的搏斗痕迹，只有他微微急促的呼吸，还有右手背关节上沾染的一抹血迹，证明他刚刚暴打过某人。

　　“唉！”拜伦叹息一声，问道：“怎么样了？”

　　史蒂芬·苏这倒霉孩子，一切都是自找的，人家大过年欢天喜地吃饺子放鞭炮，可到了他这里，吃的是沙包大的拳头，放的是自个儿身上红艳艳的血，请他们来晨星号吃饭，这本是唐方的好心，却被他自己弄成了一餐鸿门宴。

　　拜伦想起一句名言：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　“死不了。”格兰特从来都是一个龟毛的人，就像现在，那一点在他手背涂开的血液，横看不舒心，竖看不顺眼，来来回回搓了许久，直到皮肤泛红都没将血污清除掉。

　　“我去洗个手。”他如是说。

　　格兰特消失在走廊拐角的时候，整流舱的安全门开了，拜伦终于又见到了史蒂芬·苏。当然，现在的他与以前有些不同，进房间时，他是用两条腿走着进去的，可出门的时候，却是手脚并用，爬着出来的。

　　如果说进去的时候，他长着一张山丘之王似得嘲讽脸，那么眼下用露了馅的水煎包来比喻，或许更形象一些，阿罗斯与丘吉尔是不会去吃那样的水煎包的，从拜伦皱起的眉头来看，只怕他也不怎么喜欢。

　　史蒂芬·苏的鼻血打在地上，一滴，两滴……颗颗破碎。

　　拜伦觉得，如果刚才没有眼睁睁看着他进去，现在无论如何都不可能认出他来。

　　……

　　唐方不知道阿罗斯、格兰特与丘吉尔三人已经帮他报仇解恨，阴谋论者的下场很不好，其实就算他在场，最多也就是晒然一笑。史蒂芬·苏在他眼里更像是一个小丑，带着尖帽，穿着宽大夸张的戏服，用非常傻B，非常2的动作吸引观众们的目光。

　　他现在很烦恼，三角恋什么的，实在是太讨厌了，他从没想过这么老掉牙，这么狗血，这么酸爽，这么蹩脚的剧情会出现在自己的人生里，偏偏他还挣脱不得，剪之不断。

　　“你躲得了初一，躲不过十五。”唐方仿佛觉得有一个人在耳边不停重复这句话，一遍一遍，不厌其烦。他听得耳朵都快起茧子了，那人却乐此不疲，以看他的笑话为乐。

　　舰长大人一向很懒，他觉得初一到十五，足足有半个月的时间，能够睡好多好多懒觉。今朝有酒今朝醉，哪管明日阴与晴。于是乎，那个声音沉默了，直到他走到唐芸的房间前，都再没出现过。

　　从某种意义上讲，不……不管从什么意义上讲，唐方下面做的事都很不应该，因为他没按门铃就闯进了唐芸的房间，好歹小魔女也已15有半，正是豆蔻年华，若是赶得巧，或许会欣赏到小丫头微微萌发的身体也说不定。

　　当然，唐方还没有龌龊到要打自己妹妹的主意，他只是因为稍稍走了一下神儿，不小心罢了。

　　晨星号船员宿舍的陈列其实都差不多，床、椅、多功能终端工作台、洗手间、衣柜、储物箱，就连唐方的舰长室，也无外乎如此。

　　相比其他人，唐芸的房间却是要豪华的多，沙发上堆满了卡通靠垫与雪白的布偶，工作台上放着个拳头大小的八音盒，旁边有注满清水的鱼缸，里面住着两条“布罗基斯克”特产水晶鱼。鱼缸旁边有两个相框，左面是她、唐林、唐方三人的合影，右面是一对有着温暖笑容的中年夫妇。

　　空调送进微暖的风，乳白色的灯光洒在一尘不染的粉色系床单上，有种淡淡的温馨感。床上堆满了毛绒玩具，从棕灰色调的卷毛熊，到明媚的Hello，Kitty，从小小的彩虹发箍，到半人高的纯棉抱枕，让人感觉像是进了童话王国，很难想象，在一艘历经战火的宇宙战舰上，会有这么一间甜美系少女闺房的存在。

　　这一切要归功于唐芸的撒娇卖萌，因为，她住的房间原本属于唐方，乃是晨星号真正的舰长室，而唐方现在住的，却是从格兰特手里抢来的副舰长室。

　　当初在“雅加达布尔”的时候，小丫头洋洋洒洒花掉数万星币，有用的没用的买了足有一车皮，除去送给相熟船员的礼物，剩下的大部分都被她弄进了自己房间。

　　这还是离开“雅加达布尔”后唐方首次进入小丫头的闺房，他第一眼看的是房间装潢，第二眼看的是两名护士MM，第三眼是房间正中那张公主床。然后，他傻眼了。

　　唐芸如同一只扑倒麋鹿的饿虎，整个人压在芙蕾雅身上，两只手紧紧捏住身下人胸口一双玉笋，就像团肉丸子那样揉过来，搓过去，脸上表情就好像进村扫荡的太君遇见水灵灵的花姑娘，一双桃花眼里满满的都是狡黠：“小妞儿，你就乖乖从了本大爷吧。”

　　就唐芸现在这模样，脑袋顶插俩牛角，屁股后面拉条绳，打个活结捏个尖儿，那简直就是一个不折不扣的工口小魔女。

　　“咯咯咯咯……”芙蕾雅被她捉弄的娇笑连连，两个小脸蛋红的就像水洗过的圣女果，水润润，圆滚滚，一口咬下去甘甜多汁，唇齿留香，叫人恨不能将她含在嘴里，吞进胃里，融入身体里。

　　她不仅有一张颠倒众生的脸蛋，还有魔鬼般诱人犯罪的身体，唐芸整个头都拱进她已然长熟的馥馥兰胸之间，脸蛋滚过来，轧过去，好像搂着一个肉做的大号抱枕，玩的是不亦乐乎。

　　芙蕾雅笑的花枝乱颤，修长匀称的腿左摇右晃，腰肢若风吹拂柳一般，轻轻摆动，一双手臂抱着小魔女在柔软的床上滚做一团，就像两个嘻嘻作乐的小猫咪。

　　“咳咳。”唐方觉得有些尴尬，于是他轻咳了两声，算是提醒两个姑娘自己的存在，也可掩饰脸上的不自然。

　　唐芸把头从她的桃色陷阱中拔出来，扬起红彤彤的小脸蛋往床头望了一眼，不觉瞳光一亮，兴奋的叫了声“哥。”小魔女的手兀自捏着两对玉珠，脸上毫无尴尬之色，就好像那本是她的日常玩具，唐方出现与否都没有关系一般。

　　她的一声“哥”把身子底下的芙蕾雅惊醒，仰头一瞧，透过床上堆着的毛绒玩具的孔隙望见唐方的脸，“混血”姑娘仿佛看到阔别许久的亲人，水蛇腰一扭，将霸占住她身子的小魔女撅了个人仰马翻，小脚丫在床面一点，“嗖”的一声扑进唐方怀里，八爪鱼似得搂着他的身体，小脸蛋在他脖子上蹭啊蹭，蹭啊蹭。

　　两人皮肤碰触弹起的电弧“噼啪”直响，透过她微微敞开的袖口，还可望见里面隐约露出的两弯圆润。

　　唐方脸不红气不喘地伸出手，帮她轻轻整理一下衣衫，遮住那一片膏腴地。若是以前，他或许会趁机一饱眼福，男人嘛，放着现成豆腐不吃，跟走在马路上见钱不捡有什么分别？常言道，爱美之心人皆有之，孔圣人都七老八十了不是还食色性也嘛，更何况他一俗人。关键是他现在脑子里装的全是烹饪间那两位，实在是没有心情占芙蕾雅的便宜，况且，他打心眼里不想跟芙蕾雅纠缠不清，毕竟女孩儿跟他亲近是因为伊普西龙符文的关系，并非像克蕾雅、周艾那样是实实在在的男女感情，对于这一点，他清楚地很。

　　“为什么不去餐区？”

　　唐芸翻身坐起，小嘴撅得老高：“哥，周艾姐又欺负我！”论起恶人先告状的本事，唐芸从来不会输给任何人。

　　小魔女有几斤几两，唐方心知肚明，随口劝慰道：“嗯，放心吧，我一定拾掇她。”

　　“一定哦！”风雨来的快，去的也快，唐芸这小丫头顽皮归顽皮，其实心肠不坏，周艾在白浩、罗伊等人面前削了她的面子，难免要赌赌气，撒撒娇，稍稍抗议一下，但是只要唐方给她一个台阶下，便会乖乖的就坡下驴，这不禁令舰长大人哭笑不得，在雷克托的时候，唐林病重，小丫头不离不弃，吃了很多苦，受了许多罪，还以为这样的经历会让她成熟起来，哪知道他这当大哥的一回来，得，她又变回了曾经那个古灵精怪的小女孩儿。

　　“一定，一定。”唐方笑着说道。当然，这话根本就是撒谎，他现在躲都来不及呢，哪里敢去周艾面前晃悠。

　　唐芸不疑有他，欢天喜地跑出门去。

　　“芙蕾雅？”望望树袋熊一样吊在自己脖子上的“混血”美女，唐方微微皱了下眉，她可是比唐芸还要大个3、4岁，身高几乎赶上自己，眼下却跟八爪鱼一样黏在怀里，让谢里登、菲尔丁那些外人看到的话，又会作何感想？少不得心下腹诽一句，老牛吃嫩草。

　　长此以往，岂不毁了他的好名声。

　　姑娘显然不会想那么多，根本不为所动。唐方这几日一直跟周艾、克蕾雅她们在一起，她都已经憋了好些天了，今天说什么也要好好爽一爽。

　　“芙蕾雅，再不下来我可要动手了。”

　　唐方伸出右手，掌心吞吐出一道道电芒，就跟往常一样，如果芙蕾雅不听话，或是临近暴走，他会毫不客气吸干她体内的电能。赶巧跟“独眼太岁”那一战消耗了不少高能电子，还能充充电，补益自身。

　　芙蕾雅最害怕的就是这一招，每次被唐方吸干，她都会陷入虚弱状态，不睡个一两天绝对回复不过来。因此，就算心有不甘，她也只能选择妥协。

　　唐方等着她放开手脚，却不想小丫头望着手心弹跳的电弧呆了会儿，居然凑近一些，伸出灵活的舌头，像一只小狗那样，轻轻舔了舔。

　　湿湿的，麻麻的，酥酥的，仿佛有人拿着鸡毛掸子在搔他的咯吱窝儿。

　　高能电子欢快地跳起舞蹈，在姑娘舌尖与他掌心之间拉出一道上蹿下跳的电弧。

　　唐方忽然觉得很爽，就像……就像年少时节挤青春痘一样，感觉由内而外，整个人都升华了。再看芙蕾雅，娇喘吁吁，身子软绵绵的，没有一丝力道，若不是下意识抱住女孩儿，只怕此刻已经瘫倒在地上。

　　他可不是什么事情都不懂的没毛初哥儿，这一幕看的后脊梁骨直冒冷气，的确，手心远比手背、指尖、胳膊等地方要敏感的多，但这也太夸张了吧，刚才芙蕾雅的小舌头撩的他心痒痒，好像有一团火憋在胸口。

　　俩人体内电子交合，掌心尚且如此，若是舌尖那等更为敏感的部位呢？

　　他觉得以后最好少碰芙蕾雅，这根本就是在玩火啊，自己几乎成了她的毒品，从之前的剐蹭，到现在的舔舐敏感区，小妮子花样越来越多了。还好自己定力不错，这万一哪天一个不小心，情不自禁跟她玩儿到床上去，那乐子可就大了。克蕾雅、周艾两人还不把他给活撕了啊。

　　别看舰长大人一向没羞没臊，脸皮厚的跟四九门城墙似得，可在男女感情这种事上，还是很有原则的。眼下的芙蕾雅就是一孩子，心理年龄比唐芸都小，只有丧心病狂的老色狼，才会把主意打到小女孩儿身上。

　　他一直觉得自己在这方面算得上正人君子，可是命运总喜欢捉弄像他这样的“好人”，给个女打手也就算了，偏偏是一个萝莉心女神身，还带有一见主人便春心荡漾，死乞白赖要被占便宜这样稀奇古怪设定的超级萌娘，这简直就是一种煎熬嘛。

　　要脸蛋有脸蛋，要屁股有屁股，要胸有胸，要腿有腿，又听话，又粘人，又会放电……简直完美到不能再完美！唐方觉得，如果他是一个宅男，与芙蕾雅的日常或许会被写成轻小说，改变成漫画，搬上荧屏也说不定。

　　未经当事人允许，强迫其发生关系那叫强奸，若只是想一想，谁也不能指责什么。要是YY都算犯罪，那银河妖姬岂不是一个呼吸的功夫会被男人们侵犯千次，万次？

　　就像现在，唐方一心二用，一面非常理智的制止自己蠢蠢欲动的身体，一面却又在脑海中琢磨那件有些猥琐，有些暧昧的事。他跟芙蕾雅单单只是敏感部位接触，便可带来一种无法言喻的愉悦享受，假若更进一步，做出情侣间才有的某项床上运动，又会如何？

　　“呼呼……”芙蕾雅臻首低垂，枕在他的肩膀上，过了一会儿，总算是缓过一丝力气，慢慢从他怀里遛下来，如同做错事的小孩子一样，怯怯说道：“我……我不是故意的。”

　　唐方知道，她指的是刚刚舔舐自己掌心的事，在他呵斥不许胡闹过后，姑娘还是忍不住用了这样一种方式来结束与他的缠绵，哪知道却是如同失去意识一般瘫倒在他怀里，假使放在以前，说不定唐方又会用他的能力吸干她体内的电能，只是不知为何，今天却没有为难她，只是这般呆呆的站着，不知在想些什么。

　　“走吧。”他没有多说什么，也没有解释自己不发怒的缘由，更不曾呵斥她，就那么提起脚，迈步走向门口。

　　唐方正在与艾玛讨论一件事，一件关于芙蕾雅与他的事，哪还有心思同背后的跟屁虫生气。

　　……

　　把二人送到餐区，他就没敢再去后厨，就算尼赫迈亚打趣说：“还等着吃他包的饺子呢。”这家伙都没敢吱声，打个哈哈搪塞过去。让他去包饺子？现在拿把刀架在脖子上也不敢去啊，他若不在，后厨便是一池清水，最多有微风拂过，吹起几道涟漪。他若一去，无异于朝平静的水面投下万钧巨石，搞不好这餐饭都给搅黄喽。

　　尼赫迈亚、谢里登、菲尔丁，以及众船员都没往心里去，毕竟，让舰长大人去包饺子，他有没有那手艺且不提，这万一要是真包出来，能不能吃，谁又敢吃？这是一个大问题。还不如交给炊事班与姑娘们去做，这样大家都放心。

　　当时刻表的读数定格在12:16的时候，炊事班那些人陆陆续续端出一道道菜肴，有传自古代的地方名菜，如盐水鸭，手抓肉、东坡肘子、雪花鸡、蜜汁火腿、松鼠桂鱼等，也有人类步入太空文明后，新发明的一些菜品，诸如洗凤肝、雪流星、炭烧蜇鼠等。


第421章 董事会的把戏

　　单单晨星号就有近200人，再加上工业园区谢里登、菲尔丁等“启明星”高层，若非周艾、克蕾雅与炊事班那些人从昨天开始就整理食材，今天更是忙了一上午，压根儿就不可能做出这些美味可口的饭菜，何况后面还有200人份的饺子。

　　船员们喝得第一杯酒，敬的不是上帝，也不是如来老爷子，更不是英明神武的舰长大人，而是后厨两位姑娘，与炊事班那几个忙了一晚都不曾合眼的同袍，没有他们的辛勤劳作，哪里能换来餐桌上这些丰美饭食。

　　第二杯酒敬的是来自地面的客人，谢里登、菲尔丁、罗斯金他们，桌上80%的食材都是来自工业园区的食品仓库，一则远来是客，二则饮水思源，理当举杯相敬。

　　就在这时，拜伦、阿罗斯一行人从外面走进餐厅，丘吉尔脸上带着伤，人也少了一个。唐方感到奇怪，待得几人就坐后问了一句：“史蒂芬呢？”谢里登告诉他5人去参观晨星号了，哪知道去时5人，回来4人，作为此间地主，他就算懒得去管那神经病史蒂芬·苏，却也不得不做做样子。

　　拜伦脸色微变，没有接话。阿罗斯坐下，二话不说自罚三杯，格兰特招呼客人吃菜，丘吉尔眯着一对熊猫眼凑到他面前，小声告诉他史蒂芬·苏已经提前吃饱，眼下正跟天使姐姐幽会呢。

　　唐方回了他一个“信你才怪”的眼神，丘吉尔笑笑，为舰长大人满上一杯酒，非要跟他走一个，自从身体获得高速再生的能力后，在拼酒这件事上他从没怕过谁，反正时值春节，左右无事，于是来者不拒，不大一会儿把丘吉尔喝得老脸绯红，双目迷离，晃晃悠悠跟个不倒翁似得。

　　眼见丘吉尔已有8分醉意，唐方肚里坏水一起，又去招呼谢里登、罗斯金他们，大有不把几人灌醉，誓不罢休的气势。

　　……

　　酒过三巡，菜过五味，还没等饺子上桌，餐区200多号人已经醉倒一半，谢里登晃晃悠悠端着酒杯直说胡话，菲尔丁大半个身子出溜到桌子底下，罗斯金抱着尼赫迈亚大哭大叫，说什么：“爸爸，我错了，我再也不惹您老人家生气了。”

　　那罪魁祸首一瞧，乐得直拍桌子，很早以前他就想这么干了，只是凭穿越前自己那点微末酒量，钻桌子的角儿从来都少不了他，现在终于扬眉吐气，农奴翻身把歌唱了。

　　格兰特吐槽他以前不也这么干过？唐方说那不一样，在克罗坦的时候，喝倒的都是自己人，不觉得爽快。眼前谢里登、菲尔丁这些人可是“启明星”的人，看他们醉的连自己爹妈都不认得，满餐厅认亲戚，实在是太好笑了。

　　尼赫迈亚说他一肚子坏水，几天不干点缺德事，浑身就会不舒服，唐方笑话他刚刚认了个干儿子，这么快就胳膊肘往外拐了，惹得老家伙吹胡子瞪眼，气个半死。

　　其实唐方心里清楚的很，他这不过是借题发挥，用以宣泄心里的郁闷罢了，因为只有这样才会忘记烦恼，忘记跟两个女孩子间剪不断理还乱的感情问题，好在她们只在开席前出来露了一面，过后再也没出现过，这让他松了一口气的同时，又多少有些惶恐，却没胆到后厨去看看情况。

　　他不是没有勇气，不是没有担当，他只是害怕，害怕一个处理不好，克蕾雅会伤心，甚至于逼走周艾。要么说自古英雄难过女儿关呢，英雄尚且如此，更别提他这样的俗人了。

　　饺子有韭菜虾仁鸡蛋与芹菜猪肉两种，唐方各自吃了几个，吩咐格兰特招呼众人，自己则先行告辞，回到房间休息。

　　他不知道自己离开后，克蕾雅与周艾是怎么相处的，会不会产生什么隔阂，好在看起来一切正常，仿佛什么都没发生，自己心中烦恼纠结的一切，不过是梦幻泡影，昨夜幽梦。

　　……

　　第二天，唐方一大早便跑到资源补给站检视SCV对海贼战舰的修补进度，并配合行星指挥中心解锁的科技资料，对海贼战舰的一些功能模块进行微调、改造，以便提高战舰战斗性能。

　　第三天如是；第四天也是一样。

　　直至第五日，临近中午，接到谢里登传来的讯息，言说工业园区同“启明星药业”总部的量子通讯设备已经修复，可以进行联络。

　　刚巧对海贼战舰的修复作业也已接近尾声，这5天来，已经修复121艘海贼战舰，其中80多艘轻伤战舰非但伤势尽复，在艾玛制订的舰船功能模块优化方案下，综合战斗力也有了不同程度的提高。剩下的40多艘重伤战舰，由于缺少足够的配件与材料支持，并未获得完全修复，拿来远征肯定是不行的，不过单纯用来保卫“克里斯蒂尔”的话，应该没什么大问题。

　　既然量子通讯设备已经修复，是时候与“启明星药业”董事会那些人见一面了，一来谈谈合作事宜，二来打探一下吞噬体样本的来历，三来可以让他们提供一些“巴比伦”的情报。

　　“艾玛，列一份战舰配件清单给我。”

　　在与查尔曼交锋，及“太岁”讨伐战的过程中，他可是损失了不少战斗单位，“启明星药业”那些人总该补偿点什么吧，零素是一个不错的选择。当然，这要看他们对合作的态度怎么样了，至于修理海贼战舰所需的配件，在他眼中不过是一些下脚料而已。

　　告诉格兰特不用给自己送饭了，唐方进入一架穿梭机，径自飞往“克里斯蒂尔”的工业园区。

　　……

　　不大的功夫，穿梭机降落在业已修复的一号停机坪上，在推送平台的作用下，快速向下移动，最终停在B区机库内。

　　谢里登、菲尔丁几人已然恭候多时，接到唐方后，不急连线总部，先去后厨吃了餐饭，饭罢略作交谈，直至一位通讯员进入餐室，告知几人总部那边董事会成员已经做好准备，谢里登这才带领唐方来到距离中枢控制室不远的一间电子会议室。

　　银灰色的墙壁一尘不染，室顶十字交错的节能灯组照的满室生辉，纤毫毕露。整个房间分成两个区域，最里面是三角型排列的会议桌，左右两边布置有全息投影设备，只有底边一排7个座椅是留给工业园区高层的，再后面是量子通讯设备的远程控制终端，显示屏上不时闪动着上下波动的脉冲信号与电子栅格。

　　“唐方兄弟，请坐。”谢里登将他让至会议区底排7个座椅中央就坐，自己则转身走到后方控制终端，轻车熟路的输入密钥，启动工业园区的量子隐形传态通讯设备。

　　室顶的灯光一下熄灭，整个房间陷入一片黑暗中，只有不时响起的设备蜂鸣，与各种指示器、信号灯闪烁的各色光芒。

　　过有3、5分钟，谢里登、菲尔丁二人由后方走到唐方身边，分左右坐下。

　　“开始？”谢里登言简意赅地问道。

　　“开始吧。”唐方扭头看了他一眼，黑暗中只能勉强辨清他的脸部轮廓，还有倒映着信号灯光的眼。

　　谢里登按下桌角按键，前方全息投影器阵列先后射出一道道光线，在半空交织成一张“幕布”。最先现身的是左侧一名看起来70多岁，脑门半秃的亚裔男子，微微的停顿过后，他朝着唐方所在位置望了一眼，表情显得有些惊讶，没想到那个救下“克里斯蒂尔”工业园区，还打算同“启明星药业”合作的家伙会是这样一位年轻人。

　　谢里登、菲尔丁二人已经由座位站起，以表达自己对董事会成员的尊敬，唐方却是动也没动，只对第一个出现的秃顶老者微微点了下头，他觉得自己跟这些人的地位平等，更何况晨星号救了他们的工业园区，实在是没必要表现的太过热情。

　　秃顶老者有些惊讶，他在唐方眼中看不到任何类似讨好、忌惮、欣喜、好奇的情绪，斜对面年轻人的表情一直很平静，眼神平静的就像风歇后无波的湖面，这根本就不像有求于人，却似地位平等的两个人见面后的寒暄，平淡如水。

　　“唐兄弟，这是我们‘启明星药业’董事会成员之一，潘建元先生。”谢里登的神色有些不自然，一直以来，唐方从未对他们表现出倨傲、蛮横等情绪，这让他先入为主地觉得年轻人很好说话，全未想过在面见“启明星药业”董事会成员时会失了礼数，直至此刻，他才发觉自己的想法有多幼稚，身边那个浑身透露着神秘气息的年轻人非常淡定，淡定到连寒暄都省了，只以微微点头回应秃顶老者的注视。

　　唐方好似没有听到他的介绍一般，将视线转移至第二位董事身上，那是一位大腹便便的中年白人，西装很合身，也很干净，想来裁缝没少花心思。

　　跟对待潘建元一样，他仍是微微点了点头，算是打过招呼，这不禁令刚刚出现的白人董事面露不悦，觉得他很狂，很嚣张，很没有自知之明。于情于理，斜对面那个年轻人都应该站起来说话，因为他既年轻，又有求于“启明星药业”，对董事会成员表现出应有的尊敬是最起码的礼数，而不是像现在这样，一脸平静，稳如泰岳。

　　“这位是罗宾·鲁伯特先生。”谢里登继续介绍。这话虽然是说给唐方听的，但他的视线却是停留在白人董事身上，脸色有些歉然。

　　唐方无视罗宾·鲁伯特隐含愠怒的目光，依次望向第三位，第四位董事，神态举止没有丝毫变化。

　　“这位是萨罗扬·雪莱先生。”

　　“这位是多隆·默罕默德先生。”

　　“卡洛琳·鲁尔女士。”

　　谢里登的声音变得有些嘶哑，鬓角溢出细密的汗珠，别看对面只是全息投影设备描绘出的人像虚影，却似有一股无形的杀机笼罩在唐方与诸位董事之间的狭小地带。这一刻，他恍然大悟，觉得自己还是小看了唐方，如果换成他，面对董事会这些上等人，大资本家，一定会局促不安，心怀惧意，从而表现出一定的弱势。反观唐方，以静制动，以不变应万变，仿佛置于激流中的一块万钧巨石，岿然不动，这才是谈合作该有的态度，毕竟，董事长还没出现，若是在潘建元、罗宾这些常务董事面前失了气势，那接下来的谈判，难免会处于弱势。

　　这就是所谓的屁股决定脑袋，通俗点来讲，就是吃人的嘴短，拿人的手软。像谢里登、菲尔丁这些人的职位、薪资取决于集团高层的决定，而集团高层的认命是由董事会说了算，像潘建元、罗宾·鲁伯特这些人，只需动动嘴皮子，他这样的中层干部就得卷铺盖滚蛋，在这样的境遇下，根本就没有个人立场可言。

　　唐方其实并不是像他所想的那般，想要给“启明星药业”董事会下马威，他只是觉得跟他们不熟，对于不熟，又自持身份高人一等的家伙，舰长大人一贯的作风是将他们晾一边儿，是人都有骄傲心，他也不例外，“启明星药业”董事会成员分批次一个一个亮相这件事让他很反感，他们为什么这么做，还不是为了给他施加压力，不管是心理上，还是气势上，妄图营造一个有利环境。

　　唐方难免觉得有些委屈，即便他此来“克里斯蒂尔”的主要目的是探视拜伦，与“启明星药业”合作什么的不过是临时起意，可说到底自己的人、虫大军解了“克里斯蒂尔”之围，保住了“启明星药业”的工业园区，某种程度上来说，自己是他们的恩人，跟恩人摆谱，不觉得很伤人吗？

　　还有，大资本家怎么了？有身份，有地位又怎么了？他当初在蒙亚帝国境内，总督、将军什么的杀了一箩筐，连一位公爵之子都被他送进了地狱，这些人随便拿出一个来，哪一个不比他们高端？更别说来到天巢星区后，“雅加达布尔”恒星系统军政高层让他玩儿的晕头转向。

　　现在区区几个资本家自以为抓住他的小辫子，一门心思的玩装逼游戏，这让他感觉好笑又无奈，能够勉强跟他们点点头打下招呼，而没有转身离开，这已经是他能够做出的最友好态度了，对于一个被狗咬一口也要回头丢块砖头解恨的人物，都做到这样的程度了，还想让他怎么样？

　　当然，唐方心里清楚的很，斜对面这5个人可都是地地道道的商人，绝不会因为自己的无礼而影响之后的谈判，最多也就是象征性地表达一下心中的不满，一个精明且成功的商人，在利益与尊严面前，会毫不犹豫地选择前者，只有对自己狠，才能在这个充满尔虞我诈、阴谋算计的社会有滋有味地生存下去。

　　“唐方，这是阮廷文先生。”

　　第6位常务董事是一位亚裔男子，模样很年轻，看起来也就30来岁，蓄有一头齐肩黑发，聚拢在脑后结成一束小辫，耳垂穿了一双银环，看上去很有Feel，更怪异的是该男子的着装，简直休闲到不能再休闲，枫叶红花裤衩，绿格子短袖衫，脑袋顶还配了一顶屎黄色灰条纹沙滩帽。

　　潘建元，萨罗扬·雪莱等人都是一身西装，显得很正式，这阮姓男子不光年岁不大，连着装打扮都与在场之人格格不入。

　　其实唐方对此并不在意，背心裤衩怎么了，红配绿又怎么了，就算他光着屁股参加会议，别人也管不着，嗯……最起码自己管不着。

　　他仍旧是习惯性的点点头，算是打过招呼，可哪里知道对方却是以审视的目光上上下下打量他一番，冷冷说了一句话：“你就是那个唐方？”话语很不客气，眼神也很凌厉，相比内敛的另外几人，年轻董事就像一柄出鞘利剑，锋芒毕露。

　　潘建元、萨罗扬等人微不可察地皱了下眉头，却没有多说什么，将视线转到唐方身上，看他如何回应。

　　奇怪的是，唐方恍若不觉，仿佛赶苍蝇一样挥挥右手，根本没理这话茬。

　　谢里登、菲尔丁两人额头的汗液汇成一条线缓缓淌下，嘴唇有些微微发白，董事会这些人到底想要干什么？在造势威压，还是说试探唐方的底线？莫非真以为他跟以往那些小企业、小财团的首脑一样，会任由他们敲打？

　　从他二人站立角度望去，唐方所在位置就像瀑布中心凸起的岩石，董事会的6个人便相当于奔腾不休的河水，挟万钧之力，乘风踏浪而至，何曾想打在石壁上摔的粉身粹骨，浪花四溅，至于那块巨石，风是风，雨是雨，万年来不曾动摇一厘一毫。

　　当然，这种比喻有些不恰当，岩石少了生气，更少了火气，不符唐方的性格。


第422章 你真的只有24岁？

　　谢里登、菲尔丁二人最担心一件事发生，中间那个不温不火，稳重如山的家伙万一发起怒来，“克里斯蒂尔”的下场会如何，工业园区的下场会如何，他们俩、罗斯金，还有众多工人们的下场又会如何？董事会那些人明明已经看过战报，为什么还要这样做？人的忍耐是有限度的，一个处理不当，惹恼了他，后果不堪设想。

　　“小子，我在问你话呢！”阮廷文表情十分难看，他到底年轻，从小到大一向娇生惯养，又刚刚继承其父职务，接任董事不久，做事难免贪功冒进，骄狂张扬，这也是为什么在潘建元等人打压无果后，他被派上场的原因。

　　“你是越南人？”唐方问了一句莫名其妙的话。

　　阮廷文愣了一会儿，说道：“你问这个干吗？”

　　“好奇。”

　　“好奇？”

　　唐方又不说话了，抬了抬屁股，随手从背后摸出一把P38-镰刀，想也没想，直接对着阮廷文所处位置的全息投影设备扣动扳机。

　　“嘭。”火舌四溅，阮廷文愤怒的脸扭曲几下，消失在众人的视野里。

　　这时，唐方徐徐收回武器，神色平静，语调不温不火，说道：“如果我猜得没错，董事长应该会在最后时刻出来做和事佬，为这一出双簧划上完美的句号。不过很可惜，我没心情等了，你们谁告诉他一声，要出来尽快。”

　　他无视几位董事目瞪口呆的表情，斜着眼睛瞄了瞄移动视讯仪上的时刻表：“我最多等他三十秒。”

　　谢里登被刚刚那一枪吓个半死，他还以为唐方忍不住了要发飙，却没想到接下来的一句话就像冷夜里的一盏明灯，让他一下子醒悟过来。原来这一切都是董事会自编自导的一场戏，潘建元、罗宾·鲁伯特这些人乃急先锋，为的是在气势上给唐方造成一定压力，而接下来出现的阮廷文扮丑角，可以激发舰长大人的愤怒情绪，顺便摸清对方的脾性、心理极限，最后再由董事长大人出面，平息这场口角之争。

　　如此一番车轮大战下来，若是换成一般人，势单力孤，又无喘息之机，情绪上肯定会受影响，失去方寸，以致打乱谈判进度，影响之后的措辞、发挥，达到先声夺人，不战而屈人之兵的目的。

　　“高，实在是高！不愧为生意场上的老狐狸。”谢里登、菲尔丁感觉后脊梁骨冷飕飕的，果然，能够做到那等高位的家伙，没有一个是省油的灯。

　　如果说董事会这些人是老狐狸，那眼前这年方24岁的舰长大人又是什么来头？难不成他打娘胎起就练成一双火眼金睛，外加一颗七巧玲珑心？

　　空气中弥漫着一股子胶皮融化的刺鼻异味，损坏的全息投影设备向外喷溅成簇的火花，整个会议室一片寂静，唯有“呲呲啦啦”的电流声，以及谢里登、菲尔丁二人粗重的喘息。

　　几个呼吸后，三角形会议桌正对唐方的顶角处光影闪动，一名年龄在60岁左右，国字脸，卧蚕眉，鼻直口阔，不怒自威的老者出现在会议室。

　　唐方知道这一定就是“启明星药业”的现任董事长比尔博姆·拉斐尔，作为一名犹太人后裔，他有着微黄的亚肤色，显而易见的大鼻子，以及微微卷曲的头发，远远看去有些颓废，有些邋遢，不过目光却是明亮之极，仿佛能看透人的内心。

　　“唐先生，你好，我谨代表‘启明星药业’向你表示最真诚的谢意。”比尔博姆和颜悦色地道，脸上看不出任何尴尬、恼怒情绪，相反，他抑扬顿挫的语调反而有一种说不出的磁性，让人觉得亲切。

　　“客套就不必了。”唐方摆摆手，目光扫过在座“启明星药业”董事会成员：“其实，你大可不必如此，我这人一向很好说话的。”他的表情非常认真，就像课堂上的讲师在解析一道数学方程式，有一种别样的神采。

　　谢里登感觉会议厅里的温度有些低，寻思要不要把空调开高一些，刚刚被舰长大人一枪打爆的全息投影设备还在冒着缕缕青烟，火花不时晃的人眼晕，这样的人好说话，谁信呢？相比较而言，董事长大人喜行不怒于色的本事要强得多。

　　“那好，大家闲话少叙，咱言归正传，谈谈合作方面的事。”

　　比尔博姆并未跟他在“好说话与否”这件事上多做纠缠，话锋一转，拉到合作事宜上来，他的问话非常直白：“我们能得到什么？”

　　其余5名董事会成员齐刷刷看向唐方，可惜阮廷文不在，缺乏对称美。

　　“钱，很多钱。”唐方的回答简明扼要。

　　除谢里登、菲尔丁外，在座其他人全都笑了，那是一种有些讥讽，有些轻视，有些不以为然的笑脸，这让唐方想起《西游记》里历经十四载寒暑，九九八十一磨难，跋山涉水十万里路的取经僧到达雷音宝刹时，一众珈蓝、罗汉露出的神情。

　　两者何其相似！

　　罗宾·鲁伯特揶揄道：“钱是个好东西，可也要有命花才行。”

　　“同你合作会得罪很多人。”比尔博姆补充道。

　　其实，园区量子通讯设备故障什么的，不过是谢里登、菲尔丁等人的缓兵之计，为的就是给“启明星药业”总部调查晨星号的来历制造便利条件。对于这一点，唐方心知肚明，只是照顾谢里登、罗斯金等人的面子没有点破罢了。

　　园区量子通讯设备故障，难道运输船队的量子隐形传态设备也故障？从比尔博姆的话来看，只怕已经从特里·费迪南德那里得知晨星铸造与奥尼恩斯议员、伊贺重工的恩怨，这才有了刚才地说道。

　　“没有付出，何谈回报。”

　　唐方相信比尔博姆听得懂，他没有正面解释是因为不想撒谎，罗宾·鲁伯特说得对，钱的确是个好东西，不过，带进棺材里的话除外，那只会加高主人暴尸荒野的几率。特里·费迪南德知道晨星铸造与奥尼恩斯议员、伊贺重工的恩怨，却不清楚唐方还有一个更加强大的敌人——蒙亚帝国皇帝陛下柯尔克拉夫一世。

　　“唐先生，晨星铸造现在的情况，我或多或少也知道一些。”说话的是卡洛琳·鲁尔，7位董事里唯一的女性成员，从她的肤色及面部特征来看，应该属于拉丁裔。

　　“没有资金，没有人手，没有设备，只有技术，说好听一点儿，你们晨星铸造具备核心竞争力，有一定前途。说难听一些，其实就是一个壳公司，所谓的舰船制造工艺，也仅仅是你的一面之词，毕竟谁也没有亲眼见过你所谓的数据。”

　　卡洛琳·鲁尔是女人不假，从她嘴里说出的话，却并不怎么客气，甚至可以说是尖酸刻薄，她并不担心为此得罪唐方，因为这些话就算她不说，也一定有别的人说，对面那个年轻人很聪明，这一点他肯定想得到。

　　唐方抬头看了她一会儿，笑道：“的确，我没有资金，也没有人手，更没有设备，我向你们许诺的未来，在眼下看也不过是梦幻泡影。或许有人觉得我是一个高明的骗子，一个空手套白狼的高手。”

　　“但……我想问你们一件事，整个星盟境内，有哪一家军工企业可以在短短5日内修理好120艘破损战舰？”

　　“什么？5日内修理好120艘破损战舰？”卡洛琳觉得他在吹牛，之前谢里登汇报过“克里斯蒂尔”的损失，资源补给站在同查尔曼舰队的交战中损毁，眼下仅有一座后备空间站发射升空，没有大批维修人员，没有足够器械，凭晨星号那点载员，就算后厨炊事员都有维修手艺，也绝无可能在短短5日内修理好120艘战舰。

　　她是一名商人不假，却并不代表没有船舶维修方面的常识，120艘受损战舰，就算只是轻伤舰，拉到“漫游者科技联合体”、“沃德重工”这类大型军工企业的维修空间站，全修理线最大负荷运转，也不见得能有这般进度。

　　比尔博姆看向谢里登，目光里满含惊疑，这件事他听谢里登提起过，只当是件微不足道的琐事，并未放在心里，没想到他却在这时候拿出来当做证明自己能力的资本。

　　此事别说比尔博姆、卡洛琳等人疑惑不解，就连谢里登也是目瞪口呆，“克里斯蒂尔”上空的资源补给站自从组建完毕后，便被晨星号占领，任何外人、探测器都无法接近，自然无从得知对受损海贼战舰的修理进度。

　　如果唐方所言不虚，只用了5天时间就将120艘受损海贼战舰修理完毕，这简直就是一个奇迹……奇迹……

　　想到这里，谢里登猛然打个寒战，感觉整个人就像坠入冰窖，寒冷气息席卷全身。5日前唐方借用资源补给站的时候只说用来修理受损战舰，他当时并未多想，不过现在想来，那小子只怕早就料到会有今日局面，“修理受损战舰”不过目的之一，另一个目的便是为了展现晨星铸造的技术实力，一石二鸟，好深沉的心机，好缜密的思维。

　　便在这时，会议室的门开了，一名通讯员快步走入，无视董事会成员，直接几个箭步窜到谢里登面前，神色惨然，大声说道：“不好了，不好了，海贼……海贼战舰造反了。”直到说完，方才注意到中间的唐方，脸色又一变，好像看到什么不可思议的事情一样，指指他，又指指天上，最后神色茫然地扫过前方6位董事，一下子哑巴了。

　　“到底出了什么事？”

　　谢里登顿时惊醒，海贼战舰……造反？查尔曼那些人吃了大亏，短时间内肯定不会再来“克里斯蒂尔”找不痛快，通讯员用的是造反这个词，莫非是拜伦？不……不会的，那是史蒂芬？这厮前几天在晨星号吃了大亏，万一过不了心中那个坎，脑子一热干点些出格的事也说不定。

　　“是不是史蒂芬·苏？”

　　“不……不是。”通讯员望望中间一脸安然，坐姿端正，好像对什么事都漠不关心一样的舰长大人一眼，心里很是不解，当然，这不妨碍他陈述事实：“是……是那些本该在资源补给站进行修理工作的破损战舰。”

　　“什么？”谢里登下意识看向唐方。

　　“他……他们已经逼近‘克里斯蒂尔’，拜伦下属舰队不战而逃，现在整个工业园区都暴露在那120艘战舰的炮口下。”通讯员继续说道，他不理解，很不理解，为什么那个应该是海贼战舰头领的家伙会如此平静，一副有恃无恐的样子，难道他不清楚眼下的处境，还是说他什么都不知道？

　　他就那么坐着，脸色如常，嘴角斜向上挑起一线，如同春日里微风轻拂的青翠垂柳，虽在动，却给人一种静到窒息，静到忘我的感觉。

　　通讯员不懂，看不懂唐方为何坐的这般安稳，又为什么笑的那般淡然，同样看不懂谢里登眼中爆起的惊骇，以及与惊骇截然相反的恍然，他同样看不懂董事会那些人冗长的沉默，好像置身于一个奇特的异度空间，所有人都是虚幻的，只有他才是真实。

　　“马库斯，你下去吧，告诉罗斯金不必紧张，他们不会开火的。”许久，谢里登平静说道。

　　马库斯觉得今天发生的一切很不合情理，仿佛梦靥，会议室的气氛让他赶到非常压抑、非常不真实，他搞不清这些人葫芦里到底卖的什么药，更想不明白那些本该失去战斗能力的战舰为什么涅槃重生，短短5日内便复原如初，就连船舷上的标志也被更换为一颗播洒出淡淡光晕的晨星。

　　既然谢里登说没事，那就一定没事，因为经理一向胆小，断然不会拿自己的身家性命开玩笑，除此之外，唐方唐舰长可还身在此处，那些海贼战舰投鼠忌器，应该不至于开火，如果他们的目的不是进攻“克里斯蒂尔”，那为什么还要摆出这番阵仗？

　　直到他走出会议室，都没想清楚房间里那些家伙搭的什么台，唱的又是哪一出戏。

　　谢里登慢慢吞吞坐会自己的位置，不说话了，他还能说什么？董事会那些老家伙可都是一些吃人不吐骨头的主儿，哪里还用他解释，这一点，从卡洛琳女士好像丧夫一样的郁闷表情上便可以看出。

　　用丧夫之痛来形容卡洛琳现在的心情或许有点恶毒，有点夸张，不过，她心中那份郁闷，却着实厚得堵心，厚得深沉，她怎么都没有想到，刚刚讥笑过年轻人自不量力，便被对方拿枪顶在长满皱纹的额头上，不是他腰间那把P-38镰刀，而是更大的舰炮，足足有120门之多。

　　对面那个年轻人一没动手，二没动嘴，他自始至终就那么坐着，肩膀平齐，脊梁一直挺得笔直，甚至连呼吸节奏都没有改变过。

　　卡洛琳觉得他什么都没有干，却什么都干了。

　　这话很矛盾，感觉却不矛盾。

　　会议室有些冷场，谢里登、菲尔丁不敢说话，唐方不想说话，董事们不能说话。阮廷文与卡洛琳的经历告诉他们，说多错多，话越重挨得巴掌也越响。

　　从一数到十，外加三次深呼吸，比尔博姆终于叹了一口气，沉声问道：“我想知道晨星铸造的经营范围是不是真的只局限于民用舰船，不参与军火纷争。”

　　唐方微微抬了一下眼皮，答非所问：“‘克里斯蒂尔’很不错，天高皇帝远……”

　　比尔博姆眼睛眯了眯，一改之前表情，他笑了，笑得有些无奈，还有些歇斯底里，他的笑持续了大约半分钟，然后缓缓收敛：“你真的只有24岁？”

　　“怎么？董事长有意把孙女嫁给我？”他不笑了，唐方却又笑了，不同的是，舰长大人的笑容有些调侃，有些无理，还有那么一点猥琐、好色。

　　比尔博姆沉默了，并没有被这句玩笑话逗乐，或许，这是正对面那个年轻人有意在调节会场气氛，但他却怎么都笑不起来，不可否认，他喜欢聪明人，喜欢跟聪明人做生意，却又不愿意跟唐方这样的聪明人做买卖，因为这会让他有种高空走钢丝的错觉，稍微迈错一步，便是粉身碎骨的结局，做这种生意，他必须倒掉脑子里许多年来积累的全部浆糊，把一分心思掰成八瓣用，太累！

　　数十年的商业人生，为他锻炼出无比敏锐的洞察力，比尔博姆清楚的很，这是一个机遇，同样也是一个挑战，就像唐方之前说的那句话——“‘克里斯蒂尔’很不错，天高皇帝远……”。“启明星药业”竞得“迪拉尔”恒星系统的开发权本身就说明了一件事，他不甘蛰伏，想要问鼎星盟巅峰，成为金字塔尖上的一小撮人。

　　“我可以把‘迪拉尔’借给你，也可以提供人员、渠道，甚至为晨星铸造注资，但是，最为核心的船舶制造工艺必须做到资源共享。”


第423章 致远星

　　“可以。”唐方没有考虑，甚至没有犹豫，直接一口应下。

　　潘建元、罗宾、卡洛琳等人有些震惊，还以为他会讨价还价，最不济也该沉吟片刻，露出为难的样子，因为如果换成他们，必然会这么做，谈判不是什么高雅的艺术，其实跟市场肉案上买菜大婶与屠夫的买卖差不多，一个成功的商人，卖的不只是商品，还有交际能力。

　　比尔博姆不仅精明，而且谨慎，他并没有为此流露出类似得意、欢悦的神态，与其他人不一样，他直勾勾望着唐方的眼睛，问了一句话：“我说的是生体战舰，以及那些同如今人类舰船风格迥然不同的飞行器。”

　　唐方的脸色终于有了变化，然后，他毫不客气地吐出一个词：“做梦！”

　　一样的两个字，不一样的情绪，说“可以”的时候，他很淡漠，说“做梦”的时候，他有些激动。

　　星际系统是他最最珍贵的东西，安家立命的本钱，又怎么可能与外人分享，比尔博姆的小算盘实在是拨的有些过头了。

　　比尔博姆觉得自己好像搞错了什么，3天前，谢里登传给他一份模糊不清的影像资料，里面的生体战舰、空天战机，给他留下了无比深刻的印象，他理所当然地认为晨星铸造的产品是生体战舰以及空天战机，不然，对方怎么会选择“启明星药业”这样带有生命科学属性的企业合作。

　　刚刚他只不过出于谨慎多问了一句话，却没想到惹出这么大一个官司，从唐方的回答来看，那些生体战舰不亚于他的逆鳞，触之即怒，揭之必杀，丝毫不给他这董事长丁点颜面。

　　如果双方合作的项目不是生体战舰、空天战机那个级别的东西，那又是什么？

　　比尔博姆的脸色有些难看，不仅是因为唐方那一句毫不客气的“做梦”，还有一种被人耍了的感觉，要不是谢里登提供的战争影像资料中那些生体战舰、空天战机所展现出来的强大战斗力让他垂涎三尺，堂堂“启明星药业”董事会怎么可能会就此心动，因为几句空话而齐聚一堂，跟那个年轻人勾心斗角，扯东扯西？

　　说实话，若不是谢里登的那份资料，放在以前，那个姓唐的家伙就算跪在他门前求见，他也不会正眼去看一个只会耍嘴皮子的年轻人，像他这样的大资本家，每一分钟都有数千上万的星盟币涌入银行账户，哪有空闲时间跟底层平民闲话。

　　“唐先生，既然我们的合作内容不是生体战舰与空天飞行器，那是什么？”说话之人是潘建元，他很好奇，除了这些核心工艺，难不成年轻人还有什么拿得出手的东西？

　　唐方抬起头来，缓缓扫过在座6人，无视罗宾脸上的冷笑，无视萨罗扬脸上的不解，无视卡洛琳眼中的讥讽，无视比尔博姆的面无表情……他没有动怒，也没有皱眉，对于这些人的表情变化，他早有心理准备。

　　“看来‘漫游者科技联合体’的嘴巴很严啊。谁说除了生体战舰，除了维京战机，我就没有别的可以拿出手的东西了？”唐方一脸玩味地看着比尔博姆，目光很清澈，表情很认真：“成体系的战舰工艺你们不心动？”

　　“成体系的战舰工艺？”潘建元愕然。

　　“蒙亚帝国大部分主力舰型制造工艺。”唐方索性和盘托出，反正这些事情他们早晚都会知道，与其刻意隐瞒，还不如直接挑明。

　　蒙亚帝国全部主力舰型制造工艺，这样的诱惑不可谓不大，要知道“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”、“沃德重工”这类大型军工企业都不具备生产全部星盟战舰的能力，可他倒好，居然有主权国家成体系的战舰制造工艺？

　　比尔博姆的表情有了变化，眼神很怪，就像东边日出西边雨的奇葩天气，叫人捉摸不透，不知他心底在想些什么。

　　“唐先生，请允许我们计议一下。”

　　对方的举动合情合理，唐方没有回绝的道理，更况且合作与否，他一个人说的不算，最起码现在说的不算！

　　“请便。”

　　唐方今天的表现很有些惜字如金的味道，菲尔丁作为一名运输部门主管，对董事会念的生意经没有一点兴趣，他好奇的是，唐方是怎么做到的，仔细回想一下这几日来的经历，身边年轻人绝对是一个见人说人话，见鬼说鬼话的主儿。

　　6位董事的身形渐渐隐去，整个房间变得一片昏幽，全息投影设备镜头下方的运作指示灯照的三人眼花，原本弥漫房间的焦糊味已经变淡变稀，这要归功于能够自动检测室内环境的中央空调系统。

　　谢里登和菲尔丁俩人都没有动，因为唐方没有动，放在半个小时前，他们俩还敢亲切地拍着他的肩膀，道一声：“唐老弟”，可是现在，却怎么也说不出这简简单单的三个字，唐方安静地坐在那里，却好像一座万仞巨岳，压得人气闷，压得人烦躁，压得人能听到胸膛“噗通噗通”的心跳。

　　“嗞……嗞……”损坏的全息投影设备间或传来微弱的电流声，相比开始，火花已经不再那么剧烈，变得柔和了许多，这为房间添上一抹生气，不至归于沉寂。

　　与此同时，“卡塔尔”恒星系统，“启明星药业”总部一间会议室内，比尔博姆周围站着6个“人”——确切的说是光影。

　　他没有说话，潘建元沉默，罗宾亦然……他们都在听，听阮廷文毫无风度的破口大骂。

　　“什么晨星铸造，根本就是一家空壳公司。红口白牙的小儿，真是不知天高地厚！”

　　“我怀疑就是一个骗子，跟谢里登、拜伦合伙做假，故弄玄虚的大骗子！”

　　“当然，这里面少不了阿波罗海贼团的份儿！”

　　阮廷文摘下沙滩帽，换掉花裤衩，穿上一套纯白色运动装，还有一顶上佳的高尔夫帽，趁着比尔博姆6人与唐姓小子谈话的功夫，他出去打了一回儿高尔夫球，如今脸上还贴着一层薄薄的汗液。

　　他之所以表现的这么激动，只是不想让其他人觉得他在偷懒。

　　比尔博姆坐在色泽红亮的古典沙发上，低着头，默不作声，他在思考一件事，怎么把生体战舰的调制技术搞到手。

　　和晨星铸造合作？别开玩笑了，谁会跟一个没有根基，没有底蕴，不知来历的家伙合作。生意人讲诚信不假，却要分清对象与时机，早在同特里·费迪南德通话的时候，议员阁下便传达给他一个指示，在不动用武力的前提下，想方设法弄到唐姓小子手中的科技资料。

　　至于为什么不动用武力，“雅加达布尔”海军便是前车之鉴。

　　对晨星号动武实属不智，来硬的不行，那就用软的，曲线救国，他不是要合作吗？那就遂了他的意，要人给人，要钱给钱，要设备给设备，遇到困难自有议员阁下帮忙摆平，相应的，晨星铸造只需开放实验室，共享制造工艺。

　　一旦获得想要的资料，特里议员便会暗中布局，将大批星盟海军调集至“迪拉尔”恒星系统，到那时，凭晨星铸造那点微末兵力，想抗衡政府，不亚于痴人说梦。

　　说穿了，这就是一个借鸡下蛋的故事，借“晨星铸造”这只鸡，下星盟政府的蛋，技术工人是“启明星”提供的，地盘是“启明星”提供的，设备是“启明星”提供的，只要核心技术一到手，晨星铸造便会兵不血刃地落入“启明星”手中。

　　合作？那就是一个笑话！

　　之所以费尽心思导演这么一出谈判戏码，就是为了麻痹唐方，细细想来，“启明星”这么做很不地道，属于奸邪行径，但那又如何？在这种能够影响企业未来，宇宙格局的事上跟一个商业组织讲信用，谈情谊，这原本就是一件非常滑稽可笑的事，有几个生意人不唯利是图？更何况还有星盟政府这个大靠山矗立在身后，为“启明星”保驾护航。

　　只是……事情发展到最后超出了他的预期，晨星铸造提供的并非生体战舰及其他战斗飞行器的制造工艺，而是蒙亚帝国成体系的战舰制造工艺，一下子打乱了董事会的计划，不得不临时中断谈判，重新商议对策。

　　的确，主权国家成体系的战舰制造工艺有着极高价值，只要在其基础上更改一下战舰外形、微调一下功能组件，便可当做自家产品拿去出售，蒙亚帝国就算知道了，也唯有望洋兴叹，无可奈何。

　　假使一切顺利，这将为“启明星”带来非常可观的收益，甚至超越集团在医药领域的营业额，然而这样的合作，只能为他带来钱财上的进项，相比生物战舰那等可以更改宇宙格局的战争利器，实在是有些不足道。

　　“到底该怎么做才好呢？”让他放弃原定计划，老老实实跟晨星铸造合作，他实在是很不甘心，打小时候起，他就是一个赌徒——从普通赌徒，到有远见的赌徒，再到有野心的赌徒，最后到不想再做赌徒的赌徒，他用了将近70年。

　　阮廷文还在喋喋不休数落唐方的不是，额头的汗液比开始的时候还多一些，让人疑惑他那边的空调系统是不是坏掉了，不然，这一向不舍得委屈自己的年轻董事，为什么能容忍汗液黏在高尔夫帽边沿带来的不适感。

　　他是一个有洁癖的人！

　　……

　　比尔博姆、潘建元等人再次出现时，时间已经过去十多分钟，谢里登、菲尔丁二人有些坐立不安，生怕董事会那些人恶了中间那个唐姓青年，那个看似稚嫩，却心中有万千沟壑的小狐狸——一只有了搅动乾坤，刺破苍穹能力的小狐狸。

　　唐方什么都没有说，什么都没有做，只是那么静静坐着，目光平视前方，自始至终没有看身边两人一眼，十多分钟仿佛就是一瞬，如果放在一部电影里，会让人怀疑是不是滑带，或者导演拍出来戏弄大众的拙劣作品。

　　比尔博姆出现后，目光在舰长大人脸上停留一阵，方才以一种非常平静，非常舒缓的音调说道：“抱歉，唐先生，董事会分歧很大，并未就合作事项达成决意，请务必容我们再考察一段时间。”

　　唐方的脸仿佛一面亘古不变的石碑，看不出丝毫喜怒哀乐。

　　“好。”以前最少也有两个字，这次居然缩水一倍，直接就是一个“好”字，接着站起身来，刚刚转过身，又似想起什么一般，回头问道：“吞噬体样本你们是从哪里搞到的？”

　　“吞噬体？”比尔博姆微微一愣，旋即明白过来，想来舰长大人说的是工业园区地下机库内肆虐的巨大肉瘤怪物。

　　谢里登、罗斯金等人并不知道战斗过程，却知道起始与结果，自然免不了向董事会汇报这件事，比尔博姆同样好奇，他很想知道唐方是怎么把160MM磁轨炮都轰不死的大家伙干掉的，不过想来对方是不会告诉他的。

　　从刚刚唐方的问话看，应该对那东西很感兴趣，索性告诉他好了，又不会对“启明星”造成不利影响，相反还能报一箭之仇，何乐而不为呢，于是很干脆的向卡洛琳点点头。

　　接下来，唐方看到了一个图标，由三个菱形扇叶拼凑在一块儿，中央是一粒绿色明珠，散发着圆润而通透的光。

　　它有一个好听的名字——致远星。

　　“‘巴比伦’恒星系统有一家星际贸易集团——‘致远星’。”

　　图标缓缓消退，卡洛琳的身影再次出现在会议室，她的目光落在唐方脸上，如匕首一般锋利，怨恨就像匕首上面淬的毒液，在她眼中流转，不知恨的是唐方，还是“致远星”。

　　“谢谢。”唐方面无表情回道，又往后走了几步，忽然间回过头，将一枚数据芯片丢给菲尔丁：“这里面的配件，记得下次运送补给物资的时候带来。”

　　菲尔丁赶紧点点头，说道：“好的。”

　　两个人的关系就像上下级，那么自然，那么寻常，没有一丝一毫的违和感。

　　……

　　目送唐方的背影消失在门口，菲尔丁一屁股坐回去，右手紧紧攥着那枚数据芯片，就像害怕别人从他手中夺走一般，直至看到董事们古怪而疑问的目光，他才如梦初醒，一下子醒悟过来，那个刚刚出门的年轻人并不是他的老板，真正的老板正在双目炯炯的望着他，脸上的表情有些不好看。

　　“我……这……”菲尔丁想要解释，直至冷汗流到颚下，都没能说出一句完整话。

　　幸好比尔博姆没有为难他，只说：“照他的话去办。”然后便消失在一片黑暗中。

　　董事们的身影缓缓消失，损坏的全息投影设备终于不再有电花闪烁，房间暗了下去，连根针掉在地上的声音都能听到，谢里登没有说话，起身拍拍菲尔丁的肩膀，一步一步走向门口。他的脚步很沉，就像他现在的心情一般。

　　菲尔丁望望掌心的数据芯片，又抬头望望天花板，如果没有障碍物阻挡，他的视线尽头，应该是“克里斯蒂尔”上空的资源补给站，那里停着晨星号，还有已经返航的120艘海贼战舰。

　　他的心情同样很沉重，甚至比谢里登有过之无不及。

　　……

　　心情沉重的不只谢里登、菲尔丁两人，“启明星药业”诸董事的心情都不怎么愉悦，尤其是比尔博姆，没有想到唐方那么的干脆，道出一个“好”字，转身离开会议室，一个字都没多说，一句话都没多问。

　　不对，年轻人问了一句话，却是与合作无关的话，他本该更用心一些，本该更积极一点，因为合作请求是他提的，为此还递了投名状——从查尔曼的海贼舰队手里救下“克里斯蒂尔”，可为什么到了谈判桌上，他表现的那么风轻云淡，那么镇定自若，让人觉得他根本没把这件事装进心里。

　　比尔博姆仔细想了想，觉得他的表现并非不尊重“启明星药业”董事会，之所以如此，有两个可能。一；他根本没把“启明星药业”放在眼里，这显然不可能，没放在眼里怎么可能会要求合作。二；他胸有成竹，认定“启明星药业”一定会选择跟“晨星铸造”合作，既然结果已经注定，过程如何，又有什么好在意的呢？这无关嚣张，只关自信。

　　“聪明人最容易犯的错误就是自信过头……”

　　比尔博姆轻声嘟囔两句，忽然就那么停住了，讥笑在他嘴角定格，眼中的光缓慢敛去，然后又忽然爆发，他又想到另外一个可能，若是那个聪明人看穿了他的打算，看穿了董事会的阴谋呢？

　　“不会的！”他这样告诉自己。


第424章 巴比伦

　　如果唐方知道“启明星药业”跟“晨星铸造”合作是打算借鸡生蛋；知道不予当场答复，说还需要一段时间进行考察、调研是为了拖时间，打持久战，逼“晨星铸造”共享生体战舰的调制工艺；年轻人还会跟董事会废话吗？设身处地的想一想，换成是他比尔博姆，恐怕早就拂袖离堂，甚至一怒之下炸掉整个“克里斯蒂尔”工业园区。

　　那个年轻人到底葫芦里卖的什么药？

　　……

　　其实唐方并不清楚“启明星药业”董事会的小算盘，他只是隐隐约约有些感觉罢了，说不上如鲠在喉，也没到如芒在背的程度，只是有些小小的不爽与理所当然。

　　他从没幻想过这些唯利是图的大资本家会跟他讲诚信，就像人类永远不会与蚂蚁交朋友一样，在这一点上，不管是政客，还是商人，或者其他有权威有地位的人，都一样。

　　走廊的灯光一路连绵，延伸至视线尽头，有几个灯管在5日前的战斗中受损，还没来得及更换，兀自一明一暗，闪烁着时而昏幽，时而炽烈的光。

　　身边经过的园区工作人员神色复杂的望着他的背影，眼中有惊疑，有不解，但更多的是惶恐。

　　就像一点都不在意别人异样目光那样，唐方同样没把比尔博姆那些人的阴谋放在心上，“晨星铸造”不过是他拿来掩人耳目的东西，“启明星药业”居心叵测，比尔博姆笑里藏刀，他何尝不是黄鼠狼给鸡拜年。

　　直到将近机库，罗斯金才带着几名园区高层追上来，保安经理的脸还有些发白，应该是被那120艘海贼战舰吓得，脖子上架把刀的感觉，相信没有谁会好受，哪怕刀柄握在自己手上。

　　唐方没有说话，直到最后登机的时候，方才跟他点了点头，离开工业园区。

　　从军装与内衣的夹层摸出一个小方盒子，在手心控出几粒白色药丸，颤巍巍的送进嘴里，罗斯金的脸色终于好看了一些，耶稣在上，5日前面对查尔曼海贼舰队的时候都没今天这么紧张。

　　……

　　“致远星……”

　　穿梭机的尾焰在“克里斯蒂尔”外围虚空留下一串萤火虫般的光火，最终投入资源补给站港湾机库。

　　第二日午时，焕发昔日光彩的无头骑士号内，拜伦望着大屏幕上渐去渐远的晨星号默然无语，他很想与唐方同往“巴比伦”，只是临行前舰长大人的一句话让他不得不选择留下，“看好‘迪拉尔’。”短短5个字，却仿佛包含着无穷魔力，无数信息。

　　如果让他在特里·费迪南德与唐方间做选择，他会毫不犹豫的选择后者，这不单单是报恩，还承载着他的希望，一个看似可望而不及的希望。

　　史蒂芬·苏站在他身后不远，同样一眨不眨地望着晨星号尾部喷涌出蓝白色烈焰，化作一抹残影消失在宇宙空间。

　　可怜的家伙仍旧一脸青肿，熊猫眼黑的发亮，关节处隐隐作痛，牙床时而酸胀麻木。今日之前，史蒂芬·苏还躺在床上骂骂咧咧，呻吟不休，一开始他诅咒阿罗斯、诅咒格兰特、诅咒唐方，最后连团长拜伦也成了他的“问候”对象。

　　直至如今，仪器指示灯的光芒倒映在他褐色眼珠上，色泽斑斓，流光溢彩。这跟他肿了一圈的脸有些相似，论复杂，又跟他的心情相仿。

　　那个叫唐方的家伙，竟然真的在5日之内把120多艘海贼战舰修复如初，并且眼睛都不眨一下，随手转赠拜伦，没有留下任何监控者，也没有提出任何要求。

　　120艘战舰，那可是120艘海贼战舰！上千亿的资产说送人就送人，他跟拜伦的关系到底有多铁啊，史蒂芬·苏忽然觉得自己很幼稚，当初傻乎乎的怀疑唐方心怀不轨，有什么不可告人的秘密，结果如何？他若真的别有所图，会拿120艘战舰做诱饵么，这几乎已是拜伦一系阿波罗海贼团的5成兵力。

　　史蒂芬·苏想到一个词——以小人之心度君子之腹，很明显，他就是那个小人，还是个死缠烂打以致自讨苦吃的小人。

　　“史蒂芬，你现在还有疑问吗？”

　　拜伦调整一下眼罩，如果没有这东西，他被人喊小白脸多过海贼，为了让自己看起来更威武，更凶悍，更奸猾，更有特点一些，于是便搞了这么个眼罩带在左眼，久而久之，还养成一个特有动作——调整眼罩，就像四眼仔推鼻梁上的镜框那样自然。

　　这种动作他只会在两种情况下做，一是紧张时刻，比如当初查尔曼大举进犯“克里斯蒂尔”的时候；二是高兴的时候，因为笑纹会造成眼罩移位，让他感觉不舒服。

　　塞西莉娅说过，这属于强迫症。

　　“谁知道这是不是唐方玩儿的连环苦肉计。”

　　史蒂芬·苏兀自嘴硬，拜伦却非常敏锐地察觉到一丝不同寻常，放在几个钟头前，谈起唐方，山寨版山丘之王还张口闭口“那小子，那小子”的叫，如今却换成了“唐方”。

　　“史蒂芬，如果你是克蕾雅那样的美女，傲娇一下的话或许会有别样风情。”

　　“你什么意思？”

　　……

　　晨星号离开的消息被谢里登第一时间送到比尔博姆手中，这不禁令“启明星药业”董事会措手不及，那个小子没有留下只言片语突然间就这么走了？谈判呢？合作呢？他也太听话了吧。

　　比尔博姆觉得越发看不透那个唐姓小子了，董事会说需要时间调研，他不会当真了吧？以他的性格，不应该这么耿直才对，可若是猜到这样做不过是董事会的以退为进，欲擒故纵之计，那他为什么要在这节骨眼儿上离开，他难道不着急吗？合作建厂这样的大事，他怎么能这么儿戏，这……这到底是谁在以退为进啊……

　　董事长觉得满嘴苦涩，原本如同镜面般平静的心荡起涟漪。

　　……

　　晨星号离开“迪拉尔”恒星系统，向着“巴比伦”跃进的时候，天巢星区某处，一艘长约1.5公里的巨型战舰无声无息的穿行于宇宙虚空，从外形上看，它有着类似蜈蚣般的巨大节肢身躯，一路蜿蜒而行，好像夜幕下行走的暗影猎手。

　　不管是天巢星区的星盟、菲尼克斯帝国、银鹰团，还是希伦贝尔大区的主权国家，都没有同这艘巨舰相似的型号，别说外形不同，就连构造，风格，乃至武器系统都差之甚远。

　　它通体乌黑，表面没有一点光辉，就像一个幽灵，由地狱中爬出的幽灵，给人以恐惧、寒冷、空虚。

　　在这艘体型堪比2艘航母的巨舰内，一个身着黑色铠甲，头戴面具的人正将一枚芯片交到另一个装扮相似，体型略宽的人手里。

　　“主人的命令，找到唐方。”声音很冷，就像冰棱摔在石面上跌的粉碎。

　　说话之人俨然便是当初在未知空间站上，接住绿眼男子纸牌的黑7，相比之前，他并没有太大变化，一样的着装，一样的腔调。

　　黑与冷，已经融入他的骨髓，他站在那里，宛如一座夜幕下的冰峰。

　　“是……”体型雄壮的那人有着非常沙哑的声线，原本可以很干脆的应答，在他嘴里说出，却似有人缓缓撕扯砂纸。

　　“老3，你一向做事鲁莽，若非老5另有任务，我绝不会将这项任务交给你。记住，不许贪功冒进，你只要查明目标所在，剩下的事，等我抵达后再行计议。”

　　“是……”黑3的回答依然那么沙哑，毫无韵律感可言。

　　“如果任务失败，下场如何，想来你比我更清楚。”

　　这次黑3沉默了一会儿，方才做出回答：“很清楚。”说话的同时，芯片被他按向胸口，就像石沉泥潭一样，被缓缓吸入铠甲内部。

　　“去吧，小心一些。”黑7说完转身离去，大约走出一丈距离，身影边缘浮现出一道流光，慢慢向中间塌缩，他的躯体也一寸一寸消失不见，好像进入另一个次元。

　　黑3没有动，在原地足足站了半分钟，方才转身走向机库，身后的灯光随着他渐行渐远的脚步熄灭，他好像行走在光明与黑暗的边界，就像一个失去信仰的骑士。

　　黑7说的对，任务失败的下场他比谁都清楚，因为他的下面没有黑1，也没有黑2。他不同意黑7用鲁莽来形容他，他从没有鲁莽过，只是在杀人的时候，见到鲜血与哀嚎会兴奋，习惯于杀红眼而已。

　　武器，就是用来杀人的！这是他的爱好，同样也是他的追求。

　　机库的门开了，黑3迈步走入，背后黑暗就像骤然而生的风暴，一下席卷整个通道。

　　15分钟后，巨舰中央骨节外面包覆的纤维状物质缓缓展开，如同绽放的冥界花瓣，一道道喷泉型气流喷射而出，库门上下翻开，总计5艘三角锥形战舰摆脱固定装置，由巨舰腹部飞出。

　　驶离巨舰影响范围后，5艘战舰一阵变幻，涂装由黑色转为银白，舰尾展开为翼型，舰首尖头两侧探出一套重型飞雷发射架，两弦空白处光芒流转，拼接出一个很有金属质感的狼头图案，接着，主推进器点火，一阵耀眼的银光闪过，5艘战舰消失不见。

　　巨舰依旧在虚空游走，仿佛一口黑漆漆的棺椁，埋葬了光，也埋葬了生机。

　　……

　　“巴比伦”恒星系统，一个希伦贝尔人家喻户晓的名字，一片蕴含无穷商机，又隐藏无限杀机的商业圣地，这里有来自天巢星区的本地商人，也有来自主权国家的外籍客商，甚至于死寂之海那头的朱庇特人，“巴比伦”的自由市场不仅汇聚着海量的商业资源，它更像一个国中国，一个联系诸国的纽带，具有一定的政治意义。

　　“巴比伦”地处天巢星区中心，按势力范围划分靠近星盟一方，可以说属于星盟领土，也可以说不属于星盟领土。

　　毫无疑问，它很特殊，这种特殊性有历史遗留问题这一方面的原因，也有星盟政府方面的刻意放纵。

　　想当年，希伦贝尔大区诸多主权国家对星盟政府提供物资、兵力等援助，用以抵抗朱庇特帝国的进攻，双方主战场便位于“巴比伦”恒星系统及其周边空域。到了战争后期，蒙亚帝国、查尔斯联邦等主权国家已经不再局限于提供物资、兵力，甚至派出大量舰队参加到“巴比伦”战场。

　　直到朱庇特帝国瓦解，星盟、菲尼克斯帝国、银鹰团三方鼎足而立，因考虑到国内国外时局不稳，星盟方面请求主权国家舰队暂缓撤离“巴比伦”恒星系统，以免被菲尼克斯帝国所乘，这样一来正中诸主权国家下怀，他们巴不得能在天巢星区中心——菲尼克斯帝国、星盟、银鹰团交界放下属于自己的棋子，用以监视天巢三国，获取第一手情报。

　　后来天巢星区时局趋稳，星盟政府与主权国家提出交涉，要求他们退出“巴比伦”，哪里知道诸国根本不为所动，以各种借口推脱，霸占于此不肯离开，用强？星盟不敢，却又不甘心将这么有战略意义的要地奉送诸国，虽然从一定程度上讲，诸国在“巴比伦”驻军可有效钳制菲尼克斯帝国，可事实却并非如此。

　　朱庇特帝国覆灭后，远征军一分为二，并反目成仇，这样的大环境下，菲尼克斯帝国又哪里敢招惹诸国。

　　“巴比伦”可谓风暴海中一座安全岛，无虞覆灭之灾。

　　星盟政府哪里咽得下这口气，却又敢怒不敢言，后来想到一个办法，既能报一箭之仇，又可以对自己带来好处，提升国民经济，这便是著名的“巴比伦开放计划。”

　　一方面，自打菲尼克斯帝国新皇登基以后，摒除前人制定的执政方针，与银鹰团、星盟的关系有所缓和，虽则三方在“索卡纳达防线”屯兵百万，但一直是雷声小，雨点也小，且民间团体的交际也愈加频繁。

　　另一方面，“巴比伦”恒星系统严格意义上讲属于星盟地域，诸国势力赖在这里实在是有些名不正言不顺，于是乎，经过议会高层多次磋商，最后投票通过了一项港口开放法案——即“巴比伦开放计划”。

　　该方案内容如下，“巴比伦”恒星系统作为自由贸易口岸对外开放，任何外籍商业组织或个人，都可以到“巴比伦”从事商贸活动，并将托“拉提尔”、“阿尔凯西”2个星球0资金租售给银鹰团与菲尼克斯帝国，并在该恒星系统第7行星“乌托邦”与第8行星“提丰”之间建造一座超大型空间站，为往来客商们提供交易场所，取名“空中花园”。

　　天巢星区历经百载战乱，终于局势趋稳，三国痛定思痛，开始踏上休养生息的道路，此时星盟抛出橄榄枝，公布“巴比伦开放计划”，对菲尼克斯帝国与银鹰团而言，有着难以言喻的好处，自然获得两国政府的大力支持，而诸国迫于压力，亦不得不选择妥协。

　　时至今日，“巴比伦”更像是一个大使馆聚集地、自由市场与国际化商业都市的混合体，屹立于天巢星区，为世人所接收。

　　……

　　“迪拉尔”恒星系统距离“巴比伦”将近25光年，晨星号费时20日，终于抵达目的地。

　　相比“雅加达布尔”恒星系统，“巴比伦”可以用“车流”如织来形容，尚未靠近恒星系统边沿曲速拦截网，便有无数货、客飞船由身边交错而过，沿着虚空航道或驶入该系统内部空间，或脱离管制区，启动曲速引擎，遁入虚拟时空。

　　晨星号缓速向前，朝着曲速拦截网一处入港通道飞驶，唐方坐在舰长席，望着越来越近，喷绘着星盟、菲尼克斯帝国、银鹰团三国国徽的巨大公告牌长长呼出一口气，终于……终于来到自由市场，不知这次会否顺利收集到制造次元锁的材料，还有那所谓的“致远星”星际贸易集团，又是什么来历？

　　虽说“托拉提尔”、“阿尔凯西”2颗星球被出租给银鹰团与菲尼克斯帝国，但是“巴比伦”的实际掌控权大部分还是握在星盟手里，就像外围的海关与曲速拦截网，便是由星盟海军把守，至于诸国在“巴比伦”的驻军，经过这么多年的发展，因为星盟国力日盛，且“巴比伦”彻底沦为一个国际性的商业大都市，又有银鹰团、菲尼克斯帝国从中搅混水，各国驻军一削再削，对“巴比伦”的影响力日趋萎缩，当然，这其中也有诸国领导层刻意放纵的原因，毕竟，“巴比伦”的性质已经定型，即便主权重回星盟手中，议会那些人也不敢冒天下之大不讳，取消自由市场，撵出各国布置于此的大使馆。

　　“巴比伦”形成这样的局面，说白了，其实是各方势力相互妥协的结果。


第425章 空中花园

　　“舰长，海关方面发来通讯请求。”

　　尤菲如银铃般的声音将他唤醒，唐方点点头，道声：“接受。”

　　这不过是海关的例行检查，在登记完毕战舰信息、主要船员身份后，对方发来“通行证”，由一架无人机指引晨星号由指定航道驶入“巴比伦”内部空间，前往距离曲速拦截网不远的第12行星外围专门收容外来战舰的大型星港。

　　“巴比伦”毕竟不同于“雅加达布尔”，希伦贝尔大区各势力商团、组织的舰船在这里进进出出，如同大陆架珊瑚岩附近形形色色的游鱼，每天的舰只吞吐量十倍，数十倍于“雅加达布尔”，安全方面有很大的隐患，为了最大限度保障“巴比伦”的治安，星盟政府在第12行星外围空间划分出数个区域，并修造了大大小小数十个停泊码头，将战舰、货舰、客船分门别类，统一管理。

　　晨星号的目的地是一座标号为“P-21”的战舰码头，外形呈扇形，弧长上百公里，一眼望去如同星空下蛰伏的巨兽，明灯闪耀的泊位上停着风格不同，造型不一的各国战舰，来自星盟海军的警卫舰队将这里作为重中之重，数百艘战舰围绕“P-21”码头来回巡弋，监视着来自不同国度，不同势力的战舰。毕竟是战舰，万一搞出什么动静，可不是闹着玩的。

　　航标信号灯一路向前，在魔方一样的导航无人机指引下，晨星号缓缓驶入泊位，让唐方有些惊奇的是，战舰码头四周并不像“雅加达布尔”那样设置有形形色色的广告牌，显得很干净，一切井然有序。

　　“尼老，晨星号就交给你了。”

　　待得战舰停稳，唐方从舰长席上坐起来，望望不远处空荡荡的沙发，眼中闪过一抹失落，以往这种时候周艾总会在哪儿微笑着等他，此时此刻却只有克蕾雅一人，快半个多月了，那个女孩儿就像突然蒸发一样，整个人从他视线中消失。

　　唐方知道，她是在躲着自己，就像一个寻常女孩儿一样，这种心结只能她自己解，外人很难帮上什么忙。

　　尼赫迈亚并没有注意到舰长大人眼中的失落，微笑说道：“放心去吧，舰上有我。”

　　唐方不再多言，点齐人手走出晨星号，在码头入境管理处登记一番，由商家手里租了两架客运穿梭机，一行人径自驶向“乌托邦”另一侧不同于“空中花园”的“雅戈达”空间站。

　　“雅戈达”空间站不同于“空中花园”，它是星盟政府在“巴比伦”恒星系统设立的行政管理设施，要想进入“空中花园”，还需在星盟政府手里取得进入凭证，将人员资料同步至“空中花园”的数据主机。

　　这一次不同于“雅加达布尔”，对次元锁材料的收购工作，绝不可能在短时间内完成，而且，晨星号上还有几块伊普西龙遗迹要出售，这些遗迹类似于在“雅加达布尔”出售给约翰尼的那块，都是一些民生领域的相关设备，在军事用途上并无多大功用，别说各国科研组织只有很小概率才能发掘出遗迹相关科技，就算真给他们研究出些什么，也难以直接提升国家军力，而且，他心底还有另一个打算，一个他从没向阿罗斯、格兰特等人提起的打算。

　　“巴比伦”恒星散发的光芒到达“乌托邦”已经非常微弱，从穿梭机上望去，巨大的“巴比伦”就像一轮白色银盘，静静散发着光，静静散发着热。

　　随着穿梭机泊入“雅戈达”空间站码头，唐方一行数人由连接通道步出，与“雅加达布尔”那次不同，阿罗斯、豪森、丘吉尔、克蕾雅、格兰特、罗伊、唐林、唐芸、璎珞、白浩、玲珑都跟了下来，独独少了周艾。

　　问及克蕾雅，回答是：“周艾身子不舒服，需要休息几日。”说这话时，她的脸色有些不自然。阿罗斯等人没有太大反应，唐方却是心知肚明，看来……她是打定注意要躲着自己了。

　　同“雅加达布尔”时一样，想要进入“空中花园”，必须佩带政府提供的特制腕表，但在那之前，必须采集个人DNA以便进行身份录入、筛查工作，唐方、克蕾雅等几个在“雅加达布尔”登陆过的人，程序会自动同步以往资料，至于玲珑、璎珞几人相较而言麻烦一些，老兵排在最后，让众人奇怪的是，他的DNA数据竟然在“空中花园”数据库内有记录，这不禁让格兰特等人有些意外，而唐方却是微微眯了一下眼，没有多说什么。

　　他早就怀疑阿罗斯的身份有些特殊，眼前这一幕更加让他确认心中猜想，而海关工作人员微微皱起的眉头也从侧面印证了这一猜想，于是他安排艾玛侵入系统主机，搜寻与阿罗斯相关的内容。

　　大约1分钟后，艾玛汇报了一个情况，阿罗斯的确是银鹰团的合法公民，直到3年前，政府部门忽然取消了他的国籍，并发出通缉令，在银鹰团所属疆域通缉老兵。

　　这一消息令唐方大吃一惊，阿罗斯的确与银鹰团有瓜葛，可那些都是过去的事了，现在老兵属于无国籍人士，想来工作人员刚刚皱眉，是看到银鹰团对他的通缉令，这才做出异样表情，不过这里是“巴比伦”，星盟治下，不是银鹰团领土，只要老兵不自己作死去“托拉提尔”那边，没有人会把他怎么样。

　　其实唐方心里很想问问阿罗斯，他到底在银鹰团那边做过什么，以致被政府通缉，不过扭头瞧瞧老兵有些唏嘘，有些惆怅的脸，他很明智的没有去追问这件事，老兵的性格一向成熟稳重，既然当事人不想说，问了也白搭，不过徒增烦恼。

　　登记完身份信息后，一行人再次坐上穿梭机，径直驶向“空中花园”。

　　唐方不知道的是，他们走后不久，一道讯息由海关送达“雅戈达”行政区划。

　　在“雅戈达”空间站顶端一间办公室内，一位戴着黑框眼镜，身材有些微微发福的中年男子低头望着工作台超薄显示器上的身份资料，脸色一半阴沉，一半释然：“终于还是来了吗？”也不知道他说这句话到底是在庆幸唐方来了，还是懊恼他来了。

　　这人的高背椅后方是一面好大的落地玻璃窗，外面是黑漆漆的幽暗虚空，足有5个太阳大小的“巴比伦”恒星不知疲倦的燃烧着，仿佛嵌进黑幕中央的夜明珠，散发出看似柔和的光芒，这一点与中年男子的气质有些相仿，斯斯文文，看起来温润如玉，唯有那一双眼睛，却是藏着利剑般的凛冽寒光。

　　太阳是温暖的，也是炽烈的，远观让人沉醉，可一旦靠得太近，便会被那张扬肆恣的灼热火焰烧成飞灰。

　　唐方不知道他的资料已经进入某位大人物眼中，就算他知道，最多也就是微微一笑，不会放在心上，自从在“雅加达布尔”恒星系统玩了那么一票后，星盟高层肯定会记住他的名字，记住“晨星铸造”这个名字，“巴比伦”政府高层注意他不是应该的吗？说不定海军方面已经将他列为天字第一号危险人物来对待了。

　　……

　　“雅戈达”空间站与“空中花园”相比，仿佛绿叶与巨木，仿佛岩石与峻峰，单论长度，足有数百公里，简直就是一颗人工小行星，矗立在“提丰”与“乌托邦”之间。前者是一颗体型巨大的气态巨行星，表面温度很高，会时不时将灼热的气流喷到外侧虚空，“乌托邦”是一颗类地行星，海洋大约占据星球总面积的69%，从远方看，那一片蔚蓝与稀疏的云气团就像人类的故乡地球一样美丽而亲切。

　　它归属于星盟，还有一个很好听的名字。

　　“乌托邦”在战争时期便是为前线星盟海军提供驻军、补给的设施，朱庇特帝国远征军分化为菲尼克斯帝国与银鹰团后，经过数十年的建设与改造，这里已经成为星盟重要的居住星，繁华程度甚至比星盟“杜马”恒星系统首都行星“海森堡”还高出几分。

　　“提丰”因为星球环境的原因不适宜人居住，这样一来，对“空中花园”的生活用品、日常能源的补给，近一半份额都落在“乌托邦”头上。

　　当穿梭机缓缓泊入港口，唐方方才将目光由美丽的“乌托邦”身上收回，在克蕾雅等人的陪同下，离开穿梭机进入连接通道，然后搭乘内部交通工具，径直驶向“空中花园”商业区。

　　唐芸在晨星号上憋了近2月之久，早已闷得冒烟，眼下来到这等繁华胜地，简直就像一只上蹿下跳的猴子，这让唐方很伤脑筋，周艾不在，还有谁能治得了她，接下来几天想必不怎么好过，一念及此，他下意识回头望了一眼唐林，只见亲爱的弟弟跟见了猫的老鼠一样躲在阿罗斯的阴影里，大气都不敢出一口，想是生怕又跟上回一样被债主抓去当壮丁。

　　“唉！”

　　其他人有说有笑，他却重重叹了口气。

　　身边并肩而行的女孩儿笑眯眯的看了他一眼，很温柔地笑笑：“我知道你在担心什么，放心吧，一会儿我帮你看好她。”

　　“谢谢。”唐方一脸感激地道。

　　既然唐芸有克蕾雅陪同，他也就放心了，到达商业区后，他的首要目标自然是“漫游者科技联合体”驻“巴比伦”的分支机构，以小丫头的性子肯定不会跟他同往，说不定一下车便会吵吵着去逛街，好歹他现在也算一个小有名气的企业负责人，只怕晨星号一进“巴比伦”就有人盯上了他们，对此他有预感，来源便是在穿梭机上的时候连续打过两个喷嚏。

　　以他现如今的身体状况，感冒自然不可能，这让他想起一句俗语，一想二骂三感冒，一定是哪个没安好心的家伙在骂他，要知道像“伊贺实业”这类大型军火企业，星盟政府里都有他们的眼线在，更不用说“巴比伦”这样的地方了，还有克莱门特的后台老板奥尼恩斯议员，那可是同特里·费迪南德，鲁元魁之流一个等级的大人物，自己在“巴比伦”出现这件事，只怕已经有人转告给他。

　　一个“伊贺实业”，一个奥尼恩斯，这两方势力因他之故在“雅加达布尔”吃了好大的亏，唐方可不认为他们的大肚腩里真能撑开船，只怕竹竿都插不进去，最多也就塞根牙签的水准，在“迪拉尔”恒星系统的时候，那里是“启明星药业”的地盘，特里·费迪南德的政治影响区，他们自然鞭长莫及，可是来到“巴比伦”嘛，局势可就不同了。

　　尽管“空中花园”的治安一向很好，在星盟疆域称得上名列前茅，但是各势力盘根错节，组织众多，成分复杂，又有诸国大使馆这样对星盟法律阴奉阳违的存在，乱子或多或少还是会出一些的，星盟警备部门也无法完全杜绝犯罪行为发生。

　　在这种情况下，唐芸跟着他尚不至于出现什么危险，可一旦分到扬鞭，天知道会不会碰到意料之外的险情，不过回头看看她撒欢一样的表现，实在是不忍心把她绑在自己身边，既然克蕾雅说要从旁陪伴，应该会好很多。

　　二十多分钟后，站内穿梭机停在商业区，就像唐方猜测的那样，小妮子一下机便迫不及待的跟他请辞，要去四周的商店街逛一逛玩一玩，撒娇的同时，一双水汪汪的大眼睛跟玻璃球一样左滚右转，在人群中搜寻唐林的影踪。

　　阿罗斯体型比较壮，唐林蜷着身子躲在他身后，表情就像金銮殿下面侍奉暴君的臣子。

　　克蕾雅实时解围道：“小芸妹妹，我跟你一起去好不好？在晨星号憋了许久，也是时候出来呼吸呼吸新鲜空气了。”

　　唐芸有些意外地看了她一眼，继而露齿一笑，拍着手道：“好啊，好啊。”

　　克蕾雅可是姑娘家，相比唐林那样的糙爷们、粗汉子，自然很适合逛街，只是……小公主还缺一个人形手推车。

　　“丘吉尔、玲珑、白浩，你们跟她一块儿去，记得小心点。”唐方善解人意地吩咐道，阿罗斯是肯定没有心情去逛街的，格兰特倒是蠢蠢欲动，想来是看到商业区公告牌上那些打折信息有所心动，可惜唐方是绝对不会让他如愿的，最起码现在不行。

　　玲珑没什么意见，白浩却是心里美滋滋的，在“迪拉尔”恒星系统的时候，他还欠姑娘一份恩情呢，这次总算有机会还了，“买个什么礼物送给她呢？”

　　丘吉尔闷闷地说声：“哦”，目光在豪森身上晃来晃去，潜台词是凭什么让我去干这种糟糕差事。

　　唐方自然不会跟他解释，豪森这货从来都是一个很有天分，很有才华的惹祸精，要让他陪唐芸同往，结果如何，用屁股想想也知道，索性还是带在身边好一些。

　　目送唐芸一行人离去，他又吩咐格兰特、璎珞、罗伊三人去寻找合适的住处，完事后再去矿产资源市场踩踩点，摸一摸行情。

　　接下来，他带着阿罗斯、豪森、唐林三人径直走向商业区一条内部专线，往“漫游者科技联合体”所在区域而去。

　　……

　　“空中花园”作为天巢星区著名的自由市场，汇聚了海量来自于希伦贝尔大区各地的商业组织，单单商业区占地面积足有上千平方公里，各种商业组织、贸易团体设立在空间站的办事处根据从事商业活动的类别不同，被划定在商业区不同区域。

　　像商业区、生活区、仓储区等空间站次级模块，均设有四通八达的内部机车专线，及出租车系统，以供客商选用。

　　“空中花园”的内部机车系统与一般居住星城市的地铁不同，它们位于商业区建筑层的顶部，就像缆车那样垂钓在钢结构骨架上，只不过利用的是磁悬浮技术，轨道由透明的类似于水晶一样的硬质管道构成，行驶过程中，透过脚下的玻璃底板，整个商业区建筑群落一览无遗。

　　机车内部的上座率不高，不到30%，毕竟，唐方选择的这列机车目的地是“漫游者科技联合体”所在的军工企业园区，一般到那种地方去的，要么是从事军火贸易的商团、组织，要么是企业办事处职员，普通客商根本不会光顾。

　　机车乘客里面不乏银鹰团与菲尼克斯帝国公民，单纯从表面看，并不能区分出国籍，唐方也是从他们佩戴的身份腕表发出的微波信号中获得国籍信息的。

　　……

　　从商业区入口到军工企业园区大约耗去一刻钟时长，虽则军工企业园区进行的多是一些军火交易，但外部园景很是宜人，这里不似购物区那样悬挂有大大小小的广告牌，也没有摩肩擦踵的人群，只有静雅到有些空旷的街区，被气象模拟系统吹出的徐风拂动的垂柳，以及清波荡漾，如同皱起的绿色帆布一样的人工湖。


第426章 剑开一线

　　这样的园景，在军工企业驻“巴比伦”分公司的职员们看来，或许称得上风景宜人，赏心悦目，但是在唐方看来却分明有种浓的化不开的违和感，倒不是环境不够好，实在是军火交易与如诗风景太过格格不入，仿佛硬生生将天堂与地狱揉合在一起，让人打心底有那么几分不痛快。

　　当然，星盟政府怎么规划“空中花园”他管不着，或许是因为它的名字里带着“花园”二字，不这样做有些名不副实，亦或许是“漫游者科技联合体”这样的企业为“巴比伦”带来了巨额税收，星盟政府投桃报李，这才用心打造出这样一个风景如画的商业园区。

　　军火与美景，战争与平和，尔虞我诈与岁月静好……唐方忽然觉得这一幕很讽刺，他想笑又笑不出，想发怒又觉得没有道理，于是走路的姿势总有那么几分别扭，从后面望去就像一个微瘸的青年。

　　豪森看一次咧一次嘴，他想笑又不敢笑，因为旁边阿罗斯的侧脸冷的就像一块冰，散发出一阵阵寒意。

　　清净的街上没有几个行人，只几辆小型电力车孤零零停在树下，两侧高楼的休息区内零星坐着几位客商，一面喝着咖啡，一面静静注视着漫步而来的4人，猜测他们的目标与目的。4人都穿着军装，一般情况下应该是哪个国家派来“巴比伦”采购的军方将领，可奇怪的是几人军装上的国家徽记已经被扯掉，无法搞清来历。

　　沃德重工、伊贺实业、黑荆棘船业、艾柯-索沃普纳集团、古斯塔斯航天科技集团……种种星盟、非星盟的军工产业林立在街道两侧，不同风格、不同外形的高楼大厦外部玻璃幕墙迎着高空的“人工太阳”，反射出一轮又一轮七彩色虹光。

　　“漫游者科技联合体”在“空中花园”的办事处是一栋20米高，外形呈银环状的独立大楼，大厅向外的玻璃门窗一尘不染，光可鉴人，明晃晃如同折射阳光的镜面。

　　前台负责接待工作的是一名20岁上下，身着纯白西装裙的年轻女孩儿，眼见唐方等人走进大厅，立刻微笑着起身相迎：“您好，欢迎光临。”

　　“科南·克里斯蒂安在不在？”

　　唐方口中的科南·克里斯蒂安是“漫游者科技联合体”驻“巴比伦”分公司的负责人。

　　女孩儿微微一愣，“漫游者科技联合体”在“巴比伦”设立的分支机构可不像“雅加达布尔”那般只是一个办事处，乃是一个规模不小的分公司，负责整个企业对外贸易、合作，属于“漫游者科技联合体”整个集团公司的重要部门，像洽谈业务之类的事，除非是大宗、巨额交易，否则，科南·克里斯蒂安是不可能亲自出面的。

　　还有，眼前这4个人到底是一个什么古怪组合，说话的年轻人也就比她大个两三岁，却为什么给她一种说不清道不明的压迫感，身为“漫游者科技联合体”驻“巴比伦”分公司的前台，除去优秀的交际手腕，还要有敏锐的洞察力，强大的应变能力，以及过硬的心理素质，在这样的岗位工作，什么样的大人物没见过，企业巨头、大军火商、海贼头子、主权国家将领……这些她都见过，却没有一个人像眼前的年轻人一样。

　　从礼仪角度上讲，作为一名客户，直呼经理姓名这种事多多少少有些不敬的意思，可奇怪的是，从他淡泊而平和的目光来看，好像这一切理所当然。

　　详详细细打量几人一眼，女孩儿发现自己错了，刚刚感受到的压迫感并非来自年轻人，而是来自他后面那个嘴里叼着雪茄，根本无视墙面禁烟标识的魁梧老兵，这种气息她只在一些杀人不眨眼的海贼头子身上感受过，但……又有些不同，如果说以往见过的海贼头子是恶虎，老兵便是一头眯着眼打盹的雄狮。

　　“科里·克里斯蒂安在不在？”

　　女孩儿被问话惊醒，再次将目光转移至最前面的年轻人身上，略作思量，小声道：“在。”

　　唐方走到旁边休息区，无视一名瘦得像竹竿的黑人男子带着审视与忌惮的目光，缓缓坐下的同时，吩咐说：“受累联系一下他，就说……‘晨星铸造’唐方前来拜会。”

　　“晨星铸造……唐方……”女孩儿嘟囔几句，翻遍全部记忆都没有关于“晨星铸造”的预约信息，至于“唐方”这个名字，倒是有些耳熟。

　　“好的，请稍后。”女孩儿赶紧打开通讯设备，尝试联系科里·克里斯蒂安的助手。

　　唐方、阿罗斯4人并排坐下，这个过程中，舰长大人发现一个谈不上异常的异常，对面不远处坐着的瘦高个黑人男子听到“晨星铸造”这个名字的一瞬间抖了抖手，杯子里的咖啡溅出一点，在他纯白色的衬衣袖口洇出一团褐色污浊，为黑白相间的背景画添上一抹浓重的油彩，看起来有些可笑，因为那点油彩比他黑炭似的脸还醒目。

　　唐方向他投去一个善意的微笑，黑人嘴角抽动几下，慢慢吞吞裂开嘴，露出带着些许烟渍的整齐牙齿，有些勉强的笑了笑。

　　“你好，唐方……”

　　舰长大人忽然觉得这很有意思，当初由“雅加达布尔”离开到现今，前前后后不过1个半月，没想到黑人男子居然听过“晨星铸造”之名，真是越来越有意思了。一个徒有其名无有其形的企业会这么快进入“巴比伦”众商业组织的视野，若是暗地里没有人推波助澜，可能么？

　　就拿前几天与沃尔顿的通讯内容来说，他与乔伊两人在晨星号离开后的半个月内利用账户内的数亿星币的确收到不少矿产，可是后来随着时间的推移，含铱矿物与含铯矿物的价格跟坐火箭一样往上涨，一些与沃尔顿通过商务平台建立交易意向的矿产商甚至拼着支付数倍于定金的违约金也要违规毁约，这其中若没有猫腻，鬼才相信。

　　唐方很好奇，到底是谁在暗中捣鬼，伊贺实业？还是说奥尼恩斯？又或者其他船舶制造企业？

　　他抬头望望接待员身后背景墙上硕大的“漫游者科技联合体”图标，微不可察的皱了皱眉，接着又舒展开，或许“漫游者科技联合体”会不爽“晨星铸造”的存在，但是在“雅加达布尔”恒星系统的时候，他可是帮了约翰尼不小的忙，连克莱门特这样在外人看来亲“伊贺实业”的星港特首都身死名裂。

　　在这样的背景下，如果他是“漫游者科技联合体”高层，最明智的做法就是静观其变，毕竟“晨星铸造”已经和“伊贺实业”结仇，其中又有奥尼恩斯作梗，日后双方难免有一场商业大战，“晨星铸造”若垮，“漫游者科技联合体”毫无损失，“伊贺实业”若垮，说不定还能浑水摸鱼，撬几个大客户过来。

　　他不相信约翰尼没有把自己的本事透露给“漫游者科技联合体”的高层，约翰尼跟牛顿·贝尔可是“洛基亚事件”的调停者，对他的性格及能力应该有所了解才对。

　　还有，这次来“巴比伦”他可不是空着手来的，要想利用“漫游者科技联合体”的商业资源完成此行目标，自然要给人家点甜头尝尝，蒙亚帝国的舰船制造工艺不能卖，但是一些陆地载具制造工艺，及伊普西龙残骸却可以打个折扣出售给他们嘛。

　　除非科里·克里斯蒂安傻掉，才会放着现成的便宜不捡，却选择招惹他。

　　唐方笃定一件事，他想的到，“漫游者科技联合体”高层也一定能想到，这便是他想也没想就直接找上门来的原因，聪明人谈生意往往很利落，只有那些菜市场上不懂照顾客人感受的小商贩才会为一毛钱与衣食父母争得面红耳赤。

　　“你好，拉瑟福德。”

　　黑人男子没有想到唐方会主动跟他打招呼，好一会儿才反应过来，赶紧收拾情绪回复一句。他的自我调节能力很棒，看得出是个受过良好教育的人，只是说话的时候低着头，根本不敢看唐方的眼，这显得有些不礼貌。

　　“哦。”

　　唐方不再说话，他敏锐地发现一个现象，接待员好像有点不欢迎拉瑟福德，偶尔抬头看向休息区时，总会对黑人投来几分厌恶、几分戒惧的目光，对他更是欲言又止，有种想解释点什么，却又不知从何说起的矛盾表情，这让他有些好奇，拉瑟福德到底什么来历，来“漫游者科技联合体”目的为何？

　　当然，他不会多嘴去问，因为这跟他没有关系，舰长大人一向怕麻烦，这尤其表现在对不相干的事上。

　　3分钟后，电梯门打开，一名西装革履，胡渣刮的干干净净的英俊男子带着两名随从走出，扫视一遍大厅，径自朝休息区走来。

　　唐方坐的沙发面朝大街，背对电梯，看不到身后来人，却能够听到脚步声，皮鞋撞击地板的声音沉闷而稳健，说明来人很自信，只是节奏稍微快了那么一点，应该年龄不是很大，最起码比约翰尼要小一些，想来最多大自己5、6岁已是极限。

　　30岁左右的经理？若是一般小公司、小企业，可能是大老板的子嗣儿孙，但是像“漫游者科技联合体”这样的大型军火企业，明显不可能，如果他猜得没错，当是科里·克里斯蒂安的助手。

　　因此，他没有动，安安稳稳坐在沙发上，这无关礼仪，关乎身份。好歹他可是“晨星铸造”的大BOSS，就算科里·克里斯蒂安之流，也不过是分公司负责人，相比董事会那些人地位差了一截，更何况现在前来迎接他的只是一名经理助理。

　　其实，唐方本不是一个高调张扬的人，只不过在“雅加达布尔”闹出那样的动静后，他的存在已经慢慢进入星盟商、政高层视野，在这样的背景下，若是再继续保持低调，反而让人觉得他做作，倒不如表现的骄傲一些，这有助于提升“晨星铸造”的形象。

　　他这一脸矜持，正对面不远处的拉瑟福德却是一下子站起来，快步迎向电梯走出的三人。

　　唐方注意到一个细节，拉瑟福德急归急，却仍不忘整理一下衣袖，让咖啡污渍翻转至侧面，不易被人察觉。

　　舰长大人的人种观还停留在21世纪初期，一个这么注重个人卫生与交际细节的黑人让他短暂地失神了一下，原来……洁癖这种属性无关人种啊……

　　“怀特先生，我是‘塔尔诺’集团的拉瑟福德……请问科里先生在不在？”

　　“很抱歉，经理他外出洽谈合作事宜尚未归来，不然，也不会安排我来接待唐方先生。”少年得志的怀特助理不仅工作能力出色，声音也很有特点，微微沙哑的声线，以及快慢适中的吐字速度，仿佛有一种魔力，让人听了有种莫名的亲切与放松感。

　　唐方觉得这人一定是个泡妞高手，他脑海里忽然浮现出一个人的样子，贝克汉姆，对，就是那个令无数女人魂牵梦萦的天字第一号小白脸，有时候他会恶毒的想，这货踢球的水平不低，踢女人的能耐是不是也一样驾轻就熟？

　　“怀特先生……这件事其实不用……”

　　不等拉瑟福德说完，旁边跟随怀特一道下来的两个男子已经一左一右仿佛门扇般挡在他面前。

　　“对不起，这件事我真的帮不了你，等经理回来，一定会优先与贵公司联系。”怀特·戴维德一脸歉然地说道，表情很真诚，目光很清澈，清澈的就像明亮见底的寒潭水，让人生不起一丝一毫的怀疑。

　　可惜唐方看不到这一幕，他很矜持的坐着，右半边脸淹没在劣质雪茄的呛鼻烟气中。终于，他忍不住扭过头，却不是看向身后走来的怀特·戴维德，而是呲着牙望向旁边的阿罗斯，话也不说。

　　老兵皱皱眉，目光里带着七分无奈三分不舍，将半截雪茄拿开，头下脚上在没有烟灰缸的玻璃茶几上使劲捻熄。

　　两人间这一微不足道的动作看起来非常自然，自然到好像早晨睁开眼，看到第一缕由窗帘缝隙溜入房间里的阳光。

　　怀特·戴维德的步伐忽然间变得有些凌乱，唐方什么都没有说，什么也没有做，却仿佛什么都说了，什么都做了。他不知道这是为什么，前面俩人的无声交流令他没来由心中一悸，那种感觉就像有人将绝世凶剑抽开一线，然后又快速合上，没有寒光，没有剑芒，只有一缕若有若无的杀气，虽不多，却足够扰乱他的心境。

　　怀特·戴维德最爱的一项运动是击剑，相比寻常人，他有一双无比锐利的眼，以及灵敏的直觉，这是他的特长，也是一位助理应该具备的能力，“唐方”之名他早有耳闻，只是并未放在心上，然而此时此刻，他发现自认为高人一等的眼光却无论如何都看不透那个比他还小好几岁的年轻人的深浅。

　　“敢问可是唐先生。”他走近沙发，原本亲切的表情里多了一些恭谨。

　　唐方侧了侧身子，偏头打量他几眼，微笑着站起身来：“我是唐方。”

　　怀特·戴维德一阵恍惚，自问刚才是不是想错了，唐姓青年正面给人的感觉非常谦和、礼貌，根本就不像他心中想象的那样，是一个城府极深，心思极沉的家伙。

　　“怀特，怀特·戴维德。”

　　他伸出右手同唐方握握手，又同阿罗斯、豪森、唐林3人见过，然后微弓着身子往电梯间让了让：“这里不是说话的地儿，几位，请随我来。”

　　唐方点点头，道声：“请”，也不矫情，当先走向电梯间，行经拉瑟福德身边时，他偏头望了一眼，看起来黑人男子很失望，一脸沮丧的打量怀特·戴维德几眼，并没有多说什么，摇摇头不再枯等，拿起沙发背搭着的黑色西装挽在手肘。

　　黑色西装不前不后，刚好盖住衬衣上的咖啡污渍。

　　最后，拉瑟福德朝他微微鞠了一躬，转身朝大门口走去，黑皮鞋里的短袜几乎与西裤颜色一模一样。

　　在怀特·戴维德的引领下，一行数人搭乘电梯来至8楼经理室，很经典的布置——书架、办公桌、待客用的沙发茶几、“漫游者科技联合体”产品模型。

　　房间很大，陈列不多，显得有些空旷，靠近落地窗的办公桌后面坐着一位50岁上下，身材低矮发福，稀疏的卷发如同游泳圈一样缠在额角的白人男子。

　　唐方几人进门时，他正从那张白的耀眼的弯月形办公桌后面站起来，仿佛见到失散20多年亲人一般远远张开双臂，快步走到舰长大人面前，来了一个非常热情的西式拥抱。

　　“唐方……唐老弟，早就从约翰尼嘴里听说过你，一直等着你来‘巴比伦’好好见一面，结交一番，顺便尽尽地主之谊，以报当初在‘雅加达布尔’的援手之恩，可哪里想这一等就是一个半月之久，可急死我了……还好，你总算是来了。”


第427章 浓缩的才是精华

　　唐方费了好半天劲才从他的怀里挣脱出来，勉强挤出一丝笑容：“科里老哥，你真是太客气了。”这胖子别看整天坐在办公桌上，玩的都是商业那一套，不过手劲儿可不小，想来平时没少锻炼，也不知是怕死得太早，不能好好享受人生，还是用来应付家里家外那些如狼似虎，一门心思要把他榨干的女人。

　　到底是大企业的经理，科里·克里斯蒂安在细节上做的无可挑剔，闻说摇摇头，亲切的抓起唐方的手，让到靠里面的沙发上坐下，接着又招呼阿罗斯、唐林、豪森落座，最后方才挨着唐方坐好，叹息一声：“听到前台说有位唐先生，我便猜到是你，只是……你也知道做生意嘛，总有些不方便的时候，以致未能下楼亲迎，抱歉抱歉。”

　　好家伙，这嘴甜的，简直跟抹了蜜一样！别说他没有将这事放在心上，就算真的小肚鸡肠到为此心怀不满，只怕也在科里·克里斯蒂安的声声告罪中消靡殆尽，果然是商界里摸爬滚打多年的老狐狸，为人处世简直无可挑剔。

　　这从怀特·戴维德的身上便可见一斑，助手都这么有能力，主家又能差到那里去？

　　所谓“不方便的时候”，自然是不想在拉瑟福德眼前露面，这在怀特下楼的一刻，他便已经想到。

　　“唐老弟，其实你来之前应该先跟我联系一下，这样我好歹也有个准备，抽空陪你到处走走，看看‘巴比伦’的风光，甚至去‘托拉提尔’、‘阿尔凯西’那边逛一逛。”

　　科里·克里斯蒂安的热情让唐方有点无法忍受，若非他是“漫游者科技联合体”驻“巴比伦”分公司的负责人，但凡放在其他地方，怕是让人忧虑他的性，取向是否正常。

　　便在这时，怀特·戴维德去而复返，与一名身材高挑，鼻梁上驾着一副无框眼镜的女秘书端着5杯冒着腾腾热气的咖啡上来，推到几人面前，道声：“慢用”。

　　目送二人身影消失，唐方终于找到机会岔开话题：“科里老哥，客套的话就不用讲了，来谈谈生意上的事吧。”

　　对真正的生意人来讲，做买卖就像打仗，一要养精蓄锐，二要知己知彼，三要对症下药，急性子很多时候非但不能带来好处，还极有可能惹来意料之外的麻烦。唐方对此心知肚明，他之所以直奔主题，最首要的原因便是不想跟科里·克里斯蒂安废话。

　　小聪明他不缺，但聪明人不一定都是交际花。

　　“我知道你来这里的目的。”

　　或许是感受到唐方话里淡淡的疏远，科里·克里斯蒂安笑容一敛，整个人变得严肃起来：“老弟，你应该已经察觉到了吧。”

　　唐方知道他指的是什么，点点头：“我想知道是谁在里面搞鬼。”

　　“这还用说吗，自然跑不了‘伊贺实业’。”科里·克里斯蒂安微微眯起眼睛，这时的他就像一只露出獠牙利齿的老狐狸，整个人气质一变。

　　能在“巴比伦”这样的地方做分公司负责人，又怎么可能是普通人，唐方毫不意外，扭头扫过一脸平静的阿罗斯，捏起边沿有着一圈鎏金花纹的咖啡杯，往嘴唇沾了沾，细细咂摸一下，道声：“好咖啡”，啜了一小口咽下，不紧不慢放下杯，沉声道：“不止吧……”

　　谈到正事，他终于恢复了沉静，平心静气地等待科里·克里斯蒂安的回答。

　　这次，终于轮到科里·克里斯蒂安动容了，他眯着眼在唐方脸上停顿片刻，缓缓说道：“单单‘伊贺实业’无法承受抬高矿物价格带来的负面影响，董事会那些老家伙绝不会因为区区一个‘福井纯一’拿多年的基业开玩笑……这件事背后有星盟高层的影子。”说完，不见唐方有所反应，又补充一句：“并不只是奥尼恩斯。”

　　“果然那些老家伙坐不住了么……”唐方身子未动，旁边阿罗斯不知何时起往嘴里塞了一根雪茄，仰起头喷出一口烟气。

　　科里·克里斯蒂尔皱皱眉，转身走向办公桌，再回来的时候，掌心多了一个造型精致的铁盒，轻轻推到阿罗斯面前。

　　雪茄盒上有一只栩栩如生的振翅银鹰，下面有一行英文，大意是“源自哈瓦那，200载品质沉淀，纯手工制作，铸就非凡魅力。”毫无疑问，这是一盒来自银鹰团的上等雪茄，一根的价值抵得上普通白领一月工资。

　　老兵没有多说什么，拿起雪茄盒细细打量几眼，翻开盒盖，将雪茄一根一根拿出来放进军装兜里，然后在科里惊愕的目光中将那价值数千星币的精美雪茄盒毫不留恋地丢进旁边盛满纸屑的垃圾桶里。

　　“多好的雪茄盒，跟你的火机不是正好配成一对？”

　　说话的不是科里·克里斯蒂安，而是豪森，他弯腰捡起垃圾桶里的雪茄盒，满脸不解的望着老兵。

　　作为从5号行星起就一直追随唐方的两个人，豪森对老兵的了解不比舰长大人少，枪、打火机、雪茄盒是老家伙最喜欢的东西，很难想象他会把这么精美的东西当成垃圾丢掉。

　　阿罗斯掐灭半截雪茄，由豪森手里夺过雪茄盒，顺势一道丢进垃圾桶，没有解释，甚至连一丝一毫的表情变化都没有。

　　科里·克里斯蒂安嘴角抽动两下，望望沉声不语的唐方，干笑两声：“不妨事，不妨事，一个雪茄盒而已。”说完起身走向办公桌，半天功夫又拿着另外一个雪茄盒返回，再次推到阿罗斯面前。

　　这一次，老兵撩开眼皮望望他，道了声：“多谢。”拿起雪茄盒，又将衣兜内雪茄一根一根放进盒子里，贴身保存。

　　换成一般人，主人家赠送的礼物就算不喜欢也绝不会当场丢进垃圾箱，他倒好，丝毫不顾及别人的颜面，可奇怪的是，科里·克里斯蒂安竟感觉不到一丝一缕的愤怒，眼前那个比他还小了一旬的老兵浑身散发出沉稳又狠戾的气息，仿佛一张撑满的百石巨弓，这样的人不会虚与委蛇，也不屑于虚与委蛇。

　　唐方跟豪森一样，十分不解老兵为什么要这样做，难不成是因为记恨银鹰团将他列为通缉犯？按理说不应该啊，老兵从来不会表现出这种类似泄愤的情绪。

　　一直坐着没动，连咖啡也没饮一口的唐林却似看出点什么，眼睛直盯盯瞅着垃圾桶里的雪茄盒，最终他什么都没有说，毕竟他也只是怀疑，况且还有外人在场。

　　“我想知道星盟高层有谁插手这件事了。”

　　唐方再饮一口咖啡，到底是大企业拿来招待贵宾的东西，味道就是好，相比克蕾雅煮的咖啡各方面都强出一筹，尤其是缭绕的水汽仿佛飞絮一样漫过口鼻带来的醇香，就像毒，品一样叫人着魔。

　　科里·克里斯蒂安沉吟片刻，含糊说道：“有很多。”

　　“我要他的名字，亦或……一张名单。”

　　他在“雅加达布尔”搞出那么大动静，早就已经做好同星盟高层周旋的心理准备，“雅加达布尔”恒星系统紧邻黄金航道，若是不能将这个扼住他咽喉的剑夺过来，反客为主，以后他想干点什么，岂不全落在星盟那些老头子眼中。

　　搞掉克莱门特，收买牛顿、道尔顿等人是第一步，创办“晨星铸造”是第二步，至于第三步嘛，在赶来“巴比伦”的路上便已经想好，他要跟议会那些老狐狸下一盘棋，一盘很大很大的棋，一盘足以影响星盟势力构成的棋。

　　科里·克里斯蒂安的脸变了，他注视着唐方的双眼，表情变得非常复杂，复杂到有些让人看不懂。

　　“好吧，所谓投桃报李，这件事我会安排人去办，只是这需要时间。”

　　“多谢。”唐方点点头，又将话题一转，问道：“含铱矿物与含铯矿物的价格还在涨吗？”

　　科里·克里斯蒂安拍拍手，沙发正对面墙壁悬挂的超薄显像屏上光影一闪，一张实时的矿产资源价格表出现在众人面前。

　　根据上面的数据显示，今天含铱矿物与含铯矿物的价格环比上涨0.06%，不仅如此，就连制造次元锁需要的另外几种矿物，同样有不同程度的涨幅，这或许是因为沃尔顿、乔伊等人的继续收购行为，也可能是因为含铱矿物与含铯矿物价格持续上涨带来的蝴蝶效应。

　　不过不论是什么效应，这里面都有一双能量庞大的手在细细拨弄着算珠，推波助澜，为他收购矿物制造障碍，“晨星铸造”前些日子才在星盟政府那里通过审批，还未建成生产线，但这并不代表议会那些老家伙们会小看他，谁也不知道他有没有船坞建在诸如宇宙深空、流浪小行星、外国疆域这样的地方，毕竟，晨星号便是一个很好的例子，而查尔曼率领的阿波罗海贼团在“迪拉尔”恒星系统遭遇晨星号与未知舰队联合攻击而大败亏输这件事，恐怕也已在政府高层流传开来。

　　别看“晨星铸造”表面上只是一个空壳企业，可实际底蕴如何谁都不知道，沃尔顿、乔伊俩人的收购矿产行为落到某些有心人眼中自然会惹人深思。

　　“晨星铸造”的出现难免会对星盟的船舶制造业带来一定冲击，挡了许多人的道，而唐方在“雅加达布尔”表现出来的实力，也势必会引起议会某些大人物的警惕，就像现在“矿物价格上扬”事件，绝不可能只有“伊贺实业”一家企业从中作梗，只怕某些势力间已经达成共识，要给他这不开眼不长心的幼稚小儿“一点”颜色瞧瞧。

　　当然，所谓吃一堑长一智，寻常人尚且如此，更何况政坛那些老东西，有克莱门特的前车之鉴，要想在特权层面上耍花招，自然要掂量掂量自己的分量，万一被唐方抓到把柄，往外这么一抖，岂不身败名裂。

　　既然政治手段不行，那何不用经济手段？像奥尼恩斯·卡特、特里·费迪南德这样的人物，有不少大资本家、财阀附庸，由这些人出面，通过商业手段制裁、坑害“晨星铸造”，谁能说什么？谁又会说什么？

　　商场从来没有硝烟，却从来不缺淋淋鲜血与累累尸骸。

　　唐方使劲攥着咖啡杯，咖啡已经被他喝下一半，边沿漂浮着一圈泡沫，大大小小，密度不一，就好像那些隐于暗中，虎视眈眈望着他的敌人的眼睛。

　　他轻轻吹了吹，涟漪打碎一片，他觉得这样很好玩，于是一口一口吹破无数泡沫，最后只剩寥寥几颗，兀自紧贴杯沿顽强不懈的与他做着斗争。

　　这一幕看的科里·克里斯蒂安嘴角直抽，心道：“这小子到底是个什么人啊。”聪明起来他这样的商场老油条都忍不住心颤，可顽劣起来又叫人哭笑不得，杯子里的咖啡泡沫又怎么惹到他了，非要赶尽杀绝不可。

　　“矿产的事就这样吧。”

　　咖啡已经不那么烫，醇香也稀了一些。

　　唐方将杯子放回茶几上，扭头冲科里·克里斯蒂安微笑道：“谈谈另一桩生意吧。”

　　旁边唐林递来一台PDA，唐方顺势转递给科里·克里斯蒂安：“这里面有一些蒙亚帝国陆军常规装备的资料，开个价吧。”

　　早在唐方说要跟他谈一桩生意的时候，科里·克里斯蒂尔便有些意外，直至神色茫然的接过PDA，听着唐方的陈述，看到PDA屏幕上的装甲车模型时，就像有人踩了他的脚一样，眼睛顿时瞪得滚圆。

　　约翰尼说过，唐方不知从那儿搞到蒙亚帝国军方很大一部分机密资料，从地面载具到海军战舰的制造工艺应有尽有，原本他是打算全部出售以换取大量星币来收购矿物的，只是后来生出组建“晨星铸造”的念头，如此一来，自然不会再行出售。

　　科里·克里斯蒂安可不是什么耿直之人，他不认为“晨星铸造”会老老实实本本分分的只着眼于民用舰船领域，既然手里掌握着核心技术，未来势必会挤进军火市场，这一点在与唐方接触后，他更加确定了。

　　诚然，相比战舰买卖，陆地载具的利润要小的多，但这并不意味他一定会将陆地载具方面的制造工艺出手，蒙亚帝国在舰船、载具的结构材料方面有着极深的造诣，如果能在原始制造工艺的基础上进行二次研究，难保不会开发出更加优秀的产品。

　　可眼下他这么做是什么意思？岂不等于将潜在的商机拱手送人？在这个时代，科学技术才是第一生产力，才是无价之宝！

　　仔细想了想，科里·克里斯蒂安得到一个答案，恐怕唐方很缺钱，组建一家重工企业，说说容易，实际做起来可就难了，就算政府这一关过了，厂址、生产线、员工、市场等等一系列难题会让他绞尽脑汁，“雅加达布尔”那次遗迹交易，也就为他带来10亿星币的进账，这些钱若是用在生活上，晨星号200人一辈子吃香喝辣穿金戴银都没有问题，可若是建造船坞型空间站，不过九牛一毛。

　　“唐老弟，这里一共12种陆地载具，还有‘守护骑士’及2种试验型号动力装甲的制造工艺，这样吧……载具类我给你3亿星币……至于3种动力装甲，你看……220亿星币，这个价格如何？”

　　在当今这个时代，陆地战中单兵的战斗力越来越强，动力装甲越来越先进，其灵活的战斗性能可适应任何战场，不管是地面战、空间站登陆战、夺船战，动力装甲都必不可少，它就像枪械一样，已经成为当今装甲步兵不可或缺的战斗装备。

　　随着时代在进步，动力装甲会继续向前发展，而主站坦克这样的大家伙将逐步退出历史舞台，被“门徒”那样搭载新式武器的陆地载具所取代，这便是为什么“动力装甲”的制造工艺反而要比银河军备研发中心封存的载具制造工艺值钱的原因之一。

　　除此之外，另一个重要原因便是科技含量，动力装甲的科技含量要远比陆地载具高的多得多，坦克、装甲车的历史可以追溯至19世纪末，而“动力装甲”却是近100多年来刚刚兴起的事物，它们极大的加强了单兵在装甲集团里的作用，增加部队战斗力的同时也提高了士兵的生存能力，但是相比体型庞大，内部空间宽敞的战车，动力装甲既要适应人体结构，又必须提供行动力、防御力、爆发力、侦查等方面的加成，这使得相比普通战斗载具，动力装甲的内部结构要精密的多，十分考验一个国家的科技水平。

　　220亿星币，几乎赶上一艘新型战列舰的价值，这还是蒙亚帝国已经淘汰的“守护骑士”，若换成最新型的“大地骑士”，价格岂不翻上一番，若是“大地金刚”呢？


第428章 大隐患

　　“成交。”唐方没有犹豫，很是干脆地说道。

　　科里·克里斯蒂安的报价接近他的心理预期，考虑到之后还有许多地方需要借助“漫游者科技联合体”的力量，他并未去找查尔斯联邦的军火商探听口风，而是直接答应下来，这或许不是一个合格商人应该做的，当然……他根本就算不得一个商人。

　　“就这么痛快地决定了？”

　　科里·克里斯蒂安左眼皮抖动两下，唇边的笑有些假，倒不是他故意如此，实在是唐方答应的有些太过干脆，一时不能适应。

　　在陆地载具制造工艺的报价上，他稍微抬高了一丢丢，但是在动力装甲制造工艺的报价上却稍稍往下压了一点，其实，唐方如果再努力争取一下，3种动力装甲的制造工艺的价格再往上涨个10亿8亿应该不是什么大问题。

　　科里·克里斯蒂安脸上的不自然表情仅仅持续了不到一个呼吸，便被洋溢着春暖花开，桃红柳绿似得亲切笑容所取代。

　　他以为唐方没有注意到，其实舰长大人心里跟明镜似得，只是在喝咖啡，慢慢的喝，徐徐的喝，不浪费一点一滴。

　　“好了，再谈另一桩买卖吧。”

　　一句话又把科里·克里斯蒂安说懵了，春暖花开与桃红柳绿定格在脸上，就好像一副挂在空房子里的风景画，里面写意盎然，外面却清冷寂寥。

　　接过PDA滑动几下，唐方再次递还商人，可惜咖啡已经光了，他只能心不在焉的转动把手，有一瞄没一瞄的望着老科里。

　　商人已然忘记呼唤怀特续杯，一双眼睛紧紧盯着PDA屏幕，神情专注的好像在赏鉴一幅毕加索的抽象画。

　　12块伊普西龙遗迹……足足12块伊普西龙遗迹，它们的模型图在屏幕里旋转，一圈两圈三圈……科里·克里斯蒂安仿佛觉得一颗心被削成了陀螺，随着它们转啊转，转啊转……直至把脑袋转晕。

　　虽说从价值来看，12块伊普西龙遗迹抵不上3种动力装甲的制造工艺，但事实上，这属于两个截然不同的命题，动力装甲是现有科技，对伊普西龙遗迹的研究却有赌博的成分在里面，万一其中蕴含的某项技术被人类破解，那可不是十亿百亿能够匹敌的，如果是与航天科技有关的技术，千亿万亿都不足以衡量，是真正的无价之宝。

　　“我一向习惯有话直说。”唐方停下拨弄杯子的手，稍微停顿一下，眼睛望着窗外人工太阳洒下的柔和光辉：“我打算拿出其中的10件去拍卖，至于剩下的2件，会在拍卖结束后按照均价的85折出售给‘漫游者科技联合体’。”

　　科里·克里斯蒂安被他这一句话惊醒，眼中的喜色一开即敛：“我该怎么做？”

　　“很简单，你只需帮我做两件事……”

　　片刻功夫，老科里皱着眉头看了唐方一会儿，忽然咧嘴一笑：“成交。”

　　“既然这样，那我就等你的消息。”唐方起身告辞。

　　“唐老弟，你这是不给我面子啊，来之前不通知一声，来了后谈完交易起身就走？连吃顿便饭的时间都没有么？这事要传出去，以后谁还敢跟我们‘漫游者’谈生意，指不定戳着脊梁骨骂我小气呢。”

　　“呵呵，科里老哥，好意心领了，实在是还有其他事务缠身，不然，一定与你喝几杯。”唐方整理一下衣装，一面说，一面往门外走。

　　“你可是刚来‘巴比伦’，有什么事情不能明天再说？”科里·克里斯蒂安紧紧握着他的手，继续客套。

　　“放心吧，一会儿我会让格兰特来跟你签合约的。”唐方不想跟他继续没营养的对话，索性敞开天窗，把亮话说到他的心坎里。

　　科里·克里斯蒂安依旧在笑，还是那么亲切，只有左手微微抖动的小拇指说明他的心情并不像表面那样平静，他发现自己有点看不透对面那个年轻小子，不可否认，年轻人很聪明，那双好似对什么都提不起兴趣的眼仿佛有某种魔力，可以直透人心，就连他这样的商界老手站在这家伙面前，都有一种被剥光浑身衣物的感觉。

　　可就是这么聪明，这么有眼力的家伙，有些时候做出的事，说出的话却又叫人不能理解，就像刚才那句话，但凡一个有城府的人，绝不会说的如此透彻、决绝，客客气气永远是商场的不二法则，哪怕笑容背后藏得是一把刀。

　　他缓缓抽回右手，先是在衣摆处停了停，又往后缩了缩，最后垂在裤腰。

　　唐方笑了笑，挥挥手，推开房门，当先一步走出。

　　怀特·戴维德与女秘书由外间办公桌后面站起身来，走到一侧，微微躬着身子目送4人走过。

　　……

　　科里·克里斯蒂安一直送到楼下大厅，前台女接待一双美目眨也不眨，瞧瞧神情淡泊的唐方，再瞧瞧后面笑呵呵的经理，脸上流露出一丝疑惑，她总觉着老科里的笑有些言不由衷。

　　就在唐方4人走到门口的时候，电梯门开了，怀特·戴维德气喘吁吁的跑出来，怀里还有一个造型精美的方盒，几步追上前面众人，将礼品盒塞到唐方怀里。

　　“一点心意，希望唐老弟笑纳。”老科里解释道。

　　随手将礼品盒递给唐林保管，唐方道声：“多谢”，压低身子坐上一辆“漫游者科技联合体”提供给他代步的磁悬浮车，前面老兵一加油门，车子缓缓驶向大街。

　　礼品盒里面有什么，不用想也知道，像科里·克里斯蒂安这样的人物，眼力之强还用说？

　　……

　　目送车子消失在视野中，老科里嘴角的笑就像退潮的海水一样徐徐收敛，双眉微微弓起，在额头挤出一个“川”字。

　　“经理，停车场那么多闲置车辆，为什么你要把自己的车送给他用？”怀特·戴维德往老科里身边靠了靠，前后不过十几秒钟，他的呼吸由急促而舒缓。

　　“我的车好！”

　　科里·克里斯蒂安转身走回大厅，留下怀特·戴维德一个人站在阳光下望着熟悉的街角沉默不语。

　　拉瑟福德的事唐方没有问，怀特·戴维德没有提，女接待没有说。

　　……

　　车子驶出军火企业所在的区域不久，格兰特传来通讯，言说一切已经办妥，按照副舰长提供的地址，几人驱车赶到商业区中心一家与地球时代水镇威尼斯同名的5星级酒店，几人停好车子，走入酒店大堂。

　　格兰特带着罗伊、璎珞2人迎上来，一边走，一边汇报情况：“房间已经开好，在酒店后面，独栋别墅结构。”

　　“嗯。”唐方点点头。

　　格兰特继续汇报：“矿产资源交易区我去了，情况很不好，含铱矿物与含铯矿物价格还在涨，几个大贸易商手里都没有存货，据说一些开采企业刚刚把矿物挖出来，便有商贩直接到矿区以极高的价格拉走，开采企业连运费都省了。”

　　“嗯。”唐方继续点头，脸色变得愈加阴沉。

　　那些隐藏在黑暗中的敌对势力把整个矿物市场都搞乱了，直接赶到资源星收购矿物的商贩来自星盟各地，就连来自查尔斯联邦、图兰克斯联合王国、蒙亚帝国这样的主权国家的投机商户也卯着一股子劲，有心要大赚一笔。

　　商人逐利，这些人可不会在乎此举会不会对“晨星铸造”带来麻烦。

　　对于“食人魔”海贼团那样的势力，他可以动用武力杀鸡儆猴，因为它们是强盗，不受星盟法律保护，可是现在搅事的属于商业组织，有合法身份，眼下他还不想跟星盟政府撕破脸。

　　“对了，那些蒙亚币我已经全额兑换成星盟币，并存入‘晨星铸造’的账户内，共计2亿3千500万。”

　　“账户上还有多少钱？”

　　“还有6亿多……”

　　酒店背面的感应门打开，有微风拂过面颊，远方传来一阵流水声。

　　小桥虹卧，繁花似锦，一条青石小路蜿蜒远去，没入视线尽头一片清秀园林。

　　“不愧为‘空中花园’！”唐方由衷地赞叹道。

　　在这满城灯火，充斥着科技与钢铁气息的空中城市内居然还有这样景色宜人的地方，尽管这有些做作。

　　“格兰特，晚些时候你跟唐林去‘漫游者科技联合体’驻‘巴比伦’分公司一趟，把交易完成，顺便打听一下‘致远星’的情况。”

　　“知道了。”

　　……

　　几分钟后，唐方站在别墅院外，望着颇有一些东方味道的2层小楼微笑不语，看起来格兰特花了不少心思，副舰长在细心程度上简直可以比拟克蕾雅。

　　“或许……他上辈子是一个女人吧。”唐方如是想。

　　青石盈路，藤蔓低垂，一人多高的栅栏上爬着些不知名的花草，散发出沁人心脾的芬芳，透过院门栅栏的孔隙向里面望去，半开的落地窗后面有白色的纱帘飘动，房檐下传来风铃的叮当作响。

　　叫人遗憾的是，这里有花有草，有小桥流水人家，却不见蜂蝶翻飞，虫鸣鸟叫。

　　舰长大人知道，这实在是有些强人所难了，“威尼斯”能在“空中花园”商业区这种寸土寸金的地方占据如此大一块地皮，又开拓出眼下园林景致，已经是极为难能可贵，要知道外面是宇宙太空，可不是陆地环境。

　　眺望一眼2百米开往的西方别墅群，格兰特在院门外面的安全装置刷下磁卡，“咔”的一声轻响，院门向内打开，几人鱼贯走入。

　　平整的草地，围绕屋檐的青石路面，点缀在一片嫩绿间的紫红色小花，还有泛着粼粼水波，一眼望去清澈见底的游泳池，让人有种褪去烦恼，回归宁静的感觉。

　　别墅外形严肃来说并非纯正东方风，而是中西混搭，以西式为主，辅以东方元素点缀，看起来更加典雅、清新一些。

　　房间的布局很温馨，与一般家庭陈设没什么太大区别，装修方面细节做得很到位，沙发、座椅、餐桌什么的一切以舒适为目标。整个别墅卧室数量为11间，还有书房、娱乐室、汗蒸室等特色房间。

　　若是未穿越前住进这样的地方，唐方的第一反应肯定是捂捂腰包，暗暗盘算一下带了多少钱，能住多少天，能不能负担起这般高昂的花费，但是现在，他自然不会再为此烦恼，倒不是觉得自己有钱了，财大气粗，而是因为这根本不用他操心，一切有格兰特负责。

　　他走到客厅沙发坐下，拿起茶几上能够遥控别墅大部分电子设备的多用途PDA，打开对面42寸显示器，连接至矿产资源交易中心，筛选出含铱矿物与含铯矿物半个月来的价格走势图，默然无语，不知在想写什么。

　　格兰特、唐林二人前前后后检查一遍别墅，确认没有安全隐患后，根据卧房的位置安排好入住人员后，来到前厅辞别唐方，出门搭乘科里·克里斯蒂安的豪车，去往“漫游者科技联合体”办公大厦进行验货、交易、转账等一系列后续工作。

　　阿罗斯早早回房休息，豪森拉着罗伊去外面闲逛，璎珞却留了下来，为唐方沏上一杯新鲜咖啡，静静地坐在沙发上，一脸好奇地望着舰长大人的侧脸。

　　“怎么？我脸上有花吗？”

　　璎珞摇摇头，视线微微放低，望着咖啡杯口翻卷蒸腾的水汽，情绪显得有些低落：“唐大哥，你知道么……你的侧脸有点像我爸。”

　　“想家了？”

　　唐方望着璎珞眉宇间一抹浓的化不开的忧愁，轻轻叹了口气，手里用来搅动咖啡的汤匙晃得慢了几分，仔细想想，离开美嘉尔恒星系统已经几个月，玲珑与璎珞俩人虽然已经彻底融入晨星号这个大家庭，可毕竟年龄尚小，以前在晨星号的时候也就罢了，此时来到“巴比伦”，又住进这样有家庭气息的房间，难免触景生情。

　　“嗯，有点。”

　　璎珞点点头，没有隐瞒心中的想法。老实说，第二次见到舰长大人的时候，她心里多多少少都有一些畏惧、排斥、甚至埋怨——诸如此类的情绪，毕竟，如果在血色之扉的时候他能收留姐妹俩，也不至于再经受后面的苦难。

　　后来，经历过雷克托海战、洛基亚之战、克里斯蒂尔保卫战，她渐渐明白过来，别看舰长大人成日里嬉皮笑脸，懒出特色，懒出花样，其实他比谁都想得多，他的肩头挑着晨星号200号人的身家性命，这个胆子很重，比山岳还沉，所以，他向前迈的每一步都那么小心翼翼，瞻前顾后。

　　选择，总会伴随牺牲，就像现在的她，如果让她在“回家”还是“留下”中做出选择，她真的不知道该怎么办，或许逃避是最好的选择，因为只有这样才不用两难。

　　唐方沉默了一会儿，端起杯子抿了一口咖啡，感觉跟刚才喝的味道有些不一样，香味不减，却多了一股子淡淡的苦涩，就好像踌躇纠结的少女心事。

　　“也该到兑现承诺，送你们……”

　　“呀！我忘记放糖了。”璎珞打断他的话，急匆匆站起身，一溜烟跑进厨房，大约半分钟后方才拿着一小袋白砂糖走出，坐回沙发，轻轻撕开一个口子，慢慢倒入已经不怎么烫的咖啡杯里。

　　其实，唐方的味觉非常灵敏，他很清楚一件事，咖啡在端过来以前已经加过糖了，尽管不多。

　　他深深地望了璎珞一眼，女孩儿的面部表情很自然，不过眼睛里微微闪烁的光却出卖了她内心深处的想法。

　　唐方没有继续往下说。

　　他换了一个话题：“璎珞，刚刚克蕾雅发来消息说已经离酒店不远，你去门口接一下他们吧。”

　　姑娘正在为心事发愁，房间里气氛有些尴尬，唐方的话仿佛阴云散去天外洒下的第一缕阳光，璎珞笑了笑，干干脆脆应了一声：“哎！”将加过糖的咖啡推到唐方面前，打开门走出房间，沿着青石小径一路“踢踏”，渐行渐远。

　　唐方端起咖啡杯喝了一口，不禁皱了皱眉，这糖放的也太多了！

　　……

　　不大的功夫，一阵杂乱的脚步声由远及近，其间夹杂着唐芸的呵斥声。

　　“白浩，膀子抬高点，东西掉地上看我怎么收拾你！”

　　“丘吉尔，别给我东张西望，用心点，箱子要掉了！”

　　“……”

　　唐方忽然发现一个重大安全隐患，周艾不在，小妮子谁来管？

　　“啪嗒……啪嗒……窸窸窣窣……咔。”

　　他这怔怔出神的时候，房门开了，唐芸、丘吉尔、白浩、克蕾雅等人鱼贯走入。

　　他回头瞧了瞧，表情变得有些愕然，原以为唐芸这次出去肯定要大肆采购一番，这从她之前呵斥白浩、丘吉尔俩人的话里也能猜到，然而，事实却截然相反，丘吉尔、白浩俩人的确被她当成人形苦力来使唤，但东西并不多。

　　“难不成这小妮子变懂事了？”唐方摇摇头，应该不会。


第429章 狐狸尾巴

　　“那是带去的钱不够？”不可能！克蕾雅手里足有一百多万星币。

　　“难不成是因为克蕾雅的节制？”他再次摇摇头，以克蕾雅的性格，小丫头只要撒撒娇卖卖萌，她这当大嫂的只怕连天上的星星都会摘下来送给小丫头。

　　白浩苦着脸，丘吉尔呲牙咧嘴，敢怒不敢言，两个人就像旧社会给地主家扛活的长工。

　　玲珑面色如常，璎珞也平复下心情，克蕾雅嘴角噙着一缕淡淡的笑，好像有什么开心事。而唐芸这小丫头却是俏脸含霜，一双大眼珠子瞪着白浩、丘吉尔俩人横看不舒心，竖看不顺眼，怎么瞧怎么不爽。

　　“他们俩惹到你了？”唐方一脸好奇地问道。

　　唐芸撅着嘴，一脸受了委屈的模样：“哥，我的房间在哪？”

　　唐方搞不懂她心里在想什么，指指客厅旁边的走廊：“最里面那个房间。”

　　“还愣着干嘛？”小丫头一瞪眼，冲白浩、丘吉尔二人喝道，看起来就像一头小狮子狗在冲一大一小两头黄牛“汪汪”乱叫。

　　丘吉尔耸耸肩，长叹一声，怀里抱着3个鞋盒，咯吱窝一边一个夹着两个时装袋，跟在白浩后面快步走进旁边走廊。

　　眼见小丫头跟监工一样将俩人赶进房间，唐方一脸茫然地望向克蕾雅：“怎么回事？”

　　他不认为白浩、丘吉尔二人有胆子招惹唐芸，只怕是在外面遇到什么不开心的事，小丫头把一腔怒气都撒在他们头上，这绝对属于无妄之灾。

　　克蕾雅笑着走到他旁边坐下，眉眼里少见的噙着一抹戏谑：“她这是在跟我抗议呢，只可怜白浩、丘吉尔二人，白白做了我的挡箭牌，她的出气筒。”

　　“跟你？你怎么惹到她了？”

　　唐方直起身子，仿佛第一次见到姑娘，她会招惹到唐芸？这怎么可能！

　　克蕾雅弯弯腰，由茶几上捉过唐方喝剩的半杯咖啡，放在唇边沾了沾，眉头皱起：“咖啡品质上佳……不过，好甜！”

　　那正在往自己房间走的璎珞闻言脚步一顿，表情变得有些不自然，上楼的姿势也有点怪异，这让跟在她身后的姐姐玲珑有些疑惑，侧脸望望妹妹，又看看下面客厅二人，不由得皱起眉头。

　　另一边，克蕾雅起身拿着杯子走进厨房，片刻后端着两倍热气腾腾的咖啡走回客厅。

　　唐方接过姑娘递来的咖啡杯小抿一口，脸上露出温和的笑：“还是你了解我的口味。”

　　克蕾雅同样喝了一小口，轻轻放下印着“Venice”字样的咖啡杯，稍微扭动一下身子，正过脸来望着唐方：“今天在逛街的路上偶然碰到一个慈善组织在进行募捐活动，该慈善组织的名字叫做‘救赎者’人道主义基金会，不知你听过没有？”

　　“‘救赎者’人道主义基金会？”对于这个组织，他多有耳闻，据说总部就设在天巢星区星盟境内，是一个国际性的大型慈善组织，数十年来救助过千百万受难民众，惠及范围达整个希伦贝尔大区，尤其是在对士兵遗孀、遗孤的帮扶上，“救赎者”人道主义基金会在希伦贝尔大区诸国疆域都设有分部，每年，数以千万计挣扎在贫困线上的平民、受难者、孤儿寡妇会从这里得到救助。

　　即便如蒙亚帝国这样腐朽透底的帝制国家官员，都不敢打“救赎者”人道主义基金会的救助款的主意。这个慈善组织的国际影响力如何由此可见一斑。

　　“我知道。”唐方点了点头，说起慈善组织，不免让人肃然起敬，尤其还是这种非常著名的国际性慈善组织。

　　克蕾雅非常自然的歪了歪身子，轻轻靠在唐方一侧肩膀上，脸上露出一丝缅怀与伤感：“‘索斯亚’受难日之后，绝大多数慈善组织与国家都在谴责柯尔克拉夫丧心病狂的时候，只有‘救赎者’人道主义基金会没有把时间浪费在与政府的口水仗上，‘地狱天使’号是第一艘出现在‘索斯亚的’救援舰。”

　　唐方抬起右臂轻轻搂住她的肩，顺势转移话题：“捐了多少？”

　　“163万5。”克蕾雅将头埋在他的怀里，柔声说道。

　　唐方闻言身子一僵，面皮连续抖动几下，他算明白了一笔账，克蕾雅手里最多150万，怎么可能捐出163万5？那剩下的13万5哪里来的？

　　侧耳倾听一下走廊传来的动静，他苦笑着摇摇头，怪不得小丫头撅着嘴不乐意，感情克蕾雅把她的零花钱也一股脑捐了出去，偏偏克蕾雅的身份特殊，捐款行为又出于一片善意，唐芸发作不的，只能将一腔怨愤发泄在丘吉尔、白浩俩人身上。

　　一捐捐100多万，这妞儿比唐芸还大手大脚，这要真把她娶回家当媳妇，还真地提防着她点，万一哪天心血来潮，要把家业一股脑都捐出去，英明神武的舰长大人岂不要露宿街头？连嘿咻的地儿都没有了？

　　善良不是错，善良到软弱就不对了……

　　其实唐方心里很清楚，克蕾雅不是行事没有分寸，而是“救赎者”留给她的印象太深刻了，她只是想尽可能多的去帮助那些受难平民。

　　金色的发丝在他眼前铺开，如同阳光织成的星辉瀑布，那么的耀眼，带着沁人心脾的芬芳。唐方低下头，将脸埋入她如水的金发中，缓缓闭上眼，轻轻抚摸着她柔滑的背。

　　今天的她穿了一件奶白色低胸吊带衫。

　　唐方隐约记得这件吊带衫属于周艾，因为记忆中克蕾雅除了军装与运动装外，再没有其他款式的服装，于是，他的手僵在姑娘背心，好像被寒冰凝结一般。

　　克蕾雅没有察觉后背的细微变化，仍旧半眯着眼，嗅着唐方身上由于老兵吸烟所致残存的劣质雪茄味，没来由竟是有些呼吸急促，脸蛋微微泛红。

　　以前由噩梦中惊醒，周艾也会这么抱紧她，轻轻拍打着她的背，那时她会觉得很安心，很温暖，慢慢忘却记忆中那些冲天而起的蘑菇云，那些撕心裂肺的哀嚎，父亲母亲渐渐远去的脸，还有半边身子被压在废墟下满头华发的爷爷。

　　而此时此刻，却有着一种异样的感受，雪茄的烟味很呛鼻，却恰似一条轻轻拨动心弦的手，让她情不自禁有些脸红与气喘，她知道这是动情的表现，很彷徨无措，却又陶醉其中。

　　“哥！”

　　突如其来的一声惊呼打断沙发上心情迥异的两个人，克蕾雅飞快地由他怀里挣脱出来，红着脸往旁边挨了挨，双手捧起茶几上的咖啡杯，将整张脸埋在淡淡的水汽后面以掩饰尴尬。

　　唐方脸色不见变化，回头望向身后，唐芸笑得就像一只偷到腥的猫咪，快步走到沙发正面，一屁股坐在他的另一侧，然后转换表情，露出一个讨好的笑。

　　“哥，我能不能求你一件事。”

　　“是不是没钱花了？”

　　唐方叹了口气，这机灵鬼从来都没变过，小丫头撅撅屁股他就知道要拉什么屎，瞧那一脸坏笑，指定没啥好事。

　　小丫头摇摇头，笑而不语，意思是让他继续猜，就跟小时候一样。

　　父母还活着的时候曾是鲁德矿业的雇员，一年里有11个半月不在家，唐林、唐芸年纪又小，照顾他们的任务责无旁贷落在唐方的肩上，以前她就爱玩儿这样的游戏，明明是求人，却还让被求者猜测她的意图。

　　笑容依旧是那个笑容，稚气未脱的脸上还依稀可辨当年的轮廓。

　　唐方伸出手，轻轻弹了她脑门一下：“那是刚才没尽兴，还想再出去逛逛？”

　　小丫头又摇摇头，一双水灵灵的大眼睛迷成两弯月牙。

　　唐方皱皱眉：“不猜了，不猜了。”既然不是要零花钱，又不是去逛街，他还真想不出小丫头到底在打什么鬼主意。

　　旁边克蕾雅似是想到了什么，放下咖啡杯，嘴角漾起一朵浅梨涡。

　　“锵锵锵锵……”小丫头把藏在背后的手抽出。

　　一张五彩斑斓的纸，确切的说是一张海报，演唱会的海报，银河妖姬演唱会的海报！

　　诚然，画面上的小妞儿美的让人陶醉，美的叫人目眩神迷，从模样到身材完美到找不出一丝一毫的瑕疵，他有东方女人的妩媚，也有西方女人的性感，有哥特萝莉塔的娇羞无限，也有杀马特NC女青年的另类格调，还是无数抖M宅男屌丝YY中的冷艳女王。

　　她的形象有很多，出道以来拍摄的形形色色不同风格的艺术照拼接起来从“空中花园”这头排到那头都有很大富余。

　　她是希伦贝尔大区最闪耀的明星，她是直男们的梦靥，她叫夏洛特·奎恩，她还有另一个名字——银河妖姬。

　　身着军装的她比周艾更加英姿勃发，身着礼服的她比克蕾雅更加妖娆迷人，身着短裙的她比芙蕾雅更加青春靓丽。

　　如果说上帝是偏心的，那么，夏洛特·奎恩便是这好色老头子精心捏造的最为完美的一尊艺术品，他赋予了她美貌、精神、灵气，还有最最珍贵的“眷顾”。

　　唐方的目光在她“身上”停留了三分之一秒，然后移动到海报左上角，哪里有一列精心排版过的艺术字，大意是：“3月16日，‘安卡利姆’空间站，银河妖姬与你不见不散。”

　　3月16日？也就是明天？

　　“安卡利姆”空间站位于“托拉提尔”高空轨道，同“乌托邦”外围的“雅戈达”空间站行政职能类似，只不过属于银鹰团管辖范围。

　　小丫头这时候拿着银河妖姬演唱会海报来到他面前，其目的如何，还用想？

　　“胡闹！”唐方一口回绝。

　　小丫头毫不气馁，笑嘻嘻的梳理着唐方的衣领：“哥，这可是银河妖姬的演唱会哎，求求你了，你就陪我去嘛？”说着，还跟打机锋似得冲他眨眨眼。

　　作为希伦贝尔大区最闪耀的明星，银河妖姬的名字可谓家喻户晓，唐芸自然也不例外，不仅如此，小丫头还是她的铁杆FANS，如果说“保佑大哥从战场上平安归来”是她以前最大的愿望，那么“见上银河妖姬一面，然后签名合影留念”便是排行第二的大愿望。

　　众所周知，银河妖姬的活动范围多在星盟境内，很少到蒙亚帝国这样的帝制国家演出，退一步来讲，即便有巡回演出，也绝不会去美嘉尔恒星系统那样的穷乡僻壤，因此，对于以前的小丫头而言，这第二个愿望约等于梦想。

　　哪成想峰回路转，眼下她居然来到了“巴比伦”，还正巧赶上银河妖姬半年一次的演唱会活动，这下可好，正对了她的心思。

　　“银河妖姬”这四个字对男人有多大的吸引力小丫头心知肚明，她不相信唐方没有想法，就算克蕾雅在，大哥不好意思表露心迹，不是还有她做挡箭牌嘛，妹妹要去，出于安全考虑，当大哥的一同前往不是顺理成章之事？别说克蕾雅这样的温柔姑娘，就是那严厉泼辣的周艾，也不能多说什么。

　　小丫头别看年纪不大，心眼儿可不少，不愧是一奶同胞，肚子里的弯弯绕比唐方少不到哪儿去。

　　只可惜她搞错了一件事，银河妖姬完美归完美，有名归有名，唐方却压根儿没心思再去夹这块鲜肉，克蕾雅、周艾俩人已经折磨的他不要不要的了，其他女人再漂亮干他鸟事。

　　他很懒，怕别人给他找麻烦，更怕自己给自己找麻烦，而且，潜意识里他不认为银河妖姬是什么好人，穿越前的经验告诉他，娱乐圈就是一个大染缸，再干净的玉石丢进去，捞上来也会变了模样。

　　“别说了，我不会陪你去的。”唐方试图让自己看起来更严肃一些，努力扳起脸，正色道：“唐芸，我这次来‘巴比伦’是有正事要办的，不是来跟你旅游的。”

　　唐芸撅着嘴满脸不乐意：“你不去，那我找别人跟我去总行了吧。”

　　“别人？”唐方嘴角露出一抹笑意：“没有我的吩咐，你觉得他们会陪你去嘛。”

　　“哥……你……”

　　小丫头嘴巴几乎撅到鼻梁上，正像唐方说的那样，没有舰长大人的命令，谁敢陪她去？

　　“咯咯咯咯……”

　　便在这时，唐方身后传来一个银铃般的笑声，克蕾雅侧了侧身子，望着唐芸说道：“退一步来讲，就算他答应了你的请求，只怕你们也进不去演唱会大门。”

　　其实小丫头早在刚才逛街的时候便已经动了心思，最后又由心动变为行动，她曾拉着玲珑去售票处买票，可结果并不理想，演唱会的门票早已售罄，只有窗口周围被好事者撕扯得破破烂烂的海报在迎风招摇，好像说着“迟了，迟了。”

　　认真想想这一切都在情理之中，演唱会明天晚上开始，像银河妖姬这种热度的明星只怕预售当天门票便会抢购一空，又怎么可能拖到今日。

　　克蕾雅说的很对，但唐芸显然不这么认为，一双大眼睛充满希望与崇拜，一眨不眨地望着唐方：“门票算什么，我相信大哥你一定有办法让我们进去。”

　　唐方白了她一眼：“别跟我这儿拿劲，你就算把我捧上天，我的回答还是那样，不去！不但我不去，你也不许去！”

　　“你欺负我，你欺负我……我去找二哥……不，我去告诉爸妈！”

　　一看唐方铁了心不让她去，小丫头一改刚才的撒娇卖萌风，就像一股平地而起的龙卷风，彻底爆发开来，甚至连早已故去的双亲都搬了出来。

　　唐方眉头在跳，一下，两下，三下……这一刻，他忽然很怀念有周艾的日子。

　　“滴滴滴滴……”

　　忽然，一阵急促的蜂鸣声传来，沙发对面的显示器上画面一变，显示酒店前台发来通讯请求，唐方正跟小丫头发愁，见此心中一喜，急忙扭过头去冲显示器方向喊了一句：“接。”

　　画面一闪，青春靓丽的接待小姐出现在荧幕上。

　　“请问可是唐方唐先生的房间。”她有着一张秀气的脸，更有一副无比甜美的嗓音。

　　“我是，有什么事吗？”

　　“唐先生您好，我想问一下，这里可是有位克蕾雅小姐？”

　　唐方望望身边一脸茫然的姑娘，略作沉吟，点点头：“不错，你找她何事？”

　　接待小姐笑着摇摇头：“不是我找她，是有人找她。”

　　“是谁？”唐方情不自禁挑挑眉毛，心生不解，克蕾雅和他一样，都是第一次来“巴比伦”，难不成这里有她的熟人？怎么可能！

　　“据他们自己介绍说是‘救赎者’人道主义基金会的员工。”说完，她又补充一句：“这点酒店已经通过特殊渠道进行确认，他们的确是‘救赎者’人道主义基金会的员工。”

　　“‘救赎者’人道主意基金会？”唐方与克蕾雅对视一眼。

　　“是的，据他们介绍，此次来访是为感谢克蕾雅小姐的慷慨捐赠。”


第430章 安卡利姆

　　听完接待小姐的解释，二人恍然大悟，100多万星币可不是什么小数目，唐方或许不在乎这些钱，但是对于“救赎者”人道主义基金会而言，却必然要表示一下感谢，不是为自己，而是为那些即将因此受惠的苦难群众。

　　“让他们进来吧。”唐方考虑一会儿，冲接待小姐点点头。

　　唐芸没有继续闹下去，而是走到唐方身边坐下，只是嘟着腮帮子，横眉瞪眼地望着中间那人。

　　没过多久，身后传来门铃声，唐方起身迎出门外，院子里站着3名白人男子，头前一位老者，大约有50多岁年纪，目光先是在唐方身上逡巡片刻，最后定格在克蕾雅身上。

　　“唐先生？克蕾雅小姐？”

　　二人点点头，老者摘去头顶小圆帽，躬身行了一礼：“本人康纳·拉斐尔，谨代表‘救赎者’人道主义基金会，以及将因此受惠的苦难群众感谢唐方先生、克蕾雅小姐的慷慨捐赠。”

　　唐方在他眼里看不到类似“职责所在”、“例行公事”这样的情绪，有的，只是最最纯净的感激，真诚的不含一丝杂质，于是他走上去，挽住老康纳的手，将他引入客厅就坐。

　　唐芸依旧闷闷不乐，只是不曾发作，克蕾雅去了厨房，不一会儿端出几杯咖啡，按次序推到几人面前。

　　老康纳尝一口，赞道：“好美味的咖啡，‘威尼斯’什么时候这么大方了。”

　　唐方笑着解释这可不是酒店的标配咖啡，而是他从科里·克里斯蒂安手里搞来的特级品。

　　听到科里·克里斯蒂安之名，老康纳有些意外的看了他一眼，对唐方的来历更感兴趣了。

　　能租住在这样的别墅中，说明他们很有一些钱，能与科里·克里斯蒂安打交道，并被赠送特级咖啡豆，说明他们不仅有财还有势，或许……唐姓小子是一个生意人，大资本家。

　　只是这么年轻的大资本家实在是太少见了，凤毛麟角都不足以形容，况且，按照资本家逐利的习性，一下子捐助165万星币，怎么也要捞一些好名声吧，可让人奇怪的是，女孩儿甚至连姓名都没留下，若不是“救赎者”人道主义基金会运用特殊渠道，根本就没可能找到这里。

　　“唐先生，这是捐赠证书，请收好，还有这个。”老康纳递来一台小型PDA：“里面集成有‘救赎者’人道主义基金会的远程终端，克蕾雅小姐捐赠款项每一分每一厘的去向、用处都会同步到这台PDA上。”

　　唐方没有多说什么，双手接过老康纳递来的捐赠证书与PDA，露出一个真诚的微笑。如果……世上能多一些像“救赎者”人道主义基金会这样的组织，该有多好。

　　不仅是这个世界，还有原来那个让人失望的世界。

　　“唐先生，克蕾雅小姐，既然谢意已经带到，我就不打搅你们休息了，咱们就此告辞，有缘再会。”

　　说着，老康纳起身朝门口走去，行至半程，忽然想起什么似得顿住脚步，回头望向沙发上兀自闷闷不乐的唐芸，微笑说道：“瞧我这记性，险些忘了一件重要事。”

　　说话间，自随从手里接过4张票据，走到唐芸面前递了过去：“我请客。”

　　唐芸先是一愣，低头望着老康纳手心好一会儿，眼睛里的光芒越来越盛，最后一把抓在手里：“老头儿，谢谢了，我以后会报答你的。”

　　老康纳自然不会把她的客套话当真，微微一笑，转身朝门外走去。

　　他送给唐芸的不是别物，正是银河妖姬“安卡利姆”演唱会的门票，“救赎者”人道主义基金会募捐地点跟银河妖姬“安卡利姆”演唱会的售票处在同一座广场，克蕾雅不仅捐出她自己的钱款，还把唐芸的零花钱也一股脑捐了出去，当时小丫头正在为演唱会门票已经售罄这件事闷闷不乐，偶然间被一名工作人员听到她跟玲珑的抱怨，于是便将这件事记在心里，事后汇报给上面的领导，这才有了眼下的一幕。

　　他们是在真心做公益，发善心，既不图利也不图名，对于这样的人与组织，“救赎者”人道主义基金会一向把这种人当成朋友。

　　唐方将老康纳送到院门外，目送3人身影消失在远方一片翠色中，然后回身进屋，凛然望着唐芸掌心4张演唱会门票静默不语。

　　康纳·拉斐尔还真是多事，他这好不容易压下唐芸的心思，那边忽然甩出4张门票，这下好，小丫头就像久渴逢雨的麦苗，一下子又抬起头来，说起来老康纳也是一片好心，不过好心办坏事，反而拖了他的后腿。

　　“别看我，你就算把眼珠子瞪出来，我也不会带你去的。”

　　唐方硬起心肠，不等唐芸发言，直接一句话堵住她的嘴。

　　小丫头快哭了，两只眼睛红红的，若是放在刚才，她也会委屈也会难过，但却不会像现在这样。现在的她，很伤心，很愤怒，她觉得这是天意，这是命运，老康纳来的是那样的凑巧，那样的及时，这样的转折富有浪漫主义色彩。

　　她仿佛听到夏洛特·奎恩在她耳畔轻语，在说：“我就在这里，等着你……”

　　这一刻，以前约等于梦想的愿望与她如此的接近，仿佛伸伸手便可以挽起偶像的手，而唐方的话却似一柄重逾万斤的巨锤，由九天之外轰然落下，砸在她那颗充满阳光，充满色彩的心上。

　　止不住的委屈就像一坛酒在胸膛发酵，闪耀的泪花在眼眶滚动，还不曾落下。

　　唐方的脸上多了一丝愧疚，自己是不是对唐芸过于严苛了一些？像她这样年纪的女孩儿，有几个不追星，有几个不怀梦？自从离开美嘉尔恒星系统以来，他想的都是什么？忙的又是什么？

　　想着算计与提防被别人算计，忙着布局，忙着打仗，何时尽过当哥哥的义务？如果能多出一些时间陪陪她，小丫头至于去捉弄船员取乐？这段时间以来，他只看到前路的崎岖，身后的汹涌，却忽视了身边的亲人，唐林大了，但唐芸还小。

　　“呜……呜……”

　　唐芸的眼角有泪花闪过，她转身奔回房间，将门重重地摔上。

　　“我是不是做的太过分了？”唐方回头看向另一位姑娘，苦笑着说道。

　　克蕾雅认真的点点头，像陈述事实，又似控诉他的罪孽：“你把她弄哭了！”

　　咖啡凉了，空气中还残留着淡淡的醇香，微风吹动纱帘，“落日”的余晖由缝隙溜进客厅，在晶莹的茶几表面洒下一团团斑驳变幻的光影。

　　……

　　夜，来的很快，“空中花园”的“穹顶”迎来了两弯“新月”，好像情人笑眯了的眼。

　　院外传来一阵脚步声，房门从外面打开，格兰特、唐林二人踏着月色走进客厅。

　　“幸不辱命。”副舰长长长呼出一口浊气，走到沙发上坐下，端起一个马克杯，并不在意咖啡已经凉透，“咕咚咕咚”灌下肚。

　　“事情办完了？”

　　唐方由轻轻摆动的帘影中探出身子，克蕾雅不知何时起已经离开客厅，后厨有灯光漫出，一并的还有丝丝缕缕的米香。

　　“一共223亿，保密协议也已经签署完毕。”格兰特放下空空的马克杯，打量一下幽暗的客厅，他总觉着气氛有些不对，这次晨星号下来那么多人，应该很热闹才对，为什么客厅里只有唐方一人。

　　“咕咕咕……”看来咖啡并不能缓解腹中饥饿，格兰特脸上表情有些尴尬。

　　唐林幸灾乐祸道：“科里·克里斯蒂安留你吃饭为什么不应？现在怎么着，饿肚子了吧？”

　　“氛围不一样，那样的饭不吃也罢，而且……”格兰特冷冷一笑：“那老东西想必也没安什么好心。”

　　他深深地明白一个道理，酒多话多是非多。

　　厨房传来食物下锅的声音，葱香味又浓了一些，格兰特的肚子也愈加不争气的发出一两声咆哮。

　　月光由窗隙泻下，副舰长的脸有些红。

　　“‘致远星’的事情打听到消息没有？”

　　老康纳等人走后，唐方曾通过“空中花园”的商业网络查找“致远星”相关信息，不过意外的是，不管是官方信息库，还是平民级商业论坛，都没有找到任何线索，这不禁让他心生不解，难不成“启明星药业”那些人提供的信息有误？不过仔细想想又觉得不可能，在这件事上双方没有利益冲突，他们没道理搞出一则假消息来消遣自己。

　　“致远星……”格兰特沉吟一下，抬起头看向唐方，脸上的红潮已经退却，取而代之的是有些复杂的表情：“按照科里·克里斯蒂安的介绍，该贸易组织并非‘空中花园’注册在案的企业。”

　　说完沉吟一下，继续解释道：“科里·克里斯蒂安一开始并不知道‘致远星’的事情，直到唐林出言询问，却才命助手怀特前去调查该组织的底细，只是结果并不理想，不管是官方渠道还是民间渠道都没有‘致远星’的相关信息，直到老科里亲自打过几个电话，却才打听到一些‘致远星’的消息。”

　　“这个贸易集团并非‘空中花园’的在案商户，而是银鹰团管辖的‘托拉提尔’下属一家名不见经传的小企业，该企业并未在‘空中花园’设立分部，而是托庇在一家名为‘维塔诺’集团的综合贸易公司旗下进行隐秘商业活动。”

　　唐方听完沉吟不语，托拉提尔！又是托拉提尔！

　　他起身走向客厅一侧走廊，然后传来清脆的开门声。

　　……

　　晚饭吃的很热闹，仿佛刚才的安静是一场梦，唐芸笑得很开心，就像一个心爱玩具到手的小女孩儿，眼角唇畔洋溢着天真无邪的微笑。

　　青蒙蒙的月华被大吊灯洒落的光驱散，空气中飘着淡淡的酒香，客厅内不时响起碗筷交鸣。

　　唐方的侧脸上有一块红斑，很像口红，那是小丫头得知大哥答应她的请求，情不自禁扑上去嘬的。

　　这让舰长大人非常尴尬，还好克蕾雅只是笑笑，并未像寻常女孩子那样拉着他问东问西。

　　其实格兰特也是一个有些闷骚的家伙，虽然他不知道发生了什么，也没心思去打听唐方的八卦，但这并不妨碍他露出猥琐的笑，哪怕舰长大人在一个小时前并未就他“五脏庙地震”事件发表任何感想。

　　豪森一如往常那样嘴贱，很难想象“惹祸精”这样的设定会落在他这种虎背熊腰满脸横肉的彪形大汉身上，按常理来说，这应该是眼镜娘或者傲娇小萝莉的天赋属性。

　　“唐方，你已经有了克蕾雅与周艾，难不成这样还满足不了你？又去外面勾引其他小妞了？瞧着印章盖的，可真叫一个小巧玲珑。”

　　这厮的一句话让客厅的温度直接由零上降至零下，冷场达好几分钟。

　　得亏周艾不在，克蕾雅又是一个个性温和的女孩子，不然，只怕又是一阵鸡飞狗跳。

　　……

　　是夜无话，第二天，唐方被克蕾雅叫醒的时候已经临近中午，一来提前吩咐过几人不要来吵他睡懒觉，二来5星级酒店可以依据客人身高体型、睡觉姿势自动调节软硬度的感应床自然要比晨星号上的床舒适许多，以致这一觉足足睡了12个小时，可谓自穿越以来睡得最舒服的一觉。

　　唐方惺忪着眼接过姑娘递来的毛巾、牙刷，朦朦胧胧走进洗手间，站在镜子前面任由牙刷的震动刷在牙床跳跃，然后，他看到了自己肿大的眼皮，还有褪到髋骨以下的平角内裤，嗯，还有习惯性不受思想约束，只有一个卷的小笼包。

　　他猛然想到一个问题：“为什么克蕾雅没有尖叫？”于是快速洗漱完毕，走出房门来到餐厅。

　　姑娘已经做好午饭，正解着腰上的围裙，眼见餐厅没有外人，他一脸懵懂地望着姑娘：“刚刚你看到了吧？……看到了吧！”

　　“看到什么？”克蕾雅白了他一眼，转身将围裙挂好，拍拍手吩咐道：“去叫他们下来吃饭。”

　　她的表情很自然，目光也极为平静，唐方挠挠自己的后脑勺，一脸迷茫走向客厅，喃喃自语道：“难不成是我多心了，她真没看到……”

　　……

　　饭罢，吩咐罗伊、璎珞、白浩、玲珑4人留在“空中花园”看家，他则带领剩下的人前往银鹰团管辖的“安卡利姆”空间站。

　　科里·克里斯蒂安那边一时半会难有回信，含铱矿物与含铯矿物的价格短时间内也没可能回落，倒不如先去探探“致远星”的虚实，想办法再搞到一些吞噬体的样本，以加快虫穴上方疑似脑虫囊泡的孵化速度，顺道还能满足一下唐芸的愿望。

　　要去“安卡利姆”，首先要申请旅游签证，“空中花园”作为一个商业都市，服务业很发达，不过要在这里立足经营，必须向星盟政府支付租金与税款，除去一些大中型商业组织外，一般的小公司小商户根本就没有资格在此落脚。

　　在这样的商业环境下，“安卡利姆”被银鹰团打造成一个富有特色的旅游型空间站，以吸引众多游客来此消费。

　　由“空中花园”法务部门配发的短期旅游签证不仅有时间限制，还有地域限制，“安卡利姆”作为一个对外开放的商业空间站，容许外籍客商驻留，但是它所依托的“托拉提尔”行星却属于银鹰团领土，拒绝对外籍人士开放。

　　根据格兰特带回来的消息，“致远星”是“托拉提尔”行星上的一家小型贸易公司，看来……此去“托拉提尔”势在必行。

　　当然，眼下首要目标是抵达“安卡利姆”，先将唐芸安排妥当，之后再想办法潜入“托拉提尔”。

　　他没有将老兵舍下，因为艾玛告诉他星轨指挥中心可以很轻松的解决隐藏身份的问题，或许星盟政府颁发的手环对一般人来说代表着锁铐，但对唐方一行人而言，反倒成了一张护身符，因为没有几个人可以破掉手环的安全系统，修改核心程序。

　　……

　　银河妖姬“安卡利姆”演唱会的宣传海报上刊登的开幕时刻为“3月16日23时整。”

　　唐方一直认为这是一个噱头，或者说是银河妖姬本人的恶趣味，因为23时已经入夜，多数人早已进入梦乡与周爷爷下棋，哪个有空去听你鬼哭狼嚎，但是来到“安卡利姆”后他才发现自己错了。

　　其实从根本上说，错的并不是他，而是银鹰团那些当权者，他觉得那些人一定脑子进水了，不然，又怎么搞出这么奇葩的设定。

　　“安卡利姆”的计时规则并不是延续“空中花园”的作息规律，而是与它下面“托拉提尔”行星的某个时区相同步。

　　……

　　当“巴比伦”恒星的第一缕光刺破地平线的时候，“安卡利姆”空间站也迎来了属于它的清晨。


第431章 狂奔的斗牛士

　　沐浴在“巴比伦”恒星的光辉下，穿梭机缓缓驶入泊位，由连接通道走下，看到大厅悬挂的巨大原子钟时，他计算了一下时差，发现“空中花园”的时刻比“安卡利姆”的时刻足足快了8个小时。

　　也就是说，从现在到银河妖姬演唱会开幕这段时间足足将近一个对时之久，唐方忽然觉得自己有点犯二，可能是睡得太多，脑筋有些转不过弯儿，来之前先跟酒店前台打听一下多好。

　　他这心中自责，唐芸可是兴奋坏了，脸上的焦急表情就像站在火车月台上等待放假归来的心上人，急的是抓耳挠腮，面泛红潮。

　　而今只是清晨时分，演唱会19时开幕，真不知道接下来的10个小时她会以何种状态度过。

　　唐方有些担心，如今的唐芸就像一只嗅到腥味上蹿下跳的小猫咪，偷没偷到鱼并不重要，万一拨翻盘子，掉下来砸到她可怎么办？

　　……

　　半个小时后，一行人来到银河妖姬演唱会的活动场地。

　　毫无疑问，这里是整个“安卡利姆”的心脏，前方是一尘不染的喷泉广场，后方是一栋造型奢华的大剧院，中间的缓冲区域早已拉起警戒线，三三两两的杀马特少男少女如同幽魂一样在会场周围游荡，银河妖姬还没现身，他们便已然失了魂灵。

　　唐方已经没有心情吐槽，或许唐芸距离不远处那些人的程度有些远，但不可否认，银河妖姬对她有着致命的吸引力，这让他很头疼，非常头疼，而在另一方面，又有些心理上的悸动。

　　同克蕾雅、周艾的感情纠葛、唐芸的任性调皮、以及阿罗斯、格兰特等人的存在……如此种种，让他心底涌出一股莫名其妙的情绪，虽然这不是以前那个世界，但身边这些人却是活生生的存在，他们会哭，也会笑，经历过悲伤，也向往喜悦。

　　“唐林、克蕾雅，你们俩留下来陪唐芸观看银河妖姬的演唱会，我同阿罗斯、豪森他们去打探‘致远星’的情况。”

　　在喷泉广场附近一家酒店住下，唐方看了一眼时刻表，对接下来的行程做出了规划。

　　二人自然没有什么意见，尽皆点头应下。

　　之后，又留下一名Ghost执行看护工作，唐方带着阿罗斯、格兰特、豪森、丘吉尔4人走出酒店，乘车赶往“维塔诺”集团驻“安卡利姆”的分公司所在地。

　　……

　　打听“致远星”相关信息的行动没有遇到太大困难，只是，结果却并不令人满意。

　　“维塔诺”集团是一家综合贸易公司，其所涉业务除去大宗商品交易外，还有另外一个商业项目，即：对银鹰团境内一些难以在“空中花园”立足的小型公司提供资源平台，来帮助它们与星盟那边的商家进行商业活动，而“维塔诺”会获得一定额度的销售提成作为佣金。

　　“致远星”星际贸易集团便是挂靠在“维塔诺”资源平台下面的一家小型企业，别看它取了这么一个高大上的名字，实际上不过是用来唬人的噱头，根据“维塔诺”方面提供的企业信息，“致远星”在“托拉提尔”政府的注册资金只有区区50万星币。

　　从“维塔诺”出来，唐方心里便有一种非常不好的预感，接下来通过“安卡利姆”的公用通讯设备侵入空间站工商数据库所取得的情报印证了他心中的猜想——“致远星”星际贸易集团是只是一个皮包公司。

　　艾玛通过骇入“托拉提尔”外面的诸多天基设备，在对比空间站工商数据库发现“致远星”星际贸易集团注册信息里面的公司地址根本便是子虚乌有，而它的企业法人同样是一个黑人。

　　像“维塔诺”集团这样的贸易公司绝对属于管杀不管埋的角色，只要交易过程没有违规，只要当事者双方满意，只要交易结束后一定期限内没有出现意外情况，他们才不会认死理钻牛角尖，去深究下属挂靠企业的信息是否真实，资质是否达标。

　　这些都是政府的职责！

　　线索就这么断了……线索就这么断了！

　　唐方的脸阴的很沉，眼中有雷光在闪烁。

　　“艾玛，能否通过追查资金流向来定位目标？”

　　雁过留声，风过留痕，他不相信“致远星”幕后之人会把屁股擦得跟水洗过一样干净，从“致远星”拥有吞噬体样本来看，这个组织或者说幕后BOSS，背景一定很不简单。

　　“请稍后指挥官，系统正在筛选有用信息……”

　　不大的功夫，脑海中出现一幅提款画面，一名身穿卫衣，将帽子紧紧裹住头的年轻男子正由一家银行的提款机内取出大量现金，然后装进一个大号黑皮兜，转身进入一辆汽车，慢慢消失在视野内。

　　唐方注意了一下摄录时刻，凌晨3:20。

　　“指挥官，通过查找银行记录，并未发现‘致远星’星际贸易集团的公司账户有资金流动，反而是被人分批次取出。”

　　“这人是谁？”

　　艾玛没有回话，1秒钟后脑海画面再闪，一张照片出现眼前，刚刚取款的男子拿着写有姓名的身份卡站在镜头前，由右侧的犯罪记录来看想来没少蹲班房。

　　罗利·罗德尼，27岁，有盗窃、吸毒、聚众斗殴等犯罪史。

　　……

　　1个小时后，唐方几人出现在“安卡利姆”空间站最为著名的娱乐区。

　　银鹰团脱胎于朱庇特帝国远征军，民风彪悍、尚武，“安卡利姆”作为银鹰团用来吸引外籍旅客消费的商业空间站，提供的休闲娱乐服务与星盟有很大区别。

　　女人并不是“安卡利姆”的畅销品，在这里，暴力与武勇才是永恒不变的主题，拳台、角斗场、斗牛场、跑马场、狩猎场、摔跤台、橄榄球场等星罗棋布地分布在娱乐区，这里是男儿们挥洒汗水与热血的地方，是富翁们拿着钞票大声呼喊叫骂的地方，是充满狂野风情与感官刺激的地方。

　　沿着中央街道行走片刻，一行人停在一栋伊斯兰式建筑外面。

　　鲜红色的外墙将整栋建筑围成一个圆形，最中间的拱门上面是巨大的内嵌式显像屏，一条条信息与画面滚动播放，以提醒人们不要错过精彩的赛事，再往上是一块匾额镌有一串非常朴素的字符：“西莱克斗牛场”。

　　里面传来嘈杂的人语，有叫骂声，欢呼声，但更多的是此起彼伏的嘘声，哨声。

　　格兰特走到旁边管理处下好注，几人由正门鱼贯走入斗牛场。

　　“西莱克斗牛场”并非以售卖门票的形势从事经营活动，而是以坐庄聚赌的方式来盈利，这跟银鹰团的国家文化、社会风气是分不开的。

　　与星盟倡导的精神文明不同，在银鹰团民间社会，作为一个男人，你可以不嫖，却不能不赌，可以不贪嘴，却必须会喝酒，可以不上战场，却必须学会开枪，因为你是一个男人，因为这些才会激发一个男人骨子里的野性。

　　在星盟人眼中，菲尼克斯人并非像他们的国家名称那样是一只凤凰，他们充其量不过是一群残暴的野狼，但是银鹰团的男儿却绝对是一群翱翔在蓝天白云之上的烈火雄鹰。

　　所谓入乡随俗，唐方几人想进入“西莱克斗牛场”只有两个途径，第一，做一名观光客，先下注后进场；第二，做一名斗牛士，与最凶猛的野牛搏杀。

　　对于斗牛这项既危险又刺激的运动，豪森、丘吉尔这一对莽夫倒是颇有几分兴致，不过舰长大人却没有心情看他们俩与狂奔的公牛搞基，在个人追求方面，他觉得自己还是蛮高雅的，一如华夏5000年文明孕育出的大多数文人骚客那样，他爱赏花品酒，哪怕他不认识花，花也不认识他，爱吟诗作赋，虽然只是些狗屁不通的打油诗，爱美女也爱江山，尽管连晨星号上两个船花都还没摆平。

　　像斗牛跑马这种高调张扬的运动实在是跟他有些八字不合，再投一次胎也不见得能跟斗牛士扯上关系。

　　最最重要的是，这次来“西莱克”斗牛场可不是旅游的，他还有正事要干！

　　……

　　几人由正门进入斗牛场，密闭的钢铁苍穹上是无数晶体构成的光幕，柔和的光洒下，照亮了整片场地。

　　和以往人类历史上出现过的斗牛场类似，中央是斗牛士与公牛们角力的舞台，外面一圈是观众席，聚集着成千上万雄性激素分泌过剩的男人，以及少量为逃避生活工作压力而寻找刺激的女人。

　　斗牛场人声鼎沸，情绪高涨，有些人从坐席站起，用力叫骂几句，然后一脸愤慨地将手中攥的皱巴巴的下注凭条丢下场，甚至扔到前方一张张笑意盎然的脸上，这免不了引发一阵骚乱，如果有人喝了酒，或许会演变为另一种形式的余兴节目。

　　不同肤色的女人们举起双手，拼命地摇晃着身体，提胸收腹，尽量让她们的乳房显得更加高耸挺拔，然后大声呼唤着斗牛士的名字，传递爱意的同时也挥霍着体内富余的精力。

　　有人静静离席，有人沉默不语，好像万顷波涛里的礁石与暴雨中越去越远的海鸟。

　　斗牛场中央倒着一头公牛，粘稠的血已经打湿黑色的毛发，然后淌到松软的沙地上，渗入泥土，浸染出几许斑驳。

　　有斗牛士将如血般鲜红的斗篷披在公牛的尸身，收剑，回身，欣然接受观众的欢呼与鲜花。

　　空气中荡漾着汗水与淡淡的血腥味。

　　唐方无视走道两侧复杂的环境，径直走下阶梯，来到距离斗牛场最近的一圈坐席旁，然后，在许多人忌惮与不解的目光中伸出手，抓向一名嘴里嚼着口香糖，正骂骂咧咧问候斗牛士全家女性的男子。

　　没人出声提醒，也没人上前阻挠，因为他们不敢。

　　阿罗斯手中蝴蝶刀抵在一名蓄着浓密胡子的中东裔男子颈边，只要再往前移动半寸，刀剑便会划破他的颈动脉，豪森放倒了一名精瘦汉子，军靴稳稳踏在那人胸脯，如有千斤之重。

　　“朋友，坐下来聊聊？”

　　一名观众起身离去，唐方很自然的坐下，笑呵呵说道。

　　他的笑很自然，没有威胁，也说不上亲切，就像陌生人相遇时礼节性的问候。

　　其实他笑与不笑都没有关系，罗利·罗德尼虽说只是一个小混混，却有着非常犀利的眼光以及得体的大局观，从看到唐方那一眼起，他便清楚的意识到一件事，今天走不掉了。

　　眼前的年轻人甚至比他还要小一些，相貌普普通通，没有什么让人印象深刻的地方，粗一看他就像滩涂上的一枚鹅卵石，与周围那些石块一样，有着圆滑的边，磨砂的纹，淡淡的痕，不过仔细一瞧又有些不一样，但具体哪里不一样，却又无法以言语来描述，那是一种感觉，不过罗利·罗德尼管它叫嗅觉，对危险的嗅觉。

　　所以，他停止咒骂，慢慢放缓对嘴里口香糖的咀嚼频率，很是配合地坐下，然后问了一句话：“让我做什么都行，只要别杀我。”

　　“我没想过要杀人，起码没想过要杀你……”

　　……

　　斗牛士接过工作人员递来的牛耳与牛尾，踏着喝彩声，捡起一名姑娘丢下场的鲜花，迈着非常绅士的步伐离场而去。

　　公牛的尸体被抬走了，只在刨出无数沙坑的地面留下一片褐色斑驳。

　　短暂的寂静过后，主持活动的司仪重新走进斗牛场，对着观众席说了些什么，接着，整个环形看台沸腾了，当然，这并不包括唐方，同样也不包括罗利·罗德尼。

　　接下来是什么活动，又是哪个英俊潇洒的斗牛勇士上场，还有司仪激昂的演讲内容，这些唐方都不在意。

　　他起身向过道走去，前方很干净，阿罗斯的蝴蝶刀已经收回军靴夹层，豪森脚下的醉汉也不知何时逃了个无影无踪。

　　罗利·罗德尼紧紧跟在他身后，脸色虽时有变幻，脚步却不肯放慢半拍，就像摆在他面前的是一条还阳道，但凡往后望一眼，便会化作石像永镇地狱。

　　作为一个没有知识，没有技术，也没有资本的社会闲散人员，罗利·罗德尼唯一拿得出手的就是对危险的灵敏嗅觉，这是他的天赋，也是他赖以糊口的本钱。

　　他走的很急，以致并未注意到唐方突然停下脚步往斗牛场望去，若不是旁边一个肤色白皙，浑身散发着文静气息的男子临时拉住他，想必已经撞在唐姓青年的背上。

　　不论对方在不在意，这都不是一件好事。

　　所以，他满含感激的看了白人男子一眼，然后收获了一份微笑。

　　他扪心自问，或许……唐姓青年说的不会为难他是真实可靠的。

　　心下稍安，他顺着唐方的目光望向斗牛场。

　　斗牛士入场通道内缓步走出一道高大的身影，是个黑人，穿着一件不怎么合身的斗牛服。

　　这人很陌生，并非“克莱西”斗牛场所属职业斗牛士，从举止与微微有些怯场的表情来看倒像是初出茅庐的新手。

　　罗利·罗德尼很奇怪，难不成是斗牛场方面培养的新人？年纪未免大了一些，那是从别的斗牛场挖来的老手？可为什么事前没听到风声？他可是“西莱克”斗牛场的常客，有什么风吹草动应该第一时间知道才对，何况斗牛场方面还要靠着新人吸收赌资盈利呢。

　　罗利不知道司仪刚刚已经介绍过黑人的来历，那时候他正跟唐方谈话。

　　与他的懵懂无知不同，唐方却是一下愣在原地，好久都没有动弹，因为黑人不是别人，竟是之前在“漫游者科技联合体”驻“巴比伦”分公司大堂中有过一面之缘的拉瑟福德。

　　这家伙昨天前还是位有洁癖的商人，怎么今天摇身一变，成了“西莱克”斗牛场的斗牛士？

　　唐方有些不解，当然，这事与他无关，不管拉瑟福德是出于兴趣还是职业，他都没心思深究，他稍微停顿一下继续往前走，不过当他走到过道，正准备就此离去的时候，牛栏处传来的震响令他又一次顿住脚步，扭头望向场内。

　　一头，两头，三头……一大群愤怒的公牛由阴影中冲出，牛蹄踩在沙土地溅起一蓬蓬飞洒的泥沙，轰鸣由远方传来，看不见的地震波在脚下发酵。

　　公牛的角弯且尖，像一把弯刀——狂奔的弯刀，也可以说它长了眼。

　　拉瑟福德没有红斗篷，也没有剑，他只有两条腿，所以他只能跑。

　　唐方有点懵，瞅瞅斗牛场内使出吃奶得劲儿拔足狂奔的拉瑟福德，再瞧瞧巨幅显示屏上的计时表，他情不自禁翻了个白眼，拉瑟福德的逼格实在是太高了，高到人类世界已经容不下他，只能与牛共舞了。

　　可惜，它们不是母牛，而是一群愤怒的出栏公牛。


第432章 以身试牛

　　拉瑟福德长得实在不怎么好看，相反，还有一点丑——不论从人类角度还是牛类角度来说。

　　牛群开始分散，这要归功于拉瑟福德强健的体魄，还有工作人员设置的一些障碍物。

　　他依旧在跑，围着被撞翻的障碍物来回打转，灵活的像一只猴子，而不是黑猩猩。

　　唐方觉得这很有意思，看着一个认识的人被一群公牛追逐，尤其还是一个有着大马猴体型的家伙，更搞笑的是他有着极为严重的洁癖。

　　在牛角下求存是一件非常严肃的事情，然而，舰长大人却根本压抑不住心头的莫名喜感，于是他饶有兴致地走到看台前，面带微笑望着场内。

　　这无疑挡住了一些人的视线，奇怪的是没有一个人为此发怒，更没人上前说理找事，这一刻，原本充斥着狂躁与喧嚣的观众席仿佛刮过一阵清凉的风，变得安静了一些。

　　一只大猴子，一群愤怒的公牛，如果放在山林环境下，毫无疑问，胜利者一定会是猴子，可若是放在只有零星障碍物的平原上，这绝对是一个非常悲伤的故事。

　　拉瑟福德已经没了退路，他被公牛逼上了绝路。

　　司仪煽情的解说在钢铁穹庐内回荡，喝彩与鼓励就像一片海洋，只是他很累，两条腿就像打了一层厚厚的石膏，比秤砣还沉。

　　巨幅显像屏上的计时器已经走了将近10分钟，对于一般人而言，能在牛群的攻击下坚持这么久已经称得上登峰造极，但是于他而言，这个成绩还不够！

　　那些公牛同样耗费了不少体力，汗液出了厚厚一层，将或黑或黄的毛皮浸湿，粘结。

　　拉瑟福德贴靠在围栏上，犹豫着要不要放弃，毕竟生命才是最最宝贵的东西，它超越了钱财，超越了物质，甚至超越了精神，它是生命法则用以束缚人类的枷锁，同样也是一种馈赠。

　　汗液一滴一滴淌下，从额头到脖子，从后背到脚板，他身上每一处都传来一种湿湿黏黏的感觉。

　　拉瑟福德有洁癖，身体的劳累与关节的酸痛他都可以忍受，唯独汗液黏在身上产生的油腻感是他所不能忍受的。

　　他不是一个认死理，喜欢钻牛角尖的人，因此，他选择放弃。既然他的努力与心意都已经传达给那些人，目标实现与否已经不那么重要。

　　深吸一口气，他按下了绑在手腕的电子装置。

　　牛群在接近，黑漆漆的眼珠子里燃烧着愤怒的火焰，牛角与眼睛传来的疼痛让它们癫狂，让它们无畏，誓要将围栏处那个黑的像炭灰一样的人类撞碎。

　　拉瑟福德一开始并未惊慌，他只是有些好奇，为什么围栏前面的隔离墙还没有升起，是工作人员在打瞌睡吗？还是说系统延迟？

　　他抬起手腕，再次按下按钮，信号灯亮了一下，他确信自己看到了，因为红芒刺痛了他的眼睛。

　　可是不管他再怎么眨眼，再怎么张望，那该死的隔离墙仍旧全无动静，就像焊死了一般，静静地龟缩在距离围栏只有3米的地槽内。

　　看台上响起零星的惊呼，司仪的解说隐隐有些异样，大屏幕上拉瑟福德的双眼睁得滚圆，瞳孔里有光芒在闪动，那是只有人类在面对死亡时才会点燃的畏惧之火。

　　当第一头公牛越过地槽的时候，他恍然大悟，一开始他很愤怒，恨不能将那些王八羔子都杀掉，不过愤怒的情绪仅仅持续了很短的时间便被平静所取代，这不是临死前的平静，因为他笑了，那么的自然，看不出一丝一毫的牵强。

　　在直面死亡的一刹那，他想通了一件事！

　　一些观众站了起来，直勾勾望着紧贴围栏的黑人，他们觉得他很可怜，不过更多的是疑惑，为什么隔离墙没有升起？他想自杀吗？

　　还有一些人别过脸去，当然，他们占的比例很小，女人居多。

　　另有一些人大声吼叫：“撞死他！撞死他！”

　　野性与嗜血在某些情况下可以画上等号，催化剂或许是酒，也可能是愤怒，乃至兴趣。

　　可惜，下一秒发生的事情超乎了所有人的想象，拉瑟福德后面的看台上闪过一道阴影，确切的说是一道人影，就像一只俯冲而下的苍鹰，落在拉瑟福德身前，铲飞无数沙土。

　　“哗……”观众席发出一阵惊呼。

　　如果仔细听的话，会发现那些惊呼声变了味道，近似于喝彩。

　　因为飞起的不只是沙土，还有一头雄健的公牛。

　　它就那么横着飞了出去，如同一块大号铁饼，将后面蜂拥而至的公牛群砸翻一地，远远望去就像一颗击倒无数球瓶的保龄球。

　　那是一个人？是一个人吧？真的是一个人吗？

　　观众们相觑无语，看台前面的栏杆上围了厚厚一圈人，他们的目光聚集在一点，准确点来说是一个人，一个以人类的身体撞飞一头公牛的年轻人。

　　巨幅显像屏画面一变，给了一个特写镜头，然而，画面中那个亚裔青年微微皱了一下眉头，下一秒钟，斗牛场所有摄录、显像设备全数瘫痪。

　　设备损坏并未引起太大反应，如今众人的焦点是场内那个年轻人。

　　毫无疑问，他很年轻。

　　他不仅年轻，长得也不怎么壮，身高平平，一眼望去跟普通人没什么分别，可就是这么一个看似有些弱质的亚裔男子，他居然把一头公牛给撞飞了……

　　这要是一个铁塔般的彪汉也就算了，关键是那名看也不看身后牛群一步一步迈向黑人的青年不论从何种角度看都称不上彪汉，更与“铁塔”这个形容词无缘。

　　这时，有两头牛冲出战团，笔直冲向青年，他没有回头，也没有动，看台上如有狮吼呼啸传出，两道铁塔般的身影由观众席跃出，鹰击而下。

　　“咔……咔……”有骨骼折断声传来，虽然场地很大，声音很小，但是现场出现的一幕却根本不用耳听，只要有眼睛，能看会想，便可以了。

　　两头公牛匍匐在地，已是死得不能再死。

　　阿罗斯活动一下手肘，跟在唐方背后不声不响地走向出口，烟灰在他身后铺成一条线。

　　豪森学着斗牛士割掉牛尾，揣进兜里，笑呵呵地疾步紧追，很难想象他魁梧的身躯跑起来竟是那么的轻盈，仿佛平衡木上的体操运动员一样，而他脸上的表情却让人不由自主的响起一首童谣——采蘑菇的小姑娘。

　　直到4人走出斗牛场，没入进场通道的阴影中，看台上的观众们却才回过神来，纷纷猜测3人来历，还有那个黑人为什么宁可死也不放弃，而“克莱西”斗牛场又在其中扮演了什么角色。

　　……

　　唐方抬起头，望着桌对面的拉瑟福德沉默不语，斜对面罗利·罗德尼捧着一杯热气腾腾的咖啡，双手轻微的抖动着。

　　他没心情听拉瑟福德的悲情故事，黑人男子说了那么久，他唯一记住的就是“拉瑟福德”这个名字，还有黑人男子那该死的洁癖。

　　就像刚才，拉瑟福德嘴中的去一趟洗手间足足用去近20分钟，这让他很不好受，因为每跟唐姓青年多呆一会儿，他就要多忍受一会儿那种如芒在背的紧张感与压迫感，咖啡厅的环境很清雅，但对于他而言，却不亚于钻进一口棺材。

　　空调送来新鲜的风，有舒缓的乐曲在指尖流淌，伴着断断续续的“叮当”脆响，那是丘吉尔翻搅咖啡，汤匙碰撞杯壁的声音。

　　唐方沉着脸不说话，其实心里早已笑开花，他真不知道应该用“耿直”还是“天真”来形容这个有着怪癖的黑人男子。

　　按照拉瑟福德的描述，这是一个悲伤又令人感动的故事，如果由一名俊朗的硬汉来演绎，说不定会迷倒一大片女孩子，很可惜，这个故事既没有王子与公主的生离死别，也没有妻儿与丈夫的后悔无期，这个故事只有一个主角，他叫“拉瑟福德”——一个黑人，一个长得酷似大马猴，偏偏还要给自己安上洁癖设定的黑人。

　　拉瑟福德并非如他想象的那样是一名商人，他的职业是一名押运主管，就职于银鹰团“特洛洛克”恒星系统下辖“瓦特”集团。

　　“瓦特”集团是一家小型机械加工企业，专门从事机械配件订制、加工等方面的业务，曾通过类似“维塔诺”集团信息平台这样的机构，通过竞标的手段获得“漫游者科技联合体”一批加工订单。

　　后来产品加工完毕，由拉瑟福德负责押运这批货物来“巴比伦”与“漫游者科技联合体”的负责人员交割，然而，到达银鹰团疆域边沿的时候，却突然遭遇在菲尼克斯帝国、银鹰团、星盟交界线“索卡纳达”地区北部活动的“第三委员会”海贼团分支舰队的阻拦，进而丢掉全部货物，只所属船员平安撤回“特洛洛克”。

　　这么一来，货物自然无法按时交割，“瓦特”集团方面须得向“漫游者科技联合体”支付大额违约金，而集团董事会那些人经过调查，发现在“第三委员会”海贼团分支舰队实施抢劫的过程中，押运团队所属武装力量并未发起反击，让海贼们兵不血刃的拿下运输队，劫走那批货物与舰船，而下达“放弃抵抗”命令的人正是押运船队的主管——拉瑟福德。

　　尽管他认真地向董事会解释，下达“放弃抵抗”命令是出于保住船员性命的考虑，“第三委员会”那些人可都是一些杀人不眨眼的家伙，又跟银鹰团现在的政府是死对头，一旦激怒对方，哪怕押运队所属船员都是平民，也难保不会被愤怒的海贼们杀掉，于是他非常理智的选择放弃抵抗，将货舰交给他们，只带着手下船员逃回总部。

　　董事会不为所动，认定拉瑟福德贪生怕死，属于渎职行为，在弃船这件事上负有主要责任。

　　后来，在公司高层领导的求情下，董事会决定暂缓对拉瑟福德的处罚，相应的，他必须去“漫游者科技联合体”驻“巴比伦”分公司面见科里·克里斯蒂安，恳求其免除，或是减少违约金，并视其成果，再行商讨对他的处罚。

　　拉瑟福德别无他法，只能选择妥协，去往“空中花园”找科里·克里斯蒂安，祈望他能够网开一面，免除或是削减部分违约金。

　　希望从来美好，现实永远残酷，如果是星盟境内企业，科里·克里斯蒂安或许会看在某些人，或者社会影响上予以妥协，可“瓦特”集团却实实在在的属于外国企业，“漫游者科技联合体”怎么可能拼着损失己方利益而去成全对方。

　　于是乎，在青春靓丽的前台接待小姐眼里，拉瑟福德成了一块牛皮糖，怎么甩都甩不掉的牛皮糖。

　　所谓福无双至，祸不单行，这边科里·克里斯蒂安躲着不见拉瑟福德，那边“瓦特”集团又遇到一个大问题，对于被“第三委员会”打劫去的那些货物，银鹰团方面保险公司给出了“不予理赔”的答复。

　　在银鹰团政府控制下的社会，民风崇勇尚忠，这样的风气融入到整个社会的方方面面，就连国家法规、制度的确立，都受到极大的影响。

　　站在拉瑟福德的立场来说，这样做没错，他必须为手下的生命安全着想，放弃抵抗是当时最好，也是唯一的办法，面对“第三委员会”强大的兵力，押运队哪怕选择反抗，结果也注定不会改变，甚至还要搭上所有船员的生命。

　　可站在保险公司的角度来看，这无疑能够成为他们拒绝理赔的借口，拉瑟福德这么做不仅属于渎职行为，更是懦弱胆小的表现，他作为“瓦特”集团的押运部门主管，理当对此次劫舰事件负全责。而且，理赔员还提出一个疑点，“瓦特”集团的押运船队走的是安全系数相对较高的航道，为什么“第三委员会”的海贼舰只敢于冒着被银鹰团海军发现的危险打劫押运船队？“瓦特”集团内部会不会有他们的奸细？还是说这根本就是“瓦特”集团为了骗保，与“第三委员会”联合导演的一出戏？

　　这一下，拉瑟福德彻底被推上了风口浪尖，不仅董事会的人怀疑他吃里扒外勾结海贼，就连身边的亲朋好友都心怀猜疑与鄙视。

　　说起来，这拉瑟福德倒也天真的可以，为了显示自己的勇气，为了证明自己的清白，竟然打定主意以身犯险，想要用实际行动来告诉董事会那些人他不是一个胆小鬼，他比任何人都要有勇敢。

　　接下来，自然便出现了“克莱西”斗牛场惊险的一幕。

　　唐方打心眼里觉得这并非天真，亦不是什么耿直，这根本就是脑残，为了向别人证明勇敢拿自己的性命开玩笑，这种事只有未经社会磨砺的无知少年才做得出，拉瑟福德可是一名成年人，更是“瓦特”集团押运部门的主管，这样一个有健全思维的人怎么能干出如此荒唐的事情？

　　于是，他看拉瑟福德的眼神有些怪，怪到豪森认为舰长大人是不是突然对这个有洁癖的黑人产生了性趣？不然，他为什么跟相亲一样一眨不眨的看着拉瑟福德？

　　豪森犹豫着要不要把这事告诉克蕾雅……

　　唐方并不清楚豪森脑子里的龌龊念头，他继续发问，问拉瑟福德是不是真的打算以身明志，结果对方告诉他手腕上的电子装置坏了，隔离墙没有按时升起。

　　丘吉尔一脸愤愤地骂斗牛场那些工作人员都是吃干饭的，唐方却是皱眉不语，然后，他注视着拉瑟福德的眼睛，几秒钟后，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　看来黑人已经想到了，只是不肯相信，更不敢说而已。

　　权力场尔虞我诈，云谲波诡，生意场何尝不是如此，人生又何尝不是如此。

　　一个人从出生到长大，到成熟，再到死亡，永远逃不脱一个又一个局，设局者可能是国家，可能是社会，也可能是文化，甚至其他潜移默化改变主流思想、意识的东西。

　　当然，以上这些不可抗，难以避免，只能选择逆来顺受，因为已经成为习惯，所以自然。

　　拉瑟福德不仅对外在因素有洁癖，在精神层面同样存在着严重的洁癖，这从他不惜以身犯险也要证明自己不是胆小鬼这件事上便可见一斑。

　　只是，让他没有想到的是，自诩仁义忠勇，对待工作尽职尽责的他，却被自己的公司给卖了，还是以这样的方式，以这样的手段。

　　讽刺！真是讽刺！资本家就是资本家，压榨员工剩余价值的本领简直登峰造极，活着要为他们卖苦力，殚心竭虑，就连死亡，都要给他们制造最后的利润，哪怕……他不想。

　　一位遭受诬陷的押运员，不惜以死亡来证明自己的清白，一位被逼上绝路的父亲，为了不至令妻儿露宿街头，宁愿选择结束自己卑微的生命。


第433章 再见吞噬体

　　人性何在？善良何存？是谁葬送了这样一位勇敢善良的斗士？是“漫游者科技联合体”冷血的科里·克里斯蒂安！是吹毛求疵，见利忘义的保险公司！

　　在与死神擦肩而过的那一瞬间，拉瑟福德脑海中灵光一闪，他懂了，甚至看到未来即将上演的可笑一幕。

　　他觉得很丢人，他没有证据，更无力反抗，所以，他选择沉默。

　　唐方没有在这个问题上纠缠，因为世上有太多太多的不公，太多太多的阴谋，他没有时间，也没有精力去做救世主，世界很大，他很小。

　　“走吧，带我去找他。”这句话不是对拉瑟福德说的，它的对象是罗利·罗德尼。

　　罗利·罗德尼早已不耐，他很讨厌在这里的每一分每一秒，哪怕杯子里的咖啡是那样的香浓，音乐是那样的舒缓。

　　不过，听到唐方的话他并没有立刻起身，而是一脸茫然地说道：“你……你要去‘托拉提尔’？”

　　“你有意见吗？”唐方皱皱眉，语气中含着一丝冷意。

　　罗利·罗德尼心中一寒，慌忙辩解道：“不……不……我不是那个意思，我是说你们的身份，海关……海关那里……”

　　“安卡利姆”是一座开放性空间站，只要不是银鹰团通缉的逃犯，获得签证后都可以来此旅游、消费，但它下面的“托拉提尔”可不同，这颗在“巴比伦”恒星系统中排行第六的行星归银鹰团所有，拒绝外籍人士参观。

　　唐方等人来自“空中花园”那边，并非银鹰团辖下公民，根本就没有进入“托拉提尔”的资格，若是没有海关部门的允许，贸然闯入“托拉提尔”领空，一定会被空基防御设施打掉。

　　没有人不怕死，罗利·罗德尼也不例外。

　　“你们要去‘托拉提尔’？”

　　唐方自觉没有必要解释，所以他没有解释，哪里想到拉瑟福德忽然插嘴问了这么一句。

　　“你有办法？”他不动声色地问道，尽管有艾玛相助，突破“托拉提尔”的天基防线对他而言不算什么难事，但假若能够通过其他途径潜入，倒是可以借此隐藏自身实力。

　　罗利·罗德尼是个混混不假，但罪不至死，像杀人灭口这种事，他只会在没有其他选择的情况下才会做。

　　“跟我来吧。”

　　拉瑟福德起身朝门外走去。

　　身为一个有严重精神洁癖的人，他笃信一句话，滴水之恩，当涌泉报之！

　　……

　　1个小时后，“安卡利姆”空间站码头上飞出一架银灰色穿梭机，犹如星空下的夜鹰，笔直射向下方的“托拉提尔”。

　　作为银鹰团驻“巴比伦”的使馆行星，“托拉提尔”被建成一个集仓储、物流、政治、军事、生活为一体的综合性居住星。

　　相比“乌托邦”，“托拉提尔”的体积要小许多，居住人口及开发地区也很少，毕竟，再怎么着“巴比伦”也是星盟地盘，银鹰团可不会像星盟政府对“乌托邦”的建设力度那样死命往里投钱，只要“托拉提尔”的宜居地区足够容纳银鹰团治下各种组织派驻在此的分支机构及所属工作人员，那便够了。

　　“偷渡”与“走私”自古以来便是一桩暴利买卖，许多涉黑团伙，甚至外表光鲜的商业组织都抵挡不了它的诱惑，拉瑟福德所在的“瓦特”集团也不例外，他作为运输部门的主管，常年在“特洛洛克”恒星系统与“巴比伦”之间奔波，因为工作的关系结识了一些海关方面的工作人员，从“安卡利姆”偷运几个人到“托拉提尔”不过是小事一桩。毕竟，没有谁会认为单凭几个人就能颠覆银鹰团对“托拉提尔”的统治，内陆警备部队可不是吃素的。

　　拉瑟福德很好奇他们来“托拉提尔”的目的，从唐方与罗利·罗德尼的交谈内容上看，应该是寻找一个人，到底是什么人让这位声名鹊起的“晨星铸造”大BOSS如此在意？

　　尽管心中奇怪，他却非常明智地没有去问，他不傻，知道有的事能问，有的事不能问。

　　……

　　唐方等人的目的地是西半球一处缺少开发，荒漠化严重的高原地区，据罗利·罗德尼交代，他从“致远星”银行账户把钱取出后，便按照神秘人的命令将钱运到该高原地区一处废弃的环境调节站某个房间铁柜内。

　　有趣的是，不管是民间流传的“托拉提尔”地图，还是观察卫星，都没有发现该废弃环境调节站的存在。

　　唐方吩咐艾玛调取了该高原地区周边公路监控设施的数据记录，发现数月以来除罗利·罗德尼驾驶的气垫车外，根本就没有其他车辆及飞行器进入这片失落高原。

　　这不禁让他有些好奇，那个被罗利·罗德尼称作CODE.A，疑似“致远星”星际贸易集团后台老板的神秘人到底是什么来历？那些钱又是如何处置的？

　　最后，他想到了一个可能，或者说猜测。

　　……

　　“托拉提尔”行星，布达拉斯高原。

　　微风吹拂着戈壁滩上稀落落的野草，这里不炎热，也没有漫天飞扬的尘沙，只有宁静在沙地沉淀，沉淀，再沉淀。

　　罗利·罗德尼从车上下来，一脸茫然地望着远方一派荒凉的风蚀戈壁。

　　“没有，什么都没有，怎么可能！”明明2个月前他还来过，坐标没错，环境也没丁点改变，可为什么那座破落的建筑不翼而飞，就那么没了呢？

　　耶稣在上，这到底是怎么一回事！

　　他拍拍自己的脸，这样还嫌不够，又使劲捏了一把大腿，直至疼痛传来方才确认眼前的一切不是梦，是真切到不能再真切的现实。

　　“唐……唐先生，它……它以前明明在这里的，我可以向天发誓，它以前就在那里的！请你相信，我绝对没有撒谎。”

　　“它”自然便是指环境调节站，那座本该矗立在视线尽头的破落建筑。

　　“你们回去吧。”唐方由车上下来，表情很平静，丝毫没有怪罪他的意思。

　　罗利·罗德尼以为自己听错了，眼巴巴地望着一步一步向前行走的青年人，直到丘吉尔拍拍他的肩膀：“老大让你们回去！”

　　他现在的感觉就像刚刚一样，只是五指轻微晃动几下，终究没有再去掐大腿。

　　拉瑟福德由后面走上来：“那你们……”

　　“不用管我们，走！有多远走多远！”丘吉尔厉声说道。

　　罗利·罗德尼哪敢怠慢，转身钻进车厢，发动引擎，将气垫车原地掉头，招呼道：“拉瑟福德，你走不走？”

　　望望渐行渐远的唐方等人，黑人长叹一声，远远招呼道：“如有需要记得联系我。”

　　唐方没有回头，抬起右手挥了挥。

　　见此，拉瑟福德不再犹豫，跳上气垫车一路绝尘而去。

　　直至那片扬尘消失在地平线尽头，唐方抬头望了一眼“托拉提尔”青白色的天空，顿住脚步，然后召出一套马润甲，一套劫掠者甲，一套火蝠甲。

　　“呆在这里等我的命令。”结束整齐，他大步向前走去。

　　他的前方很空，只有几株顽强生存的灌木，凄凉的插在沙土里，日以继夜地经受着风吹日晒。

　　阿罗斯走到一块岩石后面坐下，摸出科里·克里斯蒂安送给他的精制雪茄点燃一根，放在嘴边用力吸了一大口。

　　烟气被刮面而过的风打得四分五裂，风化严重的石块上落下几块碎片，撞在马润甲上“噼啪”作响。

　　丘吉尔与豪森走到老兵旁边坐下，斜阳照在他们身上拉出两道长长的阴影，仿佛两座钢铁铸就的小山。

　　不远处，唐方的身影缓缓消失在阳光下，只在地面上留下一道道深浅不一的足迹。

　　……

　　或许在寻常人看来，视野尽头除去砂砾再无长物，可是在唐方眼中，那里分明竖立着一座建筑物，向外界辐射着极为低下的热能。

　　若是没有行星指挥中心的雷达探测机制，没有恶劣环境防护服的热视觉，根本就难以发现这鸟不拉屎的布达拉斯高原上还坐落着这么一栋废弃的环境调节站。

　　可以屏蔽热能躲过卫星的幻象装置，用这么高科技含量的东西隐藏一栋废弃的环境调节站？到底想要掩饰什么？想必罗利·罗德尼以前过来的时候幻象装置处于休眠状态，方才让他误以为这是一座被人遗弃的破落建筑。

　　唐方的脚步不疾不徐，走路的过程中他在观察，确切的说是通过行星指挥中心的扫描功能检测幻象装置控制中枢的所在。

　　他很清楚，这个世界上笨蛋很少，蠢货也不多，既然那个名叫CODE.A的神秘人这么小心翼翼，缩头藏尾不敢以真面目见人，那这栋废弃的环境调节站肯定有预警措施，所以才屏退罗利·罗德尼、拉瑟福德二人，选择自行调查。

　　“指挥官，信号源已经锁定，坐标22，115。”艾玛的声音在脑海响起。

　　唐方答应一声，按照导航系统的指引走到环境调节站外面被灌木植物所掩埋的地方，缓缓蹲下身子，扒开枝叶。

　　一个电子装置静静地插在砂地里，已经被沙砾掩埋大半，信号灯一下一下闪烁着，发出并不怎么闪耀的光。

　　“艾玛，动手！”

　　他将恶劣环境防护服的数据探针刺入装置核心，静静等待僵尸程式注入完毕。

　　“指挥官，目标已达成，只是并未在装置中检测到任何用以信息传递的功能模块。”

　　“没有？”

　　唐方皱起眉头，这表示环境调节站内并未设置监控程序，只有单一的幻象系统。

　　再根据天基卫星的扫描纪录，确定该地区近几个月以来除官方无人机及罗利·罗德尼外再无其他人到访的情况，他心头生出一个猜测。

　　按照罗利·罗德尼的描述，唐方来到他放钱的地方，乃是环境调节站内部一间破败大厅。

　　黄沙在地面上积了厚厚一层，周围墙皮已经开裂，前窗支离破碎，玻璃碎片撒了一地，外面的已经被尘沙掩埋，只有屋子里的，还依稀能够辨认出一二。

　　唐方在门口停了很久，然后转身离去，绕着环境调节站转了大半圈，最后望着一处地面缓缓蹲下身子，用手拂去堆积在一起的砂砾，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　黑光一闪，一只体型比攻城坦克还大一轮的巨型甲虫出现在砂地上，它有着尖而短的附肢，如鱼鳞般层层包覆的坚壳，以及阴森森的8只眼。

　　粘液与寄生虫在它身下汇聚、蔓延，前方大量附肢在地面戳出细密的坑洞。

　　感染者嘴部伸出的触须在唐方刚刚拂开的地上扫动几下，传回来一个情况。

　　果然，和他猜想的一样！

　　向感染者下完命令，唐方招呼阿罗斯三人一声，放出一辆攻城坦克，4人跳上车，快速朝着北方奔驰。

　　……

　　大约40分钟后到达距离环境调节站一百多公里处，攻城坦克停下，唐方借着一块风化严重的巨石掩护，抬头打量不远处一个小山头。

　　从表面上看跟一路走来所见山丘没什么两样，千疮百孔，沟壑交错，在并不怎么强烈的荒漠风粗犷雕琢下，透露出一种岁月如刀的味道。

　　“在这里等着我。”

　　恶劣环境防护服的隐身功能启动，唐方缓缓消失在3人的视野里，一并的还有后面成排的蟑螂。

　　……

　　几分钟后，荒丘腰部一块凸起的巨岩上流光闪过，唐方的身影缓缓出现，一并的还有攻城坦克的轰鸣。

　　“咚！”尘沙爆起，碎石如雨。

　　巨岩与山丘接壤之处空气扭动，原来的景象如水波一样缓缓荡漾，最后伴着一阵“噼啪”异响，斑驳的石壁突然消失不见，取而代之的是一面厚重的钢铁大门。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，火光喷涌中，钢铁大门被电浆球一炮打穿。

　　有子弹从门内射出，打在攻城坦克的外装甲上“叮当”作响，只是凭它们那点口径，就连攻城坦克一丝毫毛都不曾伤到。

　　火光再闪，大门中央的洞继续扩张，露出里面灯光闪烁的甬道，还有2名匍匐在地，半边身子都被烤熟的警卫兵。

　　没有犹豫，他迈步走进大门。

　　火还在烧，空气中传来刺鼻的腐臭，警告灯旋转的光芒刺得眼睛生疼。

　　一座隐藏在荒丘下的设施，“致远星”是否银鹰团政府的下属部门？还是说其他大型医药企业用来掩人耳目的试验机构？但……为什么要雇罗利·罗德尼这样的混混帮他们提款？还搞出“致远星”星际贸易集团这么个皮包公司混淆视听？

　　它到底在怕什么？或者说在怕谁？

　　唐方一步一步像地下走去，让他奇怪的是，除了刚开始的两名警卫外，并未再遇到其他武装人员，整个甬道很安静，只有渐渐远去，没入一片昏暗中的照明灯。

　　甬道很干燥，还有细微的消毒水气味。

　　不知过了多久，甬道终于到了尽头，那里竖着一扇门，比外面那扇门还要厚得多的门，它一般情况下用来防御核爆。

　　唐方望望两边排气管道附近的监室探头，随手将之打爆，然后微微招了一下手，5名狂热者由虚无中走出，灵能利刃一阵挥舞，防核爆大门就像铲刀下的黄泥地，片片剥落。

　　终于，伴着“嘭”的一声响，一名狂热者起脚踹在门洞，一米多厚的防核爆大门被踹出一个窟窿，露出后面的灯火。

　　阿罗斯、豪森、丘吉尔3人已经赶过来，唐方在前他们在后，鱼贯钻入后面房间。

　　门后的房间很宽敞，光照非常足，空气中消毒水的味道有些浓。

　　这是一间空旷的大厅，很干净，很明亮，没有多少设备，同样也没有人。

　　大厅连接着一条走廊，大约有10多米，通向一个密闭的房间。

　　“不要放人出去。”吩咐一句，唐方同老兵对望一眼，左转拐进走廊。

　　前行片刻，临近房门的时候，忽然有声音透过缝隙传来，是呻吟，还有重物坠地的声音。

　　他稍一犹豫，眼中精光爆起，忽然一枪打爆门口控制器，抓住把手往外拉开。

　　“嗖，嗖。”

　　一左一右两团阴影迎面飞来，与之相伴的还有一股子刺鼻腥臭。这种味道唐方很不喜欢，就像存放太久坏掉的鱼子酱，恶心到让人想把隔夜饭都从胃里面倒出来。

　　他低下头，阿罗斯亦然，两团阴影跨越了数十米距离，“啪”的一声糊在墙上，涂成一点巨大的污浊，接着，原本光可鉴人的墙壁变得斑驳、无光，就像在烈日下曝晒的泥墙一样干瘪、开裂，然后腐朽，化为一堆豆腐渣，由墙上脱落，掉在地上散做一地细粉。

　　唐方还在愣神的时候，阿罗斯已经开枪了，C-14穿刺手闪烁的火光照亮了二人的脸，金属钉透过房门缝隙，雨点一般泼在实验室中央于屋顶一闪一灭的灯光照耀下不停蠕动的巨大烂肉组织上。


第434章 赤月恶魔？

　　灯光明灭不定，各种实验器具滚成一地，呻吟是由一位身着白色长袍的白人男子嘴里传出来的，应急灯忽明忽暗的光照在他的脸上，扭曲的如同地穴中爬出的恶鬼。

　　这些都是错觉，他并没有从地穴中爬出，而是正往里面缩，那吞噬他的东西也不是地穴，而是一团黑乎乎的肉泥。

　　果然是“致远星”，果然是吞噬体，唐方没有意外，更无惧危险，因为这正是他来此的目的，因为那团肉泥不大，连“独眼太岁”的10分之一都不到，这意味着他就算不借用雷神的力量也足以摆平眼前的灾厄，前提是不出意外的话……

　　“嗖，嗖……”

　　数道阴影映入眼帘，这一次烂泥学乖了，它没有乱丢，更没有一次只丢两个，这次他丢了一群，或许个头小了一些，但密度大了很多。

　　唐方觉得那团烂肉简直太聪明了，因为它既能用炮，又能用枪，还是一挺加特林式机枪，在这样的狭窄环境下，换成一般人，或许只有认命等死这一个选择，不过它的对象是唐舰长。

　　它们以狩猎人类为食，而唐方却以狩猎它们为乐。

　　阿罗斯是一个很有特点的老兵，他喜欢抽味重的雪茄，不怎么喜欢轻盈的香烟，他不喜欢多说话，懒得跟唐大舰长有一拼，可关键时刻却是反应最快，行动最迅速的一个。

　　就像他喜欢秃鹫战车，却不喜欢攻城坦克，喜欢马润甲，却不喜欢劫掠者甲，明明是一位成熟稳重，如山似岳的男人，却非要追逐疾风那样，他从不佩戴合金盾，那会阻挡他的视线，还会加重身体的负担，不够灵活。

　　结果那面本该由他佩戴的合金盾却是出现在唐方手里，一下子挡在二人身前。

　　如同烂泥糊在钢板的声音传来，合金盾连续震动数下，忽有一道电光跳跃而起，形同漫过沙滩的海潮，由合金盾边沿涌向中央，一剑封喉，将那些蕴含腐蚀性体液的烂肉尽数摧毁。

　　“阿罗斯，你往后一点。”

　　唐方忽然觉着眼前的一幕有点似曾相识，他记起一款老掉牙的游戏，很古老，却很经典——《传奇》，1.76版传奇赤月峡谷最深处的赤月恶魔，两者大约有80%的相似度。

　　当然，赤月恶魔的绝招是“爆人菊花指”，是一种形似葵花点穴手的绝学，只不过它的葵花有很多，很有很多。

　　山寨版“赤月恶魔”并不具备“爆人菊花指”这项技能，但它会三百六十度托马斯大回旋。

　　凝结的肌肉纤维越收越紧，压缩至极限状态，然后猛然放开，无数高腐蚀性黏液团飙射而出，让本已凌乱的房间愈加支离破碎。

　　墙皮成片成片的往下掉，以钢筋混凝土浇筑而成的墙壁被腐蚀成大团大团的粉末，地面晃了一下，实验室主结构有些变形。

　　唐方由盾牌后面伸出脑袋望了一眼，脸色变得一片铁青，倒不是“赤月恶魔”的三百六十度托马斯大回旋太过骇人，而是他想到一个非常严重的问题，实验室空间太小，或者说这一座地下建筑太小。

　　相比“独眼太岁”，眼前的“赤月恶魔”的确是一个小不点，但前者潜伏于“克里斯蒂尔”工业园区的地下机库，建筑群落很大，抗震能力强，可这里不同，实验室所处位置上面可是一座风化严重的小山头，一旦前面那个破坏狂搞出什么大动静，说不定整座山都能塌掉，把他们4人悉数活埋。

　　“丘吉尔！”他大声喊道。

　　早在房门打开的那一刻，豪森与丘吉尔二人便注意到了走廊尽头的异常，也意识到眼下几人的艰难处境，听到这一声大吼哪敢怠慢，几个箭步跨越20多米距离，直接冲到唐方身后，粗声粗气地问道：“怎么办？”

　　吞噬体的能力如何，他亦有所耳闻，连攻城坦克也搞不死的家伙，凭“毁灭之炎”喷的那点电浆能管用吗？

　　唐方举盾挡在身前，一把扯下丘吉尔背后的电浆罐，拆掉外面的防火设备，手往里一插，大量高能电子在他的控制下被注入真空室，与其中的等离子体混合在一起。

　　做完这些，以最大的力道往前一丢，当电浆罐接触“赤月恶魔”的一瞬间，C-20A一横，激光器锁定电浆罐的一瞬间扣动扳机。

　　“嘭！”

　　时间仿佛在这一刻慢了下来，“赤月恶魔”的纤维形肌肉愈加拧紧，扬尘在实验室内跳跃、飞扬，地面散碎的玻璃渣倒映着应急灯不时闪烁的光芒，折射出一轮渐变色。

　　空气中漂浮着消毒水与腐蚀液的刺鼻腥臭，那名工作人员已经没了声音，只留下半个脑袋，兀自空洞的望着走廊。

　　电浆罐被子弹命中，爆发出一阵强烈的闪光，磁约束装置失效，大量等离子体与高能电子由残破的罐体激射而出，空气急速膨胀，音爆如同狂怒的海浪，将地上的碎玻璃、废纸、塑料制品、乃至桌椅板凳震得簌簌作响。

　　如同雷神之锤粒子加速炮轰击“独眼太岁”那般，大量高能电子将“赤月恶魔”吞没，超光速电子破坏吞噬体的分子键，引起粒子层面的变异，进而引发大面积组织坏死。

　　“赤月恶魔”就像遭遇“美杜莎”的凝视，原本形同盘蟒般的身躯由快而慢，石化为一尊栩栩如生的“雕塑”。

　　火蝠配属的电浆罐远不如“雷神之锤”粒子加速炮，“赤月恶魔”亦没有“独眼太岁”那样强大。

　　在恶劣环境防护服“热视觉”的帮助下，他发现“赤月恶魔”的“心脏”还在跳动，只是……它很慢，奄奄一息，如同风雨下的飘摇烛火。

　　地面的震动终于停了下来，所幸电浆罐的爆炸并没有引发塌方。

　　高热爆发将腥臭与消毒水味蒸腾一空，实验室内只有灼热呛鼻的硝烟，以及猎猎燃烧的一簇簇零星火焰。

　　防火喷头没有开启，应该是坏了。

　　唐方迈步上前，皮靴踏破玻璃碎片，发出“咯吱，咯吱”的脆响，乍听如同雪原漫步。

　　一根两截的支架被踢飞，如同游乐场的碰碰车，沿途冲开无数障碍，最终撞在“赤月恶魔”石化的身躯上，仿佛抽掉根基的纸牌塔，“雕塑”一角轰然崩塌。

　　唐方继续走，走的很慢很慢，像是早市上拎着鸟笼遛弯的老大爷，又像是看到女神的失神屌丝，慢的让人有种抽他屁股两鞭子的冲动。

　　因为他在观察，一边走一边观察，直至确认烂肉“心脏”真的无力为继，只能如同石中剑那样等他去拔的时候，方才抬起右手，先做深呼吸，然后一拳砸在失去活性的肌肉组织上。

　　“哗！”仿佛有烈风灌入尘封千年的地下墓葬，腐朽的陪葬品变为一抔尘沙，飘然逝去。

　　他终于抓到了那颗尚有“呼吸”的“心脏”，一个声音如期而至。

　　“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级C，研究树解锁，科技等级1，解锁建筑‘孢子爬行虫’。”

　　“System，Upgrade，Complete，Add，Structure，Complete……”

　　“生命能量收集完毕，数量250。”

　　唐方将手抽出，高能电子在掌沿展开，并向上延伸交织成一个电笼，在电笼中央有一颗肺叶般的肉块，一动不动，好像死掉一般。

　　召唤出一名护士MM，将特意保留下的部分交给她，唐方将注意力投入系统空间，先是选中一只幼虫，查看变异列表，可变异单位跟以前一样，没有多也没有少。

　　他皱了皱眉，指挥幼虫变异成一只工蜂，按下“基础变异”热键，往菜单栏一瞧，除去已经呈高亮显示的“孢子爬虫”外，居然又发现两个全新的建筑，分别是星际争霸1里面的“蠕动菌团”与“孢子菌团”。

　　“孢子爬虫”是与“脊针爬虫”相对应的虫族防御建筑，前者对空，后者对地，“孢子爬虫”除了可以喷射酸涌对空中目标进行打击外，还具备侦查隐形单位的能力，其运动、攻击方式类似于它的姊妹建筑“脊针爬虫”，可以在菌毯上扎根与自由移动，具有很强的灵活性。不过，因为有“脊针爬虫”的例子在先，想来“孢子爬虫”应该也能在没有菌毯的环境下进行攻击，当然，前提是地面硬度足够。

　　造价方面，“孢子爬虫”的造价是75水晶，比“脊针爬虫”还便宜，并且不占用人口，绝对属于物美价廉，既经济又实惠的好东西。

　　“蠕动菌团”属于星际1时代的基本建筑，它有两个作用，一：跟菌毯肿瘤类似，可以扩张菌毯半径，以制造对虫族有利的生活与战斗环境。二：可变异为“孢子菌团”或“陷地菌团”，为基地提供强大的防御力。

　　同“孢子爬虫”一样，“蠕动菌团”的造价为75水晶，不占用人口。

　　“孢子菌团”是由“蠕动菌团”变异而成的防空设施，跟“孢子爬虫”的功能相似，只是无法移动而已，说穿了它便是“孢子爬虫”的前身，跟神族的光子炮塔，人族的地堡类似，一个现在看来有些鸡肋的建筑。

　　它需要在“蠕动菌团”的基础上变异，造价为50水晶，总价值比“孢子爬虫”还要高上一些。

　　检查完毕新增项，唐方将心神由系统空间收回。

　　“独眼太岁”解锁了爆炸蚊与感染者、虫群宿主，既有星际1又有星际2的单位，“赤月恶魔”同样解锁了星际1时代的“孢子菌团”与星际2时代的“孢子爬虫”，这样看来，受到吞噬体寄生而变异的怪物远比“巨蛇”、“邪眼”那样的史诗生物性价比要高。

　　接着，他召唤出一头虫后，令其从“心脏”上取得一块碎肉，收入系统空间，注入虫穴的分解池。

　　也就几个呼吸的功夫，基地四周的菌毯快速收缩，虫穴上方的肠管向着囊泡输送去大量养分，原本还比较厚重的皮膜变得更加轻薄更加透明，一条类似蝎子的生物在里面旋转、游动。

　　唐方隐隐约约有一种感觉，只怕再来一次，虫穴上方的囊泡便会瓜熟蒂落，变异完成。

　　最后，他选中虫穴，按动翻页键，阿巴瑟的解锁值由原来的31%增加到32%，增长量1%，想来应该是“赤月恶魔”本体的效力。

　　他觉得阿巴瑟这结巴孩子的嘴巴实在是太刁了，上次注入吞噬体的DNA后，解锁值暴增20%，可从那以后不管是罗伊右臂的吞噬体基因，还是“赤月恶魔”的吞噬体基因，都没能让解锁值再次增加。

　　都说女人十月怀胎辛苦，唐方觉得自己也很辛苦，这跟生孩子没什么两样，可关键是孩子承载的是双亲的爱，他呢？把阿巴瑟那只大便虫模样还有严重口吃的家伙当儿子对待？单是想想便觉得浑身一阵恶寒。

　　“你有种就继续矜持，永远别出来。君子报仇十年不晚，这帐我都给你记在本子上呢，日后咱们一笔一笔慢慢算。”

　　于是乎，这位极有名气的虫族基因工程专家还没降生，便已经被它的男皇大人加上了被穿小鞋的设定。

　　“咯吱，咯吱……”铁靴踏在地面上碾碎无数碎玻璃。

　　唐方微微偏了偏头，看见阿罗斯走到一堆金属破烂中翻检着什么，不远处丘吉尔在拆卸火蝠甲。

　　“不用找了，如果我猜得没错，有用的资料应该已经被销毁殆尽。”

　　唐方知道，既然神秘人懂得放出“赤月恶魔”来拖延自己，那他也一定不会留下更多有价值的东西。

　　他很聪明，只是……唐方比他更谨慎。

　　……

　　安东尼是一个神秘人，他有一个神秘的代号CODE.A，这是他给自己起的，觉得这样很带感，就像罗利·罗德尼对他的称呼——“A先生”，在一套扑克牌中，A往往是一张大牌。

　　但是站在他自己的角度来讲，不管是早上醒来出现在镜子里的那个人，还是隐没在巨大的“A”字母后面的那个所谓“神秘人”，其实都很平凡，两条胳膊三根腿，跟所有男人一样，只是工作稍微有些特殊罢了。

　　A是一张大牌，但在它之上还有一种存在，叫做王牌！

　　安东尼的身子微微颤抖着，他很害怕，因为他本该逃出生天的，可是眼下却被一只有着8颗阴森邪眼的巨大虫子注视着，一人一虫离得很近，对面的家伙只要附肢往前一伸，便可以很轻松的划破他的胸膛，让他瞧瞧自己内脏的风景。

　　其实那样的一幕他并不陌生，但以往都是别人的，现在却是他自己的，所以，他的情绪里面多了一种叫做“恐惧”的东西。

　　除了“恐惧”外，他还有一些好奇，因为眼前的大虫子很诡异，让他怀疑是不是“赤月恶魔”变了个模样跟着他从逃生通道溜了出来。

　　他很清楚吞噬体的特性，所以他没动。而对面那个浑身散发着恶臭的巨大甲虫同样也没动，一人一虫就好像两个相亲对象一样，静静的“站”或者说“坐”着，期盼能从对方眼睛里看出点有价值的东西。

　　风吹过，有沙扬起，迷蒙了安东尼的眼。

　　当他再次睁开时，眼前已经多了一个带着魔鬼面具的人……

　　唐方蹲下身子，细细看着安东尼的眼：“A先生？”

　　安东尼抬起头来，怔怔地望着眼前之人，“A先生”——只有罗利·罗德尼才这样称呼他。

　　既然用“A先生”来称呼他，那便说明眼前这个身份不明的男子是依循着罗利·罗德尼这条线找来的。

　　他明明已经做得很小心了，就算有人通过跟踪罗利·罗德尼找到环境调节站，也绝无可能在不惊动他的情况下发现“致远星”总部的存在。

　　就算是“托拉提尔”政府，也不可能！

　　要知道派去回收密码箱的装置可是无人机，不是在地面跑的，同样也不是在天上飞的，因为这样做根本瞒不过天上的侦查卫星，“托拉提尔”可是在星盟治下的“巴比伦”恒星系统，又有诸国势力觊觎在侧，由不得银鹰团政府不慎重。

　　为了规避政府耳目，安东尼使用的是一种非常先进的潜行无人机，就像潜艇可以在水下运动一般，它能够在土层中穿行，以躲避多种侦查设备的监控。

　　环境调节站周围的幻象装置是它布置的，装有钱款的密码箱也是它去取得，近2年来一直都平安无事，可为什么！为什么会被人找上门来？

　　他看了看不声不响退到一边的巨大甲虫，眼睛里闪过一丝骇然。

　　“A先生？”唐方耐着性子又问了一句，他看到了安东尼眼睛里的光芒，也看到了他缓缓移向腰间的手——那里有他的配枪，一把只有半个巴掌大小，由纯银铸成，刻满繁复花纹的小口径手枪。


第435章 最高安理会

　　看得出，安东尼是一个很时尚的人，靴子是今冬最新款式，领带塞在绒衫里面，有一种清爽气息。

　　最后时刻，唐方打掉了他的配枪，没用C-20A，用的是幽能刃，只微微一划，枪便断成两截，跌在地面震起一圈微尘。

　　“A先生？”这是他第三次问。

　　安东尼往后缩了缩身子，舒缓的风由丘壑间隙溜过，吹起他的头发，遮住了半边脸。

　　他的嘴很硬，真的很硬，比地面矗立的石块还要硬。

　　因为他明白，不说，没有活路，若是说了，连死路都会消失不见。所以，与其这样，说与不说实在是没有什么太大关系，最终他选择沉默，也只能选择沉默。

　　唐方没了耐性，作为一个懒惰份子，他从来都讨厌麻烦，审问人犯是一项漫长而枯燥的事，他又对刑讯逼供实在是提不起什么兴趣。

　　于是，他做了一个决定，像安东尼一样，往后缩了缩身子。

　　两个人的动作一般无二，就像事前演练过无数遍一样，只是，一条细长的蜇刺跨越数米间距，就像一双将画布扯成两半的手，一下子插进安东尼的脊梁。

　　1分钟后，唐方缓缓站起，转身走向远方。

　　在他身后，属于安东尼的部分正在缓缓消失——消失在感染者充满致命病原体与恶臭的大嘴之间。

　　……

　　“CODE.A”，在罗利·罗德尼眼中很神秘，但是在唐方看来，这位名叫“安东尼”的A先生不过是一条狗，听话的狗。

　　就像安东尼想的那样，A牌上面还有王牌。

　　安东尼这个“神秘人”已经不再神秘，但另一个神秘人却又进入了唐方的视野。

　　跟罗利·罗德尼不一样，安东尼见过“新神秘人”，当然，也仅仅是“见过”。他不清楚“新神秘人”叫什么，更不知道那人的真实身份。

　　“新神秘人”给他各式各样既有趣又有价值的货，并通过“致远星”星际贸易集团这个皮包公司出售给星盟、菲尼克斯帝国及希伦贝尔大区其他主权国家，利润方面二八开。

　　他二，神秘人八。

　　跟普通人一样，安东尼也有好奇心，他很想知道“新神秘人”的身份，直到某一次碰头，之后他便再没动过探寻“新神秘人”身份的念头。

　　因为他看到一个符号，一个印在装有吞噬体样本的冷藏箱下方的符号，或者说标记。

　　“π！”

　　形似圆周率代表符号的“π”。

　　安东尼知道那不是圆周率，更不是“新神秘人”的随手涂鸦，“π”代表着一个组织，一个曾经风头无两，将银鹰团搅得天翻地覆，最后又无声无息消失不见的组织。

　　按照银鹰团政府的说法，它已经覆灭，泯然于历史的长河中。

　　但……他安东尼可以向天发誓，他绝对没有看错，那……那的确是“最高安理会”的徽记。

　　“最高安理会……”

　　唐方轻声叨念两句，脸上露出几分沉吟之色，他想到银鹰团的一个传闻。

　　“唐方，拉瑟福德发来问候消息。”

　　丘吉尔的声音将他惊醒，抬头一瞧，不知不觉已经走到攻城坦克旁边。

　　“走吧。”最后回望一眼荒丘，放出两辆秃鹫战车，与阿罗斯各乘一辆，向着来时方向飞驰而去。

　　……

　　罗利·罗德尼已经不知去向，只剩拉瑟福德。

　　黑人长得像竹竿，为人倒也颇有几分气节。

　　当穿梭机无惊无险离开空港冲上蓝天，唐方将视线由窗外转移到对面的黑人身上。

　　拉瑟福德已经换了一套干净的衣服，干净到一尘不染，或者说是崭新，这是等待唐方几人的时候在就近的城市买的，至于那套沾满汗水与泥土的衣物，他没有随手丢弃，而是问店家要了一个袋子装进去，带上穿梭机，打算带回去清洗干净继续穿。

　　他不仅是一个有洁癖的人，更是一个懂得节俭的人。

　　就像他知道要怎么省钱一样，他同样知道什么时候需要省话，因此，他什么都没有问。

　　“我可以信任你么？”唐方问。

　　拉瑟福德的脸变了，变得愈加沉默。

　　直到穿梭机刺破大气层，“托拉提尔”在舷窗上变为一颗缭绕着云丝的闪耀明珠，拉瑟福德皱起的两条眉毛缓缓舒展开来，轻叹一声，说道：“我欠你一条命。”

　　“我不是追债人。”唐方来回摆弄着一台PDA，就像第一次摆弄积木的孩子一般，那样专注，那样认真。

　　“我知道。”拉瑟福德勉强地笑了笑：“我有妻儿……”

　　唐方不说话了。

　　“我需要怎么做？”沉默被拉瑟福德打破，抬起头来，用力地望着唐方的眼睛，仿佛要看到他的心里，看透他的灵魂。

　　“我需要一份工作，能挣钱的工作，我知道你可以给我，我同样知道为你办事会有风险，但……我受够了那些伪善的资本家，还有……我欠你一条命。”

　　PDA就像一只笔，在唐方手掌旋转片刻，最后被推到拉瑟福德面前：“从今天起，你就是‘晨星铸造’驻‘巴比伦’办事处的经理。”

　　“但……”看着拉瑟福德接过PDA，用他崭新的白衬衫擦掉显示屏上的指印，唐方说道：“你的任务不是经营，而是帮我留意一个人，或者说一个组织。”

　　“详细内容已经记录在PDA中，看好最后那个电邮号码，一有消息立刻通知我，虽然……我不认为它会管用……可万一要真管用呢？”

　　当那个大大的“π”出现在PDA显示屏上的时候，拉瑟福德的手抖了一下，眼睛里的光也爆炸开来。几个呼吸后，他控制住自己的情绪，诸般色彩渐渐敛去：“交给我吧。”

　　唐方没有多说什么，将视线转移到舷窗，“巴比伦”恒星的光在“托拉提尔”这颗明珠表面镀上一层银白，大大小小的飞行器在星球与太空之间无声无息上下穿行，它们迎着光，往舷窗上投下一道道狭长的影。

　　“安卡利姆”越来越近了，灯火在空间站表面铺开，仿佛银河里的繁星。

　　穿梭机临近码头的时候，唐方收到一则消息，一则由Ghost发来的消息。

　　出事了！唐芸那边出事了！确切的说是银河妖姬出事了！

　　……

　　“安卡利姆”空间站喷泉广场上，无数人流泄洪似得从中央大剧院门口涌出，浓烟在天空弥漫，人们的尖叫与呼救交织在一起。

　　小男孩儿肩头的宝瓶喷嘴还在往外喷着清泉，漠然地注视着周围逃难的少男少女，中央大剧院正门两侧的巨幅显像屏上画面不停抖动，穿着连衣裙的纯真版银河妖姬与黑纱裹体的妖娆版银河妖姬时而扭曲，时而舒展。

　　武装直升机头低尾高，由天空呼啸而过，中间舱门坐着身穿黑色皮甲，戴着战斗护目镜的狙击手，远方有警笛声传来。

　　忽然，一声爆炸响起，喷泉广场前方街巷冒出一团光火，数名避之不及的游客与观众被气浪吹飞，如同抛出去的橡皮泥，“啪”的一声摔在马路上生死不知。

　　“轰！”又是一声爆炸，由另一侧街道传来。

　　中央大剧院所在的街区一下子乱了，爆炸声、玻璃破碎声、人的哭号声、警笛声、枪声……种种噪音连成一片。

　　恐怖袭击如同壶里滚沸的开水，一波未平一波又起，以喷泉广场为中心连绵远去。

　　街道上车辆横七竖八，司机们慌忙调头，却发现后面已经堵了黑压压一茬，于是从驾驶室里出来，扔下车调头就跑。

　　救护飞行器由医院方向飞来，忽有一道尖鸣远去，透过微微扭曲的空气，可以看到烟火腾空，救护飞行器撞在旁边的楼房上，压碎成片的玻璃幕墙。

　　警察们已经慌了，这次可不是什么流氓、混混的小打小闹，而是真正的恐怖袭击！

　　“安卡利姆”不管对内部居民，还是外籍游客的管理都很严格，这些恐怖分子到底是从哪里进来的？还有，这些家伙的目标是什么？真的只是想杀掉银河妖姬吗？

　　中央大剧院周围街区陷入混乱之际，不远处一条巷道内，克蕾雅正抓着唐芸的手向着出口狂奔，前方有唐林开路，巷道一侧较低矮的建筑天台上有光纹晃动，那是唐方留下保护三人的Ghost。

　　在离开“安卡利姆”之前，唐方并不认为“安卡利姆”会遇到恐怖袭击，因为空间站的安保措施很严密，没有海关配发的手环会寸步难行，而且一般人根本就没有足够的技术水平破坏它，更别提伪装信号源了。

　　若真是有组织，有预谋的恐怖袭击，这件事背后隐藏的东西只怕没那么简单。

　　当然，他没心思去管这些，只要这些人的目标不是唐芸就好，不然，他不介意让某些人付出点代价。

　　事实证明他多虑了，没有任何人追杀唐芸，除了流弹与四下飞射的碎石瓦砾。

　　然而，当3人冲出拐角，一辆警车由弯道窜出，在地上一个急刹车，停在巷子口。

　　“快，快上车。”警察由驾驶室探出头来，朝3人焦急喊道。

　　他是一名基层巡警，对喷泉广场附近街区很熟，而他接到的命令是全力疏散、救援落难民众。

　　中央大剧院上空浓烟弥漫，灭火系统被不知名的敌人瘫痪，翻滚的烈火如同一条到处乱窜的赤焰火龙，将整个建筑群化为一片灼热地狱。

　　在恐慌情绪的作用下，不同年龄不同性别的观众们发疯一般涌向四周街区，而唐芸3人则不同，一路走来经历过那么多战役，见惯了风风雨雨，早已锻炼出一份处变不惊的坚韧性格。

　　他们3人走的很慢，专门挑选人流稀少的巷道潜行，这使得他们更安全，更易被行走于天台的Ghost保护。

　　可谁能想到那名塌鼻子巡警这么忠于职守，竟然根据手环显示的信息把警车开到3人跟前。

　　诚然，他是好心，但有时候好心却会办坏事。

　　巡警不知道，唐芸3人也不知道，在200米开外的一座钟塔上正有一个蒙面人举起手中的大口径狙击枪遥遥瞄准警车内部的巡警。

　　他并非唯一的狩猎者！

　　钟塔对面一家酒店较高楼层的落地窗后面正有一架防卫机器人转动类似人类上半身的炮塔，双臂20MM口径的加特林机炮向前伸出，将唐芸3人列为目标对象。

　　如果说狙击手与防卫机器人的存在叫人感觉匪夷所思，那斜对面一栋写字楼天台上发生的一幕，就更加叫人无法理解了，一个与狙击手相同装扮的人站在那里望着街道中央的警车，然后他伸出右手——一条表皮镶嵌着十数个巨大囊泡，尖端呈花苞状的怪异手臂。

　　狙击弹已经上膛；机器人瞄准环依次锁定几人；花苞盛开，一颗拳头大小的绿色珠子被推送至不停蠕动的口器型花房前端。

　　下一秒，火光闪烁，狙击枪口微微一震，弹头如疾光电影笔直射向目标。

　　血水如同被子弹打爆容器喷射而出的激流，溅满支离破碎的玻璃窗。

　　一个人应声而倒，却不是警车里的塌鼻子巡警，而是那名钟塔上的狙击手，可怜的家伙脑袋整个爆开，白的红的淌了一地，为这肃穆庄严的钟塔添上一缕血腥。

　　Ghost收回枪便不再动，没人注意到这一切。

　　武装机器人的下场比狙击手好不到那里去，它没有被爆头，应该说它没有头，被爆掉的是它的身体，C-20A显然没有这样的威力，毕竟狙击弹的口径在哪儿摆着，机器人的身体又不是肉做的，它很硬。

　　一枚反冲火箭由看不见的地方射出，洞穿了坚硬的玻璃幕墙，也洞穿了机器人的身体，炸成一地冒着零星火焰的金属碎片。

　　如果有人站在不远处，或许会听到细微的涡轮声，可惜的是，酒店里面的客人与工作人员都已逃得无影无踪，即使有几个腿脚不利索的家伙留了下来，此时此刻却也钻进桌子或是床柜底下避难，哪里敢露头。

　　那条怪异的手臂同样没有奏效，或者说开火。它就那么断掉了，伴着飞溅的鲜血，还有一道青白色光芒。

　　齐肩而断的手臂并没有跌落尘寰，而是被一只探出扶栏的手抓住，慢慢拉回天台里面，而那名蒙面人却已萎顿在地，嘴角淌下一缕鲜血……就那么死了，凶手不是唐方，也不是其他什么人，而是他自己！

　　“奇怪，这些人到底是怎么混入‘安卡利姆’的？还有这条被改造过的手臂……”

　　舰长大人退出隐身状态，将那截断臂交给一名护士MM保管，低头扫过正跟巡警争吵的唐林3人，翻身跃出扶栏，借助绳索之便快速降落在地。

　　可惜他下降的太快，并未听到天台传来的异响。

　　……

　　巡警太过较真，非要唐林3人上车，他并不知道，短短几个呼吸的功夫已经在鬼门关前走了三遭，作为银鹰团公民，还是一名警察，他不缺勇气，更不乏职业操守，他有自己的原则，做一名忠勇正直，受人敬爱的巡警，永远爱着自己管辖的片区。

　　唐林很无奈，他犹豫着要不要放倒眼前这个较真较到连死都不怕的塌鼻子，而唐芸却早已没了主意，上一回在西尔贝斯星港的时候，她见识过流血与伤亡，也见识过硝烟同战火，但那时身边的人很多，还不觉得如何，此时只剩下她、唐林、克蕾雅三人，难免有些慌乱。

　　最终，3人与巡警间的纠缠被一枚“流弹”打破，警车的引擎被钻出一个窟窿，还好人没事。

　　巡警反应够快，一歪身子趴到方向盘下面，等了半天再不闻枪声，于是探出头来四下打量，他很快便发现一件非常蹊跷的事，巷子口空荡荡的，就好像那3个人从来没出现过一样。

　　他怀疑自己是不是见鬼了，不过扭头扫过定位装置，却发现那本该站在巷口的3人已经远在3个街区之外。

　　望望身后，再望望定位装置的显示屏，最后把脑袋探出车窗盯着还在冒烟的弹孔看了一会儿，他觉得自己是真的活见鬼了。

　　……

　　当见到阴影中走出的唐方时，克蕾雅悬着的心终于落地了，还好他及时赶了回来，万一唐芸出了什么事，可怎么向他交代。

　　谁都没想到好好的一场演唱会会变成现在的局面，银河妖姬在舞台独唱的时候被人打了黑枪，幸运的是没有大碍，只伤到右肩，紧接着是两声爆炸，会场一下子乱了，人们尖叫着往外涌，在这样生死攸关的时刻，谁还会顾及偶像，顾及他人，逃出生天才是首要目标。

　　于是乎，除了尖叫外还多了一些惨叫，那是有人不小心跌倒在地，然后被逃难观众踩踏所致，幸亏她与唐林都是军人出身，体格强健有力，方才安然无恙地将唐芸护送出中央大剧院。


第436章 兄弟会

　　本以为这是一场针对银河妖姬的刺杀行动，可是后来街道上接连发生的枪击与爆炸却又说明此次事件并非如她想象中那么单纯。

　　她开始害怕起来，如果这是一场针对整个“安卡利姆”空间站的恐怖袭击的话，那3人岂不就危险了。的确，唐方走前留下一名Ghost暗中保护他们，寻常的武装分子根本没可能伤到她们，但如果战争规模大到足以危及“安卡利姆”的根本，只怕Ghost自身都难保，更遑论保护他们了。

　　唐方去了“托拉提尔”，天知道他什么时候才能办完事回来，就算得到“安卡利姆”空间站遇袭的消息，只怕一时间也难以返回。

　　她哪里知道唐方几人这次地面之行并未遭遇什么太大凶险，安东尼为了拖延他们放出的“赤月恶魔”由于成长时间太短，被唐方利用火蝠甲背后的电浆罐注入高能电子引爆后消灭，“安卡利姆”发生袭击时他与拉瑟福德等人已经离开“托拉提尔”大气层，进入空间站码头。

　　因此，他来的很及时，除遥控女妖战机轰爆武装机器人，还有时间去了天台一趟，搞到一条看起来有些诡异的手臂当做战利品。

　　舰长大人的生意经向来是“出门不捡东西就算丢”，若是没有好处，还不如猫在自己屋里睡懒觉来的轻松自在，宅……其实也是一门艺术，生活艺术！

　　“大哥！”

　　小丫头吓坏了，一下扑过去搂住他的脖子不撒手，像一个打碎盘子的小姑娘，怯生生说道：“早知这样就不来了。”

　　“哼！”唐方假装生气，冷冷哼了一声：“叫你再不听话。”

　　“乜……”小丫头吐吐舌头，扮个鬼脸。

　　“好了，闲话等离开这里，到了安全的地方再说也不迟。”唐方将她放下，丢给唐林、克蕾雅一人一套恶劣环境防护服，说道：“阿罗斯3人正在码头等候，穿好防护服赶紧走，‘安卡利姆’的事与我们无关。”

　　根据艾玛传回来的情报分析，“安卡利姆”这次恐怖袭击的规模不小，但还到不了动摇空间站根基的地步，银鹰团政府方面已经向事发地点增派兵力，应该可以将那些恐怖分子镇压下。

　　他比较在意的是那条断臂，还有发动恐怖袭击的组织是何来历，能够在星盟与银鹰团眼皮子底下搞事，这样的组织可不多，莫非是内陆诸国？

　　几人沿着艾玛设定的安全路线往码头方向撤离，唐方正思考着该组织的来历与目的的时候，斜对面一栋高楼的天台上传来一声惊呼。

　　他下意识抬头望去，天台上正有一个人被慢慢逼到边沿，如无意外，他应该会掉下来，然后摔成一摊花花绿绿惹人反胃的肉饼。

　　唐方并不想多管闲事，但他最终还是站住了，因为他闻到一丝熟悉的味道由天台上飘来，很淡，却很清晰。

　　或许在硝烟与战火下依靠嗅觉是一件很蠢的事情，但他还是决定上去看看，顺道帮帮那个人，他可以漠视死亡，却不代表铁石心肠，更何况那人如果摔下来的话，会落在几人正前方点缀着星星火苗的街道上，这或许会吓坏唐芸，而克蕾雅说不定也会善心泛滥，甚至于毫无理由地愧疚难安。

　　所以，为了满足自己的好奇心，以及避免有可能发生的头疼事，他吩咐几人继续走，自己则召出一架女妖战机，拉住缆绳飞向高空。

　　事情的发展与他的计算出现了一些偏差，这导致舰长大人还没有登上天台，那个人影已经失足跌下，带着猛烈的风扎向地面。

　　他不及多想，按照计算机反馈的数据，用力往前一荡，身体就势扑出，将那道由高空坠落的人影一下抱在怀里。

　　然后，他嗅到一丝幽香。

　　然后，他才发现那是一个女人。

　　然后，他觉得自己撞了大运，因为这个躺在他怀里，业已昏迷过去的女人是令无数男人为之心醉的银河妖姬。

　　再然后，他没有心潮澎湃，也没有百感交集，更加没有趁机吃点不吃白不吃的豆腐，豆花，豆糕什么的……他在想，如果现在去买彩票的话，RP值能不能继承？

　　当然，这个念头只在他脑海中存在了0.01秒，便被另一个想法所代替，因为他不想这么摔下去，更不想抱着一个美女摔成肉泥，那不叫“牡丹花下死做鬼也风流”，那也不叫“灾难来时情侣互相拥抱双双身亡”，那叫“花样作死。”

　　一只腐化者由虚而实，出现在二人坠楼轨迹上，仿佛充满气的橡皮垫一样兜住从天而降的两个人。

　　唐方来不及细细感受棉花糖挤压胸脯带来的软绵绵，肉呼呼，弹嘟嘟的极致享受，他毫无绅士风度地骂了一句：“我日，硌到后腰了……”

　　他总算知道屁股底下这玩意儿为什么能硬抗驱逐舰的磁轨炮了，感情那些囊泡组织比金石还硬，这得亏是他，设若换成别的什么人，只怕后脊梁骨都摔折了。

　　“还不错，这一跤摔得倒挺值！”

　　他的头枕在一枚微微凸起的鳞片上，眼睛向下瞄去的时候正好可以看到银河妖姬小姐压在他胸脯上的两颗光彩夺目的仙桃，其实他觉得用蟠桃来形容更好一点，因为它有点瘪，感觉就像三明治中间那层鲜奶酪，让人垂涎欲滴。

　　从空中落到地面的整个过程，他一共偷窥了3回。

　　第一回是下意识的，他认为那不叫偷窥，那叫造化，是佛祖老爷子给他英雄救美的报酬。

　　第二回他同样也不认为那叫偷窥，因为他忽然回忆起周艾胸前的一双可爱白兔，他想比较一下，哪个更润，哪个更白。

　　第三回他依旧不认为那叫偷窥，他没见过克蕾雅的，却用手捏过，他想知道谁的更大，更挺。

　　他其实还想知道哪个更有弹性一些，但那必须实地调研，舰长大人认为自己还是很有节操的，做不出那等乘人之危的事，所以，他并没有动手。

　　于是，他认为自己这样的表现很君子，用“偷窥”这个词来形容实在是有些不妥，去掉“偷”字可能会更好一些，后来他觉得“窥”也不好，应该用“看”，这比较光明正大一些。

　　双脚着地的一刹那，舰长大人忽然想到另外一件事，他只顾“看”人家的仙桃了，竟然忘了去看银河妖姬小姐的脸……这实在是称不上“君子”。

　　最后，他很幸运地找到了另外一个理由，或者说歪理——这一路走来到处都是她的宣传画、广告牌，夏洛特小姐的脸实在看得都想吐了，要加深对她的了解，还是看球吧。

　　把银河妖姬小姐交到眼神怪怪的克蕾雅手中，唐方又想到一个更加有层次感的问题，如果再加深一点呢？

　　唐林指了指上面，舰长大人如梦方醒，抬头望望天台边沿探出的两颗人头，又扭头望望克蕾雅怀里的银河妖姬小姐，忍不住皱皱眉头，能让他临战走神的人不多，唐芸算一个，唐林算一个，克蕾雅再加周艾、老兵。

　　“银河妖姬……夏洛特·奎恩……”

　　银河妖姬蜷缩在克蕾雅怀里，一动不动，长裙撕开一块，露出雪白的小脚丫，上面沾着几点污浊，还有细微的擦伤。

　　“是因为那两颗球吗？”

　　唐方摇了摇头，抓住缆绳快速升上天台。

　　不远处倒着两具尸体，从衣着上看应该是“安卡利姆”政府安排到中央大剧院用来保护银河妖姬的特工，从伤口来看，都是被干净利落地一枪爆头。

　　另一边，Ghost已经制住两名恐怖分子，查尔斯联邦的“白银骑士”落在不远处，如镜面一般反耀着人工太阳的光辉。

　　“你们是什么人？”唐方走上前，扯掉二人用以遮面的黑布，很平凡的两张脸，平凡到丢进人群再也找不出来。

　　然而，对于舰长大人来说，他们却非常非常特别，特别到他的脸一下子变得无比阴沉。

　　眼前的人一模一样，就像孪生兄弟。

　　认真说起来，孪生兄弟一块儿参军，甚至一块儿从事恐怖活动实在算不得什么，历史上有很多先例，可若是三胞胎的话就难免惹人深思了。

　　眼前的两个人与之前被割掉手臂后自杀的恐怖分子一模一样，就像流水线上打包完成的商品那样。

　　唐方忽然感觉到一阵恶寒，他想到一个可能。

　　两名恐怖分子死死盯着他，就像锁定猎物的毒蛇。

　　“哧！”

　　一声布帛撕裂的声音响起，是Ghost撕开了二人的衣袖，他们并不具备造型怪异的手臂，跟寻常人一般无二。

　　唐方皱了皱眉头，打量一眼四周，觉得这不是一个刑讯逼供的好地方，像感染者这样的生物绝对属于人类公敌，除非万不得已，能不露白还是不露白的好。

　　于是他向着2名Ghost传去一道指令，Ghost拎起两人向楼道走去，可哪里想到才至半途，原本还活蹦乱跳的两名恐怖分子头一歪，就那么死了，跟被唐方斩掉手臂的人一样，嘴角淌下一缕鲜血。

　　他原本以为这些恐怖分子嘴里藏着毒药，关键时刻能够用牙齿磕碎自杀，还特意让Ghost为其注射了从护士MM那里取得的神经麻醉剂，瘫痪掉他们的面部神经。然而，现在看来事情远不像他想的那么简单。

　　招呼Ghost停下，开启“热视觉”，在两具尸体上来来回回打量几遍，他蹲下身子，抽出蝴蝶刀往其中一具尸体后脑一插一划，布满血色纹理的头皮翻起，粘稠的血液中横着一枚不足厘米长的芯片。

　　“果然！”

　　抽回蝴蝶刀，在军靴边沿抹掉上面沾染的血迹，唐方将它轻轻插回原处，到底是未来世界，连自杀的法子都这么先进，以意识控制芯片往血管内注入强效毒素，除非在他们来不及反应前将之击昏，否则……

　　“不对……”唐方摇了摇头，如果他是这些人的头领，绝不会只是设定意识操控，他会在芯片上再加装一个触发器，一旦检测到宿主昏迷，便会自主启动毁灭进程。

　　他忽然对这些恐怖分子的幕后组织产生出浓厚的兴趣，克隆人——尽管他现在还不敢肯定，不过想来八九不离十。还有变异手臂、自杀芯片与视死如归的成员，这说明恐怖分子所在的组织是一个有计划，有头脑，更有先进科学技术的团体。

　　这次“安卡利姆”之行竟然带给他如许多“惊喜”，唐方觉得这真是太有趣了。

　　“白银骑士”躺在天台的角落里，黑洞洞的枪口就像一只冷冷注视着这个世界的眼。

　　唐方可不认为这些恐怖分子来自查尔斯联邦，至于会不会是它的死对头蒙亚帝国……谁又知道呢？

　　“最高安理会”还有眼下出现的“兄弟会”，天巢星区果然暗潮汹涌，光与暗并存，黑与白相间，不过对他而言，越是这样才越好玩呢，舰长大人明白一个道理，水至清则无鱼，水越浑才越好摸鱼。

　　他缓缓起身，在这个过程中他想到一个可能，“兄弟会”这些人是否与银鹰团政府的死敌“最高安理会”有关系呢？

　　他想了想，觉得可能性不大，“最高安理会”就算死灰复燃，有了一定实力，也绝不可能愚蠢到发动这样的恐怖袭击——毒蛇只有隐藏在暗中才最可怕。

　　从“致远星”事件来看，那个与“最高安理会”有关系的神秘人并不想让人注意到他的存在，或者说组织的存在。

　　“神秘人……第三委员会海贼团……却不知最高安理会恢复了往昔战力的几成？”

　　认真说起来，相比眼前这来历不明的“兄弟会”，唐方对“最高安理会”的兴趣要高得多，根据感染者从安东尼那里获取的信息显示，不仅吞噬体样本是从神秘人手中取得的，就连最终落到蒙亚帝国13皇子哈利法克斯·斯图尔特手中的YP-001号标本也是来自神秘人。

　　这还不算完，就连那2枚“智芯”也是通过“致远星”流传出去的，其实这种破损芯片安东尼一共出手了3枚，2枚卖给了“心存不轨”的凯恩侯爵，还有1枚交易给了一个代号为“DEATH1024”的匿名商户。

　　这不仅令唐方大惑不解，集齐两枚“智芯”后曾获得一个方位坐标，据艾玛说是死寂之海某处，难不成第三枚“智芯”被那位匿名商户丢弃了不成？还是说遭遇意外，沦落到那等不毛之地？亦或是……他想错了，那个方位坐标并非第三枚“智芯”的所在？

　　这也是为什么他要招安拉瑟福德，让他暗中监视银鹰团疆域内可疑组织的原因，星盟方面的事情还没完成，“晨星铸造”还未建成投产，一时脱不开身，而“最高安理会”这个组织又让他颇为在意，无奈之下，他也只能这样做，选择拉瑟福德作为自己的代理人，尽量收集“最高安理会”的情报，以便日后他腾出手来好好跟他们玩一场捉迷藏的游戏。

　　还有这个新出现的“兄弟会”，到底该怎么做，才能捉住一个活口呢？

　　月光已经消失，天空被明闪闪的人工太阳所代替，今天的“安卡利姆”仅仅经历了两三个小时的夜晚，便再次迎来白昼。

　　远方有引擎轰鸣传来，是成群结队的武装穿梭机，仿佛剪开苍穹的长戟，由驻港部队营区所在地飞来。

　　唐方的沉思没有被轰鸣声打断，却被Ghost的警讯打断。

　　倒卧在他脚边的两具尸首胸腹隆起，就像一个正在充气的气球，越来越大，以致整个身体都扭曲变形，最后“噗”的一声爆炸开来。

　　“尸爆？”当血光在脚下绽放的时候，他想到一个词，并由此联想到21世纪初中东地区特有的汽车炸弹袭击。

　　他觉得自己低估了“兄弟会”，除却上述那些评价外，还应该为他们加上一个无所不用其极的标签。

　　因爆炸飞溅的碎骨威力之强堪比弹片，若不是及时召出一名狂热者挡在身前，即便有恶劣环境防护服护身，想来也难以近距离抵挡住密集的骨片。

　　不仅如此，尸体爆炸后飞溅的血液竟然具备腐蚀效果，连狂热者配备的等离子护盾都受到一定程度的影响，产生能量损耗。

　　这种事发生在他身上或许不算什么，但如果发生在“安卡利姆”政府士兵，乃至寻常平民身上，结果又会如何？当然，他没心思，也没义务去警告空间站的警卫武装，这样做除了给他造成不必要的麻烦外，再没任何益处。

　　从天台上下来，唐林迎上来细问战况，唐方摇摇头没有多说，招呼三人按原定路线继续前行。

　　……

　　10分钟后，几人抵达“安卡利姆”政府设立的警戒线前面，有全副武装的士兵赶上来，详细检验过几人身份后，放他们离开事故区域。


第437章 银河妖姬

　　银河妖姬还没醒，凌乱的长发蒙住她半边侧脸，远远看去有几分苍白，想来是惊吓所致。

　　在来时的路上，唐芸曾数次要求克蕾雅唤醒夏洛特·奎恩小姐，好好跟她的偶像亲近亲近，但这都被唐方喝止了，不知怎么的，他隐隐对这位倾国倾城的绝色美女有一种说不清道不明的排斥心理。

　　或许她很漂亮，很有灵气，甚至诗华满腹，如银河中最最闪耀的明星那样叫人目眩神迷，但那又怎样？唐方并不认为是自己故作姿态，他只是有点排斥，或者说……敌意？这种感觉来的很奇怪，没有原因，没有道理，却又固执存在。

　　于是乎，趁着夏洛特·奎恩小姐昏迷不醒，将她交给了“安卡利姆”政府，这或许会让唐芸不喜，但……小妮子惹的祸已经够多了，尽管主要因素不再她。

　　克蕾雅有些不解，但没有多说什么，只是望着他的目光有些奇怪，唐方好像意识到了什么，果然这个世界上最让人搞不懂的生物叫做“女人”，你要表现的太过“雄性”，那叫流氓，无耻，你要表现的太过正人君子，又叫矫情、闷骚、故作姿态。

　　其实他还注意到一些士兵投来诧异目光，那是一种很奇怪的眼神，奇怪到舰长大人想到一个词“弯男”，毫无疑问这让他很不爽，但是考虑到自己的身份与目的，理智终究还是战胜了激情，冷冷扫过他们一眼，头也不回的向码头走去。

　　……

　　回到“空中花园”的时候，人工太阳正从“地平线”上缓缓升起，为商业区洒下一片金黄，空中弥漫着鲜花盛绽的芬芳，这是来自环境调节系统的馈赠，为早早起来锻炼身体的人们注入一针活力剂。

　　咖啡与果汁在容器中上下翻腾，有麦芽的香气穿过街道，漫过街角，出现在人们面前，一些快餐店落地窗后面的餐桌上坐着不同肤色，不同年龄，不同性别的顾客，他们有的在谈论昨天中央体育馆进行的球赛，那该死的“雄鹰”队又把“星光”队干掉了；还有的在说些坊间八卦、恶趣味玩笑，但更多的人却是把焦点集中到新闻频道对“安卡利姆”恐怖袭击的报道上。

　　什么时候“巴比伦”也不安全了？那些恐怖分子是怎么闯过星盟与银鹰团的双重防线进入“安卡利姆”的？

　　不仅他们想不通，海关方面想不通，威尼斯酒店后面的一间别墅里的晨星号舰长大人同样想不通——他想不通“兄弟会”那些人为什么要搞这样的自杀式袭击，他们的目的是什么？

　　因为想不通，所以最后干脆不想了，他洗了一个冷水澡，又喝了一杯香浓的咖啡，不等头发自然干，他就像一条滑不溜秋的鲢鱼，一头扎进被克蕾雅铺好，泛着淡淡清香的纯白色棉被里去寻周公下棋。

　　这是他的休息方式，同样也是娱乐方式，因为周公一向跟他很亲近，甚至于埋怨他只顾着跟姑娘们打情骂俏，花在自己身上的时间却越来越少，这让唐方很不解，也很诧异，莫非周公对他有意思？这货才是一个如假包换的“弯男”？

　　周公慈祥的脸变了，竟然与夏洛特·奎恩小姐有几分神似，然后如同一位守寡十几年饥渴难耐的妇人见到天字第一号正太那样，眼睛里泛着绿油油的凶光，一个恶妇扑食把他推翻在地。

　　“周公”喷的香水不错，很淡雅，很别致，还有点熟悉，但这不能成为他妥协的理由，舰长大人很想义正言辞地怒斥“周公”的不对，这有辱斯文，亏这家伙还是一位古之圣贤。

　　当然，这么做之前他先要推开这意欲对他行不雅之事的老家伙，于是，他的手自然而然的按了上去……按了上去……按在一双软绵绵，肉呼呼，有着惊人手感与弹性的宝贝上。

　　原来不止“God，Is，a，Girl”，娘化已经全面入侵人类社会，连“周公”他老人家也去做了次变性手术，玩了一次华丽大转身。

　　唐方觉得以后又多了一个可以“下棋”的场地，只是……唯一让人讨厌的是……他为什么有点像银河妖姬那小妞儿呢？

　　“啪！”耳光很响，面部传来火辣辣的疼痛。

　　舰长大人怒目而视，心说这厮好没道理，明明是他推翻自个儿，欲行苟且之事，结果倒好，他先恼羞成怒甩了自己一脸巴掌，于是乎双手按的更用力了。

　　“唐！方！你弄疼我了！”

　　视线由模糊而清明，舰长大人悠悠醒转，他觉得好像有个人在耳畔呼喊，有幽香钻进口鼻，大约是优昙花的味道。他还感觉到一处异常，自己的手……好像放的有点不是地方。

　　当眼前的“银河妖姬版周爷爷”由镜花水月变做紧蹙双眉，正做出一副吃痛表情的克蕾雅时，舰长大人终于意识到自己干了什么，或者说干错了什么！

　　“HI！”舰长大人收回自己缺乏组织纪律性的双手，非常自然的打了一声招呼。

　　唐方不知道，在他的左脸上有5道指痕，红彤彤的就像古代卖身契左下角的画押。

　　克蕾雅余怒未消，眉角向上挑起一线，冷然注视着床上那个可恶家伙。

　　就像以往一样，她进屋喊他起床，哪知道忽然被他一把按在胸口，力道出奇的重，嘴里还在嚷嚷着什么“放开我，放开我……”。

　　他要是温柔一点，她或许会微笑着打掉那双占便宜的咸猪手，毕竟唐舰长原本就不是什么坐怀不乱的人，可关键是狠狠按压不说，嘴里还念叨着什么“放开我，放开我……”，搞得好像被占便宜的是他。

　　舰长大人的无耻程度已经没了下限，是可忍孰不可忍，于是乎，盛怒之下她扬起手，然后落下，舰长大人的左脸便被盖了个很有特色的章。

　　其实打完她就后悔了，她害怕真的打疼唐方，她不是诚心这样做的，不过是下意识的行为，她想解释……哪怕他的手还放在自己的胸口。

　　不过听到那声“HI！”后，她释然的同时，又有一股莫名怒火好像常春藤一样攀上心头，这家伙的脸皮究竟厚到什么程度。

　　她心中有怒气，也有笑气，更有一种叫做“没脾气”的情绪在胸口心畔萦绕，如果说她是一只白鸽，那舰长大人就是一张巨网，如果说她是一条随溪水东去的锦鲤，那他就是淙淙涓流中一具竹篓，只怕这辈子注定是无法逃出他的手掌心了。

　　“嘶……”

　　唐方深吸一口气，神情慵懒地蜷缩起身体，然后又舒张成一个“大”字，将棉被一角蹬下床，顺势在枕头下面拱了拱，徐徐说道：“天亮了么？”

　　克蕾雅觉得自己快崩溃了，双眼直盯盯望着他，一字一句道：“你应该问天黑了没？”

　　“哦。”唐方点点头，问道：“天黑了没？”

　　那种专注，那种认真，那种煞有其事，就好像刚刚睡醒的3岁小孩儿。

　　“赶快起床，有客人来访。”

　　克蕾雅发现她已经彻底败下阵来，舰长大人插科打诨转移视线的本领简直登峰造极，她想说其实他不用这样的，被吃豆腐这种设定她已经渐渐习惯，当然，这是心里话，也只能是心里话，她做不到周艾那样敢爱敢恨，她放不开……因为她叫克蕾雅。

　　“有客人？”扭头瞅瞅窗外，有月华洒下，均匀的在地面铺开，如同一层银纱。

　　没有回应，克蕾雅早已离开房间，顺势把门掩好，因为她知道，舰长大人睡觉一向不穿睡衣，他的春光或许不怎么值钱，但姑娘的颜面却很值钱。

　　……

　　唐方以为是“漫游者科技联合体”派来的人，只草草穿上衣物，靸着拖鞋直奔一楼。

　　十几秒后，他第一次觉得乘电梯下楼是一个错误，天大的错误，如果能重新选择，他会毅然决然的走楼梯……不，楼梯也不走，干脆赖在卧室继续睡懒觉，因为他看到一个不想见，于情于理却又必须见的人——银河妖姬。

　　整个希伦贝尔大区最美丽的明珠，夏洛特·奎恩小姐！

　　电梯门打开，舰长大人的身影出现在客厅十几双眼的正前方，他的衣衫有些不整，连头发也凸起一块，这可不是什么小荷才露尖尖角，压根儿就谈不上美观，鞋子嘛……总算是提上了，不过惺忪的双眼与打到一半的呵欠却分明给他加入一种味道。

　　于女人而言，那叫慵懒，于男人而言，那叫颓废。

　　于是乎，当看到夏洛特小姐的一瞬间，唐方迈出的脚步又缩了回去，电梯门重新合上，大约半分钟以后重新开启，在众人茫然无措的目光中，神采飞扬的舰长大人迈着规整的小方步，脸上挂着如沐春风的微笑由电梯间走出，无视客人们愕然的目光，走到克蕾雅身边，轻抬右手，示意几位客人：“坐！”

　　唐方恢复了平静，恢复了稳重，恢复了在面对科里·克里斯蒂安、比尔博姆·拉斐尔这些人时的睿智，仿佛刚刚电梯间出现的一幕根本便是客人们的妄想。

　　经纪人亚莉克希亚·加里恍惚觉得那不是他，可能是另外什么人，因为眼前的男人根本无法与刚才那个有些颓废有些平凡有些邋遢的男子相提并论。

　　没有人可以无视银河妖姬的绝世容颜，没有人……

　　可为什么这个家伙自始至终都没看过她一眼，是不敢吗？怕被她迷住？

　　亚莉克西亚·加力觉得不是，在他眼里看不到任何类似“躲避”、“忌惮”的情绪，不论从言行还是举止上，他表现的十分平和，如待多年老友。

　　他捏住马克杯把柄的手指很稳，不见丝毫震颤；端起杯子喝咖啡的动作更是自然流畅，全无一点僵硬；还有最后看向夏洛特的目光，干净的透彻，干净的纯粹，里面或许有欣赏，有惊艳，却绝对没有一丝一毫的淫邪歪念。

　　亚莉克西亚忽然对他产生了浓厚的兴趣，唐方……他到底是一个怎样的人？

　　夏洛特外面穿了一件修身小西装，白底黑领，里面是黑色的低胸体恤，黑色的超短裤，最下面是黑色长筒皮靴，再配上她纤细修长的美腿，如瀑布一样的黑色长发，一眼望去仿佛夜色下盛开的月下美人，黑与白完美的交织在一起，高贵又不失纯真、妩媚，不论任何人，从任何角度看，都挑剔不出哪怕一点缺陷。

　　她很完美，完美无瑕！

　　不管是舞台上的她，还是现实中的她，不管是妆前，还是妆后，她都是希伦贝尔最闪耀的明珠，一直都是，即便从降生的那一刻算起。

　　如果说她是一朵白琼，那她的笑就是清晨荡漾在花瓣叶尖的新露，如果说她是一颗明珠，那她的笑就是紫椟内点缀珠玉的一缕轻纱。

　　她的笑有一种叫做“感染”的力量，会在看到它的人间传播，于是唐芸笑了，白浩笑了，丘吉尔笑了，连克蕾雅也笑了。

　　唐方同样在笑，只是笑得有些淡，这或许是水汽微微扭曲视线引起的错觉，也可能是咖啡太烫嘴了，他的面部肌肉有些僵，亦或是大吊灯开得太亮，光芒刺痛了他的眼，以致必须微微眯起来，分散了在“微笑”这件事上投入的精力。

　　当然，夏洛特小姐那一双软如酥、润如玉、嫩如笋的美腿也可能是原因之一。

　　“唐先生，白天的事，谢谢你。”

　　她的声音很软，如天上绵远的云，他的声音很甜，就像蜂房溢出的蜜。

　　茶几上放着6杯咖啡，本该有浓香馥郁，但是这一刻，却似有兰芷清香拂面而过，吹散了客厅残存的雪茄气息，吹淡了咖啡的味道。

　　“不必客气。”

　　唐方举起杯，冲她遥遥一敬：“不尝尝吗？这可是老科里的馈赠，也是我唯一拿的出手的待客之物。”

　　夏洛特摇摇头：“抱歉，我一向不喝咖啡的。”明明是拒绝之言，却像似有甘冽的泉在心田流淌，让人生不出哪怕一丁点遗憾，好像她原本就该那样，远离世间，远离喧嚣，于九天之上驻云凌波，不惹不争，不染红尘。

　　“那……啤酒？红茶？果汁？山泉水？”

　　夏洛特笑而不语，双眸仿佛一碧如洗的夜空，有繁星闪烁，有长河横空，有玉人端坐天阙之上，长指抚琴，微雨做歌。

　　唐芸看痴了，签名笔由衣兜滑落，笔尖落在地板上发出“叮”的一声响，由疾而徐，滚到夏洛特的脚边。

　　她捡起挂着一双小海星的签名笔，捻指微笑，拿起白砂糖的包装袋，轻轻撕成两半，捏过一片放在几上，由左而右，“夏洛特”之名一气呵成。最终，她将纸片绕着两颗海星折叠成一个粉红色蝴蝶结，然后递给唐芸。

　　唐方深吸一口气，视线落到亚莉克西亚身上：“你们这次来就是为了表示感谢？”

　　其实早在将银河妖姬交到安卡利姆警备士兵手里时，他便已经料到她会登门拜访，毕竟几人的身份不是什么秘密，有心人一查便知。

　　关键是他实在不想与夏洛特小姐有什么过多瓜葛，直觉告诉他这样做很不好，的确，她比克蕾雅、周艾、芙蕾雅都要美，但她的美却太过耀眼，就仿佛天上高挂的月，永远不会下来，永远那么美丽，一旦她落下，可不是什么好事，那将是一场天大的灾难。

　　他观察的很仔细，从眼神到表情，到说话方式，夏洛特·奎恩一直表现的很正常，就像许多明星那样，很亲民很甜美，但不知为什么，她越这样，越让人有种距离感，好像她是天边的云，看似近却永远都抓不到。

　　最后，唐方终于找到一个看似答案的答案，她太完美了，完美到没有缺陷，完美到近乎梦幻，她不属于人间，只有造物主才配拥有她。

　　他很排斥这样的感觉，所以说了那样的话，一句看似平常，却蕴含逐客之意的话。

　　亚莉克西亚的第一反应就是自己是不是听错了，因为她从来都没有遇到过这种待遇，从来都没有……

　　就连“巴比伦”的区长彼尔德·珀西，议会那些人，乃至星盟总统亚当·奥利佛先生站在夏洛特面前都是客客气气，哪里像他一样，这么冷淡，要知道她可是银河妖姬，银河妖姬！全希伦贝尔大区男人们心目中的女神，他怎么能这样？为什么会这样！

　　她觉得“全希伦贝尔大区男人们”这个词用的或许不恰当，最起码眼前这个男人就不在此列。

　　咖啡有些凉了，夜风溜进客厅，使劲的吹拂夏洛特柔滑的青丝，好像一只调皮的小恶魔，在她颈项间嬉戏玩耍。

　　豪森的口水由嘴角滑落，滴在穿的有些发白的军装上，慢慢渗透进纤维组织，扩散出一团洇痕，远远看去就像一只看到美女的发情期野兽，魂儿都被勾走一大半。


第438章 谁是弄潮儿

　　白浩觉得他就不该下楼，现在可真是骑虎难下，凑热闹把自己的脚给砸了，银河妖姬安安静静的坐在那里，既不言也不语，然而，却没有谁可以忽视她的存在，她坐在那里其实跟站在舞台上一样，从来都是万众瞩目的焦点。

　　如果换成别的什么地方，换一些人，他会毫不掩饰自己心里的欣赏与爱慕，关键是玲珑也在客厅，就站在他背后，当然，夏洛特小姐吸引了她大部分注意力，可即便如此，白浩仍然觉得隐约有股冷意在脊梁骨后面发酵，仿佛有一双来自魔界的眼正死死盯着他。

　　老兵的眼变得格外明亮，他没有点烟，或许是觉得这样做很不礼貌，尽管他一向很少跟人讲礼貌，又或者是害怕惊走这位好不容易落在一截树枝上修整羽毛的高傲青鸾。

　　唐林喝着咖啡，眉宇间有伤感在沉淀，透过夏洛特的脸，他依稀看到了诺维雅的身影，他……已经不再恨她。

　　克蕾雅往唐方的身边靠了靠，刚才月华在她跟舰长大人的间隙射下一道光线，如剑似刀，这让她很不开心。

　　“唐先生，我觉得只是单纯的一声‘谢谢’并不能代表我们的感激。”

　　尽管唐方表现的有些冷漠，有些不上道，亚莉克西亚却并未意气用事，作为一名专业经纪人，她有着很高的职业操守与极强的自制力，她代表的是夏洛特·奎恩，必须摒除一切主观思想，哪怕她觉得对面那个男人很讨厌。

　　在银河妖姬面前玩自恋，他还是个男人吗？或者说他还是个正常的男人吗？

　　“哦？”这次轮到唐方好奇了：“难不成亚莉克西亚小姐要来点实际表示？”

　　亚莉克西亚扭头看看夏洛特，点头说道：“我知道你很缺钱，不仅缺钱，还缺地少人，这些……我们可以帮你。”

　　对于她说的这些话唐方一点都不意外，夏洛特小姐既然找上门来，那便说明她早就做足了功课，而且“晨星铸造”眼下的境况也不是什么秘密，以她在“巴比伦”的能量，又如何打探不到？

　　“果然是好人有好报么？”

　　他没有流露出任何类似高兴、喜悦的表情，反而是有些自嘲，这句话似反问，又似感慨。

　　“不过，好意心领了，这些困难我会自己想办法解决，不用劳烦夏洛特小姐。”

　　唐方接下来的一句话就像在平滑如镜的湖面投下一块巨石，一下子激起千层波涌。

　　格兰特、丘吉尔等人尽皆大吃一惊，这简直就是送上门的便宜嘛，为什么不占？这是他应得的，于情于理都不该拒绝。

　　银河妖姬的命有多珍贵？根本就不是钱财能够衡量的，对方感恩图报有什么错？为什么不接受？根本就没有道理嘛。

　　亚莉克西亚的手抖了一下，咖啡溅出一些，在她纯白色的袖子上染出一点污浊，就连旁边始终娴静自若，泰然处之的银河妖姬，亦是忍不住轻轻动了一下，双唇微开，显得有些茫然无措。

　　因为知道唐方没有拒绝的理由，所以在听到他拒绝后才会困惑不解，难以接受。

　　在夜风的刻意关照下，咖啡更凉了，醇香已然淡不可闻，取而代之的是院子里花草的芬芳，还有夏洛特身上散发的一种淡雅，却又叫人难忘的气息。

　　它源自夏洛特亲手栽培的一种小花，有5个花瓣，每一个花瓣一种颜色，那样的娇艳与灿烂——她叫它依米花。

　　亚莉克西亚一直认为“依米花”是种只存在于梦境中的花束，后来她意识到一件事，“依米花”恍如梦幻，夏洛特又何尝不是？

　　她也曾试着在自家花圃里栽植这种好看的小花，可结果令她无比沮丧。

　　她养不活，换句话来说，这种花只有在夏洛特身边才能存活。

　　或许，夏洛特·奎恩真的像外界谣传的那样，是神遗落在凡尘的明珠。

　　“克蕾雅，去帮我铺床吧。”

　　舰长大人的一句话把众人惊醒，克蕾雅犹豫片刻，方才面带不解地从柔软的真丝沙发上站起，告罪一声，朝着二楼走去。

　　亚莉克西亚知道，这是人家在下逐客令了，或许他说的很委婉，但在她听来着实有些刺耳与不能接受。

　　银河妖姬大驾光临，还没坐几分钟便被主人谢客送走，这在历史上还是第一次，她甚至都开始怀疑舰长大人的性取向是否正常了。

　　“走吧。”说话的是夏洛特。

　　她抚平衣上的褶皱，拢了拢调皮的发丝，唇边的微笑不减，慢慢地从沙发上起身，向着唐方递去她温润如玉的手：“希望有缘再见。”

　　声音还是那么软，那么甜，没有定点情绪波动，就好像她永远不会发怒一样，固执地做着一个安静的女孩儿，叫人很难想象这样的她会是舞台上那个动静皆宜的银河妖姬。

　　唐方没有说话，站起来同她握了握。

　　她的手一点都不凉，反而很温暖，很绵软，就像带着阳光味道的绒毯。

　　房门打开，有月华泻下，照在夏洛特·奎恩的脚边，她迈步走上去，就像踩着一条长毯，伴着院子里的花香，一步一步越去越远，与后面的亚莉克西亚就像两个世界的人。

　　……

　　她这一走，客厅顿时炸了锅，唐芸使劲翻着眼珠子，恶狠狠瞪着舰长大人，就像一只发怒的水獭。包括阿罗斯在内，其他人尽皆一脸不解的表情，就连克蕾雅都从楼梯上下来，问道：“为什么要拒绝她？”

　　唐方活动一下有些酸痛的脖子，将马克杯里所余不多的咖啡饮尽，无视众人的情绪，打着呵欠走到楼梯口，拉起她的手：“妞儿，上楼陪我唠两块钱的呗。”

　　……

　　与此同时，酒店前面街道上正有一辆造型别致的磁悬浮车快速远去。

　　亚莉克西亚与夏洛特并排而坐，回想起在那栋别墅里的遭遇，经纪人还恨得牙根疼，那小子当他是谁？不就是一个军火商人嘛，有什么好嚣张的，更何况他的“晨星铸造”眼下还只是一个虚有其表的壳公司，多少人想着见银河妖姬一面而不得，那小子倒好，她这屁股刚坐热乎，那边就下逐客令了，实在是太没风度，太没礼貌了！

　　“亚莉克西亚？”夏洛特嘴角弯起一抹微笑，仿佛月下徐徐绽放的小花。

　　“他很有趣呢……”

　　“有趣？”亚莉克西亚觉得是不是自己听错了，这样的家伙还有趣？明明就是气死人不偿命的蠢蛋，从头到脚都跟“有趣”搭不上一星半点关系。

　　夏洛特唇边的笑荡漾开来，笑弯了月，也笑眯了眼：“对，他很坏，简直坏透了……”

　　说完顿了一下，又道：“可我就是觉得他有趣怎么办？”

　　“……”

　　亚莉克西亚一向认为自己最了解夏洛特，舞台下的她是那样安静，有的时候她坐在化妆台前面的时候，亚莉克西亚几乎认为她不是人，而是一张画，一张明明是肖像画却蕴含着万千风景的写意画。

　　可今天的她是怎么回事？就好像从画里徐徐走出的美人，忽然多了些生气，多了点人间烟火色，在她的身上，梦幻与现实仿佛仅有一纸之隔。

　　……

　　夏洛特的深夜造访并未被狗仔队得知，酒店方面亦是守口如瓶，这确保了舰长大人可以平静地生活，而不用担心被人打扰。

　　与“安卡利姆”空间站恐怖袭击的相关新闻疯狂地在“巴比伦”境内传播，报纸、刊物、网络、广播、电台……等等等等，所有人都在猜测，到底是谁，或者说什么组织，乃至国家，敢于冒天下之大不韪在“巴比伦”境内生事。

　　可是与民间舆情截然相反的是，银鹰团政府方面久久不见动静，连星盟、菲尼克斯帝国亦是噤声敛息，只是提升了下辖管理区的警戒等级。

　　唐方这几日没有外出，他一直宅在家里与克蕾雅玩儿吃豆腐游戏，也不知道是夏洛特·奎恩的缘故，还是那次“假周公”事件所致，如今在没有人的地方，舰长大人已是能够光明正大的上下其手，姑娘方面上半区已经彻底沦陷，如果再这样继续发展下去，假以时日，只怕下半区也会失守，从而彻底被舰长大人攻陷。

　　眼下需要的只是一个契机！

　　在丘吉尔等人看来，这趟“巴比伦”之行几乎成了泡妞儿之旅，唐舰长整天跟克蕾雅小姐耳鬓厮磨，擦枪烧火不说，连白浩与玲珑，罗伊与璎珞他们之间的感情也在急速升温。

　　经济适用男格兰特重操旧业，天天翻看商业街的购物网站，查询哪里有打折信息，然后纠结哪个名气大，哪个性价比高。豪森骂他娘们儿，于是副舰长扣了他一个月的酒水供应，然后这厮傻了。

　　唐芸一改常态，莫名其妙从一个野丫头变成了宅女，也不知道成天在房间里捣鼓什么，谁问她也不说，舰长大人想了想，觉得这样也挺好，最起码她不会再给自己惹什么麻烦，索性由她去了。

　　或许丘吉尔等人觉得舰长大人已经掉进温柔乡，一时半刻是抽不出身的，其实唐方心里亮堂的很，他在等一个时机，或者说一条消息。

　　当火炮手掰着脚丫子数到第3天的时候，一条信息由“漫游者科技联合体”驻“巴比伦”分公司传送至唐方手中。

　　内容很简单：“第一件事已经办妥，随时可以展开行动。”

　　唐方并未第一时间回信，而是考虑半晌，回复科里·克里斯蒂安一则“稍安勿躁”的讯息。

　　如若放在从前，他不会这样做，可是现在嘛……

　　“安卡利姆”空间站遇袭事件已经过去3天，“巴比伦”时局看似平稳如旧，其实一股激流正在水底酝酿。

　　有些人在等，他同样也在等，瀚海弄潮，怎少的了他？而且，舰长大人真要猥琐起来，肚子里的坏水足够“巴比伦”恒星系统的居民用半年。

　　他的想法很简单，他不仅要扬帆弄潮，还要把身边那些家伙全搞翻，因为只有这样才好玩儿。

　　他是一个喜欢捣蛋的人，更是一个擅长捣蛋的人。

　　其实这个念头是近两天才兴起的，准确来说始于银河妖姬小姐离开别墅的那一刻，因为在送她出门的时候唐方问了她一句话。

　　“那些人为什么要杀你？”

　　夏洛特小姐想了想，没有给出正面答案，而是一脸认真地告诉他：“我也想知道他们为什么要杀我。”

　　银河妖姬有一份遗嘱，生前立的遗嘱，其内容全希伦贝尔大区的人都知道——等她百年之后，或是出现什么意外，个人财产将全部捐赠给“救赎者”人道主义基金会，用以帮助那些受战争、灾难毒害的贫苦平民。

　　难道“救赎者”人道主义基金会等不及了？不想等她百年之后再继承这笔遗产，这显然更像是一个冷笑话。

　　那是权力斗争？要知道这几年来，星盟、银鹰团、菲尼克斯三国的政治环境非常稳定，而且夏洛特·奎恩只是一个艺人，如果她真的够资格被卷入政治斗争中，那针对她的刺杀行动恐怕早有先例，又怎么会等到现在？

　　若不是为钱，又不是为权，那“兄弟会”要动她的目的就只剩一个了……而且，从“安卡利姆”的经历来看，他们似乎正打算这么干。

　　唐方又一次觉得天巢星区的时局很有趣，有趣极了，有趣到他都忍不住想进去掺一脚。

　　……

　　科里·克里斯蒂安遵照唐方的吩咐没有轻举妄动，时间又过去一天，到得第5日，一场席卷整个“巴比伦”的风终于刮了起来。

　　银鹰团向查尔斯联邦发难，指责它们因为3个月前的军火采购案心怀不满，于是雇佣武装分子对“安卡利姆”发起恐怖袭击，证据就是现场收缴的军械80%以上来自查尔斯联邦，当然，这属于莫须有的罪名，但凡一个智商在水准线以上的人都不会认为这事是查尔斯联邦干的，除非安托瓦涅特脑袋被驴踢了，才会蠢到让武装分子使用自己国家的武器实施恐怖袭击。

　　若是对国际关系有所研究的人，肯定不会感到意外，因为近几年来在某些国际事务上银鹰团与查尔斯联邦之间多有不合，如今抓到足以恶心对方的小辫子，银鹰团又怎么可能轻易放手？就算不能为死对头带来实质性的损害，也要让他吃点苦头。

　　时间推移到中午时分，银鹰团方面更是召开新闻发布会，向查尔斯联邦索要一个说法。

　　不久之后，这件事得到查尔斯方面的回应，银鹰团作为证据的那些武器是查尔斯联邦产不假，但它们如今的主人却是菲尼克斯帝国，这一点有当初的发货单据作证，“空中花园”的数据库内也有交易记录，银鹰团方面根本就是乱扣帽子，“安卡利姆”的恐怖袭击实际上与查尔斯联邦半点关联都没有。

　　他们给出的证据很充分，有发货单据与数据库的交易记录在，说明查尔斯的屁股很干净。

　　于是菲尼克斯帝国就这样被拉下水，由原来的两国交锋变为三国口水仗，一天后，菲尼克斯政府方面对外宣布，已追查到该批军火的去向，乃是国内一名侯爵的采购品，不过船队在经过“巴比伦”恒星系统外围星盟管辖的一条安全系数很高的航线时被一伙来历不明的海贼所劫，这一点可以去星盟海军那里求证。

　　之后，菲尼克斯方面又提供了一条可疑线索：该海贼团所使用的战舰大部分为星盟舰系，又敢于在一条安全系数很高的航线上实施打劫行为，且星盟方面竟然毫无所觉，他们有理由怀疑星盟海军不作为，甚至政府要员与该海贼团互相勾结，狼狈为奸。

　　就这样，连星盟也被搅进泥潭，跟三国打起嘴仗。

　　“安卡利姆”空间站被搞成那副样子，在国内国外舆论重压下，银鹰团必须要对国民有个交代，同样也需要在国际上挽回一点颜面，所以只能死咬青山不放松，就算明知闹来闹去只能是诸国互打太极拳，却也必须这么做，在血债面前，政府必须做足姿态。

　　要知道银鹰团虽然相比星盟、菲尼克斯帝国的疆域略小，军力也稍微弱一些，但因为民风的关系，在处理与外国的争端上一向表现的非常强硬。

　　银鹰团死咬查尔斯联邦，查尔斯联邦拉菲尼克斯帝国做挡箭牌，菲尼克斯帝国又怪星盟不作为，有重大嫌疑，而星盟方面却趁势将矛头指向内陆诸国在天巢星区培植的据点势力。

　　渐渐地，这场纷争就像越滚越大的雪球，希伦贝尔大区诸国几乎无一幸免全被拉下水，银鹰团方面吃了亏，不肯善罢甘休，星盟、菲尼克斯帝国等只能把局面搞大，因为水浑到一定程度，牵涉面一广，这件事便会不了了之，也只能不了了之。


第439章 10件伊普西龙残骸

　　事件继续发酵，当各方的指责与辩驳在“巴比伦”下辖各系统广播节目与电脑网络掀起一场无匹飓风的时候，就在这个节骨眼儿上，“空中花园”最负盛名的“索玛尔”拍卖行向各商业媒体抛出一个重磅炸弹，3天后将有一批伊普西龙遗迹残骸在“空中花园”中心广场的星光大厦18楼对外拍卖，邀请天巢星区各大军火商，及诸国商户到场参加。

　　一般而言，伊普西龙遗迹残骸的交易行为可通过商业区的自由贸易平台自主完成，很少有人选择经典的线下竞拍方式，因为这样做不但麻烦、低效，而且还必须向中间方支付一笔可观的佣金，比政府抽取的平台使用费要高得多。

　　得知此消息的人不免心中奇怪，可是当他们看到拍卖物品的数量时顿时恍然大悟，10件伊普西龙遗迹残骸打包出售，这绝对是大手笔。

　　哪怕“巴比伦”恒星系统是整个希伦贝尔大区的贸易中心，伊普西龙遗迹残骸的交易频率远比其他恒星系统要高的多，但是平均下来也差不多1个多月才会有一件伊普西龙遗迹残骸成交，并且还要被数十上百家军火企业竞拍，最终花落谁家尚是一个未知数。

　　如今一下子出现10件，还打包出售，天巢星区那些最顶尖的势力谁不动心？在伊普西龙遗迹的开发与研究领域中，单个伊普西龙遗迹残骸的科技产出概率实在是太低，可若是10件捆绑一起，绝不是1加1这么简单，这不同于那些古代工艺品，数量一多便会大幅贬值，伊普西龙遗迹残骸是越多越珍贵，越多越值钱。

　　能用钞票这种可再生资源换取伊普西龙遗迹残骸这样的不可再生资源，本身就是一件大赚特赚的买卖，虽说有赌博的性质在里面，可是做生意哪能没有风险？更何况这桩生意弄不好关系到一国兴衰。

　　如果说诸国纷争是一场飓风，那这则消息便是一道雷霆闪电，刺破夜空，穿透云层，落到地面上映红了人的脸。

　　人们总是会被更加新奇的事物所吸引，“10件伊普西龙遗迹残骸打捆拍卖”这件事一时间在“空中花园”商业圈引起极大反响，就连各国高层都暂缓扯皮，将目光转移至即将开始的拍卖会上。

　　“巴比伦”的时局就像在野火上面铺开一层草席，从表面看已经恢复平静，可实际上火焰不但未曾熄灭，反而又给它加上了一堆薪柴。

　　一些商业媒体曾试图撬开“索玛尔”拍卖行经理的嘴，想搞清楚这些伊普西龙遗迹残骸的来历，毕竟自“巴比伦”建成以来，很少出现这种规模的拍卖活动。

　　有能力搞到这么多伊普西龙遗迹残骸的组织哪个不是财力雄厚的大企业，大势力，他们怎么可能会把这些珍品拿出来拍卖？这其中会不会有什么猫腻？

　　各大军火企业负责人绞尽脑汁也想不明白这里面的弯弯绕，不过他们还是会准时参加拍卖会，因为“索玛尔”拍卖的东西从来没出现过什么问题。

　　……

　　第十天，“空中花园”时间13:30，吃罢午饭，唐方带着克蕾雅、阿罗斯、豪森、格兰特4人由酒店赶赴星光大厦。

　　作为“空中花园”的标志性建筑之一，星光大厦如同一颗夜空下最闪耀的明星，矗立在商业区中心广场北方200米处。

　　相比邻近的建筑群，它不仅更高，而且造型华美，好像一双点缀着熠熠星辉的灯塔。

　　拍卖会的举行场地位于A栋18楼，那里有“索玛尔”拍卖行专门购置的会场，唐方到时拍卖会还未开始，他被“漫游者科技联合体”委派的工作人员接入会场，安排在2楼一间装潢非常奢华的包间。

　　科里·克里斯蒂安没有到场，负责接待唐方的是他的助理怀特·戴维德，这已经是两人第二次见面，少了一些拘谨，多了一些熟悉。

　　怀特·戴维德的穿着仍然是那么一丝不苟，没有一丝一毫褶皱的西装，奶白色衬衫，黑领带黑皮鞋，头发用发蜡定型，前端捏成毛刺，显得英武又不乏庄重。

　　豪森腹诽老科里为什么没有安排一个美女，反而派出这样一个小白脸来接待他们，难不成想勾引克蕾雅？

　　唐方丝毫都不在意，早在来的路上他便已经知道会是这样的局面，跟怀特·戴维德客套几句后，将目光转移至房间的布置上。

　　整个房间占地面积大约在60平方米，墙壁漆成金属银，在天花板上水晶灯阵列的照耀下如同雪亮的镜面一样，房间中央是一张长条形的玻璃茶几，上面放着茶杯、茶壶等待客用具，茶几后面是一排集成按摩系统的黑皮沙发，门口右侧角落里有一台立式冰箱，里面放着各种酒水、蔬果，旁边还有供水设施与咖啡机、榨汁机等，可以自行冲调茶饮。

　　茶几前面是全息投影设备与灵境系统，前者用以观察拍卖品，后者用来调节房间环境。

　　怀特·戴维德将几人让到沙发就坐，然后招呼门外女侍奉茶，之后坐在一张独立的沙发上同唐方不紧不慢谈论“巴比伦”时局。

　　时至如今，他终于知道唐方在得到“漫游者科技联合体”的传讯后没有立刻行动的原因，恐怕这位“晨星铸造”的大BOSS算准了“巴比伦”时局会起涟漪，这才耐下性子，等到今天方才举行拍卖会。

　　打个比方，如果说“安卡利姆”恐怖袭击是一簇野火，那后来打太极拳的诸国便是拾柴众人，而坐在他眼前的这个家伙，便是手拿插满鸡翅膀的铁钎子等着过火烧烤的人。

　　……

　　广播系统传来主持人抑扬顿挫的讲话声，小方杯里的威士忌已经下去一半，怀特·戴维德望望脸颊微微泛红的唐方，心里没来由一紧，他忽然意识到一个问题，这家伙手里不只有插满鸡翅膀的铁钎子，另一只手里还攥着一柄芭蕉扇。

　　二人谈话的功夫，一楼会厅陆陆续续进来一些人，按照座次坐定，静静等待拍卖会开始。这其中不乏相熟之人，少不得交头接耳议论一番。

　　这几天来“巴比伦”实在是太热闹了，不管是单纯来看热闹的，还是抱有购买意向的商团代表，无不暗暗揣摩这10件伊普西龙遗迹残骸的来历，它为什么早不出现晚不出现，偏偏在这种时候出现。

　　于暗中实施，叫人防不胜防的计策叫阴谋。光明堂皇，摆到台面愿者上钩的计策叫阳谋。

　　大家都是生意人，生意人跟聪明人的距离很近，有时候甚至可以画上约等于号，作为聪明人，他们知道这是一个阳谋，但明知如此，他们仍旧要往里面跳，因为如果他们不跳的话，那还能叫阳谋吗？

　　所以他们很不爽，很不悦，很憋屈，偏偏又必须忍着不爽，忍着不悦，忍着憋屈来参加这场拍卖会。

　　二楼的人也渐渐坐满了，能被安排到包间的都是一些大型军火企业代表，甚至直接就是诸国政府派出的专员。

　　唐方一面与怀特·戴维德闲谈，一面命令艾玛利用无线网络骇入拍卖会的中央数据主机，对与会成员进行远程监控与身份筛查。

　　这些人既然对伊普西龙遗迹残骸感兴趣，相信绝大多数都是业内人士，以后说不定什么时候便会同他们产生交集，倒不如现在多做点功课，以便日后不时之需。

　　小方杯里的威士忌并非来自房间角落冰箱，而是怀特·戴维德带来的，属于老科里的藏品，以山泉水与精选黑麦蒸馏酿制，装在橡木桶中窖藏38年，口味绵软柔和，带着浓浓的爱尔兰风味。

　　怀特·戴维德手里的杯子已经空了，这是第一杯，同样也是最后一杯，因为印着好看花纹的茶几上那个扁圆形酒瓶早已是空空如也，涓滴不剩。

　　是被那个叫豪森的家伙喝光的。

　　怀特·戴维德微微眯了眯眼，放下小方杯，右手轻轻抚摸着中指上的订婚戒，这是他的习惯，就像每天下班后前往击剑馆一样自然。

　　人都有属于自己的小习惯，摸耳垂，推镜框，捏下巴……如此种种，多数情况下很自然，但落在某些人眼中却又有些不自然。

　　这里的“某些人”包括唐方，但他什么都没有说，什么也没有做。

　　他只是喝光杯子里的酒，点了首歌——银河妖姬的歌，这让格兰特与阿罗斯感觉有些意外，舰长大人不是一向跟夏洛特小姐不对付吗？

　　柔软的歌声仿佛潺潺流淌的溪泉，灵境系统自主激活，一片艳色闪过，有鲜花盈野，白云苍茫，野兔花间绕，清河石上流。

　　怀特·戴维德皱了皱眉，并未多说什么，他抬头望望唐方，发现舰长大人似已睡熟，鼻子里竟然发出微微的鼾声。

　　再瞅瞅旁边的格兰特与克蕾雅，好像把舰长大人当成了空气一般，一个在浏览商场的打折信息，一个在研究中式菜的做法。

　　他咧了咧嘴，真不知道是应该哭，还是应该笑，那10件伊普西龙遗迹残骸马上就要进行拍卖了，全息投影设备业已开启，光线在半空交织成一个个立体图像。

　　难道他真的毫不在意？

　　唐方动了一下，怀特·戴维德认为他睡得不舒服，需要换个姿势。

　　其实不然，舰长大人根本就没有睡，不胜酒力的样子不过是做给怀特·戴维德看的，他的注意力早就转到脑海，那里有艾玛提供的会场监控录像，从前厅到后堂，乃至整栋“星光”大厦，没有人能够逃过他的眼睛。

　　至于他刚才动的一下，也并非姿势不舒服，而是他在与会者中发现了一个人，一个熟人！

　　……

　　拍卖如期而至，10件伊普西龙遗迹残骸出现在显示屏上，一并的还有几位军工企业代表，他们是“索玛尔”拍卖行从与会者中挑选出的验货员，用以证明拍卖品的真伪。

　　接下来，经过短暂的验货程序后，正式进入拍卖缓解。

　　按照主办方的介绍，这10件伊普西龙遗迹残骸的起拍价为10亿星币，每次加价不得低于1亿星币。

　　主持人照旧解说一遍拍卖会细则，然后宣布竞价开始。

　　会场灯光慢慢变得柔和，大屏幕上10件伊普西龙遗迹残骸来回旋转，独立的竞价系统被固定在舞台中央，显得格外醒目。

　　与会者的表情大多很严肃，穿着方面也非常正式，他们中的大多数人都带着无线耳机，手里拿着会场工作人员配发的PDA。

　　耳机是代表们用来联系企业高层的通讯工具，PDA则是用来竞价的。

　　当竞价系统显示器上的倒计时数字变为0时，竞价正式开启。

　　“11亿星币！”一名手腕带着经典手表的白人男子说道，顺势按下PDA上的键位。

　　他叫波弗特·乔伊斯，是一名来自“卡得蒙”集团的采购专员，他是一个非常怀旧的人，以收集地球历时代的古董为乐趣，就像手腕上那款手表，便是一块做工上佳的瑞士手表。

　　“卡得蒙”集团是一家从事化学原料生产的集团企业，产品多用于行星环境改造系统。

　　以上是唐方通过星轨指挥中心获得的与会者身份资料，除上述这些外，与会者姓名、年龄、籍贯、婚姻状况、交税记录，乃至他的个人爱好、习惯都被艾玛记录在案。

　　“13亿星币！”有人直接加价2亿，是一名黑人，来自“伽利略”矿业。

　　“14亿！”

　　“18亿！”

　　“25亿！”

　　……

　　加价者来自一楼大厅，二楼包房里的大企业专员并未参与角逐，因为他们代表的不是大型军工企业便是一国政府，在这样的场合下，竞价很重要，企业形象也很重要。

　　10件伊普西龙遗迹残骸，保守估价都在90亿往上，现在的竞拍价不过才20几亿星币，就让这些大企业代表跟台下那些人竞争，岂不是以大欺小，厚颜无耻吗？

　　眼下还不是他们出手的时机！

　　“45亿！”

　　“48亿！”

　　报价继续攀升，一些与会者已经开始打退堂鼓，他们本就是应“索玛尔”拍卖行之邀前来充人头，捧人气的，若是能低价拿下10件伊普西龙遗迹残骸自然是极好的，倘若不能，那也没什么损失，权当来这里开开眼界了。

　　几分钟后，报价突破80亿大关，楼下大部分人已经选择放弃，不再竞价，唐方将注意力由一楼会厅转到二楼包房，因为有人已经坐不住了。

　　“82亿！”根据资料显示，报价人为“托马斯”集团的代表，这是一家国际贸易公司。

　　“84亿！”报价人来自星盟知名军火企业“艾柯-索沃普纳集团”。

　　“86亿！”贝克·纳尔逊——“伊贺实业”驻“巴比伦”分公司的总经理助理。

　　“90亿！”这直接提价4亿星币的不是别人，正是来自“漫游者科技联合体”的怀特·戴维德，老科里这次派他来可不仅仅是招待唐方，他还有另一项任务，尽可能拿下这10件伊普西龙遗迹残骸，若是再考虑“那2件已经8.5折预售给‘漫游者科技联合体’的伊普西龙遗迹残骸”的情况，就算超出预期价一些，也是可以接受的。

　　报完价，怀特·戴维德望望唐方，发现他依旧是刚才的状态，没有丝毫改变，不由得摇摇头，叹了口气，暗道这小子做事从来不按常理出牌。

　　对于怀特的报价行为舰长大人其实比谁都清楚，不单单是价格，连他习惯性的捻订婚戒的动作亦是心知肚明。

　　很快，90亿的报价被一名头上缠着包头巾的阿拉伯裔客商打破，价格直接提高5亿，到达95亿星币的高价。

　　他叫阿瓦拉·杜福尔，根据“索玛尔”拍卖行的资料显示，他是一名来自伊达共和国的商人，所属企业是一家知名大型军工企业。

　　当然，唐方才不会相信他只是一名普普通通的企业代表，如果所料不错，这人应该就是伊达共和国政府安插在“巴比伦”的特派员。

　　“终于坐不住了么……”

　　果然如他所料，10件伊普西龙遗迹残骸的诱惑就连主权国家也禁受不住。

　　“96亿！”

　　“98亿！”

　　“100亿！”

　　其他大型军工企业及诸国专员不再自持身份，纷纷加入角逐。

　　很快，报价突破120亿元大关。此时一楼已经无人举牌，二楼包房的部分企业代表亦放弃竞价，剩下还在加价的几个人都是来自诸国的代理人。

　　120亿可不是一个小数目，虽然伊普西龙遗迹残骸在“巴比伦”的竞拍价向来比其他地方高，但是像这样大小的遗迹碎片12亿的单价已是极限，现在支撑他们继续竞拍的动力只剩下“捆绑竞拍”这一个。


第440章 餐前小菜

　　“125亿！”来自查尔斯联邦的代表一下将价格抬高到125亿。

　　“126亿！”银鹰团的戈德温默默加高1亿。

　　“127亿！”这次是菲尼克斯帝国。

　　“128亿！”星盟。

　　……

　　竞价系统显示器上的数字还在增长，现场弥漫着一股子淡淡的火药味，虽说国与国之间的博弈很少会情绪化，多数情况下都是以利益为出发点，但人是感情动物，总会有喜憎爱恶。

　　比方说银鹰团与查尔斯联邦，二者间的积怨经历了十几年沉淀，不管在国际环境还是国内环境一向习惯互黑，因此，双方公民在交际中难免带着有色眼镜，便如眼下，银鹰团的戈德温与查尔斯联邦的托勒密，只要一方报价，另一方很快便会再次出价。

　　于是乎，现场的竞价以轮回的形势循环，再循环！

　　最终，10件伊普西龙遗迹的价格停在150亿上，是菲尼克斯帝国代表报的价。

　　其实这个价格已经高出唐方的心理预期近10亿。

　　到底是一些外交场上的老狐狸，哪怕之前吵的再凶，跳的再欢，可到了正经事上，他们还是很有分寸的。

　　就拿星盟代表乔纳来说，140亿是他的心理底线，同样也是政府相关部门经过多方面考虑后定下的极限价格。

　　没想到报价最终涨至150亿，足足超出10亿，哪怕菲尼克斯帝国是星盟最大的潜在敌人，他也不会继续往上加价。

　　这些代表们还是很理智的，他们必须为身后的国家考虑，而唐方的目的也只是打算趁“诸国纷争”这把火捞上一点好处，10亿星币足以买下两艘长剑级护卫舰，已经是大赚局面，他还有什么不满足的呢。

　　一点好处！

　　如果让怀特·戴维德知道10亿星币在唐方眼中只是“一点好处”，却不知会作何感想。

　　像他这样的人恐怕辛辛苦苦干一辈子都赚不到这个数。

　　“啪！”音响系统传来干净利落的落锤声，10件伊普西龙遗迹残骸最终以150亿星币的价格被菲尼克斯帝国购得。

　　怀特·戴维德扯动几下嘴角，脸上的笑容比哭还难看，他忽然意识到一个问题，150亿星币10件伊普西龙遗迹残骸，那唐方以85折预售给“漫游者科技联合体”的2件伊普西龙遗迹残骸单价是多少？

　　12亿7500万……这比市场价还高出数千万呢！

　　便在这时，唐方慢慢睁开眼，冲他笑笑，起身走向包房门口。

　　怀特·戴维德愕然，很奇怪唐舰长为什么话也不说转身就走，是去上厕所吗？

　　克蕾雅在学一道菜——红烧狮子头，格兰特已将打折页翻到15，后面还有30页，银河妖姬的歌声早已结束，包房里有种叫做“安静”的气氛在轻轻荡漾。

　　怀特·戴维德很想找个人说说话，不为别的，就为打破这场沉默。

　　房间里的温度很适宜，清香在空中飘荡，可不知为什么他却觉得有一团火在胸口燃烧，仿佛抢走全部氧气一般。

　　沉默最终还是被打破了，并不是因为唐方的回归，而是茶几前面全息投影设备将两幅全新的立体图形送入怀特的视野。

　　“啊？”他大声惊呼。

　　声音里带着浓浓的震惊与疑惑，因为画面中原来的伊普西龙遗迹残骸被两件奇怪的事物代替，从外形上看，其中一件应该是飞行器，造型朴实无华，粗看之下像是只大虫子，另一件体型不大，也就一辆SUV的水平，下半身有4只脚，上半身有点类似人类躯干，最引人注目的是它双臂前端的4门光炮。

　　唐方又坐了回去，依旧是对他笑笑，这一去一回让人感觉仿佛电影倒带一般，有种不真实的味道。

　　怀特·戴维德嘴角抽动两下，习惯性地捉起小方杯，放到唇畔沾了一下方才发现杯子里的酒早已涓滴不剩。

　　他尴尬地笑了笑，放下杯子，再一次转动中指的订婚戒，以微微颤抖的声音问道：“你的？”

　　“对，我的。”唐方用力点点头。

　　英俊的助理倒吸一口冷气，他忽然不知道下面该说些什么，怎么接话，他还觉得刚才那个问题问的很傻，这两件疑似完整伊普西龙遗迹的物品除了唐舰长还有别人能拿出手么？

　　“你……你要把它们卖掉？”怀特·戴维德走到冰箱旁边的供水台接了一杯纯净水，一阵牛饮喝干，方才舔舔湿润的嘴唇，用正常的节奏与声调问出这句话。

　　唐方耸耸肩：“不然我为什么要把它们公诸于众。”

　　怀特·戴维德再一次觉得自己的表现像一个傻瓜，第一个问题问的很蠢，第二个问题问的也不怎么高明，这跟他的身份很不匹配——他是科里·克里斯蒂安的助理，见过很多大世面，应该更加成熟，更加稳重一些才对。

　　显然，山寨贝克汉姆对自己的要求过于苛刻了，一楼会厅以及二楼其他包房内的企业代表全都一片哗然，根据主持人的介绍，这两件新追加的拍卖品都是完整的伊普西龙遗迹，而且，这两件伊普西龙遗迹不但完整，还能正常工作。

　　当然，由于追加新物品进行拍卖的念头是伊普西龙遗迹所有者临时所做决定，拍卖行方面还没收到实品，亦未检验其真实性，如今只是做一下预售广告，真正的拍卖环节将在7天后进行。

　　完整的能够正常运作的伊普西龙遗迹，别说有两件，就是只一件，其价值也要比10件破损的伊普西龙遗迹残骸要高的多得多。

　　现场一下子沸腾了，2楼包房的大型企业、诸国代表恨的是牙痒痒的，一次阳谋也就算了，可连续来两次算什么？大家跳了一次火坑还不够，还要再跳一次，这简直就是折磨人啊。

　　尤其是来自菲尼克斯帝国的休姆·詹姆斯，后槽牙都快被他给磨平了。

　　科里·克里斯蒂尔知道唐方手中有12件伊普西龙遗迹残骸，却不知道他还有2件完整的伊普西龙遗迹，而怀特·戴维德就更加不知道了，他瞅瞅背后那两件不停旋转的未知科技造物，再瞧瞧沙发上稳如泰山的唐舰长，忍不住打了一个寒颤。

　　他觉得自己已经高看唐方一眼了，却没想到他所谓的高看只不过才到半山腰，这小子也太刁钻了，感情10件伊普西龙遗迹残骸是他拿来投石问路的啊。

　　因为早前的“诸国纷争”，10件伊普西龙遗迹残骸的最终出价已经高出实际价值近10亿，那这两件完整品呢？

　　要知道伊普西龙遗迹残骸和完整品可是两个概念，不可同日而语。诸国代表面对前者还可保持冷静克制，但是后者呢？拍卖行方面可是说过，它们能够正常运作，言外之意岂不是说人类可以将它们激活，甚至操纵？

　　从全息投影系统上方的立体模型来看，这两件伊普西龙遗迹一件属于飞行器，一件属于攻击型载具，其相关科技足以影响一国国力，面对这样的诱惑，谁肯忍？谁又能忍？

　　不管是怀特还是老科里，他们认为唐方故意拖延时日，是预料到诸国会起纷争，这才想趁此时机小捞一笔，可是现在看来，他的胃口很大，那10件伊普西龙遗迹残骸分明就是拿来吊人胃口的，真正的拍卖品乃是眼下出现的2件完整伊普西龙遗迹。

　　空调系统送来微风，吹在脸上非常舒服，然而，怀特·戴维德却觉得比起微风它更像是阴风，足以销魂蚀骨的阴风！

　　唐方站起身来，冲他微微一笑，说道：“刚才看到一个熟人，先告辞了。”说完，转身走向房门。

　　克蕾雅先关掉网页，再关掉PDA，慢慢起身，客气一句：“多谢怀特先生的招待，再会。”

　　怀特知道，她说的是那瓶威士忌，一多半进了豪森肚子里的威士忌。

　　格兰特已经不再去翻打折信息，虽然翻足15页，却几乎将每件商品都加入了购物车。

　　他看上去很不开心，两条眉毛拧在一起，就像纠结盘绕的老树根，因为购物车里有很多同类产品，而这些同类产品的性价比都差不多，他实在是不知道该如何选择，这一刻他忽然很羡慕一些女人，因为这世界上有一种动物叫做闺蜜。

　　他抬头打量一眼唐舰长，觉得那人不会自找麻烦，他又望望身后的豪森，觉得自己要多蠢才会把主意打到那货身上啊。

　　唐方打头，阿罗斯殿后，直到一行人走出包房，怀特·戴维德方才回过神来，起身往外相送，可当他追到门外，最前面的唐方已经消失无踪，只有女侍应迷人的笑在眼前回荡。

　　她是一个美人，她的笑里面有点别的什么东西，不过他现在没有心思，也没有时间应付她，怀特露出一个不自然的笑，然后奔回包房，拨通了老科里的电话。

　　……

　　“星光”大厦5楼有一家装潢十分豪华的咖啡馆，一向深受豪门阔太的喜爱，就连老科里的夫人也是这里的常客。

　　多数时候，这里是女人的天堂，尤其是衣食无忧的女人，可是今天，在咖啡馆靠窗户的两张客桌上却坐着几个人，男人居多。

　　唐方与克蕾雅并排而坐，面前放着两杯香浓的意式咖啡，只不过二人谁都没有动，因为喝惯了老科里送的顶级咖啡，嘴巴养得有些刁。

　　从二人坐的位置向远处望去，可以看到视野尽头的平湖，川流不息的车辆，还有手里提着公文包或是购物袋脚步匆匆的行人。

　　克蕾雅脸上挂着亲切的微笑，嘴角偶尔漾出两个很浅的梨涡，有点小可爱，小清纯。

　　唐方的目光落在正对面那人的脸上，表情有一些唏嘘，有一些惆怅，还有一些缅怀。

　　他怎么都没想到会在“巴比伦”恒星系统碰到他们，真可谓他乡遇故知，当然，这里的故知可不是什么债主。

　　这人不是别人，正是当初在克罗坦的时候他跟阿罗斯、豪森二人藏身的商团领袖飞利浦·艾迪。

　　作为一支从事对外贸易的商团，飞利浦的活动范围很广，出现在“巴比伦”实属正常，只是让唐方意外的是，“索玛尔”拍卖行竟然会请到他。

　　根据飞利浦的解释，原来马里恩的起义军占领克罗坦后，飞利浦的商团几乎没花费什么代价便搞到了图兰克斯联合王国康格里夫公爵所需货物，狠狠赚了一大笔。

　　在这之后，他用这些钱购置了数艘货舰，依靠与康格里夫公爵的关系转战“巴比伦”，一方面从事货物运输的生意，一方面将公爵领的粮食、富余矿产等商品带来此地出售。

　　“索玛尔”拍卖行原本请的是康格里夫公爵家族企业驻“巴比伦”的代理人菲茨杰拉德，正好飞利浦来“空中花园”不久，急需开拓人脉，扩展交际圈，于是便恳求菲茨杰拉德带他一道赴会，于是乎，便有了此次见面。

　　当唐方告诉飞利浦那10件伊普西龙遗迹残骸是出自他之手，还有打算组建“晨星铸造”的想法后，这老头儿手一滑，险些把咖啡杯扔到地上。

　　他的眼睛一下子睁大半圈，鱼尾纹在眼角拧成一束马尾草，连嘴唇都有些哆嗦，也不知道是咖啡太烫，还是因为唐方的陈述太过骇人听闻，吓傻了。

　　这才多久？短短半年不到，那个在克罗坦跟弗朗西斯玩儿捉迷藏的年轻人就有了这样的能力？果然是风云变幻，时势造英雄。

　　飞利浦觉得他老了，这还没到涨潮的时候呢，他就被后浪拍死在了沙滩上，不对，这哪儿是什么海浪，对面那个比克罗坦时期多了点什么的年轻人根本就是一场海啸。

　　多了点什么呢？他想了一下，很快得到了自己想要的答案——成长！

　　飞利浦感慨英雄出少年，唐方却只有一种情绪，他很高兴，非常高兴，能在“巴比伦”遇到旧日老友，实在是一件值得庆祝的事，于是他邀请飞利浦去住所小聚。

　　因为晚上有跟菲茨杰拉德的约会，飞利浦只得将聚会推到明天，之后结账出门，走到楼下的时候豪森蹭到飞利浦身边说了几句悄悄话，惹得老商人一阵哈哈大笑，拍拍他的肩膀，钻进一辆出租车，一路远去。

　　……

　　“索玛尔”拍卖行的办事效率很高，翌日上午时分便将款项转到“晨星铸造”的企业账户上，共计149亿8000万。

　　之所以仅取2000万，而不是像其他拍卖行那样按百分比抽成是因为有老科里的关系在里面，且这样的大额拍卖能为“索玛尔”带来更高的知名度。

　　同时，拍卖行方面派来专员检验那两件成品伊普西龙遗迹是否确实可信。

　　那所谓的“2件完整伊普西龙遗迹”说穿了不过是唐方拿来忽悠人的冒牌货，哪里是什么伊普西龙造物，根本就是星际争霸中神族的1代运输机与2代不朽者。

　　就算神族兵种与伊普西龙造物在风格上有细微差异，但是对这种非人类机械，且科技水平超越当今数百年上千年的东西，谁敢说它们不是伊普西龙造物？

　　于是他们就那么回去了，这两件贵重的“伊普西龙遗迹”也被拍卖行封存进一间库房，等待7天后拍卖会的开始。

　　……

　　送走“索玛尔”拍卖行的工作人员后，唐方差格兰特去了一趟“漫游者科技联合体”驻“巴比伦”分公司找到科里·克里斯蒂安，将那2件伊普西龙遗迹残骸以11亿星币的价格转让给“漫游者科技联合体”。

　　毕竟，老科里在这场游戏里费了不少心，出了不少力，总不能寒了他的心。

　　还是那句话，唐方从来不是一个合格的生意人，他也没想过要成为一个合格的生意人，同许许多多的年轻人一样，他信奉一个准则——人何以待我，我何以待人！

　　临近中午时分格兰特将事办妥，返回酒店。

　　至此，“晨星铸造”企业账户上的金额由一开始的6亿3000万星币暴增至401.1亿星币，格兰特觉得自己终于知道舰长大人为什么拒绝夏洛特小姐的善意了，因为他不需要！

　　眼下已有400亿星币，如果再卖出那2件“完整伊普西龙遗迹”，坐拥如此财富，还怕建不起区区一座空间站？

　　副舰长脸上的笑容并未停留太久，他又想到另一个问题，难不成唐舰长真的打算卖掉那两件来历不明的战斗机械？就不怕诸国从上面山寨出点什么拿来对付自己这些人？

　　不过当他走进客厅，看到坐在沙发上眼睛盯着PDA，手却在克蕾雅身上游走，没羞没臊的舰长大人时，他忽然觉得自己的顾虑是那么的多余，这家伙会吃亏？除非男人可以生孩子！

　　舰长大人指不定又在搞什么阴谋诡计，算计着敲别人竹杠呢，这一点从“追加拍卖品事件”上便可体现，伊普西龙遗迹？……呵呵……呸！

　　……


第441章 第三枚“智芯”的下落

　　飞利浦到达别墅的时候，克蕾雅、璎珞、玲珑三位女孩子去了厨房准备中午的饭菜，因为采购方面可以交给酒店的服务员代劳，最后付些小费便可，所以3个女孩子只需一起配合着做菜就好。

　　克蕾雅实在是脾气好的有些过分，就因为唐方的一句“我习惯吃你做的菜”这种三分阐述七分恭维的话，竟然任劳任怨扛下负责众人饮食的活计，再加上她还负责舰长大人的日常起居，简直成了他的御用保姆，还有……“豆腐机”。

　　格兰特与丘吉尔怀疑舰长大人到底给她灌了什么迷糊汤，这么死心塌地的照顾他，要知道姑娘以前好歹也是一位营长，杀过人拿过枪的角色，现在倒好，差不多成了全职太太。

　　或许在别人眼里克蕾雅的牺牲很大，但是从她自己的角度来讲，却非常享受现在的生活，她是一个巨蟹座女孩儿，善良与温柔是上天赋予她的禀性，比起拿枪她更喜欢掌勺，比起杀人她更喜欢相夫教子，比起血腥她更喜欢阳光在棉被上铺开的味道。

　　战争从来都是她最讨厌的东西，从来都是……

　　之所以去查尔斯联邦学习，甘愿成为一名军官，是因为她不想再看到蒙亚人民在斯图尔特家族的屠刀下辛苦恣睢的生活，她其实从没想过为父母，为祖父母报仇，她或许表面装的很坚强，其实骨子里却懦弱的很。

　　幸运的是，她遇到了他，虽然邂逅不是那么的美妙，但那个人却仿佛堤岸上伸出的一只手，把她从无边的风雨与凶猛的海浪中救起。

　　晨星号仿佛一个避风港，外面风急雨盛，里面却像是圣诞夜壁炉里燃着暖人心怀的火焰，桌子上摆着火鸡，墙壁被圣诞树外面缠绕的霓虹灯照的流光溢彩的温馨小家庭，然后她意识到一件事，所谓付出，所谓牺牲，并不一定要走上舞台，暴露在聚光灯下，于是她甘愿做一个幕后工作者，用她的温柔与细心照顾舰长大人。

　　周艾曾经说过一句话：“每一个成功的男人身后都有一个伟大的女人”。

　　她想，并乐于做这样的女人！

　　透着酱油色的汤汁在锅里“咕嘟咕嘟”舞蹈，香甜的气息由烤炉的方向传来，玲珑不小心辣到眼睛，泪水止不住往下流，旁边璎珞手忙脚乱的往盆子里接着清水。

　　与此同时，飞利浦、老班尼已经被唐方让到沙发就坐，除了他们俩外，一同到来的还有另外一个人——艾尔玛，老班尼的远房侄女，豪森朝思暮想的一个人，虽然他常吐槽她的床上功夫不怎么样。

　　艾尔玛没有在前厅坐，只跟唐方打了声招呼便被豪森拉上楼去。

　　大约半分钟后，白浩抱着棉被出现在一楼客厅，一脸委屈地向唐方哭诉豪森欺负他。

　　因为有客人在场，唐方不好发作，只得临时安排他去一间空着的客房栖身，于是那小子好像光棍汉讨到媳妇般欢天喜地去了，这让舰长大人怀疑自己是不是被俩人给算计了。

　　接下来3人谈了几句话，后面璎珞端上几杯冒着腾腾热气的咖啡，然后便退了下去。

　　老班尼喝咖啡的过程中瞄到沙发对面显示器上一串字符，不由得愣了一下：“DEATH1024？这是什么东西？”

　　唐方觉得寻找“智芯”的事情没有隐瞒的必要，况且飞利浦与老班尼又是朋友，于是将ID为“DEATH1024”的匿名商户由“致远星”手里收购“智芯”的事说了一遍。

　　老班尼“哦”了一声便不在意，只笑着说那人够胆，居然敢用这样的ID，也不怕厄运临头，真被死神接去阴间享福。

　　唐方笑着摇摇头，没想到老班尼也有这么幽默的一面。

　　他并不认为老班尼认识“DEATH1024”，既然那人打算隐瞒身份，自然不会轻易露出马脚，根据感染者从安东尼那里获取的信息，当时二者交易的过程非常隐秘，安东尼收到款项后，按照对方的要求雇佣一名不相干的人驾驶穿梭机前往一处深空，放出装有“智芯”的收储设备，然后原路返回。因此，安东尼并不知道“DEATH1024”什么来历，是男是女，同样对方也不知道“致远星”的底细，而老班尼只是一个小商团的2号人物，自然更不可能知道“DEATH1024”的身份。

　　飞利浦倒是对那所谓的“智芯”感兴趣，请求唐方拿出一观，好好瞧瞧这远远超越人类科技，又与伊普西龙造物迥然不同的东西。

　　看到他火热而渴望的目光，唐方摇摇头，一面嘟哝着：“这么大年纪的人了，好奇心却还是这么足。”一面拿出两枚拼合在一起的“智芯”放到茶几上。

　　“智芯”朴实无华，除非唐方射出高能电子束为其充能，否则就是一块毫无特点的死物。

　　阳光由窗户泻下，在“智芯”表面铺开一层金黄。

　　飞利浦的表情有些怪异，似是惊讶，又有疑惑，几个呼吸后放下咖啡杯，说了一句让唐方瞠目结舌的话：“我知道第三枚芯片在哪。”

　　“你说什么？”唐方以为自己听错了，他往飞利浦的方向靠了靠，目光紧紧盯着他的眼：“你知道第三枚芯片在哪？”

　　飞利浦非常认真的点点头：“如果我的记忆不曾骗我的话。”

　　这下唐方坐不住了，一把捏住老商人的双肩：“它在哪里？”

　　第一枚芯片扩展了星际争霸1代的兵营单位，第二枚芯片扩展了1代重工厂的单位，以此类推，这第三枚芯片自然便轮到1代星港单位。

　　幽灵战机，女武神（瓦格雷）可都是极为重要的海战单位，更别提还有科学球这种大型舰级别的移动实验室。

　　飞利浦觉得唐方弄疼他了，用力挣了挣，但那一双按住他肩膀的手就像精钢铸就的铁钳，怎么挣都无济于事，于是他只能苦着脸说道：“唐方，你这是要把我捏死么？”

　　“抱歉，一时情急。”舰长大人尴尬一笑，收回双手。

　　飞利浦活动一下肩膀，说道：“如果我没记错，第三枚芯片应该是在康格里夫公爵的陈列室内。”

　　唐方微微一愣：“陈列室？”

　　“对，陈列室，记得有一次酒后兴起，公爵大人向与会宾客开放了他的陈列室，以供众人赏鉴，恰好当时我也在场，曾在一个展台的玻璃柜中见过‘智芯’残片。”

　　唐方郑重问道：“你确定那是‘智芯’？”

　　飞利浦抚摸着茶几上放着的那枚“智芯”表面的紫色纹理，说道：“错不了！”

　　感情喜好收集的康格里夫公爵把“智芯”残片当成了古董，唐方觉得上天跟他开了一个不大不小的玩笑，在他看来，从安东尼那里挖掘出的代号为“DEATH1024”的匿名人有些神秘，他曾一度怀疑是否跟“兄弟会”有所关联，或者说别的什么隐秘组织。

　　然而飞利浦的话就像冰桶里的冷水，一下子浇在他的头上，这件事根本就不像他想的那样复杂，第三枚“智芯”竟然在图兰克斯联合王国康格里夫公爵手中，还被尊贵的公爵大人当成一件古董请进了陈列室。

　　唐方瘪着一张脸，表情说不上是兴奋还是悲哀。

　　“这东西是不是对你很重要？”

　　尽管舰长大人没有讲述“智芯”的用途，但是从他的面部表情上，飞利浦还是看出了一些端倪。

　　唐方点点头：“对，很重要。”

　　说这句话时，他的表情非常坚定，眼睛里偶尔闪现出一道道寒光，就像淬毒的匕首。

　　飞利浦心中一凛，赶忙说道：“唐方，你先不要急，‘智芯’残片的事就交给我吧，我会尝试联系公爵大人，看他能否割爱转让。”

　　唐方眼里的寒光渐渐收敛，情绪亦由激动恢复镇静：“钱不是问题。”

　　其实飞利浦知道他很有钱，更知道他就是那两件完整伊普西龙遗迹的主人，可在这个世界上并非所有事都能用钱摆平，康格里夫年事已高，越活越糊涂，还是一个不折不扣的老顽固。

　　“你们谈什么呢？”克蕾雅手里拎着两瓶酒走过来，在三人面前晃了晃：“喝哪个？”

　　飞利浦呵呵一笑：“劲儿大的。”

　　……

　　午饭吃了将近两个小时，飞利浦与老班尼喝了不少，走路都摇摇晃晃分不清南北，明明是一条青石板路，俩人走着走着就撞进了草丛，于是唐方只得命令白浩开车送二人回去。

　　艾尔玛选择住下，唐方对此毫不意外，或许有她看着豪森会老实一点，起码能少惹些麻烦，自己耳根子也能清静两天。

　　送走飞利浦与老班尼，唐方离开酒店，搭乘穿梭机回到晨星号，利用舰载量子通讯设备与远在“迪拉尔”恒星系统的拜伦进行了一次短暂的通话。

　　完事后又去看望芙蕾雅一番，抽走她体内连日来积蓄的电能，以免惹出什么事端，作为交换，舰长大人许诺“巴比伦”诸事结束之后，会好好陪她一个星期。

　　还是没有见到周艾，自从知道舰长大人回来，她便把自己关进宿舍，锁起房门不见任何人，直到唐方再次离开。

　　……

　　光阴似箭，时日如梭，7天时间眨眼而过。

　　“索玛尔”拍卖行在这一次竞拍投入的财力物力要远比上一次多得多，有关两件伊普西龙遗迹的广告潮水一样漫遍“空中花园”各子区域。

　　上至国家政要，下至市井平民，几天来最热门的话题全部围绕两件完整伊普西龙遗迹拍卖会展开，普通人最为关心的莫过于这两件遗迹会拍出何等天价，而商政两界的大人物却将目光投到拍卖品的背后，揣测两件伊普西龙遗迹所有者的意图。

　　比方说“伊贺实业”、“沃德重工”等企业高层已经隐隐约约猜到物品所有人的身份，继而将目光聚焦在威尼斯酒店后院一间别墅上，当然，还有老科里那辆豪车。

　　如果说10件伊普西龙遗迹残骸与2件完整伊普西龙遗迹的所有者是其他什么人，他们或许会更慎重一些，因为没有哪个傻帽会将这么珍贵的东西拿出来换一堆废纸，可若是唐方唐舰长，那一切就合情合理了，谁都知道现在“晨星铸造”很缺钱，他需要拿这些钱去完善空间站，以及继续采购价格越涨越高的矿产资源。

　　在政商两界的联合压迫下，他不得不这么做，不然，就只有卷铺盖滚蛋这一个选择。

　　麦克唐纳·纳尔森是“伊贺实业”驻“巴比伦”分公司的负责人，他很高兴看到那个在“雅加达布尔”恒星系统让“伊贺实业”丢尽脸的年轻人自食恶果，像头老黄牛一样在“伊贺实业”、奥尼恩斯议员这样的驾车人鞭打下一步一步往前走，为此，他已经两天两夜没有睡好觉，这无关失眠，他实在是太兴奋了。

　　不只是麦克唐纳，“沃德重工”的马尔萨斯，“黑荆棘船业”的汪兴远，“艾柯-索沃普纳集团”的斯梅德利……他们同样这么认为。身为一家重工企业的负责人，除非被逼上绝路，不然谁会拍卖完整的伊普西龙遗迹，这些可都是无价之宝。

　　“小子，天巢星区的水很浑，不是谁想淌就能淌的。”这是麦克唐纳的感慨。

　　“可怜的家伙……”这是马尔萨斯。

　　“‘晨星号’是一艘好船！”汪兴远并没有因为唐方是一个汉人便表现出类似亲切友好的情绪，生意人眼中只有利益，许多时候甚至连亲情都是一种筹码。

　　唐方并不清楚“空中花园”那些大企业高层对他的议论与看法，退一步讲，即便知道了，恐怕也不会在意。

　　老黄牛？真希望他们一直这么认为！

　　……

　　拍卖会当天，含铯矿物与含铱矿物的价格再创新高，短短10天内涨幅达20%，对此唐方早已麻木，他觉得等拍卖会一结束，说不定价格还会再涨一轮。

　　当然，他现在可没有时间操心矿物价格，下午时分，按照约定时间，带领格兰特、克蕾雅二人来到星光大厦。

　　还是18楼，还是12号包房，但是里面的人换了，不是怀特·戴维德，而是科里·克里斯蒂安本人。看得出他很不高兴，坐在那里就像海神庙里的一尊夜叉像，周身散发出一股子浓浓的阴寒气息，再配上天花板洒下的昏暗灯光，仿佛恐怖片的拍摄现场。

　　唐方知道他为什么不高兴，于是在门前站了一会儿，直到嘴角的笑容绽放至最为闪耀的一刻，方才迈步走进房间。

　　看不见的光就像一场风暴，吹走了同样看不见的暗，冷气恢复了嘶嘶轻响，水池也隐约传来流水的声音。

　　克蕾雅的到来让房间里充满一种淡淡的清香，成为压倒老科里如山气势的最后一根稻草。于是老家伙的沉默僵在脸上，显得很不自然，就像万里晴空下唯一一朵阴云。

　　“唉！”他叹息一声，唇边露出一个无奈的笑。

　　“我知道你在埋怨什么。”唐方走到七天前怀特·戴维德坐过的单人沙发前坐了下去，双臂张开，轻轻放在柔软的扶手上，慢条斯理地说道：“我是为你好。”

　　科里·克里斯蒂安看得出舰长大人没有撒谎，也没有理由撒谎，只是他不明白，这“为你好”三个字从何说起，如果一早知道唐舰长那里除12件伊普西龙遗迹残骸外还有2件完整伊普西龙遗迹要拍卖，董事会高层那些人恐怕早就坐不住了。

　　这下好，“追加拍卖品”这件事打了董事会那些老头子一个措手不及，因为“晨星铸造”的关系唐方在星盟境内树敌很多，勉强称得上朋友的也只剩“漫游者科技联合体”了，既然缺少启动资金为什么不跟他老科里说？为了这2件完整的伊普西龙遗迹，别说出钱，就算为此得罪一些政府高官都值得。

　　可这家伙倒好，直接交给“索玛尔”拍卖行操作，把他晾到一边，这么大一件功劳就从手里溜走了，他能不郁闷，能不委屈吗？

　　如今唐舰长的一句“我是为你好”更把他说迷糊了，今天的拍卖会可不像7天前，“空中花园”有头有脸的人物几乎全到齐了，不仅有麦克唐纳、马尔萨斯、汪兴远、斯梅德利这些大型军工企业的分公司负责人，一些主权国家大使馆的高层领导都来了。

　　无视老科里脸上的疑惑表情，唐方呵呵一笑：“以如今的‘巴比伦’时局来看，这两件伊普西龙遗迹与其说是宝贝，倒不如说是烫手的山芋。”说完便不再理他，扭头去看中央大屏幕。

　　与上一次的流程大体相同，“索玛尔”拍卖会方面先是组织一些大企业代表前往库房内检验伊普西龙遗迹的完整与真伪，然后请出专家予以点评。


第442章 亏了

　　因为神族科技高出人类太多，不管是拍卖行工作人员还是机械制造领域的专家教授都自然而然的将运输机与不朽者当成了伊普西龙遗迹对待，哪怕在细节上二者有着明显的不同。

　　就像人类这个种族有着截然不同的文化，因此衍生出不同的建筑风格、艺术风格一样，天知道伊普西龙人是不是也有这样的差异。

　　按照“索玛尔”拍卖行负责人与唐方的商议结果，两件物品的起拍价均为130亿星币，最低加价不少于5亿星币。

　　130亿星币，几乎与那10件伊普西龙遗迹残骸价值持平，而且这还是起拍价，由此便可以看出完整的伊普西龙遗迹有多么珍贵。毕竟，一件伊普西龙残骸所蕴含的相关科技多数情况下是不完整的，这为本就困难重重的科技复制工作再添一层障碍，而完整的伊普西龙遗迹就不同了，它们有着非常完备的科技树，更易被人类掌握。

　　“叮！”悦耳的轻响闪过，竞价环节正式开始。

　　“150亿！”

　　第一件竞拍品是不朽者，这种造型威猛，一眼望去如同移动炮塔似得存在甫一出场便被直接抬高20亿，从130亿跃升至150亿。

　　20亿的涨价幅度并未对现场气氛带来任何改变，不管是台下还是台上，在场者没有一个人露出类似震惊、意外的表情，因为这个太正常了，在完整伊普西龙遗迹的诱惑下，没有人能完全控制住理智，因为它们代表着科技的进步，代表着国力的增加。

　　主持人脸上的笑很灿烂，就像银装素裹的大地尽头跃出地面的红日，光与雪交互辉映，明的剔透，亮的刺眼。

　　竞价系统显示器上的数字一秒一个变化，每一次变化最少都是1艘长剑级护卫舰。

　　“155亿！”

　　“160亿！”

　　“170亿！”

　　“……”

　　一楼会厅的人们很少报价，因为他们知道，这种级别的东西根本就不是他们所代表的企业能够染指的，有句话叫“匹夫无罪，怀璧其罪”。

　　他们来参加拍卖会大多是抱着凑热闹得心理，来见见世面，长长眼，把所见所闻写下来发到“脸书”上，这样会很有面子，显得自己是一个有身份的人。

　　有侍者穿插而过，手里端着果盘与饮品，但没几个人会拦下她们索要吃喝之物，宾客们只会觉得姑娘们碍眼，哪怕她们有着葱白纤细的腿，或者好看的脸蛋，只因她们再美也没有大屏幕上的东西更加吸引人。

　　显示器上的数值已经跳到310亿星币，唐方脸上的表情却仿佛万仞雪峰上的一点银白，不是冷，而是亘古不变。

　　老科里已经连续问了两句“为什么”，但他就是默不作答，只情捏着盛有浅浅一层琥珀酒液的高脚杯眯眼微笑，好像里面有精灵在跳好看的舞蹈。

　　跟怀特·戴维德来的那次一样，老科里同样带了一瓶30年陈酿，只不过由威士忌换成了白兰地。

　　拜艾尔玛所赐，豪森没有跟来，于是酒瓶得以安稳的摆在桌子上，而不是落入某个莽夫怀里，最后将那些出身名门的美酒化作洗手间里的某种液体。

　　“为什么舍得卖掉它们？是为了钱吗？”这是老科里第三遍发问。

　　唐方晃晃杯子里的酒，忽然说了一句莫名其妙的话：“不知科里先生听过没有，匹夫无罪。”

　　科里·克里斯蒂安是一个地地道道的白人，怎么可能听过这样的古汉语，他不懂谁是醉翁，更不懂那所谓的“酒”指代何物，不过他的目光很锐利，捕捉到了唐方眼中一闪即逝的闪光。

　　于是他沉默了，不再发问，拿起茶几上的酒再次为唐方斟上一些，白兰地的酒精含量很高，他只倒了浅浅的一层，连高脚杯的10分之一都不到。

　　他忽然很庆幸能够坐在这里，听对面那小子打这些听都听不懂的机锋。

　　竞价系统显示器上的数字仍旧在跳，已经接近“500亿”大关，这些钱足足抵得上一艘半魔方级航母的价值。

　　老科里仰起头，看着最后一滴酒滑入口腔，感受火辣退去，葡萄的果香与木香弥漫开来，叫人如置草木仙境。

　　克蕾雅依旧在翻着她的食谱，格兰特仍在纠结到底要把哪样打折商品加进购物车，这一幕看起来很好笑，因为他们俩仿佛正在努力做着功课的孩子，而他们的大人却是跟一位远方来的朋友有一搭没一搭的闲谈，不时发出一两声轻笑。

　　这里是拍卖会，不是外墙斑驳，里面却奢华精致的古堡，这里没有留声机老唱片，也没有装着滚烫咖啡的纯银杯具。

　　“920亿！”

　　由810亿到920亿的过程很快，因为它只经历了一次加价，因为加价者是汪兴远，“黑荆棘船业”的驻“巴比伦”分公司的经理，身份地位与老科里相仿。

　　“980亿！”主持人的声音已经有些沙哑，不知是唱价很累，还是对“980亿”这个数字怀有什么特殊感情。

　　出价者是麦克唐纳，因为他很讨厌唐方，所谓恨乌及乌，对汪兴远自然也不怎么友好，谁说西方人就没有类似“非我族类其心必异”的思维方式，麦克唐纳可是一个地地道道的民族主义者，有一件事他从没对别人说过——他是一个坚定的希特勒粉！

　　“1000亿！”

　　终于，不朽者的竞价突破了千亿大关，这次的出价者不是别人，正是同唐方一面喝酒一面闲聊的科里·克里斯蒂安。

　　“我来帮他们加把火。”他如是说。

　　唐方耸耸肩：“主权国家那些人还没动手呢。”

　　“他们一向坐得住。”老科里呵呵一笑：“因为除去正经的竞拍方式，他们还有另外的渠道。”

　　“比方说海盗？”唐方晃晃杯子，看金黄色的酒液在杯壁蜿蜒出一抹迷人的酒脚。

　　老科里笑笑：“打劫是不对的。”

　　唐方也笑了笑：“你这话我就当没听过。”

　　就在一大一小两只狐狸打机锋的时候，竞拍价继续上涨，银鹰团与苏鲁帝国的代表已经不甘寂寞，加入到竞价中来，只是短短几个回合，竞拍价再次飙升，达到1300亿，并还在快速向上攀升。

　　一楼会厅鸦雀无声，中型企业的代表们大多屏息凝神，双眼死死盯着竞价系统，整颗心仿佛被一条绳拴住，每一次数字更迭都会让他们的心跳加速，血脉贲张。

　　5分钟后，报价攀升至1620亿，这时竞价的人已经很少了，只剩“艾柯-索沃普纳集团”的斯梅德利、蒙亚帝国代表威尔莫特、伊达共和国代表苏珊。

　　之所以斯梅德利敢于拼着大出血的代价跟这些主权国家竞争，乃是因为“艾柯-索沃普纳集团”这些年来把研发重点都放在了武器系统开发上，而不朽者一看便是进攻型单位，一旦拍下它，无疑会给企业带来难以想象的科技进步，开拓出新的商机。

　　“1800亿！”

　　苏珊是一个女人，40多岁的她有着远比一般人更加稳重谨慎的性格，这已经是她的心理极限，她一下子加价180亿是因为受够了这种煎熬，倘若另外两个人还不死心，她将会放弃对不朽者的争夺。

　　1800亿！几乎是一支战列舰编队的价值，而大屏幕上的拍卖品却是一台陆地载具，即便它的武器系统非常先进，但是想要将其移植到战舰上，恐怕不是什么易事。

　　会场静了下来，虽说从刚才开始一楼的人们便不再叫价，专注大企业与诸国代表间的争锋，但时至此刻，却尽皆收敛声息，大气都不敢出一口，直盯盯望着主持人用力砸下的木槌。

　　已经是第二次击锤，若是再没有人加价，这第一件拍卖品便会被伊达共和国竞得。

　　“1900亿！”

　　突然，显示器上的数字有了变化，同样是一次加价达百亿的大手笔，能如此慷慨加价，视百亿星币为儿戏的国家代表全场只有寥寥几个，威尔莫特便是其中之一。

　　主持人的胳膊抖了两下，那一锤子终究没有砸下去，而包房里的苏珊已经坐回沙发上，并长长松了一口气，在她看来，这简直比打仗还紧张。

　　“1900亿第一次，1900亿第二次……”主持人的吆喝通过音响系统响彻整个会场。

　　侍者们停止走动，有与会者掖了掖西装手巾袋里卷成好看花型的手帕，还有人摸了摸下巴上的胡渣。

　　会场2楼左起第三个包房内，斯梅德利咬着牙盯着主持人手里微微抖动将砸未砸的木槌，猛地一狠心，按下PDA上的加价键。

　　可让人意外的是，竞价系统没有任何反应，显示器上数字就像石化了一样，依旧是1900亿。

　　斯梅德利急了，再次按下加价键……结果还是没有反应，全息投影仪上方漂浮的“1900”就像一张带着讥讽笑容的脸，在嘲讽他的无能。

　　坏了？PDA坏了？在这样的关键时刻它居然坏了？斯梅德利顿时热血冲脑，这该死的“索玛尔”拍卖行不是信誓旦旦保证过系统的故障率只有0.0000001%吗？如此低概率事件竟然砸在他的头上，这简直让人无法接受。

　　他不信邪，他还有另外一个办法——为了确保拍卖活动能够顺利进行，除简便易操作的PDA遥控竞价方式外，拍卖行一方还设置了原始的举牌模式。

　　接下来他只要推开前窗，举起旁边的白底黑字的号牌就能阻止主持人落锤。

　　斯梅德利直起身来，急匆匆地往前窗走，哪知道他动作过猛，不小心擦到茶几，一只杯子好巧不巧正好滚到脚下，然后他就那么跌了出去，脑袋撞在绣着繁复花纹的大红地毯上，摔得晕头转向。

　　大约几个呼吸后，斯梅德利的助手赶过来把他扶起，便在这时，主持人落下了定鼎的一锤，可怜的斯梅德利刚醒过来又晕了过去。

　　1900亿！来自蒙亚帝国的威尔莫特以1900亿的价格拍下了不朽者。

　　在主持人带动下，全场响起热烈的掌声，一些人仰视着2楼包房，眼里的情绪很复杂。

　　“1900亿吗……”老科里摇摇头，有些无奈，又有些自嘲，如果唐方真把这两件完整的伊普西龙遗迹交给“漫游者科技联合体”，董事会那些人会舍得出这么多钱吗？恐怕未必！

　　他松了松领带，抬头瞄了唐方一眼，没来由心底生出一丝寒意，斜对面那个年轻人静静坐在沙发上，不说话的时候安详的就像一个睡熟的孩子，可若是仔细观察片刻，却让人有种毛骨悚然的感觉，他就像一个没有涟漪，没有风波的水潭，静到寒冷，静到死寂，因为水潭下面是一道深渊，足以吞噬一切的无底深渊。

　　直至此刻他才理解为什么约翰尼会对他说那句话——“不要招惹他！”

　　只是……科里·克里斯蒂安望了一眼出现在半空的第二件拍卖品，长叹一口气。

　　他想到一句话——树欲静而风不止。

　　不朽者的拍卖顺利结束，接下来自然便轮到运输机了，显然，对于这第二件拍卖品，宾客们的热情比第一件还要高的多得多。毕竟，它是一艘飞行器，再蠢的人也知道它意味着什么。

　　一楼与会者想知道它究竟花落谁家，又会拍出多高的价格，二楼的贵宾们却一个个跃跃欲试，向着悬浮半空，不停旋转的神族运输机投去炙热的目光。

　　除了一个人，一个本该为不朽者报价2000亿星币的人，他叫斯梅德利，“艾柯-索沃普纳”驻“巴比伦”分公司的经理。

　　对运输机的拍卖被主办方暂停，后勤维修人员被召上二楼，检查斯梅德利包房内的电子设备。

　　房间里有些乱，一下子冲进好几位拍卖行的工作人员，因为忙着检修器材，以致谁都没有注意到地毯上莫名其妙出现的凹陷。

　　大约1分钟后，检查结果出来，一切完好无损，竞价系统运行正常，PDA也没有坏。

　　斯梅德利有点傻，从工作人员手中夺回PDA按了几下，发现果然已经恢复正常，于是他把一腔愤怒都发泄到那个绊倒他的杯子身上，把它摔的粉碎。

　　与会者们忽然觉得拍卖品的所有者很可怜，如果斯梅德利没有被那个杯子绊倒，说不定第一件拍卖品会突破2000亿星币大关。

　　“可惜……可惜了……”一些人摇头慨叹。

　　而蒙亚帝国代表威尔莫特子爵则高兴极了，他觉得赚了，赚大了！

　　众所周知，蒙亚帝国在军事领域上不管是载具还是舰船都存在机动力不足的缺点，针对这方面的缺陷，帝国科学界认为：如果单纯改良舰船与载具的动力系统，恐怕一辈子都追不上查尔斯联邦的步伐，就像研发“大地骑士”的乌利克米之盾一样，倒不如把大部分精力放到加固防御与提升火力上来。

　　在这样的发展理念影响下，具备先进武器系统的不朽者自然便成了威尔莫特志在必得之物，因为斯梅德利跌了那一脚，以致仅仅花了1900亿便将不朽者收入囊中，这不是赚是什么？

　　威尔莫特脑海中已经浮现出他被皇帝陛下召见，并获得嘉奖的画面。

　　因为没有明显证据表明竞价系统出现故障，而斯梅德利摔得那一脚更是怪不到“索玛尔”拍卖行身上，所以他只能自认倒霉了，当然，需要自认倒霉的不止他一个，还有拍卖品所有人——唐方。

　　事实上唐舰长根本没有表现出任何类似沮丧、不甘的情绪，他一直表现的很平静，平静的喝酒，平静的交谈，平静的坐着。

　　包房里一共有4个人，不平静的只有老科里1个！

　　他不认为斯梅德利的PDA会莫名其妙的失灵，更不认为那个比他还要年轻几岁的家伙会莫名其妙被一个杯子绊倒。

　　“到底发生了什么？”他看向唐方，却只是换来一个微笑。

　　他不认为唐舰长是一个肯吃亏的人：“这小子到底在打什么鬼主意！”

　　……

　　既然斯梅德利错失竞价时机这件事怪不到“索玛尔”拍卖行身上，那么针对运输机的竞价自当继续。

　　跟上次差不多，竞拍开始没几分钟，运输机的报价便快速突破1000亿大关，并以极快的速度向上疯涨。

　　1100亿……1200亿……1500……1800亿……2000亿……

　　运输机的报价轻轻松松突破2000亿，并继续飙升，一直到3000亿的时候，疯涨势头才开始回落。

　　“黑荆棘船业”、“沃德重工”、“艾柯-索沃普纳集团”、“杰西克造船厂”等企业逐渐退出竞价序列，至4500亿的时候，已然只剩索隆帝国代表墨菲、菲尼克斯帝国代表布鲁默、查尔斯联邦代表英格索尔三者还在僵持不下。


第443章 暴涨的税款

　　4500亿星币再加上第一件拍卖品拍出的1900亿星币，这些钱加起来足够打造一支常规舰队了。

　　“4600亿！”出价者是布鲁默。

　　英格索尔当仁不让：“4700亿！”

　　然后是来自索隆帝国，与拜伦几分神似的墨菲·道尔：“4800亿！”

　　出价速度已经变得越来越慢，看来三人正在权衡是否值得继续竞价。

　　“5000亿！”英格索尔握着PDA的手在微微抖动，他还算理智，没有像以往生气的时候那样捏碎手里紧握的东西。当然，PDA很结实，以他的手劲儿，这毫无疑问是一项挑战。

　　“5000亿星币……”全场哗然，第二件拍品的报价已经超越第一件拍品2倍还多。

　　来自索隆帝国的墨菲沉默了！来自菲尼克斯帝国的布鲁默也沉默了！

　　主持人已经第二次确认报价，定鼎的木槌悬在半空，力道在他的手腕积蓄。

　　“5050亿！”突然，新的报价再次刷新竞拍记录，布鲁默终究还是没忍住，他想再试一下，万一5000亿是英格索尔的底线呢？

　　“5100亿！”报同样想法的还有墨菲。

　　英格索尔恨得牙痒，犹豫着要不要继续加价。

　　可就在这时，原本已经放弃竞价的苏鲁帝国代表塞缪尔·莱斯利却突然杀了一式回马枪，不鸣则已一鸣惊人。

　　他的报价是“5500亿！”

　　一楼会厅传来一片惊呼，400亿，一下子加价400亿，这绝对是一个大手笔！

　　二楼右起第五个包房内，麦克唐纳的脸色已经阴沉如水，作为与唐方唐舰长有深仇大恨的“伊贺实业”，一直以来从没放松过对唐方等人的监视，以他们的手段，又怎么可能不知道舰长大人与“索玛尔”拍卖行的合作关系。

　　7天前10件伊普西龙遗迹残骸拍出150亿星币的价格，或许对一般企业而言这是一笔巨款，但是对重型军工企业而言却只是毛毛雨，几百亿星币并不足以让“晨星铸造”全面运转起来，甚至连船坞的建造费用都不够。

　　毫不客气的讲，跟“伊贺实业”这样的军工巨头相比，7天前的他还是一个小虾米，可是现在，8000亿的身家！已经足以媲美某些大型企业，不仅船坞的建造费用够了，还有一大笔非常可观的流动资金。

　　有这些钱在手，就算含铱矿物与含铯矿物的价格再涨一倍，恐怕也难以对“晨星铸造”的崛起形成有效钳制。

　　麦克唐纳几乎将后槽牙都咬碎，PDA早已被他摔进角落里，可笑的是“索玛尔”拍卖行很实在，这批订制版PDA的质量高的简直离谱，显示屏没破，元件也没撞坏，这为“伊贺实业”节省了1万星币的赔偿金。

　　麦克唐纳用了许久方才平息下心头的怒火，最终，他找到了一个安慰自己的理由，唐方是弄到不少钱，可这些钱是怎么来的？是靠着拍卖压箱底的好东西筹集到的！

　　若是换一个角度来看，他们不仅没败，反而大胜，这无异于釜底抽薪。而今唐方已经没了退路，失去这2件完整的伊普西龙遗迹，意味着“晨星铸造”也失去了一定程度的核心竞争力，因为这属于资敌行为，会产生此消彼长的负面效果！

　　“5500亿一次，还有没有加价的朋友？5500亿！”

　　“……5500亿第二次！”

　　主持人挥舞着木槌，眼睛闪烁着别样的光彩。

　　英格索尔、墨菲、布鲁默全部沉默，谁也没想到塞缪尔会在这个时候玩了一式回马枪，一下子将价格抬高400亿。

　　“5555亿！”来自索隆帝国的墨菲又试探着加了一次价。

　　作为一个帝制国家，皇帝陛下可以最大限度动用国库资金而无需向臣民交代，而且索隆帝国近些年来几乎没有发生大的战事，拿出足以打造一支常规舰队的资金来竞拍完整的伊普西龙飞行器实在不是什么难事。

　　主持人把涌到嘴边的话又吞回了肚子里，他松了松右手，又攥紧几分，木槌的把柄上已经黏了一层汗液，那来自他的掌心。

　　5555亿，好吉利的数字，唐方笑了笑，有种莫名的喜感，看来墨菲先生颇有几分幽默细胞。

　　其实他想错了，墨菲子爵从来都是一个很严肃的人，之所以报出“5555”这个数字可不是出于调节现场紧张气氛的考虑，因为茶几上放着一盒香烟，包装精美的烟盒上印着三个烫金的“5”。

　　而在他臂弯里躺着的女人胸口别着一枚胸针，看起来就像一个横过来的“5”。

　　当然，以上这些都是间接因素，最为直接的原因来自墨菲子爵的爱好，因为他最喜欢的球员穿着55号球衣。

　　于是，他很严肃，却又无比逗逼的报了一个“5555亿！”

　　他可以对天起誓，他不是有意这么做的，他真的是一个很严肃的人。

　　“6000亿！”

　　塞缪尔的声音波澜不惊，不疾不徐，仿佛在陈述一件无关紧要的小事。

　　“哗……”

　　全场哗然，众宾客一起回头，直盯盯望着左起第4个包房。

　　又是400亿！来自苏鲁帝国的代表2次加价直接将竞拍价推上6000亿大关，霸气，实在是霸气！

　　墨菲的脸就像梅雨季节的天气，阴的仿佛涂上一层墨汁，女人缩在他的怀里一动也不敢动，因为她比谁都清楚，墨菲子爵是一个非常严肃的人，更是一个脾气暴躁的人。

　　“6000亿一次……6000亿两次……6000亿……6000亿成交！”

　　“恭喜……恭喜塞缪尔先生竞得第二件拍卖品。”

　　主持人笑得很开心，6000亿！这是他经手的最高价值拍卖品。

　　一楼会厅响起一阵热烈的掌声，而二楼的气氛却是迥然不同，几个包房的门先后开启，英格索尔等人冷着脸走出，由便捷通道快步离开现场。

　　墨菲子爵也在此列，还有他的姘头，只是相比来时，女人脸上少了几分微笑，多了几道绯红，仔细些观察的话，应该是一个掌印。

　　竞得神族运输机，塞缪尔本该很高兴，可事实上他脸上的表情却无比茫然，他不知道自己为什么会以6000亿的价格买下这架飞行器，根本毫无道理可言，明明在4000亿的时候他便已经选择放弃，为什么？为什么最后时刻却又参合进了墨菲、英格索尔、布鲁默三人的竞价中。

　　他想不通自己是怎么了，就好像有一只看不见的手在操纵着他的身体，一次一次按下竞价键，偏偏脑子又很清醒，他知道自己在做什么，更加明白这样做的后果，可他却根本无法不去这么做。

　　这种感觉很矛盾，却又无比真实，所以他很迷茫。

　　如果用更形象一点的比喻，那便是脑子里住着两个他，一个在反复告诫大脑不该拍，另一个却说应该拍，一定要拍，并非常暴力地将前者推倒，彻底占据整个身体的掌控权。

　　最后，塞缪尔得出一个结论，前者叫理智，后者叫冲动，无论哪一个都是他自己，没有任何人在操纵他。

　　他很后悔，更加懊恼。

　　参加拍卖会之前，使馆负责人——帝国一等伯爵莱德·皮特斯曾告诉他最好能在5000亿内拿下第二件拍卖品，可他倒好，一冲动把价格提上6000亿，众目睽睽之下又不能反悔，否则苏鲁帝国还有什么脸在“巴比伦”立足。

　　“回去可怎么向莱德大人交代啊……”塞缪尔真的很想抽自己两巴掌。

　　他其实不知道，脑子里那第二个小人的名字可不是什么“冲动”、“意气”，它有一个很讲究的称呼——神经寄生虫。

　　……

　　不朽者成交价1900亿，为蒙亚帝国所得，运输机成交价6000亿，为苏鲁帝国所得。

　　拍卖会结束不久，这则消息便如同一场惊世海啸，席卷“空中花园”的大街小巷，若是加上7日前拍出的10件伊普西龙遗迹残骸，这一次的拍卖风潮总额达到8000亿。

　　这样一笔巨款谁不动心？谁不眼红？

　　普通人最多眼红一下，多数情况下将这种消息当做茶余饭后的谈资，而一些大中型企业的高层已经开始动用某些隐秘渠道查询8000亿的去向，毕竟，这些钱如果进入相关领域市场，必然会对现有经济带来不可忽视的冲击。

　　除了闻风而动的个大中企业外，还有一只能量巨大的手伸进了这团漩涡，不，确切的说是伸进了唐方的口袋，它的目标是那些钱！

　　拍卖会结束后的第二天，唐方收到一份来自“空中花园”税务部门的通告，要对这次拍卖征收个人所得税，税率为5%。

　　格兰特对此大为恼火，因为一般情况下像这种形式的拍卖只需缴纳2%的个人所得税，可“空中花园”的税务部门却给出5%的征收税率，400亿就这么没了，那可是400亿，价值80艘长剑级护卫舰。

　　为什么唐方需要缴纳这么高的税款，根据官方的解释。

　　第一，他违规操作，打着“漫游者科技联合体”的名义进行拍卖。因为星盟军方与“漫游者科技联合体”有很多合作项目，不管是在竞购，还是拍卖行为上，都有免税优势，科里·克里斯蒂安不知与他达成了什么协议，私自将这些伊普西龙遗迹以公司名义送到“索玛尔”拍卖行进行拍卖。的确，之前“漫游者科技联合体”董事会曾授予老科里“便宜行事”的指示，但这并不代表董事会认可这种违反星盟法律法规的行为，所以，这属于以权谋私，是科里·克里斯蒂安与他精心策划的一次逃税行为。

　　第二，按照星盟法律，外籍商人在“空中花园”从事商业活动需要缴纳更多的税款，就像针对拍卖行为的个人所得税，征收税率为3%。当然，一般的外籍商户，比如飞利浦、老班尼他们可以根据“巴比伦”的国际贸易相关法规申请退税，而这需要大使馆开具一份证明，可到了唐方这里，难不成要他去蒙亚帝国的使馆走一遭？

　　综上所述，星盟税务部门在3%的个人所得税基础上又追加了2%的处罚金，于是就变成了5%。

　　唐方没有说话，也没有抗议，任由税务部门从企业账户上划走400亿星币。

　　格兰特对此非常不解，因为这不符合舰长大人的作风，他可是一个刺头，人在屋檐下不得不低头这种情况注定与他无缘。

　　相比副舰长的疑惑不解，唐方在考虑另外一件事，“漫游者科技联合体”高层有人在玩文字游戏，老科里是一定不会出卖自己的，因为他不敢，如果不是他，那会是谁？

　　……想必“空中花园”政府里的某些人已经坐不住了。

　　那些隐藏在暗中虎视眈眈注视着他的家伙想不到他会通过这种办法来筹措启动资金，并且一筹就是8000亿，尽管400亿的个人所得税并不足以让他伤筋动骨，却实实在在可以恶心他一回，同时也传递给他一个警告：“不要妄想与政府作对，你的一言一行都在我们的监控之下。”

　　第三天，怀特·戴维德来酒店开走了老科里的座驾，当唐方问及“漫游者科技联合体”是不是出了什么变故的时候，怀特的回答是：“没有”。

　　唐方注意到一个情况，他中指的订婚戒指换了，虽然造型还是那个造型，不过戒指表面的氧化程度高了许多。

　　送走怀特·戴维德，唐方回到别墅与格兰特、阿罗斯二人稍作交谈，至下午时分，3人一起出门，来到“空中花园”的行政区域，跟税务部门的人打起了口水仗，甚至闹到局长与区长那里。

　　“原来‘晨星铸造’的唐老板也会狗急跳墙啊……”这句话来自一名女税务官，很刻薄，因为她一向最讨厌逃税的人。

　　……

　　同一时间，“巴比伦”恒星系统的第四行星“埃瓦尔”的外层太空中，一架从“空中花园”方向飞来的货舰泊入蒙亚帝国大使馆所在的“卡尔诺”空间站。

　　如果说“巴比伦”恒星系统所属12颗行星哪一颗最为特殊，不是“乌托邦”，也不是“提丰”，更加不是“托拉提尔”与“阿尔凯西”，是“埃瓦尔”！

　　“埃瓦尔”的大小跟“乌托邦”差不多，早在星盟与朱庇特帝国远征军交战时期，它便被诸国舰队占据，作为联合舰队在前线的补给站，以支援星盟抵抗朱庇特远征军。

　　诸国之所以选择“埃瓦尔”作为后勤基地建立空间站而不是更加美丽的“乌托邦”，乃是因为那里太靠近“巴比伦”边防线，很容易受到远征军的攻击，而“埃瓦尔”就不同了，“巴比伦”边沿有大量预警设施，还有星盟舰队驻防，就算远征军发动闪电战，也难以对“埃瓦尔”造成致命一击。

　　当年星盟势微，就算明知内陆诸国都有自己的小算盘，也无力反抗，只能听之任之。

　　后来天巢局势趋稳，“巴比伦”特区成立，诸国逐步撤回了安插在此的舰队，不过早前在“埃瓦尔”修造的军港却并未拆除，而是当做“使领馆”继续使用，从而形成了一个非常特殊的景象。

　　灰褐色的“埃瓦尔”上空，十数个大型空间站就像卫星一样循环往复，沿着既定轨道缓慢飞行。

　　蒙亚帝国的大使馆坐落于“卡尔诺”空间站，它原来是一个标准的军用港湾，不过在帝国舰队撤离后被慢慢改造成一个民用港湾，只保留了其中的几个区域作为戍卫舰队的后勤补给场所。

　　2天前，拍卖会一结束，不朽者便被戍卫舰队运送到“卡尔诺”封存，并没有第一时间运送回国，因为大使先生很聪明，他绝不会在帝国舰队没有到位的情况下便急着将不朽者送回蒙亚。

　　星盟议会里那些老狐狸培植海盗势力为的是什么？单单只是为了遏制据点势力的膨胀么？未必吧……有些事情官方不能做，海盗却能做。

　　所以，他要等，等到帝国方面的接应部队逼退星盟政府绝对控制区外面的海盗群时，才是运送拍卖品回国的适宜时机。

　　只是，大使先生猜到了开头，也预想到了结尾，并做了大量的针对性工作，但他怎么都没想到会在中间环节出岔子。

　　他正翘着二郎腿坐在办公室的真皮沙发上，幻想自己接受柯尔克拉夫一世嘉奖的时候，一道警讯被送至他的面前。

　　出事了！存放不朽者的C区出事了！

　　C区可是“卡尔诺”的军事管制区，驻防着数支警备部队，除非士兵哗变，或者有强敌来袭，否则绝不可能出事。

　　就像有一枚针扎进他的屁股一样，艾森豪威尔一下子站了起来，关掉多功能终端正在播放的古典音乐，拿开桌子上造型精美，花纹繁复的茶具，唤醒远程监视模块。


第444章 聪明人的心计

　　只听“嗡”的一声闷响。

　　办公桌前面的全息投影设备开启，在半空交织出一幅幅监控图像。

　　不管是走廊内、控制台前、还是营房里，那些本应尽职尽责坚守岗位的士兵竟然全数倒在地上，他们中的大部分已经人事不省，少数还有动静的也已然丧失战斗能力，只情躺在地上痛苦呻吟。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”艾森豪威尔彻底懵了。

　　大约5个呼吸后，办公室的门开了，一名脸色惨白的参谋员快步走到艾森豪威尔面前，骇然说道：“伯爵大人，不……不……不好了，士……士兵……”

　　“你别急，慢慢说，士兵到底怎么了？”

　　参谋员深吸一口气，放开紧攥的双手，终于稳住激动的情绪：“士兵们好像感染了某种强力病菌，80%以上的人已经失去行动能力。”

　　“强力病菌？”艾森豪威尔望望半空那些画面，一滴冷汗由额头坠下，落在银白色的办公桌上摔的粉碎。

　　他很不解，“卡尔诺”的检疫设施非常完备，怎么可能在没有预警的前提下爆发这种规模的传染病？到底是什么病菌能这么凶狠？

　　“控制中枢，启动一级传染病应急预案！”艾森豪威尔的走神并未持续太久，他心里清楚的很，多耽误一会儿，病情就会越加严重，现在最要紧的是做好隔离工作，全力遏制住传染病的蔓延。

　　通讯系统静悄悄的，没有回报，没有应答。

　　艾森豪威尔与参谋员相觑片刻，然后在办公桌触控屏微微一划，半空中悬浮的投影图一变，中枢控制室的情况出现在面前。

　　鲜红的血在地面铺开，工作人员的尸体横七竖八倒了一地，忽然，画面一闪，一名蒙面人出现在镜头前面，然后举起手中的“白银骑士”扣动扳机。

　　火光一闪而逝，影像瞬间变为花白。

　　与此同时，在另外几幅监室画面上，一群蒙面人跨过铁轨上倒卧的士兵尸体，在一扇厚重的铁门前面停下，其中一人走上前，将一台PDA接入左侧的安全装置。

　　几分钟后，随着门框上方指示灯由红转绿，厚重的钢铁大门缓慢开启。

　　艾森豪威尔的眼瞪直了，身体微微颤抖着，冷汗一滴一滴落在办公桌上。

　　大门后面有什么？自然是那花费1900亿星币才拍到手的不朽者！

　　他继续滑动触控板，监视画面换了一幅又一幅，然后他绝望了，彻底绝望了，不只C区，连B区与G区的绝大部分士兵亦丧失战斗能力。

　　恐惧在整个空间站蔓延，码头区域乱成一片，各种飞行器发了疯的往外逃窜，就连海关方面的工作人员也走了个干干净净。

　　在这样的疫情面前，一切反抗都是徒劳，人们所能做的，只有逃——逃得越远越好！

　　“完了！”艾森豪威尔一下子瘫坐在沙发上。

　　他眼睁睁看着那些蒙面人将不朽者装车，眼睁睁看着他们将它运走，却没有一点办法，那些侥幸存活下来的士兵斗志已垮，手脚抖得连动力装甲都穿不上，指望他们去截击蒙面人？可能么？

　　还有，他很奇怪，为什么那些蒙面人可以免疫病毒？

　　“伯爵大人，如今‘卡尔诺’实在是太危险了，撤吧！”参谋官说道。

　　艾森豪威尔长叹一声，双手按住办公桌用力撑起身体：“如今也只能这么办了……”

　　他一点都不傻，天知道那些蒙面人运走不朽者后会不会杀个回马枪，顺道把他也解决掉。

　　十分钟后，已经登上穿梭机的蒙亚大使望着乱成一片的“卡尔诺”紧紧皱起双眉，即便那些蒙面人劫走不朽者，又能运到哪儿去？

　　星盟海关可不是摆设，他们根本不可能顺利离开“巴比伦”，除非……

　　不知想到什么，艾森豪威尔的脸一瞬间变得惨白无比。

　　……

　　“卡尔诺”的变故惊动了“埃瓦尔”高空轨道上诸国所属空间站，一支又一支警备舰队出现在周边虚空，做出高级别的警戒态势，因为他们不知道发生了什么事，按应急预案处理总归是对的。

　　这其中最紧张的当属苏鲁帝国大使莱德·皮特斯了，因为这个有着几分娘娘腔的中年白人想到一个可能，“卡尔诺”空间站有什么？不朽者！这次变故是不是与它有所关联？若果真如此，赛缪尔那个笨蛋花了6000亿高价买来的运输机会不会也有可能出现变故？

　　于是乎，苏鲁帝国使领馆警备舰队在自家星港四周散开，武器系统上线，并向着附近区域进行反复不断的全域广播——“蒙纳尔”空间站全境戒严，任何胆敢进入苏鲁帝国领土的飞行器将无一例外会被警戒舰队当成非法入境者施以歼灭。

　　“埃瓦尔”全球戒严，从“卡尔诺”逃出的人们只能飞向极远处的“空中花园”避难。

　　“卡尔诺”灯火依旧，远方“巴比伦”的光辉在弯弯的地平线折射出一圈璀璨光冕，照亮了空间站的半身。

　　那些穿梭机、货舰、各种作业船就像海底礁石附近受惊的鱼群，纷纷朝着四周逃逸。

　　这其中有一艘印着银鹰团某企业徽记的货运穿梭机引起了艾森豪威尔的注意力，因为它是从C区港湾飞出的，时间点刚好与不朽者运到货运码头吻合。

　　因为它混在飞速逃窜的“人流”中，而“卡尔诺”驻防部队8成以上失去战斗能力，现在空间站周围只有10几艘护卫舰因为疫情爆发时在执行巡逻任务从而逃过一劫，凭它们根本就没可能布设筛查网。

　　而且那艘货运穿梭机性能极高，一晃眼的功夫便消失在众人视野中。

　　“预警小组，我要那艘货运穿梭机的航向！”艾森豪威尔咆哮道。

　　他的脸因为愤怒所致微微颤抖，表情看上去有些怪异，像哭又像笑，从侧面看去仿佛附身于人的地狱恶魔。

　　1900亿买来的不朽者就这样被人劫走了，就在他眼皮子底下硬生生瘫痪掉空间站的防卫力量，如入无人之境一般给劫走了。

　　这简直是奇耻大辱！

　　这伙蒙面人搞完“安卡利姆”空间站又来搞“卡尔诺”，实在是太嚣张了。

　　看来他们是故意等到拍卖会落幕，才做出这样的后续行动，相比在“安卡利姆”的小打小闹，这一次他们成功了，成功的拉动仇恨，成功的吸引了诸势力的目光，成功的挑动了蒙亚帝国的神经！

　　虽然银鹰团对“安卡利姆”恐怖袭击的调查结果遮遮掩掩，不过正所谓“世上没有不透风的墙”，一些侥幸在那次恐怖袭击下存活的人曾亲眼目睹过蒙面人的恐怖能力。

　　而艾森豪威尔通过特殊渠道也收集到一些相关情报，知道这些恐怖分子的行事风格。

　　从改造手臂到尸爆，再到眼下的瘟疫，攻击风格丝毫未改，士兵装扮亦是一模一样，所以他断定打劫“卡尔诺”的这伙蒙面人跟之前袭击“安卡利姆”挑拨银鹰团与查尔斯联邦关系的那些恐怖分子源自同一武装组织。

　　要知道在“安卡利姆”恐怖袭击后，银鹰团已经投入大量人力物力对这一神秘组织的来历、身份进行调查，却一直毫无所获，没想到今天他们又把矛头对准了“卡尔诺”，能躲过“巴比伦”的安全部门，并敢于无视银鹰团的威慑，用这等反人类的方式发起恐怖袭击。

　　这伙人就算不是星盟培养的走狗，恐怕也与议会里的某些人脱不开干系，退一万步来讲，就算星盟真的与此事无关，也难逃守护不力的罪责。

　　“星盟……哼！”

　　像不朽者这样的好东西，谁不眼馋？哪个不心动？他不相信星盟方面没动歪脑筋，在“索玛尔”拍卖会上的时候，星盟代表的表现并不积极，反而有点懈怠，自从“巴比伦”特区成立以来，星盟经济取得了飞速发展，国力蒸蒸日上，大有跟诸主权国家一争雌雄的趋势。

　　他们在这样的背景下会懈怠？会任由诸国将这两件足以提升人类科技水平的完整伊普西龙遗迹收入囊中？可能么？

　　不朽者被威尔莫特拍下，运往“卡尔诺”封存，当天艾森豪威尔就跟蒙亚帝国相关部门取得联系，向上级申请护航舰队赶来天巢星区接应，一旦护航舰队抵达，不朽者便等于彻底落入帝国囊中。

　　在自己的地盘上看着别人把一件完整伊普西龙遗迹弄走，星盟议会那些老头子会甘心？又不能出动官方舰队硬抢，海贼们也不是护航舰队的对手，这样一来，就只能趁不朽者还在“卡尔诺”期间动手了。

　　而最好的办法当属“借刀杀人”，这个“刀”不是旁人，自然便是之前袭击过“安卡利姆”的恐怖组织，从而撇清星盟政府的关系。

　　退一步来讲，就算有人怀疑星盟又能怎样？该恐怖组织来历不明，行踪成谜，成员个个都被装上自杀装置，无虞落入敌人手中，自然不会给人抓住星盟的小辫子，充其量也就是跟之前的打太极搓麻将一样，大家来回嘴炮呗，耗来耗去最终还不是不了了之？

　　“这些老狐狸最擅长的本领就是示敌以弱，然后背地里使阴招。”艾森豪威尔先入为主地把星盟记恨上了。

　　他以为自己有一对火眼金睛，能够看穿隐藏在花姑娘细腻肌肤下的白骨精，却不知道这根本就是他的自作聪明。

　　当然，唐方要的就是这个效果，只怪这些人太聪明了，总会把问题想的很复杂，同时聪明人还一向跟顽固挂钩，虽说有时候他也会犯这个毛病。

　　星盟政府一下子从他手里攫走400亿星币，就连老科里恐怕也因此受到牵连，他会忍气吞声？使劲咽下这枚苦果？笑话，那可不像他的作风。

　　一开始要往“巴比伦”这个泥潭里插足，准备浑水摸鱼的时候，他还多多少少带着点惭愧心理，毕竟这属于见不得人的阴谋诡计，但既然星盟政府做了初一，那自然就别怪他做十五了。

　　……

　　“卡尔诺”空间站四周除天基防御设施外，外围还分布着大量曲速探针用以预警，那辆疑似载有不朽者的货运穿梭机就近启动曲速引擎，其飞行轨迹自然很难逃脱探针检测。

　　于是乎，一条数据最终被反馈至艾森豪威尔所在的战舰上，在作战指挥台的全息投影系统上勾勒出一道航线。

　　该货运穿梭机并没有驶向“空中花园”，也没有逃往“安卡利姆”、“雅戈达”等行政空间站，而是直接飞往“巴比伦”边缘的曲速拦截网。

　　艾森豪威尔十分不解，这些恐怖分子为什么会逃往“巴比伦”边缘？如果他们真是星盟政府雇佣的武装组织，就不怕给主子造成额外困扰么？

　　“快！把这则信息通告星盟海关，要求他们拦下那艘货运穿梭机。”

　　艾森豪威尔的表情恢复平静，缓步走到沙发上坐下，望着星空中“一动不动”的“卡尔诺”沉吟不语。

　　他想到一件事，“卡尔诺”空间站爆发的传染病会不会被那些外逃人员带到“空中花园”去，又会不会造成波及“巴比伦”恒星系统的疫情？

　　……

　　事实证明艾森豪威尔的担心纯属多余，“卡尔诺”爆发的高致死传染病并没有因为人员的流动在“巴比伦”肆虐开来。

　　这种病毒像似具备独立意识一般，只局限于“卡尔诺”空间站，瘫痪掉驻防部队后便停止了蔓延，而检疫部门对病毒的研究工作也进展缓慢，没有什么实质性的成果，因为这种病毒发病十分迅速，短短几分钟内便会致人死亡，当宿主身死后，它们也会失去活性，并迅速溶解为与细胞内RNA十分相似的遗传物质，别说捕获原始病株，就连病菌侵入人体后的变异病株都提取不出，除非它继续爆发，持续发酵，否则这注定将成为一种“传奇病毒”。

　　“卡尔诺”的疫情就像一场风暴，来得快，去的也快，它带走了生命，留下了死亡。

　　当然，艾森豪威尔现在可没心情处理善后事宜，他很暴躁，很愤怒，甚至一巴掌扇在没有眼力劲儿的女舰务官脸上，把年轻女孩儿打的跌倒在地，眼睛里满泛泪花。

　　1分钟前，星盟海关方面送来一段影像记录，是边防线一个天基预警平台拍摄的。

　　整段影像只有短短的30秒，画面的前10秒是一艘货运穿梭机脱离虚拟空间进入现实宇宙的过程，中间10秒是星盟边防海军向它围拢的过程，最后10秒是它不服约束，再度启动曲速引擎，继而被海军战舰的弦炮打中，船身扭动几下变为泡影消失的过程。

　　最后还附带了一条“巴比伦”边防海军副司令坦普尔·格里芬的致歉信，大意是星盟海军没能拦住那艘货运穿梭机，也不知对方用的是什么技术，竟然能突破边防军的拦截网。

　　最后的最后，坦普尔还不忘关心一下“卡尔诺”的局势，并由衷的表达了自己的哀悼。

　　艾森豪威尔努力压抑着心头熊熊燃烧的怒火，右手衣袖下面的扣子都被他硬生生扯了下来，太无耻了，真是太无耻了！

　　他终于知道那载有恐怖分子与不朽者的货运穿梭机为什么往边防区域飞，而没有选择“空中花园”。

　　“空中花园”人多眼杂，隔墙有耳，万一露出什么马脚可怎么办？再说了，如果不朽者被人藏匿在“巴比伦”内部，星盟政府不得协助调查？不得全城动员，帮忙缉凶？

　　可若是逃往边防线，靠着星盟海军的掩护离开“巴比伦”，那岂不是就此鱼入大海，水阔任逍遥？

　　“什么突破曲速拦截线，根本就是放屁！”便连他这样的外行人士都看得出，那是一道幻象——星盟方面早就准备好，用以应付他的幻象。

　　星盟政府……你们这群王八蛋！

　　……

　　坦普尔·格里芬很冤枉，真的很冤枉，他可以向天发誓，那艘货运穿梭机绝对不是幻象，虽然从画面上看很像，但实际上它就是一架货运穿梭机，因为数据不会撒谎。

　　货运穿梭机扭曲消失的一瞬间，边防曲速拦截系统曾捕捉到一股子怪异的重力波对时空造成压缩效果。不仅如此，货运穿梭机航行轨迹上的曲速探针亦检测到一种不同寻常的曲速反应。

　　如果货运穿梭机真是一道幻象，又怎么可能有如许能量？

　　因此，当艾森豪威尔就此事向星盟政府提出严正交涉，并状告坦普尔·格里芬弄虚作假，监守自盗的时候，无辜的“巴比伦”海军副司令差点没气的跳起来骂娘。

　　艾森豪威尔让他出兵，他好心好意去了，只可惜没能留住对方，他还为此感到抱歉，并在留言的最后好心询问“卡诺尔”空间站的情况。


第445章 吃了我的吐出来

　　可大使阁下又是怎么做的？不仅好心当场驴肝肺，反而倒打一耙，告他弄虚作假，监守自盗，是可忍孰不可忍！

　　坦普尔·格里芬向来是一个爱较真的人，同时也是一个急脾气。

　　他决定要跟艾森豪威尔好好理论理论，并不惜为此闹上法庭，去他妈的国际关系！去他妈的外交友谊！

　　艾森豪威尔觉得自己没有做错，坦普尔同样认为自己没有做错，实际上他们俩人都没有错，错的是数据。

　　数据不仅会撒谎，还会玩弄时局。

　　就像艾森豪威尔看到的那样，货运穿梭机的确是一道幻象，而坦普尔所谓的数据不过是艾玛所伪造，用以扰乱中将阁下视线的虚假信息。

　　……

　　“唐方”、格兰特、阿罗斯三人在行政区划闹了大半天，直到税务厅关门，方才悻悻而回。

　　翌日，吃过早饭，“唐方”再次带着二人走出别墅，继续去税务部门胡搅蛮缠。

　　对那些税务官来说，格兰特就像一块牛皮糖，沾到身上揭都揭不掉，阿罗斯最擅长的是横眉冷对，以势压人。至于唐舰长，他好歹是“晨星铸造”的BOSS，一整天坐在接待区喝茶看报，安静的就像一位路人，哪怕局长亲至，他眼皮抬都不抬，连屁股都没挪动一分，只满不在乎地指指格兰特，意思是：“有什么事找我手下说去。”

　　明明是他们三个来税务厅无理取闹，却搞得像兴师问罪一样。

　　税务官们敢怒不敢言，局长更是阴着一张脸好像死了亲娘，偏偏他们又发作不得，因为格兰特是以外籍客商的身份来学习星盟税法，顺道申请行政复议，并且还有几家媒体对这件事表示关切。

　　好歹人家手里还有两枚“英勇”勋章，更是身家数千亿的大富豪，“晨星铸造”的BOSS，星盟可不是帝制国家，就算上层建筑跟他不对付，也不敢以势压人，以权相欺，更何况这里是“巴比伦”，但凡出点丑闻，捂都捂不住。

　　尽管唐方三人非常讨厌，但是税务官们还是觉得蛮幸运的，因为媒体们并未在这里投入太多的关注，因为有更劲爆的新闻吸引了他们的眼球。

　　价值1900亿的不朽者失窃；“卡尔诺”空间站爆发了一场罕见而诡异的疫情；艾森豪威尔指控星盟海军坦普尔中将弄虚作假，玩忽职守，协助恐怖分子打劫“卡尔诺”；神秘组织再现，并展现了超人一等的科技，曲速拦截设备在他们的飞船面前毫无作为；神秘组织再次站上风口浪尖，银鹰团加入问责阵营，菲尼克斯帝国向“巴比伦”政府施压。

　　原本因为拍卖会而被暂时压下的“追责风波”经过这次恐怖袭击再度成为大众关注的焦点，在有心人的刻意煽动下，舆论开始向着对星盟不利的方向倾斜，在大量所谓的“证据”面前，越来越多的人开始怀星盟政府是否神秘组织的后台老板，就像议会那群老家伙扶植海贼团遏制据点势力一样，这个明显带有反人类性质的神秘组织会否是星盟政府用来敲打“巴比伦”恒星系统所属其余势力，并实施诸多隐秘行动，为当局谋取利益的工具？

　　当然，这么想的只有一少部分“聪明人”，更多的平民选择相信政府，毕竟诸势力在“巴比伦”这么多年来一直相安无事，政府没道理为了一件价值1900亿的拍卖品而成为诸国公敌，更何况坦普尔手里还握有货运穿梭机冲破曲速拦截网的“证据”。

　　对此，“巴比伦”政府高层头大如斗，诸国方面施加的压力就像一座压在肩头的山岳，频频举办新闻发布会，并召见各国大使进行会谈，加以解释与声明，并强烈谴责神秘组织的暴行。对于唐方在税务局的“有钱任性”行为，他们没时间管，也没精力管。

　　用星盟官方的话来讲，这是一场早有预谋，用以挑拨诸国关系，试图搞乱“巴比伦”时局的阴谋。

　　其余诸国又不是傻子，艾森豪威尔的话有些道理不假，星盟方面的解释同样说得过去，实际上这根本就是一桩婆说婆有理，公说公有理的无头案，只不过这世上有一个词，叫做“借题发挥”。

　　因为“巴比伦”自由市场的存在，这些年来为星盟政府创造了巨额财富，国民经济也因此迅速增长，不管是银鹰团，还是菲尼克斯帝国，又或者是内陆诸国，谁不眼红？谁不嫉妒？

　　随着岁月变迁，这些情绪就像窖藏的美酒，越来越香，越来越醇，如今突然出现一个踢星盟政府屁股的机会，谁不想上去踹两脚，以报昔日旧怨。

　　于是乎，任凭星盟政府如何解释，如何推脱，诸国代表全都听而不闻，视而不见，以各种各样的理由予以谴责、交涉。

　　当然，多数领事想的都是怎么敲星盟政府竹杠，趁机大捞一笔，至于蒙亚帝国的损失、艾森豪威尔与坦普尔的恩怨，他们压根就没有一丝一毫的兴趣。

　　以当下时局来看，这件事就算再怎么升级，再怎么发酵，最多也就停留在口水仗级别，最多星盟政府服个软，道声歉，赔点钱，平息纷争了事。

　　这样看来，唐大舰长不仅抢回不朽者白赚1900亿，还让星盟政府栽了这么大一跟头，也算是报了一箭之仇。

　　但……他会感觉满意就此收手吗？

　　答案是：不会！

　　……

　　针对“卡尔诺”恐怖袭击的争论还如火如荼的时候，“巴比伦”恒星系统第十二行星轨道外围的某段曲速拦截网迎来了一艘军用穿梭机。

　　上面是去往“空中花园”休假归来的士兵，以及后勤方面的技师，后舱还堆着众人在商业区采购的大小礼物。

　　半年一次的休假可来之不易，好在这里是“巴比伦”，生活条件与社会环境比其他恒星系统强的太多。

　　他们一向很知足，也很庆幸能被分配到这里当值，唯独这一次他们不怎么高兴，因为“安卡利姆”空间站与“卡尔诺”空间站相继遭受恐怖袭击，边防的曲速拦截网也被不明来历的舰船突破，以致星盟政府不但提高了“巴比伦”的警戒级别，还召回了正在休假的军官与士兵，用来应对眼前变得有些紧张的局势。

　　穿梭机在驾驶员的操纵下利用激光对接设备徐徐泊入机库，士兵们纷纷解开安全带，在后舱找到属于自己的背包，鱼贯走下，朝着检疫区走去。

　　最后一个下机的是年纪将近半百的驾驶员，除了在“空中花园”购置的小礼物，他还应炊事长的要求采购了一箱新鲜的海鱼。

　　先前下机的士兵们已经平安走过检疫区，正在连接通道入口的工作站进行登记工作，这让驾驶员很不开心，心道现在的年轻人怎么这样，一点尊老爱幼的观念都没有，眼前的一大箱子海鱼就让他一个人扛？

　　“不行，回头一定要从炊事长身上补回来。”

　　驾驶员猫了猫腰，从货舱拉出那箱海鱼，用力扛上肩膀，又往上垫了垫，呼出一口肺间浊气，叹声：“老了，身子骨有点不中用了……”转身朝着检疫区一步一步走去。

　　摆弄穿梭机这么多年，船上的每个零件，每根钢钉他都了如指掌，然而今时今日他忽视了一个情况，驾驶舱仪表盘的反射光有些参差。

　　当然，就算他看到了，想必也不会在意，这么大岁数的人了，又每天摆弄这些电子仪器，眼花实在是再正常不过的情况了。

　　……

　　大约5分钟后，穿梭机被升降台推送至二楼，机库的灯光渐渐暗了下来，检疫站的医疗设备下线，安全门缓缓关闭。

　　便在这时，机库角落里光波一闪，一个头戴魔鬼面具的人出现在起重机的阴影中。

　　“艾玛，怎么样？”

　　“指挥官，建筑模型已经绘制完毕，我这就将信息上载至恶劣环境防护服的导航系统。”

　　唐方不再多言，由阴影中闪出，再度进入隐身模式，依靠灵活的身手攀上二楼机械操纵平台，将计算机病毒上传至节点服务器。

　　他所在的机库乃是“巴比伦”恒星系统边缘某段曲速拦截网的指挥中枢，除去担负该段曲速拦截设备的控制、维护、整修等职能外，还是该曲速拦截设备辐射效力区域一支驻军的驻防基地。

　　“卡尔诺”遇袭使得星盟倍受指责，“巴比伦”的时局就像一锅烧开的热油，不管是谁，下去走一遭都别想囫囵着出来，不过对唐方而言，这还不够，他的目标可不只是被架上油锅的星盟，旁边看热闹的人同样在他的图谋范围。

　　所以，除去热油外，他还需要一盆水，然后用力泼上去，除此之外，他还有另一个附带目标……

　　……

　　空间站控制中枢内一切正常，马上就要到换岗的时间了，士兵们多少有些懈怠，以致并未注意到闭路监控系统的画面微微抖动了一下。

　　那不是失真，也不是电气故障，更不是信号干扰，实际上那是病毒程序伪造的监控影像。

　　因此，士兵们并不知道P22机库已经失陷，更不知道空间站局部区域的控制节点已经全面落入艾玛的掌控。

　　还有一个情况他们不知道，一支由40个蒙面人组成的小队已经悄无声息的干掉了机库附近的警卫，朝着控制中枢快速进发。

　　有艾玛统筹全局，为突袭制造便利条件，还有Ghost在暗中帮助，这支40人小队根本就没有遭遇有力反抗，轻而易举的侵入空间站核心区域。

　　直到一阵不知来历的枪声由外面走廊传来，控制中枢里的工作人员们方才反应过来，并仓促应战。

　　诚然，蒙面人只有40个，相比空间站驻军数量差之甚远，不过他们有帮手，艾玛更改了一批武装机器人的内核，并指挥它们加入到对空间站驻军的攻击序列。

　　于是乎，这仅有40人的小股部队全程压着驻军猛打，不大的功夫便将中央控制室攻陷，成功占领核心区域。

　　与此同时，另有一支10人小队由通风管道潜入能源系统所在区域，配合Ghost解决掉驻防士兵，夺得系统控制权。

　　当控制中枢与能源系统双线失守的命令传到空间站所属舰队负责人郑鸿轩上校耳中时，这位颇有几分儒将气质的亚裔男子一下子神情大变，他忽然想到一个可能，会造成严重后果的可能。

　　“命令全体士兵放弃攻击，速速撤离空间站。”

　　的确，这样做意味着临阵退缩，更有可能被送上军事法庭，但他不能拿整整一个加强师，数万人的生命开玩笑，要知道星盟的领兵方略可不像那些帝制国家，能够容忍主将对下属死伤的漠然视之。

　　除了震惊，他还有不解，为什么这些恐怖分子如此猖獗，在“安卡利姆”闹了一场，又把“卡尔诺”搅了个天翻地覆，令“巴比伦”时局动荡，人人自危，这样还嫌不够，如今又把事搞到星盟海军头上。

　　真是太嚣张，太狂妄，太不知天高地厚了……

　　郑鸿轩皱了皱眉，他觉得“不知天高地厚”这个形容用的有些不恰当，这群来历成谜的蒙面人很有自知之明，正因为有自知之明，方才敢于发动这次恐怖袭击。

　　继“安卡利姆”自杀式袭击，“卡尔诺”细菌战之后，又对海军基地施以闪电战，运用未知手段瘫痪掉空间站防御设施，配合临阵反戈的武装机器人攻下中央控制室与能源系统。

　　虽说这次他们运用的是常规入侵手段，不过，超载聚变反应堆，力求炸毁整座空间站表现出的那股子狠辣风格却是与前面两次袭击一脉相承。

　　“这些家伙到底是哪里来的！”

　　郑鸿轩大感头疼之际，空间站驻军正在按照他的指示快速撤离。

　　而另一边，唐方却是孤身来到空间站的能源储备仓库，这里作为海军的后勤补给基地，自然少不了零素储备。

　　因为士兵们都在忙着逃命，仓库的守备力量已然消失不见，他轻车熟路的进入库房，借用艾玛的能力破解掉安全系统，而后利用工蜂变异成多座萃取场，加紧采集瓦斯资源。

　　星盟政府从他账户里划走400亿，他总要找回来不是？光捣乱怎么够，还要给它划上一刀，放点血才好。

　　十几分钟后，艾玛传来资源采集完毕的提示音。

　　其实不用她提醒，在萃取场停止蠕动的那一刻他便知道资源采集工作已经完成。

　　将视线转入系统空间，经历过“卡尔诺”奇袭战，又打劫了星盟前线基地的零素储备，如今的资源数值达到13344825，360934，瓦斯增长量近15万。

　　15万瓦斯，换算成零素的话就是150吨，按照“空中花园”的市场行情，在含铯矿物与含铱矿物价值飞涨的大环境下，零素的价格已经攀升至15万星币1KG。

　　在蒙亚帝国境内，零素贩子从平民手里收购零素的价格是5万MYD/KG，按照蒙亚币与星币的汇率，5万MYD差不多相当于2万星币，虽说零素贩子对外出售零素一般是按3-6倍的价格出售——即6-12万星币/KG。

　　但这里是“巴比伦”，按照往常的市场行情，零素的价格要低一大截才对，可如今呢15万星币/KG，简直比蒙亚帝国零素贩子的最高售价还超出四分之一，可想而知眼下矿产资源市场的混乱局面。

　　星盟有钱，在天巢星区3个国家里面它是最有钱的，甚至比蒙亚帝国、苏鲁帝国这样的主权国家都有钱，这场金融战争星盟玩得起！

　　其实打压唐方、阻碍“晨星铸造”落成什么的不过是附带目标，星盟这样搞的主要目的还是与诸国进行金融博弈。

　　最近几个月，蒙亚帝国与查尔斯联邦在甘普纳战区的战争规模越来越大，连蒙亚帝国的盟友苏鲁帝国，查尔斯联邦的盟友多兰克斯共和国都被拉下水。

　　在这样的国际局势下，“巴比伦”作为希伦贝尔大区最重要的自由贸易市场，又怎么可能风平浪静？那些大资本家、甚至诸国政府，谁不想从这中间捞点好处？所谓人无横财不富，马无野草不肥，发战争财从来都是暴富的捷径——不管是对个人而言，还是对国家而言。

　　按照如今的市场价，150吨零素相当于225亿星币，距离星盟政府划走的400亿星币还差175亿。

　　“如果再加上这座空间站呢？”唐方眯起双眼，脸上浮现出一抹冷笑。

　　……

　　火焰由空间站底部向上蔓延，舷窗的灯光快速熄灭，然后又如同涨潮一般亮起，狂暴的冲击波撕裂钢结构，将大量金属碎块、机械残骸抛洒至周围虚空。


第446章 局势升级

　　爆炸一波接一波，急速升腾的火焰如同风暴海中排空的层叠巨浪，大团大团的钢铁残骸就像磁轨炮射出的弹丸，向着四周飞射。

　　空间站仿佛一个撑爆肚皮的钢甲巨兽，被火焰包裹，被高温熔融，被冲击波撕扯的面无全非，最后，伴随着一道耀眼夺目的光风暴，整栋建筑分崩离析，在抛射出所有可以抛射的物体后，彻底沦为一团巨大的钢铁坟场，带着预示死亡的火焰冲向远方的曲速拦截设备阵列。

　　郑鸿轩一脸苍白地望着舰桥大屏幕上的惨烈景象，身体一阵颤抖。

　　那不是他在害怕，是因为地板在轻微震动，空间站爆炸抛射出的金属碎块正以极高的速度轰击在战舰表面，破坏了飞船的平衡。

　　情报官传来一则消息，有几艘小型舰遭受不同程度的损伤，不过还好，并无人员伤亡。

　　郑鸿轩松了一口气，然后又叹了一口气。

　　松了一口气是因为基地驻军撤出大半，战舰也没受到严重损害。叹息是因为这些恐怖分子实在叫人无语，竟然连自己的性命都不在意。

　　星盟海军战舰都已平安撤离，空间站爆炸期间再无一艘飞行器离开，可想而知那60名恐怖分子会是一个什么样的下场。

　　郑鸿轩不知道，那个炸毁空间站的罪魁祸首并没有葬身火海，此时此刻晨星号舰长大人正藏身在一艘驱逐舰的食品储藏间一口一个往嘴里塞着巧克力呢。

　　他一向不会委屈自己，既然是星盟政府的东西，不吃白不吃，谁叫他们从自己账户划走400亿，这一切都是他们自找的，哪怕巧克力……其实不值几个钱……

　　……

　　谁也没想到，“卡尔诺”才出事不久，星盟海军一座分基地便再次被恐怖分子临幸，他们比艾森豪威尔还倒霉，整个空间站都被炸没了。

　　当然，“卡尔诺”储存有价值1900亿的不朽者，根本不是一座小型空间站可以比拟的。

　　这些恐怖分子实在是太猖獗了，这简直就是挑衅，挑衅整个希伦贝尔大区！

　　社会舆论一片哗然，也不知是谁抛出“兄弟会”这个称谓，短短一两天功夫就传遍星盟全境，甚至连银鹰团、菲尼克斯帝国所属民众也有所耳闻。

　　没有任何人，任何组织宣称对此事负责，就连行事风格一向张扬的第三委员会海贼团亦是罕见的敛息噤声，未就此事发表任何观点。

　　星盟方面震怒归震怒，但是这样一来也洗清了他们的嫌疑。

　　于是乎，“巴比伦”弥漫的火药味得以减弱，并有消散的趋势。

　　然而，就在时局渐渐趋于缓和之际，“巴比伦”某知名军事论坛忽然出现一个帖子。发帖人显示为“匿名”，但没人在意这个，大家关心的是帖子的内容。

　　该帖图文并茂，根据星盟官方向媒体披露的恐怖袭击细节画面，发帖者指出一个重大疑点，虽然这伙袭击空间站的蒙面人跟之前两次恐怖袭击时的装扮一模一样，不过在细节上却是有着很大不同。

　　发帖者指出，恐怖分子在行动过程中使用的战斗手势跟蒙亚帝国军队使用的战斗手势非常相似，而且他们使用的武器尽管也是查尔斯联邦所产，不过在一些细节上与菲尼克斯帝国失窃的那批有所差异。

　　还有……袭击“卡尔诺”与“安卡利姆”的恐怖分子有一个特征，他们的身高、体型、行动方式极为接近，但是偷袭星盟海军基地的这一批人则不同，哪怕他们已经努力的去掩饰，却显得非常僵硬，仔细观察的话，可以从画面中找出个体之间的差异。

　　综上所述，发帖者认为这伙狂徒并非袭击“卡尔诺”与“安卡利姆”的恐怖分子，而是冒牌货！

　　这张帖子一出现，顿时在网络上引发轩然大波，流言蜚语四起，矛头直指蒙亚大使艾森豪威尔。

　　经过帖子内容提示，有心人仔细一甄别，果然发现其中藏着猫腻。

　　民众们一下子醒悟过来，艾森豪威尔真是好算计！

　　众所周知，因为找不到确切证据证明“兄弟会”与星盟有所关联，“卡尔诺”空间站遇袭这件事的最终结果肯定是不了了之。

　　如果放在艾森豪威尔的立场想一想，既然认定是星盟政府所为，他会就此善罢甘休，低头认栽吗？

　　贵族们从来都是高傲的，但在有些时候，这种高傲会变成蛮横无理。

　　于是，不甘就此蛰伏的艾森豪威尔精心策划了这么一场针对星盟政府的反击，不惜动用安插在“巴比伦”边防军内潜藏多年的奸细，伪装成“兄弟会”成员，对星盟海军基地实施恐怖袭击。

　　而星盟官方必定不会认真调查，因为“安卡利姆”与“卡尔诺”的前车之鉴，肯定会下意识将这次恐怖袭击赖在“兄弟会”头上，更何况这将为“巴比伦”风起云涌的时局带来转机，星盟政府会因此洗去扣在头上的污名。

　　也就是说，星盟政府吃了一个哑巴亏，还要心存感激，谢谢“兄弟会”帮他们洗清嫌疑，退一步来讲，就算星盟政府查到这事并非“兄弟会”所为，恐怕也会选择性失明，而且那些恐怖分子业已消亡，死无对证，这注定将成为一桩无头公案。

　　不愧为蒙亚帝国派到“巴比伦”这种地方的外交大使，果然够聪明，够狡猾！

　　“巴比伦”再次掀起一场舆论热潮，艾森豪威尔取星盟政府而代之，被推上了刀口剑尖，这么一来，原本正庆幸脱离泥潭的星盟政府又一次被社会舆论绑架，迫不得已，只能向艾森豪威尔提出严正交涉。

　　查尔斯联邦与多兰克斯共和国亦趁机推波助澜，在背地里煽风点火，以期激化两国矛盾。

　　所谓众口铄金积毁销骨，艾森豪威尔是百口莫辩，他很冤枉，实在是冤枉的很，星盟海军基地的恐怖袭击干他何事？“卡尔诺”的烂摊子还没收拾整齐，他哪里还有精力去策划什么反戈一击？

　　舆论风波发酵的初级阶段，他还想去解释，去澄清，但是在查尔斯联邦、多兰克斯共和国与一只看不见的手推波助涌之下，简直是越描越黑。

　　后来，他索性不再辩解，而是通过蒙亚帝国这么多年来在“巴比伦”布设的隐秘渠道追查最先发帖污蔑他的那个匿名用户。

　　然后，他一下子悟了，恍然大悟以致怒火冲冠。

　　那个匿名用户的身份信息无从知晓，但是经过反向追踪后，却发现该他的登陆地是星盟海军司令部。

　　最终，透过海军方面的特殊渠道，这个矛头直至副司令办公室，而它的主人，正是爱较真的星盟海军副司令坦普尔·格里芬中将。

　　格里芬有动机，有能力这么做，这更符合他爱较真，睚眦必报的性格！

　　作战手势符合蒙亚帝国？成员驳杂动作僵硬？老旧型号的查尔斯联邦武器？全都是放屁！放屁！凭这些便认定是蒙亚帝国干的？这根本就是污蔑。

　　当今作战部队的手语都是传承至地球文明时期，雷同程度很高；谁规定“兄弟会”的成员就一定有相同的身高，相同的体型？而老旧型号的查尔斯联邦武器市场上更是上一抓一大把，绝对属于给钱就卖的破烂货。

　　就因为他指责星盟政府可能与“兄弟会”有所关联，结果就迎来星盟海军的借题发挥，将基地遇袭这件事赖在蒙亚帝国身上，简直是欺人太甚！

　　想到这里，艾森豪威尔几乎将后槽牙咬碎，恨不能一枪杀掉坦普尔那个罪魁祸首。不过接下来，他忽然想到另一个可能，忍不住打了一个寒战。

　　如果“海军基地遇袭”一事是星盟官方自编自导自演的一场戏……那就太可怕了，因为这样做不仅可以转移舆论视线，让星盟由风口浪尖平安上岸，还可以倒打一耙，祸水回引。

　　至于证据嘛……为什么“卡尔诺”遇袭的时候驻防士兵十成死了八成，而星盟海军方面整个空间站都炸了，伤亡人数却寥寥无几？

　　原本星盟方面要想平息“安卡利姆”与“卡尔诺”两次恐怖袭击带来的压力，必然要给诸国一些甜头尝尝。

　　而这所谓的“一些甜头”，肯定要比一座小型空间站高，牺牲一座小型空间站换来局势上的大逆转，还不用被议会中敌对党派抓住“草菅人命”的把柄，高明！实在是高明！

　　艾森豪威尔恨得牙痒，却又无可奈何，这些推论就算他说出去，有几个人相信？“巴比伦”可是星盟的地盘，人家已经抢占先机，又不惜施展苦肉计。

　　于是乎，蒙亚与星盟的误会就在高层官员聪明的大脑里如同滚雪球那样越滚越大，“巴比伦”的紧张局势也是持续升级，最后连国家高层也牵涉进来，以致蒙亚帝国与星盟的关系跌至历史冰点。

　　当然，这其中少不了查尔斯联邦与多兰克斯共和国的影子，他们或许不是真正的凶手，却实实在在算得上合格的帮凶，伤口撒盐的功夫可谓登峰造极，趁着眼下的大好时机，掀起一场轰轰烈烈的舆论讨伐战，比如：对蒙亚帝国人，权现状的指责，对蒙亚所属据点势力贩卖人口现象的声讨，对“卡尔诺”使馆官员酷爱嫖宿幼女，喜好人体盛等另类服务的唾弃……

　　一些保持中立的组织对此冷眼旁观，而少数思维敏锐的人已经开始从全局上进行分析。

　　从“安卡利姆”恐怖袭击，到“索玛尔”拍卖会风波，到“卡尔诺”爆发疫情，再到星盟海军基地事变……这一切的一切，就好像有一只看不见的手在暗地里推波助澜，让这股子席卷“巴比伦”全境的政治风暴越演愈烈。

　　尽管不少人看懂了事件背后蕴藏的玄机，知道有一个隐藏在暗中的恶魔正冷冷注视着“巴比伦”的局势，但是却没有一人将这事联系到唐方唐舰长的身上。

　　因为爱钻牛角尖、认死理、不撞南墙不回头的舰长大人还在跟税务局那些人死磕，大有不用目光把办事窗口上面的防弹玻璃钻个洞，绝不善罢甘休的万丈豪情。

　　而晨星号亦老老实实停在第十二行星外面的战舰码头上，如同石雕一样动也未动。

　　400亿就这么没了，搁谁身上不肉疼？所以，唐舰长的表现实在是再寻常不过。

　　只有一个人不这么认为，她是一个女人，她叫夏洛特·奎恩，她还有另外一个称号——银河妖姬。

　　“巴比伦”时局再怎么纷乱，再怎么风波诡谲，她都毫不在意，她的目光一直放在税务局行政大厅休息区的“唐方”身上，然后笑了……

　　这一次她的笑与以往都不同，不是带着善意的笑，不是礼节性的笑，也不是用以宣泄内心喜悦的笑，而是仿佛看到什么有趣的东西，面对新奇事物情不自禁油然而发的笑。

　　就像一个刚刚睡醒还在迷茫中的小婴孩儿看到屋檐下被秋风吹得“叮当”作响的风铃，有些不解，有些欢喜，还有几许“我想要……”

　　亚莉克西亚好像第一次认识夏洛特一样，神情茫然的望着她，几乎忘记将手里的行程表交出去。

　　其实按道理来讲，除银河妖姬外应该还有另外一个感觉奇怪的人存在，只是因为种种原因，他不知道唐方的近况罢了。

　　……

　　艾森豪威尔与“巴比伦”高层的矛盾愈演愈烈，蒙亚帝国所属据点势力在星盟边区蠢蠢欲动，柯尔克拉夫一世的第6个儿子麦金托什·斯图尔特从靠近苏鲁帝国的恒星系统紧急抽调出一批战舰组成联合舰队，在蒙亚与星盟的边境线上陈兵百万。

　　蒙亚方面开始施压，帝国高层的想法很简单，“卡尔诺”是蒙亚帝国在星盟境内设立的第二使领馆，如今却被一伙恐怖分子发动突袭，还杀了那么多驻守警卫，星盟政府难逃守护不力的责任，必须要给他们一个交代。

　　的确，甘普纳战区的形势并不怎么乐观，战争规模越滚越大，但这不代表蒙亚帝国会忍气吞声，任由一个在诸国夹缝中求存的低战力国家欺辱。

　　与此同时，查尔斯联邦与多兰克斯共和国亦闻风而动，向着与星盟接壤的边远地区增派驻军。

　　边境线火药味越来越浓，作为风暴起始地的“巴比伦”自然更不平静，虽说还未到人人自危的地步，却也是面有异色，惶恐不安。

　　在这样的大趋势下，以6000亿高价拍下运输机的苏鲁帝国大使莱特·皮特斯开始坐不住了，“卡尔诺”的不朽者失窃，“巴比伦”风云突变，时局不稳，接下来会不会轮到他所在的“米诺尔”空间站？

　　既然“兄弟会”有心抢劫不朽者，自然没可能不对6000亿高价的运输机不动心，再加上星盟边境线告急，为本就不太平的时局再添一把火，他已经没耐心等苏鲁帝国方面的护航舰队到来，而且他也知道，在蒙亚帝国屯兵边境的当下，星盟是不可能随随便便放苏鲁帝国的舰队入境的，哪怕只是区区一支常规舰队。

　　莱特·皮特斯身为苏鲁帝国驻“巴比伦”大使，自然也不是什么蠢人，他玩了一招故布迷阵，明面上以使领馆所属一百多艘战舰为押运队核心，又雇佣了2支大型安保舰队，近千艘战舰押着“运输机”浩浩荡荡往苏鲁帝国而去，可在暗地里，他却将真正的运输机混入图兰克斯联合王国一家名叫“克拉蒙德集团”的货运企业运输船队中间以掩人耳目，悄悄运往苏鲁帝国在星盟境内培植的秘密据点。

　　按照他的估算，如果一切顺利的话，运输船队将在28天后抵达星盟边区，然后与早就安排好的接应舰队汇合，然后安全的将运输机移送出境。

　　莱特·皮特斯玩了一手不错的“明修栈道暗渡陈仓”，几乎所有人都将目光聚焦在那支由近千艘战舰组成的押运队上，从而忽视了图兰克斯联合王国的一支名不见经传，只有160艘战舰护航的普通运输队上。

　　除了一个人！一个本该锲而不舍与“空中花园”税务官们较真死磕的人！

　　……

　　6日后，“克纳鲁”恒星系统边缘看不见的虚拟时空通道内，一支由百余艘舰船组成的运输队正在以5.8的曲速层级向着图兰克斯联合王国方向跃迁。

　　淘特·基德是一名退伍军官，在图兰克斯联合王国从业已有数年之久，也算是“克拉蒙德集团”运输船队里小有名气的货舰驾驶员。

　　没人知道，他除了货舰驾驶员外还有另一个身份——苏鲁帝国打入图兰克斯联合王国内部的间谍。

　　根据莱特·皮特斯的命令，这是他所率间谍小队的最后一次任务，只要将运输机安全护送回国，今后便可以衣食无忧地过完下半辈子。


第447章 大兵压境

　　他并不认为这次任务会出现什么意外，因为天巢星区各势力的目光都被那支由近千艘战舰护航的舰队吸引，谁还会在意图兰克斯联合王国的一支小商队？而且“克拉蒙德集团”在“巴比伦”这么多年来一直与诸海盗组织相安无事，更何况这次船队选择的又是高安全系数的航路。

　　货舰的自动航行系统正有条不紊的运行着，淘特·基德双臂环胸，仰头坐在驾驶座上闭目养神，以致忽略了身后传来的细微动静。

　　有一件事他不知道，货舰驾驶室除去他、副驾驶员，以及另外几名助手外，还有一个隐藏在阴影中的不速之客。

　　莱特·皮特斯的心思很机敏，手下的嘴巴也很严，知道运输机被转移至“克拉蒙德集团”运输队货舰上的人更是忠心耿耿，绝不会将这则消息泄露出去。

　　只是，他算漏了一件事，或者说无论如何都算计不到一件事，神族运输机可是唐方的召唤物，对它的每一次移动，每一次装卸自然都难逃主人的眼睛，而混入“克拉蒙德集团”运输船队于他而言实在是简单的很。

　　在离开“失落之地”的过程中，他曾经做过一项实验，自己一旦与星际系统的召唤物相距过远，便会失去与它们的联络。所以，要想完成新的布局，他必须让神族运输机维持在自己的视野内。

　　至于“巴比伦”那边，行动之初，他已经在晨星号内留下一头眼虫，并下达了一条循环指令，而拟态雏虫变形成的冒牌“唐方”会在死亡之前回到晨星号，然后由新生的冒牌“唐方”代替，继续与税务厅那些人纠缠，为自己制造不在场证明。

　　虽说无论是不朽者，还是神族穿梭机，他念头一动便可收回系统空间，让这些人竹篮子打水一场空，白白搭上数千亿星币，但他不会这么做，既然决定要跟这些势力好好玩玩，虎头蛇尾就太没节操了。

　　……

　　指示灯射出的光芒刺得人眼疼，警报系统发出急促的尖鸣，航行系统所属显示器上曲率数据快速波动，轻微的震动由脚下传来，整艘货舰仿佛在经历一场风暴。

　　淘特·基德从睡梦中惊醒，当他由剧烈变动的航行数据了解到飞船目前的状态时，脸色霎时变得苍白无比。

　　有未知敌人正在对货舰进行拦截！

　　怎么会？怎么会！这可是高安航道，海贼们就不怕被军方舰队一网打尽？

　　还有，运输队出发前明明做足了功课，严格按照先锋探路机制航行，若是前方有海贼拦路，预警用的侦查舰应该会传来警讯才对，可眼下是怎么回事？竟是直接被敌人的曲速拦截设备抓个正着。

　　他想到一个可能，运输队里有敌人的奸细！

　　从眼前发生的这一幕来看，恐怕货舰里藏有运输机的事情已经被敌人知道，到底是谁？到底是谁泄露了秘密？

　　淘特·基德摸了摸腰间配枪，用力扯开衬衣最上方的扣子，转过身体，冷冷盯着驾驶室另外几人：“谁？到底是谁？”

　　没人说话，不是不敢，而是不知道该怎么回答，他们可以像耶稣发誓，从未做过任何出卖祖国的行为。

　　损控管理系统传来急促的蜂鸣，货舰大部分电子设备遭受能量冲击，进而超载下线，驾驶舱的灯光亦连续闪烁，直至熄灭。

　　与此同时，货舰外围时空泡影响区域的时空曲率快速恢复正常，包括装有神族运输机的货舰在内，处于运输队尾部的22艘各型飞船被逼出虚拟时空。

　　三五个呼吸后，应急灯发出一轮赤红色的光芒，照亮了货舰驾驶舱内几人的脸，还有一把枪。

　　它不是淘特·基德腰间那把，也不是其他船员的配枪，它来自一个陌生人。

　　“嘭！”

　　枪声响起，淘特·基德应声而倒，鲜血飞溅而出，在仪表盘涂成一片。

　　另外几人一下子懵了，这人是谁？怎么会突然出现在货舰上？这一路走来，每隔几个时辰他们都会去巡查一番，以确认船上有没有发生什么异常。

　　明明在这之前一切正常，可他是怎么来的？

　　副驾驶最先反应过来，他往后退了一步，然后去抽腰间配枪，可正当右手摸到枪柄，要往外拔的时候，一颗子弹打爆了他的胸膛。

　　鲜血飞溅中，他向后倒飞而出，透过血珠间的间隙，他目睹了另外几名船员的死亡。

　　弥留时刻，他听到一阵微弱的电流声，两道流光在眼前闪过，驾驶舱竟然又多了另外2个人。

　　他到死都没有搞清楚敌人是谁，又是怎么知道运输机藏在货舰上的。

　　……

　　淘特·基德等人被唐方干掉之际，一支由128艘战舰组成的海贼舰队悄无声息的逼近因能量反蚀而超载当机的“克拉蒙德集团”船队。

　　当为首的24艘巡洋舰抵达前线，伴随着一阵密集的火光，如同瓢泼大雨般的磁轨弹丸破空而至。

　　搁浅的22艘飞船里面共有12艘护卫舰，2艘驱逐舰。

　　它们拼命的“扭动”身体，试图利用还不怎么灵光的推进系统躲避巡洋舰集群的炮击。

　　事实证明一切都是徒劳，早在它们被拦截舰逼出虚拟空间的那一刻，结局便已注定。

　　口径达600MM的炮丸将图兰克斯联合王国产布道者级护卫舰脆弱的装甲洞穿，火光与爆炸一路呼啸，几个呼吸的功夫便将近百米长的舰身吞没。

　　惩戒骑士级驱逐舰的下场也好不到哪里去，重型导弹在外装甲炸成一排大火球，爆炸将舰体撕裂，再搭配上那些大口径动能弹，整艘战舰就像一块摔在地面支离破碎的玻璃，转眼间分崩离析，沦为一团死亡废墟。

　　128VS14，再加上“克拉蒙德集团”一方战舰处于半瘫痪状态，整个战局就像萧瑟的秋风卷动落叶，不到10分钟便画上了休止符。

　　战舰的尸骸在虚空载浮载沉，8艘货舰如同风暴中幸存下来的落难者。

　　一艘穿梭机由淘特·基德所在货舰飞出，它后面拉着一个大箱子，如同一只归林鸟，从容地投入海贼舰群。

　　几分钟后收容工作完毕，海贼战舰纷纷调转舰首方位，启动曲速引擎，最终化为一道道残影消失于幽深的宇宙虚空。

　　一艘侥幸存活下来的货舰驾驶舱内，5名船员瘫倒在地，一名看起来有些年长的黑人张张嘴，蓄了半天的力气，方才哆哆嗦嗦说道：“你……你们看清没有……是……是不是阿波罗海贼团？”

　　一名白人拿着手帕点点额头冷汗：“还……还有白胡子。”

　　“……”

　　他们想不通，为什么海贼们一通炮火干掉18艘战舰，却将货舰扔在这里不管。

　　“难道海贼们的目标不是货舱里那些贵重药品？”

　　几人相觑片刻，忽然想到淘特·基德所在货舰飞出的那艘穿梭机，还有它后面拉的巨大金属柜。

　　“莫非……海贼们的目标只是那个金属柜？但如果不是药品，那里面装的是什么？还有，淘特·基德他们怎么样了？”

　　尽管心中疑虑重重，他们却没有一个人敢轻举妄动，直到货舰各子系统恢复正常，直到雷达屏幕上出现星盟海军舰队的身影。

　　……

　　一周后，一则骇人听闻的消息在星盟网络掀起轩然大波，继蒙亚帝国在边境增兵后，苏鲁帝国亦抽调出大批兵力与前者犄角相对，形成压境之势。

　　苏鲁帝国这么做的理由一时让星盟民众有些摸不着头脑，因为他们要讨一个说法，一个价值“6000亿”的说法。

　　的确，莱特·皮特斯派出的押运舰队在路上遭遇到数股神秘舰队的狙击，就连第三委员会都参与进这场围猎，但是在星盟海军的照应下，终于险之又险的回到了苏鲁帝国境内。

　　既然押运队顺利抵达国境，那运输机也该安然无恙才对，可这价值“6000亿”的说法又是怎么一回事？

　　舆论一片哗然，各式各样的猜测与小道消息在民间快速传播。

　　最终，星盟政府被逼无奈，只能对外发布官方声明辟谣。

　　原来那支由近千艘战舰组成的押运队不过是莱特·皮特斯自作聪明用来掩人耳目的道具，而真正的运输机则被他偷偷转移至“克拉蒙德集团”的货运船队藏匿，极为漂亮的玩了一手明修栈道暗渡陈仓的戏码。

　　可惜的是，现实给了他一记无比响亮的耳光，“克拉蒙德集团”的货运船队遭遇海贼舰队袭击，价值6000亿星币的运输船就此渺然无踪。

　　事后，苏鲁帝国不知从什么渠道得知这一打劫行为是阿波罗海贼团与白胡子海贼团干的。

　　众所周知，阿波罗海贼团的背后站着星盟议会，于是，苏鲁帝国方面认定这次打劫行为有星盟高层的身影在里面，方才在边境线上大举屯兵，配合蒙亚帝国施压。

　　得知这一官方声明，民众方才恍然大悟。

　　接下来的几天，“阿波罗”海贼团毫无意外的成为人们瞩目的焦点，而他们背后的两名议员亦是焦头烂额，如坐针毡。

　　1年前，因为拜伦被囚之故，“阿波罗”海贼团分成两派，一为陈剑、史蒂芬·苏系，一为艾伯特系。之后，经历近一年的权力斗争，艾伯特利用各种阴险手段一点一点蚕食掉对手的力量，渐渐将整支“阿波罗”海贼团掌控。

　　然而，就在艾伯特从一名小头目渐渐成长为狡猾的大海贼团首领的当口，一件意想不到的事情发生了，拜伦突然回来了，从蒙亚帝国平安的逃了回来。

　　如此一来，艾伯特的根基开始动摇，在史蒂芬·苏与陈剑的暗中煽动下，一大批顾念旧情的海贼头子打算发动兵变，把艾伯特从团长位子上拉下来，再次换上拜伦。

　　哪里知道事情败露，艾伯特抢先发难，先一步控制住陈剑，而史蒂芬·苏因为种种原因逃过一劫，迫不得已之下只能带着下属逃离本部，进入“迪拉尔”恒星系统与拜伦回合。

　　从此，“阿波罗”海贼团一分为二，由顶尖的海贼组织沦为一大一中两个分支，其中拜伦所属海贼分支的后台老板仍为特里·费迪南德，而艾伯特的“阿波罗”主力舰队则早就被特里·费迪南德议员的死对头汤姆林森·达勒收买。

　　时至当下，因为苏鲁帝国方面施压的关系，不管是特里·费迪南德，还是汤姆林森·达勒，两个人的日子都不怎么好过。

　　按照“克拉蒙德集团”货舰驾驶员的笔录，实施打劫行为的是“阿波罗”与“白胡子”，由此来看，动手的应该是艾伯特一系的“阿波罗”海贼舰队，可是当汤姆林森·达勒发去电讯求证，却被艾伯特告知这件事不是他做的，乃是有人冒充“阿波罗”海贼团，栽赃嫁祸陷害他。

　　认真说起来，大型海贼团与星盟高层之间并非简单的上下级关系，有很大一部分合作因素在里面，汤姆林森·达勒并不认为艾伯特说没动手就真的没动手，相比价值6000亿星币的伊普西龙遗迹，撒谎这种事无非就是动动嘴皮子，谁不会呢？

　　当然，他自然不会将自己的心里话说出来，而是将枪口一转，祸水东引至特里·费迪南德身上，说是拜伦为了报复艾伯特搞的小动作，因为运输机价值太大，又牵扯到苏鲁帝国这样的主权国家，艾伯特即便胆子再大，也不会这么不识时务，作为一个刚刚坐上团长宝座的海贼，又怎么可能给自己招惹这样的麻烦。

　　特里·费迪南德非常罕见的当场发飙，大骂汤姆林森·达勒老混蛋。

　　他之所以这么激动，是因为二人间的矛盾由来已久，要知道以前“阿波罗”海贼团可是他的左膀右臂，而今竟然兵不血刃的被死对头夺了去，眼下又睁着眼睛说瞎话，谁不知道白胡子泊伊尔·本跟艾伯特吭沆一气，狼狈为奸，现在又往他身上泼脏水，叔可忍婶不可忍！

　　于是俩人如同当街撒泼的妇人般在议会上打起嘴仗，毫无半点长者风范，这样一来，好好一场紧急会议变成了骂街者与劝架者的狂欢，至于到底是谁劫了6000亿，反倒成了次要议题。

　　这场会议开不下去自然只能散场。

　　骂骂咧咧，就差撸袖子抽人的特里·费迪南德鼓着腮帮子回到住处，然后便似换了一个人一般，恢复了冷静与理智，继而亲自联系远在克里斯蒂尔的拜伦求证此事。

　　事实上，拦路打劫这件事正是唐方与拜伦一道完成的，白胡子海贼团那些战舰不过是高阶圣堂武士所制造，用以混淆视线的幻象，当然，他不会告诉老家伙实话。

　　当唐方出现在“迪拉尔”恒星系统的那一刻开始，拜伦·阿隆索与特里·费迪南德间的联系便已经被一把看不见的刀斩断。

　　原本拜伦手上就有200多艘战舰，再加上从查尔曼手上俘获的100多艘战舰，“克里斯蒂尔”虽然名义上还是“启明星”药业的地盘，但实际上早已成为唐方的后花园，说的难听点，上一回看似晨星号从查尔曼舰队手中拯救了“迪拉尔”，保住了工业园区，实际上呢？说是引狼入室都不为过。

　　别看唐舰长青春年少，但肚子里的弯弯绕一向不少，早在拍卖会结束之前，他便通过晨星号先进的量子通讯设备与远在“克里斯蒂尔”的拜伦取得联络，定下今日之计。

　　这事别说特里·费迪南德不知道，连工业园区内的罗斯金等人也未能察觉。

　　因此，拜伦一口咬死这事不是他做的，议会方面也没辙。

　　星盟方面要想平息这件事，要么妥协，要么无视苏鲁帝国与蒙亚帝国的施压，倘若选择前者，势必要找替死鬼，倘若选择后者，那就要做好打仗的准备。

　　这是一个选择题，遗憾的是拜伦对此不感兴趣，唐方怎么说，他就怎么做，这样就够了。

　　别看他曾经是“阿波罗”海贼团的团长，但实际上他并不喜欢跟政府那些人勾心斗角，他更愿意把精力放在图兰克斯，放在塞西莉亚身上。

　　他是拜伦，比起江山，他更爱美人！

　　……

　　不只政府高层的争执在继续，民间舆论也掀起一场沛然风波，有好战者主张还以颜色，因为星盟已经软弱太多年，经过这些年的休养生息，如今兵强马壮，难道还怕他们不成，更何况蒙亚帝国与苏鲁帝国在甘普纳战区的形势很不乐观，人力物力都非常吃紧，一旦两线开战，便是一个腹背受敌的结果，柯尔克拉夫一世再刚愎自用，也必须好好考虑一番。

　　当然，也有主和派，毕竟星盟境内海盗团大把，随便扣个帽子，再做做样子出兵讨伐一番，给苏鲁帝国一个台阶下也不是什么难事。

　　还有人出主意说，何不将这件事推到第三委员会头上，你苏鲁帝国有本事就去找他们啊。


第448章 省钱的机会

　　一时间众说纷纭，天巢星区风云际会，而“巴比伦”作为国际性大都会，更是暗潮汹涌，处处弥漫着一股子山雨欲来的肃杀气息。

　　然而，与外界不同的是，“空中花园”威尼斯酒店的后院一栋别墅内却是风平浪静，日暖天晴。

　　唐方已经多日未去税务局要说法，就好像一个良心发现的市民忽然醒悟到“无国哪有家？”这样的“真理”，于是不再给业已焦头烂额的政府添堵。

　　在如今的紧张时局下，已经没有几个人再关注董事的唐大舰长，因为与苏鲁帝国、蒙亚帝国这样的庞然大物相比，他就像参天古树下一只微不足道的蚍蜉，休说撼树，连撼枝的能力都没有，最多也就撼撼树叶，找找他浅薄的存在感。

　　几乎没有人知道那个暗地里推波助澜，让“兄弟会恐怖袭击”从一个芝麻绿豆大的漩涡变为席卷正片海域的狂潮的家伙此时此刻正坐在客厅里翘着二郎腿，一手搂着克蕾雅上下其手，一手端着个高脚杯有一口没一口抿着酒。

　　他的样子很惬意，因为右手正由克蕾雅右襟滑下，慢慢探入那一片膏腴地里，爱不释手地把玩着那一只弹跳力十足的大白兔。

　　克蕾雅的眉毛抖动几下，耸耸肩膀，打掉那只死皮赖脸，或者说百折不挠的手。

　　她已记不清是第几次这样做了，反正已经远远超越了个位数。

　　“这里是客厅！你就不怕小芸看见？”姑娘努力装出一副生气的样子，抗议道。

　　唐方往后缩了缩，酒液在透明的杯壁上荡出一抹玫瑰红。

　　“喝吧，最后一口。”他将酒杯递到姑娘面前。

　　克蕾雅轻叹一声，任由舰长大人笑盈盈的将酒倒进她好看的小嘴里。

　　杯沿还残留着唐方的气味，这让她有些害羞，更有些恍惚，以致好大一阵方才发觉业已入侵至“半山腰”的那只不老实的手。

　　“唐方？”克蕾雅的脸泛起一朵醉人的酡红。

　　唐方温柔的笑笑：“嗯？”

　　“你能不能不这么无赖？”

　　舰长大人想了想，非常认真的摇摇头：“不能！”

　　“唉！”姑娘再叹一声，索性不去管那只伸进胸衣的手，往他的方向靠了靠，将头偎进他怀里。

　　侧耳倾听一下身后的动静，将酒杯放回茶几，他扭动一下脊梁，让自己更舒服一些，与此同时又将那只不老实的手往下移了移。

　　姑娘的脸更红了，呼吸变得有些急促，然后升级成有些湿重的娇喘，从侧面望去，那朵红霞一直延伸至修长的颈项。

　　这不禁令唐方更加心猿意马，忍不住低下头，拨开流落在耳后的金丝，温柔地吻在她红润细腻的脖子上。

　　克蕾雅没有躲，只轻轻打了个哆嗦，早在第二次叹气的时候她便已经想开，既然终究躲不过，还不如遂了他的心意，更何况她自己隐隐约约也有几分期待。

　　“去楼上？”唐方沿着她的脖子一路往上，直至耳根，然后咬住她珍珠一般的耳垂轻轻摩挲。

　　问完这句话他就后悔了？克蕾雅明明已经动情，他还废什么话？正是一鼓作气拿下她的时候，这万一一句话把她惊醒，关键时刻反悔了可怎么办？

　　想到这里，他微微侧了侧身，左手从下面环住姑娘双腿，腰部用力，将她由沙发上抱起，也顾不上去穿鞋，抱着她就往楼梯口跑。

　　克蕾雅将头埋在唐方怀里，粗重的喘息就像涌浪一般拍打着他的胸脯，淡淡的馨香如同揉碎后扔上半空的花瓣，随着衣袂带起的风四下飘散。

　　楼梯就在眼前，可当他右脚迈上第一道阶梯的刹那，门口忽然传来一道清脆的铃声。

　　“叮咚……”

　　声音很悦耳，如竹管上滴落的水珠打在青石台。

　　但是落到唐方耳朵里，却分明就像一道噪音，那么的刺耳，那么的叫人烦躁。

　　于是他回过头，狠狠瞪了一眼监视器中那个人。

　　他本打算看过一眼后继续上楼，等日后在找这不开眼的家伙算账，哪里知道在看过来人的脸后，表情变得有些复杂。

　　望望怀里一副娇羞无限，任君采拮模样的克蕾雅，他重重叹了一口气，一脸无奈地将姑娘缓缓放下，亲亲她的额头：“对不起，我要去见一个人。”

　　门铃还在响，走廊尽头有轻盈的脚步声传来，应该是唐芸听到门铃久响却无人回应，要亲自去前厅开门。

　　克蕾雅抬起低垂的头，瞄了一眼门口监视器上的影像，终于理解唐方为什么在这种时候甘心放弃吃她豆腐的机会。

　　或许他很懒，很无赖，很不讲理，但是在正事上却从来没有懈怠过，这源于男人的责任心与执行力，那是一种比金钱，比容貌更容易令女人着魔的东西，它看不见摸不着，却又固执的存在。

　　“去吧。”唐芸的脚步越来越近，克蕾雅抚平他衣角褶皱，踮起雪白的脚尖，在唐方脸颊点了一下，然后快步转身上楼。

　　她不想让唐芸看到这样的一幕，她不仅温柔善良，还是一个心思细腻的女孩儿，她不想让唐芸认为自己夺去了他的大哥。

　　因为周艾曾经跟她说过这样一句话：“我最讨厌那种娶了媳妇忘了娘的男人。”

　　克蕾雅将这句话深深的记在心里，虽然唐芸只是唐方的妹妹，是周艾口中所谓的“小姑子”，可如果他真的把大部分精力都放在自己身上，小丫头或许嘴上不说，心里总归会有几分不舒服。

　　所以，她选择快速离开，免得尴尬，而且以她现在这个样子，任谁来了都能猜到刚刚发生了什么。

　　对于这一点，周艾曾不止一次调笑她，说她比起一个日耳曼后裔，更像是一个地地道道的亚裔女孩儿，温柔，善良，敏感，害羞，心思细腻……

　　她笑着说咱俩换一下身份就好了，周艾沉默了很久很久，然后简简单单说了两个字：“睡吧。”

　　那天她失眠了，周艾也一样……

　　“咔。”走廊尽头的门开了，唐芸穿着印有大大小小许多维尼熊的睡衣走出来，她揉揉惺忪的眼，面带疑惑地看了唐方一眼，有些惊讶：“哥，你在啊，怎么不去开门？”

　　她还听到有脚步远去的声音，很轻，像有光脚丫踏过木板。她往客厅扫过，发现茶几与沙发的间隙躺着一双好看的水晶凉鞋，是克蕾雅前几天出去逛街的时候买的。

　　唐芸有些好奇，她的小脑袋瓜一时转不过弯来，想不明白发生了什么事。

　　“去，去，去，睡你的觉去。”唐方有些不耐烦地挥挥手，转身朝门口走去。

　　小丫头有些委屈，但更多的还是不解，她觉得自己好像错过了什么。

　　……

　　走到门前，唐方的脸色已经恢复平静，他拉开门，科里·克里斯蒂安有些疲惫与苍白的脸出现在面前。

　　上次怀特·戴维德来酒店开车的时候他便意识到“漫游者科技联合体”那边应该出了点事，他怀疑是不是因为“索玛尔”拍卖会的关系老科里被人抓住把柄，受到了牵连。

　　这让唐方多少有些过意不去，觉得自己欠对方一个人情，这也是为什么看到监视器里出现的人是他，却罕见地没有发作的原因。

　　好在老科里平安无事，从他目前的精神状态来看，最多不过受了点惊吓，并无大碍。

　　“唐老弟，都怪我，是我害了你啊……”老科里一脸愧疚地说道。

　　唐方知道他指的是什么，400亿可不是一个小数目，就算对“漫游者科技联合体”这样的军工企业而言都是一笔巨款，老科里原本想帮他一把，哪曾想却是帮了倒忙，反而被董事会一些人扯了后腿，不仅没免掉税金，反而被政府抓住把柄，多罚了200多亿。

　　他如何不羞愧？如何不郁闷？

　　“科里老哥，言重了。”

　　唐方一脸平静地回了一句，将他让进客厅。

　　这时克蕾雅已经整理好情绪，换了一套较为正式的衣服从二楼下来，对客人报以微笑，从厨房端出两杯茶来。

　　雨花茶的香气一下子飘满整个房间，好像有精灵在鼻尖上舞蹈，让这慵懒的午后时光多了一股子淡雅的文艺气息。

　　这种调子与科里·克里斯蒂安严重不搭，他是一个商人，更喜欢简洁明快，就像他喜欢咖啡却不喜欢茶一样。

　　他没有喝，只端起杯子往唇畔略沾一线，便再度放回茶几上。

　　“怎么，不喜欢？”唐方冲克蕾雅使个眼色。

　　姑娘转身走回厨房，大约半分钟后走回，将一杯咖啡推到客人面前。

　　还没等喝，只闻到咖啡的香气老科里便情不自禁皱了皱眉：“上次我送你的咖啡喝完了？”他有些奇怪，当初让怀特送给唐方的那包咖啡量可不少，这才不到一月功夫就喝完了？也太快了点吧。

　　眼见唐方只是笑笑，没有回答，亦未解释，他反而有些意外，微笑说道：“没想到你这么喜欢，那我回去后叫怀特再送些来，要知道这可是索隆帝国的特产，专供皇族使用的稀罕玩意儿。”

　　唐方没有推辞，更没有道谢，而是话锋一转：“这么看来科里老哥是没事咯？”

　　科里·克里斯蒂安愣了一下，方才醒悟过来他为什么会这么问，原来眼前的年轻人竟然从刚才那句闲话中听出几分弦外之音，不由得腹诽一句小狐狸，摇头说道：“我能有什么事，只是被董事会那些人‘冷藏’了几天而已，那三位先生想搞掉我？还要加把劲才行。”

　　“看来你的位置也不怎么好坐啊……”唐方吹开水面上漂浮的茶叶，小啜一口茶，闭起嘴巴让清香在口腔内多待一会儿，这样做有提神醒脑的功效。

　　“还好像你这样的家伙不多，否则我肯定一早就辞职不干了……折寿啊！”像老科里这样的人物从不缺乏幽默细胞。

　　“好了，别说我了，倒是你，唉……那400亿……”

　　“怎么？科里老哥想给我填上这个窟窿？”唐方笑着打断他的话。

　　老科里嘴角抽动几下，有些俏皮地翻个白眼，这样的动作如果由一位美女来做，或许很有爱，很魅惑，但是换成一个黄土都埋到半截胸脯的老家伙身上，没来由让人一阵恶寒。

　　他说：“你干脆把我杀了算了。”

　　唐方摊摊手，阳光在掌心播下一片金黄：“死人是最不值钱的。”

　　科里·克里斯蒂安为之语塞，心亦塞，暗叹：这小子贫嘴的功夫也是一绝，于是不再多说什么，将话题引到正事上来：“唐老弟，不瞒你说，我这次登门拜访是因为2件事。”

　　“第一，郑重的向你道歉，我真没想到董事会那三位为了将我从分公司总经理这个位子上拉下来，不惜玩文字游戏，以致连你也一道牵连进去，白白损失了200多亿。”

　　“我觉得你这话说的不对。”还没等老科里说第二件事，唐方再一次将他的话中途打断：“如果我猜得没错，这件事并非你牵连我，而是我牵连你。”

　　老科里的表情仿佛录影机滑带一般定格了数秒钟，最后长叹一声：“且不管谁牵连谁，总之你的损失比我大的多的多，200亿星币！这些钱足够买下40艘全新护卫舰了，因此，我实在是过意不去。”

　　说到这里，他顿了一下又道：“当然，这么一笔巨款，我就算把自己卖给你也是赔不起的，不过……我倒是帮你搞到一个省钱的好机会。”

　　“哦？”唐方眉毛一扬，显然有了几分兴趣：“愿闻其详。”

　　或许是说的话有些多，以致嘴唇有些干涩，连声音都略有嘶哑，老科里只好捉起茶几上微凉的茶水，“咕嘟咕嘟”灌了好几口，忽然发现雨花茶凉掉后有一种特殊的芬芳，比热茶更有几分唇齿留香的感觉。

　　他愣了有一会儿，方才继续说道：“你也知道，现在星盟时局不稳，苏鲁帝国与蒙亚帝国在星盟边境集结了大批兵力，而查尔斯联邦与多兰克斯共和国亦是蠢蠢欲动，还有星盟疆域外围的据点势力同样在积蓄力量，静待生事时机。”

　　“另一边，菲尼克斯帝国与银鹰团境内看似一片平静，可任谁都知道，他们从来不是一个好邻居，只不过眼下正处于蛰伏时期而已。”

　　“同样的，‘巴比伦’的形势也不怎么乐观，商业领域遭受波及，国际贸易的成交量快速下跌，股市与期货市场连续数日触底……”

　　“这个我知道。”唐方第三次打断老科里的长篇大论：“说重点。”

　　科里·克里斯蒂安深吸一口气，盯着他的眼睛说道：“来到‘巴比伦’这些天，相信你已经知道，星盟高层一些人对你产生了非常浓厚的‘兴趣’，含铱矿物与含铯矿物的涨价现象，说穿了就是要遏制你的发展步伐。”

　　“在这场抬价风波中，其实有很多投机商囤积了大量含铯矿物与含铱矿物等着你去采购，好狠狠敲一笔竹杠，只是……好像你并没有上当呢。”老科里有些无奈，又有些喜闻乐见的笑了笑。

　　唐方嘴角翘起一线，的确，他来到“空中花园”后，一开始的几天风平浪静，格兰特去了好几次矿产资源市场连问数家都说缺货，然而，当不朽者与运输机拍出7900亿星币的高价后，好家伙，主动联系他的矿产商就像过江之鲫，络绎不绝。

　　只是，让这些投机者失望的是，舰长大人好像并不急，不仅不急，还有心情去跟税务局那些人死磕，宛如把收购矿物这件事忘掉一般。

　　这下好，一开始是矿产商吊他胃口，现在反倒成了他吊矿产商的胃口，再加上星盟周边局势日趋险恶，“巴比伦”的经济受到严重冲击，那些奔着“8000亿”去的投机者们就像热锅上的蚂蚁，要不是威尼斯酒店的保安措施很好，只怕院门都被他们挤破了。

　　一般来说，在战争环境下，矿物的价格是会普遍上扬的，如果星盟真的和苏鲁、蒙亚两国开战，自然会为矿产商带来巨大的商机，他们本不应该着急才对。

　　然而，事实是，星盟高层某些人为了敲打唐方，限制“晨星铸造”，已经将含铱与含铯矿物价格抬到一个非常非常高的水平，如果战争真的打响，星盟政府那些老狐狸肯定能够分清孰重孰轻，自然再顾不上牵制唐方，到那时，不仅不会打压，说不定还会刻意讨好他，一路开绿灯，保证“晨星铸造”顺利上线，从而成为星盟抵抗苏鲁、蒙亚帝国联军的一份子。

　　到那时节，他们这些投机商会面临一个什么样的结局？用屁股想想都知道，因此，在边疆紧张局势持续升级的今天，他们比谁都着急，比谁都害怕，什么叫偷鸡不成蚀把米，这就叫偷鸡不成蚀把米！

　　唐方只是笑笑，没有表现出半点类似幸灾乐祸的神情，反倒是老科里，觉得浑身上下的毛孔都打开来，由里到外透着股子酸爽。


第449章 星盟的立场

　　他觉得如果跟唐方调换一下身份，只怕此时此刻睡觉能乐醒，XXOO都得多加一个钟，让你们这些老鬼矜持，眼下怎么着？活该！

　　科里·克里斯蒂安继续往下说：“唐老弟，不瞒你说，就在昨天，一家与我们‘漫游者科技联合体’有长期业务来往的矿产商找到我头上，想请我看在多年的情分上帮他一把……他手上有不少你要的矿物。”

　　唐方挑出沾在嘴角的一片茶叶，轻轻弹入茶几旁边的纸篓内，说道：“我就说嘛，你这么一个地地道道的商人会专程为了道歉登门拜访？”

　　“哈哈哈……”老科里打个哈哈：“唐老弟，我这可是为你好哦。”

　　“为我好？”唐方望着他，眉宇间噙有一抹愕然。

　　“当然！实话跟你说，这人来自菲尼克斯帝国，他愿意以比二个月前还低的价格将那批矿物出售给你。”

　　听完这句话，唐方不禁皱起眉头，仔细想了想，最后又释然了。

　　如今的星盟与菲尼克斯帝国虽然说不上势如水火，却也谈不上情投意合，分歧与争执，乃至小规模的擦枪走火早已是常态化。

　　万一星盟真和苏鲁、蒙亚两国打起来，卷入查尔斯联邦-多兰克斯共和国VS蒙亚帝国-苏鲁帝国的四国战争，难保菲尼克斯帝国不会在背后捅刀子，到了那时候，前段时间囤积的矿物会如何？菲尼克斯帝国可是专制国家，皇帝的权利极大，一个搞不好被某些大贵族盯上，绝对坑死你没商量。

　　再者，以现在的“巴比伦”市场而言，虽然矿物价格还未出现回落，但这不过是表象，各投机商家勉力硬撑的结果，但凡往上丢根稻草，便会像多米诺骨牌一样连锁坍塌。

　　而这所谓的“一根稻草”，可能是来自时局的压力，也可能是某个不上道，没义气，甘愿向“晨星铸造”屈服的商户。

　　让商人讲道义？那自然是笑话，就像老科里嘴中这位来自菲尼克斯帝国的商人，明知唐方绝不会轻易与投机者们妥协，他干脆直接将价格压到极限，只求唐方能够接受，一旦交易达成，可以保住本钱，还哪管别的商户死活。

　　唐方觉得这人挺有魄力的，于是赞叹一句：“行事毫不拖泥带水，果然够精明。”

　　科里·克里斯蒂安却是摇头苦笑道：“这无关精明，只关消息灵通与否，如果我猜得没错，明天之前将会有一大批促销电话对你进行连番轰炸。”

　　“怎么讲？”

　　老科里没有正面回答，而是问了一句话：“你觉得这场仗能打起来吗？”

　　“为了几千亿？”唐方摇摇头：“恐怕很难！”

　　蒙亚帝国与苏鲁帝国是专制国家不假，但这不代表柯尔克拉夫一世与梅斯菲尔德·华盛顿是老糊涂，在“甘普纳战区”的战斗正如火如荼的当下，为了区区几千亿星币会同星盟撕破脸？怎么可能！

　　8000亿星币，最多不过一支半常规舰队，远的不说，就拿雅丹公爵那样的势力而言，砸锅卖铁能凑齐的兵力恐怕都有5支舰队，他还只是一个公爵，而像雅丹公爵这样的人，蒙亚境内足有18人，更别说上面还有诸多亲王，由此可想而知，作为一国首脑的皇帝陛下手下掌握着多少战争资源。

　　别说1900亿星币，就算19000亿，相对于柯尔克拉夫一世这种级别的人物来说，也不过九牛一毛，之所以在边境屯兵，恐怕也只是做做样子，逼迫星盟服软，在国际上挣几分颜面而已。

　　想到这里，唐方一下子反应过来，自己能想到的，那些比他还精明许多的商人们又怎么可能想不到，既然他们能想到，为什么会选择跟自己妥协？莫非出了一些他不知道的变故？

　　他抬起头，饶有兴致的望着科里·克里斯蒂安，耐心等待商人的答案。

　　“这个问题的焦点已经不在苏鲁、蒙亚两国的态度上了，眼下的决定权在星盟手上，而星盟……想打！”

　　老科里脸上露出一丝唏嘘之意：“星盟沉寂太久了……”

　　他是一个地地道道，土生土长的星盟人，自然对星盟的屈辱历史非常了解，作为一国子民，谁不希望自己的国家强大，谁不希望能挺直腰杆做人，作为一个有着公平、正义、自由这样普世价值观的国家，却被蒙亚帝国与苏鲁帝国那样的野蛮政权一直按着，压着，踩着，还时不时往星盟脸上吐口痰，这种感觉怎么可能好受？

　　“星盟要打？”唐方吃了不小的惊，这样一个在诸国夹缝间求存的势力竟然要同帝制国家开战？实在是有些骇人听闻，这有点不符星盟以往的行事作风。

　　“对！”老科里再次确认道。

　　唐方拿起茶杯轻轻抿了一小口。

　　茶凉了，香气有点淡。

　　不久前他还在奇怪一件事，为什么一连好几天过去了，星盟高层还没拿出处理意见，拜伦那边也没再收到特里·费迪南德的讯息。

　　原来星盟已经做好打仗的准备！

　　克蕾雅走过来添茶，沸水倒入杯子里激起的蒸汽迷蒙了唐方的脸，碧绿色的茶水起伏晃荡，层层涟漪中是他眯成一条细缝的眼。

　　老科里继续做着解释：“其实一开始星盟议会方面的主和派人士占绝大多数，只是后来查尔斯联邦总统安托瓦涅特的一席话打动了绝大多数议员。”

　　“你也知道，一直以来，星盟在国际上的地位很尴尬，尽管它是一个国家，却没有完整的主权，边缘疆域被诸国安插的据点势力霸占，内部又有海贼作乱，星盟只能龟缩在国家版图中央几个区域，夹缝求存。”

　　“这一次，苏鲁帝国与蒙亚帝国联合发难，认为星盟还会像以前一样缩头认怂，赔偿他们的经济损失……他们错了，大错特错，在‘甘普纳战区’局势吃紧的当下，如果国力日盛的星盟往他们后背捅一刀，你觉得会怎么样？”

　　“查尔斯联邦与多兰克斯共和国给出的条件非常优厚，只要星盟跟他们联手把苏鲁帝国与蒙亚帝国打败，他们不但撤回在星盟境内的据点势力，还会助星盟全面收复国家领土，享受一个主权国家应有的待遇。”

　　“至于菲尼克斯帝国方面，有银鹰团牵制，当无甚大碍。”

　　老科里冲克蕾雅道声谢，双眼盯住唐方的眼睛：“如果你是星盟总统的话，会如何做？”

　　“我会毫不犹豫的接受！”

　　唐方笑了，笑得很开心，开心到让老科里觉得很奇怪，他是不是真的把自己当成星盟总统了，不然为什么会露出这种表情？

　　舰长大人的确是因为星盟政府的决定而开心，却并非站在总统先生的立场上开心，他是为自己而开心。

　　他在“巴比伦”搞了那么多事，为的是什么？除了一点一点描绘出心里那个局外，另一个目的便是把水搞混，弄乱星盟与诸国的关系。

　　他一开始压根就没想运用正规渠道收集含铯矿物与含铱矿物，像不声不响撬政府墙角，薅国家羊毛这种事，方才符合唐大舰长的行事风格。

　　这几天他正考虑对哪个矿产商下手呢，没想到星盟政府自己把水给淌混了，还顺势把矿产价格虚高这个难题给自己解了，这酸爽……啧啧！

　　他的笑脸在杯口绽放，白毫如云，散发出淡淡的清香。

　　有茶针缓缓滑落水底，仿佛长袖善舞的娟秀女子。

　　“告诉那人，这笔买卖我做了。”唐方收起笑容，趁着克蕾雅转身离开之际，在她又挺又翘的小屁股上捏了一把，姑娘一哆嗦，回头狠狠瞪了他一眼，幸亏老科里因为位置的原因没有看到，不然她的脸还往哪儿搁。

　　“好，我这就回去通知他。”

　　老科里非常没有内涵地将杯子里的茶喝个涓滴不胜，起身走到唐方跟前，同他握了握手：“如果没有意外的话，明日一早我派人来接你，咱一道去‘阿尔凯西’那边跟他把协议签好。”

　　唐方皱皱眉：“我一定要亲自去吗？”

　　老科里笑了：“你当然不必亲自去，只是我来的时候已经答应对方，一定让他亲眼见到年纪轻轻，却极富传奇主义色彩的唐舰长，我想……你不会不给我这个面子吧。”

　　“哦，没成想我也有Fans了？”

　　老科里的手握的有些紧，最起码比上一次见面要紧一些，这样显得很亲切。

　　“那是，如果我再年轻20岁，说不定也会……哦，不，我现在已经是你的粉丝了。”老科里哈哈大笑，左手也移上来，一起紧握住唐方的右手，上下摇晃一阵，然后松开：“好了，就此告辞，咱们明日见。”

　　唐方送到门口：“不留下来吃晚饭？”

　　科里·克里斯蒂安望望隐没于地平线那头一抹苍翠后面的红日，调侃道：“你要真心留我吃饭还会送到门口再说？”

　　说完，转过身子，头也不回的挥挥手，踏着人工太阳的余晖，沿青石板路渐去渐远。

　　没有风，院子里的海棠树纹丝不动。

　　唐方走下台阶，望着老科里远去的背影发了会呆，直到有花香盈鼻，方才发现克蕾雅不知何时从客厅里走了出来，正瞪着一双大眼睛好奇地望着他。

　　“你看什么呢？这么出神？”

　　“看美女。”唐方横了她一眼，转身走进客厅。

　　姑娘望望青石板路尽头的一点黑影，知道那是老科里，然后她又望望对面的欧式别墅群，夕阳在奶白色的墙面涂开，玻璃窗反射出一轮瑰丽，却不怎么耀眼的和光。

　　她十分不解，唐方口中的美女在哪儿？

　　“还不进来？”客厅传来舰长大人的呼唤，姑娘只能收回绿野寻芳的心，转身回房。

　　“帮我去叫下唐林。”

　　克蕾雅发现他的表情有些奇怪，没有一点看到美女的兴奋劲，反而阴的有些沉。

　　她没有多问，快步走上二楼，不大的功夫，二人一前一后走下楼梯。

　　唐林的目光有几分迷蒙，想来午觉还没睡醒。

　　克蕾雅没有说话，端起桌子上的空杯，闪身走进厨房。

　　“跟上老科里，盯紧他。”唐方从沙发上坐起，顺手召出一个黑皮箱。

　　唐林眼中光芒一盛，睡意全消，他没有多问，只答应一声，提起装有恶劣环境防护服的黑皮箱推门走出别墅，沿青石板路疾步远行。

　　克蕾雅从厨房走出，坐到唐方身边，他拉过姑娘的手，有些凉，指甲缝还残留着一线浅浅的水痕。

　　“这不该你做的，我会心疼高昂的住宿费。”

　　克蕾雅知道，他其实想说：“我在心疼你。”

　　她扬起嘴角，笑的很甜，开心到将腿蜷缩在沙发上，将头枕在唐方腿弯，由下而上看着他长出几许胡渣的侧脸。

　　“你为什么要唐林去监视老科里？他不是跟你关系不错么？”

　　唐方没有说话，目光由姑娘脸颊转移至窗外，那里，夕阳已逝，有黯淡的星光闪现，夜色悄无声息的降临，就像被时间一点一点改变的人心。

　　他终究没有说出自己的考量，因为克蕾雅无需知道太多，那对她没有好处。

　　……

　　晚饭后，玲珑、璎珞等人出去散步，唐方一人坐在客厅等待唐林归来。

　　科里·克里斯蒂安说的不错，这段时间接连有数通电话打到酒店前台，指名道姓找他。

　　唐方没有接，在前台小姐软软糯懦的嗓音第三次响起时，他说了一句话，“再打扰我休息，就去找你们经理”，然后，世界终于变得安静了。

　　“空中花园”时间，21时左右，伴着一道很轻的脚步声，房门由外面打开，唐林的身影出现在一片昏暗的客厅。

　　他走到沙发上坐下，望着左侧整个人沉入黑暗中的唐方默然不语，他知道，大哥很不高兴，他同样也知道原因。

　　所以他没有说话，坐了一小会儿后起身拉开黑皮包，打开恶劣环境防护服的内置处理单元，将数据发送至墙面悬挂的显示设备，然后转身上楼。

　　几秒钟后，光芒由显示器表面漫出，仿佛潮水一般照亮整个客厅，也照亮了沙发上唐方阴沉的脸，还有茶几上的一杯茶，已经凉透。

　　老科里出现在画面中央，在他对面的沙发上坐着三个人，一黑两白，年纪大约在50岁上下，气质方面沉静内敛，不过双目锐利，向外迸射剑一般的光芒。

　　“事情办妥了？”说话者乃是两个白人里面身材略高的一位。

　　看得出，老科里的情绪有些低落，简直与之前判若两人，他的声音有些沙哑，好像每一个字都像从嗓子眼挤出的一样：“办妥了！”

　　“没有引起他的怀疑吧？”另一个矮个子白人问道。

　　“我想……应该没有吧……”科里·克里斯蒂安有些拿不准，别看唐方只是一个20几岁的年轻人，但他却从没小看过对方。

　　“没有便好，万一打草惊蛇，事情就不好办了……他可不是一个容易对付的人。”这次说话者换成了两个白人中间坐着的厚嘴唇黑人。

　　听完这句话，老科里变得有些激动，他站了起来，大声质问道：“我不明白，为什么你们明知他不好对付，却仍然选择招惹他？”

　　诚然，“漫游者科技联合体”是董事会的，人家做什么决定他管不着，但好歹他在公司这么多年，“漫游者科技联合体”能成长到今天这等地步，也有他的一份功劳在里面，如果因为这件事令多年心血付诸东流，他心里绝对好受不起来。

　　2名白人皱皱眉，显然很不高兴，黑人男子脸上表情倒没有什么变化，闻言沉默了一会儿，缓缓道出一席话来。

　　原来这件事很复杂，并非“漫游者科技联合体”董事会单方面做出的决定，而是来自星盟政府高层的压力，却才迫使原本打算对唐方睁一只眼闭一只眼的董事会做出战略上的倾斜，走到“晨星铸造”的对立面。

　　现实跟唐方的猜想出现了一些细微的偏差，而正是这细微的偏差，使得“晨星铸造”陷入了更加险峻的形势。

　　的确，星盟政府准备同苏鲁、蒙亚两国开战，这让他在天巢星区的布局得以更快的向前推进，然而因为时局变幻，让原本分歧很大的政府各党派不得不暂时放下昔日恩怨，团结一心，以应对即将到来的战争。就连同蒙亚帝国交好的鲁元魁，同苏鲁帝国交好的杜兰尔，亦在权衡一番利弊后，与两国逐渐疏远。

　　这样一来，星盟政府对境内事件的响应、处理能力就像踩下油门的汽车，一下子变快了许多，而就在这时，一段由汤姆林森·达勒提交给情报部门的影像资料引起政府高层的注意。

　　该影像资料来源于“阿波罗”海贼团艾伯特派系，其内容正是当初查尔曼率领舰队进攻克里斯蒂尔“启明星药业”工业园区时所遭遇的情况。


第450章 送货上门

　　半个月前，查尔曼曾控诉“启明星药业”非法研究生体兵器，并将之投入实战，要求星盟高层对其展开调查，以惩治这个反人类，反社会的罪恶组织。

　　查尔曼是谁，一个海盗头子，这样的话有几个人会信？更何况“启明星药业”在星盟高层有很深的关系，皮球踢来踢去，最终也只能不了了之。

　　一个海贼头子在战场上吃了败仗，然后编几句瞎话来挽回自己的颜面，顺便恶心一下“启明星药业”，这种事不是很正常吗？再者，他所谓的生体战舰就像昙花一现，打那儿以后再未出现过，于是，绝大多数人只当这是无稽之谈，并没在意。

　　可时至今日，苏鲁帝国拍下的运输机遭劫，6000亿就这样打了水漂，以致梅斯菲尔德雷霆震怒，在两国边境屯兵百万，要求星盟政府给他一个说法。

　　这事查来查去自然落到艾伯特头上，作为“阿波罗”海贼团的掌门人，他比谁都明白这件事绝不是自己手下干的，这根本就是栽赃嫁祸，而跟他与白胡子同时有仇，又有能力劫持“克拉蒙德集团”船队的人，在天巢星区只有一个——拜伦！

　　旧恨未消，再添新仇，艾伯特不仅恨拜伦，连“启明星药业”也一并捎上，就着如今混乱的时局，索性将当初的战斗录像也交了出去，这么一来，“启明星药业”一下子吸引了政府高层的目光。

　　“启明星药业”作为一家医药企业，不经政府批准，私自进行生体武器开发，他们想干什么？

　　有些议员想到了“兄弟会”，天知道“启明星药业”除生体战舰外，还有没有搞更加骇人听闻的禁忌研究，比方说克隆人，比方说人体改造？

　　在如今这样一个敏感时期，星盟必须首先保证不会后院起火，才能集中精力对付苏鲁、蒙亚两国。

　　按照一些议员的建议，干脆直接向“启明星药业”派出调查组，并出动海军舰队接管“迪拉尔”恒星系统，以确保不会出现意外情况。

　　特里·费迪南德自然不会同意政府这么做，“启明星药业”可是为他所掌控，当初他之所以没有将唐方手中可能握有生体战舰这件事向高层汇报，是因为有着自己的小心思，假如能够通过“启明星药业”吞并唐方的“晨星铸造”，那会给他带来多大好处？

　　只是……如今看来，只能丢车保帅了。

　　于是立刻在议会上做了汇报，告诉众人实情，那些生体战舰并非来源于“启明星药业”，而是唐方搞出来的东西。

　　哪知道结果并不理想，大多数议员根本不相信他的话。

　　如果唐方有这样的本领，他还会组建“晨星铸造”？还会找“启明星药业”合作？还会因为没钱伤脑筋，乃至把2件珍贵的伊普西龙遗迹都卖了，更甚者，为了400亿星币的税款跑到“空中花园”同税务官们死磕？

　　不管从“雅加达布尔”事件，还是唐方来到“巴比伦”后的所作所为，他或许有较为先进的科技储备——比方说晨星号，却跟生体战舰没有一丝一毫的交集，而“启明星药业”作为一家医药公司，搞点什么生物研究，争议实验什么的不是很正常吗？

　　因此，超过7成议员认为特里·费迪南德在撒谎，在为“启明星药业”打掩护，阻挠调查。

　　便在这时，剩下的3成议员中，与唐方有些过节的奥尼恩斯跳将出来，向议会阐述了他的看法。

　　假设“启明星药业”真的储备有大量生体战舰，冒冒失失对“启明星药业”发兵，万一惹急比尔博姆，利用那些生体战舰破釜沉舟跟海军舰队打一场，难免会出现巨大损失，生体战舰的战斗力有多强，从那段影像资料中便可以看出。

　　所以，与其冒冒失失发兵“迪拉尔”，倒不如运用反证法。

　　“启明星药业”有着自己的空间站，自己的恒星系统，动比尔博姆的代价可能很大，但是动唐方的代价要小得多，如今晨星号停在“巴比伦”边缘的战舰码头，而唐舰长带着几个人住进“空中花园”的威尼斯酒店。

　　何不试探一下他？甚至直接把掳走？那时节，他有没有秘密，比尔博姆清不清白，岂不很容易便能知道？

　　如果不清白的是唐方，更可以给他扣一个“反人类”的大帽子，顺势将生体战舰的调制技术以及那些超越当今科技水平的飞行器制造工艺搞到手，然后加工一下，盖上“星盟”的标签拿来对付苏鲁帝国与蒙亚帝国。

　　一旦有了生体战舰的调制技术，以后星盟还用仰人鼻息？看人脸色行事？

　　退一步讲，如果唐方很清白，倒时再动“启明星药业”不迟，当然，为了避免打草惊蛇，特里·费迪南德议员必须配合一下才好，嗯……到“林卡尔”休几天假倒是一个不错的选择。

　　奥尼恩斯的想法一下子引发了热议，有议员担心此事败露，毕竟有“雅加达布尔”的前车之鉴，谁都知道唐方能量不小，万一偷鸡不成蚀把米，星盟政府以卑劣手段迫害外籍商人的事在国内国际传开，那事情就大条了。

　　聪明如奥尼恩斯，既然想到这个奇葩的反证法，自然也想到了善后之策。

　　谁说这件事一定要在星盟的地盘上干呢？“阿尔凯西”不行吗？谁又规定必须由自己人动手？嫁祸给菲尼克斯帝国怎么样？

　　唐方若是落入陷阱，星盟将会得到自己想要的结果，倘或他真是一个地地道道的商人，那日后政府想方设法给他点补偿也就是了。

　　若他深藏不露，用心险恶，没有落入陷阱，那菲尼克斯帝国会为这次失败买单，让他们狗咬狗，星盟作壁上观，不仅可以得到想要的结果，关键时刻还可以做一次渔翁。

　　他成功了，奥尼恩斯玩了一手漂亮的公报私仇，将他对唐方的恨成功的转嫁给星盟政府，临了还将了老对头特里·费迪南德一军，让其他人明知他这是假公济私，却说不出什么反驳的话，只能捏着鼻子认下来。

　　于是，星盟政府决定对唐方动手，而最适宜的人选，自然便是唯一一家与他交好的星盟企业“漫游者科技联合体”，至于执行者，老科里是最为合适的人选。

　　他无法拒绝，也没有理由拒绝，尽管他很不情愿，因为这是国家需要，也是公司需要，更是家庭需要。

　　通过研究唐方的思维、习惯、风格，他们最终制定出一个堪称完美的计策，而为了不让他产生怀疑，老科里已经演练了无数次。

　　“……”

　　“我忽然想起一句话，自古忠义难两全！”老科里一屁股坐回沙发上。

　　这时，黑人男子左侧身型较高的那个白人忽然发出一声嗤笑：“忠义难两全？说的你好像多伟大似得，如果你真当那人是朋友，会指示助理怀特偷拍他的一举一动？”

　　白人男子名叫贺拉斯·纳尔森，“漫游者科技联合体”董事会成员之一，他一向对什么东方文明不感冒，更不喜欢老科里。

　　“我只是想多了解他一些，所谓在其位谋其政，仅此而已。”

　　贺拉斯很不高兴，他使劲弹了弹烟灰，眉头挤成一个“川”字，因为刚刚又听到一句让他反胃的话。

　　他觉得老科里跟约翰尼一样令人讨厌。

　　“既然你这么忠义，那我就给你一个双全的机会，做完这件事以后你可以去养老了。”

　　“都给我闭嘴！”黑人男子的话就像木槌敲击大钟，浑厚低沉，仿佛有着一种叫人不可抗拒的力量。

　　老科里依言沉默，贺拉斯也不敢再多嘴，竟似有些怕他。

　　“明天一早依计划行事。”黑人男子扔下这句话，起身往外面走去，他对东方文化没什么偏见，却不喜欢吸二手烟，他讨厌香烟，同样也讨厌吸烟的人。

　　“我还有些事要处理。”老科里站起身，紧追艾格尼斯而去。

　　“哼，艾格尼斯保得了你一时，保不了你一世！”贺拉斯按熄刚刚燃到一半的香烟。

　　其实他也不喜欢吸烟。

　　另一名白人男子叹口气，说了一句：“浪费。”

　　影像到这里便结束了，屏幕一闪，切换回桌面，五彩斑斓的游鱼在水底穿行，时而亲吻水草，时而在岩缝钻进钻出，时而呼出几颗调皮的泡泡。

　　唐方没有动，屏幕上晃动的水波在他眼中倒映出一片光辉，“汩汩”的水泡声是客厅里唯一的声响。

　　他料到艾伯特会将“迪拉尔”恒星系统的遭遇战公诸于众，并指责“启明星药业”进行生体研究，但是却没有想到星盟议会的反应这么快。

　　吞噬体与伊普西龙基因标本的来历业已查清，这涉及到“最高安理会”，网已经撒下，接下来就看拉瑟福德的了，第三枚“智芯”的下落同样有了眉目，只等飞利浦回归图兰克斯联合王国面见康格里夫公爵商榷。

　　布局方面，“晨星铸造”的启动资金顺利到位，在天巢星区的布局也已经完成大半，接下来只需利用拍卖会期间老科里为他搞定的第二件事按计划行事，然后回到“迪拉尔”恒星系统，在舆论与自己的双重压迫下，比尔博姆只有与“晨星铸造”合作这一条路可走。

　　而天巢星区的时局发展似乎超出了他的预期，只是淌了几脚，水便已经浑了。

　　唯一还没搞定的便是“次元锁”的原料以及“丘比特”所列，用以修复破损伊普西龙遗迹的替代配件了。

　　那些替代配件，及制造“次元锁”的一些边角料好说，为免引起“伊贺实业”等敌对势力的警惕，他已经委托飞利浦的商团代劳，想来不至于出现什么意外。

　　最让人头疼的就是含铱矿物与含铯矿物了，就算因为战争将临之故价格出现下滑趋势，但是三五天内绝不可能出现实质性的崩盘，塌方是一个过程，必须要有一定的反应时间。

　　谁想在这个节骨眼上奥尼恩斯突然发难，一下子打乱了他的节奏。

　　“看来……必须加快进度才行……”

　　“加快进度”想想容易，但是他又不想多花钱，被人当成冤大头很宰一笔。

　　唐方抬起头扫了一眼窗外，有月华从空中泻下，极远处传来一阵纷杂的脚步声，他认得，那是外出散步的璎珞、玲珑等人。

　　他决定将计就计，既然“漫游者科技联合体”给自己设了个套，那自己就索性钻一钻吧。

　　孙猴子进了一次八卦炉，练就一对火眼金睛，论神通他不敢跟大圣爷比，不过顺手牵羊捞好处的本事，他可是一点都不差。

　　……

　　当克蕾雅、璎珞等人的脚步声来到院门的时候，唐方情不自禁皱了一下眉头，因为他发现一个情况，人数不对，相比外出的时候多了一个人，还是个熟人，更是让他头疼的人。

　　几个呼吸后，门开了，就跟预料中一样，随着一阵香风袭面而至，一道人影好像投林乳燕一样钻进了他的怀里。

　　芙蕾雅就像一个扑倒在爹地怀里的乖巧女孩儿，骑坐在他的腿上，头脸在他胸前拱啊拱，拱啊拱，仿佛一头刚刚学会独自吃食的小野猪。

　　她柔滑的发丝在沙发上铺开，好像一张棕红色丝绒被，将两个人盖在里面。

　　唐方有些感慨，几天不见，她的头发又长了，几乎垂到腿弯。

　　玲珑拽着一脸好奇的璎珞“噔噔噔”快步上楼，后面白浩噙着一丝坏笑望着沙发上被吃豆腐的唐舰长，好像在说：“你也有今天？”

　　直到唐方狠狠瞪了他一眼，这货才揪住身后罗伊的肩膀，义正言辞地说道：“看什么看，有什么好看的，老大在拯救失足少女而已……”

　　“哎呦”他的话才说一半便被惨叫取代，克蕾雅一记暴栗敲在他头上：“再多嘴明天没饭吃。”

　　那白浩哪敢得罪掌勺老板娘，急忙拉起一脸茫然，还没回过味来的罗伊，转身冲进左手边走廊，“嘭”的一声把房门关死。

　　唐芸笑嘻嘻地在茶几上放下一个塑料食盒，里面放着几颗浇有沙拉酱、肉松的章鱼烧。

　　“哥，你尝尝，跟家乡街角那家店的一个味。”扔下这句话，小丫头踩着莲花步一眨眼消失在客厅。

　　克蕾雅在沙发上坐下，捏起签子，挑起一颗章鱼烧送到唐方嘴边：“小芸的一片心意，你可别浪费了。”

　　她脸上挂着温婉的笑容，眸子里一片清澈，看不出一丝一毫的嫉妒情绪，好像一点都不介意芙蕾雅霸占了她的专属领地。

　　唐方下意识咬下那颗章鱼烧，细细咀嚼的同时，指指趴在自己胸口好像争抢奶水的小猪一样的芙蕾雅，目光里透着迷茫。

　　“我知道你在奇怪什么。”克蕾雅掩嘴轻笑，触摸一下茶几上的杯子，发现早已凉透，于是起身端进厨房，再出来时换成了飘着热气的香浓咖啡。

　　“她是周艾送来的。”将一杯咖啡推到他面前，克蕾雅坐回去，端起自己那杯小啜一口。

　　唐方眼睛一亮：“周艾送来的？她人呢？”

　　“回去了。”姑娘耸耸肩，笑道：“怎么，你想她了？”

　　“呵呵……呵呵……”唐方干笑几声，伸手端起咖啡放在唇边抹了一下，用以掩饰眼中的黯然。

　　那丫头老躲着他也不是个事啊，她越这样做岂不越让人怀疑，克蕾雅又不是瞎子，只怕已经瞧出点什么，不然怎么会开这样的玩笑。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　胸前传来一阵异响，唐方低头一瞧，才发现芙蕾雅不知什么时候抬起头来，小鼻子频频抽动，眼睛直勾勾望着他，模样就好像一只嗅到骨汤味的棕毛泰迪犬。

　　“你要喝？”唐方把挡在面前的杯子拿开一些，笑着问道。

　　芙蕾雅摇摇头又点点头，忽然往前蹭了蹭，果真像只小狗似得，伸出舌头向上舔去。

　　不过她的目标不是唐舰长手上的咖啡杯，而是他的嘴唇，或者说嘴唇上沾的咖啡沫。

　　唐方一下子懵了，想往后躲，发现身后是沙发背，想起身挣脱她的束缚，又意识到手上还端着满满一杯咖啡。

　　“妈蛋，老子这是要被逆推啊……”

　　芙蕾雅漂亮的小脸蛋越来越近，舌尖上隐有电光雀跃，眼看唐方就要“失身”的时候，那本该与他的唇来一次亲密接触的香滑小舌忽而远去，然后耳畔传来克蕾雅压抑着醋意的声音：“你好像很享受？”

　　看着她提起芙蕾雅的后衣领扔到另一张沙发上，唐方叹了口气，也不知道是惋惜没有被占便宜，还是感叹克蕾雅的敏捷身手。

　　他翻了个白眼，认真说道：“这真不怪我，我只是没有反抗而已……”

　　“怪不得周艾让我看紧你们俩。”唐舰长一向脸皮厚，对此姑娘也没有办法，她能做的也只有看好那个贴着“送货上门”标签的豆腐西施小姐。


第451章 小狐狸

　　芙蕾雅瞪着一对水汪汪的大眼睛，一脸幽怨的望着她，委屈的就像被关进城堡的朱丽叶。

　　克蕾雅没来由泛起一阵愧疚感，觉得自己干了一件很不道德的事，不过当她看到唐方胸口乱糟糟的白衬衣时，心头萌生的愧疚霎时间烟消云散，她觉得如果自己不这么做，那叫犯罪！

　　起风了，它们就像万圣节门口索要糖果的小鬼，撞开纱帘，一窝蜂涌进客厅。

　　唐方觉得胸口有点凉，低头一瞧，却才发现刚刚被芙蕾雅这头“小猪”拱过的地方已经湿了一大块，扣子也被解开一粒。

　　“那是口水吧？”他如是想。

　　“她不是在晨星号上待得好好的吗？周艾为什么送她下来？”他放下咖啡杯，系上胸前钮扣，在这个过程中突然想到一个问题，这么一项极具技术性与挑战性的活，芙蕾雅是怎么做到的？准确点说，是怎么用嘴和舌做到的？

　　她的口，活真好！

　　唐方心思龌龊，小丫头在克蕾雅的阴影里张牙舞爪。

　　“她？待得好好的？哼哼……”姑娘不知道唐方的下三滥念头，只是回头望着芙蕾雅冷笑：“你知道她顽劣到什么地步吗？”

　　“顽劣？”唐方愕然，这还是克蕾雅头一回用顽劣这个词来形容人，就算唐芸那种调皮鬼，她都没用过这样的词。

　　姑娘低头打量一眼他胸前的洇痕，解释道：“还记得你送给她的那一对脚环吗？”

　　“当然记得。”唐方点点头。

　　在“失落之地”发现的三件套，因担心全给她的话会造成不必要的损失，于是只将一对“风火轮”给了她。

　　“你猜她干了什么？”

　　唐方翻个白眼：“她干了什么？”

　　他不认为芙蕾雅单靠“风火轮”能搞出什么花样，那东西最多就是通过切割磁力线获得浮空与加速能力。

　　“用以为‘极光’系统提供等离子流的真空整流舱……”说到这里，克蕾雅回头狠狠瞪了小丫头一眼：“她竟然跑到那里面去‘游泳’！”

　　“哈？”唐方打了个寒战，总算是明白小丫头到底干了什么天怒人怨的勾当。

　　因为“极光”的存在，晨星号舰体外面加装有离子储藏罐，用以收储星环吸收的氢氦离子。当“极光”工作在低能级状态下的时候，储藏罐内的各种离子会被泵入真空整流舱，然后在磁场的作用下进行整流、梳理工作，最后注入“极光”主系统，被星环利用。

　　真空整流舱的容积不小，单单高度就有10米多高，里面是真空环境，又有电磁设备在，芙蕾雅靠着脚下的“风火轮”可不正如姑娘形容的那般，能在里面“游泳”吗？

　　怪不得一向好脾气的克蕾雅要用“顽劣”这个词，唐方一脸后怕的望望小丫头，眼见她可怜兮兮的望着自己，嘴里还嘟囔着：“唐方……她欺负我……她欺负我……”

　　他忽然很想抽自己两巴掌，当初干嘛要管那对脚环叫“风火轮”啊，这下好，弄出一个星际版+欧娘版哪吒三太子不是？

　　还好晨星号停泊在战舰码头，“极光”系统处于离线状态，如果是等离子模式下，一旦芙蕾雅“吃饱喝足”，接下来恐怕便是一幕星际版哪吒闹海了。

　　看到他变了颜色，克蕾雅叹口气：“你说说，她这不是顽劣是什么。”

　　唐方无言以对，当初给两名护士MM的命令是：“看好她，一旦电能浓度超标立刻通知我。”并没有要求她们向自己汇报芙蕾雅的日常，他怎么都没想到这小丫头会跑去真空整流舱游泳玩。

　　“芙蕾雅，你过来。”唐方笑眯眯说道，不过他抑扬顿挫的语气却表明心头正压着一股子情绪。

　　“不要。”芙蕾雅摇头，柔顺的长发波浪一般荡开，她往克蕾雅背后缩了缩身子，两只脚丫并在一起，好像一个受到惊吓的柔弱小女孩儿。

　　对于唐方脸上的表情，她比谁都熟悉，每当他这么看着自己的时候，就说明舰长大人又打算给她放电了。

　　“克蕾雅姐姐救我。”她从后面抱住克蕾雅，脑袋埋在她垂在肩头的金发中。

　　“知道错了？”

　　芙蕾雅乖巧的点点头：“嗯，知道了，我再也不去哪里面玩了。”

　　见她一脸可怜巴巴的样子，克蕾雅只好摇摇头，望着唐方说道：“反正你闲着也是闲着，就让她在这儿住些日子吧，来到‘巴比伦’后，璎珞、唐芸几人一起跟了下来，把她一个人留在船上也怪可怜的，仔细想想，如果有人陪她玩，至于跑真空整流舱胡闹么。”

　　“嗯，嗯。”芙蕾雅从姑娘右肩探出头，一脸哀求地望向唐方，脆生生说道：“我想跟你在一起……”

　　唐方怎么听怎么觉得后面这句话味道有点不对，不过还好，克蕾雅并没有在意。

　　他寒声说道：“闲着？哼……只怕未必！”

　　“怎么了？”姑娘听出他话里的寒意，停下喝咖啡的动作，抬起头，满脸疑惑地望着他。

　　唐方想了想，将刚才看到，听到的一幕略作整理，对克蕾雅讲述一遍。

　　姑娘的脸色变得有些难看，听完沉默了一会儿，问道：“你打算怎么办？”

　　“很简单，将计就计！”

　　克蕾雅敏锐的捕捉到他眼中闪过一抹杀机，望望身后的芙蕾雅，歉意一笑，然后往沙发另一侧靠了靠：“那你动手吧。”

　　唐方望着花容大变，急的几乎快要哭出来的小丫头呵呵一笑：“我又改主意了，不仅不会吸干她的电能，明天还会带她一道去‘阿尔凯西’。”

　　克蕾雅捏着咖啡杯的手停在半空。

　　旁边芙蕾雅一声欢呼，脚丫在沙发上一点，就像一只归巢麻雀，再一次扑进他的怀里。

　　唐方赶紧护住某个部位，有些尴尬的看向克蕾雅，却发现姑娘并没有注意他的小动作，反而面露沉思，不知在想些什么。

　　“你不好奇吗？”他推开芙蕾雅不老实的嘴。

　　姑娘闻言惊醒，笑道：“好奇什么，你这家伙从来不肯吃亏，指不定又在打什么鬼主意呢，我只是想起下午发生的事，你到底是怎么知道老科里包藏祸心的？”

　　这是她第二次纠结这个问题，唐方觉得还是老实交代吧，万一成了她的心病就不好了。

　　“就普通人而言，如果让你去陷害关系不错的朋友，难免衍生出两种情绪，一是愧疚，二是惧怕。其实他们已经足够聪明了，老科里的演技也无可挑剔，他是为道歉而来，自当心怀愧疚。同样的，对我有所畏惧原也应该，因为那两件所谓的‘伊普西龙遗迹’接连失窃，而当初在‘索玛尔’拍卖行的包房之中我曾经对他做过暗示。当然，他最多也就怀疑，拿不出真实证据。”

　　“所以，如果单纯的通过观察，并不能识破‘漫游者科技联合体’的诡计。”

　　他收回捂住芙蕾雅嘴巴的手，扫了一眼掌心，皱皱眉，上面有一团水渍，还有些爽。

　　“芙蕾雅，别闹。”把她扶正，唐方继续解释：“这件事坏就坏在他们太过认真，把整件事解释的非常详细，丝丝入理，环环相扣。他们认为我很聪明，所以，老科里的话从头到尾都无可挑剔，严谨而又逻辑，叫人找不出一丝一毫的破绽。”

　　“他们不知道是，片面追求合理性，以致匠气太浓，这才是最大的破绽所在。”

　　“谈生意，其实不用解释那么多，商人追求的不是说服力，而是利益，而今天的老科里，比起以往的他，更像是一个演说家，而不是生意人。”

　　唐方将瘫软在自己怀里，脸蛋红的像熟透番茄一般的芙蕾雅搬到克蕾雅所在的沙发上：“懂了吗？”

　　“懂了。”姑娘点点头，从沙发上下来，抱起连动一下手指的力气都没有的芙蕾雅，转身朝二楼走去，当她有些沉重的脚步声在楼梯口奏响时，一并的还有一道幽幽的叹息传来：“你果然是一只小狐狸。”

　　唐方有些委屈，在沙发上坐了老半天，却才自嘲的笑笑：“小狐狸……啊呸！我到底是有多蠢，才会经不起装X的诱惑，把这些话告诉你。”

　　他很害怕自己会教坏克蕾雅，舰长大人的想法其实很有些迂腐的味道，这跟他从小耳濡目染，所经受的五千年文化熏陶是分不开的。

　　他觉得女人还是笨一点好，尤其是自己的女人。

　　“哦，不……不是笨一点好，是单纯一点好！”他把杯子里的咖啡喝光，然后更正了一下内心的想法，哪怕“笨”与“单纯”在他看来用在女人身上实在是没有什么太大的分别。

　　背投系统的节能程式激活，水底风光逐渐隐去，风从远方而来，吹得院内草木沙沙作响。

　　……

　　翌日，“空中花园”时间上午9时许，老科里的车准时来到威尼斯酒店门口。

　　因为事情的本质就是一场鸿门宴，险恶程度未知，唐方并未答应克蕾雅、格兰特等人的随行请求，还在房间内隐藏了2名Ghost与5名狂热者，告诉余人他没回来前最好不要离开酒店，就算出现特殊情况必须上街，也要在Ghost的暗中保护下外出。

　　嘱咐完毕，他带着唐林、芙蕾雅二人离开别墅，往酒店前门走去。

　　能和唐方一起行动，小丫头显得特别高兴，一路上蹦来跳去，好像一只色彩斑斓的花蝴蝶，为这静谧的后花园平添一道别样风景。

　　5分钟后，由酒店前门上了老科里的车，一行数人驶向“漫游者科技联合体”驻“巴比伦”分公司的办公楼。

　　唐林默不作声，侧脸望着窗外飞速后退的风景沉默不语，芙蕾雅在唐方的怀里钻进钻出，兴奋的就像一只猴子。

　　前面开车的是一个陌生人，按道理讲，接人一事就算不用科里·克里斯蒂安亲力亲为，也应该派出有几分头脸的人才是，比如怀特·戴维德，比如副经理杰西·桑德尔。

　　唐方并没有为此产生任何不悦、恼怒之类的情绪，他早就料到会是这样的局面，因为有句话叫“做多错多，少做少错。”

　　十几分钟后来到目的地，老科里、怀特·戴维德，还有两名白人男子已经在大厅相候。

　　根据昨晚唐林拍摄的影像资料，结合艾玛的检索结果，唐方知道个儿高的白人叫贺拉斯·纳尔森，个儿矮的白人叫本尼迪克特·乔治，二人都是“漫游者科技联合体”的董事会成员，他们一直都待在“巴比伦”恒星系统的“雅戈达”空间站，只是从不插手公司事务，除非董事会专门指派，或者出现其他特殊情况。

　　老科里可不知道唐方早已做了功课，于是郑重地引荐二人于他。

　　本尼迪克特的笑容很盛，脸颊上的肉鼓起两座小山包。

　　他伸出手同唐方握了握，学着科里·克里斯蒂安亲切的喊了一声：“唐老弟”。

　　唐方同样也在笑，同样笑的很盛，好像两人是多年不见，有缘重逢的老友那般。

　　两人笑容真切存在，灿烂至极，但是心意却虚伪的紧。

　　接下来是贺拉斯·纳尔森，他不喜欢中庸迂腐的东方文化，自然也不喜欢东方人，于是很没有礼貌的沾了沾唐方的手，便快速收回。

　　他觉得自己已经做得很好了，最起码没有露出厌恶的表情，算是给足了唐舰长面子。

　　唐方并没有向他们介绍唐林与芙蕾雅，尽管这有些不礼貌，他算准对方不会在意，当一个人对另一个人抱有险恶用心的时候，自然不会在意这些微不足道的细节。

　　前台接待还是第一次来遇到的那个笑起来有两个酒窝的女孩儿，她从柜台后面探出头来，有些好奇地望着紧紧扭住唐方胳膊的漂亮姑娘，隐隐觉得有些不对劲，但是具体哪里不对劲她又说不出来。

　　老科里并未邀请唐方上楼，几人在休息区稍后，等待菲尼克斯政府的过关审批。

　　有身材高挑的女接待端来几杯咖啡推到几人面前，道声：“请用”，然后恭谨的退下去。

　　味道还是那个味道，只是唐方却没有心情去喝，他的目光透过大厅落地窗，望向远方的人工湖。

　　太阳已经升的很高，无风，湖平如镜，不见波澜。

　　街上行人稀少，只有几个清洁机器人悬浮在半人高的空中，将公路两侧稀稀拉拉散落在地的枯枝败叶收进腹部垃圾箱。

　　一切都很平静，不平静的只有躁动的人心。

　　本尼迪克特坐在唐林对面，脸上的笑容像是雕塑石刻一般，从未改变过，唐方清楚的很，他必须尽力撑开嘴巴笑，因为他的笑脸后面藏着一把刀，如果停下来的话容易弄伤自己。

　　贺拉斯坐在芙蕾雅对面，从进门后，自始至终都没看唐方跟唐林一眼，他对芙蕾雅很有想法，因为她长得很漂亮，天仙一般，可惜小姑娘对他提不起半点兴趣，她还是喜欢舰长大人多一些，不对，是多很多，像天上的星星那么多。

　　老科里与怀特保持缄默，不知是对这次行动无声的抗议，还是看到唐方不说话，他们也找不到什么有趣的话题来打破冷场。

　　于是几人就这么坐着，跟外面一样，很安静，很平和，只有阳光折射进前厅，照在明晃晃的地板上反射着刺眼的光。

　　有着可爱酒窝的前台接待小姐大气都不敢出一口，这种平静让她有一种窒息感，仿佛一道鱼刺卡在嗓子眼，不管是呼吸还是说话都很受影响，即便只是坐着，也有一种针扎似得痛。

　　最终，总算有人打破这有些诡异的平静，不是别人，正是唐方右手边坐着的芙蕾雅小姐。

　　她是唯一一个没有心事的人，自然不用顾忌什么。

　　当杯面上的咖啡沫聚成一张笑脸的时候，她忍不住端起咖啡杯，就像一只舔舐水面的小猫那样，一下一下舔光上面的咖啡沫，然后便一发不可收拾，几个呼吸的功夫喝个精光，喝完自己的仍觉不解馋，又将目光转移到唐方面前动也没动的咖啡上。

　　唐方笑笑，刚要把自己的让给她喝，不想正对面贺拉斯忽然将他面前那杯推到芙蕾雅面前，露出一个自以为和蔼的笑容：“喝吧。”

　　贺拉斯是一头大灰狼，可惜芙蕾雅不是小红帽。

　　姑娘皱皱眉，往唐方身边歪了歪，好看的双手搂住他的胳膊，一脸漠然地望着对面的贺拉斯，至于面前那杯咖啡，连看一眼都嫌多余。

　　她的意思很清晰，我只要唐方，你给我哪里凉快哪里呆着去。

　　贺拉斯的脸拉的很长，让人怀疑再加把劲是不是可以下锅做一碗牛肉拉面。

　　“你想喝？”唐方端起面前的咖啡，含笑问道。

　　“嗯，嗯。”姑娘非常乖巧的点点头。

　　唐方吹开杯沿的泡沫，很文艺的捏着杯柄送到她面前：“拿去，小心烫。”

　　芙蕾雅甜甜一笑，双手捧过小巧的咖啡杯，弯成月牙的眼绽放出一道惊喜之光，好像得到父母夸奖的孩子，又似情窦初开的怀春少女。


第452章 阿尔凯西

　　贺拉斯的脸拉的更长了，眉宇间有阴云在汇集。

　　他想不明白，芙蕾雅这么漂亮的女孩子怎么会看上唐方，那个其貌不扬，没有一点过人气质，没有一点内涵的家伙，更何况他是一个汉人，讨厌的汉人！该死的汉人！

　　“来了！”老科里的声音响起，打乱几人间有些微妙的气氛。

　　一个额头挂着几颗汗珠的白人走进大厅，四下打量一番，看到休息区老科里几人后快步走近，恭敬说道：“经理，签证已经审批完毕，随时可以启程前往‘阿尔凯西’。”

　　老科里起身整理一下西装，说道：“走吧唐老弟，早去早回……”

　　“早去早回？”唐方觉得这个词很讽刺，只怕这次去“阿尔凯西”，有些人是注定回不来的。

　　当然，他没有多嘴，只将目光在本尼迪克特与贺拉斯脸上多停留了一会儿。

　　芙蕾雅也学他看向对面二人，只是不论如何模仿，都缺少一股子味道，于是她最终选择放弃，学唐芸向二人吐吐舌头，扮个鬼脸。

　　单纯从年龄上看她大约17、8岁，正是花样年华，浑身散发出一种浓郁的青春气息，可偏偏她的举止又有些幼稚，看起来像14、5岁，还不怎么懂事的少女。

　　若是换成其他女孩子，这或许很违和，但是对于芙蕾雅而言，却显得非常自然，就像水流声潺潺，风拂柳依依，毫无矫揉造作之感。

　　就是这个味！

　　贺拉斯舔舔上唇，趁唐方转身之际擦去嘴角的口水，他有轻微的恋童癖。

　　本尼迪克特深知他的口味，从旁边走过时，忍不住拍拍他的肩膀，压低声音说道：“时候未到……注意一点，不要打草惊蛇。”

　　贺拉斯闻言惊醒，赶紧收拾情绪，拽了拽前襟，让西装看起来更修身一些，然后跟在唐方后面向外面走去。

　　……

　　“阿尔凯西”在“巴比伦”恒星系统中排行第五，公转轨道位于“埃瓦尔”与“托拉提尔”之间，它是一颗类地行星，大小近似太阳系的土星。

　　同“托拉提尔”的性质差不多，“阿尔凯西”被星盟政府租赁给菲尼克斯帝国，作为使领馆与专属经济区。

　　从外表上看，“阿尔凯西”与“托拉提尔”有着明显的不同，它的色泽更加深沉，透过稀稀落落的云团可以看到下面红褐色的地理面貌。

　　别看“阿尔凯西”距离“巴比伦”要近一些，但是星球环境却比“托拉提尔”要好的多，因为它具备一片幅域广阔的海洋，占整颗星球面积的36%，这要归功于菲尼克斯帝国长久以来执行的环境改造计划。

　　在对待“巴比伦”专属经济区的问题上，菲尼克斯帝国与银鹰团有着截然不同的看法，或者说分歧。

　　银鹰团将真正的大使馆，以及一些知名企业分公司、组装车间设立在“托拉提尔”上，以造福国内商业组织，而外太空的“安卡利姆”空间站却被打造成一个极富地域风情的娱乐港对外开放。

　　菲尼克斯帝国的做法大相庭径，外太空的“库尔加德”空间站被划分为2个子区域，稍小的区域作为大使馆及相关公务员的日常工作、生活场所，另一区域作为综合区，为帝国境内的商业团体提供诸如仓储、运输、咨询等方面的服务。

　　至于“阿尔凯西”，反而被政府重视，花了偌大力气，将整颗星球打造成一个远比“安卡利姆”空间站更具异域风情的旅游、度假胜地。

　　“巴比伦”恒星系统不仅是希伦贝尔大区的经济中心，更是最大的旅游度假区，而旅游业70%以上的市场份额都源自“阿尔凯西”。

　　这倒不是说菲尼克斯帝国比银鹰团的主事者更有眼光，而是大环境所限，或者说被逼无奈，因为星盟政府实在是太无耻了。

　　众所周知，星盟与菲尼克斯帝国属于夙敌，哪怕近些年双方关系得到极大改善，以往积蓄的仇恨也不是一朝一夕能够化解的，而星盟与银鹰团就不一样了，虽然没有结盟，但是在某些敏感的军事问题上一向很有默契。

　　为什么把“阿尔凯西”租让给菲尼克斯帝国，而不是“托拉提尔”？里面是诸国使领馆空间站所在的“埃瓦尔”，外面是银鹰团的“托拉提尔”，群敌环绕之下，“阿尔凯西”的处境可以说不上不下，尴尬至极。

　　别看星盟政府说得好听，“巴比伦”作为特别贸易港永久对外开放，地方政府对希伦贝尔大区各国一视同仁，绝不区别对待，但只有傻瓜才会把这话当真，日后一旦真打起来，“巴比伦”特区是去是留，还不是星盟说了算，别看现在议会政治下宣扬普世价值观，可谁能保证星盟未来不会变成流氓国家？

　　因此，银鹰团敢把国内一线大型企业的组装生产设施搬迁到“托拉提尔”沿海城市，一年比一年加大科技投入，英才投入，而菲尼克斯帝国却不敢。

　　在“巴比伦”这样一个寸土寸金的地方，能够0租金获得这么一颗星球，可以说占了星盟政府天大的便宜，就因为时局所迫这么空置着？帝国怎么甘心！转租给别的国家？眼睁睁看着人家赚个钵满盆盈？自然更不甘心，而且，万一星盟方面出点阴招，让帝国与租客间产生什么矛盾，整出点事故，那岂不是给他们收回“阿尔凯西”的借口？

　　要知道现在的“巴比伦”可不比当年，诸国在此的影响力逐年缩水，星盟政府自然乐得通过正当途径收回“阿尔凯西”，坐看菲尼克斯帝国经济衰退。

　　于是，为了最大限度利用“阿尔凯西”，又不必投入过多的科技资源，而且还能形成自己特色，打造帝国专有品牌，帝国高层将主意打到了旅游服务业头上。

　　因为社会制度不同，菲尼克斯帝国、星盟、银鹰团三国的民间风气也不同，相比后两者，菲尼克斯帝国在服务业方面有着天然的优势，套用一句“阿尔凯西”的广告词。

　　“想体验一下帝王的生活方式吗？想坐拥亿万豪宅、千百姬妾、享受极致生活吗？‘阿尔凯西’有你想要的一切！”

　　毫无疑问，这里是有钱人的乐园，度假者的狂欢圣地。

　　……

　　唐方收回思绪，晃晃小方杯，看冰块在琥珀色的酒液中间来回碰撞，激起一道道上下翻涌的酒波。

　　芙蕾雅靠在他的肩膀上，业已睡着，偶有口水从她嘴角溢出，洇湿了青蓝色的军装。

　　唐林在擦拭一把枪，很细心，很专注，不远处本尼迪克特的脸有些苍白，握着酒杯的手在轻微摇晃着。

　　他是一个胖子……富有的胖子比较怕死。

　　唐方觉得这很无聊，唐林的恶趣味无聊，本尼迪克特更加无聊，于是他放下杯子，把头转过去看窗外的风景。

　　舷窗外飘着几朵白云，玻璃上映着自己有些朦胧的脸，偶有异色划破天际，那是穿梭机升空而去的轨迹。

　　云淡风轻，有飞燕循海远去。

　　穿梭机的飞速渐渐放缓，透过舷窗，可以看到地面成块成块的花生种植园，还有沟渠、道路两侧成排的铁树。

　　三三两两的建筑群点缀在飞行线路两侧，一直延伸到视线尽头的碧蓝色海岸线。

　　“阿尔凯西”上的建筑物很有特色，基本上每栋大楼都有几分巴洛克风情，无论建筑是大是小，是高是矮，几乎都有类似钟塔的尖顶构造。

　　通过艾玛提供的资料，唐方了解到“阿尔凯西”的一些独特情况，那些钟塔样的尖顶构造其实并非受菲尼克斯帝国的建筑风格影响，它们的存在不仅仅只是因为美观，还有特殊功用。

　　为什么“阿尔凯西”的土壤大都呈现出红色，某些地方甚至是深褐色，这是因为“阿尔凯西”地壳富含丰富的铁元素，大量的含铁物质在土壤中堆积所致。

　　除此之外，“阿尔凯西”地表下方蕴含着储量庞大的铁矿石矿脉，这使得雷雨天的时候地下的铁矿很容易吸引云层闪电，从而造成波及地表的雷暴灾害。于是，一来为美观，二来为防雷，“阿尔凯西”的建筑物绝大多数都配备有避雷设施。

　　按照老科里的说法，几人此行目的地是“雷德海”东岸的沿海城市“阿库拉斯”，那个名叫波伊尔·汗的矿产商正在市郊一家著名的沿海度假酒店相候。

　　“波伊尔·汗……市郊……度假酒店……”

　　他一面看着穿梭机缓缓降落在市郊空港的停机坪上，一面低声念叨着几个关键词，芙蕾雅好像梦到什么好吃的，嘴巴“咂咂”作响，跟头小猪似得拱拱他的肩膀，嘴角拉出一线晶莹。

　　……

　　平安通过海关的检查，几人分别坐上两辆磁悬浮车，快速驶向市郊的沿海度假酒店。

　　一路无话，大约一刻钟功夫，车子驶入一座苍翠掩映的园林。

　　芙蕾雅早已醒来，瞪着一双乌黑的大眼珠子往外面瞧，她喜欢外面的园景，又舍不得松开唐方的胳膊，以致舰长大人只好微微侧着身子，乍一看好像工匠捏歪的泥塑，好不难受。

　　这座名叫“崔凡克”的度假酒店占地面积很广，从丘陵开始，一直延伸到海岸线，总面积足有数百上千亩，院子里面有百花争艳，游鱼嬉水，青藤垂挂，蝶狂鸟恣。

　　一条小溪穿墙而过，清澈的水里有金鲤徘徊。

　　主干道两侧有无数青石小径，偶有穿着长裙，头顶果篮的年轻女子穿行其间。

　　园林分成几个区域，有花圃，果园，户外活动区，餐厅，住宿楼，阳光沙滩等等。

　　车子绕行至丘陵靠海的一侧，在一处铁树掩映的2层木楼处停下。

　　唐方、芙蕾雅、唐林三人依次由车上下来，那边老科里已经引着一位年纪大约60岁上下，头顶半秃，两边的头发好像游泳圈一样围着脑门的印度裔男子走了过来。

　　它身上穿一件纯白色真丝长衫，右手缠着一串檀木手链，下面没有穿鞋，光脚踩在鹅卵石小径上一步一步走来。

　　唐方嘴角弯起一抹弧度，看到波伊尔·汗这经典的造型，尤其是尖尖的额头，他猛然想起一个人，哦不，是一尊佛——金顶大仙。

　　当然，波伊尔·汗不是什么佛，他是一个地地道道的商人，只是有些怀旧情结罢了，这一点从他选择跟唐方握手，而不是用经典的双手合十礼上便可以体现。

　　与唐方寒暄两句，他又去同唐林握手，当轮到芙蕾雅时，姑娘却是捏着鼻子躲到唐方身后，毫不客气地说道：“臭老头儿，你离我远一点。”搞得波伊尔上也不是下也不是，被晾在原地尴尬至极。

　　唐方眼里的笑意更浓了，确切的说波伊尔身上不是臭，而是檀木特有的香气。

　　“这里不是叙话之处，进屋吧。”老科里适机解围道。

　　波伊尔脸上的笑容由“暂停”转为“播放”，伸出左手往旁边木楼一引，道声：“请。”

　　唐方也不矫情，当先走上台阶，波伊尔与老科里落后他大约半个身位。

　　贺拉斯与本尼迪克特走在最后，前者阴着脸，样子很不爽，作为“漫游者科技联合体”的董事，他什么时候遭受过这样的冷遇，那可恶的黄脸小子也太把自己当回事了吧，抛却主宾关系不谈，中华五千年尊老爱幼的传统美德都给他喂狗了吗？这小子不卑不亢的走在前面，倒让他们两个年过半百的长者走在最后，真是气煞人也！

　　布尼迪克特的脸色倒是很平静，其实他比贺拉斯想的要多一些，亦或者说更高明一点。

　　唐方的表现虽然很没礼貌，但也从侧面反应出一个问题，科里·克里斯蒂安说他是一只小狐狸，不过现在看来终究年轻，仍然改不掉年轻人惯有的刚愎自用，这或许会成为他的致命弱点。

　　与老科里、贺拉斯等人不同，芙蕾雅好像一只放归山野的花蝴蝶，这瞅瞅，那瞧瞧，一会儿指着铁树中央的金黄色花球道：“唐方你看这里。”一会儿指着乔木枝杈间往来穿梭的猴群道：“唐方你看哪儿。”短短半分钟的路程对她而言简直就像刘姥姥逛了一回大观园。

　　她的眼里除了唐方再无余人，别说波伊尔、本尼迪克特这样的老家伙，就连唐林都被她选择性忽视了，这不禁使得贺拉斯对舰长大人的厌恶又加深几分。

　　木楼很宽敞，造型非常别致，一楼没有墙体，数十根雕花木柱支撑起主结构，中央有一片景观石，泉水从石缝涌出，注入月牙形景观石后面飘着些许浮萍的池子里。

　　明晃晃的水波下有鱼群穿行，几名身姿曼妙的年轻姑娘坐在池畔，将细嫩修长的腿伸进清澈见底的水里，任由调皮的鱼儿亲吻她们的肌肤，不时发出一两声银铃似的笑声。

　　芙蕾雅看的兴起，双腿左右一甩，撇飞早上克蕾雅给她换上的新凉鞋，光着两只小脚丫三蹦两跳来到池边，学着不远处那些姑娘把脚伸进水池。

　　“哎，你们别跑，回来……回来啊！”姑娘目光里满是不解，她怎么都想不明白，为什么自己一下池，那些好看的鱼儿一溜水花全跑了。

　　芙蕾雅的话惊醒了不远处几名女孩儿，回头一瞧，见波伊尔引着唐方几人徐步走来，急忙站起身，表情恭谨地低着头退了出去。

　　“哎，你们怎么也走了，谁来告诉我怎么让它们过来呀。”芙蕾雅撅着嘴，满脸的不高兴。

　　贺拉斯稍微愣了一下，心中忽然升起一个念头，正犹豫着要不要过去的时候，旁边传来波伊尔的招呼声：“贺拉斯先生？”

　　“啊？”贺拉斯闻言惊醒，只得走到木楼中间待客用的藤椅上坐下。

　　花香盈野，鸟鸣清远。

　　众人围坐在一块硕大的木雕茶几左右，波伊尔笑眯眯的望着唐方：“唐老弟觉得这里怎么样？”

　　“很不错。”他点点头。

　　可以看出，波伊尔这些人为了把这场戏演好，很是下了一些功夫，就连接待自己的场所都选在如此一个富有东方气息的木楼中。

　　他心里清楚的很，对方这么安排无非是想通过生活环境来麻痹自己，毕竟在“雅加达布尔”的时候他曾露过冰山一角，寻常的绑架手段根本就奈何不得他，如今又是在菲尼克斯帝国管辖区，波伊尔这些人不得不更加小心谨慎一些，文火慢炖，徐徐图之。

　　有风扑面而至，吹皱了一池碧水，扬起波伊尔肥大的丝衣。

　　早先退去的几名女子手捧茶具走到木雕茶几前，双膝跪地，小心翼翼的将那些精美杯具摆在几上，然后洗杯、沏茶。

　　贺拉斯明显有些走神，直到一名混血女子将茶杯轻轻放到他面前，方才反应过来，皱皱眉，嘟囔一句：“拿走！”

　　他讨厌东方文化，讨厌东方人，同样讨厌茶水！


第453章 莫里斯奴

　　不知是他声音太小，还是女子做事太过专注没有听到，她并没有第一时间将贺拉斯面前的茶杯拿开。

　　于是这件事惹恼了早就一肚子火气的高傲董事，芙蕾雅那小姑娘一点不给他面子，他只能捏着鼻子忍下来，却没想到一个度假酒店的女侍应也敢不将他的话放在心上。

　　对唐方的仇恨、妒忌，厌恶，对芙蕾雅的怨气，对老科里的不满，种种情绪一下子爆发出来。

　　他高高扬起手，掌心对准仍自毫无所觉的混血女孩，然后迅速落下。

　　“贺拉斯先生不喜欢茶，你去帮他换杯咖啡。”一个很自然，很平静的声音响起。

　　在这之前没有巴掌落在脸上的脆响，在这之后同样也没有，因为贺拉斯的手腕正被唐方捏住，收的很紧，紧到周围的皮肤泛着深红，紧到董事先生不由自主地扯动嘴角。

　　混血女孩儿抬起头来，茫然地望着举止异常的二人，轻“哦”一声，将贺拉斯面前的茶杯收在怀里，腰部使力站起，低头躬身退出木楼。

　　“哎，你先别走，告诉我怎么才能让鱼儿过来呀。”池子里传来“哗哗”的水响，是芙蕾雅在踢踏着小脚丫。

　　混血女孩儿犹豫一下，不过终究还是没有理她，缓缓退出木楼，气的芙蕾雅挑眉瞪眼，好像一只被抢走食物的小猫。

　　另一边，唐方松开抓着贺拉斯的手，回到主宾席坐下，接过另一名花裙女孩儿递来的茶杯，平静说道：“谢谢。”

　　那只细嫩的手在半空停顿一会儿方才收回去，她没有说话，仿佛一个漂亮的哑女。

　　有光从木板缝隙洒下，照在她的鬓角，像新娘的头花。

　　“切。”贺拉斯按压一下酸麻的右手，抻抻西装前襟，背心贴在藤椅的靠背上，不知怎么的，打从看到那小子的第一眼起，他就觉得浑身都不痛快，胸口憋着一团咽不下咳不出的火气，杀人的心都有了。

　　他觉得之所以讨厌唐方，并不仅仅是因为他讨厌东方文化，同时眼红芙蕾雅对这小子的依恋，这些都是次要因素。

　　他真正受不了的是唐方那种淡定，那种平静，那种不轻易为外物所动的气质。

　　作为一个年轻人，尤其是一个跟他儿子一般大的年轻人，应该更谦卑一些，更恭谨一些，而不是坐在这里跟他们这样的人物侃侃而谈，这让人很不舒服。

　　“唐先生，你知道你刚才那是什么行为吗？”贺拉斯强行压下胸口涌动的火气，冷冷说道：“自贬身份！”

　　唐方恍若未觉，拇指与食指捏住釉色均匀的茶杯边沿放到唇边沾了沾，望着对面席地而跪的几名女孩儿，称赞道：“味道很不错。”

　　他知道贺拉斯那句“自贬身份”是什么意思，同样知道董事先生看不惯自己，当然自己也看不惯他，所以，比起贺拉斯，他更愿意把目光放在那些漂亮的女孩儿身上。

　　穿梭机还未抵达“阿尔凯西”的时候，他便从艾玛哪里获得了许多关于该星球的咨询，其中便包括“阿尔凯西”旅游业的特点。

　　菲尼克斯帝国在“阿尔凯西”大力发展旅游业，自然需要大量从业人员，尤其是年轻漂亮的女性，要知道这可不像生产领域，可以用机器替代人工，客人们来到这里为的是什么？还不是人性化的服务与极致享受，谁会乐意面对冰冷冷的机械脸。

　　唐方忽然很佩服菲尼克斯帝国的贵族老爷，相比星盟的资本家们，他们的贪婪与狡猾相比后者一点都不差。

　　“阿尔凯西”的大部分服务人员并非真正的菲尼克斯帝国公民，而是所谓的“劣等人种”，它还有另外一个名字“莫里斯奴”——正是当初在5号行星上卫海涛用以威胁他的莫里斯奴。

　　众所周知，当年联邦政府将莫里斯流放虚空以后，将人类社会中的莫里斯奴集合到一起，分成几大部落安置在不同的星区，给予生存领地与一定的资源倾斜，准予他们实行自治，减小与正常人类的交际活动，以免智力水平偏低的他们再受到别有用心的人类坑骗。

　　然而好景不长，联邦政府垮台后，群雄并起，将原本大一统的人类版图分化为无数大小不同，制度相异的国家，而莫里斯奴们也由原来平静、单纯的生活状态，重新卷入人类社会这个大泥潭。

　　如果“莫里斯奴”聚居地所在国家是查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟这样标榜普世价值的国度，他们的处境或许会好一些，但如果不幸落入蒙亚帝国、菲尼克斯帝国这种无视人权，一切只为贵族阶级服务的帝制国家，下场如何，可想而知。

　　比如眼下，“阿尔凯西”旅游业的从业者绝大多数都是莫里斯奴。

　　他们的生命很短暂，最长不过30几岁；他们的智力有限，很容易成为阴谋者手中的棋子；他们的生存环境普遍恶劣，甚至比不上贵族豢养的一条狗；他们的人生很悲哀，因为充斥着付出与牺牲，却从来不会收获什么……

　　有缺陷，自然也有优点。

　　他们的体质很强，可以胜任普通人类无法完成的工作；他们有婴儿期，有幼年情，有青年期，却永远没有老年期，如果说的诗意一些，他们大多会在最灿烂的年华死去；他们有一定的基因优势，这尤其表现在女性身上，因为莫里斯·格里芬的特意调制，女性莫里斯奴一般有着比普通人类更加迷人的脸蛋与完美的身材；他们的生育能力较高，强体质为他们赋予了更高的受孕率，孕期更短，胎儿畸形率更低……

　　在如此背景下，菲尼克斯帝国方面的贵族们几乎将境内的莫里斯奴当成牲畜豢养，男性可以做苦力，充当前线炮灰；女性则用作下人，或者泄欲工具，乃至当成物品送人、买卖。

　　“阿尔凯西”为什么又叫“帝王之都”？官方宣称每一位来此的游客都能享受皇帝般的待遇？这正是建立在对莫里斯奴的剥削与压迫上，他们不仅没尊严、没地位，更加没有未来。

　　就像眼前这些跪在地上侍奉几人饮茶的女孩儿，再过几年，她们便会因为身体缺陷而消亡，菲尼克斯帝国的企业家们不用付给她们家庭抚恤金，也不用担心养老金的问题，更加不会向对待帝国公民那样讲什么津贴、福利。

　　能活着，有口饭吃，便是对她们最大的恩赐了，因为她们是莫里斯奴，与畜生无异。

　　唐方还知道，在菲尼克斯帝国有一个政府机构，名叫“生育计划统筹部”负责莫里斯奴的繁育、调控工作。

　　他还知道，在蒙亚帝国同样有一个类似的机构，叫“特殊人口管理局”。

　　在“巴比伦”恒星系统，在星盟的眼皮子底下便有如此亵渎人权的现象，这不可谓不讽刺，可偏偏高举民主、自由旗帜的星盟又无能为力，因为这是“阿尔凯西”——菲尼克斯帝国的领土，他们不能干涉别国内政。

　　一开始，对于星盟民众而言，这不亚于一根卡在喉咙里的鱼刺，想拔拔不出，想咽咽不下，别提多窝火，多糟心了，然而一晃这么多年过去，多数“巴比伦”居民已经见怪不怪，而一些有闲钱，每隔一段时间能够来“阿尔凯西”旅游一回的星盟中层阶级却是渐渐喜欢上了这里，虽然嘴上还时不时指责菲尼克斯帝国反人类，但是背地里早已把“阿尔凯西”当成了度假胜地，打心底接受了莫里斯奴是劣等人种的观念。

　　这也是为什么贺拉斯说唐方“自贬身份”的原因。

　　想他一个身家数千亿的大老板，晨星号的舰长，“伊贺实业”的眼中钉肉中刺，议会那些老狐狸都忌惮的存在，竟然跟一名莫里斯奴说：“谢谢”，还报以温柔的眼神，这不是自贬身份是什么？

　　贺拉斯觉得有些丢脸，幸好这里没有外人，否则，还不沦为星盟高层商业圈的笑柄？

　　唐方很清楚董事先生在想什么，他只是觉得没必要解释，也没必要搭理对方，所谓话不投机半句多，别人怎么想是别人的事，干他鸟事。

　　他或许无法改变这些女孩儿命运，或许还不够力量解放莫里斯奴，但他从不会吝啬一个微笑，一份尊重。

　　相对于普通人与莫里斯奴而言，这世上没有谁比谁高贵，只有谁比谁生得好，仅此而已。

　　本尼迪克特脸上笑容不减，打从跟唐方会面时起他就一直在笑，笑得是那么的灿烂，好像一朵迎着阳光与春风怒放的野山菊，直教人疑惑他是不是睡着的时候也挂着这样的笑容，那该是多么恐怖的一幕啊……

　　“唐老弟，你别在意啊，其实贺拉斯没有恶意，他只是说话耿直了一些。”

　　“我知道。”唐方将茶杯放回几上，金黄色茶波轻轻荡漾，倒映着天花板上好看的纹饰。

　　他撒了谎，因为他比谁都清楚，除唐林外，在座其他人没有一个对他抱有善意。

　　他只是不想拆穿他们，而且觉得这个游戏很有趣，他想继续玩下去，这不是拍美剧，用不着虎头蛇尾。

　　就在这时，混血女孩儿去而复返，绕到贺拉斯身边，非常谦卑地跪下去，双手捧着一杯冒着丝丝热气的咖啡呈过头顶。

　　圆滑的膝盖担在冰冷的大理石地板上，隐隐透出一抹红晕。

　　她是那么的恭谨有礼，哪怕眼前的人刚刚想扇她一记响亮的耳光。

　　唐方叹了口气，如果他猜得没错，这个有着几分混血气质的女孩儿应该是正常人类与莫里斯奴所生的混血儿，但这丝毫改变不了她的命运。

　　“你们都下去吧。”波伊尔挥挥手。

　　他是地地道道的菲尼克斯帝国人，对于莫里斯奴这样的劣等人种，态度比贺拉斯还淡漠。

　　他有些看不起主宾席上的年轻人，但是一向深怀城府的他没有说出来，只将想法埋藏在心底。

　　携着一缕花香，几名女孩儿躬身退下。

　　“哎，你们别走啊，谁能告诉我怎么让鱼儿过来……”

　　这是芙蕾雅第二次发问，遗憾的是依旧没人搭理她，于是小丫头恼了，恶狠狠地盯着“臭烘烘”的波伊尔，好像在看一只蟑螂。

　　“谈正事吧。”唐方觉得还是主动一些好，总不能让人家唱独角戏不是？那样做就太没职业操守了，他可是一个认真而又严肃的人。

　　“我可以先看看合同吗？”

　　“当然可以。”想来已经从老科里那里了解到唐舰长是一个急性子，波伊尔的表情十分平静，双手举过头顶用力拍了两下。

　　不大的功夫，伴随一阵咚咚的脚步声，二楼走下一名与波伊尔有几分神似的年轻人，将一台PDA与一个文件袋交到他的手里，然后告罪一声，沿原路返回二楼。

　　唐方由波伊尔手中接过合同，粗略扫过几眼，发现没有什么问题，两种矿物的单价果然比现在的市场价低出很大一截，几乎打了个对折。

　　按照“空中花园”今天早晨的矿物报价，如要集齐合同上所载数量，需要近2000亿星币，而眼下只需付出900亿便可。

　　“很好。”他抬起头来，望着波伊尔说道：“几时可以验货？”

　　“验货的话还要等几天，因为那些矿物分布在不同的库房，要聚集一处的话，需要一定的时间。”波伊尔歉意说道。

　　唐方凝视波伊尔一眼，呵呵笑道：“无妨，无妨，几天功夫我还是等得起的。”

　　他心里清楚的很，波伊尔所谓的运输过程可不是从不同的库房运输到统一地点那么简单，按照艾玛由“阿尔凯西”太空轨道诸天基设备收集的讯息，“伊贺实业”、“沃德重工”、“艾柯-索沃普纳集团”以及另外几个星盟境内的大矿产商正在往“阿尔凯西”内陆最大的仓储基地运输含铱矿物与含铯矿物。

　　设计自己可是星盟议会做出的决策，“漫游者科技联合体”又怎么会甘心做多劳能者，凭白让“伊贺实业”、“沃德重工”这样的对手企业作壁上观？

　　他怎么都没想到星盟政府会做到这种地步，这戏演的……若非自己提前识破了“漫游者科技联合体”的阴谋，恐怕还真会栽个跟头。当然，栽跟头不一定会受伤，但一定会很郁闷。

　　“本以为他们会在这里设下埋伏，看来不是……”唐方扭头打量一眼海滩方向，摇摇头，度假酒店毕竟在菲尼克斯帝国的监控下，而且贺拉斯等人也知道自己不是谁想捏就能捏的软柿子，在这里动手实在是有些不合适。

　　“协议什么时候签？”唐方问道。

　　波伊尔笑笑，看似一脸随意，说道：“验完货如何？”

　　唐方反问：“现在不行吗？反正只是签协议而已，我可是急需这些矿物哦，谁知道几天后市场行情会不会发生变化，万一波伊尔先生反悔，那我的损失可就大了。”

　　舰长大人这话看似担心波伊尔反悔，其实玩了一手以退为进，潜台词是：“谁知道这几天市场行情会不会有变化，眼下交不交易的决定权在我，不在你们。”

　　在座的都是聪明人，哪里听不出他话里话外的意思，波伊尔的笑容变得有些冷，斜眼瞄了一下本尼迪克特与贺拉斯，眼见二人没有什么表示，于是点点头，爽朗笑道：“既然唐老弟这么有诚意，那现在就签。”说完，商人再次击掌。

　　还是那个年轻人，一模一样的脚步声，由二楼下来，将两支签字笔递到波伊尔手里，然后转身上楼。

　　波伊尔从文件袋抽出合同，俯在木雕茶几上签下自己的大名。

　　这时唐方忽然问了一句话：“刚刚那人跟你什么关系？”

　　“我侄子。”

　　“哦，身手不错！”

　　波伊尔身子一抖，签名的最后一笔拉的有些长，看起来很不美观。

　　“写完了吗？”唐方亲切说道。

　　波伊尔嘴角抽搐半天，方才挤出一个有些难看的笑：“写完了，该你了。”

　　唐方没有多说什么，接过合同，在买方处签下自己歪歪扭扭的大名，然后与波伊尔的签名对比一下，发现商人即便受到打扰，字迹也比自己写的要好看的多。

　　舰长大人一直觉得自己没有书画天赋，于是从不在意字迹好看与否，周艾讽刺说他的字像蚂蚁爬的一样，他说她不懂，这叫写意……

　　合同一式两份，波伊尔保存一份，唐方保存一份，除此之外还有上报政府工商部门的电子合同，由企业密钥、合同内容、双方签名扫描图、身份证明等信息构成，之后通过特定信道上传至官方提供的数据端口。

　　签字完毕，波伊尔正打算带领唐方到处走走，一尽地主之谊的时候，不成想对面不远处水塘里泛起一阵急促的水花，然后是芙蕾雅带着哭腔的声音：“唐方……那些鱼……那些鱼都死了……”


第454章 你欠我的

　　众人愕然，唐方放下茶杯，几个箭步走到芙蕾雅身边，就见浮萍间隙飘着许许多多五颜六色的死鱼。

　　“它们……它们为什么都死了呀？”芙蕾雅既委屈又悲伤。

　　唐方抬头望望岩石隙清澈的泉水，再望望嫩绿的浮萍，最后将视线拉近边沿，看到芙蕾雅伸到池子里的脚丫，然后……他懂了。

　　“嗯，它们是被你电……嗯……迷死的。”他脸不红气不喘地说道。

　　“被我迷死的？”芙蕾雅抱着脸蛋望望水面上自己的倒影：“我很好看么？”

　　“好看，好看极了。”唐方笑呵呵说道。

　　芙蕾雅忽然抬起头来，样子有些悲伤：“那你别看我了，万一你也这样死掉，我会很难过很难过的。”

　　“这……”唐方一时语塞。

　　便在这时，波伊尔几人也走了过来，看到水池里的大批死鱼不禁脸色微微一变，望望一脸悲容的芙蕾雅，再瞧瞧表情不怎么自然的唐方，全都一头雾水，搞不明白到底发生了什么事，为什么水池里的鱼都死掉了。

　　唐方咳嗽一声，说道：“走吧，我带你去别的地方逛逛。”

　　一听这话，姑娘登时化悲伤为喜悦，抽出浸在水里的小脚丫站起身来，紧接着，又似想起什么一般，歪着头用手遮住自己的脸蛋：“我不要你死，所以，不许再看我。”

　　“……”唐方一阵无语：“好，我不看，我不看总行了吧。”说完转身沿着石板路往木楼外走去。

　　芙蕾雅拍拍胸脯，长长松了一口气，低头望望湿漉漉的脚丫，再瞅瞅不远处的水晶凉鞋，紧紧皱起眉头，好像在思考一道很有难度的奥林匹克数学题，直到唐方的背影即将消失在拐角铁树丛，方才下定决心似得跺跺脚，风一般追上去。

　　后面本尼迪克特与贺拉斯你看看我，我瞅瞅你，相顾无言。

　　……

　　不愧为“阿尔凯西”著名的度假酒店，无论是景色、服务、还是配套设施全都无可挑剔。

　　离开木楼之后，唐方带着芙蕾雅一直向西，来到酒店所属的沙滩景区。还在晨星号上的时候芙蕾雅便一直念叨着要去看海，今日有空，条件也允许，何不满足她一回。

　　波伊尔与老科里要跟来，被唐方回绝了，而唐林借口昨晚没有休息好，提前回了客房，在其他人看来这很正常，不过这里面的小心思只有兄弟俩人明白。

　　“漫游者科技联合体”这次引他来“阿尔凯西”可没安什么好心，天知道有没有在房间布设监听器、摄像头、定时炸弹什么的，一向惜命的舰长大人可是小心的紧。

　　从木楼出来到海边这段时间，芙蕾雅一直遮遮掩掩，但凡唐方回头，总要拿手蒙起脸，然后在指缝里看他，感情真把他的玩笑话当真了。

　　最后，唐方废了好大的力气方才解释清楚，不过他并没有告诉姑娘那些鱼是被她电死的，否则她又该为此难过自责了。

　　芙蕾雅觉得他说的很有道理，如果那些话是真的，舰长大人岂不早就一命呜呼了，于是，她认为被骗了，而撒谎是不对的，作为交换，唐方必须要教她游泳。

　　舰长大人被她缠得没法，也只能一口答应下来，其实……他真的很没有耐心的，教学生这种事，放在他身上根本就是误人子弟。

　　唐方原本的打算是找张沙滩椅一坐，点杯冷饮，吹着海风，聆听海浪拍打沙滩的声音，然后看海燕在天边翱翔，顺便向所有父母那样关照一下芙蕾雅，姑娘或许会堆起高高的沙堡，向他炫耀，并期待称赞，或者手拎凉鞋，光着脚丫在沙滩上乘风奔跑，感受调皮的浪花一次次亲吻脚背，并断断续续哼着清凉的歌。

　　他怎么都没有想到，姑娘没有被沙滩上被海浪推上岸的斑斓彩贝吸引，也没有爱上冷饮屋酸甜可口的草莓冰激凌，更没有像一些小朋友那样挑拣不同颜色的救生圈，而是在女服务员的推荐下，换了一套有流苏花边的比基尼。

　　然后……唐方傻眼了，虽说早在北郊研究院的时候他有幸目睹过芙蕾雅的身体，知道小丫头不论身材还是脸蛋比克蕾雅还要稍胜一筹，但是今时今日，他发现芙蕾雅好像……好像二次发育了。

　　不，不是好像，绝对没错，在这沙滩上，那一双蹦蹦跳跳的大白兔简直比“巴比伦”还晃眼，窄窄的胸衣根本就兜不住，感觉她稍微用点力，就会撑破一般。

　　“终于长开了嘛……”舰长大人忽然觉得带她来这里实在是太正确了，而且，已经不再抵触教游泳这件事，不仅不抵触，还隐隐有些期待。

　　“还好没带克蕾雅一道来。”他如是想。

　　直到芙蕾雅一路小跑来到他身边，毫无顾忌一屁股坐在他大腿根的时候，舰长大人方才回过神来，略微扭动一下腰部，让某个包藏祸心的家伙舒服一点。

　　他发现从侧面观山更好，忽然想到一句非常著名的诗句，横看成岭侧成峰，软糯香滑……哦……不对，是“远近高低各不同”。

　　下一秒，舰长大人不知想到什么，一下子直起腰，往四周望去，发现附近除了一些女性莫里斯奴再没什么人后，不禁长长松了一口气，这是他好心收留芙蕾雅的福利，怎么能跟别人分享呢……

　　唐方不知道的是，沙滩对面翠绿掩映的一栋海景别墅的二楼阳台上，贺拉斯把眼睛从望远镜后面移开，后槽牙咬得咯嘣作响。

　　他向天发誓，如果此时此刻黄脸小子站在面前，他会毫不犹豫一枪崩了他。

　　“贺拉斯，有没有什么新发现？”卧室传来本尼迪克特有些倦怠的声音。

　　胖子是赖床的，永远都是！

　　“没有！”他恨恨说道。

　　当贺拉斯再一次举起望远镜的时候，芙蕾雅已经替舰长大人喝光了杯子里的冰镇啤酒，两个人携手走进海水中。

　　“咯嘣，咯嘣……”那是后槽牙在打架。

　　海水的温度非常适宜，唐方光着膀子，将腰部一下全部浸入海水，尽管知道那些女性莫里斯奴不会盯着他，更不会抱有什么天真或者YD的想法，他还是不习惯暴露自己大腿以上，腰部以下的某个器官。

　　芙蕾雅笑得很开心，一直走到没过肚脐的地方，忽然一头扎进水里。

　　唐方不敢怠慢，急忙追上去，便在这时，小丫头一下子窜出，紧紧抱住他的身体。

　　时间仿佛定格住，芙蕾雅搂住他的肩膀，将宝贝压在他的胸脯，远远看去就好像热恋中的情侣一般。

　　贺拉斯终于不再看，他把望远镜扔到一楼的水泥地上，摔得稀烂，然后阴着一张脸走进房间。

　　其实很多时候眼睛看到的并不一定都是真的，只可惜唐方不会跟贺拉斯解释，而且，如果让舰长大人知道这糟老头子对芙蕾雅存有非分之想，说不定会怒动杀机。

　　当然，他原本就没打算放过他们。

　　“芙蕾雅！”唐方的声音里压抑着几许怒气。

　　“一下下，就一下下好不好？”芙蕾雅使劲搂着他，小脸蛋红扑扑的，再配上软软的央求声，当真惹人疼爱。

　　唐方却是毫无所动，寒着一张脸道：“出门前我可是跟你有过约法三章，当初信誓旦旦的保证会听话，再看看你现在是怎么做的。”

　　原来二人的举止状态看似情侣间的亲密行为，实际上却并非如此，芙蕾雅下面的两条腿盘在他的大腿处，小舌头在他脖子上舔来舔去，细微的电弧在两人肌肤上跳跃，然后导入海水。

　　早上临出门前，唐方曾一而再再而三告诫她，不许在人前与自己“亲热”，因为他不想暴露自己的能力，更不想让人发现她的特殊。

　　姑娘当时答应的很干脆，还曾向天神保证一定听话，绝对不会惹他生气。

　　一开始有外人在场，她又被形形色色好玩有趣的事物吸引，自然忘记去唐方那里占便宜，直到进入大海，看到四下无人，只她与唐方，于是乎，压抑许久的“毒，瘾”便再也控制不住，彻底爆发开来。

　　唐方有些哭笑不得，他忽然很同情，很理解那些带孩子的父母，芙蕾雅别看长得艳绝天下，颠倒众生，其实思维就是一十三四岁小孩水平，比唐芸都不如。

　　“唉。”他有些无奈地叹口气，望着芙蕾雅的眼睛：“就一下下哈……”

　　考虑到反正周围没人，又有海水遮掩，干脆让她如愿一回算了。

　　“唐方，你真好，最喜欢你了……”

　　唐方微微皱了下眉，自从芙蕾雅与唐芸混到一起，她的嘴明显变甜了，这让他怀疑自己是不是有些欠考虑，万一那小人精把芙蕾雅教坏可怎么办，嗯……比方说现在！

　　他推开芙蕾雅亲向自己嘴唇的小嘴，挑挑眉头：“芙蕾雅，这都谁教你的？”

　　姑娘停止舔他手掌的动作，歪着头想了半天，摇摇头：“没有谁教我啊。”然后又面带疑惑地问道：“难道你不喜欢吗？”

　　不喜欢？鬼才不喜欢！

　　当然，像唐方这样的正人君子是绝对不会承认自己贴着“轻鬼畜”标签的。

　　他义正言辞地说道：“不喜欢！”

　　芙蕾雅眼中的疑惑更浓了：“可……可为什么唐芸很喜欢？”

　　舰长大人眉宇间积了一层厚厚的阴云：“还说没人教你！”

　　“是没有啊。”芙蕾雅的表现充分诠释了什么叫很傻很天真：“真的没有人教我，我是跟电视上学的。”

　　“呃”唐方被她这一句话呛个半死，果然当初任由她跟唐芸瞎混是一个错误的决定。

　　一想起唐芸，他就忍不住头痛，真不晓得那小妮子长大后会是什么性格。

　　芙蕾雅还在舔，一口一口又一口，就像一只正在饮水的猫咪。

　　她的脸越来越红，身体越来越烫，仔细观察的话可以看到丝丝青蓝色电芒在皮肤下面游走。

　　最后，只听“嘤咛”一声，娇嫩的身子一软，整个人倒在唐方的怀里。

　　“呼……”回头扫过四周，发现没有人注意自己，唐方活动一下有些僵硬的身子，问道：“玩够了？”

　　芙蕾雅不说话，只是躺在他臂弯里咯咯娇笑，汗津津的额头沾着几根头发，有种慵懒的味道。

　　“既然你满足了，那走吧。”

　　唐方转身要走，芙蕾雅猛地一把抓住他的胳膊，焦急说道：“不行，你还没教我游泳呢。”

　　“还记得这件事啊。”舰长大人没好气地翻个白眼。

　　“当然，因为你答应我的。”芙蕾雅终于缓过一丝气力，嘟着两个腮帮子说道，脸蛋上还残留有一抹晕红，像天边的飞霞。

　　看看天边，斜阳正盛，唐方微笑说道：“好，好……”

　　芙蕾雅高兴的拍拍手，松开盘住唐方的腿，转身往更深处走去。

　　她没有注意到唐方的嘟哝，当然，就是听到了，恐怕也想不明白其中的深意，因为那句话是这么说的：“这可是你自己送上门的……不吃白不吃。”

　　教人游泳是一项技术活，但是对于唐方而言，却简单的很，倒不是他的教学本领有多高，只因他根本就没把全部心思用在上面。

　　一面将右手托住芙蕾雅细腻平滑的小腹，一面随口谈些要领，至于他的左手，却是趁着规范姑娘动作的时候这抓一把，那摸一下。

　　某种程度上讲这很不道德，不符合“正人君子”的职业操守，不过唐舰长有着自己的理由，凭什么芙蕾雅能占他的便宜，却不让他揩点香油？

　　这是她欠自己的！

　　他这手脚不老实，那边芙蕾雅反倒不以为意，随便让他摸，让他揉。

　　“哗哗……”海浪轻吻沙滩，有倦鸟远去。

　　几名长相清纯的女莫里斯奴光脚走在沙滩上，将一枚又一枚好看的贝壳收集到手腕挎着的藤篮里，它们会被做成精美的工艺品，然后当做礼物送给来此度假的游客。

　　海岸线很长，女孩儿们走的很慢，会时不时蹲下身子逗逗迷路的螃蟹，然后发出几声尖叫，亦或是清洌似山泉般的笑。

　　青山碧水，美女沙滩，毫无疑问这是一道清新又美丽的风景线。

　　可是对于现在的唐方来说，小清新什么的跟他有些无缘，芙蕾雅学的很认真，很专注，心无旁骛的小姑娘十分可爱，可他倒好，摸来摸去……居然把自己摸硬了……

　　更郁闷的是泳裤有些紧，这让他很不舒服。

　　唐舰长头一次觉得不该这么鲁莽的吃豆腐，这样对自己的健康不好，尽管周围无人，还有海水做掩护，姑娘穿的又清凉，很有那啥的条件，但是吧……他认为芙蕾雅还小，这样做跟猥亵未成年少女没什么太大区别，如果再等两年，小姑娘的智力恢复到正常人水准，如果那时她还这么黏自己的话，勉为其难收了她也不是不可以。

　　……唐方忽然觉得自己很操蛋，用句难听点的话来形容，分明就是当婊子又想立牌坊，简直虚伪到极点。

　　他其实心里很喜欢芙蕾雅，当然，并不仅仅因为她长得漂亮，银河妖姬比她更完美，但那又怎么样？

　　每一个正常男人心底深处都会藏着一份萝莉情结，舰长大人自然也不例外，其实打动他的更多是因为芙蕾雅的单纯可爱与对自己的依恋，让人想去疼爱她，呵护她，甚至上升到渴望拥有她。

　　这是一个过程，需要发酵，需要沉淀。

　　从北郊研究所第一次相遇，到“西格玛”之战，再到“失落之地”的另类约会，最后到今天的海滩之行，对芙蕾雅的喜爱情绪就像钟乳石尖滴下的甘泉，在洼地越聚越多。

　　当然，唐方从来都是一个有理智的人，他很清楚一件事，吃吃姑娘豆腐，YY一下无妨，可万一真要做出什么出格行为，克蕾雅首先就饶不了自己。

　　所以他觉得自己又蠢又笨，摸来摸去把自己搞的欲火焚身，这完全就是作死行为。

　　怪不得有句话叫“最难消受美人恩”，瞅瞅眼下，再想想威尼斯酒店与晨星号上那两位，舰长大人一时头大如斗，他宁愿跟贺拉斯、本尼迪克特这些老家伙勾心斗角，也不愿夹在中间受折磨，不……折磨还不足以形容自己的落魄，应该用摧残才对。

　　做一个“好”男人咋就这么难呢！

　　就在他思绪有些恍惚走神的时候，前方忽然传来芙蕾雅的惊呼。

　　原来舰长大人因为走神的缘故，右手没有托稳，姑娘一下子翻进海水里。

　　诚然，水不是很深，刚刚没到胸口，但芙蕾雅可是一个旱鸭子，头下脚上扎进水里哪能不懵？于是手脚乱划，拼命的挣扎起来。

　　后面唐方吓了一跳，不及多想，赶忙走上前打算去捞她。

　　就在这个过程中，姑娘水下乱划乱摸的手碰到他的小腿，然后便如同瞎子摸象那般一路往上，再然后嘛，便在唐方还没有反应过来的时候，那只小手抓在了不该抓的地方。

　　她抓的很紧，很用力。

　　唐方的脸就像刚出锅的小笼包。


第455章 特别的救命恩人

　　然后，芙蕾雅抓着那根救命“稻草”从水下窜出来，一下子搂住舰长大人的脖子，眼睛红红的，湿漉漉的鼻子轻轻抽动，一副泫然欲泣的样子。

　　“唐方，我怕……”她抱的很紧，四肢牢牢缠住舰长大人的身体，八爪鱼一般。

　　唐方回过神来，轻轻拍打她的后背：“别怕，别怕，刚刚是我的错，没有照看好你。”

　　“呜呜……”芙蕾雅用力抽动鼻子，身子微微抖动，黏成缕的发丝上缓慢滑下一颗颗水珠，看得出她很害怕。

　　唐方无可奈何，只能紧紧抱住她，一边轻轻拍打着她的后背，一边柔声安慰着：“不怕，不怕……”

　　大约半分钟时间，小丫头方才长吁一口气，稳住情绪。

　　见此，他安下心来，愧疚说道：“要不别学了，咱们上岸吧。”

　　“嗯。”芙蕾雅点点头，答应一声。

　　然而，就在唐方准备转身朝岸上走的时候，一只细嫩的小手钻破水面，由上而下一下子捉住某只没有翅膀的小鸟。

　　“咦，它好硬哦，是什么？”芙蕾雅觉得自己刚才险些死掉，多亏了那个长出一截的东西，她才能再次见到唐方亲切的脸，所以她很感激他，觉得那是自己的救命恩人。

　　对于救命恩人，她自然要多了解一下，知道他叫什么，如果可能的话以后好好报答他。

　　她害怕唐方这一走便会跟救命恩人失散，从此海陆两隔，于是凭着记忆中的位置，迅速摸了过去，然后发现救命恩人好像……好像哪儿也没去，他就长在舰长大人身上。

　　她一下子觉得好开心。

　　芙蕾雅没有注意到，唐方的脸都绿了，捉就捉嘛，攥就攥嘛，反正一回生二回熟，你说她干嘛要往外拔，还去脱自己的裤子。

　　是可忍孰不可忍，唐舰长向来是一个威武不能屈，美女不能淫的“正人君子”！

　　于是他一脸严肃地拍开芙蕾雅不老实的小手，义正言辞说道：“那是我的宝贝，不能看，会伤到你的。”

　　小丫头胡搅蛮缠道：“什么你的宝贝，他明明是我的救命恩人嘛……就看一眼，让我跟他说一声谢谢，好不好嘛？”

　　望着芙蕾雅认真而无邪的双眼，有那么一瞬间他竟然生出“要不就给她看一眼？”这样的念头，不过还好，最后关头他还是捡起了已经脱掉一般的节操：“不行，说不行就不行，再胡闹把你一个人扔海里。”

　　一听这话，芙蕾雅赶忙搂住他的脖子：“别扔，别扔，我不看就是了。”

　　“听话，乖……”唐方揉揉她的头，转身往岸上走去。

　　芙蕾雅总归有几分不高兴，行至半道，忽然问道：“那他总有名字吧？”

　　唐方被她缠的有点烦，随口说道：“香蕉！”

　　姑娘仔细想了想，然后用力点点头：“哦，原来你也有香蕉啊……”

　　唐方停在原地。

　　一阵海浪涌过，打湿了他的背，或许还有他的心情。

　　斜阳西下，又到涨潮时分。

　　“你说清楚，什么叫‘原来我也有香蕉’？还有谁有这样的香蕉？或者说谁给你看过香蕉？”舰长大人使劲压抑着眉宇间的愤怒。

　　打从把她从雷克托北郊研究所救出来，她就一直跟着自己，除晨星号诸船员外再没接触过其他男人，到底是谁？竟然教她这么龌龊的事。

　　“唐芸啊……”

　　有海风吹过，很凉，且腥。

　　“唐芸玩的电子游戏里都有嘛，她告诉我那些人物肚子下面模糊的东西就叫‘香蕉’，不过不能吃，很腥的……原来……原来我的救命恩人就是他啊……”

　　芙蕾雅侧脸往下瞅了瞅，发现唐方裤裆的东西已经软了，她不禁有些好奇，问道：“唐方，他真的很腥吗？你说唐芸会不会在骗我？”

　　说完，又加了一句解释：“她经常骗我的……”

　　舰长大人觉得自己快要疯掉了，唐芸！唐芸！她简直就是个小流氓！

　　……

　　就在唐方苦口婆心的告诉芙蕾雅女孩子要矜持，不能这么粗俗，这么对男人的某样身体器官充满好奇心的时候，山坡上住宿区一间总统套房内，贺拉斯、本尼迪克特，老科里、波伊尔以及他所谓的侄子，一起围坐在一张圆形会议桌旁边。

　　“我担心他已经识破了咱们这次行动，还是放手吧，‘漫游者科技联合体’与他为敌绝没好下场。”

　　说话者是老科里，自从降落到“阿库拉斯”后，他就一直表现的很沉默，或许是借此表达心中的不满与抗议，又或者是心怀愧疚，不知该如何面对唐方。

　　“会不会是我们哪里露出马脚，被他察觉到什么？”

　　波伊尔也有相同的考虑，因为在之前的接触过程中，年轻人给了他很大的压力，还有……或许贺拉斯、本尼迪克特两人并不在意，但他却非常疑惑一件事，水池里那些鱼为什么会全部死掉？在那个叫芙蕾雅的女孩儿把腿伸进水里之前，它们明明活的好好的，这期间到底发生了什么事？

　　本尼迪克特脸上的笑容没有了，这让他的面部表情看起来非常不自然，好像风干的挂面一样，很苍白，很僵硬，演僵尸的话几乎不用二次化妆。

　　他只有在相熟之人面前才会这样，因为一直笑很累，而且，既然都知道笑脸后面藏着一把锋利的刀子，于情于理都没有必要再装下去，那样很蠢。

　　“贺拉斯，这事怨你。”

　　“怨我？”贺拉斯怒目而视：“你说清楚，我到底做错了什么？”

　　“你的敌意！”本尼迪克特吐出一口烟气，沉声说道。

　　波伊尔抬头瞄了贺拉斯一眼，没有说话，不过他的举动传达出一个意思：“我赞同本尼迪克特的观点。”

　　老科里不声不响的坐着，好像石化一样。

　　“不可能！”贺拉斯反驳道：“一路走来，我所流露出的情绪不过是单纯的讨厌、不和，如果就因为这样便能识破我们的计策，除非他是神。”

　　波伊尔认真想了想：“有道理。”

　　“何止是有道理。”贺拉斯冷冷一笑：“什么识破、洞察，我看根本就是那小子故弄玄虚，你们好好回忆一下，这小子一路走来装了多少次X，他这摆明是在诈我们呢。”

　　波伊尔愕然：“如果真像你说的那样，那……那他也太鬼了吧。”

　　“他一直都很鬼，所以我才说与他为敌是一个坏主意。”老科里插言道。

　　“说这些已经没有用了，现在是箭在弦上不得不发。”本尼迪克特呼出最后一道翻滚的烟龙，将雪茄捻熄。

　　事情已经发展到这步田地，渔网已经洒下，如果就这么放弃，别说董事长不答应，星盟方面也绝不会同意，就像贺拉斯说的那样，万一唐方在诈他们呢？

　　这个可能性很大，因为唐方他们只有3个人，以这点微末实力，假如真的识破自己等人的阴谋，恐怕早就急成热锅上的蚂蚁，哪里会有闲心去海边游玩？晨星号可是还老老实实停靠在战舰码头，而克蕾雅、唐芸等人亦安安稳稳的待在别墅里。

　　“几位……”这时，坐在波伊尔右手边一直默不作声的印度裔青年说话了：“如果你们不放心，我可以安排人手试他一试。”

　　“怎么说？”波伊尔眼睛一亮。

　　……

　　其实此时此刻并非只有波伊尔、老科里等人围坐在会议桌前商讨如何应对唐方的反常举动，“阿尔凯西”总督府的一间办公室内，待客区沙发上坐着一个人。

　　如果唐方在此，一定会认出他的身份——菲尼克斯帝国驻“巴比伦”大使助理布鲁默·康伯巴奇先生。

　　他的神色有几分焦躁，但更多的是疑惑。看得出他在等人，并且在等人的过程中思考问题，到底是什么样的事情能让一位子爵如此困惑？

　　时间一分一秒过去了，他脸上的表情一直没有什么太大变化，想来问题有些复杂，对他而言是一个不小的挑战。

　　“唰！”

　　便在这时，办公室的门开了，一名身穿西装的中年人走进房间，看到沙发上怔怔出神的布鲁默后，并未第一时间去跟他寒暄，而是走到衣架处，脱下那件价值数十万星币的西装上衣挂好，用非常随意的语调说道：“布鲁默勋爵，你在想什么？”

　　“啊，马洛勋爵，您回来了。”布鲁默闻言惊醒，立刻从沙发上起来，行了一个非常标准的贵族式鞠躬礼，一脸恭谨地说道。

　　马洛·史密斯的爵位是二等伯爵，而他只是一位游荡在高等贵族与低阶贵族之间的子爵，自然不能失了礼数，哪怕他跟马洛·史密斯是少年时期的好友。

　　“布鲁默，在我这里不用太拘谨。”马洛·史密斯走过来，招手示意他坐下，叹道：“你行事还是这么一板一眼。”

　　布鲁默笑笑，没有说话，拿起茶几上微凉的咖啡饮了一小口。

　　“说吧，你不在‘库尔加德’辅佐尼科尔阁下，这次专程来我的‘阿尔凯西’到底所为何事？”

　　马洛口中的尼科尔全名“尼科尔·阿诺德”，正是菲尼克斯帝国派驻在“巴比伦”的领事。

　　布鲁默将一台PDA推到茶几对面。

　　马洛·史密斯低头一瞧，显示屏上有着一张非常年轻的脸，下面表格里记录着他的身份信息。

　　“唐方？就是那个在‘索玛尔’拍卖伊普西龙遗迹的人，晨星铸造的BOSS？”

　　马洛·史密斯作为“阿尔凯西”总督，自然不是消息闭塞之人，连“巴比伦”的平民都知道“唐方”这个名字，更何况他这样的人物。

　　“咦，他来到‘阿尔凯西’了？”看到资料末尾，马洛挑挑浓密的眉毛，脸上露出几分不解，按照情报部门收集的消息，他这些日子不是一直在跟“空中花园”的税务部门打口水仗吗？怎么今天突然来到“阿尔凯西”？

　　马洛·史密斯可不认为在当前矿物价格虚高不下的时候，他还有心情跑来这里旅游。

　　“据海关方面提供的消息称，他这次来‘阿尔凯西’是要面会波伊尔·汗，洽谈一项交易，值得一提的是，‘漫游者科技联合体’的科里·克里斯蒂安，还有本尼迪克特、贺拉斯也跟了过来。”

　　“波伊尔·苏？那个矿产商？”

　　“对，就在刚刚，一大批含铱矿物与含铯矿物被波伊尔·苏的下属由‘空中花园’仓储区运抵‘阿尔凯西’的‘阿丹诺’物流基地。”

　　马洛·史密斯脸色变得有些难看，按下茶几二层触控板上一个按钮，角落里的小型储物设备向外弹出一根香烟，他拿在手中，引火点燃，深深吸了一口，忽然一阵猛咳。

　　布鲁默皱皱眉：“你不是不抽烟的吗？”

　　马洛伯爵捻熄才抽一口的香烟：“我是为提神。”说完之后仰躺在沙发上：“波伊尔坐不住了，看来‘巴比伦’的矿产市场离崩盘不远了……要尽快通知帝国的矿产商才好，能救几个算几个吧。”

　　“这小子就是个灾星，走哪儿哪儿倒霉。”布鲁默使劲盯着PDA上唐方的脸，好像有杀父夺妻之恨，他仍然记得在“索玛尔”拍卖会上唐方以10件伊普西龙遗迹残骸坑了菲尼克斯帝国那件事，尽管这属于周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，心里却总归有些不舒服。

　　马洛说道：“眼下说这些都没用，这里是‘巴比伦’，不是帝国境内，只要他不犯事，我们无权限制他的自由。”

　　布鲁默叹口气，说道：“这小子就是个火药桶，尼科尔伯爵希望你盯紧他，免得在‘阿尔凯西’惹出什么乱子。当然，如果真是正当交易的话，便不用管他，星盟议会方面有不少老家伙在关注他呢。”

　　“这个其实不用大使阁下提醒，我知道该怎么做。”马洛寒声说道：“他最好老老实实的，别给我出什么难题，不然，敢在我的地盘上捣乱，星盟议会那些老东西也救不了他。”

　　“嗯，既然消息带到，我的任务也就完成了。”布鲁默一面起身告辞，一面笑着说道：“我忽然很想看那些投机商狗急跳墙的样子。”

　　马洛·史密斯板起脸说道：“布鲁默，以后说话小心点儿，帝国的矿产商大多都有贵族背景，如果让他们听到，会给你惹来麻烦的。”

　　“知道了，这种话我也就在你面前说说。”布鲁默头也不回地挥挥手，迈步走出房间，留下马洛·史密斯一个人坐在沙发上望着PDA显示屏唐方面无表情的脸沉默不语。

　　……

　　命令很快便由总督府下达至“阿库拉斯”警备部门，城市监控网络中枢系统的工作人员几乎增加一倍，换人不换岗，昼夜监视“崔凡克”度假酒店及其周边区域的动态。

　　低空轨道上的天基设施也动员起来，在“阿库拉斯”上空交织成一张侦查网，以30秒为间隔，连续不断地扫描整片区域。

　　同时，“崔凡克”附近数十个街区的巡逻警力激增数倍，明桩暗哨星罗棋布，说是三步一岗，五步一哨都不为过。

　　“阿尔凯西”平静的水面下涌动着一道看不见的激流，而在大洋深处，还有一双漆黑幽邃的眼静静注视着风景宜人的海岸线，当然，没人知道这双眼睛的存在，更加不知道它的来历，哪怕尊贵的总督大人，亦是一无所知。

　　……

　　回到酒店住宿区的时候已经是傍晚时分，有青春貌美的接待小姐引领二人行至一栋靠海别墅，然后躬身告辞。

　　唐方喊住她，将一张面值百元的星币塞进她手里。

　　接待小姐一脸感激地看了他一眼，慢慢退出小院。

　　应该是听到院子里的说话声，唐林由二楼下来，打开房门将二人迎进房间。

　　“怎么样？”唐方问道。

　　唐林摇摇头，说道：“一切正常，房间里没有布设监控设备。”

　　“嗯。”唐方点点头。

　　看来贺拉斯、本尼迪克特那些人还是蛮小心的，知道这种小伎俩对自己没啥大用，倒是天上的那些侦察卫星让他有些意外，想必“阿尔凯西”政府已经盯上了他，这不禁令舰长大人有些哭笑不得，暗道这事真不怨我。

　　因为临近入夜，在客厅坐了不大会儿功夫，波伊尔便派人来请三人去餐区吃饭。

　　“崔凡克”的餐厅设在小山最高处，站在阳台上可远眺大海，仰望繁星，享受海风的轻拂。

　　“阿尔凯西”的龙虾与帝王蟹是一绝，就算在整个“巴比伦”也是珍稀之物，菲尼克斯帝国政府拒绝将它们出口到“空中花园”，这使得星盟的馋鬼们只能不远万里跑来这里一饱口腹之欲。

　　唐方没怎么吃，就像所有父母对待子女那样，几乎将盘子里的好吃的都让给了芙蕾雅，只情笑眯眯看着小丫头来者不拒，吃的手上脸上涂满亮晶晶的油水，嘴角还沾着几点沙拉酱。

　　这一幕看的贺拉斯咬牙切齿，愣是硬生生用牙齿咬断一只足有半斤重的蟹钳，可想而知他有多么气愤。

　　他认为这一切都是唐方故意为之，秀恩爱可耻！


第456章 堕天使

　　直到本尼迪克特在桌子下面踹了他几脚，贺拉斯方才反应过来，勉力压下心头怨怼，低下头好像对付杀父仇人一般，撕咬着盘子里的虾蟹。

　　“唐老弟，你怎么不吃？难道不合胃口？”波伊尔卷起塞在领子里的餐巾，轻轻点掉嘴上沾的蟹肉。

　　唐方端起餐桌上的茶杯轻啜一小口：“我吃饱了。”

　　“哦。”波伊尔说话是有目的的，自然不会在这种“吃或不吃”的小事上跟他纠缠：“晚上有没有时间？”

　　唐方放下杯子，捏起芙蕾雅胸前乱糟糟的餐巾擦掉她唇边沾染的酱料，笑道：“怎么？波伊尔先生有什么好的提议不成？”

　　商人冲他抛去一个意味深长的眼色：“‘阿尔凯西’可是旅游圣地，娱乐节目怎么会少？既然矿物的运输工作还要一天才能完成，不如趁这时间好好放松放松怎么样？也让我尽尽地主之谊。”

　　“好啊。”唐方笑着说道。

　　便在这时，贺拉斯扯下塞在衣领的餐巾，胡乱擦了擦嘴，扔下一句“我吃饱了”，也不告辞，转身就往外走。

　　“贺拉斯先生，你不一起去吗？”波伊尔高声说道。

　　“哼！”贺拉斯没有回话。

　　本尼迪克特赶紧放下咖啡杯，一脸歉意地笑笑：“我去看看他，你们先走一步就是。”

　　波伊尔点点头，直到本尼克迪克走出数步之遥，忽然想起什么似得问了一句：“对了，科里老兄的身体怎么样？要不要我叫个医生过去？”

　　“不必，胃疼而已，老毛病了，休息一下便好。”本尼迪克特挥挥手，快步追出去。

　　波伊尔转过头，一脸惋惜地道：“老科里身体不舒服，贺拉斯又这样，唉！”

　　唐方接过服务生递来的新茶，报以点头微笑，而后看着波伊尔说道：“还去吗？”

　　“去？为什么不去？他们不去，那是他们的损失。”波伊尔扯掉餐巾，朝门口的服务生打个招呼道：“叫曼基把车开过来。”

　　“要开始了么……”唐方喝光杯子里的茶水，抬头看了一眼唐林，又望望拍着小肚子一脸满足状的芙蕾雅，忽然笑了：“芙蕾雅，一会儿我跟唐林出去一下，你先回房间休息好吗？”

　　“不要，我跟你一起去。”小丫头抗议道。

　　唐方起身走到她身边，附耳低语几句，芙蕾雅的眼睛越来越亮，满是期待的望着他：“这可是你说的，不许骗我！”

　　“嗯，我什么时候骗过你？”

　　“那拉钩。”

　　唐方没好气一笑：“好……好，拉钩。”

　　“请把她送回房间。”他喊来一名女服务生，小丫头再次确认一番唐方答应她的事情，这才恋恋不舍的跟着服务生走出门去，临拐弯的时候还不忘扒着走廊尽头的柱子脆生生喊了一句：“你说的！”

　　“我说的，我说的……”唐方一脸无奈。

　　便在这时，餐厅楼下传来一道鸣笛声，波伊尔放下咖啡杯，道声：“来了”，引着唐方由正门向外走去。

　　当他与唐林坐上曼基驾驶的磁悬浮车，消失在公路尽头，餐厅不远处一座假山的阴影中走出两个人来，赫然便是贺拉斯与本尼迪克特。

　　“他不会看出点什么吧？”贺拉斯阴着脸问道。

　　本尼迪克特笑笑：“应该不会，你演的很好。”

　　“走吧，回去等消息。”贺拉斯转身走上鹅卵石小径，视线刺破山间林木，落在唐方三人居住的海景别墅上：“我有一个想法……”

　　……

　　车子由山顶一路下行，至主路向北，绕过“崔凡克”所在的小山包，朝着“阿库拉斯”市区驶去。

　　大约过了一刻钟，车子停在市区西南一栋颇具气势的豪华大楼前面，波伊尔从车上下来，引着二人往大厅方向走去，而他的“侄子”曼基却拒绝了服务生的好意，亲自将车驶入地下停车场。

　　远方一片灯红酒绿，稀疏的车灯在路面掠过，海风轻拂下，有摇摇晃晃的醉汉在马路两侧走着谁也看不懂的猫步，没有人会去担心他们会不会撞上护栏，会不会被往来的车辆掀飞，因为他们屁股后面或多或少都跟着一些颜值很高的莫里斯奴，大体女性居多。

　　旅游之都，一向也意味着艳，遇之都，不过在“阿尔凯西”，费心劳力搞艳，遇什么的并不可取，只要你有钱，并且舍得花钱，你就是王，就是上帝。

　　莫里斯奴不仅长得漂亮，身价还很便宜，与“雅加达布尔”的红，灯区相比，同等质量的美女，前者的过夜费只有后者的三分之一，甚至更低。

　　她们或许没有地位，智力水平也不高，但是经过长期的培训，以及自身的硬件条件，侍奉客人的能力要远远超出普通人类应，召女郎一大截。

　　当然，唐方可没有闲心去打这些女莫里斯奴的主意，他现在很疑惑，疑惑波伊尔带他来这里是什么意思？

　　老科里抱病卧床，贺拉斯与本尼迪克特两人耍诈躲掉，这充分说明了一件事，恐怕波伊尔要对自己动手，但是来到这里以后，他又觉得有些不对劲，要知道“阿库拉斯”的警备部门在他身上倾注了很大精力，多少警察在暗中盯着他呢，以波伊尔的背景不可能没有收到消息。

　　除非商人愚蠢透顶，才会在市区这种地方，在警察的眼皮子底下伏击自己。

　　可如果不是对他动手，那波伊尔带二人来这里是为了什么？

　　唐方并非圣人，自然无法全盘掌控局势，虽然知道波伊尔这些人要对付他，却并不知道晚饭前那几人的临时谋划。

　　波伊尔带二人进入的这栋大楼是一家综合性的休闲娱乐会所，名字有些俗气，叫“堕天使”，它有两个意思。一，这里面有许许多多自甘堕落的美丽天使。二，你可以像撒旦一样在地狱中称王称霸，丢掉那些高高在上的伪善与傲慢，释放欲望，拥抱自由。

　　走进前门，红毯两侧立有6名身材脸蛋俱佳的女性莫里斯奴，她们笑得很灿烂，阳春白雪一般。

　　哪怕客人肆无忌惮地打量她们半遮半露的胸脯，修长细腻的美腿，亦不会皱哪怕半丝眉头。

　　作为莫里斯奴，她（他）们早已习惯了这样的生活，或者说这样的命运，任人欺凌，任权势鱼肉，像条可怜又可悲的狗一样。

　　菲尼克斯帝国成立数十年来，种姓制度已经深入社会的每一个角落，经过统治者一代又一代的洗脑政策，莫里斯奴这个庞大的族群从一开始的被驯化慢慢演变为现在的被教化，他们中的一部分已经将侍奉贵族，服务人类，为帝国尽忠这样的“传统美德”当成一种人生信条，乃至理想。

　　“怪不得前台给我打电话，原来是波伊尔先生大驾光临。”电梯门打开，还没有看到人，一个爽朗的声音便先行传了出来。

　　波伊尔笑呵呵说道：“伊万经理，你怎么亲自下来了，都是老朋友，让她们招待我就行了。”

　　“那怎么行，你可是贵客，如果她们招待不周可怎么办？”留着一撮小胡子的伊万经理走到波伊尔面前，满脸堆笑说道。

　　身为娱乐场所的经理，外面来了老常客或者有些地位的人，他自然要出来应酬一番，给足对方面子，此乃经营之道，要知道波伊尔可是大矿产商，后台背景非常雄厚，马虎不得。

　　“咦，这位小兄弟是？”

　　“唐方，我的合作伙伴。”波伊尔介绍道。

　　“唐先生你好。”伊万眼中闪过一抹讶然，波伊尔是什么人？能被他称呼为合作伙伴的可不多，随便拉出一个来都是身价数百亿的大富豪，而眼前这小子左右不过二十几岁，便能被波伊尔当做合作伙伴对待，这如何不叫人惊讶！

　　显然，伊万并不清楚“唐方”这个名字代表着什么。这源于“阿尔凯西”严格的信息管制，还有他不上不下，很是尴尬的身份。

　　波伊尔不想跟他废话，介绍完唐方的身份后，话锋一转：“伊万老弟，我知道你很忙，去接待其他客人吧，我这里叫个懂事的服务生过来招呼着就可以了。”

　　“好，那你们稍坐，我这就去安排人手。”伊万将三人让到沙发上，他转身进入电梯。

　　大约几秒钟后，电梯门再次打开，伊万迈步走出，等在前面的不是各组领班，也不是漂亮的女秘，而是波伊尔的“侄子”曼基。

　　他知道“唐方”是谁，更知道这两个字代表着什么，他真的很会演戏。

　　……

　　也就几句话的功夫，一名衣着清凉的年轻女子走过来，先向唐方三人介绍了自己的身份，然后引着他们由贵宾专用通道来到后面一间大院。

　　按照波伊尔的规划，吃完饭第一个节目自然便是泡温泉，舒舒服服泡一泡，才有精神再干别的。

　　唐方当然不会拒绝商人的提议，他很想知道老家伙到底在打什么鬼主意。

　　庭院占地很广，装修风格偏日式，院子中央有一个大池，两侧的偏院被隔成多个子区域，每个子区域都有单独的小池，以供客人选择。

　　波伊尔吩咐接待小姐给他们安排一个小池，接下来，几人换好沐浴用的衣物，相继走入热气腾腾的温泉中。

　　唐方将毛巾浸湿，擦了一把脸，将它顶在头上，靠在小池边缘的石壁上，长长呼出一口浊气，晨星号上可没有这样的享受。

　　浸在暖热的泉水中，好像全身的毛孔都打开来，欢快的呼吸，欢快的舞蹈。

　　从5号行星到娜美星，到克罗坦，到雷克托，到“雅加达布尔”、再到“巴比伦”，一路走来，他还没有好好休息过呢，如果没有波伊尔等人在背后虎视眈眈，让他打心底觉得不痛快，说不定还真会把克蕾雅、周艾他们都接来，在“阿尔凯西”多住些日子，畅快的休几天假。

　　“哗哗……”突然，前方传来一阵水声。

　　因为池面雾气缭绕，根本看不清对面有什么，唐方警觉心起，一下子坐直身体，运足目力往传来水声的方向看去。

　　朦朦胧胧中，只见一抹玉白撞散池面上袅袅腾空的水汽，渐渐向他靠近。

　　三个呼吸后，唐方的瞳孔闪过一抹异色，他总算看清了发出水响的物体是什么，那是一个人，一个女人，一个漂亮的女人，一丝不挂的女人！

　　看到她的瞬间，他还以为是不是接待人员工作失误，安排错了池子，不过转念一想，这种概率恐怕极低。

　　如果不是工作失误，那便只有一个可能了，她们是侍奉男客的JS，从容貌与体型特征来看，当是女性莫里斯奴无误。

　　“先生，我帮你搓背吧。”女孩儿的声音很甜美。

　　唐方平时没少吃克蕾雅豆腐，看过周艾的身体，也看过芙蕾雅的娇躯，自然不会觉得有什么不好意思，非常自然的转过身体，背对着她。

　　女孩儿走上前，接过唐方递来的毛巾，认真为他搓背，并时不时以非常专业的手法揉按背部穴道，配合温泉效果，达到疏通经络，消除疲劳的目的。

　　舰长大人心里清楚的很，这些女孩儿可不单单只是提供搓背、按摩服务，客人们只要想，什么都能做。

　　除了搓背外，他并没有再要求别的什么服务，甚至连豆腐都没吃一口，仅仅是让女孩儿坐在他身边一起泡温泉。

　　他倒不是嫌弃这些女孩儿，觉得她们地位低下，不干净什么的，相比她们，蒙亚帝国、菲尼克斯帝国那些只懂欺压良善的贵族、官员们要肮脏丑陋的多的多，他只是觉得这样不好，因为自己不了解她，甚至连她的姓名都不知道。

　　舰长大人一向认为没有感情基础的吃豆腐就是耍流氓！

　　他不是流氓，当然，也算不上正人君子，因为他坑了不少人，并打算继续坑下去。

　　唐林那边也很平静，倒是波伊尔所在的角落时不时传来女人的惊呼，也不知道他干了什么人神共愤的事。

　　……

　　20多分钟后，感觉泡得差不多了，唐方起身离开池子，换好浴衣坐在休息间一面喝茶，一面等2人完事。

　　唐林出来的很快，差不多前后脚的功夫，他的脸有些红。

　　十八九岁的大小子光着屁股跟一陌生姑娘一起泡温泉，不脸红才怪。

　　唐方也是过来人，对此心知肚明。

　　波伊尔磨蹭了许久才从池子里爬出来，他看着唐家兄弟的目光有几分不爽。

　　“唐老弟，你这就太见外了，唐林年纪轻，脸皮薄，做事拖泥带水说得过去，没想到你也这么拘谨，那妞儿不好看么？不合你胃口么？”

　　“走吧，带我参观参观‘堕天使’。”唐方没有接话，将没喝下的半杯茶水倒掉，起身拉开屋门，走向外面。

　　波伊尔眼睛一亮，嘴角浮现出一丝冷笑，用最快的速度系好腰带，快步追出去。

　　……

　　“堕天使”的娱乐项目不少，K歌用的灵境系统包房，有知名歌手、DJ做场的舞厅，按摩区，游艺厅，风味餐馆……

　　当然，这些都是外围较为正规的服务项目，波伊尔自然不会在它们身上浪费时间。

　　从温泉小院出来，他直接带着唐方由贵宾专用通道进入“堕天使”的核心服务区。

　　华灯如同萤火一样点缀在“阿库拉斯”的怀抱中，星辉盈野，将海水照的波光粼粼。

　　有晚风带着浓重的鱼腥味吹进这座不夜城，钻入各个角落，拂动人的发丝、衣袂，却怎么也打不散“堕天使”后庭那股子厚重气息。

　　这里没有“雅加达布尔”恒星系统红灯区那种狭窄、幽暗，散发着劣质香水味道的服务间，更没有此起彼伏，怎么都遮掩不住的女人呻吟声。

　　相反，一切是那么的安静，只有淡淡的轻音乐在宅前巷后跳跃，舞蹈。

　　下车后第一眼看到“堕天使”的门面建筑，唐方便知道它很大，只是没想到会这么大，足足一个街区都是“堕天使”的地盘。然后，他明白了一件事，在这里，只要你足够有钱，又舍得花钱，真的可以享受皇帝的生活。

　　后庭区域的中央有一座造型奢华的拜占庭式皇宫，银顶红墙，神圣庄重，在周围的聚光灯照耀下透着一种沧桑的历史感。

　　红毯一直延伸至宫门，有丝纱遮体的女莫里斯奴跪在两侧，大殿内灯火通明，窗口的纱帘轻轻摇摆，在地面曳出一线昏幽。

　　中间的池子里荡漾着碧玉色的温泉水，玫瑰花像红毯一样铺了厚厚一层，有美丽的女性贴沿而坐，她们都没有穿衣服。

　　波伊尔脚步不疾不徐，脸上的表情非常自然，想来不是第一回光顾这样的地方。

　　唐方倒是颇为好奇，不住打量左右景物，未穿越前的他不过是二线城市一个苦逼小白领，至于唐岩，比他原来的身份还多有不如，身为蒙亚帝国一位最最寻常不过的士兵，几时有过这样的经历。

　　所以，尽管明知道这样的表现不符“晨星号”舰长身份，他还是忍不住东瞧西望，显得有些土鳖。


第457章 囚牢

　　好在波伊尔一直在前方带路，并未留意他的表情变化，不然，一定会奇怪原本睿智稳重的唐舰长怎么像换了个人一样。

　　其实……他从未变，只是大多数时候很理智，很会压抑心中的负面情绪罢了。

　　“唐老弟，下去跟她们玩玩儿怎么样？”波伊尔走到池边停下，指着一位长相清纯，看年纪不过16、7岁的女莫里斯奴道：“这个怎么样？据说还是个雏儿，比你们家那位还小一些。”

　　“我们家那位？”唐方愣了一下，然后回过神来，原来波伊尔在说芙蕾雅。

　　“这个不忙，先参观一番再说节目不迟。”

　　水中的少女直盯盯望着他的眼睛，有点好奇这个领班吩咐让她献身的年轻人为什么会这么平静，跟以前那些姐姐说的完全不一样。

　　他一点都不急，也没有那种火热的目光，或是阴冷的笑容。

　　她忽然觉得很安心，或许今天会有一个美好的夜晚，不用像有些姐妹那样被搞得遍体鳞伤，连床都下不来。

　　身为一名莫里斯奴，她知道自己会面临什么命运，也知道无法反抗，反抗也不会有好结果，所以她乐观的接受这样的生活，因为自降生起身边所有人都在反复不停的向她灌输着一个“真理”，莫里斯奴是一项实验的副产品，本应被销毁、废弃，是帝国将他们从万恶的联邦手里拯救出来，赐予他们活着的机会与生存空间，作为交换，她们理当为帝国献身，为圣皇陛下尽忠。

　　能为帝国做出贡献，是一件光荣而神圣的事，而贡献有很多种，就像她现在的工作一样，伺候好那个男人，然后便能为帝国财政带来一份税收。

　　这不是牺牲，这是奉献！

　　莫里斯奴的人生很短，所以他们没有种族文化，他们的智力不高，所以谈不上以史为鉴，他们接受的教育千篇一律，所以他们不知道有一句话叫“谎话说一千遍，就成了真理。”

　　他们活得很悲惨，却又很满足，他们活得很没有尊严，却又很乐观。

　　有鞭子悬在他们头顶。

　　他们叫它向导。

　　有人骑在他们身上。

　　他们叫他大恩人。

　　有人在玩弄他们的兄弟姐妹。

　　他们说是爱国，说是奉献。

　　……

　　唐方在波伊尔的带领下离开大殿，往后面走去，他没有去看那个代号为L727的女孩子的脸，哪怕她望向自己的目光有好奇，有疑惑，有高兴，还有一丝可以称之为“爱慕”的情绪。

　　傻瓜其实更容易比普通人活得快乐，尽管他们不是傻瓜。

　　两个人隔着一张红毯的距离，却像是横着一个世界。

　　比起救赎，他选择不去打扰。因为“救赎”这个词很重，就像贴着符文的五指山，他必须先救出自己，然后才能去救别人。

　　当然，至于别人需不需要他拯救，谁又能说得清呢，井里的青蛙永远不知道自己的身上套着一具无形的枷锁。

　　跟心情复杂的唐方不同，波伊尔很开心，因为唐方没有在那些女莫里斯奴身上浪费时间，而是正快步走入他设下的陷阱。

　　他并不知道，他所高兴的，正是唐方希望的！

　　“唐老弟，你最好提前有点心理准备，因为下面我带你去的地方跟别的区域有很大不同。”波伊尔站在一栋造型有些狰狞的建筑前面，说道。

　　这是后庭的最深处，花香已经淡不可闻，取而代之的是一种有些怪异的味道。

　　唐方知道，那是血水与汗水混合在一起的味道。

　　波伊尔没有等他回话便叩开了房门，里面并排站着4名守卫，看不清什么模样，因为他们穿着厚重的动力装甲，手上还有枪——散弹枪！

　　唐方知道，那不是用来作战，是用来屠杀的。

　　唐林眯了眯眼，没有说话，只是勾起脚趾在地面点了几下。

　　“拖鞋有些不合脚。”他说道。

　　“进来啊！”这功夫，波伊尔已经走进大厅，眼见二人还在门外，认为唐方看到4名全副武装的警卫有些害怕，于是解释道：“放心吧，他们都是‘堕天使’的安保人员，用以预防某些莫里斯奴造反，不会对客人动武的。”

　　唐方没有多说什么，迈步走进空旷的大厅，跟在波伊尔身后进入一道通往地下的电梯。

　　前后不过几个呼吸的时间，来到-1层，3人由电梯走出。

　　走廊的灯光有些暗，远处传来水滴打在地上的声音，斑驳的石壁与上一层平滑的墙面形成鲜明的对比。

　　空气中弥漫着一种汗水的味道，有女人的闷哼，男人的粗喘传来。

　　波伊尔望着唐方，说道：“你确定要看？”

　　“当然。”唐方面无表情说道：“都已经走到这里，难不成回去？”

　　“读万卷书，行千里路，男人总要多走走，多看看，不管是好的，还是坏的。”

　　“没想到唐老弟还是一个哲人。”波伊尔微笑说道。

　　他的语气很舒缓，仿佛老友之间的调侃，不过唐方心里清楚的很，这大概是一次隐晦的讽刺，因为不管在西方还是东方，不管是中国文化，还是印度文化，都有类似“好奇心会害死猫”这样的名言警句。

　　“我可不想当什么哲人，我更想做一名钓客。”唐方笑呵呵说道：“姜太公钓鱼的故事听说过没有？”

　　波伊尔一脸茫然地摇摇头，他不知道什么姜太公，自然更加弄不懂他这句话里面的深意。

　　他讽刺唐方装X，舰长大人又哪里是肯吃亏的主儿。

　　“走吧，去前面看看。”唐方打断波伊尔的沉思，当先走到左起第一个显示“空闲”的房间，按下门口的开门键。

　　“唰！”安全门打开，房间的一幕出现在他面前。

　　一个25、6岁的女人被绑住手脚固定在特制的椅子上，嘴里塞着一团黑丝袜。

　　她高高踮起的双腿左边一条光着，右边一条穿着黑丝，想来嘴里那团丝袜是从左腿上脱下来，就是不知是她自己塞进嘴里的，还是有别人代劳。

　　看见唐方进门，女人眼中闪出一道光，不是希冀，也不是羞耻，而是淫靡。

　　椅子旁边有一个工具架，上面有剪刀，手铐，红绳……

　　“她被喂了迷药吧。”说话的是唐林，他有些不忍，又有些厌恶。

　　“没有。”波伊尔迈步走上前，伸出肥润的手，指尖轻轻滑过女人光着的大腿内侧。

　　她的呼吸变重了，心跳也快了一些，嗓子眼儿发出让人心痒的闷哼，看得出，她很享受。

　　“在这里，只要你有钱，就是上帝！”

　　“哧！”一声布帛撕裂的声音，女人遮羞的布片掉在地上。

　　唐林有些意外，波伊尔这老家伙的手劲儿倒是还不赖。

　　“走。”唐方拉着他向外面走去，因为波伊尔已经将某个东西塞了进去，然后屋子里响起更加引人入“胜”的哼哼声。

　　“不知羞耻的女人。”唐林在后面嘟哝道。

　　唐方摇了摇头，没有说什么，有时候“可怜之人必有可恨之处”这句话并不适用。

　　生存环境决定认知，决定三观，如果一个人在地狱中生活，他拿刀的手一定很稳，杀戮已然成为生命的一部分；如果一个人在锦衣玉食中长大，他想必不会理解穷苦人家的悲与伤，在他站在帝国大厦顶层俯瞰整座城市的时候，当她走在布拉格街头望着游船上弹琴的异域青年微笑的时候，他们不会想到有些人在推着堆满食品的三轮车往小巷深处躲，不会想到有些孩子的上学路比取经都难。

　　有人追求理想，有人为了生活，这不可悲，这很无奈。

　　唐方想到了前殿那个还在等他回去，然后献出自己第一次，代号为L727的女孩儿，如果她一直留在这里，按照圣皇陛下为她们安排的命运顽强地活下去，想来，刚才那个屋子里的女人便是她未来的写照。

　　波伊尔从房间里走出来，洗了手，很干净。

　　唐方没有理睬他，又打开一个房间，里面有两个身无寸缕的女人，双手被绳捆住，吊在一个小型液压平台上，让她们悬空还是脚踏实地，这取决于男人的爱好。

　　看到安全门开启，两个女人扭动着腰肢与双腿，冲唐方抛来一个与其说是妩媚，不如说是勾引的眼神，俏生生说道：“哥哥，进来呀……”

　　唐方没有动，进去的波伊尔，他拿起角落里的鞭子，毫不留情的抽在那名叫唐方“哥哥”的女人身上，然后换来一声似舒服又似痛苦的惊呼。

　　鞭痕很红，就像她的脸。

　　唐方转身出门，继续打开另一个房间，这次眼前出现的一幕让他有些吃惊，因为跟前两次不一样，椅子上绑着的是个男人，一个有着满身健美肌肉的男人。

　　他带着眼罩，穿着特制的情趣皮衣，嘴里绑着口塞，双脚被固定在椅子的两根腿上，椅子下面还垂着条一尺左右的尾巴。

　　应该是听到开门声，那个男人使劲晃晃身体，嘴里发出一阵哼哼。

　　唐方没有等到波伊尔过来便从屋里抽回脚，他的脸有些白，唐林也一样。

　　波伊尔有些好奇，按开房门打量一眼屋内情形，梗着嗓子发出公鸭似的两声笑，说道：“莫不是唐老弟以为这里只招待男客？退一步来讲，就算都是男客，保不齐也有一些人喜欢这种调调。”

　　唐方叹口气，没有说什么。

　　“我说过，在这里，只要你有钱，没有办不到的事，‘阿尔凯西’是一个旅游城市，最重要的就是让客人开心，放松……”说完，波伊尔走到通往-2层的电梯前面：“接下来你会看到更有冲击力的画面。”

　　他走进了电梯间，没有问唐方还要不要继续看下去。

　　他其实很想凑到唐方面前，笑着说：“做哲人是需要付出代价的。”

　　唐方深吸一口气，带着唐林走进电梯。

　　门缓缓闭合，脚下传出轻微的震动，不大功夫，伴随一声轻响，门开了，几人前后脚走出。

　　-2层与-1层完全不一样，-1层如同中世纪的疯人院，灯光昏幽，石墙斑驳，有股子让人心塞，想要发泄内心郁闷的感觉，而-2层则全然不同，好像一下子由中古来到未来。

　　整个楼层便是一个房间，不管是地板还是墙壁、天花板，都散发着明晃晃的光，将整个空间照的一片雪亮。

　　房间很宽广，足有三十几米高，无数好像格子的房间悬吊在空中，并缓慢地饶着固定轨道旋转。

　　这一幕很科幻，很明快，然而，与之相反的是空气中弥漫着一股子浓重的血腥味，是从哪些格子样的房间里溢出来的。

　　透过格子房间透明的墙壁，可以看到里面有人居住。

　　当然，“居住”这个词很不讲究，他们或被绳索捆住，或被固定在桩柱上，又或者被吊在半空。

　　这些人男女皆有，但无一例外全部光着身子，部分人身上还印着斑斑点点的淤痕，或者青肿，甚至刀剑伤。

　　“怎么样，还不错吧。”波伊尔一面说，一面朝着蜿蜒向上，呈螺旋型环绕整个房间的水晶通道走去。

　　原来那些看似明亮的格子房间不过是囚室，唐方的表情有些阴沉，一言不发地跟在他身后。

　　波伊尔在水晶通道入口停下，通过控制终端调来一部悬浮平台，当先走上去，朝二人招招手，示意他们上来。

　　或许是看到唐方的脸色有些阴沉，他耸耸肩膀，解释道：“这些囚室里关押的莫里斯奴都是伤害过客人，或者精神崩溃疯掉的家伙，不值得你去同情。”

　　“我没有同情他们。”唐方冷着脸说道：“还有，我应该怎么想问题不用你教。”

　　波伊尔再次耸耸肩：“好，好，好，算我多管闲事。”

　　水晶通道下方的磁力系统亮起一个个向前的箭头指示灯，平台沿着轨道向上滑行。

　　唐方趁机打量那些方格子囚室，其中70%只有囚徒，另外大约30%囚室除了囚徒外还有穿着体面的正常人。

　　他们或挥舞着拳头，砸在囚徒的脸上，或手持棍棒、长鞭，一脸暴戾地抽着，打着，宣泄着内心深处因生活与工作积压的抑郁情绪。

　　在这个世上活着很累，人总要学会减压的方法，将快乐建立在别人的痛苦上，而不用担心受到报复，这是最快速，也是最易让人上瘾的。

　　作为一个文明人，开始的时候或许会很抵触这种行为，可一旦迈出第一步，多数人都会尝到甜头，甚至于激发内心的野性，沉迷此道。

　　在唐方与唐林眼中，这是邪道，但是在他们看来，这仅仅是一桩交易，用金钱换来的一种减压方式，这些囚徒跟外面那些应召女没什么分别。

　　如同历史上那些玻璃厂、水泥厂、电镀厂之类的企业，资本家不是同样将利益建立在对工人身体的伤害上吗？

　　在那样恶劣的环境下工作，时间长了很容易患上慢性病，一步一步走向死亡，而在这里，对于莫里斯奴而言，区区皮外伤算得了什么？他们的身体素质很好，三五日的功夫便会复原如初。

　　所以，越来越多的人认为，这就是一项特色服务，仅此而已。

　　水晶通道的尽头是一个悬于20米高空的平台，上面站着一些旅客，三五名“堕天使”的工作人员，角落里还有几名荷枪实弹的安保士兵在来回巡逻，以预防出现什么特殊情况。

　　波伊尔操纵磁悬浮设备在平台边沿停下，3人相继走下，来到中央控制台前面。

　　“堕天使”的工作人员正心无旁骛地操控着电子设备，身前是巨大的显示器阵列，记录着每一个囚室内的影像，以及囚徒的健康指数。

　　“可惜时间不允许，如果是一些特殊的节日，你还会看到囚徒们提供额外的活动项目，比方死亡竞速，徒手斗兽之类的。”

　　波伊尔倒背着双手，一面走，一面解释道。

　　唐方默不作声，眼睛一眨不眨的盯着监视器阵列上的画面。

　　房间很大，却很憋闷，没有清爽的风，也没有草木芬芳，只有弥漫在空气中淡淡的血腥味，以及大型排风扇转动的沉闷嗡鸣。

　　他指着一台监视器上身缠白布，好像木乃伊一样固定在医疗柜里的人问道：“这是什么情况？”

　　一名40岁左右的女性回头望了他一眼，没有说话，波伊尔从旁边走过来，与他肩并肩站在一起，淡然说道：“你有仇人吗？”

　　“有。”唐方说道：“很多……”

　　“但是对一般人来讲，一生中可以恨的人不多，它们有些可以消散，有些不仅不能消散，或许会贯穿整个生命，当仇恨越积越多，而你又没有能力去宣泄的时候，你会怎么做？”

　　唐方一下子懂了。

　　“他们值多少钱？”他问道。

　　“不贵，平均下来也就5万星币左右，当然，这不包括手术费，营养费，看护费等等等等……不过如果你是VIP，可以享受折扣。”


第458章 赝品

　　波伊尔的语速很慢，好像讲台上老教授的侃侃而谈，很显然，这样的他并不适合去做商品推销员。

　　然而，唐方却没来由一阵恶寒，他一直觉得自己已经算是比较腹黑的人了，可没想到比起这些大资本家、当权者，还差得远呢。

　　“我知道你在想什么。”波伊尔拍拍他的肩膀，说了一句实在话：“老科里说你很聪明，但你终究是个年轻人，太阳会普照世间，但宇宙终究是幽暗冰冷的……今后的日子里，它将继续膨胀，星系的距离会越来越远！”

　　最后，他说道：“当光照进黑暗，才会被叫做光。”

　　如果放在下午，唐方会笑着反唇相讥，会调侃说：“你别装X，装X被雷劈。”但此时此刻，他却怎么都开心不起来。

　　“请不要去同情他们。”波伊尔用一种过来人的眼神望着他：“因为按照帝国律法，这其中的一些人早该施刑处死，剩下的一部分也已经没有两三年的活头了，所谓物尽其用，当今社会，效率至上。”

　　唐方不知道自己现在是一种怎样的情绪，这很复杂，不单单是同情，也不尽然是悲哀，大体无奈占了很多。

　　他叹口气继续望向监视器，思绪就像拆成两股的线头，一边放在那些囚徒身上，一边在胡思乱想。

　　他已记不清这是第几次叹气了，如果那些囚徒是普通人，自己应该会愤怒吧，可为什么换成莫里斯奴，就只是觉得无奈与辛酸？

　　如果克蕾雅在这里，她或许会很愤怒吧……

　　便在这时，视线扫过监视器阵列三排左起第七个监视器的时候，他忽然注意到一个异常，监视器是黑的，仿佛坏掉一般。

　　在这样的地方，工作人员怎么可能放任监视器坏掉而不去修理？唐方好奇心大盛，朝艾玛传去一道指令：“检查一下是怎么回事？”

　　“请稍后……”

　　约莫三五个呼吸的功夫，脑海中影像一闪，一幅画面出现在唐方眼前，然后他的脸变了……变得有些阴冷。

　　虽然自己不喜欢她，却不代表能坐视这种事情发生。

　　人们在碰到与自身没有关联的事上，大约会抱着一种事不关己高高挂起的自私心态，但若是与自己或多或少有些交集，难免会造成情绪上的波动。

　　唐方也是如此，他可以很理智，也可以很情绪化，就像现在。

　　“把G-22号囚室移过来。”他冷声说道。

　　前方那名40岁左右的女性回头望了他一眼，随后将目光转到波伊尔身上，看得出，她很疑惑，因为商人的胸口别着一个造型华美的胸针，只有高级VIP才有资格佩戴。

　　既然是VIP客户，应该懂规矩才对。

　　“G-22！”唐方盯着她，瞳孔里的光越来越寒。

　　波伊尔皱皱眉，正想劝他不要多管闲事的时候，后面一直默不作声的唐林动了，他抽出靴子夹层的匕首，冰冷的目光紧紧盯住中年女子，手起刀落，一下扎在控制台上。

　　她觉得指肚有些凉，下意识低头望去。

　　在她右手无名指与小指中间的细缝里，闪亮的刀刃折射着监视器上不停跳跃的光，仿佛月光下荡漾的寒潭水，冰冷又沉静。

　　它杀过人，饮过血。

　　角落里的安保人员想似察觉到什么，正往控制台方向走来。

　　唐林的手很稳，就像千百万年不曾移动分毫的雪峰。

　　女子脸颊淌下一缕冷汗，匕首下的手在瑟瑟发抖，她试图去控制，却发现根本没用。

　　唐林重复唐方的话：“G-22！”

　　“照他说的办！出了损失算我的。”波伊尔拉着一张脸大声说道。

　　这句话是说给中年女子听得，同样也是说给那几名颜色不善的警卫说的。

　　于是唐林收起匕首，重新插入夹层。

　　中年女子用颤抖的双手划开安全锁，将ID为“G-22”的囚室拉到板面下方。

　　另一边，3名警卫原地转了个圈，又走回各自的岗位，而不远处的几名客人却是纷纷进入水晶通道，以最快的速度离开这里，以免引火烧身，招惹是非。

　　唐方没有看波伊尔难看的脸，迈步走到平台边缘，朝着斜上方望去。

　　那里正有一间囚室缓缓下行，与其余囚室不同的是，它的表面一片漆黑，谁也不知道里面有什么，正在发生什么……除了唐方！

　　大约半分钟的时间，伴随一声轻微震响，囚室停在平台边沿一处泊位，唐林走上前，按下开锁键。

　　“哧……”气流喷射声中，液压门开启，有些刺眼的白光由漆黑的囚室里面射出，影响范围越来越大，将唐方、唐林二人的身影淹没其中。

　　房间里有两个人，一男一女，男的在忙穿衣，女的倒卧血泊，男的很慌乱，女的很平静。

　　男人脸上有血，女人身下有血，男人脸上的血来自她，女人身下的血来自她自己。

　　唐林开门的时候他的裤子正提到一半，脸上有慌乱，有茫然，但更多的是愤怒，因为这里是“堕天使”，本不应该出现这样的事情……他可是付了钱的。

　　他怎么都没想到游戏刚刚进行到一半就被人给打破了，他更没想到裤子都没穿好，便被一只好像钢钳般的手捏住脖子，直接把他从房间抡了出去。

　　时间过了3息，他在空中尖叫了3息，然后如同死狗一样“啪嗒”一声跌在平台上，摔得整张脸都变形了。

　　“啊……啊……”叫声异常凄厉，他觉得右臂可能摔断了，因为好疼好疼。

　　惨叫声惊醒了角落里的警卫，呼啦一下围过来，一脸警惕地望着唐方与唐林二人。

　　惨叫声同样也惊醒了控制台前的中年女子，她赶忙按下一个按键，呼叫医疗队赶来支援。

　　唐方没有管身后的事情，他迈步走进囚室。

　　里面跟外面不同，墙壁是银白色的，天花板装着一排大功率灯管，照的整个房间纤毫毕露。

　　房间角落有卫浴，中间横着一张床，上面团着被褥，床对面是一面背投镜，都是白色的，跟墙壁连成一体，显得整洁、明快。

　　可此时此刻，本该一尘不染的房间里毫无整洁可言，血溅的到处都是，地面、墙壁、被褥、灯管……虽然量不大，却触目惊心。

　　一个女人倒在床尾的血泊中，她望着一步一步走来的唐方，平静的眼神多了一丝特别的情绪，它由惊讶与好奇混合而成。

　　唐方搞不懂她是怎么想的，为什么在身体中了那么多刀，流了那么多血的情况下还能把大部分精力用到别人身上。

　　她不疼吗？她不慌吗？还是说她根本就无惧死亡？又或者莫里斯奴在这种畸形的生活环境下思考问题的方式与普通人类有本质的不同？

　　唐方忽然醒悟到一件事，刚上6年级的小学生会自豪的说：“我很爱国，我现在是祖国的花朵，长大后要做国家的栋梁。”

　　没人告诉他，他不是什么花朵，他只是一根草，更没人告诉他，越好的栋梁越容易招蛀虫。

　　而到了莫里斯奴身上，恐怕“爱国”换成了“爱圣皇陛下”，“栋梁”被“奉献”与“牺牲”所替代。

　　说穿了，他们就是一群孩子，或者说，生活在别人为他们描绘的天地中的可怜人，他们没有自我，不懂反抗，仿佛一具提线木偶。

　　普通人可以通过日常所见所闻去思考，去探讨事件背后的本质，但他们不行，圣皇陛下不会给他们睁眼看世界的机会，更何况就算看了又能如何？他们的生命太短，智力也有限，这样的他们只能跪着，而且从未想过要起来。

　　血在强光的照耀下那么的刺眼，唐方走过去，蹲下来细细检查她的伤势。

　　左臂外侧有一道刀口，很浅，算是皮肉伤，右腿内侧也有一道，很长很深，不过还好没有伤到大动脉。

　　背部有两道交叉成十字的伤痕，鲜血如同即将断流的瀑布一样，在她背上淌出一片赤色。

　　接下来是她的脸，左右面颊各有一道划痕，深可及骨，鲜血顺着耳根一路往下，涂满她还算丰满的前胸。

　　毫无疑问，她毁容了，而且血浆涂花了整张脸，不过仔细观察的话，依然能够知道她以前生的很好看，或者说“整”的很好看。

　　美女唐方见得不少，克蕾雅、周艾、芙蕾雅、舰务官尤菲，都是百里挑一的大美女。

　　然而，她们是美女，却不是最漂亮的女人，最漂亮的女人只有一个——银河妖姬，夏洛特·奎恩小姐。

　　当然，高贵的夏洛特小姐是绝对不可能落到这步田地的，眼前这个受伤的女人只是跟她有些像而已，单纯从面貌上看，相似度大约在6成，身材方面也差不多。

　　唐方扯下床单，用力撕成几块，然后在女人疑惑的目光中为她包扎伤口。

　　凭借先进的整容技术，人们或许能够雕琢出相似度很高的山寨版银河妖姬，但是无论如何培训，如何熏陶，她们也无法与正主相提并论，夏洛特·奎恩在这世界上只有一个，她的气质没有任何一个人能够模仿。

　　唐方觉得那不是气质，那是灵魂……

　　波伊尔站在囚室门口，眼睛一眨不眨的看着他为地上的女莫里斯奴包扎伤口。

　　“看来我一路走来所说的话你一个字都没听进去啊……”他长叹一声，说道：“就算你救得了她一时，救得了她一世吗？看年纪有26了把，死神已经在向她招手。”

　　波伊尔稍作停顿，把语速放缓一些，说道：“到底是年轻人，净做这种没有意义的事，你斗得过死神吗？斗得过岁月吗？”

　　唐方头也不回地说道：“这种事，不试试又怎么知道？”

　　他毫不避讳女人身上的血迹，将她从地上抱起，迈步走出囚室，在经过波伊尔身边时，说了一句话：“这个女人我要了，不管你用什么办法，给我搞定她的身份，不然，交易免谈！”

　　“就因为她‘长’得像银河妖姬？”波伊尔望着他的背影说道，那个“长”字拉的很长，他相信唐方听得出这句话更深层次的含义。

　　因为银河妖姬很有名，所以，眼前这个女莫里斯奴不是第一个，也绝不会是最后一个。

　　唐方回头看了他一眼，说道：“你说的很对，我不可能救她们所有人，但既然这件事在我眼前发生，那便说明有缘，我这人最讨厌后悔，最烦愧疚。”

　　医疗队的人已经赶了过来，中年女子无视浑身浴血的女莫里斯奴，领着人手便朝被警卫从地上搀起，对唐方、唐林二人投去怨毒目光的男客走去。

　　直到有一把匕首横在她的脖子上。

　　没人注意到唐林是怎么过去的，等到警卫们回过神的时候，那把匕首已经距离中年女子颈动脉不足半寸。

　　“先救她。”唐林的声音就像一块冰摔在地上，干脆利落。

　　这是中年女子与匕首的第二次亲密接触，还是那个味儿，还是那么冷。

　　她再一次打起哆嗦，不过不是手，是腿。

　　那匕首只要往前稍微一送，她便会就此去见阎王爷，称了家里老东西的意。

　　唐方抱着那名女莫里斯奴走过去，放到担架上，寒声说道：“从现在起，她就是我的人了，如果让我知道你们会区别对待……我保证，就算弗吉尼亚亲临，也救不了你们的命。”

　　医生愣了一下，然后反应过来，脸色变得格外难看。

　　弗吉尼亚……弗吉尼亚·亚历山大，菲尼克斯帝国的掌权者，神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下。

　　他……他竟敢对圣皇陛下这般不敬，如果放到帝国境内，这样的话足以让他进监狱。

　　不远处几名警卫脸上怒气一闪，快步围向唐方、唐林二人，就算他们是星盟方面来的贵宾，也不能够这么侮辱圣皇陛下，而且，他做得太过火了。

　　“站住。”说话的是波伊尔，他现在的表情已经冷峻到极点，他潜移默化，苦口婆心地劝了那么久，说了那么多，没想到这小子还是固执地奉行星盟那套自以为是的价值观，还把这套宣扬民主、自由、人权的狗屁理念安放到莫里斯奴身上。

　　要知道这里是“阿尔凯西”，它的主人是菲尼克斯帝国，不是星盟，也不是查尔斯联邦。

　　“嘘……”他深吸一口气，强行压下心头怒气，对那几名医务人员挥挥手：“照他说的话去做。”

　　现场安静了几秒，医疗队的人这才回过神来，从警卫手中接过那名男子退了下去。

　　他们临走前，唐方看了一眼担架上的女莫里斯奴，发现她正直勾勾的望着他，涂满鲜血的脸上浮现出一丝愤怒。

　　唐方想了想，终于知道原因出在哪儿，他又叹了一口气，脸色有些茫然。

　　说实在的，这件事压根跟他没有半点关系，别说女子只是冒牌货，就算是真的银河妖姬又怎么样？他从来就没想过会跟夏洛特小姐发生点什么，相反还有点排斥。

　　可是到了关键时刻，他发现自己却怎么也狠不下心不去管闲事，讨厌归讨厌，排斥归排斥，但不可否认银河妖姬是一个心地善良的女孩儿。

　　作为她的救命恩人，又如何能够眼睁睁看她受辱死去……哪怕只是一个替身，他从来都不是一个铁石心肠的人，为了不给自己后悔的机会，所以，他决定救下那个女莫里斯奴。

　　这不是为银河妖姬，是为他自己。

　　“唉！”他原本打算不再叹气的，却不知不觉又叹了一声。

　　只是这回他叹气的对象不是那些莫里斯奴，而是他自己，他觉得自己还是不能免俗，这个大厅里那么多莫里斯奴，整个“阿尔凯西”是这里的数百上千倍，菲尼克斯帝国更多，他会因为不想过早暴露自己的实力，不想在自己还弱小时就跟强大的对手硬碰硬，因而只能选择沉默，哪怕他实在很看不惯。

　　但是关系到银河妖姬，或者说关系到有些交情的熟人，却无论如何都狠不下心肠对他们坐视不理。这很俗……真的很俗，他做不到圣人的悲天悯人，也没有枭雄的铁血雄心，更讨厌去当一名英雄，因为现实中的英雄绝大多数都是死人。

　　“做一个俗人，有点小自私，有点小彷徨，有点小心计，有点小情绪，这样……其实挺不错的。”

　　最后，他终于想开了。

　　让他幡然醒悟的原因是一句话，一句跟现在发生的事有些风马牛不相及的话：“永远不要低估敌人，永远不要高估自己。”

　　目送医疗队与神色苍白的中年女子消失在水晶通道，波伊尔走过来，拍拍他的肩膀，说道：“唐老弟，我想我错了……你不仅年轻，还很情绪化。”

　　老科里是怎么形容他的，聪明人、小狐狸、内敛、理智……

　　聪明人能做出这样的事情？造成莫里斯奴这种畸形社会现象的根源在于国家制度，他救得了一人，却救不了一国，这不是聪明人该做的。


第459章 白岳

　　内敛？理智？错！大错特错！一个内敛的人怎么会在这种地方狂妄地大喊圣皇陛下的名号，还威胁那些医务人员，只有喜欢张扬，爱逞口舌之快的年轻人才会这样。

　　老科里形容他的那些话，现在看来更像是一个冷笑话。

　　在这个世界上活着，只有不谙世事的小孩子才会去追求什么顺心顺意，而一个成熟的男人，想要在社会立足，想要生活下去，他必须学会妥协，学会随波逐流……

　　“‘漫游者科技联合体’那些人是不是高估这小子了？”

　　波伊尔不知道的是，老科里等人并没有高估唐方，而是他低估了舰长大人。

　　对于星盟方面的小算盘，唐方心知肚明，他们的目的是擒住自己，而不是杀了他，所以，不管自己怎么闹，怎么折腾，波伊尔都会给自己擦屁股，这将一直延续到他们动手的那一刻。

　　这种待遇很不错，尤其是在他心情不好的时候，无需暴露实力，却又能任性一回。

　　唐方没有搭理波伊尔，因为唐林忽然走到他身边，指着左面角落里一间囚室说道：“哥，你看！”

　　唐林所指囚室并没有像关押女莫里斯奴的房间那样处于“封禁”状态，里面只有一个人，一个坐在马桶盖上，双手双脚都被铁链拴住的人。

　　那人长着一双细长的丹凤眼，眉毛却有些淡，看起来很不协调。

　　他的头发乌黑浓密，杂乱地披在双肩，像个野人，不过令人啧啧称叹的是，身体却很干净，不是寻常意义上那种……他没有胸毛，没有腿毛，就连隐私部位也一样。

　　唐方并不喜欢看男人的身体，哪怕是施瓦辛格那样的健美先生，他会觉得有些恶心，但是这一次却忍不住多看了几眼，因为他想搞清楚那到底是刮的，还是生的。

　　大约5个呼吸后，他嘟囔道：“青……青龙哎……”

　　“他很特别。”唐林说了一句话。

　　“是很特别！”唐方扭过头，认真而严肃的望着自从苏醒后就变得有些沉默寡言的弟弟，语重心长道：“唐林，你不能因为一次失恋就……”

　　“大哥，你到底在想什么啊！”唐林往军靴夹层插匕首的手一抖，险些没划伤自己的脚。

　　舰长大人眨眨眼：“难道我想错了吗？”

　　“我是说他很特别。”唐林再次解释道。

　　唐方瞄了一眼那人，尤其是光秃秃那话儿，点点头：“我没说他不特别啊……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　唐方被他瞅的有些发毛：“有话你直说，别这么看着我。”

　　唐林深吸一口气，附耳说道：“他的精神力……不对，确切的说是脑波有些迥异常人。”

　　“听你这么一说，好像是这么回事。”唐方的脸色慢慢恢复平静。

　　他跟唐林、芙蕾雅二人不一样，身体大致与普通人无异，不过就是多了高速再生的能力，并不能分辨一个人的脑波强弱，好在有艾玛，可以通过无线网络骇入数据主机获得那人的生理指数。

　　“我去把囚室放下来。”唐林并没有征求波伊尔的意见，说完便立刻走向控制台。

　　便在这时，波伊尔手腕上的移动视讯仪响了，按下接听键，是“堕天使”的经理伊万打来的。

　　“唐方，我失陪一下，前面出了点事，曼基与人发生口角，我去处理一下稍后就回，顺便给你准备件干净的衣物。”

　　唐方的军装刚刚在抱女莫里斯奴的时候沾染上些许血迹，看起来有些碍眼。

　　“好，你去吧。”唐方眯了眯眼，微笑说道。

　　波伊尔话不多说，告诉几名警卫照顾好他们俩，快步走到水晶通道处，搭乘磁悬浮设施离开中央平台。

　　与此同时，在工作人员的协助下，那间关押“青龙男”的囚室缓缓降落在平台边沿一道泊位上。

　　唐林按开房门，二人一前一后进入房间。

　　男性莫里斯奴坐在马桶盖上，没有动，不过从他紧紧攥住铁链的手上可以看出他的情绪并不像他的坐姿那样平静。

　　他并没有在唐方身上浪费太多的目光，反而将注意力集中在唐林身上，就那么死死盯着，仿佛一尊石雕。

　　直到这时唐方才看清他的容貌特征，头发与眼睛符合亚洲人特征，脸庞鼻子和嘴巴类似日耳曼民族后裔，很有些混血的味道。

　　“嗬嗬嗬嗬……”他忽然笑出声来，嗓音很是嘶哑。

　　唐方知道，这不是他本来的音色，是因为长时间没有说话的缘故……他在这个囚室沉寂太久了。

　　“你不是人！你不是人！哈哈哈哈哈！”他忽然放声大笑起来，音色很浑厚，说不出的肆意与张扬。

　　舰长大人忽然来了兴致，因为他没有疯，他只是在陈述一件事，而对象……是唐林！

　　“你叫什么？”走到铺的整整齐齐，没有一丝褶皱的床上坐下，唐方拿过床头的枕头垫在左肋，斜靠在床尾铁架上，看起来竟是要跟他进行一次长谈。

　　“你不怕我吗？”那人没有回答唐方的问题，使劲抻了抻捆住手脚的铁链，发出一阵沉闷的金属撞击声。

　　“为什么要怕你？”回答他的不是唐方，而是唐林。

　　“也对，因为你不是人。”他又重述一句。

　　这话很不讨喜，唐林皱皱眉，反唇相讥：“这话从一个莫里斯奴嘴里说出来，还真是够讽刺的。”

　　“这的确很讽刺。”他说道。

　　然后又看向唐方：“我叫白岳，白天的白，山岳的岳！”

　　“哦？你有名号？”唐方有点意外，因为在“堕天使”的资料库中，他的代号是“9528”。

　　“你跟他们有些不一样。”

　　“当然，我很聪明。”白岳接话的速度很快。

　　唐方指指他两腿间那物：“我是说它。”

　　那人语塞……

　　“这很不吉利的。”舰长大人继续撒盐。

　　白岳无言以对。

　　“谁给你起的这个名字？”唐林没有唐方的冷幽默，他一向很正经，所以，比起落井下石，他更好奇是谁给了眼前这个智商说得过去的莫里斯奴一个完整的名字，而不是代号。

　　“我妈！”白岳松开握住锁链的手。

　　“你有妈？”唐林很奇怪。

　　菲尼克斯帝国境内的莫里斯奴一般都是政府采集不同性别的莫里斯奴的精子与卵子通过试管婴儿技术养育而成的流水线作业品，连名字都没有，又哪来的父母？

　　虽然这样做亵渎人权，但是与克隆人相比还是有很大差距的，所以，星盟、查尔斯联邦这样的国家一直以来也只能诟病菲尼克斯帝国有很大的人权问题，却无法说它反人类。

　　“不要把我跟他们混为一谈。”白岳望望身后囚室内那些莫里斯奴，脸上浮现出一丝愤怒：“哼，一群软骨头！”

　　“哦？”唐方笑了：“那你是硬骨头了？”

　　“不然你以为我为什么会被困在这里。”白岳晃动一下捆住手脚的铁链，一脸自豪地道：“我杀过人。”

　　“我也杀过，很多。”唐方笑弯了眼，这次来“堕天使”，他终于找到一件比较有趣的事做，而不用再去感慨那些叫人无奈的社会问题，制度问题。

　　他觉得调戏一个自认为智力很高的莫里斯奴是一件非常有意思的事，尤其是在他没有穿衣服，却还一脸牛气冲天，坐在马桶盖，却像似踩着累累白骨，强行装X的时候。

　　“为什么杀那么多人？”白岳一脸严肃地问道。

　　“因为他们想要我的命，所以，我只能很抱歉地在他们拿走我的命之前先把他们的命收走。”

　　白岳嗤之以鼻：“哦，你是为了活啊！”然后做一脸神圣状：“我是为了牺牲。”

　　唐方眨眨眼，有些不解，指着他身后那些人道：“他们不是都在牺牲吗？”

　　“错，大错特错！”白岳说道：“他们是为弗吉尼亚那老东西牺牲，而我是为了自己。”

　　“哦？”

　　或许是唐方的话触动了他的心弦，又或者沉寂那么久，他需要一个忠实的听众来讲述那个在他看来慷慨激昂又热血沸腾的故事。

　　他跳到马桶盖上大声说道：“你知道么，我是一个莫里斯奴，莫里斯奴！可我又是一个很特别的莫里斯奴，我比他们要聪明的多，我会思考降生的意义，会反抗命运的不公，会用脚踩在圣皇陛下的名号上。”

　　“我叫白岳，我走在追寻自己人生价值的路上。”

　　“那你成功了吗？”

　　“还没有，不过我已经有了目标。”

　　“愿闻其详。”

　　“既然我无法选择自己的降生，无力战胜可悲的命运，甚至连选择的权力都被帝国无情剥夺，但是我还有最后一个实现自我价值的机会，我可以选择什么时候结束自己的生命，最起码，我自己的生命要由我自己来了解，而不是别的什么人，这是只属于我的牺牲！”

　　“你真的好聪明。”唐方翻个白眼，心说：这货缺心眼儿啊，果然莫里斯奴的思维方式已经远远超越了人类。

　　唐林默不作声，望着白岳宽大的脚掌，他很担心马桶盖会不会突然断掉。

　　“那你成功了吗？”唐方继续问。

　　“当然，因为我杀了一个人，他们必须把我处死……你看，我这不是做出选择，实现自我价值了吗？”

　　唐方继续翻白眼，尽管他知道芙蕾雅这样做很俏皮，他的话很恶俗，却根本停不下来。

　　“那你为什么还活着？”

　　白岳挠挠头皮：“可能时间还没到吧。”

　　“我觉得你跟他们没有什么不同。”

　　唐方走到门口喊来一名工作人员，指着白岳道：“他的命值多少钱？”

　　工作人员掏出白褂兜里的PDA，滑动触控板，头也不抬地回道：“2万星币。”

　　挥挥手，屏退工作人员，唐方再次坐回床尾，认真说道：“你现在还认为选择权在自己手上吗？”

　　白岳想了想，欲言又止，如此三番，终于叹口气：“这么说来，我错了？”

　　唐方点点头：“这种问题用对与错来衡量是一件很肤浅的事。”

　　这家伙绝对是莫里斯奴里的一朵奇葩，居然会思考这种只有神棍才会纠结的问题，从某种角度上说，相比其他莫里斯奴，他的确要聪明一些，只是这种聪明并不可取。

　　就在唐方三人默不作声的时候，“堕天使”一间会议室内，波伊尔站在一台监视器前面默不作声，他身边站着经理伊万，此时正一脸好奇地望着监视器上的画面。

　　波伊尔将目光由白岳身上移开，望望手腕移动视讯仪的时刻表，低声说道：“开始吧。”

　　……

　　与此同时，距离“堕天使”数公里的“崔凡克”度假酒店内住宅区一栋海景别墅的院子里。

　　芙蕾雅坐在一张沙滩椅上，吹着咸湿的海风，手里抱着一杯果汁，正按照唐方的指示一丝不苟地数着星星。

　　“1178，1179，1180，1181……”她的声音不疾不徐，就像淡然吹拂的风。

　　一道浪涌爬上沙滩，将无数虾兵蟹将吞进肚里，山那头有歌声传来，五颜六色的焰火在天空交织成一片光的海洋。

　　芙蕾雅不觉一阵失神，愣愣的望着那片五彩斑斓的虹海。

　　她想到近处听那些好听的歌声，想去看焰火是怎么升上天空的。

　　她将那杯喝掉一半的果汁放在旁边的沙滩桌上，坐了许久，想了许久，最终摇摇头，继续去数她的星星。

　　“咦？我数到哪一颗了……真愁人……算了，从头开始吧。”

　　“唐方，我可是很乖，很听话呢。”芙蕾雅继续开始他的数星星人生。

　　姑娘很有耐心地做着二人约定的事情，她并不知道别墅二楼阳台的横栏上倚着一个人，确切的说是一名Ghost。

　　芙蕾雅很单纯，某种程度上讲，单纯意味着笨，意味着蠢，唐方又怎么真的会把她一个人舍在度假酒店这样的地方，更何况贺拉斯、本尼迪克特等人也在。

　　他的担心一点都不多余，因为别墅的院子里真的多了一个人，就在芙蕾雅喝光杯子里的果汁，发现自己再一次忘记数到哪里的时候。

　　“芙蕾雅，你在干什么呀？”明明声音非常苍老，却硬要梗着嗓子，做出一副轻柔腔调。

　　姑娘恍若未闻，依旧专心致志地数着她的星星：“12，13，14……”

　　“哗……哗……”不远处传来海潮的声音，规律而节奏，如同房檐的雨水拍打着地面。

　　因为那道声音太轻柔，轻柔到轻而易举地被海潮声淹没，所以，这一次不能怪姑娘没听到。

　　“芙蕾雅，你在干什么呀？”那个声音提高了几分。

　　芙蕾雅继续数：“21，22，23……”

　　“芙蕾雅，你在干什么呀？”那个声音第三次响起时已经到了沙滩椅附近。

　　芙蕾雅还在数：“28，29，30……”

　　“芙蕾雅，你到底在做什么？”那个声音终于不再轻柔，就像一条躲在门栏后面叫嚣的狗。

　　芙蕾雅身子一震，不觉有些恍惚，当她回过神再次望向星空时，却发现再一次忘记数到哪一颗了。

　　她很生气，非常非常生气，因为这是唐方让她做的事情，她必须要做好，但是那个声音实在是太讨厌了。

　　于是她气嘟嘟的望向沙滩椅旁边站着的那道人影，说道：“没看我在数星星吗？不要吵！”

　　“数星星？”那人愣了一下，抬头望向夜空，天上漆黑一片，乌云遮住了苍穹，别说星星，连月亮都没有。

　　“1，2，3，4……”姑娘再次从头开始，脸上的表情认真而专注。

　　那人感觉胸口憋闷的很，就像有什么东西堵住嗓子眼，以致下面一句话嘶哑的像乌鸦：“别数了，我带你去看焰火。”

　　芙蕾雅停顿一下，望了他一眼，然后抬起头继续数：“12，13，14……”这次她罕见的没有数差。

　　“山那边有人在放焰火，他们还会围在篝火旁唱歌，你不想去吗？”那个声音继续诱惑道。

　　芙蕾雅再次停下计数，眼睛里的光芒闪烁一会儿，大声说道：“你，不许再说话，克蕾雅姐姐说过，不能随随便便跟陌生人讲话，更不能跟陌生人走。”

　　“我不是陌生人啊。”贺拉斯把脸从阴影里移到灯光底下，指着自己道：“我是唐方的朋友，也是你的朋友，怎么能是陌生人呢？”

　　芙蕾雅想了想，认真说道：“如果是你的话……就更不行了！”

　　“为什么呀？”贺拉斯不解。

　　“因为唐方说过，不能跟大叔走……大叔是坏人，他们会带我看金鱼，还会让我吃香蕉，这是不对的！”

　　“啊？”贺拉斯一下子懵了，他可以对天起誓，这一次真的没打算动她，只是想通过她的嘴打探一下唐舰长的底细而已。

　　……

　　在接下来与白岳的交谈中，唐方知道了他名字的由来，原来这家伙的出身与大多数莫里斯奴真的有些不一样，而这，也是他自豪的本钱，或者说自认为比其他莫里斯奴聪明一些的原因。


第460章 突然的叛乱

　　原来他还真是一名混血儿，人类与莫里斯奴的后代。

　　白岳的母亲是一名莫里斯奴，但父亲却是一名普通人，或许，也不那么普通，因为他是一个海盗，还是一个颇有名气的中型海贼团的小头目。

　　在“阿尔凯西”有一项规定，或者说特殊服务，客人们只要支付定额钱款，便可以从商家手里买下自己中意的女性莫里斯奴的使用权，类似于包养。不过有一个前提条件，根据帝国法律规定，女性莫里斯奴必须一直呆在“阿尔凯西”，不能任由客人将她们带到的别的国家，也即是说，客人们只有使用权，并不具备所有权，她们属于国家财产。

　　当年，白岳的父亲在“阿尔凯西”一家会所看上了一名女莫里斯奴，于是找到相关部门，付出足够的钱财后，将她安置在“多尔玛”市郊区一座公寓。

　　按照一般情况，客人们包养女莫里斯奴都是有一定期限的，毕竟女人之于男人，总有看够玩腻的一天，再漂亮的女人，朝夕相处一段时日也会产生审美疲劳，这源于动物的天性。

　　当然，人比动物要高明一些，因为人有感情，而白岳父亲舍得拿出所有积蓄包养她母亲的原因便是因为她长得很像少年时期的初恋对象。

　　人们对初恋总是有一种难以言喻的情结，绝大多数情况下会贯穿人的一生。

　　他很喜欢她，以致在“阿尔凯西”滞留了许久，几乎沉浸在春暖花开，日晴月明的生活里，有些时候，他甚至将她真的当成了妻子对待。

　　但……就像所有神话传说中人妖恋那样，现实总是不乏狗血剧情。

　　因为政治需要，同样也是经济需要，在菲尼克斯帝国的律法中有这样的一项规定，严禁任何人，任何商业组织将帝国境内的莫里斯奴贩售给外籍客商，出多少钱都不行！而且，女莫里斯奴生下的孩子，不管他的父亲是谁，同样不能带出“阿尔凯西”，他们生是帝国的财产，就算死了，也是帝国的垃圾。

　　其实，像白岳父亲与母亲这样的情况，“阿尔凯西”境内还是有一些的，然而在这样的法规，或者说枷锁束缚下，没有几个人会选择生育，因为作为一个父亲，没有人会眼睁睁看着自己的孩子遭受这种非人的待遇，成为帝国赚钱、打仗的工具，贵族与他人的玩物。

　　世事无常，总有例外，要不然也不会出现白岳这样的怪胎了。

　　一夜疯狂之后，白岳的父亲接到海贼团团长的讯息，匆匆离开“阿尔凯西”，走之前他说会尽快回来，但……他一直都没有回来。

　　之后两个月，白岳的母亲突然发现她怀孕了。

　　母爱从来与伟大相伴，与光辉同行。

　　她罕见的没有去求助“思想指导员”，也没有学她的前辈那样去医院拿掉孩子。

　　她用白岳父亲走时留下的钱买了许多许多食物，然后躲在公寓不出，直到孩子降生。

　　莫里斯奴的身体素质很高，几乎没用任何人帮助，只靠她一个人便将白岳抚养长大。

　　或许是因为白岳的父亲曾经给她讲过很多星盟的故事，又或许是一个母亲的经历让她的思想变得成熟了一些，不再笃信什么“奉献”，不再崇奉什么“牺牲”。

　　她没有将白岳交给政府“培养”，而是把他藏在公寓里，还给他取了一个名字。

　　她的智力不高，文字水平同样有限，所以，她最终把他父亲的名字“白海岳”省略掉中间一个字，叫他“白岳”。

　　因为她觉得，与孩子他爸相关的一切都是最最美好的！

　　圣皇陛下曾经说过，莫里斯奴是不懂爱的……

　　唐方望着白岳沉吟不语，他在考虑是不是带这个重度中二+脑残的家伙离开这个鬼地方，帝国法律什么的其实就是拿来对付平民，服务贵族与富人的，只是这里毕竟是“堕天使”，而白岳杀过人，波伊尔未必能够搞定“阿尔凯西”政府……或者说，他未必能够活过今天，如果他选择今晚动手的话。

　　“哥！”唐林拉了拉他的衣袖，白岳也似发现什么一般，扭头望向外面。

　　脚下有轻微的震动传来，外面响起警卫的大声呵斥。

　　唐方没有立刻转身，他眯起双眼，望着前方，因为白岳手腕上的锁扣开了，粗重的铁链“哗”的一声掉在地上。

　　白岳看着他，他看着白岳，两人眼神相交。

　　“你不逃？”白岳问。

　　“我为什么要逃？”

　　“我如果再杀一个人，他们肯定会将我当场击毙，那样我就成功了。”可怜孩子依旧在纠结“自我牺牲”这件蹩脚而又高尚的事情。

　　“想要我命的人很多，但我依旧活着，现在活着，未来也一样。”

　　外面喊杀震天，甚至还有警卫的鸣枪示警，但是他纹丝不动，脸上没有任何慌乱的情绪，反而以一种很平和很舒缓的语气讲述一个事实。

　　趁着白岳发呆之际，他也问了一句话：“你不逃？”

　　白岳道：“我没有家，也没有家人，为什么要逃？”

　　“哦，那你就继续在这蹲马桶，我该去演戏了。”唐方将枕头放回原位，抚平褶皱，起身走出门去，唐林紧随其后。

　　白岳活动一下腿胯，觉得屁股有些不舒服，兴许长了痔疮也说不定。

　　越来越多的囚室落到平台边沿的泊位上，原本担负戒备任务的警卫分成2组，一组去接应囚室内的客人，另外一组赶去控制台。

　　唐方走出囚室，往平台中央望去，发现不知什么时候起，控制台的2名工作人员竟然被人打昏在地，一名嘴角淌血，脸上有几块淤青的男子在触控板不停乱划乱砸。

　　越来越多的囚室由远及近，停靠在平台边沿。

　　3名警卫聚拢起几位神色仓皇的客人，掩护他们往水晶通道撤退，2名冲向控制台的警卫在大喊三声“住手”后毅然扣动扳机。

　　子弹打在那名男子小腿，鲜血瞬间涌出，目标萎顿倒地，不过最后时刻他还是划开了囚室的门。

　　于是，停靠在平台边沿的囚室内探出一张又一张茫然的脸。

　　从囚室走出的莫里斯奴不多，偏偏唐方所处位置两边囚室内的莫里斯奴几乎全都冲上平台，瞪着冷酷嗜血的双眼四下张望。

　　自然而然的，唐方成了他们的猎物，因为他胸口别着代表客人的徽记，是一个环拢翅膀的天使图案。

　　波伊尔在来的路上介绍过，这里关押的囚徒并非都是寿命所余无几的莫里斯奴，还有一些因为种种缘故神经错乱，或是有杀人前科，无法为帝国制造利益的残次品。

　　唐方的运气实在不怎么好，那些盯上他的莫里斯奴无一不是患有严重狂躁症的家伙，他们像发狂的狗一样冲向二人。

　　警卫在平台的另一侧，他们正被另外几名莫里斯奴拖住，自顾尚且不暇，自然难以兼顾唐方、唐林二人。

　　这不是演习，这是事实！

　　唐林抽出军靴夹层的匕首，一步跨出，挡在唐方身前，迎着一名莫里斯奴扑来的方向翻转刀柄，就势往前一撞，右肘戳在莫里斯奴胸口，前臂往下一压，刀尖“噗”的一声没入皮肉。

　　鲜血如喷泉一般涌出，疼痛反倒更加激起莫里斯奴的凶性，左臂青筋暴起，往前一屈，打算扭住唐林的脖子将他活生生勒死。

　　哪知道唐林猛一低头，膝盖弓起往对手腿弯用力一压，只听得一声闷哼，莫里斯奴一下侧歪在地，唐林趁势扭动匕首向右一划，直接在他咽喉开了个血洞。

　　尽管莫里斯奴体质过人，寻常皮外伤无需用药便可在几日内自行复原，却也无法在颈动脉被划开的情况下存活。

　　于是他捂着脖子坐下去，眼睛里的嗜血就像指缝涌出的鲜血渐渐淌尽，最后“噗通”一声仆倒在地。

　　鲜血在他身下涂开，将光可鉴人的地板染成一片赤红。

　　一个1米9几，整整高出唐林一头的莽汉就这么死了……这是第一条人命，或者用莫里斯奴的命来称呼更准确一些，但却不是最后一条人命。

　　6个呼吸后，又一名莫里斯奴在喷溅的鲜血中向后倒去，在他胸前三寸处，是一柄快速抽出的带血匕首。

　　杀第二个莫里斯奴，唐林用了6个呼吸，那柄匕首扎入对手心脏的瞬间，那人竟还有力气反抗，于是他又在匕首把柄锤了一拳，顺势快速拔出。

　　按照他的估算，本应该5息便可结束的，结果却用了6息。

　　……

　　“堕天使”前区一间会议厅内，波伊尔望着监视器上的画面默然不语，旁边站着的伊万与曼基却是目露骇然，那可是莫里斯奴，体质远超人类的莫里斯奴，仅凭一把匕首就能在不到半分钟内连续格杀两名身高体健的对手，这个叫唐林的家伙单论身手只怕比得上圣皇陛下的禁卫军成员。

　　“叔叔，它果然很强。”曼基攥紧5指，然后松开，再攥紧，再松开……

　　波伊尔点点头，没有说话，根据星盟官方提供的资料，他一早就知道唐方手下有几员身手骇人的护卫，如今看来，那个叫唐林的男子果然够强。

　　但……也就这种程度了！

　　波伊尔不知道，曼基与伊万两人更不知道，唐林在动手之初唐方已经提前打过招呼。

　　一成！

　　他只用了一成力！

　　如果借用细胞内蛰伏的伊普西龙人力量，那些莫里斯奴在他手里走不出一个照面，如果再穿上恶劣环境防护服……唐林觉得那是欺负人，哦不……是欺负一群鸡。

　　不错，这些寻常人只能仰视的大块头，在他眼中就是一群鸡——那个白岳也不例外。

　　他现在很不爽，十分不爽，这种不爽的情绪并非源于狮子扮猪，不能放手施为的压抑感，而是唐方为他指定了结果——杀敌一千，自损八百！

　　这不仅让他不爽，还让他不解，但他不会问，更加不会违背，只因兄长大人从来不肯吃亏，这恐怕是在玩苦肉计。

　　唐林猜得很对，以唐方这样的家伙，又怎么舍得吃亏？

　　他一开始认为这次“堕天使”之行是贺拉斯、本尼迪克特等人按捺不住，打算提前对自己发难，为此还将芙蕾雅与Ghost安排在“崔凡克”，打算搞一场承前启后的意外。

　　然而，到达“堕天使”后，尤其是来到关押莫里斯奴的囚牢，接下来发生的事让他有些摸不清波伊尔的打算，直到莫里斯奴发生暴动，囚牢系统大乱，他才琢磨出一点味来。

　　原来波伊尔这次“舞剑”并不是真的想动他，而是打算借机刺探一下虚实。

　　星盟方面要的是活口，图的是生体战舰的调制技术，可不是要杀他，再者，如果在“堕天使”这种人多嘴杂的地方动手，需要顾忌的方面太多，波伊尔不会不知道因为总督大人的指示，整个街区里里外外都已被便衣警察包围，就连“堕天使”内部，也已经混入许多装扮成游客的特工，在这种地方动手？除非他脑子坏掉了。

　　同样的，唐方不认为这场骚乱会持续太久，因为平台四周的墙壁里面隐藏着狙击手，莫里斯奴根本就翻不起什么浪花，之所以迟迟不动，波伊尔与伊万那些人到底打得什么鬼主意，可想而知。

　　既然他们要试探自己的虚实，舰长大人自然乐得跟他们玩玩，反正闲着也是闲着。

　　他最近养成了一个很不好的习惯，只要几天不坑人，不使坏，浑身都不自在。

　　唐方知道这种习惯不好，做人应该实在一点，正直一点，但……他发现这很难，真的很难。

　　“坑人这东西会上瘾的，就跟吸毒一样！”这是他的经验之谈。

　　于是，事情在按照他的剧本偏移，唐林非常牛掰地一连放倒6个莫里斯奴，然后他被群殴了，那把匕首不知被谁夺了去，在他左臂与后背开了两个口子，流了不少血。

　　接着，他瞅准一个反败为胜的好机会，仿佛抗战片里的民族英雄一样喊着“XX主义好”重生了，升级了，双杀，三杀，直至超神。

　　当然，唐方也没有闲着，他同样抽出军靴夹层的匕首，只是他的功夫太菜了，凭着体型小的优势干掉两名失去理智的莫里斯奴，然后便失手了，被一个女莫里斯奴夺过匕首，在他小腿上划了一刀，鲜血顿时洇湿了裤管。

　　尽管他趁机夺回匕首，并将它捅入女莫里斯奴的下颚，但腿伤不可避免地妨碍到身体的平衡，“咚”的一声坐在地上。

　　就在这时，一名拳头像钵盂那么大的男性莫里斯奴趁势欺近，挥拳向着他的胸口砸落。

　　这一拳若是打实，普通人怕是会一命呜呼，就此去见孟小姐。

　　莫里斯奴们不知道，囚牢角落一处隐蔽的通风口内正有一对眼睛在关注着他们的一举一动，那双眼睛的主人有一双非常灵活的手，而他的右手食指正扣在一把23MM的“绿锷”大口径狙击步枪上。

　　只要他用力扣动扳机，平台边沿飞拳砸向唐舰长的那名男性莫里斯奴的脑袋便会像10层楼摔下的西瓜那样爆开。

　　他没有去考虑这会不会吓傻客人，因为他曾是一名士兵，还当过职业杀手。

　　便在这时，一个意料之外的情况发生了，正对唐方的囚室内忽然窜出一个人来，用他的身体抗下了那记砸向舰长大人胸口的重拳。

　　白岳的脸由白转红，又由红转白，喉头蠕动一下，像是咽下什么东西，然后他扭过头看向有些意外的唐舰长，张开鲜红的大嘴，说道：“你看，我还可以用这种方式去死。”

　　唐方懂了，原来刚才他咽下的是血，由此可见男性莫里斯奴那一拳的力道有多狠。

　　还有……这他妈到底是个什么货？都这种时候了还不忘装神棍，这样很帅么？很帅么？

　　按道理讲，以莫里斯奴的智力水平，应该装不出如此有内涵的逼吧……

　　就在唐舰长临场走神的时候，“堕天使”前区会议室内，波伊尔扭头望了伊万一眼：“结束吧。”说完径自走向门口。

　　白岳紧紧抱着那名陷入癫狂的莫里斯奴的手臂不松手，对方只好继续用左手捶打着他的身体，“噗，噗，噗……”就像有东西捅穿沙袋。

　　唐方想了想，说道：“你这样会死的。”

　　“我知道。”白岳一脸认真的点点头，因为开口说话的缘故，嘴角淌下一缕鲜血：“这样我的人生才有意义。”

　　“人生……意义？”唐方感觉口干舌燥，五心烦热，这家伙已经彻底没救了，舰长大人终于知道白岳的特殊性在哪里，不是他的智力水平，也不是坎坷的身世，而是他的神棍属性，他应该去学哲学与社会学，那样……等等。

　　舰长大人的笑定格在脸上，很僵硬，有些不自然，不过他眼睛里的光芒却是越来越盛，越来越旺。


第461章 我不杀伯仁，伯仁却因我而亡

　　“嘭！”便在这时，一声枪响打乱他的思绪，那名将白岳当成沙袋练拳的男性莫里斯奴倒飞而出，撞在平台边沿囚室的晶壁上洒下一大片往下淅沥而流的血浆。

　　他的头被轰的粉碎，好像拍在地上的生鸡蛋，青黄一片。

　　被这声枪响惊醒，唐方下意识想要起身，不过转念一想这样做不行，随即向唐林传去一个指示。

　　男性莫里斯奴的突然死亡吓了白岳一跳，正打算做点什么的时候，身边人影一闪，唐林竟然退到与他齐平的位置，然后向唐方伸出手，从地上拉起。

　　在白岳看不到的地方，一名狙击手皱皱眉头，手指的力度渐渐放松。

　　他的表情就像吞了一只苍蝇那么难看，因为“绿锷”的瞄准镜里，上面要他保护的两名贵宾好巧不巧挡在目标前方，让他无从下手。

　　狙击手思考了一会儿，决定放弃狙杀那个莫里斯奴，看样子他不会威胁2名贵宾的生命安全，倒不如交给警备部门的人去处理。

　　此时平台上祸乱的莫里斯奴已经没有多少，水晶通道入口出现大批全副武装的警卫，潮水一般涌入平台，以手中枪械点击发狂莫里斯奴的腿部，瘫痪掉他们的行动能力。

　　为免冲入平台的警卫误伤白岳，唐林拽着他走进囚室。

　　唐方仍旧坐回床尾，唐林依然站在一旁，而白岳也非常非常懂事的蹲回他的马桶盖。

　　画面再回从前，唯一的变化是三人身上沾染的血迹。

　　“为什么要帮我挡那一拳？”唐方一面用匕首将床单划开，在小腿伤患部位缠上一圈，系紧，一面随口问道。

　　白岳皱着眉头想了很久，好像这是一个很难的题目，最后指着唐林说道：“他不是人。”

　　“你才不是人！”唐林险些把肺都气炸，这货从第一次见面起就这么骂人，事情发展到如今这种地步竟然还忘不了捎带脚恶心他一回。

　　谁想白岳非常认真地点点头，有些自嘲地嗤笑一句：“我的确不是人。”

　　唐方呲着牙故意挤压一下快速愈合的伤口，让血渗出一些，头也不抬地说道：“我问你为什么帮我挡那一拳，关唐林是不是人什么事？”

　　“因为我想死啊，还有他一直跟着你。”

　　这个回答歧义百出，前面半句唐方明白，那是人家崇高而伟大的人生理想，可后半句却委实有些驴唇不对马嘴了，于是抬头望望毫无风度蹲在马桶盖上浑身赤裸的白岳，说道：“唐林是我弟弟。”

　　白岳想了想，说道：“那我也是你弟弟。”

　　俩人全懵了，心说，果然世界已经无法阻挡这只重度脑残+中二的莫里斯神棍了么，这种奇葩的思维方式也只有他才具备。

　　注意到波伊尔带着曼基正从水晶通道过来，唐方懒得跟他废话，从床尾遛下，装模作样一瘸一拐地朝平台走去。

　　哪知道看他们二人离开房间，白岳也从马桶盖上跳下来，跟在唐林屁股后面往外走。

　　唐方问：“你跟着我算怎么回事？”

　　他说：“我是你弟弟……”

　　唐方又说：“我没有成天钻研自我牺牲精神的弟弟。”

　　他说：“从今天起你有了。”

　　舰长大人走的更瘸了，这次不是装的。

　　走出囚室没两步，一脸惊慌失措的波伊尔便快步赶了过来，打量得二人性命无碍，不禁长长松了一口气，接下来又看到他们俩身上的伤，顿时一脸难过的道：“唐老弟，我真不知道会发生这样的状况，怎么样，身体无碍吧。”

　　唐方笑着摇摇头：“一点皮外伤，没什么大事。”

　　“唉！你说这群该杀的警卫，我让他们照顾好你，可哪知道……”摇头叹息一声，他赶紧朝平台另一面几名医务人员说道：“你们过来，这里有客人……”

　　“用不着。”唐方拍拍他的肩膀，做一脸硬汉状：“这点小伤，三五天功夫就好了，没必要去劳烦他们，这里已经够乱的了，去上面再说吧。”

　　波伊尔眼中闪过一道精芒，不仅没有继续呼喊医生，反而用手制止住那几名闻声赶来的医务工作者，转而对唐方、唐林二人爽朗笑道：“想当初老科里跟我介绍你的身份时，用了‘文武双全’这样的词，我还当他有些夸张，此时看来，唐老弟果真非凡人。”

　　“文武双全？”唐方半真半假说道：“不过是时事所迫罢了。”

　　波伊尔听不懂他古怪的语法，勉强能寻思个大概，自然不会深究里面的意思，冲身后曼基吩咐一声，年轻的印度裔青年拿着一套崭新的西装走过来。

　　唐方注意到曼基的嘴角带伤，左鬓也有一块淤痕，不禁心中腹诽，波伊尔这出戏演的很逼真，然后他又想到自己，发现大家半斤八两，脸上不知不觉浮现出一丝笑意。

　　波伊尔没有注意到他脸上有些古怪的笑容，往后望了一眼，看到唐林身上沾染的血迹后皱皱眉，说道：“早知道就多带一套下来了，这样吧，去上面……”

　　话才说一半突然顿住，“金顶大仙”脸上的“慈悲为怀”变得有些异样，指着跟屁虫一样吊在唐林背后的白岳说道：“他是怎么一回事？”

　　唐方耸耸肩：“他愿意跟着就让他跟着吧，这小子挺有趣的，而且……他好像救过我的命。”

　　刚才发生过什么，波伊尔全部看在眼里，而唐方这句话的深意，他更加清楚。

　　收一个女莫里斯奴还不算完，竟还要救这种杀过人的家伙，他到底要干什么！

　　波伊尔其实很愤怒，因为唐方的要求实在是太过分了，他知道弄这两个人出去需要动用多少关系么……况且还是“巴比伦”局势有些微妙的现在。

　　波伊尔有种搬起石头砸自己脚的感觉，这次试探行为纯属在给自己找麻烦，不过转念一想，倒也算利弊参半，最起码知道了唐林的实力，且二人身上全部挂彩，这为接下来的绑架计划又上了一道安全锁。

　　而且，两名莫里斯奴能不能救出去，需要多久才能走完流程，还不是他说了算，一旦唐方失去自由，落入那些人手里，又哪来精力顾及莫里斯奴的死活？

　　所以，波伊尔心头的愤怒渐渐散去，笑容扫除阴霾，拨开重雾，重新出现在他的脸上。

　　他不知道，唐林没出全力，更不是唐方仅有的护卫。

　　他不知道，度假酒店里看起来天真烂漫的小女孩儿其实是一个杀神。

　　他不知道，不管是唐林，还是芙蕾雅，都不是唐方的主要战力，相反，很多时候舰长大人才是那面带着荆棘光环的盾。

　　还有一件事他不知道，这小子跟他一样，很能演戏，或者说很擅长坑人。

　　“走吧，去上面谈。”波伊尔斥退几名赶过来要拿白岳的警卫员，带着几人由水晶通道离开中央平台。

　　空中飘荡的血腥味更浓了，时而有呜咽传来，分不清是客人的哭泣还是奴隶们的惨叫。

　　唐方回头看了一眼远方幸免于难的囚室，很多莫里斯奴走到墙壁边缘，隔着玻璃望着平台发呆。

　　……

　　搭乘电梯来到地上，唐方发现那座拜占庭式皇宫的后院站着数十名警卫，不远处的走道内有惊魂未定的客人围着毯子坐在长椅上与医务人员交流着什么。

　　石台上，花瓣上，路上，血未干，还在流。

　　唐方皱皱眉，放慢脚步。

　　波伊尔知道他的意思，于是不等他发问，低声说道：“‘堕天使’内部出了点状况，有人不满伊万的经营方略，暗中动了点不该动的手脚，不光是下面的囚牢，连上面的一些地方也出现了暴力行为。”

　　“为什么没看到警察？”

　　波伊尔的声音更低了：“因为那些闹事的莫里斯奴被喂了药，还好客人们无碍，只几人受到些轻伤，既然钱财能够解决的事情，何必闹到人尽皆知，这里是‘阿尔凯西’……”

　　风乍起，幔长飞，吹散了凝滞的腥气，吹开房间角落里的白布。

　　唐方看到一张苍白如雪的脸，有些熟悉，大体还有一丝亲切。

　　记忆中的她应该倚在铺满玫瑰花瓣的水池里等他归来，然后献出自己的第一次，可此时此刻，她却只能躺在灯火阑珊的角落里，等待工作人员把她抬下去。

　　他停住脚步，攥紧十指，然后又慢慢松开。

　　波伊尔同样看到那张有些熟悉的脸，他叹息一声，说道：“如果你还有心情的话，我们可以另换一家。”

　　“不必了，回酒店。”唐方紧了紧略微有些肥大的西装，面无表情的向前门走去，他的脚步依旧有些瘸。

　　波伊尔没有把这段小插曲当成一回事，他并不知道，唐方攥紧十指，然后再松开的几个呼吸内，已经将他的名字加进了死亡名单。

　　“堕天使”出现的这场意外实在是太逼真了，逼真到换一个人，或者提前不知道他们心怀恶意，恐怕真的会认为是自己运气不好，摊上这种倒霉事。

　　在波伊尔这类人眼中，莫里斯奴仅仅是一件工具，或者手里成叠的钞票，只要付出小于回报，死掉几个又何妨？他们的后辈会源源不断的从试管中出来，继承前人的命运，为帝国为贵族为高官奉献光与热、生命，乃至灵魂。

　　可惜这种在特殊社会环境、国家制度作用下而形成的价值观却难以被唐方接受，他这一次并没有幼稚的去责怪菲尼克斯帝国的社会环境，也没有让圣皇陛下尝尝他脚底板味道的打算。

　　他愤怒的原因是波伊尔不应该把他搅进这种用鲜血与尸骨搅浑的池水中去，“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的感觉实在是很不好受，就好像夏季的连阴天，让人憋闷，让人烦躁，恨不能大肆破坏一番宣泄掉心中的情绪。

　　他当然不会这么鲁莽，因为会破坏这场越来越不好玩的游戏，于是他将波伊尔的名字写入心里那张死亡名单，作为破坏他好心情的代价。

　　死尸与白骨，其实看多了也就那样，但……很多时候心里还是会感到沉甸甸的。

　　于是唐方决定尽快回去酒店找芙蕾雅，只有多看看那个单纯又听话的小丫头，他才会觉得世界是如此多彩，生活是这般美好。

　　白岳也跟着他们上了车，原本话很多的他，自打见到波伊尔后便一直保持沉默，好像一具木偶，唐林走到哪儿他跟到哪儿。

　　波伊尔其实很讨厌把一名莫里斯奴带在身边，那样很没面子，只是碍于唐方的面子，不得不给他置办了一身衣物，还忍着不快让他坐上爱车，飞速驶回“崔凡克”。

　　夜凉如水，云锁长天，没有星光也不见月华。

　　时近子时，篝火已熄，歌声不再，丘陵面海的一方显得有些安静，海潮悠远而苍凉的声音淹没了虫鸣，蜿蜒远去的青石板路上零星亮着几盏灯，散发出蒙蒙光晕。

　　唐方三人回来的时候，院子里的灯亮着，一楼客厅里的灯同样亮着，沙滩椅上躺着一个人，侧着身体，微微蜷缩起腿脚，一小半头发垂在边沿，随同海风轻轻飘荡。

　　沙滩桌上摆着3个空杯，最里面一杯盛着喝剩的果汁，前面一些是可乐，再前面换成了咖啡。

　　是芙蕾雅，她睡熟了……

　　唐方走过去，轻叹一口气，从沙滩椅上将她抱起来，迈步走向客厅。

　　“她……她也不是人！”便在这时，原本一路沉默的白岳忽然发出一声惊呼。

　　唐方怀里的芙蕾雅猛地打了一个哆嗦，悠悠醒转，睁开迷蒙的双眼往上瞄了一眼，打量到来人是唐方，瞳孔里闪过一道惊喜的光芒。

　　然而，这道光并未持续太久便被沮丧所代替。

　　“唐方，我……我数丢了，睡着了……”

　　唐方抬头望望乌云盖顶的苍茫夜空，一脸愕然道：“你看的见？”

　　芙蕾雅点点头：“嗯，我数了好多遍，只是每次都数不完，还有那讨厌的贺拉斯，他打断我好几次。”

　　唐方一阵无语，后面唐林强忍着，强忍着……然后他终于没忍住，笑出声来，心想：数星星……亏她还当了真，原来当初吃饭的时候俩人做的约定是说这个，大哥也忒坏了，坑星盟，坑“启明星”，坑波伊尔也就算了，连小丫头也坑。

　　“哈哈，我有妹妹了。”白岳的思维还是那么飘，像飞絮，像蒲公英的种子，没人知道它最终会落到什么地方。

　　唐林恼了，拔出军靴上的匕首，色厉内荏说道：“你闭嘴，再乱认亲戚信不信我一刀杀了你。”

　　白岳想了想，认真说道：“这种死法也不错。”

　　唐林愣在原地，仔细想了想，觉得跟这种带着脑残+中二属性的神棍较真，自己真是个傻X，于是收起匕首，重新插进军靴夹层。

　　当他转过身的时候，芙蕾雅已经挣脱唐方怀抱，一脸委屈说道：“我不去睡觉，我要继续数，因为完不成任务就没有奖励。”

　　唐方望望阴云笼罩的夜空，再看看时刻表的读数，好像哄小孩子一样揉揉她的头：“你已经做的很好了。”

　　芙蕾雅看着他的眼睛，眸子里的光芒越来越盛：“你的意思是说……我过关了？”

　　唐方点点头，含笑走进客厅，暗道果然负能量还是需要正能量来抵消。

　　小丫头欢呼一声，飞快窜进房间，冲入她自己的房间，大约几个呼吸的功夫抱着睡衣、枕头、泰迪熊玩偶好像一只花田翻飞的蝴蝶那样撞开唐方卧室的门，一头扎了进去。

　　唐林看傻了，一脸茫然地望着沙发上捏着杯凉茶浅啜轻饮的唐方，疑惑道：“哥，你到底跟她做了什么约定？”

　　“跟你有关系吗？”唐方横了他一眼，将杯子里的茶一口喝干，转身走向浴室。

　　“跟我没关系。”唐林摇摇头，转身往自己房间走去，一面走，还一面嘟囔道：“还特地去洗澡……”

　　白岳一脸茫然，不知道二人这番对话究竟有何深意，不过这不妨碍他继续跟着唐林，直到他吃了个闭门羹，脑袋撞在门板上发出“咚”的一声闷响。

　　“让我进去。”他说道。

　　半天不闻回音，于是他继续说道：“让我进去。”

　　这一次很快有了反应，唐林拉开房门，寒着脸道：“你他妈跟着我干什么？要搞基去找别人，我没那方面的嗜好。”

　　白岳呵呵笑道：“我就是想知道我睡哪？”

　　“楼上，沙发，厕所……你爱睡哪儿睡哪儿，只要别打扰我。”唐林感觉自己快被他逼疯了，“嘭”的一声摔上门，合身扑倒在舒适的床上，细想一遍刚刚发生的事，忍不住使劲皱皱眉头。

　　因为他想到一个情况，从进院到进屋发生的这一系列事件为什么有种莫名的熟悉感，好像某些电影片段，当然，主角不是唐方与芙蕾雅，而是他跟白岳。

　　傲娇女与马路上捡回来的大长腿美男子的故事？

　　唐林一阵恶寒，感觉回酒店途中酝酿出的睡意顷刻全消。

　　……


第462章 这是里番才有的剧情吧

　　与此同时，老科里与贺拉斯、本尼迪克特所居套房的客厅里，波伊尔、曼基等人围坐在茶几左右，对面的显示器正播放着一段影像资料，赫然是唐方、唐林二人在“堕天使”地下囚牢中与莫里斯奴的搏杀画面。

　　“你们怎么看？”波伊尔问道。

　　“这个唐林……身手很厉害。”贺拉斯脸上罕见地没有流露出类似鄙视、轻慢的情绪，相反，表情有些凝重。

　　“的确。”本尼迪克特点点头，目光望着曼基，看似随意说道：“是个难缠的角色。”

　　“放心吧，到时候我会绊住他的。”曼基目光平视，神态自若，说不出的自信。

　　“有你这句话我就放心了。”本尼迪克特笑了，与之前伪善的笑容不同，这次笑得很开心。

　　贺拉斯同样很高兴，他记得东亚有句谚语，叫“知己知彼百战不殆”，虽然他很讨厌这句话，但不可否认它很有道理。

　　老科里一直没有说话，眉宇间积蓄着浓重而复杂的情绪，有疑惑，有惊讶，有思索……

　　波伊尔知道他在担心什么，于是拍拍他的肩膀，说道：“我知道你在想什么，不过他们身上的伤是我亲眼所见，区区一个商人，能有这样的身手已经算是难能可贵了，哪怕他以前当过兵。”

　　“那倒也是。”老科里点点头，怀疑是否自己想多了，人一老，总是改不了多疑的毛病。

　　按照影像记录中的情况，唐林身手是不错，可以以一敌十，却也架不住多人围攻，至于芙蕾雅，明显被他们忽略了。

　　一个单纯到在阴天情况下还拿着鸡毛当令箭，认真数星星的小女孩儿，能有多大本事？

　　……

　　同一时刻，“阿尔凯西”首都城市“得佩伦”总督府的会议室内，掌管星球内部安全事务的5名政府官员正同马洛·史密斯坐在小型会议桌前，讨论“阿库拉斯”警务部门连夜发来的现场情况汇报，内容是关于“堕天使”综合娱乐会所发生的暴力事件。

　　“这家伙果然是个灾星。”马洛坐在首席位置，摇头叹息道。

　　左手边一名粗眉毛白人男子说道：“还好没有造成大规模流血事件，不然，岂不又会被星盟、银鹰团那些老家伙抓住把柄……”

　　说到这里他忽然停住了，沉吟片刻，疑惑说道：“你们说这会不会是对方在耍阴谋诡计？”

　　马洛右手边一位50岁左右的中年人摇头说道：“应该不会，那些老家伙真要搞事的话，又怎么可能在这种小事上浪费精力？这不亚于打草惊蛇。”

　　马洛听得点头：“的确，现在星盟政府的眼睛都盯在国境线上，他们现在应该操心的是怎么搞定苏鲁帝国与蒙亚帝国，而不是把精力放在‘阿尔凯西’或者那个叫‘唐方’的家伙身上。”

　　“那这件事……要不要找人去探探波伊尔的口风？”粗眉毛说道。

　　“不用。”

　　能坐镇“阿尔凯西”这样的敏感星球，足以说明帝国高层对他的信任，马洛·史密斯向以沉着、睿智著称，他比一般人看得更远，想的更深。

　　“根据星盟方面的情报人员传回的种种消息，那个叫‘唐方’的亚裔青年在筹建‘晨星铸造’的过程中树敌不少，不但与‘伊贺实业’结仇，据说还惹得奥尼恩斯勃然大怒……而且，他好像也坑了我们一回。”

　　“根据海关方面刚刚汇总来的情报，我在想一件事，会不会有人在给他下套？”

　　“下套？”粗眉毛旁边的瘦高个面露疑惑：“那小子不是挺聪明吗？”

　　“这事由科里·克里斯蒂安经办，而‘漫游者科技联合体’是他在星盟境内唯一的盟友。”

　　马洛·史密斯话音一落，之前说话的中年男子一下子想到什么似得，寒声说道：“你是说……”

　　“盯紧波伊尔，告知‘阿丹诺’仓储基地周边军方单元随时做好出击准备。”聪明的总督大人抬起头，盯住显示器上脸颊沾着点点血迹的唐方：“星盟那些老家伙不是正被边境线上苏鲁、蒙亚2大帝国的舰队搞得焦头烂额吗？我不介意在后面扯扯他们的后腿，这可不怪我，是他们自己送上门的。”

　　马洛·史密斯仰躺在椅背上，嘴角噙着一抹冷笑。

　　星盟宣扬民主、自由、人权至上，自以为高人一等，是文明的象征，普世价值观的传播者，其实呢？全是狗屁，公民知道的太多，想的太多，越聪明越难束缚，愚民政策与规范主流价值观才是王道。

　　就像眼前的一幕，资本家们可不会管什么国家利益，国民也不会放任政府送自己的后代上战场赴死，而帝国社会就不一样了，洗脑与棍棒之下，他们没得选择。

　　……

　　唐舰长并不知道大半夜12点还有人惦记着他，而且不是一拨，连总督大人都舍得离开香喷喷，暖呼呼的被窝，不思温香软玉，而去跟自己的照片深情对视。

　　当然，就算知道，最多也就付之一笑，因为他现在可没心思去管这些琐事。

　　他洗完澡进屋的时候，芙蕾雅正把半截脑袋拱进他的被子里，跟只嗅到火腿肠味道的白毛小京巴似得努力抽动鼻子嗅来嗅去。

　　唐方很想告诉她不要再嗅了，那床被子他还没用过，除去洗衣液，再没有其他味道，不过仔细想想，还是算了。

　　“芙蕾雅，你在干嘛呢？”

　　唐方丢给她一罐牛奶，走到自己那边，揭开被子，脱鞋上床。

　　“咯咯咯……”姑娘由被子里钻出来，往他身上一扑，跟只灵巧的猴子一样滑进怀里，笑呵呵说道：“我想闻闻被子里有没有你的味道。”

　　“结果呢？”拿过滚到一边的牛奶，“咔嚓”一声拧开，递到她面前。

　　芙蕾雅乖巧的接过，枕在他的臂弯，好像一只正在磕坚果的松树那样抱着牛奶罐使劲喝了两口，说道：“没有。”

　　唐方刮刮她的鼻子：“有才怪。”

　　小丫头不在这件事上纠缠，忽然拿着牛奶罐在眼前晃晃：“我为什么要喝这个呀，唐芸说睡前吃喝不好，容易胖。”

　　“喝吧，喝哪儿补哪儿。”唐方像调侃克蕾雅那样说道，说完他才想起来，眼下赖在自己怀里不走的是芙蕾雅，虽然只有一字之差，却不是同一个人，而且，好像她那地方不用再补了……

　　芙蕾雅的小脑瓜哪里知道舰长大人是在吃她豆腐，拿开牛奶罐，低头打量胸部几眼，认真说道：“还要补么？怎么唐芸说这样手感最好。”

　　又是唐芸，又是唐芸！

　　唐方的脸都绿了，这次回去坚决要把她们俩拆开，那家伙都干了些什么啊，早晚有一天芙蕾雅会被她教坏。

　　“呲……呲……”牛奶罐传来吸管吸空的声音。

　　唐方从她手里拿过空罐，放到床头柜，然后把她放到床的另一侧。

　　芙蕾雅撅着嘴可怜兮兮说道：“我要跟你睡，我要跟你钻一张被子。”

　　舰长大人没有理这茬，往她身边靠了靠，说道：“芙蕾雅，咱们玩个睡前游戏怎么样？”

　　“好啊，好啊。”小丫头一口应下，然后一脸期待地问：“吃香蕉？或者……看金鱼？”

　　唐方去搂她腰的手停住了，脸从如瀑秀发后面移出，阴的浑厚，黑的漂亮：“芙蕾雅，你在瞎寻思什么呢？”

　　“难道不是吗？”芙蕾雅面露疑惑：“晚上贺拉斯过来说要带我去看焰火，我就说你不让我去，因为大叔都很会说谎，他们的真正目的不是骗人吃香蕉就是看金鱼……然后……然后他说你也会这样做的呀。”

　　说完，小丫头有意无意往他大腿根扫了一眼：“如果是唐方……唐方的香蕉的话……”

　　“贺拉斯……”不等她说完，唐方陡然发出一声怒喝：“你个老混蛋！”

　　芙蕾雅吓了一跳，单纯的小脑瓜想不明白唐方为什么这么生气，因为她一直很乖，一直很听话，认真的躺在沙滩椅上数星星，并毅然决然地拒绝了来自怪叔叔的诱惑。

　　或许是感受到小丫头目光里的疑惑与不解，唐方抬起头盯着天花板上围成花束的吊灯看了一回儿，深吸一口，微笑说道：“香蕉与金鱼晚两年再看不迟，现在我要做的是另外一个游戏。”

　　“好啊，好啊，只要你不赶芙蕾雅走，做什么游戏都行。”

　　唐方使劲吞了口唾沫，他已经不知道用什么言语来形容此时此刻的心情，这他妈是里番的剧情吧！这他妈是里番的剧情吧！

　　回想起刚才唐林看他的怪异眼神，舰长大人一声长叹，委屈至极，他敢向天发誓，这次答应芙蕾雅同睡一张床，钻一个被窝，是因为他有一项正经事要做。

　　……好吧，其实有位美女暖被窝还是很不错的。

　　“艾玛，开始吧。”

　　芙蕾雅并拢双腿躺在床上，双手抱住他两个手臂，望着距离鼻尖只有0.01米那张感觉亲切而又迷恋的脸，紧紧盯着他的眼睛，说了一句话：“唐方，我怕……”

　　舰长大人觉得自己在犯罪！

　　……

　　翌日清晨，“巴比伦”在海面上洒下一片金黄，海鸥沐浴着晨光，在低空欢唱，时而张开双翼滑翔，时而用力拍打。

　　调皮的海浪轻吻沙滩，好像无数珍珠在快乐舞蹈。

　　酒店的女莫里斯奴们又开始了新一天的采贝工作，她们光着脚丫走在岸滩，手腕挎着藤篮，将好看的采贝与海螺投进篮子里。

　　温暖的海风荡起长裙，吹乱她们的头发，带着飞溅的浪花淹没身后娟秀的足迹。

　　有闪亮的飞行器跃出水面，载着满满一网肥美海鱼乘风而去，没半“崔凡克”半山腰一片苍翠间。

　　不知是浪涌声太大，还是姑娘们的笑语引人入胜，亦或是海鸥的长鸣很刺耳，唐方皱了皱眉头，由沉睡状态苏醒过来。

　　阳光铺满整间卧室，海风轻拂窗畔纱幔。

　　带着一缕清香，芙蕾雅柔亮的发丝在脸颊掠过，痒痒的，滑滑的。

　　她背对着自己，长发在微风下轻轻摆动，时而飞扬，时而淡荡。

　　从后面望去，睡梦中的她就像一位温婉贤惠的妻子，有好看的背影，还有如瀑布般的柔顺长发，更有一股子叫人甘愿慵懒的体香。

　　“天亮了啊……”他睁开眼看看一片光明的窗子，又闭上眼回味一下芙蕾雅的体香，再次睁开眼时忽然发现一个异常情况。

　　芙蕾雅头发的颜色跟之前比有些不同，原本深棕色的头发在阳光下泛着一抹抹幽蓝。

　　“艾玛，怎么回事？”他将注意力转入系统空间。

　　“指挥官，按照星轨指挥中心中央计算机的演算数据，可能是昨晚那项实验的副作用。”

　　“副作用？说清楚一点。”

　　“指挥官，还记得伊普西龙人的样子吗？”

　　“当然记得。”唐方答应一声，回想起那名叫做“莉亚娜”的伊普西龙少女形象，忽然恍然大悟：“你是说……”

　　艾玛没有猜测人类话语深意的能力，她只会依据数据陈述事实：“如果芙蕾雅的身体数据没有出错，昨晚那项实验应该激活了伊普西龙基因特性，这才引起发质突变。”

　　伊普西龙人是没有头发的，准确点说，他们的“头发”并非发丝，而是像薄纱一样的结构，层层叠叠覆盖在头顶，大体而言呈青蓝色，深浅度因人而异。

　　“这会不会对芙蕾雅的身体带来什么不良影响？”

　　“指挥官，按照演算数据评估的话应该不至于，不仅如此，这种变化亦从侧面证明了那个方案的可行性。”

　　回忆一下昨夜场景，唐方觉得艾玛所言在理，于是点点头，把意识从系统空间撤回。

　　“或许应该叫醒芙蕾雅仔细检查一下，看看身体其他地方有没有这样的变化。”

　　想到这里，他试着去拍姑娘的肩膀，然后他发现一个问题，自己的手放的有些不对劲，因为它正好按在芙蕾雅胸口，还非常非常自然的捏着一个圆鼓鼓，极富弹性的肉团。

　　其实不只手在占便宜，下面那个硬家伙也十分不老实。

　　芙蕾雅是背对着蜷缩在他怀里的，因此，令人尴尬的情况发生了，某个清晨特有的生理反应让他很困扰，很郁闷。

　　所以他决定还是这样装睡吧，等稳住情绪再说，顺便还能多吃点豆腐，何乐而不为？

　　于是他重新闭上眼，根据手掌传来的触感，在脑海中描绘着那颗球的轮廓，然后，他发现这样做是不对的，因为越这样越难回复平静，而且，憋着……真的好难受。

　　尽管理智尚存，他却绝望的发现，脑子里的想法就像一只脱缰野马，它就那么跑啊跑啊，始终也停不下来。

　　这是一种煎熬，也是一种享受，唐方觉得现在的他可以用一部电影的名字来形容——《一半海水一半火焰》

　　痛，并快乐着。

　　……

　　最终，唐方的想法并没有实现，芙蕾雅醒是醒了，可他依然可耻的硬着，顶着。

　　那一堆软软的，弹弹的，肉肉的东西好像被戳的不舒服，下意识摇晃一阵后，他再也装不下去，飞快掀开被子跑向卧室侧门。

　　芙蕾雅有些奇怪，朦胧中从床上爬起，甩开瀑布一般的长发，一脸委屈说道：“唐方，你干什么去？你不要我了吗？”

　　厕所隐隐传来舰长大人的解释：“我尿急。”

　　听到这里，小丫头方才揉揉惺忪的双眼，望望窗外跃升出海的一轮金黄，喃喃自语道：“天亮了啊。”然后她再次躺下，并闭起眼来，嘴里轻声数着：“1只羊，2只羊，3只羊……”

　　她认为这样时间便能停下来，哦，不，是夜晚不会那么快过去，因为唐方那一泡尿不会很久，他会回来继续搂着自己，继续把脸埋在柔滑的长发中，继续用他温热的呼吸轻抚耳根。

　　芙蕾雅的小算盘没能如愿，因为唐方不仅尿了个尿，还洗了把脸，顺带把牙给刷了，更巧的是他刚从卫生间走出来，外面便响起一阵敲门声。

　　“大哥，该起床了，波伊尔那边传来消息，说昨天工人们连夜加了个班，那些矿物已经集合完毕，等着我们去验收呢。”

　　不等唐方回话，芙蕾雅一下直起身子，气急败坏地冲门外唐林说道：“不要吵，不要吵，唐方还没睡醒。”

　　舰长大人一脸愕然地望向小丫头，她红着眼睛站起来，雪白的脚丫在棉被踏过，一下子扑进他怀里，哀求道：“再睡一会，再睡一会儿好不好？”

　　“芙蕾雅，正事要紧。”唐方轻轻拍打着她的背，说道：“快换衣服，这次带你一起去。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　得到肯定答案，小丫头终于破涕为笑，欢欢喜喜从他身上溜下，穿着睡衣一阵风似得跑出房间。

　　望着她的背影无奈一笑，走到床头，换好衣服，接着推门走出。

　　从他迈出房间的第一步起，唐林就一直望着他笑，直到舰长大人走到沙发前面坐下，这小子仍旧在笑。


第463章 张开的獠牙

　　“办妥了？”唐林意有所指。

　　唐方使劲瞪了他一眼：“白浩的闷骚是不是把你也传染了？”

　　唐林有些委屈：“哥，你想错了，我的意思是，你要真做了，我好准备一下措辞，回去在克蕾雅面前给你打掩护，咱们可是亲兄弟，我当然要站在你一边，嫂子可以换，大哥可就这一个。”

　　“噗！”舰长大人险些没被一口凉茶水呛死。

　　“细心”的唐林递过去一片纸巾：“怎么？我说错什么了吗？”

　　“你没说错，是我错了行吧。”唐方擦擦嘴角水渍，将纸巾丢进垃圾篓，然后笑了，笑得很开心，晨光在他背后摊开，那么灿烂。

　　自从经历诺维雅的背叛，以及成为法拉第实验品这两件事后，唐林的性格变得沉默寡言，再不像以前那个中二少年一样，整天热血沸腾的说要干一番事业，这让唐方很担心，害怕唐林会就此想不开，患上心理疾病。不过现在看来，是他多心了。

　　白岳坐在三人沙发前面冰凉的地板上，脸色茫然地望着他们两个，简单的脑回路不论怎么转，都弄不懂这里面的弯弯绕。

　　“唐方，唐方……我换好衣服了，咱们走吧。”

　　未见其人先闻其声，芙蕾雅像一阵风刮走，又像一阵风吹来，转眼功夫已经扑进唐方怀里。

　　唐林点点头，没有说什么。

　　唐方张张嘴，想解释，但又不知从何说起，于是只能作罢，随他怎么想吧。

　　“走吧。”整理一下西装，唐方一瘸一拐地走出客厅。

　　“要不要装的这么逼真啊。”唐林吐槽一句，夹着右臂快步跟上。

　　可怜的莫里斯神棍竟然被三人当成了空气，他倒也不恼，赶紧从冰凉的地板上爬起来，一溜烟追出去。

　　没人问他为什么宁愿坐地板也不坐沙发，更没人问他昨晚在哪儿睡的。

　　因为别墅很大，卧室多，厕所也不少。

　　……

　　一行4人乘车赶到餐厅，与波伊尔、老科里等人吃过早饭，来到“崔凡克”山顶停机坪，乘上一艘大气内穿梭机，一路向南，飞往雷德海南岸的“阿丹诺”仓储基地。

　　飞行途中，波伊尔问起唐方的伤势如何，又说昨夜回来实在太晚，“崔凡克”的医务人员都已休息，想着再叫起来赶过去会打扰他的睡眠，于是便没有多事，往他见谅。

　　而今穿梭机上安排有一名医生，不如趁机检查一下，以免伤口感染。

　　唐方婉拒了波伊尔的好意，答说：“反正只是验收矿物，想来很快便能完成，不如等回到‘空中花园’再找医生不迟。”

　　于是波伊尔不再劝说，笑呵呵把话题引到别处。

　　舰长大人对商人的小算盘心知肚明，他这样瘸着岂不更有利于绑架计划，如果以前需要安排10个人，现在只需5个便好，动静越小，越不易惊动“阿丹诺”的警备力量，引来政府驻军。

　　唐林跟上回一样，拿着一块棉布擦拭那把白银骑士，专注的样子就像为心爱的宠物洗澡，倒霉的本尼迪克特还是坐在他对面，脸上的笑容有些僵硬。

　　芙蕾雅望着窗外看了一回儿，忽然回过头，忧心忡忡地问道：“唐方，万一穿梭机掉下去可怎么办啊？我不会游泳……你会救我吗？”

　　“当然。”舰长大人挑挑眉。

　　对面贺拉斯恨得咬牙切齿，心想：“秀恩爱！还在秀恩爱！待会儿我一定让你连哭都哭不出来，既然星盟政府要活口，只要他不死就行，缺条胳膊少根腿什么的总无大碍吧，当然，贺拉斯大人是绝对不会亲自动手的，那将是一个可悲可叹的意外。”

　　“而且，一旦仇结的太深，深到利益不可调和，事情发展到最后，星盟政府只有一个选择——杀人灭口，要知道这件事可是‘漫游者科技联合体’独立策划实施，要搞点‘小意外’，岂不就像拿起茶杯喝水这般简单。”

　　想到这里，眉宇间积聚的阴霾缓缓消散，他真的拿起杯子呷了一口，然后才发现那是一杯茶，明前的龙井。

　　老科里仍旧保持沉默，他侧脸望着窗外不知在想什么，亦或是……抗议什么。

　　白岳坐在机舱最前面，倚着驾驶室的门席地而坐。

　　没人在意他，好像一个可有可无的局外人。

　　……

　　穿梭机在海上飞了大约2个钟头，最后降落在距离海岸线2公里的一处机场起降坪上。

　　几人鱼贯走下，唐方打量一眼四周环境，最后将目光定格在西南方一座冲入云霄的巨大轨道上。

　　如果他猜得没错，那里当是“阿丹诺”的核心，有“虹桥”之称的重型穿梭机加速轨道。

　　因为每当夜晚来临，一批批装载着货物的重型穿梭机会在加速轨道的帮助下冲破“阿尔凯西”大气层进入外太空，它们喷射的尾焰与加速轨道上的光芒交相辉映，好像有星屑从天空坠下，所以，有些富于文艺气息的人给它起了一个很有诗意的名字，叫做“虹桥”。

　　此时正当上午，天高日盛，自然看不到那些彩虹，那些星屑，只有一些蚂蚁一样的小黑点从蔚蓝的天空缓缓降落——那是由“巴比伦”其他区域赶来的货运穿梭机，上面装载着“库尔加德”空间站存放不下的工业用品，以及“阿尔凯西”日常生活所需的用品、杂货。

　　可以毫不客气的说，“阿丹诺”是整个“阿尔凯西”的咽喉命脉，它肩负着整颗星球的运转大任。

　　“很漂亮吧。”波伊尔走到他身边，眼望“虹桥”说道。

　　唐方笑笑，没有多说什么，微瘸着走下停机坪，钻进2辆磁悬浮车前面的那一辆，后面芙蕾雅蹦蹦跳跳，好像跳房子那样踩着地上的斑马线进入磁悬浮车，依旧扑进他怀里。

　　唐林没有与二人一起，他终于把那柄“白银骑士”擦到满意程度，然后揣进怀里，钻入第二辆磁悬浮车，仍旧同本尼迪克特对面而坐。

　　至于白岳，他自然跟着昨天刚认的兄弟一道挤进车里，哪怕这引得贺拉斯老大不喜，皱着眉头总觉讨厌的莫里斯奴身上有股屎臭味。

　　在嗅觉方面，贺拉斯大人一向有着过人的本领。

　　车子开动，沿着机动车跑道快速驶出机场，拐上一条主干路，往“阿丹诺”飞驰。

　　经过菲尼克斯帝国的苦心经营，不但“阿尔凯西”成了远近闻名的旅游胜地，“阿丹诺”也从以前的一个空港，渐渐演变为一座城市。

　　这里住着许许多多从事运输业的帝国公民，当然，也少不了莫里斯奴的存在，男性多女性少，他们一般被用作苦力，白岳在被关进“堕天使”囚牢之前，便是“阿丹诺”一家内陆运输企业的劳工。

　　重回故地，他并没有流露出诸如缅怀，感慨之类的情绪，他只是很平静的望着对面一脸阴沉像死了儿子一样的贺拉斯。

　　他在想一件事，如果现在杀了对面那个一看就是大人物的家伙，自己的人生会不会更加有意义一些，于是他张开紧攥的五指。

　　便在这时，一只手从旁边伸过来，将他张开的五指捏了回去，一并的还有唐林有些戏谑的声音：“我知道故地重游是一件激动人心的事，但请不要忘记正事要紧，验完货，我会给你一个惊喜。”

　　白岳很激动，因为唐林终于理他了，还说了那么多，他郑重点点头，笑得比车窗外面的朝阳还璀璨：“嗯，好兄弟，一辈子！”

　　唐林的眉毛抽搐几下，脸色好像便秘的可怜人，不过终究没有说什么。

　　就像他说的那样，大局为重，他不允许“一颗老鼠屎坏了一锅汤”这样的事情发生，所以，他必须看好白岳这只招人厌的老鼠。

　　他不明白，大哥为什么要招揽这样的人，说实话，晨星号上已经够热闹的了，圣母、流氓、蛮夫、装逼犯、闷骚、小学生、脑残、中二少年、杀马特洗剪吹焗烫染一个不缺，如今再搞去一非主流哲人？开什么玩笑，莫非……大哥在部队这么多年，忽然爱上集邮了？

　　……

　　唐林满心惴惴，怎么看白岳都感觉不顺眼的时候，2辆磁悬浮车最终停在“阿丹诺”郊区一个占地面积数千亩的仓库区内。

　　早有波伊尔的手下在不远处等候，看到几人从车上下来，随即带人快步迎上，将一台PDA交到商人手中，并一脸认真地汇报工作进度。

　　唐方没兴趣看他们表演，中途打断二人谈话，对波伊尔道：“走吧，先去验货，完事你们再谈工作不迟。”

　　“没想到你还是个急性子。”波伊尔皮笑肉不笑地说道。

　　“正像你说的那样，我是一个年轻人。”

　　“呵呵，唐老弟还记着昨晚的事呢。”

　　一面说着没营养的话，波伊尔带着几人坐上一辆电力车，避开运输用的主干道，用时12分钟，来到C区一栋连成排的库房前面。

　　“这是一部分含铱矿物，大约有1000吨。”波伊尔领着几人走进库房。

　　房间很长且高，一眼望不到尽头，中间足有3层楼高的大型运输柜中堆满银灰色矿物。

　　唐方走过去，从工作人员手中接过一台PDA，详细查询一遍各种数据，点头说道：“很好。”

　　波伊尔笑着回应一句，又带他走进另外几间库房，任由唐林现场取样检查一番，确认没有什么问题后，又引着他去检验含铯矿物。

　　因为铯这种元素很不稳定，遇湿易燃易爆，又极易氧化，存储条件相比含铱矿物要苛刻得多，所以，它们并未与含铱矿物储存在同一区域，而是存放于仓库区的S区。

　　“S”即Special的意思，该区一般用以存放性质特殊的工业原料、器械、矿物等，是整个仓库区最复杂，也是最安全、严密的地方。

　　S区位于设施东南角落，由十几个巨大的罐状建筑物组成，作为仓库区重地，S区的工作人员明显要比外面常规库房要多的多，不时有巡检员在一些基础设施上走过，手拿PDA，认真记录现场情况，并将之同步到中央控制台。

　　波伊尔驾驶电动车，带着几人来到涂有“07”字符的罐状建筑前下车，走到门前，在密码锁拨号盘上一阵指点。

　　唐方趁机打量一眼建筑物，发现“罐体”差不多有10层楼那么高，宽度足有百米。

　　这时，前面传来一阵气流喷射声，太空舱结构的大门缓慢开启，几人鱼贯而入。

　　先在隔离区换好特殊作业服，再经除尘、杀菌等过滤设施一阵摆弄，这才得以进入罐状建筑的主体区域。

　　站在围着墙壁搭建的环形走道向下看去，这才发现刚刚看到的10层楼仅仅是地上部分，至于地下部分有多高，由于从-1层起便被数十吨重的钢铁闸门封死，不得而知。

　　波伊尔带领几人顺着环形走道往中间区域走的时候，唐方往上面扫了一眼，发现由地面到楼顶部分并非用来储物，而是安放着空调、过滤、内环境检测、损坏控制等设备的机组阵列，许许多多的工作人员在控制台与过道来回走动，密切关注设备仪表盘，以及显示器上的各项读数。

　　众人的到来并未引起太大动静，仓库方面早有接待人员相候，简要介绍一番地上设备的情况，以及需要注意的问题后，引着几人来到房间中央50多米宽的“轴心舱”顶层，按开电梯门。

　　几人鱼贯而入，待得站好，工作人员进行语音操作，控制电梯驶向地下5层。

　　或许是第一次来这种密闭且严肃的地方，芙蕾雅没了往常的调皮，只情紧紧抱住唐方的右臂躲在他身后，怯生生的样子就像一个惶恐不安的孩子。

　　没有人说话，尽皆一眨不眨的望着头顶的楼层指示器，直至数字定格在“-5”，脚底传来轻微震荡，电梯门“叮”的一声打开来。

　　负责领路的工作人员当先走出，带领几人走到一个巨大的长方体设施前面，向波伊尔交代几句后便退了下去。

　　“唐老弟，这便是存放含铯矿物的真空舱。”波伊尔走到旁边的控制台，利用机械臂从真空舱取出一小块矿物样本放进不远处的检测设备，继续解释道：“其实整个柱形平台可以在底层液压设备作用下被缓缓推出地面，到那时，工作人员便可以利用工程器械将这些长方体真空舱移动至货运机车，或者大型穿梭机上运走。”

　　“哦。”随口答应一声，他瞅了一眼检测设备显示器上的读数，点点头：“没有问题。”

　　波伊尔走过来，笑呵呵说道：“下面还有。”

　　唐方敏锐地捕捉到他眼中闪过的一道隐而不发的寒芒，环视贺拉斯、本尼迪克特几人，微笑说道：“再去下面看看？”

　　“终于要开始了吗？”他暗暗想道，抬头望了望楼顶，琢磨着几时动手方才合适。

　　星盟给自己下了这么一个套，所谓“来而不往非礼也”，自己怎么也要好好报答一下他们不是？

　　“如果能一分钱不花便吃掉这些矿物，那该多好啊。”他很想把这句话说出来，只是思考了一下，觉得为时尚早，就让它在心底憋一会儿吧。

　　“唐老弟？”电梯口传来波伊尔的招呼，唐方咧嘴一笑，迈着微瘸的步子走过去。

　　波伊尔没有像工作人员那样使用声控手段，而是用手指点中触控板的“-7”键。

　　他按了一会儿才松手，像是在思考什么问题，又像在等待什么。

　　电梯开动，缓缓下行，芙蕾雅望着墙壁上的安全生产条例发呆，唐方趁机塞到她耳朵里一个小东西，姑娘笑呵呵说痒。

　　“叮……”很快电梯来到地下7层，门打开，波伊尔闪到一侧，对着唐方道声：“请。”

　　他的声音有些嘶哑，好像有痰黏在咽喉。

　　贺拉斯情不自禁皱了下眉头，有些担心，还好唐方并没有察觉这小小的异样，与芙蕾雅一路说笑走出。

　　老科里落在最后，表情有些奇怪，眼睛里更有挣扎之色。

　　诚然，他是一名商人，利益至上是商人的行事准则，但唐方来到“巴比伦”后对他的生意多有照顾，如今突然昧着良心来害人，多多少少总会有些抵触心理。

　　波伊尔自然不想唐方看到那张有可能“扯后腿”的老脸，赶紧招呼他走向房间中央的真空舱。

　　这一次商人表现的很尊敬，落在唐方几人斜后方数个身位。

　　仓库重地没有什么景致可言，看不到“巴比伦”的光辉，也没有轻拂颜面的和风，只有冰冷的金属地面，以及化工用品的异味。

　　脚步声由密集而稀落，又由稀落而密集。

　　当唐方4人走到真空舱前面的时候，周围忽然多了一些人。

　　不只是人，还有10架武装机器人！

　　曼基站在最前列，目光好像一双锋利的长剑。


第464章 不速之客

　　他一手一把“极风”突击手枪，牢牢锁定唐林的胸膛，说道：“站好别动，我知道你的身手很好……而且，你不仅身手好，还有极强的自信，但那又怎样？这两把改装型‘极风’远比你的手脚快的多。”

　　曼基有些骄傲，还有些自满，这两把“极风”是他的爱枪，就像第二生命那样，就像两腿间的命根子那样……因为它们来自多兰克斯共和国一位大师级工匠之手，而多兰克斯共和国最先进的科学便是高斯武器的小型化技术。

　　唐林果真没有动，不仅手脚没有动，脸上的表情也一点没变，冷静的如同一块顽石，凛冽的好像二九寒风。

　　唐方与他不同，舰长大人非常应景的先是错愕，后是不解，继而震惊，最后满脸愤慨，寒声说道：“老科里，这是怎么回事？”

　　老科里背过身去，不知是没脸见他，还是觉得没必要解释，安静的就像一个自卑的哑巴。

　　“我来告诉你这是怎么一回事。”说话的是贺拉斯，这是他第一次笑的像朵花那般耀眼，第一次踩着芭蕾舞一般的步伐，第一次轻盈的如同乘风纸鸢。

　　那么久，他忍了那么久，终于……终于等到扬眉吐气的一天。

　　他看着唐方的脸，忽然不再讨厌，反而觉得有些可爱，正是这张可爱的脸，让他好好玩了一场有苦有甜，五味俱全的游戏。

　　一辈子很短，须尽欢，不是么？

　　“科里与约翰尼都说你很聪明，不过在我看来你实在是有够笨的，当然，你还年轻，年轻人都会犯错，但……有的错误可以改正，而有的错误不能改正。”贺拉斯从波伊尔身后走出的姿势就像在跳一支恰恰，他好像突然之间年轻了好几岁。

　　“年轻人，社会是很残酷的……”

　　“枪打出头鸟的道理你懂吧……”

　　“财不可露白的道理想必你也懂吧……”

　　“还是说你真以为‘漫游者科技联合体’会跟你这样不明来历的家伙合作？”

　　“你真的很蠢哎……‘启明星药业’的比尔博姆可以垂涎你手上的战舰制造工艺，为什么‘漫游者科技联合体’不可以？”

　　“‘与虎谋皮’，听过吧？说的就是你啊，蠢货！”

　　贺拉斯说了好多，并且越说越激动，越说越激昂，越说越像一位长辈在教训晚辈。

　　他看似激动，其实很理智，这些话都是围绕“漫游者科技联合体”展开的，并没有涉及星盟政府，毕竟，双方仇怨已经结下，没必要有所保留。

　　况且，就算唐方侥幸躲过这一劫，日后“晨星铸造”与“漫游者科技联合体”也是同行，老话讲：同行是冤家，提前撕破脸又何妨。

　　按照奥尼恩斯议员的计划，如果唐方手上真的没有生体战舰的调制技术，就找个机会将他放掉。

　　8000亿！这样一笔巨款还是留在星盟好，日后只要“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”等军工企业唱黑脸，星盟政府唱白脸，唐方以及他的“晨星铸造”，还不是被玩弄于股掌之间？

　　唐方其实很讨厌被人说教的感觉，因为贺拉斯的脸越来越像未穿越前公司副总那张腌黄瓜似得老脸……不对，后者还要比他多几粒炸糊的“花椒”。

　　于是他打断贺拉斯老气横秋的演讲，很配合地“恍然大悟”道：“原来这是一个陷阱！”

　　“怎么样？我们的演技不错把。”贺拉斯微笑说道。

　　旁边本尼迪克特拿出手帕擦擦没有汗的额头，好像拉家常一样不紧不慢地说道：“贺拉斯，你的话有点多啊……”

　　“因为我是一个好人，很纯粹的人，不像你一样，那么伪善！”

　　波伊尔打断他们俩的谈话，望着唐方道：“丢掉你的枪，不要试图反抗，那样对谁都没有好处。”

　　“哦，原来你们要抓活口啊。”唐方适机“聪明”了一回，扭头望望背后的真空舱：“你就不怕我拼死打爆它，大家同归于尽？”

　　波伊尔笑了，嗤笑道：“幼稚！”

　　“真空舱？呵呵，实话告诉你，里面什么都没有，而且这是在地下100多米处，连墙壁都是由一米厚的防核爆材料建成，唯一的出路就是那部电梯，不过……现在想来应该被封死了吧。”

　　“我记得你们东方有句成语，好像叫做‘插翅难飞’，唐老弟如果没事情做，不如趁机解释解释如何，跟贺拉斯不一样，我可是十分仰慕中华文明的。”

　　“哦，插翅难飞……插翅难飞……”唐方笑了笑：“那我就放心了。”

　　这话说的有些前言不搭后语，波伊尔与本尼迪克特面面相觑，以为他在说疯话。

　　贺拉斯从人群中走出，他的手上拿着一把枪，走到唐方对面，望着芙蕾雅说道：“先让她过来。”

　　“你想干什么？”

　　贺拉斯非常满意舰长大人的表现：“我知道你很疼她，所以，只要制住她，你便成了一只缚住翅膀的鸽子。”

　　说完这句话，他忽然笑了起来，好像听到一个十分好笑的笑话那样，笑的前仰后合，半天才止住泛滥的情绪，扫了一眼唐方的腿伤，说道：“我忘记了，你不是什么白鸽，也无需缚住翅膀，因为你已经是一只瘸腿的鸭子了。”

　　“其实，我叫她先过来，是因为我喜欢她，这个答案你满意吗？”

　　贺拉斯笑眯了眼，笑弯了唇，像一个得到垂涎许久的玩具的孩子，更像一个备胎转正的接盘侠。

　　在其他人看来，他这样的表现叫泄愤，叫报仇，但实际上并非如此，他的打算是借此激怒唐方，然后达到某些不可告人的目的。

　　如果一个有血性的年轻人在知道敌人要活捉自己，又对心爱的女人垂涎欲滴的时候，他会怎么做？

　　救莫里斯奴，说明唐舰长是一个有血性的人；愤世嫉俗，看不惯菲尼克斯帝国对莫里斯奴奉行的奴役制度，说明唐舰长是一个黑白分明的年轻人；对芙蕾雅关怀备至，说明他喜欢她；

　　设身处地的想一想，贺拉斯觉得自己会愤怒，会选择最后拼一枪。

　　退，只能眼睁睁看着心爱的女人受辱，进，手中有枪，鹿死谁手犹未可知，况且敌人不敢要自己的命，何不最后拼死一搏，看能不能抓住那一线生机。

　　能爬上“漫游者科技联合体”常务董事职位的家伙，又怎么可能是一个糊涂鬼？贺拉斯很聪明，真的很聪明。

　　只是，他怎么都没有想到，接下来的一幕打乱了他精心编排的剧本，唐方居然服软了，有血性的唐舰长竟然服软了。

　　舰长大人说：“芙蕾雅，既然贺拉斯先生那么喜欢你，你就去跟他好好亲近亲近吧。”

　　贺拉斯以为自己听错了，直到青春靓丽的小姑娘一步三回头，恋恋不舍地朝这边走来，方才回过神来，心想：“难道那小子服软了？不应该啊，就凭当初跟‘空中花园’税务局死磕，为区区莫里斯奴打抱不平这样的劲头，他应该选择反抗，而不是妥协。”

　　望着越走越近的芙蕾雅，贺拉斯脸上有惊喜，也有疑惑。

　　他怎么那样听话！他怎么就那样听话？

　　曼基望着眼观鼻鼻观心，一脸气馁表情的唐林冷笑不语，唐方身边最强的人就是他，有以一敌百的本领，但那又怎样，他的对手是自己，还有5台牢牢锁定目标的武装机器人，以及大量特种兵，而且，他身上带着伤。

　　没有人将唐方放在眼里，他是个瘸子，更没人把芙蕾雅当一回事，她是个幼稚的小姑娘。

　　当女孩儿撅着嘴走到贺拉斯身前的时候，唐方抬头望了一眼天花板，嘴唇微翕，轻叹一口气，望向贺拉斯。

　　波伊尔觉得那是他在后悔自己来“巴比伦”后的所作所为，本尼迪克特认为他是在承认自己的失败，同时也是对“漫游者科技联合体”的控诉。

　　“这样挺好，没有争执，没有伤亡，一个很体面又有些悲哀的结局。个人的力量终究有限，没有谁可以与国家政权为敌，想活着，就要学会妥协。”

　　没人知道唐方那声叹息的真正含义，除了他自己。

　　芙蕾雅向贺拉斯伸出了手，就像一个真正的公主那样。

　　贺拉斯微微躬身，同样伸出手，捏向她的指尖，就像一个真正的绅士那样。

　　唐方的眼睛里有光辉在闪，它不温暖，它很寒冷。

　　然而，就在他准备变脸的一刹那，突然抬头望向屋顶，表情惊讶而茫然。

　　……

　　他应该惊讶，也应该茫然，因为，还没等GHOST与女妖战机动手，一件意想不到的事情发生了。

　　通过盘桓在仓库区上空的女妖战机，唐方看到一幕奇怪的场景。

　　距离“阿丹诺”仓储基地数公里的雷德海中，原本流波潺潺的水面上突然射出一道海啸般的浪潮。

　　在那一线银白之间，有蛟龙跃升出海，然后化为一道黑色闪电，疏忽划过无云的天空，笔直朝着唐方等人所在的S区飞来。

　　在女妖战机的成像设备上，那道黑色闪电可不是什么蛟龙，而是一艘体长80多米，形同两弯月牙背对背拼接而成的飞行器。

　　很难想象，一艘体长80米，几乎比肩宇宙护卫舰的飞行器在大气层内能够以如此速度飞行，而它的目标，同女妖战机一样，都是那个涂着“07”字样的罐形建筑。

　　此时此刻，女妖战机更像是一个旁观者，而不是伺机而动的暗杀者。

　　那艘浑身漆黑的战舰停在S区上空，舰首下方平滑的舱壁打开，随着一阵尖锐刺耳的音爆，5枚导弹由内置发射系统推出，一路呼啸而去，直奔罐形建筑屋顶的隔热防爆加固板。

　　与此同时，整个仓库区基地各处响起警铃声，隐藏在地下的防空导弹系统应激启动，一些看似平整一块的混凝土地面向左右裂开，导弹发射架、近防炮塔快速浮出，齐齐锁定仓库区上空那艘来历未知的神秘战舰。

　　不只如此，距离“阿丹诺”最近的军事基地在警讯传来的第一时间，便将早已部署在机场的24架战斗机，12架武装穿梭机派出，执行拦截任务。

　　陆军方面，一些载有防空导弹、索敌雷达、通讯指挥系统、应急救援等设备的车辆亦由基地开赴仓库区。

　　军事基地负责人杜马尔大校摘下军帽放在办公桌上，目不转睛的望着仓库区监控系统同步至基地的实时影像。

　　他非常赞同马洛·史密斯勋爵的话，那个叫“唐方”的亚裔青年是一个不折不扣的惹祸精，不管走到哪儿都会惹麻烦，而这一次的麻烦显然不小。

　　那艘黑色战舰到底什么来历？它为什么要攻击仓库区？S区07号库房-7层的监控影像为什么卡住了？是线路故障还是有人做了手脚？

　　这艘神秘战舰不可能平白无故攻击07号库房，那个叫唐方的亚裔小子，到底在这其中扮演着什么样角色？

　　如果按照马洛大人的猜测，那小子应该属于受害者一方，可……可为什么他总觉着情况有些诡异，还有，这突然出现的神秘战舰又是什么鬼？

　　乱了，全乱了……

　　杜马尔伤脑筋的时候，神秘战舰射出的5枚导弹落在07号库房的加固板上，发出一声震耳欲聋的爆响。

　　按道理来讲，以那5颗导弹的体型，根本就不可能轰破可抵御小当量核弹的特制加固板，然而实际情况是，仓储公司寄予厚望的加固板仿佛积年的砖石，在5枚导弹的轰击下片片破碎。

　　07号库房顶端被开了一个大大的天窗，从上往下看，可以望见里面仓惶逃窜的人群。

　　这时，这艘神秘战机竟然无视仓库周围的防空导弹系统，从空中缓缓降下，贴近刚刚在07号库房顶端开出的那面毫无观赏性可言的天窗，然后缓缓打开底舱闸门，将一个巨大的玻璃器皿丢入库房。

　　没人知道它丢下的是什么东西，很多人怀疑是核弹，于是仓库方面的工作人员们慌了，S区可是存放特殊矿物的地方，如果有颗大威力核弹在里面爆炸，可想而知结果会怎么样。

　　虽然库房的墙壁都是以混凝土混合特殊合金铸就，足以抵御核爆威力，但是在见过刚刚那5枚导弹的威力后，没有人知道库房能不能承受接下来的爆炸。

　　于是有人慌了，忙着撤离此地，而另外一些人却是按下武器系统的开火键。

　　神秘战舰飞的很低，处于基站雷达的盲区内，但是红外与激光设备可以准确定位到它的存在，不过因为它距离库区太近，导弹系统难以发挥作用，反击任务便只能交由近防炮与疾速炮来完成。

　　一排排光雨由地面炮台泼上天空，神秘战舰体型不小，要想升空必须克服强大的地心引力，同时还需要一个加速过程，所以，它根本就躲不开这些口径不大，却密集如雨的穿甲弹。

　　事实证明，它没打算躲，更不用躲。

　　那些高动能穿甲弹准确的命中战舰，在漆黑的外壳上留下密集的弹孔，然而令人意外的是，这并不能对战舰造成什么实质伤害，将那个玻璃器皿投入07号库房后，月牙尖头的辅助推进器向外喷射出一道道火柱，战舰开始向上加速，并越升越高。

　　加速度需要一个过程，而神秘战舰的目标应该是脱离“阿尔凯西”，从地上数百米到穿透大气层，有一段不小的距离。

　　这为“阿尔凯西”政府军队的到来赢得了时间，更为仓库区的防空导弹与大口径炮塔提供了攻击条件。

　　军事基地距离“阿丹诺”本就不远，战机到达的时候，神秘战舰已经升至2KM高空。

　　战斗机中队的指挥官觉得神秘战舰的驾驶员很蠢，如果利用当初从水面浮出，水平飞行的超高速度离开仓库区，自己应该会很伤脑筋。

　　可惜，它没有选择低调，而是用如此嚣张的方式离开，这给了他们拦截的机会，同样也给了防空导弹将它击落的距离。

　　仓库区周围部署的防空系统开始运作，数十枚不同型号的导弹带着滚滚烟龙，直扑神秘战舰，24架战斗机亦投射出海量导弹，朝着神秘战舰呼啸而去。

　　“轰，轰，轰……”火焰横空，爆响不断。

　　导弹的准头不错，不管是军方的还是仓储公司的。

　　然而，中队长却无论如何都开心不起来，因为那艘神秘战舰根本没有做出任何规避动作，不仅不规避，它同样没有进行拦截，没有进行诱导，竟似视导弹如无物。

　　高空的风向来猛烈，吹散硝烟的速度也远比低空要快的多。

　　不过眨眼功夫，那艘神秘战舰便撞破烟幕，直上九天。

　　疾速炮那样的小口径穿甲弹都能在它身上留下弹孔，更遑论这些对空导弹，于是，神秘战舰的外壳就像被恼羞成怒的小女孩儿撕烂的日记本，变得面目全非，凄惨无比。

　　可即便如此，它仍旧在飞，速度没有减慢分毫，好像那些触目惊心的弹孔、破损根本就对它构不成一丝一毫的伤害。


第465章 小白兔？不！

　　所有人都呆住了，不明白为什么会这样，以神秘战舰80米的体长，按道理来讲根本就没可能挡住这一波导弹雨。

　　“轰！”直到一阵雷火喷涌而起，战斗机内的驾驶员方才幡然惊醒。

　　原来军事基地方面的大口径陆基磁轨炮启动了。

　　800MM口径的动能弹丸，用来轰击一架护卫舰级别的战舰，怎么看都有杀鸡用牛刀之嫌，但……在见识过刚才的一幕后，飞行员们心里情不自禁升起一个不该有的念头，结果如何？会不会仍然无效？

　　800MM口径的电磁轨道炮，足以一炮轰碎重型巡洋舰的外装甲，寻常驱逐舰捱上一发，船体结构都会受损，更别提体型更小的护卫舰了。

　　接下来发生的一幕合情合理，因为神秘战舰腹部装甲大面积爆裂，弹丸打中舰体产生的火焰如同急涌而出的喷泉，裹带出大团大团的钢铁碎片。

　　然而，再往后发生的一幕让一些飞行员与监控设备那头的工作人员喊起了“耶稣基督”，因为那本该被一炮击穿的神秘战舰只是晃了晃，便继续往上攀升，那颗近一米直径的动能弹丸，还有导弹爆炸后嵌入舰体内部的破片，竟然被挤了出来，从数万英尺的高空做自由落体运动坠下。

　　“开……开什么玩笑，它……它居然能把弹片从伤口挤出来……这是战舰？真的是战舰？”中队长的手在哆嗦，战斗机于云层间隙剧烈摇摆，这艘神秘战舰完全超越了人类的认知。

　　不管是24架战斗机，还是接踵而至的武装战斗机，都没有继续追击，因为神秘战舰丢下的玻璃器皿并未爆炸，而“阿尔凯西”大气层外面的领域，已经不属于陆军防御范围，自有帝国海军接管此事。

　　在战斗机中队接获上级命令班师撤退的时候，基地负责人杜马尔大校接卫星监测站汇报，那艘神秘战舰突破“阿尔凯西”大气层后，居然无视海军布设的曲速拦截线，在海军舰队眼皮子底下化为一道黑色残影消失无踪。

　　能够隐藏在雷德海不被探知，能够硬抗800MM口径的电磁轨道炮，能够无视拦截舰布设的曲速拦截网，有如此性能的战舰单是想想就叫人胆寒。

　　它来自哪里？又去往何处？是敌是友？

　　最后，杜马尔抬起头，视线穿透墙壁，落在“阿丹诺”方向，那艘战舰有许多秘密不可知，但是它来“阿尔凯西”的目的，就在东南仓库区那座标号“07”的库房内。

　　……

　　时间倒退回5分钟前，仓库区“07”号库房的地下七层。

　　当唐方接到女妖战机传来的警讯愕然抬头的时候，房间里响起一声嗤笑，然后是一个尖酸刻薄的声音：“唐舰长，听说你很聪明，但为什么都这种时候了还在玩小孩子才会玩的把戏。”

　　这是曼基第一次在他面前说话，或许因为是同龄人的缘故，多多少少有那么一点嫉妒心理，于是这句话说的很不客气。

　　贺拉斯为了今日已经憋了2天，曼基也不例外，他向来是一个喜欢聊天，甚至有些话痨的人，如今却被命令客串一位沉默而冷血的保镖，这实在是憋屈的很，于是他认为应该多说两句，刷刷自己的存在感。

　　开始的时候，他把视线放在唐林身上，后来发现唐舰长的二弟实在是沉默寡言到有些过分，让他觉得自己在唱独角戏，这种感觉很不好。

　　于是，他只能临时转换目标，把矛头对准这次事件的主角——唐方唐舰长。

　　不过让他想不到的是，贺拉斯却抢先一步夺去话痨这个角色，让他落入被动，直到此刻，他才抓住机会，得以出言讽刺唐舰长。

　　让芙蕾雅吸引大家的目光，然后快速抬头望天，做骇然状，普通人的话应该会下意识往上看一眼吧，这时候自然便是唐舰长奋力一搏的恰当时机。

　　他曼基可是受过严格训练的人，眼睛里只有对手，或者说猎物，又岂是这等幼稚伎俩能够骗到的？

　　不知是因为小聪明被人识破，还是曼基的话太难听，唐方的脸色变得格外阴沉，然后毫无自知之明的说了一声：“动手！”

　　这句话很好笑，不仅好笑，还很愚蠢。

　　动手？谁动手？这句话的实行者肯定不是他自己，因为唐舰长是一个瘸子，而且他没有配枪。

　　如果不是他，便只剩芙蕾雅、唐林二人，哦不，还有那名男性莫里斯奴。

　　波伊尔等人并不知道莫里斯奴叫什么，也没兴趣知道，反正过不了多久他就会变成一具浑身冰冷的尸体，或许被人拉到野地里做花肥，又或者扔进发酵池废物利用。

　　很明显，芙蕾雅这样的小白兔是绝不可能造成什么危害的，那么，能够执行命令的便只剩唐林而已，不过可惜的是，“极风”已经指在他鼻子尖上，别说动手，只要打个喷嚏，子弹便会在他脸上开个洞，从前面进，打后面出，带起一朵灿烂的血花，玫瑰一样耀眼。

　　本尼迪克特觉得用一句话来形容唐舰长一伙最合适，困兽犹斗，不……不对，这样实在是太高看他们了，应该叫“狗急跳墙”，嗯这个词用的很完美，很切题。

　　他跟贺拉斯不一样，大学的时候旁听过几节汉语课程，所以，他知道不少成语。

　　老科里终是有些不忍心，他扭过头，想告诉唐方不要冲动，这件事没必要流血，更没必要死人。

　　波伊尔挡住了他的视线，是有意还是无意已经不重要，旁边10几名特种兵遥遥对准唐方的腿。

　　一个瘸子，腿伤刚刚好一些，若是这时候再打上几枪，这样做或许有些不道德，不过想必一定很好玩。

　　芙蕾雅是公主，贺拉斯自然要做一个礼貌而稳重的绅士，即便唐方那句“动手”有些刺耳，他却依旧毫无所动。绅士嘛，自然要沉得住气，耐得住性子。

　　他微微抬起头，笑着看向芙蕾雅，看向即将接触的大手与小手。

　　姑娘的手又白又嫩，温润而秀美，就像一块无需雕琢的美玉，那么迷人，那么璀璨。

　　璀璨……贺拉斯觉得这个词用的有些不合适，它不该用在形容人的手上，应该用来形容光，尤其是电光。

　　他有些茫然无措，下意识抬头望过去，然后他庄重而肃穆的表情定格在脸上。

　　芙蕾雅背后长发无风而动，原本偏棕色的发丝变得青蓝一片，丝丝缕缕的电芒在上面游走，像潮水一样漫过身体。

　　贺拉斯一下子懵了，他凝望着芙蕾雅的脸，好像在看另外一个人。

　　如果说前一刻姑娘还是他的小甜心，小白兔，那么这一刻，便成为洪水猛兽一般的存在。

　　贺拉斯觉得有什么东西刺得皮肤生疼，头皮发麻，身上的寒毛都竖立起来。

　　他讨厌汉文化，所以并不知道在汉语中，这种无形无质，却又叫人胆寒的东西叫做“杀意”。

　　光的速度向来很快，雷电的速度同样不低，从贺拉斯目睹眼前怪象到他生出不妙的感觉前后不足半秒钟，那道闪雷狂潮便由发丝蔓延至芙蕾雅的手上。

　　接着，在董事大人骇然失色的目光下，那只原本玲珑玉润的小手，此时此刻却犹如死神镰刀的存在，就那么落在他的头顶上。

　　“呲……轰。”

　　高压电流击穿人体组织的声音是那么的刺耳，价值数万星币的名贵西装瞬间燃成灰烬，好像风雨摧残下的三月樱花片片飞舞，在空中留下一道道黑色的烟絮。

　　贺拉斯就像一株人形火树银花，陡然化作一团炙热的火球。

　　烟与火之间，是他扭曲而痛苦的脸，或许还有悔恨，还有愤怒，还有恐惧，他还想谩骂或者求饶，但是狂暴的高压电极瞬间击穿他的心脏，烧化了他的大脑。

　　从一个活生生的人，变成一具冒着青烟的焦炭，就是这么快，这么简单，这么骇人听闻。

　　芙蕾雅发丝飞扬，双脚缓缓离地，眼神冷漠而凛冽，就像一尊雷狱降下的杀神。

　　她性感妖娆，却又充满杀机，那些环游身周的青紫电芒不是什么跳舞精灵，而是宣示死亡的恶魔之吻。

　　所有人都没想到会发生这种情况，不只没想到，他们还不相信。

　　波伊尔、本尼迪科特目光呆滞地望着芙蕾雅面前三尺，像散架的老屋那样瘫倒在地，冒着刺鼻气味的焦尸，想说话，想大叫，然而话到咽喉，却成了颤抖的喘息。

　　那是贺拉斯？刚刚还一副绅士模样的贺拉斯？

　　本尼迪克特知道一个情况，贺拉斯曾经去索隆帝国进修过贵族礼仪，因此他很会做一名举止优雅的绅士，却从不擅长当一具安静而又美观的死尸。

　　当然，以他现在的模样，就算入殓师再怎么帮他整理，再怎么帮他化妆，只怕也与美观无缘，与安详无故。这同样与肃穆不沾边，因为拿着扫把清理一下，便是一坛骨灰。

　　被波伊尔的背影挡住，老科里看不到唐方，看不到唐林，却可以看到缓缓升起，好像神祇一样冷漠的芙蕾雅。

　　这是那个女孩儿？那个会扑进唐方怀里撒娇，会被海水吓得哇哇大哭，会乖乖听话一颗一颗数星星的纯真女孩儿？

　　他揉了揉自己的眼，觉得是在做梦。

　　曼基从不认为自己是一个愚蠢的人，他一直觉得自己是一个文武双全的男子汉，他在这出戏里扮演的角色既是波伊尔的参谋，又是贴身保镖，这让他的虚荣心得到了极大的满足。

　　从“空中花园”到“阿尔凯西”，从“崔凡克”到“堕天使”，一切按部就班的展开，尽管有些偏差，但大方向始终在朝Happy，End前进。

　　直至此刻，芙蕾雅从一个人畜无害的小丫头，一下子化身为雷狱杀神，这样的结果让他无法接受，怎么会这样？为什么会这样？说好的Happy，End呢？说好的皆大欢喜呢？

　　他朝唐方看去，脸上带着恼羞成怒，哦不，狗急跳墙的表情。

　　原来唐林并不是他的头号护卫，那个看似清纯可爱，实则身体里潜藏着一头绝世雷兽的小丫头才是！

　　他懂了，自己这伙人全被那小子给耍了，他、贺拉斯、波伊尔、本尼迪克特这些人就像舞台上蹿下跳的小丑，感情演来演去都给这小子当娱乐节目看呢。

　　一想到这里，他再也忍不住心头愤怒，咬着下唇将一把“极风”朝唐方位置一晃，毫不犹豫的扣动扳机。

　　准心并不是双腿，也不是他跟贺拉斯约定好的腹下某个重要器官，而是唐方的左胸，那里有舰长大人的心脏。

　　曼基是一名退伍特种兵，当过兵的人脾气都不怎么好，所以，去他妈的任务，去他妈的命令。

　　别说唐舰长是个瘸子，就算他没瘸，也绝对躲不过“极风”的射击。

　　唐方需要躲吗？

　　答案当然是：“不需要”，他只需要挡，或者有人替他挡。

　　于是，曼基只觉眼前一花，那个一直以来保持静默，他认为不过尔尔的唐林，竟似鬼魅一般出现在目标身前，伴着一阵电光涌现，“极风”射出的子弹仿佛按下暂停键的影片，就那么突兀地停伫在半空。

　　唐林的手缓缓收回，子弹失去支撑，噼里啪啦落在地上。

　　曼基咽了一口唾沫，他又懂了，然后再一次觉得脆弱的心灵受到那个恶魔无尽的摧残，原来在“堕天使”的时候，唐林并没有出全力，不说别的，单凭刚才形同鬼魅的身法，便超过他百倍，更别说还有操纵闪电的能力。

　　现在想来，具备如许能力的他，又怎么可能被区区几个莫里斯奴围攻致伤？

　　骗子！大骗子！唐大骗子！

　　可怜的曼基肺都快气炸了，刚才贺拉斯叫他什么？瘸子？瘸腿的鸭子？

　　如果这小子是瘸子，那他们这些人是什么？瞎子？一群瞎眼的老母鸡？偏偏还自以为是的觉得自己是凤凰？

　　曼基胸口猎猎而燃的怒火并未持续太久，因为一只拳头轰了上去，然后那些怒火便随同鲜血与胃液喷涌而出。

　　他根本就不知道唐林是怎么欺近身边的，快的就像箭矢，就像闪电。

　　既然眼睛捕捉不到，拳头自然无从招架。

　　他用眼角余光看到了狂喷而出的鲜血，更听到肋骨粉碎的声音。

　　只一拳，只用了一拳，便打爆他的胸膛。

　　要知道，他可是穿着防弹衣呢……

　　曼基整个人向后倒飞而出，他看到波伊尔与本尼迪克特惊骇欲绝的脸，看到虎入羊群，将一名又一名特种兵烧成焦炭的杀神，他还看到武装机器人胸口推出的光剑，还有它们身后缓慢现身的幽灵特工。

　　他浑身冰冷，入堕寒潭，忽然醒悟这是一个错误，他们这些人搬起石头砸了自己的脚。

　　那个唐方，那个可怕的家伙一早就洞悉了“漫游者科技联合体”设下的陷阱，不过他没有声张，也没有逃走，而是在陷阱外面又埋了一圈捕兽夹，铺上杂草，还伪造出有野兽失陷的痕迹。

　　本以为他是一只鸡，殊不知根本就是条龙，一条坑死人不偿命的黑龙。

　　那家伙……他……真的是太坏了……

　　曼基的思考并未持续太久，随着“咚”的一声闷响，一切戛然而止。

　　库房的防核爆墙壁不仅厚，还很硬，一头撞在上面很容易把自己磕死，当然，那需要一定的力道，恰恰唐林给了他这个力道，于是，他在想通一切后很幸运地没有像贺拉斯那样被烧成一堆焦炭，而是得以保留全尸。

　　短短几个呼吸的功夫，贺拉斯身亡，曼基被杀，特种兵与武装机器人甚至没开一枪一炮，便被那些隐形特工解决掉。

　　现场还活着的人，除唐方几人外，就只剩波伊尔、本尼迪克特、老科里三人。

　　波伊尔已经吓傻，老科里颓然无措。

　　本尼迪克特肥腻的脸上冷汗如雨，一步一步往电梯间的方向后退，他不敢奔跑，因为脚步声会惊醒那个女杀神，所以只能慢慢的，轻轻的，一点一点往后挪。

　　他不想死，更不想像贺拉斯那样死。

　　本尼迪克特搞错了一件事，唐舰长韬光养晦了那么久，又怎么可能放他离去。

　　芙蕾雅是什么来历？身体机能胜过普通人类太多，本尼迪克特才往后退了不足一米，便被她的视线盯上。

　　不，那不是视线，分明就是两把寒光闪烁的长剑。

　　地上的子弹好像受到磁铁的吸引，快速抖动几下，相继跃起半空，在芙蕾雅雷光缭绕的手臂四周游龙一般环绕。

　　最后，伴着一道银白色的巨大电弧迸射而出，那些子弹在电磁力的作用下电射而出，仿佛无数道红色电芒，一闪即逝，恐怖的摩擦力将空气中的杂质点燃，引发一片火光。

　　本尼迪克特惊骇欲绝，瞳孔睁大一轮：“你……你不能杀我，我……我是……”

　　唐方不想听他的威胁，就算他是星盟政府总统亚当·奥利佛又怎么样？在他们一开始动歪脑筋的时候，结局便已注定。


第466章 地狱门

　　他是谁？身家多少？在星盟议会有什么背景？与星盟高层有何裙带关系？这些问题于芙蕾雅而言，算得上什么？恐怕还没一支彩虹棒棒糖重要。

　　于是，本尼迪克特死了，跟贺拉斯、曼基前后脚奔赴黄泉路，如果无常大爷不急，或许还能搭个伴，三人同行。

　　库房里的味道很刺鼻，有电缆、润滑胶烤化的刺鼻异味，有鲜血的腥气，有焦炭的烟熏味。

　　此时此刻又多了一股子烤肉的脂香，它们来自被子弹雨肢解的胖子董事，因为他很肥，可以炼出很多油。

　　亲眼目睹这一幕的波伊尔瘫痪在地，两条腿不住的颤抖，芙蕾雅射出的那些子弹在撕裂本尼迪克特后，竟然在足以抵御核爆的墙壁上钻出一排排弹孔，可想而知，这些子弹在电磁力的加速下有多恐怖。

　　这时，身后传来一阵急促的脚步声，波伊尔回头望去，只见唐方将芙蕾雅一下抱在怀里，女孩儿身上弹跳的高压电弧就像被自吸泵抽走的水流一样以肉眼可见的速度平复、消失。

　　最后，他将脱力的芙蕾雅交到唐林手中，大步流星走来。

　　他的步伐沉稳有力，哪里有半点瘸样。

　　打从芙蕾雅变身的那一瞬起，波伊尔便知道这次栽了，栽的很惨，栽在一个年轻的亚裔小子手上，这让他有些不甘心，有些唏嘘，有些崩溃。

　　在“堕天使”的经历，他以为自己看穿了唐舰长的为人，却没想到那就是一个笑话，所有人都被这奸猾的小狐狸耍了。

　　“波伊尔，其实我本来不想杀你的，因为你的命对我而言还是有几分作用的。只是，你不应该做那件事，就像你说的，我是一个年轻人，年轻人大多不怎么理智，当然，你也可以叫它血性，或者不计后果。”

　　“我今天有点啰嗦，不要见怪。”唐方看着他又惊又怕的脸，觉得自己一口气说那么多实在不应该，一个人在生死关头，往往不会挂牵生活琐事，想的最多的还是如何活下去。

　　“还记得‘L727’吗？”唐方问道。

　　波伊尔面露茫然，继而面露愠色，觉得唐舰长在调戏他，就像老猫逮住耗子总会先玩一玩，什么时候玩够了，才会下嘴。

　　唐方没有多说什么，将一把刀插进波伊尔的心脏，然后走到老科里面前。

　　“我就知道事情会发展到这一步。”

　　“那你为什么放任事件发酵？”

　　老科里从波伊尔的身上收回目光：“因为我没办法，‘身不由己’这个词，相信你比我更清楚它的含义。”

　　唐方盯着他的眼睛道：“看在往日情分上，我可以不杀你，但你必须为我做一件事。”

　　老科里脸上挤出一丝苦笑：“想来代价不小。”

　　“当然。”

　　“我可以拒绝吗？”

　　“当然不可以。”唐方笑呵呵说道：“其实我有很多办法搞定它，但我不想那么去做，我这人一向恩怨分明，而且，我还缺一个跟星盟官员打交道的公关经理，我觉得你很合适。”

　　“我是一个星盟人！”

　　“我知道你很爱国。”唐方拍拍他的肩膀：“不过你的国马上就不爱你了，所以，你也不用再爱它。”

　　“……”

　　“那我总要爱点什么吧。”

　　“爱生活，爱运动，爱美女，就是别爱我。”

　　唐方朝电梯间走去，本该锁死的电梯门缓缓开启，幽灵特工再次遁入虚无，只剩一地的死尸，还有白岳兴奋的好像吸了大麻一样的脸。

　　他真的很高兴，并坚信唐方跟他一样，大家都不是人，因为变身后的芙蕾雅就像一个超高压发电机，碰之即焚，触之即死，可唐舰长怎么做的，抓住她电芒大作的小手往怀里一拉，姑娘身上的电流便像退潮的海水一般敛去。

　　……

　　电梯并没有直上地面，而是停在库房“-1”层。

　　这让老科里有些不解，唐林也一脸疑惑的望着他。

　　对此，唐方没有多做解释，拍拍芙蕾雅的小脸蛋，将她从昏迷中唤醒。

　　“唐方，我……我刚才是睡着了吗？”姑娘好奇地打量一眼周围环境，没有看到波伊尔，同样也没有贺拉斯，这让她有些疑惑，并试着抬了抬手臂，发现一阵无力感袭来，这才反应过来，撅着嘴道：“你……你又把我吸干了……”

　　这话说的歧义百出，但没有人为此发笑，老科里觉得一股子寒气从脚底板涌上，仿佛被人剥光衣服扔在冰天雪地。

　　她刚才杀了那么多人，居然一点印象都没有，瞧她此时的样子，就跟窝在父母怀里撒娇的小姑娘没什么分别，乖巧的让人愉快，可爱的惹人怜惜。

　　他看看唐方，又看看唐林，再看看芙蕾雅，喉头哽咽几下，心想，这都是些什么人啊……

　　人都是有求生欲的，科里·克里斯蒂安也不例外，当知道唐方不准备杀他灭口的那一刻，他暗暗松了一口气。当唐方说出那句“你的国马上就不爱你了”时，他心里多多少少有些不满，毕竟，他生在星盟，长在星盟，老在星盟，哪怕以后死了，也会埋在“乌托邦”肥沃的黑土里，长眠地下。

　　而且，他坚持认为唐方跟星盟政府做对没有好果子吃，个人力量再强，也绝不可能撼动国家势力。

　　然而，时至此刻，他恍惚觉得自己搞错了一件事，如果一个人足够聪明，又有一定的实力，还有一群忠心耿耿的追随者，说不定还真能跟国家机器磕一磕，比比谁的头更硬，谁的骨头更结实。

　　电梯从-7层来到-1层的过程中，他想了很多。

　　他很清楚一件事，既然唐方给他指出一条路，要么走下去，要么选择死。

　　在“索玛尔”的时候，舰长大人说过几句似是而非的话，他一直搞不明白那些话真正的含义是什么，直到今天，见识到那些幽灵特工，见识到非人的芙蕾雅，他觉得自己懂了。

　　如果心中的猜测没错，那眼前这个年轻人就太可怕了。

　　老科里是一个聪明人，他知道自己该怎么做，或者说该怎么选择。

　　“怎么样？好点没有。”老科里愣神的功夫，唐方向芙蕾雅的身体注入些许高能电子。

　　芙蕾雅站起身来，活动一下腿脚，点点头：“好多了。”

　　唐方看向唐林：“你跟老科里、白岳在此等候，我与芙蕾雅先走一步，什么时候得到我的传讯，你们再行上去。”

　　唐林从他的目光中捕捉到一线凝重，想起刚才的事情，问道：“楼上有什么？”

　　“很麻烦的东西。”唐方皱眉说道。

　　刚刚众人身处地下7层，很难察觉地上部分的动静，但他有隐形女妖战机与Ghost提供视野，自然知道外面发生了什么。

　　好道是一波未平一波又起，好容易把波伊尔等人解决掉，竟然又惹来那东西。

　　仓库区的地面防备力量，再加“阿尔凯西”的陆军空战部队都拿它没辙，这不禁令他大为头疼。

　　因为根据07号库房的内部情形，唐方隐隐约约猜到了那艘神秘战舰的来历，也知道它的目的，并且相信凭它的能耐，“阿尔凯西”海军布设的曲速拦截网就是一堆摆设。

　　为了让布局不被打乱，他只有一个选择，为“阿尔凯西”政府擦屁股。

　　“注意安全！”唐林没有多说什么，大哥的本事如何，他比谁都清楚。

　　老科里面露愕然：“楼上？东西？”

　　唐方没有多做解释，拉着芙蕾雅的小手走进电梯。

　　……

　　也就几秒钟的功夫，电梯停在一楼，门没有如预想中那样自动打开，相反，关的很严。

　　将芙蕾雅护在身后，拍拍她的小手示意安心，唐方催动右臂幽能刃，在门上交叉一划，然后飞起一脚，“嘭”的一声踹出一个大洞。

　　太阳的光辉由库房屋顶天花板洒落，照在空中飘浮的尘埃上，斑驳参差，如同光影魔术。

　　地面上倒着大大小小的砖石碎块，角落里有零星的火焰在招摇，烟气冉冉升空，弥漫成一团团蘑菇样的黑云。

　　散碎的玻璃晶体堆在电梯间门口，破损的管道设备往外喷着冷气。

　　一座钢架桥拦腰折断，悬在半空微微摇晃，上面附着的电缆好像点燃的仙女棒，往外攒射出星星点点的火花。

　　空气中弥漫着一股子怪味，还有一种好像低吼，又似呻吟的声音。

　　它来自机组的后面，好像有东西在活动，影影幢幢，看不太真切。

　　唐方从电梯间走出，环视一眼四周，没发现尸体，只有泼在废墟上沾满灰尘，未干的血液。

　　光影在空中招摇，是一块亚麻苫布挂在冷凝系统的铁架上迎着天花板射下的光芒来回轻晃。

　　芙蕾雅落在唐方身后，小手紧紧抓着他的手，电缆的每一次闪光都会让她情不自禁打个哆嗦，蜷缩着上身，一脸害怕的左顾右盼。

　　唐方拉着她的手，选定一条不怎么崎岖的路，贴着墙壁往空调机组方向走去。

　　他走的很慢，脚步有些沉重，芙蕾雅的心跳很快，这一点从她快速跳跃的脉搏上便可以感受到。

　　终于，挡在眼前的障碍物移出视线，空调系统机组后面影影幢幢的物体出现在唐方眼前。

　　那是一个蛋，不，这样形容并不准确，那是一个悬停在半空的蛋形生物。

　　灰褐色的体表上坑坑洼洼，好像伤口表面结的疮疤，有些地方还黏着浓稠的浆液。

　　蛋体上半身看似包在一层薄薄的粘膜组织内，不过往前走了两步后，却才发现那不是什么黏膜组织，而是一双类似蝙蝠的翅膀，将整个身体包裹住。

　　或许是因为好奇的原因，芙蕾雅脸上害怕的表情减弱了许多，她呆呆地望着悬在3米低空，体长足有12、3米的庞然大物。

　　“那……那是什么？”姑娘第一次见到这种生物，难免心存疑惑。

　　唐方眯着眼望向天空，那艘神秘战舰即将穿透大气层，那些嵌入舰体内部的破片与弹丸正被它飞快地“吐”出。

　　“老冤家。”他说道。

　　如果他猜得没错，那艘神秘战舰应该来自最高安理会，而眼前这东西，自然便是吞噬体聚合物。

　　既然神秘人可以在银鹰团管辖的“托拉提尔”扶持代理人，以“致远星”为掩护干一些见不得光的勾当，那在“阿尔凯西”另有部署，又有什么好大惊小怪的呢。

　　只是，唐方没想到神秘人在此部署了一艘战舰，并趁自己赶来“阿丹诺”验货的时候实施突袭。

　　“看来，神秘人已经知道‘托拉提尔’的事，这才有针对的发动……”

　　“不对。”唐方抬头望向半空的巨蛋，他想到一个疑点。

　　如果神秘人想要他的命，何不直接操纵战舰对库房进行轰炸，要知道下面可是存有大批含铯矿物，一旦发生连锁反应，后果不堪设想。

　　“那家伙到底在打什么鬼主意？”

　　就在唐方走神的当口，那颗悬浮在空中的巨蛋察觉到房间内的生物反应，缓缓转动身躯，将头部对准空调机组后方阴影中的二人，然后，缓缓张开包裹住身体的双翼。

　　直到这时，唐方才看清那一对薄膜双翼的真实面貌，它并不像蝙蝠翅膀那样只有两只爪子，而是在肉翼前端伸出5根长长的附肢，每根附肢前面都有一只骨爪。

　　也即是说，它有10条手臂，10只骨爪。

　　这还不是最恐怖的，刚才因为肉翼裹住，看不到它的正面，此时双翼张开，看到它的真面目后，以唐方这样的见识都忍不住头皮发麻，心中一阵恶寒。

　　巨蛋的中央是一条不停蠕动，好像大肠一样的黑洞，再往上有无数头颅在哭号，啜泣，挣动，那些都是被它吞噬的库房工作人员。

　　“啊……”芙蕾雅一声尖叫，吓得躲在他背后不敢露头。

　　唐方阴着脸，缓缓举起右手C-20A，遥遥锁定巨蛋，弧光由肩头向前弹跳，大量高能电子汇聚至高爆榴弹内部。

　　“咕……”如同发现入侵者的猛虎那般，巨蛋中央黑洞急速收缩，发出一阵沉闷的历吼，蛋尾网格状的组织好像灯泡一样亮起，发出一轮耀眼的红光。

　　“咚，咚，咚……”闷响声中，一片片灰尘浮空，唐方身周传出一阵砖石瓦砾被硬物碾碎的声音。

　　3辆攻城坦克分三路将丑陋的巨蛋钳在房间中央，而唐方则在扣动扳机的一刹那，拉着芙蕾雅的小手钻进损坏的控制台后面。

　　这次出现在面前的吞噬体聚合物跟以往那些有点不一样，它的样子更加精细，就像经过人为调制一般，想来要更加难缠一些，不过好在它的体型还没有到达“太岁”的程度，只有13米高。

　　如果他跟艾玛商讨的那个方案可行，应该能够一击必杀。

　　神秘战舰已经突破大气层，进入“阿尔凯西”低空轨道，菲尼克斯帝国所属海军已然派出拦截舰队，而仓库区方面想必正在聚集人手赶来07号仓库，必须速战速决才好。

　　他扭头望望心有余悸的芙蕾雅，问道：“怕吗？”

　　小丫头点点头，又摇摇头：“有唐方陪着，芙蕾雅不怕。”

　　“一会儿听我的命令行事。”扣紧她五指的同时，唐方朝3辆坦克传去“攻击”指令。

　　“嗯！”芙蕾雅的应答淹没在双子等离子加农炮的轰鸣声中。

　　刚才C-20A射出的高爆榴弹正好打中巨蛋正面的黑洞，带着高能电子的破片四下飞溅，在着弹点附近造成一大片环形坏死区。

　　巨蛋吃痛，身体剧烈晃动几下，发出一阵低吼。

　　便在这时，攻城坦克的炮轰接踵而至。

　　“轰，轰，轰……”

　　青蓝色的等离子球撞在巨蛋表面摔得粉碎，好像爆开的焰火一样耀眼。

　　跟上次与“太岁”战斗时情形差不多，90MM直径的等离子球并不能对巨蛋造成实质伤害，但还是打得它好像钟摆一样乱晃。

　　耀眼的闪光与硝烟遮蔽了战场，唐方拉着芙蕾雅微湿的小手，由空调系统机组后方借着废铁杂物的掩护，向着战场侧面迂回。

　　巨蛋再次发出一阵低沉呜咽，尾部网格状结构亮起，就像一台磁悬浮设备那样往前快速移动，眨眼功夫欺近三辆攻城坦克，中央黑洞连续蠕动几下，好似巨大的喷嘴，向外连续喷出三团黄绿色囊泡。

　　因为3台坦克并未架起，可以自由移动，囊泡的射速也不是很快，其中2台攻城坦克往后飞退，险险躲过囊泡。

　　只有靠近报废泵机的那台攻城坦克因为位置不好，没有躲过囊泡，“啵”的一声破裂，化作一团流质，好像稀泥一样“啪嗒”糊在车身，由上而下缓慢流淌。

　　囊泡破裂漾出的黄绿黏液不知由何物构成，韧性之强简直匪夷所思，而且就像活物一样钻进攻城坦克设备与履带的间隙，好像包粽子一样将整个车身包裹住。

　　远远看去，攻城坦克庞大的车身就像被生物孢子寄生的猛犸象，花花绿绿，令人作呕。


第467章 QUEEN

　　数息时间，履带与轮子停止转动，连中央炮塔也失去旋转俯仰的能力，车身在剧烈震颤几下后，发动机熄火，操纵系统下线，彻底沦为一堆钢铁垃圾。

　　另外两台侥幸躲过囊泡的攻城坦克所面临的局面也并不乐观，那两团数米直径的囊泡摔在地上裂开，好像疯涨的苔类植物，向着四周快速蔓延，辐射出一张好像蛛网的黄绿陷阱，逼迫两台攻城坦克继续后退，并最终挤在一起。

　　靠左面那台攻城坦克想趁着两张蛛网还未合并之际脱离包围圈，于是开足马力，往前快速冲出。

　　它快，蛛网的蔓延速度更快，履带一角不小心碾在蛛网上，将一缕黏性物质卷入车轮，然后像牛皮糖一样越滚越多，直到履带与轮子间隙被塞满，整台攻城坦克停在原地。

　　这时，巨蛋已经欺近2台攻城坦克所在地，庞大的身体一阵抖动，黑洞上方那些被同化掉身体，只剩一个头的库房工作人员竟然弹射而出，如同一枚枚生物炮弹般撞在攻城坦克的外装甲上爆裂开来。

　　他们的血液早已不是红色，而是漆黑如墨，并散发出剧烈的腐臭味道，甫一接触攻城坦克装甲，便像渗进海绵里的水一样融入装甲间隙。

　　巨蛋双翼张开，随着一阵“咔，咔”脆响，无根附肢与骨爪暴涨一截，箭矢一般射向两台攻城坦克。

　　角落里零星的火焰已经熄灭，破碎的电缆“噼啪”作响，水珠由管道的断口滴下，摔在地面滩成一片泥泞。

　　阳光由屋顶不规则的孔隙倾泻而下，在怪物的背部映出一片斑驳，它张着肉翼的样子好像地狱爬出的畸形恶魔。

　　骨爪的射速并不快，最起码没有C-14穿刺手的子弹快，但是当它们落在坦克表面的时候，可以抵御高爆穿甲弹的合金钢却似脆弱的冰片，从上而下整个裂开，碎成无数残片落在地面摔得粉碎。

　　它们很脆，脆的就像刚刚晾干的薯片，轻轻一震，便断成数块。

　　在“克里斯蒂尔”遭遇“太岁”的时候，对手还只能依靠巨大的力量掀翻或者拧碎机械单位，而今竟然可以像腐化者那样通过破坏物质的分子结构，来应对金属制品，这不禁令唐方大吃一惊，同时也印证了那个猜想的正确性。

　　眼前的吞噬体聚合物并非野生放养，而是经过调制的成品。

　　“最高安理会……这些阴魂不散的家伙，果然所图不小。”

　　他再一次抬头看天，“阿尔凯西”外围，神秘战舰正化作一道黑色残影，消失在菲尼克斯帝国海军的拦截舰队面前。

　　他脸阴的更沉了，因为对方跃迁所用方式与人类现有曲速航行技术有很大不同，根据艾玛由天基设施通讯网络截获的各项数据分析，竟然与晨星号搭载的“零素粒子空间效应场生成器”的运作方式有些相似——由连续的子空间隧道构造可供战舰穿行的虫洞。

　　既然是“虫洞”原理，用以扰乱区域性时空曲率的拦截舰自然无用，不仅拦截舰无用，“巴比伦”恒星系统边防曲速拦截网同样没用。

　　“芙蕾雅，要上了。”

　　唐方来不及多想，一来3辆攻城坦克失去机能，巨蛋很快便会来找他的麻烦，二来“阿尔凯西”军方的特勤部队也在赶来的路上，已经进入仓库区，再耽搁下去，他的谋划将功亏一篑。

　　“嗯。”小丫头拉起裙摆，亮出脚踝上的银环。

　　唐方抱紧她的身体，大喊一声：“动手！”

　　监控台本来阴暗的角落里迸射出一道青色雷霆，瞬间照亮周围数十米区域，伴着剧烈弹跳的电弧，空气受热膨胀，发出一阵低沉的雷鸣，一道光华好像流星的慢放镜头，由电光涌现处横空斩过，似一道疾光掠影，快速刺入巨蛋核心。

　　雷鸣撞在库房的墙壁上产生一道道涌波般得回响，震得机组设备嗡嗡作响，无数灰尘洒下，落入光线长河，沸沸扬扬，好像冬夜里洒落的鹅毛大雪。

　　这一刻，时间仿佛停滞，连声音也就此定格，还有那些味道，像被人闷在坛子里，酝酿再酝酿。

　　不知沉寂了多久，空气中尘埃燃烧的余焰尚未散尽，火红还在一点一滴勾勒，就像宇宙形成之初的大爆炸那样，一个光点由无到有，由小而大，飓风一样席卷整片空间。

　　时空变得动荡不安，好像有风暴过境，粗如瓷碗的高压闪电辐散而出，凝聚在一起的雷鸣好像冲天而起的火焰，由库房底部直冲云霄。

　　天上淡荡的云气团被撕扯的粉碎，一道目力难及的音柱直上九霄，如同捅破天阙的无痕长剑。

　　整个库区好像在经历一场地震，仓惶逃窜的工作人员趴在地上，面容惨白，神情慌张，远处刚刚拐进库区的军方特勤部队纷纷停车，望着好像火山爆发，往外抛洒出大团碎石与泥沙的07号库房面露骇然。

　　库房内部，滚滚音波往来回荡，玻璃制品震得粉碎，断裂的钢铁天桥左右摇摆，撞在其他几组设备上摩擦出大量火花。

　　阳光顽强地照在积满灰尘与杂物的地面上，有些苍白。

　　3台攻城坦克停在角落里，无声无息，像阁楼上盖了厚厚一层灰尘无人问津的木偶。

　　黄绿色的黏性物质好似深秋时节白杨树下的枯叶，偶尔爆出一两声脆裂，伴着一阵淅沥碎响，由坦克表面片片剥离，掉在地上。

　　在它们前方不远，一座灰黑色的肉山倒在地上，好像失去所有水分一样，表面布满大大小小的裂痕。

　　巨蛋死了，就像它的那些前辈一样，在大量高能粒子的轰击下失去组织活性，沦为一具体型庞大的干尸。

　　随着一点光亮透体而出，巨蛋表皮被割出一个大洞，唐方抱着陷入昏迷状态的芙蕾雅一步一步走出。

　　几名SCV出现在攻城坦克附近，弄掉表面枯败的黏液，又向电梯间走去。

　　唐方将3台攻城坦克收入系统空间，走到库房角落一块较为平整的区域坐下，把芙蕾雅放到一边，长出一口气，有些疲惫的脸上浮现出一抹笑意。

　　果然，事件的结果跟他料想的一样。

　　还在“迪拉尔”恒星系统的时候，受“太岁”事件影响，他心中生出一个想法，既然可以依靠攻城坦克、雷神这样的大家伙搭载体内的高能电子束杀伤吞噬体，那么，能不能利用芙蕾雅达到同样的效果？

　　当小丫头体内电能累积量达到极限值，便会化为一件威力巨大的人形武器，引发高压雷暴。

　　一般情况下，她在暴走状态下释放出的电子流来源于当下宇宙，速度超越音速，却不及光速，倘若以这种电能对抗吞噬体，自然难逃被吸收同化的下场，但如果换成自己体内电子海中储存的高能电子呢？

　　雷神的雷神之锤粒子加速炮口径不小，但它再大，大的过芙蕾雅这样的人形粒子放射源？再者，粒子炮轰击有轨迹可言，如果打不到目标，口径再大也没用，而芙蕾雅则不一样，通过调节体内电能注入脚踝银环，在磁场作用下，小丫头可以自由飞行，甚至比导弹更快，更智能。

　　若是这个法子可行，舰娘算什么？芙蕾雅将成为一位可重复使用的导弹娘。

　　当时艾玛给这个有些天马行空的想法的评语是：“想法不错，但没有从实际出发。”

　　唐方体内的高能电子在白道作用下速度超越光速太多，如果不曾经过处理，冒冒失失注入芙蕾雅体内，浓度一旦超标，会对姑娘身体带来不可逆转的损害。

　　伊普西龙人强则强矣，但终究是当下宇宙的产物，他们的组织细胞能够负载电能，却不代表分子键可以承受超越光速的粒子撞击，除非他可以控制高能电子绕过芙蕾雅体内的生物分子链，由组成人体的粒子间隙穿过。

　　毫无疑问，唐方没有这样的能耐，不过在晨星号由“迪拉尔”恒星系统飞往“巴比伦”恒星系统的过程中，他想到一个办法。

　　在不伤害芙蕾雅机体细胞的前提下，控制高能电子穿过姑娘的身体他做不到，却可以在她体表附着一层高能电子衣。

　　当芙蕾雅暴走，向外释放电能的时候，体表每一个毛孔都将打开，向外释放出恐怖的电能，形成影响范围极大的高压雷暴。

　　这时，如果体表有一层高能电子衣在，受到一个向外的水平力，大量高能电子会混杂在高压雷暴中向四周攒射。

　　而为了能够顺利凝结高能电子衣，艾玛为他提供了一个理论方案。

　　在当下宇宙，有一种物质形态，叫做“玻色-爱因斯坦凝聚态”，简单点来讲，就是在接近或绝对0度下，组成物质的不同原子会跌落至最低能级，这时，从整体角度来看，它们就像一个超级原子一样。

　　而艾玛为唐方量身打造的这套方案，虽然与“玻色-爱因斯坦凝聚态”没有什么太大关联，但是结果相差无几，都是利用众多粒子构造出一个特殊系统，使这个系统符合单个粒子的某些性质。

　　实际操作流程是，利用超光速高能电子撞击，产生出粒子层面的黑洞，然后利用伊普西龙符文蕴含的暗物质稳定黑洞结构，继而在黑洞外围轨道部署大批超光速高能电子，形成一个完美的系统。

　　因为电子的个头很小，整套系统从宏观的角度上看，就像一个粒子。

　　利用暗物质的特殊性质，将这些“粒子系统”部署成一件电子衣附着在芙蕾雅体表，当她发动高压雷暴的时候，这些“粒子系统”便会混合在闪电中射出。

　　又因为“粒子系统”相比单个电子要庞大许多，当它撞到目标身上，在外力作用下系统崩溃，失去向心力的高能电子将在目标体内搅动起一场风暴，进而破坏目标的分子结构。

　　当然，单一的“粒子系统”并不能对吞噬体聚合物这种彪悍生物形成有效杀伤，但是当海量的“粒子系统”打在它的身上，结果可想而知。

　　这件事说来简单，实际操作起来却困难重重，若非唐方具有伊普西龙符文，可以通过控制暗物质形成能量场影响宇宙粒子，否则，压根儿就没可能达成这一目标。

　　要知道昨天夜里他可是跟芙蕾雅折腾了大半宿，才勉强能够在她的发丝表面布置电子衣，就像现在，在二人的配合下巨蛋毫无意外的死掉，他亦是感觉疲惫不堪，心力憔悴。

　　这夫妻档自杀式粒子炸弹对吞噬体聚合物的杀伤力很大，不过操作难度太高，要不是在库房环境下雷神不适用，攻城坦克又不能对巨蛋造成大面积伤害，而且形势迫在眉睫，再不速战速决会对接下来的计划造成不利影响，他才不会出此下策呢。

　　还好对手是吞噬体聚合物，倘或是金属制品，机械造物，怕不是早就一头撞死了。

　　唐方长叹一声，暗下决定，以后不到万不得已，坚决不搞这种自杀撞击，这不是杀敌，这叫玩命！

　　当然，累归累，后怕归后怕，这次的莽撞之举收获也是不小。

　　他召唤出一头虫后，将取自巨蛋核心的一份组织样本交给它，命其返回系统空间，注入虫穴的分解池，并趁此时间选中一只工蜂，点下高级变异菜单。

　　一个全新的建筑出现在刺蛇巢后面——皇后的巢。

　　按下热键，指挥工蜂往菌毯一扎，2息过后，一座形同伊斯兰式宫殿的建筑物破壳显现。

　　接着，唐方选中一只幼虫，右面变异菜单爆炸蚊后方的“皇后”已经解锁。

　　皇后，星际1时代的虫族2本单位，同样也是星际2时代虫后的前身。

　　皇后变异自卫巢兰蛛，具有很强的产卵能力，但这种能力被认为不适宜皇后，最起码不适宜星际争霸1时代，也即是母巢之战以前的皇后，因为在这个时期，它们的能力更倾向于寄生，而不是孵育。

　　星际争霸1时代的皇后作为强大的魔法单位，具备5大技能。

　　一；配子减数分裂，通过在皇后的巢中升级这项被动技能，可以为皇后增加能量值。

　　二；侵占人类基地，皇后通过释放寄生病毒污染人类指挥中心，从而获得生产爆炸人的能力。

　　三；寄生，通过向目标喷射小型寄生虫，可以获得目标视野。

　　四；诱捕，皇后可以向目标区域喷射一张由粘稠的绿色液体形成的网，在该区域内行走的部队会丧失一部分机动能力，此技能不分敌我，而且需要在虫后的巢升级。

　　五；产卵，皇后可以向有机生物射出一串孢子，这种孢子会在目标体内生长，它们甚至可以穿透厚厚的铠甲抵达有机体的器官内部，并在极短时间内将目标体内的器官吞食一空，然后钻破目标胸腔，化为2只具备攻击力的寄生虫。

　　皇后的造价为100水晶，150瓦斯，占用人口2，与感染者等同，而且，这二者配合使用，可以最大限度发挥虫族单位诡异、灵活的战斗特性。

　　确认皇后已经解锁，他快速转换目标，选中“皇后的巢”，花费3500水晶与瓦斯，将“诱捕”、“产卵”、“配子减数分裂”三个技能纳入升级序列。

　　其实巨蛋除了解锁星际1时代的皇后，还解锁了基础建筑防御地刺，不过因为现阶段有些鸡肋，并未引起唐方的重视。

　　另一边，正当他将注意力放在“皇后”身上的时候，那头回过虫族基地的虫后迈动纤细的6条腿，走到虫穴附近，依照命令，将巨蛋组织样本注入分解池。

　　“这应该是最后一次了吧。”

　　虫穴上方囊泡中形似蝎子的生物已经若隐若现，薄薄的肉膜散发出青蒙蒙的光，这种情况还是第一次出现，唐方感觉就像有一面鼓在心口咚咚震响，呼吸都变得急促起来。

　　如果他的猜测正确无误，果真是脑虫的话，作为第一个成形的英雄单位，有此异变倒也合乎情理。

　　很快，虫族基地将诞生与艾玛相当的智慧单元。

　　就像前几次一样，吞噬体标本注入分解池不久，虫穴与囊泡相连的肠管开始剧烈蠕动，大团大团的有机组织由下而上，注入快速起搏的囊泡中，基地周围的菌毯好像退潮一样快速收缩。

　　最终，随着一声低沉的呼噜声在脑海深处炸响，虫族基地的异象停止，菌毯开始向外扩张，漫过那些枯萎的菌毯肿瘤，使它们再次焕发活力。

　　让唐方诧异的是，虫穴上方的囊泡并没有像一般虫族建筑那样破裂，它还是原来的样子，只不过肉膜下面不停旋转的蝎子生物已经消失不在，起搏的速度也变得异常缓慢。

　　他有些不解，搞不明白为什么会这样，下意识将光标移过去，忽然发现本来无法框选的囊泡变得可以点中，之后，他脸上的表情就像按下暂停键的电影片段，就此定格，眼中的光芒越来越盛。

　　……


第468章 上马墩

　　油滴从10米高的空中坠下，落在铺满尘土的控制台，摔成一洼污浊，库房中央的电梯门开启，SCV与几名GHOST鱼贯而出，他们的肩膀上扛着刚才死于唐方之手的特种兵，就连贺拉斯焦黑的干尸也被抗上来，布置在巨蛋尸骸不远的地方。

　　“指挥官，楼下战场已经按照你的吩咐清理完毕。”

　　艾玛的声音将他惊醒，唐方的意识由沉寂状态苏醒，眼中光芒徐徐收敛，并未回应艾玛的汇报，反而有苦涩在嘴角浮现。

　　“到底该怎么做才好呢？”

　　艾玛不知道他在烦恼什么，却又不得不出声打断，因为军队与库区方面的工作人员已经距离S区不远。

　　“指挥官，军方特勤队的车辆业已开进S区，请早做准备。”

　　唐方闻言惊觉，赶忙将思绪转回当下，说道：“我知道了。”

　　话罢，将芙蕾雅转移到库房角落一处尙算干净的区域，并通知唐林等人上来与他回合。

　　此时库房内形势趋稳，原本明亮整洁的环境变为一片废墟，到处都是碎石瓦砾与损坏严重的机械部件，唯一的光亮便是屋顶破洞射下的光束，以及角落里忽明忽暗散发着幽光的应急灯。

　　唐林、老科里、白岳三人由电梯间走出，看到已经沦为一片废墟的库房环境顿时神色大变，急忙寻找唐方的所在地。

　　一声布帛撕裂的嗤响由角落传来，三人循声望去，唐方倒卧在瓦砾堆，迎着房顶洒下的斑驳光影，将衬衣的半截袖子铺叠整齐，在右臂一道半寸长的伤口位置环绕数圈，用牙咬住线头，左手扭绞布片，熟练地系出一个活结。

　　老科里当先一步赶过去，忧心忡忡问道：“你受伤了？到底出了什么事？”

　　唐方指指库房角落，说道：“不用担心，我没事，至于此间发生何事，现在不是叙话时机，‘阿尔凯西’政府方面的人马上就要抵达此处，待会儿若有人问起发生何事，你们就说什么都不知道，只觉得眼前一黑，便昏了过去。”

　　老科里一脸不解，因为他注意到角落里横七竖八倒着的特种兵尸体，注意到被拆成一堆零件的武装机器人，注意到贺拉斯烧成焦炭一样的尸体，还注意到报废的空调机组旁边瘫在地上的肉山，更注意到肉山不远处扭曲的不成人样的尸体。

　　这里到底发生过什么，不得而知，现场的一切已经超越出他的想象，就像眼前这个在一丝不苟叮嘱白岳不要多嘴的年轻人一样，越看越叫人看不透，越想越令人心惊胆寒，他不认为唐舰长明明知道贺拉斯等人没安好心，却仍旧选择将计就计，来到“阿尔凯西”单纯是为打他们的脸，这不符合唐舰长的性格。

　　这家伙……到底在谋划什么？

　　唐方自然不会跟他明说，要想获得答案，只有两个办法。

　　一，等，等到该发生的都发生，他自然会捋清整件事的脉络，知道这小子到底在打什么鬼主意。

　　二，想，努力想，绞尽脑汁想，不怕天马行空，不怕夸张放大，因为唐舰长远非常人，既然连苏鲁帝国、蒙亚帝国这样的主权国家都敢算计，还有什么事他不敢做？

　　老科里更倾向于第二个办法，因为只要能想通，能跟上唐舰长的思维方式，他以后就不至于做出什么错事，此乃为官之道，亦是为商之道，同样是为生之道。

　　现实并没有留给他太多的思考时间，最起码现在没有，因为一记手刀已经劈在他的后颈，老商人眼一翻，身一软，就那么歪倒在唐林怀里。

　　按照唐方的指示，将老科里半边身子掩埋在库房角落一堆碎石下，唐林由走到白岳身边，迎着他怒目而视的目光，毫无半点怜悯之意，同样一掌劈晕，又咬牙切齿将几块玻璃碎片插进他的臀部，丢到机组铁架上任其一左一右轻轻摇晃。

　　“你跟他有仇吗？”

　　唐方给他的命令仅仅是打晕白岳，并未让他假公济私给那重度脑残患者屁股上整几刀。

　　唐林笑笑，走到他自己的位置上坐下，说道：“他的嘴巴太贱。”

　　“……”

　　唐方望着白岳裤腿一点一滴落在地上摔得粉碎的血珠，嘴角轻轻扯动两下，以后谁再敢说唐林木讷他跟谁急，这小子也是一个蔫坏的家伙啊……

　　……

　　“呼呼呼……”

　　房顶隐约传来螺旋桨快速旋转的声音，急速晃动的光影中，一道道缆绳垂下，然后绷直绷紧。

　　伴着一阵摩擦声，数名全副武装，脸上带着防毒面罩的士兵顺着缆绳快速滑下，嘭的一声落在地面，溅起无数灰尘。

　　最先落地的特勤队士兵快速散开，依托库房报废的机组设备构筑出火力封锁线，为后面到来的战友开辟出一个平安的降落平台。

　　螺旋桨叶与不停扭动的缆绳在地面投下动荡的阴影，库房静的可怕，仿佛中古时代遗留的破旧修道院迎来世间第一批客人。

　　一名特勤队士兵出现在唐方面前，试探一下鼻息，惊喜说道：“他还活着！”

　　“这里也有人。”另一名士兵指着悬挂在5米多高的机组设备上，仿佛秋千一样来回轻晃，并不时为铺满灰尘的地面涂上点滴色彩的白岳说道。

　　“这里也有……”

　　“OH，上帝啊，这是什么鬼东西。”

　　空调机组附近传出一声颤抖的惊呼，应该是有人发现了巨蛋的尸体。

　　一名佩戴上尉军衔，看似特勤队指挥官的人沉声说道：“勘探现场的任务交给后面的人，先把他们救出去再说。”

　　命令下达不久，唐方感觉有人把他扶起，背在背上左绕右绕，由业已从内部打开的库门走出，重新回归青天白日。

　　……

　　在医疗车上被“救”醒后，医生给他检查一遍身体，说没什么大碍，让趁机休息一会儿，平复一下情绪，好应对接下来的盘问。

　　唐方未将医生的话放在心上，要了一罐维生素功能饮料，坐在医疗车的后车舱门口看那些特勤队士兵在库房门口进进出出，往外运送那些死尸。

　　不多时，芙蕾雅的哭闹声从消防车后面传来，唐方皱皱眉，披着一条毯子从车上跳下，绕过火红色的消防车，走近另一辆医疗车。

　　“唐方呢，你们把唐方弄到哪里去了？”

　　听见小姑娘跟丢了魂一样，在虚脱状态下还对自己念念不忘，他不由得会心一笑，整理下稳固右臂的绷带，迈步钻进医疗车，在医生错愕的目光下将那罐喝剩一半的维生素饮料塞到她怀里。

　　“叫什么叫，你的唐方没丢。”

　　小丫头露出一个灿烂的笑脸，仿佛云开雨霁，彩虹映空，她两只手抱着那罐维生素饮料，不饮不吸，舌尖一下一下舔着拉环口，那里还残留着唐方的味道，乖巧的如同一只撅起毛茸茸的尾巴磕着坚果的松鼠。

　　医生觉得有些不自在，好像他是一个多余的存在，名画上的油污，于是很有自知之明的告辞离去，不去做惹人讨厌的电灯泡。

　　“那个怪物呢？”

　　芙蕾雅因为耗尽体内电能陷入昏迷，此刻刚刚醒来，自然不知道吞噬体聚合物的下场。

　　唐方揉揉她的头：“放心吧，已经解决了。”

　　想起唐林、白岳还在库房-1层，芙蕾雅急切说道：“那……那唐林他们呢？”

　　唐方说道：“他们在另外几辆医疗车上。”

　　小丫头拍拍胸口，长舒一口气：“那就好，那就好……”

　　便在这时，远处驶来两辆军车，大喇喇地停在马路中央，上面依次跳下几名士兵，最前面一人大约50岁年纪，身上穿一件较为宽松的迷彩衣，走到警戒线入口，与特勤队的军官稍作交谈，径直走到唐方与芙蕾雅所在的医疗车前面，面无表情说道：“我是受‘阿丹诺’军区杜马尔大校指派，来此调查事件经过的皮尔逊·伊夫林。”

　　唐方瞄了一眼他身后全副武装的4名士兵，同样面无表情点点头，不过没有说话。

　　“跟我回基地！”

　　第一句话还算客气，跟人讲话先报上自己的名号是最起码的礼仪，不过第二句话就有些失礼了，不……不只失礼，是很不客气。

　　面对刚刚脱离险境的伤者，不去询问身体情况，不考虑精神状态，直接以这样的命令口吻说话，可想而知，他是一个什么性格的人。

　　唐方动了，却不是听话的下车，而是接过芙蕾雅嘬的“嗞嗞”作响的空罐丢进车舱的垃圾箱，弹掉她袖口沾染的灰尘，然后看向远方。

　　“虹桥”依旧，不过周围的飞行器减少许多，应该是受到刚才发生的那件事影响，政府方面实施交通戒严，暂时封锁了“阿尔凯西”内陆与太空的货运航线。

　　皮尔逊很不高兴，因为唐方宁愿看远方的风景，也不愿看他那张有味道的脸，他一直认为那种味道叫刚毅，叫男人味，却从不知道还能用“冷漠”与“拒人千里”来形容。

　　“我说，跟我们走一趟。”

　　他特意把声音提高一些，以便唐方能够听得更清楚。

　　如果说第一次是通告，那第二次便是警告，因为他是咬着牙说出的，威胁意味甚浓。

　　后面4名士兵手中的枪已经放平，只等少校发话，便会子弹上膛，然后把枪口顶在医疗车舱门边沿远眺大海的亚裔青年的脑门上，让他老老实实下来，趴在地上求饶，这样的情况已经出现过很多次，他们早已驾轻就熟。

　　唐方依旧没有动，屁股与担架车贴的很紧，焊死一般，平静的像一座石雕。

　　不远处传来急促的脚步声，前面的沉稳如岳，速度不快不慢，恰到好处，中间的有些杂乱，好像腿脚不怎么利索，最后那位脚步虚浮，有迟滞感，应该是位上了年岁的老人。

　　这三人自然便是循声赶来的唐林、白岳、老科里。

　　唐林的举止行动一切正常。

　　白岳踮着脚，走路一瘸一拐，因为他裤子的臀部被剪开一个豁口，里面包着一层厚厚的纱布。他实在是搞不明白，为什么昏迷前还好好地，醒来后却趴在医疗车的担架上，被一名40几岁，穿着白大褂的大婶玩弄圆润丰满，又挺又翘的臀部。

　　唐林说他是“小鲜肉”，他不懂，只知道大婶手一抖，钳着消毒棉的镊子捅进肉里，又凉又疼……真的很疼！

　　于是，他成了一名瘸子，而那位大婶匆匆处理好伤口便一脸羞射的躲了出去。

　　当然，以白岳的智商短时间内是不可能想通这件事的，在弄懂“小鲜肉”这个词的含义前，他将继续疑惑下去。

　　老科里的脸色有些苍白，这源于唐林的无礼，以及唐方的胆大妄为。

　　任谁被别人不声不响打昏，都不会觉得好受，更何况刚刚醒来，喘口气的功夫都没有，舰长大人又惹上军方的人。

　　库房内发生的事情已然一团乱麻，他倒好，还嫌火不够旺，又在下面填了一捆干柴。

　　别看他们是星盟方面来此“旅游”的贵宾，但是07库房出了这么大一件事，“阿尔凯西”政府是有权要求他们协助调查的，更何况波伊尔这样的大矿产商也死在里面，还有星盟的贺拉斯、本尼迪克特，菲尼克斯帝国必须做出解释，给“漫游者科技联合体”一个说法。

　　如果他是这件案子的负责人，最理想的调查结果就是“星盟的人窝里反，内斗致死，根本没有什么神秘战舰，更没有巨大干尸。”只有这样，菲尼克斯帝国才能撇开干系，将责任推到星盟人自己身上，或者，还可以在波伊尔身上做做文章，捞点好处。

　　在这样的不利环境下，唐舰长居然还敢招惹“阿尔凯西”军方，他可真是胆大包天，行事不计后果啊。

　　对于匆匆赶来的唐林三人，皮尔逊并未放在心上，此时此刻，他全部注意力都集中在车舱边沿那个敢于无视他的男人身上，终于变得愤怒起来，大声咆哮道：“我再说最后一遍，乖乖下车跟我回基地，不然，我会让你的左臂也变成这样……哪怕你是星盟的人。”

　　唐方凝视天边，好像这次出门没带耳朵一样，不为所动，只是喃喃自语道：“终于来了……这地方……实在有些乱，这些人……很聒噪。”

　　皮尔逊不知道前半句“终于来了”是什么意思，却对后半句中“聒噪”二字有着无比深刻的领悟，于是他冷哼一声，像个被人抢了果子的泼猴那样跳将起来，伸手去抓唐方衣领。

　　一定要将这气焰嚣张，不知天高地厚的小子打翻在地，把他的头按在滚烫的混凝土路面，尝尝烤肉的味道，然后问问他今天带没带耳朵出门，听没听懂自己说的话。

　　如果他回答“听懂了”，那先从头到尾说一遍，再从尾到头背一遍，最后用歌声唱一遍，然后跪下来说：“我错了”。

　　如果他回答“没听懂”，那就在他受伤的右臂上做做文章，疼痛是最能让人清醒的一种感觉，这能让他认清眼下的形势，变得老实一点。

　　军队里折磨人的手段向来不少，作为特殊事件调查处负责人，皮尔逊比所有人都清楚该怎么对待那些自以为是的硬骨头。

　　他一直在考虑把那小子从车上拉下来之后的事情，并不认为自己会失手，因为他是一名军人，而对方只是一名游客，他五肢俱全，对方却右臂带伤。

　　于是，他栽了，栽的很惨，毫无尊严与气度可言，就像一条狼狈的沙皮狗。

　　唐方拨开他的手，唐林非常默契的伸出右脚往后一带，皮尔逊跌了个马趴，然后唐方踩着他的头，将他的脸碾在滚烫的混凝土路面，非常平稳地走下来，然后又伸出手，像一名风度翩翩的绅士那样，将马车里裙带飘扬的小公主接下来。

　　芙蕾雅的脚同样踩过他的头，他的背，落在旁边马路上。

　　值得庆幸的是，她没有穿高跟鞋，这避免了流血事件发生。

　　皮尔逊是一名少校，他本该行使杜马尔赐予的调查权，但遗憾的是，他没有维持好高高在上的样子，而是俯首甘为上马墩，用身体托起两人的脚步。

　　虽然中间过程与心理预期有很大出入，不过殊途同归，唐方总算是从车上下来了。

　　皮尔逊其实很想起来，他不想把脸贴在滚烫的混凝土路上，更不想从威风堂堂的少校军官变成上马墩，可惜他不能，因为腰上好像坐着一个人，一个很重的人，仿佛一座山。

　　那里明明什么都没有……

　　4名士兵一时没有反应过来，他们想不通少校阁下这种久经阵仗的人为什么也有马失前蹄的时候，还跌的那么惨，先是狗吃屎，然后被人当成上马墩，踩着脑袋走下车。

　　这是耻辱，天大的耻辱！

　　尽管他们没有看清楚到底是谁在使绊子，不过终归与车上那小子脱不开干系，于是乎，他们对望一眼，准备举枪威胁。


第469章 马洛史密斯

　　便在这时，唐林一步踏出，双手疾如风，快似电，以目力难及之速卡住最近一名士兵的脖子，另一只手扶住第二名士兵的头往中间用力一扳，两颗头撞在一处，眼睛翻白，顿时晕厥过去。

　　后面那名士兵手中的枪已然举起，然而，还没等他的手指抠向扳机，一股看不见的力道涌来，挂在脖子上的枪就像受到磁石吸引那样，拉着他的身体向前倾斜，进而被一只铁钳般的手捏住喉咙，别说动，连声音都发不出。

　　最后一名士兵要幸运些，因为他的对手是白岳，两人就像拔河比赛一样争着步枪的所有权，直到士兵落败，被白岳一拳打翻在地，呸出两颗碎牙。

　　皮尔逊终于从地上爬起，只是再没了往日威风，他望望失去反抗能力的士兵，再看看好像得到心爱玩具一样把安全栓当拉环玩的白岳，表情木然，不知接下来该怎么办。

　　不管在什么国家，军队绝对比警方更具威慑力，平民可以不敬警察，却无法不畏军人，尤其是像他这样身怀尚方宝剑，可以权宜行事的带兵将领。

　　军队从来护短，杀个把人算什么，政坛上那些文官从来都是一些怕死的家伙，更何况这里是菲尼克斯帝国，军队代表着圣皇陛下的威严。

　　皮尔逊并不蠢，相反很聪明，他懂得利用弱者对强者的畏惧心理，尤其是一些有钱的商人，他们比平民更怕死。

　　他怎么都没有想到对方会踩着他的头从车上下来，还敢反抗军队，抢夺士兵配枪，这样的罪行当场击毙都不为过。

　　他大喊道：“来人，来人。”

　　皮尔逊一点都不担心自己的性命，他只是觉得面子上挂不住，即便那个屁股上包着纱布的家伙抢到枪又能怎样？周围那么多军方士兵，除非他们找死，才会暴力反抗军方执法。

　　他的想法合情合理，没有什么可以诟病的地方，只是偏生世事无常，唐方一伙人中还真有一位立志要活出人生意义，不惜为此找死的家伙。

　　白岳是一名装卸工，没什么文化，也没接受过军事训练，唯一一次接触枪械的经历还是“阿丹诺”仓储基地的警备士兵用枪托把他击昏。

　　莫里斯奴的身体素质极佳，并不像普通人那样易于昏厥，直到他从一数到五，直到鲜血模糊了眼，方才眼前一黑，失去意识。

　　第一次拿到真家伙，他觉得很好玩，寻思总要开一两枪才好，于是看向唐林，憨憨说道：“可以开枪吗？”

　　唐林说道：“如果你不怕死的话。”

　　白岳没说话，继续憨笑，像一头摘到蜂蜜的黑熊，然后他掉转枪口，朝着皮尔逊毫不犹豫扣动扳机。

　　枪声在喧嚣中响起，尖锐刺耳，比下午茶更提神。

　　没过多久，随着一阵杂乱的脚步声，6名特勤队员从不远处冲过来，将几人团团包围。

　　2名士兵倒在地上生死不知，1名士兵被唐林捏住喉咙，动弹不得，另1名士兵倒在地上，表情错愕，已然看傻。

　　医疗车前面，陆军少校皮尔逊呲牙咧嘴，眉毛抖成一团，他的右手捂在屁股上，有血液从指缝溢出，落在路面上转眼蒸干。

　　白岳缓缓睁开眼，视线落在皮尔逊鲜血横流的臀部，搔搔头，喃喃自语道：“咦，打偏了，怎么会打偏呢，我明明瞄准他胸膛的。”

　　他第一次用枪，还是单手托枪，自然不可能有什么准头可言，没有伤到自身已是万幸。

　　不过没人在意这个，皮尔逊吓得两条腿直哆嗦，从没想过这个蠢货真敢开枪，而且……听那意思对于“没能一枪崩死他”感觉很遗憾。

　　“他的脑回路有问题吧……”

　　少校阁下的思绪停滞，因为他很认真的看了白岳一眼，然后非常意外地发现耳根后面那个凤凰徽标，然后他想通了，这家伙原来是一名莫里斯奴，他竟然是一名莫里斯奴！

　　高贵的少校军官被一名莫里斯奴一枪轰烂屁股，这种事如果传出去，岂不成为一辈子的笑柄，所以，比起疼痛，他的愤怒要来的更清晰，更深刻。

　　他狂吼道：“给我杀了他，杀了他！”

　　6名特勤队士兵平举步枪，牢牢锁定唐方几人，为首者是一名挂着上尉军衔的军官，神色彷徨，有些不知所措。

　　皮尔逊军衔高他2级，却并非直属上司，而唐方几人又是星盟方面有头有脸的人物，真要把他们杀掉，万一上面追究起来，这个责任谁担？

　　“呼……”

　　就在现场局势焦灼，6名特勤队士兵犹豫无措的时候，蔚蓝的天空中一艘穿梭机由远及近，飞临库区，降落在距离现场不远的混凝土路面上。

　　穿梭机通体银白，洁如明镜，机翼下方涂着一个白头翁徽记，这明显不是“阿丹诺”军事基地所属飞行器，但是上面跳下的第一个人却是大校杜马尔。

　　皮尔逊就像拦街哭闹的疯婆子看到自家男人，脸上一半是委屈，一半是高兴，微微颤抖的手指点着唐方的脸，朝6名特勤队士兵咆哮道：“你们还愣着干嘛，开枪呀。”

　　上尉军官神色阴晴不定，鬓角淌落一滴汗珠，今天天气很热，他的心更热。

　　“巴比伦”躲进流云的背后，不知是害羞，还是不忍。

　　“住手，都住手。”

　　这句话就像山那头疏忽飘来的一朵阴云，冰凉的雨水倾盆而下，浇灭了皮尔逊胸口的火气，更冰冷了他的心。

　　上尉军官不光自己收起枪，还迅速压下5名手下的枪，然后以最快的速度退下去。

　　他忽然想起那个白头翁徽记代表什么，这件事恐怕不是那么简单，知道的越少越好，明哲保身才能走得更远，活得更久，爬得更高。

　　这时穿梭机上又跳下几个人，当先一人西装革履，皮肤黝黑，样貌特征符合南美人标准。他的身后是3名身高马大的壮汉，走起路来虎虎生风，顾盼间目光如电，显得极为彪悍，想来当是保镖、特工一类人物。

　　眼见杜马尔越走越近，皮尔逊因失血变得有些苍白的脸显得更加憔悴，不解道：“大校？”

　　杜马尔嘴角抽动几下，表情有些不自然，没有回答皮尔逊的问话，环顾四周，最终目光定格在唐方脸上，故作平静问道：“唐方？”

　　他虽然极力掩饰心中的震惊，但是声音仍旧不可避免地出现一丝颤栗，20分钟前，总督府方面传来一道命令，让他密切监视库区情形，配合警务部门做好应急准备。

　　杜马尔不敢怠慢，立刻命令航空部队与精锐陆军待命，并加大天基侦查设备对库区的扫描力度。

　　果然，片刻功夫，海面上飞出一艘神秘战舰，对库区发动突然袭击，于是立刻派出作战部队予以拦截，可哪里知道神秘战舰极为强悍，不仅无视地面防空炮火，连海军舰队都拿它没辙，眼睁睁看着那艘战舰冲破曲速拦截网，消失于太空。

　　他以为接下来只剩善后与调查工作，于是按照以往程序派出特勤与医疗部队，以及调查处的人，却没想到皮尔逊才离开不久，一架由“得佩伦”飞来，涂有白头鹰徽记的穿梭机降落在基地停机坪，“阿尔凯西”总督马洛·史密斯伯爵的助手阿班诺带人出现在他面前。

　　接下来的事自然无需赘述，让杜马尔想不通的是，为什么伯爵大人要召见一位来自星盟的商人，并派遣阿班诺亲来迎接。

　　直至穿梭机降落在库区，从机舱跳下，看到现场一幕景象后，他对唐方的兴趣一下子更浓了。能从神秘战舰的轰炸下保住性命，又敢于暴力抗法，还这么年轻。

　　这个家伙到底在想什么？或者说有什么过人之处？

　　唐方没心情去猜他在想什么，点头说道：“我是。”然后便将目光看向杜马尔身后面带微笑的阿班诺。

　　唐林已经把那名士兵放开，他正趴在地上干咳，连红的像有火在皮下燃烧。

　　被白岳抢走步枪的那名士兵则一脸茫然望着几位大人物，搞不清到底发生了什么事，大校阁下为什么胳膊肘往外拐，偏向对方。

　　久未说话的老科里望望唐方，再望望阿班诺，一脸无奈地笑笑。

　　他的笑有些勉强，有些僵硬，有些虚伪，还有些意味深长，总之很复杂，就像他现在的心情。

　　唐方夺过白岳手上的步枪丢在地上，拉着芙蕾雅的手朝穿梭机走去，行经阿班诺身边时，微笑说道：“走吧，我知道总督大人在等我。”

　　阿班诺准备多时的笑脸如同冷藏柜里的猪皮冻，飘着一层霜花，还有那些开场白，只能像堆垃圾一样烂在心底，这很不爽，却又没办法宣泄，于是只能沉默，再沉默，然后跟在唐方与小女孩儿的屁股后面走向穿梭机。

　　老科里慢步跟上，后面是唐林，以及望着那把“沙鹰”步枪恋恋不舍的白岳。

　　皮尔逊说道：“就这么放他们走了？”

　　杜马尔没有说话，他怀疑自己是不是会错意，之前总督府传来的那道命令是针对神秘战舰而发，还是针对这个叫唐方的家伙而发？这到底是怎么一回事！

　　不远处有医务人员推着担架车过来，上面是黑色的尸袋，里面装着07号库房内的尸体。

　　皮尔逊望着他的侧脸说道：“他这分明是挑衅，挑衅帝国的尊严！”

　　杜马尔回头看了他一眼，无奈说道：“对不起，我无能为力。”

　　“那我的枪伤……”

　　“那是一个意外，也只能是个意外。”

　　皮尔逊知道，这根本不是什么意外，这更像是一个笑话。

　　他就是那个笑话。

　　杜马尔接过特勤队指挥官送来的死者资料，扫过那些名单，抬头望向“空中花园”所在方向，自言自语道：“巴比伦的水越来越浑了。”

　　……

　　穿梭机载着唐方、老科里等人一路向北，由雷德海上空往“阿尔凯西”首都城市“得佩伦”急速飞掠。

　　机舱的气氛有些沉闷，阿班诺想着神秘战舰的事情，想着波伊尔死亡会否惹恼帝国的大人物，想着唐方几人到底在库房内经历了什么，想着马洛总督会如何处置这件事，平息来自星盟的压力。

　　他不敢多问，因为他懂得为官之道，知道什么能问，什么不能问。

　　政治上的事可不是明星的花边八卦，肚子里装的越多，越容易沉到潭底淹死自个儿。

　　老科里望着舷窗外快速倒退的雪白云朵，思考自己将在接下来的事情中扮演什么角色，因为他很清楚，唐方绝不会无缘无故留他一条命，除去以往积累的交情，他还需要一份投名状，想必对方会给他这个机会。

　　唐林坐在一张单人沙发上，对面是3名政府特工，双方冷然对视，好像赛场上的斗鸡。

　　芙蕾雅整个人缩在唐方怀里，已经睡熟。

　　她实在是太累了，从库房出来后舰长大人并未给她补充电能，所以状态不是很好。

　　沉默，是这幅画唯一的色调。

　　好在旅途并不长，或者说马洛总督的专机速度很快，仅仅用了一个多小时便来到位于雷德海北岸的“得佩伦”，停在市区南郊的一座小岛上。

　　这个名为“温岛”的小岛中央建有一座气势宏伟的奢华宫殿群，乃是“阿尔凯西”总督，帝国二等伯爵马洛·史密斯日常居住与办公的场所。

　　穿梭机进入小岛领空后，时速锐减，慢慢降落在宫殿群角落一处停机坪上。

　　唐方唤醒芙蕾雅，与唐林等人由机舱下来，环顾四周，宫群外松青柏翠，宫群内柳绿花妍，有楼台隐没于曲水幽泉之间。

　　阿班诺道一声“请”，头前引路，带领唐方几人走出停机设施，进入这片复古建筑群。

　　步行片刻，耳闻水声潺潺，来到宫群中央广场。

　　中间一片清湖，水波荡漾，泛着粼粼光辉，边沿矗立着精致的石雕，大抵都是些神话中的英雄人物。

　　清湖的另一面是一座巴洛克式宫殿，不高，只有3层，但是装潢华美，建筑细节无可挑剔，看得出建造这座宫殿的匠人们花了不少心血——“阿尔凯西”可谓菲尼克斯帝国的门面，他们不得不慎重对待。

　　由正门进入，接待员起身行礼，往来的办事员让至两侧，微微低头，恭谨说道：“勋爵大人，您回来了。”

　　阿班诺点点头，并不答话，带领唐方上至二楼，来到总督办公区。

　　最外面是一间休息大厅，巨大的紫荆花宫廷吊灯照的满室生辉，纤毫毕露，角落里有酒柜，从白兰地到龙舌兰，到伏特加，乃至纯正的白酒，应有尽有，而且都是顶级陈酿，价格不菲，靠近西墙的地方有一张吧台，里面坐着干净的女服务生，专门负责调酒与接待工作。

　　唐方顿住脚步，将芙蕾雅带到一排沙发前面，说道：“你跟唐林、白岳在此稍后，我去见见马洛总督。”

　　小丫头还是第一次见到这等富丽堂皇的宫殿，点头说道：“那你快去快回，办完正事一定带我出去逛逛，这里真的好漂亮，比‘崔凡克’美丽。”

　　马洛·史密斯办公、生活的地方，“阿尔凯西”的心脏，又哪里是区区“崔凡克”度假酒店能比的。

　　唐方揉揉她的头，招呼服务生给她调制一杯果汁，冲老科里使个眼色，跟在阿班诺身后，朝里面的总督办公室走去。

　　“哥，小心点。”

　　唐方挥挥手，头也不回走进总督办公室：“放心吧，我的命很值钱，不仅仅是因为那8000亿。”

　　……

　　与外面休息间相比，总督办公室的陈设要简单许多，一桌一椅一缸，一套待客用的组合沙发，仅此而已。

　　门边站着两名表情严肃的警卫，他们并未像电影中演的那样拦住唐方二人搜身，而是仿佛石化一般，对走进房间的3人不闻不问。

　　马洛·史密斯十指紧扣，双肘抵在办公桌上，平视前方，望着徐步进屋的唐方渐渐眯起狭长的双眼。

　　办公桌后面是宽大的圆拱形落地窗，两侧垂着深红色的窗帘，阳光由外面照进来，在右侧窗帘上播洒出一片温和的金黄。

　　房间里不仅阳光温和，总督大人的笑容也很温和，没有半点虚伪与故作姿态，很自然，很从容。

　　这样的笑容多来自智者与长者，马洛总督年纪并不大，所以他属于前者，而非后者。

　　他没有第一时间起身，也没有让座，只平静说道：“你们都下去吧。”

　　“你们”，不仅仅代表门口的两名警卫，还有阿班诺。

　　比马洛总督还年长9岁的老者微躬身子缓缓退下，并顺势带上房门，脚步很轻，动作幅度极小，生怕惊醒什么一般。

　　“唐方？”

　　总督大人将屁股从镂着精致花纹的高背椅上挪开，走到办公桌前方，倚着桌沿，从上到下以审视的目光仔仔细细打量着他。

　　“正是。”

　　“真年轻。”

　　“谢谢夸奖。”


第470章 落子

　　二人的语速不疾不徐，吐字清晰，简明扼要，好像君子之间淡泊如水的交谈，不过老科里却是感觉一阵恶寒，胸口有种说不出的难受感，仿佛置身风暴海剧烈颠簸的船舷甲板上。

　　马洛·史密斯向着组合沙发招招手，说道：“坐。”

　　唐方一点都不客气，走到三人沙发最中间坐下。

　　老科里有些不自然地笑笑，缓缓坐在一张单人沙发上，马洛则落座在他对面，说道：“喝点什么？”

　　唐方说道：“不必麻烦，总督大人又不是特意请我过来喝茶的，还是谈正事要紧。”

　　马洛没料到他说话这么直接，愣了一会儿，然后微笑道：“很好，不卑不亢，是号人物。”

　　菲尼克斯帝国是什么制度？帝制国家，贵族们可不像星盟这种国家的官员那样走平易近人的路线，他们向来高高在上，如山岳一般俯瞰汲汲营营的无能蝼蚁，久而久之自然形成一股气势，寻常人在他们面前难免心态失衡，畏手畏脚。

　　唐方笑笑，轻描淡写的回了一句：“过奖。”

　　总督大人是什么爵位？二等伯爵！像他这样的伯爵，死在他手上的足有两三位之多，克罗坦的奥尔德里奇，雷克托的罗杰，当然，还有地位更高的公爵继承人兰斯洛特。

　　别说马洛·史密斯只是一个伯爵，就算菲尼克斯帝国圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大亲至，也无法动摇舰长大人的本心，因为总有人要为莫里斯奴的悲惨命运买单。

　　或许是唐方的冷淡与平静让马洛有些不悦，他皱了皱眉头，望向对面的老科里：“你是‘漫游者科技联合体’的科里·克里斯蒂安？”

　　“是。”老科里点点头，不知想起什么，沉吟一下，又补充一句：“曾经是。”

　　马洛望望唐方，再望望他，眼睛里忽然迸射出一道精芒，然后又迅速黯淡下去，他仰躺在沙发靠背上，思考了很久，说道：“那艘神秘战舰是为你而来的吧。”

　　唐方耸耸肩，神情淡然，语气同样淡然，好像这根本不是事情重点：“或许吧，谁又知道呢……”

　　或许吧？谁又知道？马洛放在腿弯轻轻敲打膝盖的手指僵在原处，皱眉说道：“你不知道它的来历？”

　　唐方说道：“不知道。”

　　马洛没有再问，他想明白一件事，再这个问题上纠缠下去没有太大意义，而且，既然对方不想说，他也没有什么好办法，毕竟，现在有求于人，还是不要纠结这些细枝末节为好。

　　天巢星区一向不怎么太平，风起云涌的局势底下更有暗流湍急，躲藏在暗处的老鼠不少。

　　愁容敛而笑容绽，他说道：“你的运气真好。”

　　“谁说不是呢。”

　　唐方依旧是那副有些欠揍的嘴脸，老科里终于理解贺拉斯为什么讨厌他了，这是对权威对尊长的一种轻蔑行为，显得很无礼，很叛逆，很没有教养。

　　不过，这很解气，因为马洛号称“白头翁”家族最有前途的男人，能看伯爵大人吃瘪，绝对是有钱也难办到的事。

　　马洛的确有些生气，泥人尚有三分火气，何况是他这样的贵胄子弟，只不过因为在官场浸淫多年，他的养气功夫很好，怒而不显，愠而不燥，依旧不疾不徐地说道：“可惜波伊尔与贺拉斯等人的运气实在是不怎么好。”

　　“NO，NO，NO，NO！”

　　唐方连用4个NO，钟摆一样摇着右手食指，这样的行为依旧很不敬，但是他接下来的话，却让马洛瞳孔一缩，身体就像被突如其来的寒风冻成一块玄冰，冷，且硬。

　　“他们的运气已经很好了，好歹留着全尸，倒是库房那些‘工作人员’……他们……是你的人吧。”

　　说这句话的时候，舰长大人停下动作，目光穿过食指落在伯爵大人身上，把他不怎么好看的脸劈成两半。

　　将近正午，艳阳高照，热辣辣的光线穿过窗棂射入房间，被落地窗前面的名贵桌椅，还有伯爵大人僵直的身躯斩断，阳光的热力足以融化积雪，融化冰川，却融化不了他心中的风雪、眼中的寒芒。

　　马洛望着唐方，眼睛瞪得很大，瞳孔缩得很小，身体绷得很紧，表情冷的厉害，他那句“你的运气真好。”不过是随口恭维，比起运气，他更相信实力，或者说头脑。

　　尽管不知道库房内发生过什么，但是他很清楚，事情发展到现在这种局面，唐方几人之所以能够活下来，运气所占比例很小，甚至无限接近于0。

　　这家伙，真的很聪明！

　　然而，时至如今，他却猛然发现还是低估了对手，唐舰长的聪明完全超乎他的想象，已然近妖。

　　上面那句话透露的信息看似简单，实际上却蕴含着某些更为深沉的东西。

　　马洛对此心知肚明，因为这些所谓的“深沉物事”，皆源于他。

　　早在昨天夜里，他便已经洞悉“漫游者科技联合体”的阴谋诡计，知道波伊尔、贺拉斯等人为唐舰长设了一个套。

　　诚然，这很无耻，很卑鄙，很下作，但伯爵大人可不是什么正人君子，他才没有心思去在意唐方的死活，就算“索玛尔”拍卖会的时候菲尼克斯帝国代表没被坑，也绝不会发扬风格去救一名来自星盟的商人。

　　因为他需要用某些人的死亡来做文章，以便给星盟政府制造点“小麻烦”，是唐方等人死亡，还是贺拉斯几人完蛋，对他而言没有什么太大区别，只要库房的“工作人员”不慎撞破这件丑事，菲尼克斯帝国方面就有足够理由往星盟政府身上泼脏水、讨说法，让议会那些老家伙焦头烂额，首尾难顾。

　　其实……谁死谁活，真的不重要呢！

　　只是没想到半路杀出个程咬金，神秘战舰横插一脚，将局势搅成一团乱麻，精心安排的“工作人员”死于非命，现场只活下唐方一伙数人。

　　波伊尔、贺拉斯等人悉数死亡，仅剩科里·克里斯蒂安活着，如今看来，这老家伙只怕早已背叛“漫游者科技联合体”，被这小子收买。

　　而今唐舰长看似非常随意的一句话，却若有如无戳中他的心事，马洛·史密斯怎能不惊，如何不骇！

　　智近乎妖，这个词用在《三国演义》中诸葛亮身上或许很适用，但是对于唐方而言却并不怎么切合实际，他哪里有伯爵大人想的那般可怕，不过是仗着有艾玛在，总督府通过天基通讯设备发往“阿尔凯西”各处的指示都瞒不过他的耳目，仅此而已。

　　当然，这事他不会说，马洛·史密斯自然无从得知。

　　“很好！”

　　这两个字几乎是咬着舌尖说出的，似寒风般凛冽，似冰锥般锋利。

　　伯爵大人直起身子，望着他说道：“我喜欢跟聪明人打交道，因为会省很多事。”

　　这是他的心里话，但却是半截话，因为后半句有些不讨喜，最起码在如今这个场面下说出很不合适，因为它是：“同时，我又讨厌跟聪明人打交道，因为很伤脑筋。”

　　唐方笑笑，没有接话，看着马洛，静静等待他下面的话。

　　“谈谈你的条件吧，我知道你是一个生意人。”

　　政客擅长搞平衡，商人们精通做买卖，这是一个利益至上的社会，想收获便要付出。

　　这个道理马洛懂，所以，他没有废话，更没有详细解释，只是说道：“我想要什么，你心里应该很清楚。”

　　唐方点点头，说道：“我知道你想要什么，在大方向上，咱们有共同的敌人，不过你为政治，而我为出一口恶气，总要一些人或者组织要为今天的所作所为付出些代价，不然，别人会认为我很好欺负。”

　　马洛笑了，金黄色的阳光在他背后绽开，玄冰变成温玉，那些寒风与阴霾一扫而光。

　　他说道：“别人怎么想我不知道，反正我不会这么认为。”

　　唐方眼睛眯成一条缝，望望落地窗顶部有些刺眼的“巴比伦”，微笑说道：“以前呢？”

　　马洛想了想，说道：“惹祸精，鬼见愁。”

　　“伯爵大人真幽默。”

　　“唐舰长好手段。”

　　“……”

　　老科里坐在马洛·史密斯对面，总督办公室的温度不高也不低，就像桃花盛放的季节，然而，他却觉得屁股下面湿腻腻的，好像黏着一层汗，闷不透气，浑身难受。

　　他隐隐约约猜到二人的交易内容，对唐舰长的性格了解程度又加深一层。

　　这小子不仅狡猾，更是一个长袖善舞却又不肯吃亏，睚眦必报的矛盾结合体。

　　在马洛·史密斯的认知里，他恐怕早已被唐方收买，作为眼线布置在“漫游者科技联合体”，使得波伊尔等人的谋划功亏一篑，惨死异乡。

　　他真的很冤枉，在整个事件中，没有为唐舰长通过一次风，报过一回信，他更像是一名旁观者，看着波伊尔、贺拉斯等人演戏，最后把自己演死。

　　唐方看似什么都没做，却什么都知道，他一直很配合，就像一个合格的配角那样，看着主演们像个猴子那样蹦啊跳啊，在他们笑逐颜开，蹦跶得最欢实的时候一巴掌拍死。

　　直到那时，他才真正看清楚唐舰长是一个怎样的人，实力隐藏的多深，所以，他毫不犹豫的转职成为一名叛徒，这是为保住性命，同样也是一个选择。

　　很多时候，职场跟官场的法则非常相似，一样需要站队。

　　当然，他不会把这些话告诉马洛总督，因为这都不重要，重要的是接下来他该怎么递投名状。

　　一；“漫游者科技联合体”找上门兜售矿物。

　　二；交易地点不选“空中花园”，反而安排在菲尼克斯帝国管辖的“阿尔凯西”。

　　三；唐方到达“崔凡克”后，“伊贺实业”、“艾柯-索沃普纳集团”、“沃德重工”以及几位有政府背景的矿产贸易公司偷偷摸摸往“阿尔凯西”运来大批矿物。

　　四；07号库房生变，贺拉斯、本尼迪克特、波伊尔以及大批武装人员非正常死亡。

　　五；唐方控告“漫游者科技联合体”与“伊贺实业”、“沃得重工”等星盟军工企业设计陷害他，并抛出星盟议会在背后操控的言论。

　　六；原“漫游者科技联合体”驻“巴比伦”分公司经理科里·克里斯蒂安承认这是一次由星盟众多军工企业参与的阴谋，并指认是星盟常务议员奥尼恩斯以所谓的国家大事为借口，挟公报私，蓄意打压“晨星铸造”，并打算将罪名转嫁至“阿尔凯西”政府身上。

　　七；菲尼克斯帝国的现场勘验报告。

　　就算没有直接证据证明星盟政府参与进此事当中，凭上述7点，菲尼克斯帝国也有足够理由质问星盟政府。

　　要知道星盟的社会制度可不像帝制国家，公民们眼明心亮，聪明着呢，自然想得到究竟是怎么一回事，背后藏着什么猫腻。

　　出现这样的政治丑闻，一旦事情闹大，政府高层面临的压力可想而知，甚至议会都有可能面临重组。

　　星盟政府视“巴比伦”公约为无物，蓄谋陷害外籍投资者，这样的罪名，谁担得起？

　　尤其是天巢时局风云变幻，人心不安，诸国自危，“巴比伦经济”受挫的现在，若是爆出这样的违宪丑闻，影响之远，危害之深，可想而知。

　　以上这些都是老科里一瞬间想到的，他情不自禁用衣袖蘸蘸鬓角溢出的冷汗，望着对面沐浴在一片金黄中的男人，不由自主吞了口口水。

　　房间里的温度不高，他的心却越来越热，那不是热切，也不是热情，而是燥热、闷热、烦热。

　　怪不得马洛·史密斯被称为“白头翁”家族最有前途的男人，怪不得神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大会派他驻守“阿尔凯西”，这人的心思缜密，眼睛毒辣，真是一个可怕的家伙，比议会某些老狐狸都精明。

　　如果说尼科尔·阿诺德是菲尼克斯帝国的经济大使，那马洛·史密斯便是政治与军事大使，真正的文武双全。

　　马洛并不知道他短短几句话一瞬间让老科里想到那么多，尽管注意到商人的表情变得僵硬如铁，他却没什么心思去顾忌，因为单单应付唐舰长，就够让他焦头烂额的了。

　　其实在他心里也有一个“如果体”——如果科里·克里斯蒂安是一头老狐狸，那对面跟他侃侃而谈，毫不露怯的家伙就是一只返老还童的千年狐狸精，既油滑，还刁钻，让人头疼的紧。

　　他看着唐方，第二次说道：“谈谈你的条件吧。”

　　唐方从沙发上站起，走向明亮的落地窗，边走边说：“条件先不忙谈，我想问伯爵大人一句话。”

　　马洛转过头，望着他好像融入阳光中的那道背影说道：“问吧。”

　　“你手里应该没有证据吧，毕竟，库房的监控设备都已损毁，贺拉斯几人也魂归青冥，老科里一人的供词太过单薄，容易被星盟政府找到对策混淆视听。”

　　唐方看着远方低矮的山脊，上面松柏正绿。

　　他仿佛被美景迷住了，十几个呼吸后，才道出一句话：“我可以为你提供直接证据。”

　　“什么！”马洛·史密斯好像绷紧后突然松开的弹簧，一下子从沙发上站起来，望着办公桌后面那个有些耀眼的背影，说道：“你确定要这么做？”

　　如果单单是控告与证词，将使星盟政府陷入舆论泥潭，不过若是危机公关及时，处理得当，倒不至于伤筋动骨，但若是有直接证据证明星盟政府是这件事的幕后主使，那一切就不同了，星盟方面必须做出正面表态。

　　这同样意味着唐方与星盟政府彻底撕破脸，这不是一个生意人应该做的。

　　对面老科里也跟着从沙发上站起来，他没有想那么多，只是很奇怪唐方为什么会有直接证据。

　　马洛可能认为是他在“漫游者科技联合体”当奸细的过程中搜集的，但是他心里清楚的很，根本不是那么回事。

　　唐方收回远眺的目光，转身走回原处坐下，平静说道：“你觉得我跟星盟政府之间，还有必要留几分颜面吗？”

　　“知道我要收购矿产，他们发动手下势力哄抬物价，给我玩釜底抽薪；知道我要组建‘晨星铸造’，手头很紧，却毫不犹豫的从我账户划走400亿；如今又设计加害于我，连唯一的盟友‘漫游者科技联合体’也在政府的影响下与我反目成仇。”

　　“既然他们如此待我，又何需给他们留脸，不如一把撕开，大家你来我往做过一场，看看到底是谁技高一筹，顺便出出长久以来积蓄的怨气、怒气、不平气。”

　　马洛紧紧盯住他的脸，足有一分钟时间，方才爆发出一声大笑：“好，豪气干云，是个做大事的人！”

　　唐舰长说的很对，星盟政府如此逼他，这回更是险些收走他的命，既然忍无可忍，那便无需再忍，干脆让星盟政坛地震一回。


第471章 我是冤枉的

　　有句话说的好，“置之死地而后生”，在星盟大小势力结成攻守同盟，对“晨星铸造”排挤打压的恶劣局势下，他只有破釜沉舟与星盟政府死磕到底，破而后立这一条路可走。

　　伯爵大人自然乐于看到有人给议会那些人添堵，何况又是唐方这样的聪明人，接下来的游戏一定很好玩，接下来的故事一定很精彩。

　　这样的大电影，怎么可以错过？那将遗憾终生！

　　“唐方，我很看好你，说说你的条件吧，只要不是太过分，我一定尽量满足你。还有，你是一个人才，不可多得的人才！如果有一天你厌倦了在星盟的生活，可以来找我……圣皇陛下向来是一个惜才爱才的人。”

　　看得出，伯爵大人很高兴，右手五指轻轻敲打着膝盖，规律而节奏，像一首古曲小调——《点绛唇》。

　　唐方拆下吊带，在“受伤”的手臂缠了一圈又一圈，淡然说道：“多谢伯爵大人的美意，若我落魄，必来叨扰。”

　　他说话的时候眼睛一直盯在胳膊上，显得很没诚意，马洛·史密斯却一点都不在意，因为这是句客套话，像他这么聪明的人物向来清高，又怎么可能让别人看到落魄的一面，如果他真的打算投靠菲尼克斯帝国，报效圣皇陛下，必然会带着足够价值的投名状。

　　“那就这么说定了，期待咱们有朝一日可以同朝为官。”

　　唐方依旧是淡淡一笑，轻声道出自己的条件：“波伊尔已经成为一具死尸，但那份协议却不能成为一张废纸，那些矿物是我的。”

　　马洛摆摆手，随意说道：“小意思。”

　　那些矿产资源本就不是帝国财产，一旦丑闻曝光，星盟方面肯定没脸来讨，慷他人之慨，伯爵大人自然不会心疼。

　　唐方没急着道谢，而是低着头，小声说道：“伯爵大人，你知道的，我手头很紧……‘晨星铸造’现在仍是一个空壳……”

　　马洛两条眉毛像剑一般挑起，然后又落下，抽着嘴角说道：“不要钱，白送！”

　　唐方抬起头，笑脸如同窗外的“巴比伦”，热的晃眼：“那真是太感谢了。”

　　总督大人感觉眼睛刺得生疼，叹口气，说道：“还有吗？”

　　他觉得唐舰长不会只有这么点器量，上面那笔买卖不过是借花献佛罢了，所谓的直接证据应该更加值钱才对。

　　果然，这小子掰着10个手指头算了又算，说道：“我还要1000吨零素。”

　　1000吨零素何等价值？按照当今市场价，15W星币1KG，足足1500亿！

　　马洛望着他的脸，说道：“要这么多零素，你想干什么？”

　　可还没等唐方回话，伯爵大人突然说道：“好，我答应你。”

　　他觉得上面的问题很傻，“晨星铸造”可是一个军工企业，要零素能干什么？1500亿是一笔巨款，但1000吨零素的实际价值却没有这么多，如今“巴比伦”的矿物价格虚高，若是放在往常，最多500亿便可以拿下。

　　“伯爵大人真是一个爽快人。”

　　尽管有些虚情假意，不过唐方还是恭维说道，因为这并不是全部要求，他还有另外的图谋。

　　“我需要一些莫里斯奴，最少200人。”

　　他的语速很快，快到这句话说完，惊容方才在总督大人脸上徐徐绽放。

　　要矿物可以，要零素也可以，但……莫里斯奴，这样的要求委实有些过分，因为这是在公然违反帝国法律。

　　这么多年来，菲尼克斯帝国在国际社会，于人权问题上饱受诟病，星盟、查尔斯联邦等国家每年都会指责帝国在对待莫里斯奴上毫无人性可言，因此，莫里斯奴是一个非常敏感的话题，更是菲尼克斯帝国的软肋。

　　如果只是一人两人，伯爵大人或许会睁一只眼，闭一只眼，任他行事，可这小子怎么做的？一张嘴就是200人，简直狮子大开口啊。

　　“你要这么多人做什么？”

　　马洛·史密斯很警惕，也很理智，并没有因为唐方要跟星盟撕破脸，便觉着双方已经是朋友，是盟友，是一个战壕的兄弟，这不过是一场各取所需的交易。

　　唐方没有犹豫，平静说道：“我没钱，没地盘，更加没有人手，莫里斯奴很听话，只要约束好，将是一大臂助……你知道的，我不相信星盟的人，或者说不相信天巢星区所有人……想要我命的人不少，觊觎我手上东西的人更多。”

　　马洛的目光仿佛两柄寒光湛湛的长剑，那么锐利，那么冰冷，好像能杀人一般。

　　他发现自己越来越重视眼前这个年轻人，上面那句话说的很不客气，但很实在，唐舰长只是把心里的想法说出，没有一点隐瞒，更没有表现出讨好，这很难得，更聪明。

　　因为这一席话说动了他，于是，尊贵的伯爵大人慢慢闭合双眼，然后快速张开：“好，我答应你，但前提是你不能拿这200人做政治文章。”

　　唐方没有道谢，叹口气，以一种无奈又悲凉的语调说道：“我是一名商人，仅此而已……除去自己，我无力改变任何东西，这些年来，星盟与查尔斯联邦在莫里斯奴身上做过那么多文章，但结果如何？有什么改变吗？没有……没有任何改变，我树敌已然够多，不想再跟总督大人你做敌人，那样对我有百害而无一利。”

　　这番话包含着他的个人感情与利益抉择，既真实，又令人动容。

　　直到这时，马洛·史密斯才长松一口气，觉得眼前这个家伙是一个活生生的人，而不是一台精于算计的仪器。

　　“我想看看你所掌握的直接证据。”

　　唐方扫了一眼左手边单人沙发上不知在想些什么的老科里，从怀里摸出一台微型PDA，放在茶几上3人都能看到的地方，滑动触控板，按下播放键。

　　屏幕一闪，一段影像资料出现在3人眼前。

　　看着画面，听着主角们的对话，伯爵大人唇畔的笑越来越浓，好像大厨浇在菜肴上的高汤，色艳味美，沁人心脾。

　　而老科里的神情却是无比动容，脸色白的就像一张纸，因为他正是那段影像的主角之一。

　　他、贺拉斯、本尼迪克特、艾格尼丝预谋绑架唐方的谈话居然全被录下来！

　　怎么可能，唐方是怎么做到的？老科里干涩的嘴唇嚅动几下，忽然想起在“阿丹诺”库房中出现的那些隐身特工，他恍然大悟，然后脸上的表情变得格外精彩，错愕、不解、茫然、失落、震惊……凡此种种，就像一盆好看的盆菜，各种各样的味道堆在一起，融在一起。

　　他一直认为自己在“威尼斯”酒店演得那场戏很成功，完美的无可挑剔，可现在看来，那不过是一台蹩脚的独角戏。

　　“这小子简直不是人！”

　　马洛·史密斯并未注意到老科里的表情，不然，肯定会更加奇怪，因为在他的认知当中，该段影像资料肯定是那可耻的变节者献给新主子的投名状。

　　只可惜他现在的注意力大部分放在影像资料身上，全然忽视了对面坐着那人脸上的古怪表情，当然，就算注意到了，也未必有心思去猜测个中隐情，因为他剩余的注意力都放在另一件事上。

　　“原来他们不是要杀你，而是绑架你！”

　　他回忆起刚才唐方说的那句话——“想要我命的人不少，觊觎我手上东西的人更多。”

　　马洛看向唐方：“生体战舰是怎么一回事？”他的目光中多了点什么，那是渴望。

　　唐方说道：“我是冤枉的。”

　　马洛不信：“一朵花要吸引游人注意，它必须比周围其他花朵更加妖娆，更加艳丽。”

　　这是一个比喻，不隐晦，很鲜明，唐舰长不会不懂。

　　唐方当然懂，更注意到伯爵大人眼中一瞬间闪过的贪婪，他举起手，有些粗俗地掏掏耳洞，然后把耳垢吹的到处都是。

　　“这是我半辈子听过最好笑的笑话。”

　　他说道：“我与‘启明星药业’，你更倾向于谁拥有生体战舰？”

　　马洛·史密斯沉吟不语。

　　唐方继续说道：“你不是好奇那艘神秘战舰的来历吗？我想……你更好奇库房那具尸体的来历吧。”

　　马洛的眼睛变得格外明亮，好像夜色里藏在角落里的猫。

　　“你是说……有人要嫁祸给你……那艘战舰……来自‘启明星’？”

　　“因为他们知道我会活下来，而那具尸体，便是我杀死贺拉斯等人的罪证。”

　　“他们这么肯定你会活下来？”

　　唐方紧紧盯视着马洛：“就算是伯爵大人你的总督府，我若想走，恐怕也没人拦得住，不相信的话无妨一试，当然，它有赌注，便是这场交易。”

　　马洛的十指慢慢放平，在膝盖上来回摩擦几下，面部表情由僵而软，最后挤出一丝略显不自然的笑：“时间已经不早了，去吃饭怎么样？”

　　既然唐舰长可以在“索玛尔”拍卖会上拿出两件完整伊普西龙遗迹，若说还有别的什么宝贝，却也在情理之中。马洛·史密斯不敢冒险，哪怕对方在唱空城计。

　　“好啊，总督府的大厨，想必手艺不错。”

　　老科里一直坐着没动，直到唐方拍拍他肩膀，方才如梦初醒，噌的一下站起来。

　　被马洛阻断的阳光洒在茶几上，照着那些零碎的耳垢，有些不整洁。

　　科里·克里斯蒂安觉得它们就像唐方的话语，真真假假，虚虚实实，全他妈扯犊子的谎话，但……却又让人不得不相信。

　　他觉得唐舰长这样的人不经商那绝对是浪费人才，太能蒙人了！

　　……

　　在马洛·史密斯的刻意掩盖下，上午那件事并未扩散开来，所有知道这件事的人都被下了封口令，因此，没人知道贺拉斯、本尼迪克特业已死亡的消息。

　　下午13时许，“雅戈达”空间站外事管理处收到一条“阿尔凯西”发来的密文电讯，发信人显示为本尼迪克特，至于内容，大体是事情临时出了一点状况，原定计划推迟到晚上进行，请星盟政府方面做好准备。

　　所谓的准备，无外乎两件事，看好“晨星号”，看紧“威尼斯”酒店中那些人。

　　凯南·鲁伯特是一个中年人，气质沉静，举止儒雅，早在“晨星号”刚刚抵达“巴比伦”的时候便仔细留意过唐方几人的行程，因为他不仅与奥尼恩斯关系匪浅，更跟“洛基亚”原特首克莱门特有着过命的交情。

　　唐方在“洛基亚”搞得克莱门特身败名裂，这件事让他很愤怒，因为凯南·鲁伯特比谁都清楚，克莱门特是一个地地道道的爱国者，怎么可能做出那样的事情，这里面一定另有隐情。

　　他是一个重情谊的人，自然不会坐视好友被人陷害而不闻不问，在致电“雅加达布尔”军方的过程中，发现牛顿·贝尔等人言辞闪烁，拒不配合，而总统府某些大人物更是措辞严厉地要他停止背后的小动作，不然，会对整个星盟造成巨大的负面影响。

　　凯南跟克莱门特是志同道合的友人，同样也是一个爱国者，既然调查这件事会让星盟蒙羞，他也只能放弃为好友平反的想法，把克莱门特当做一名值得尊敬的悲情英雄。

　　面对大义，他可以放弃调查，却不代表会放过唐方。

　　就像这一次，“漫游者科技联合体”在议会的指使下实施绑架行动，“伊贺实业”、“沃德重工”等企业都参与进这场游戏，政府方面自然也要尽一些“绵薄之力”。

　　而“巴比伦”方面负责调度、执行的官员，便是凯南·鲁伯特，那是他毛遂自荐，从奥尼恩斯议员手中讨来的差事。

　　对寻常官员而言，这或许是一桩避之不及的苦差，因为有克莱门特的前车之鉴，谁也不知道唐舰长最后会不会狗急跳墙，临死也拉几个垫背的，但是对凯南·鲁伯特而言，却是一桩期盼已久的美差，他比谁都希望唐舰长能够死在“阿尔凯西”。

　　贺拉斯只是想取唐方一条腿，他却想要唐方一条命。

　　当然，有的人活着远比死亡更痛苦，凯南·鲁伯特中午吃饭的时候方才想明白这个道理，于是，当“贺拉斯”传来密文，言说计划推迟到晚上的时候，斯文儒雅的外事长官告诉“他”：“放手去做，出了事情我给你担着。”

　　“意外”，向来都是一个好托词，不管对民众，还是对议会的某些人。

　　“贺拉斯”第二次回信正是“雅戈达”傍晚，“巴比伦”的光芒在舷窗上摊开，仿佛一张煎到9成熟的薄饼，色泽金黄，品质酥脆，飘着纯粹的麦香。

　　信的内容只有短短两个字，“明白！”

　　凯南关闭办公桌上的通讯终端，从房间角落大红色实木衣帽架取下风衣，摘下帽子，迈着轻盈的步伐走出房间。

　　机库里的穿梭机已经待命多时，上面除去2名驾驶员，后舱还坐在24名海隼特种兵，他们都是“巴比伦”海军的精锐，一般用作夺船战的主要突击力量，个人实力非常强。

　　这一次，他们的目标不是船，而是人——女人和小孩儿。

　　在穿梭机飞往“空中花园”的过程中，凯南·鲁伯特一直在思考一件事，如果“威尼斯”酒店那些人得知唐舰长出事，他们会怎么做？会反抗吗？还是老老实实当一阵子囚徒？

　　如果他们选择反抗，该怎么应对？

　　或许，全杀了会比较好吧，东方不是有句古话？野火烧不尽，吹风吹又生，他可不想为自己留下什么隐患，而且……这也是奥尼恩斯的意思。

　　虽然议员阁下说的很隐晦，但他懂。官场——向来是一个锻炼人的地方。

　　“巴比伦”区长彼尔德·珀西想必已经在空中花园的星光大厦就坐，苏鲁帝国与蒙亚帝国的大使也应该在赴会途中，主流媒体的目光都聚焦在这场会议上。

　　因为两国的撤侨行为愈演愈烈，这为“巴比伦”的经济带来不小的冲击。

　　无独有偶，星盟首都行星“海森堡”上，政府总统亚当·奥利佛在发表演讲，游说那些反战议员、公民，及各种组织，大肆渲染国家仇恨，为即将到来的战争铺路。

　　所有国民，各大势力的目光都聚焦在有可能上演的国际大战上，谁还会关心唐方和他的“晨星铸造”？

　　凯南·鲁伯特得意的同时还有几分遗憾，如果能亲手送那小子上路该多好，这样……也算为老友报仇雪恨。

　　他抚摸着胸前一枚“星辉”徽章，想起克莱门特也有这样一枚，然后从风衣口袋拿出一副黑皮手套带在手上，屈伸一下右手五指，目光穿过指缝落在远方。

　　“巴比伦”的光辉在穿梭机前窗折射出一轮七彩色弧光，“空中花园”已然不远。

　　……


第472章 苍蝇与小丑

　　凯南·鲁伯特负责监控“威尼斯”酒店后院的克蕾雅等人，“晨星号”所在的“P-21”号战舰码头亦是外松内紧。

　　自从蒙亚帝国驻“巴比伦”大使艾森豪威尔指责把“巴比伦”海军副司令坦普尔·格里芬阴谋陷害蒙亚帝国，是个卑鄙无耻的阴险小人后，在星盟高层某些人的推波助澜下，可怜的副司令员便被海军方面雪藏，虽不曾免掉他的职务，却也是昨日黄花，运势不再，如今更是被安排到战舰码头监视“晨星号”，以防出现什么变故。

　　这几天来他过的很不高兴，他恨高层那些借题发挥的无耻政客，恨阴险狡诈的艾森豪威尔，来到战舰码头后，他连“晨星号”也恨上了，如果它不来“巴比伦”，唐方就不会拍卖那两件完整伊普西龙遗迹，如果没有那两件完整的伊普西龙遗迹，就不会发生后面那些事，也不至于被政敌抓住把柄，将他的军。

　　军部并没有告诉他这么做的原因，只叫他盯紧“晨星号”，如有异动，务必要在“极光”展开前将其击毁。

　　坦普尔对“晨星号”抱有恨意不假，可他更恨军部那些王八蛋。

　　凭借多年的政治嗅觉，他觉得星盟政府与唐方之间的关系有些微妙，于是很好奇，那个害他沦落至此的年轻人到底做了什么出格的事。

　　……

　　星盟腹地，年轻的“杜马”恒星系统有一颗天然的海洋行星，美丽而富饶，与人类文明摇篮的地球有七八分相似，它便是“海森堡”，整个星盟的政治与文化中心。

　　这里不仅是星盟核心政要的聚居地，绝大多数议员、高官在此办公与生活，还是诸多社会名流的定居地，其中便包括像“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”这类大型企业董事。

　　今天的“海森堡”与往日相比有明显不同，不管是沿海城市，还是西域边陲，不管是首府所在，还是空旷的乡野小路，所有电子广告牌都在播放同一段影像——星盟总统亚当·奥利佛在政府发言厅的现场演说。

　　时值傍晚，“杜马1”早已落入西山坳消失不见，只剩“杜马2”斜挂天边，散发着柔和而暧昧的光。

　　“海森堡”南半球靠近赤道的一座海岛沐浴在夕阳与海水的怀抱中，沉静、安详，如同睡着的婴孩。

　　海岛的中央有一座火山，山脚下有一片小湖，湖心建有一座玻璃屋，屋里有一张木桌，木桌左右围坐着几个人。

　　北墙悬挂的显示器上是亚当·奥利佛因激动而涨红的脸，木桌中心电炉上放着水晶般莹润的咖啡壶，里面浪花翻腾，蒸汽拱的壶盖乒乓作响。

　　奥尼恩斯背后倚着靠垫，身上围一件宽松的丝质长袍，表情淡然平和，捏着一个银制咖啡杯小口品鉴，说不出的惬意。

　　他右手边盘膝坐着一名80岁上下的低矮老者，头心光可鉴人，只有两鬓还围着一圈蓬松的白发，好像头套一样，特别喜人。

　　不过，但凡有点见识的人，定然不敢没心没肺去笑他的发型，因为他叫伊贺宏彦，来自“伊贺实业”。

　　“这时候，贺拉斯应该动手了吧。”

　　奥尼恩斯挪动一下屁股，侧身压在柔软的靠垫上，望着亚当·奥利佛平易近人的脸，说道：“如果没出岔子的话……”

　　如今的“海森堡”时近黄昏，“阿尔凯西”那边当已入夜，按照科南·鲁伯特发来的最新消息，正是动手时机。

　　“那小子很聪明。”

　　伊贺宏彦双膝紧盘，姿势端正，尽管年龄已逾8旬，却依然站有姿，坐有样，这跟日本严谨而苛刻的民族文化是分不开的。

　　奥尼恩斯对面不仅竖着显示器，还有一张沉静严肃的脸，线条分明的好像斧劈刀削而成，他叫斯温伯恩·格林，是“沃德重工”的董事长。

　　伊贺宏彦是一个行为严谨的人，斯温伯恩·格林则是一个内心严谨的人，他轻轻捻着袖口的开线，说了一句话：“除非他是神！”

　　“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”、“沃德重工”……这些军工企业花费好大精力，还有星盟政府帮衬，别说唐舰长这样的外商，就算他们这些老家伙，恐怕也绝难识破。

　　奥尼恩斯对面是“沃德重工”的斯温伯恩·格林，右手边是“漫游者科技联合体”的伊贺宏彦，左手边自然也有人。

　　那是一个不修边幅，看起来有些邋遢的中年人，当然，这并不代表他地位低，也不代表没人照顾，只是因为他很懒，闲暇时间都用在睡懒觉上了。

　　就像现在，这样的环境，这样的夕阳，云清水秀，最宜小睡片刻。

　　他睁开微微眯着的眼，慵懒地说道：“你们……真是一群坏人。”

　　伊贺宏彦没有动，轻轻扯动嘴角，斯温伯恩将杯子放回一尘不染的桌上，尴尬一笑。

　　只有奥尼恩斯笑出声来，音量甚至高过乒乓作响的壶盖：“哈姆雷特，你这是在讽刺我们吗？”

　　那人的眼本已闭上，听到这句话，缓缓睁开右眼，说道：“我是在点评。”

　　奥尼恩斯直起身体，拎过木桌中间的咖啡壶，往身前杯子里倒入新鲜咖啡，看着泡沫在杯沿越聚越多，说道：“坏人这个词从你嘴里说出来真是别扭。”

　　哈姆雷特笑笑，闭上眼不再说话，仿佛睡过去一般。

　　伊贺宏彦说道：“如果那小子手上没有我们要的东西怎么办？随随便便放了他？万一闹到媒体领域，说不得会惹出一些大麻烦。”

　　奥尼恩斯活动一下有些僵直的脖子，站起身来，回望落日余晖，说道：“虽然星盟是议会制国家，可是一旦与蒙亚、苏鲁宣战，进入战时政治，总统先生的权柄将提到一个很高的层次，那时候，一句‘舍小为大’，便是再合适不过的托词。”

　　“唐方……呵呵，终究只是一个年轻人，还是太嫩了些。”

　　伊贺宏彦沉默片刻，又道：“万一把他逼急，狗急跳墙怎么办？”

　　奥尼恩斯满怀深意地望望他，戏谑说道：“你这是在引诱我做保证么？放心吧，只要他真敢有什么异动，哪怕只是芝麻绿豆的小动作，我会让他知道花儿为什么这么艳……我总要为克莱门特尽点心意才是，当然，还有福井纯一的份。”

　　他没忘记在最后时刻加上一点仇恨作为调料，哪怕福井纯一对“伊贺实业”而言是一个叛徒，哪怕星盟政府与各大军工企业之间也不乏龃龉，但是现在，他们都有一个共同的敌人，或者说潜在的威胁——“晨星铸造。”

　　因为唐舰长实在长袖善舞，哦，不对，是乖戾嚣张，“出风头”并不一定是好事，民间那些大姑娘小媳妇或许会为他欢呼，记住他的名字，还有那张不怎么出彩的脸，甚至冠以最年轻的亿万富豪。但是对于另一些人而言，却无异于无理挑衅，比方说他、汤姆林森·达勒、鲁元魁这样的政客，再比如伊贺宏彦、斯温伯恩这样的商人。

　　在这些老家伙的心里，是晚辈，就应该收敛一些，所谓玉不琢不成器，人不磨难成事，循序渐进，日积月累方有扬眉吐气的未来，一味追求高大快，反而欲速不达，落入下乘。

　　唐舰长不是他们的晚辈，连星盟人都算不上，“排外”是一个永恒的命题，哪怕到了星际时代，也不例外。

　　何况他还搞得克莱门特身败名裂，双方结下深仇，在奥尼恩斯看来，单是弄死他实在是太过便宜，把唐舰长与“晨星铸造”玩弄于股掌之间，看他像一只蚂蚱那样在笼子里乱蹦乱跳，才是一件赏心悦目的事。

　　伊贺宏彦尴尬一笑，说道：“不怕一万，就怕万一……”

　　奥尼恩斯打断他的话：“斯温伯恩刚刚说过一句话，是什么来着？”

　　“哦，‘除非他是神！’”

　　“东亚有一部神话史诗，叫做《西游记》，不知你看过没有？孙猴子再嚣张再叛逆，也逃不开天下大势，这注定是一个没有英雄的时代，更不要说什么‘神’！唐方？充其量不过是一只惹人厌的苍蝇。”

　　伊贺宏彦不说话了，觉得或许是年纪越老思维越混乱的关系吧，奥尼恩斯说的对，看着他像只猴子那样在台上台下蹦蹦跳跳，客串一下小丑的角色哗众取宠，自己这些观众再时不时丢些“糖果”逗逗他，那种感觉真心不错，绝非碾死一只苍蝇可比。

　　斯温伯恩用力扯断袖口韧性十足的棉线，好像解决一个大难题那样长出一口气，说道：“如果唐方手中真有我们想要的东西，却又拒绝透露，以此作为砝码进行持久战，那又该如何是好？总不能一刀杀掉他吧？岂不太可惜了。”

　　奥尼恩斯双眉上挑，就像一座升起的跨江大桥，看着一副置身事外模样，闭目养神的哈姆雷特，说道：“朱庇特是一个大国，远非咱们星盟可比……或者说，远非希伦贝尔大区各国可比，我们无法做到的事情，不代表他们也无法做到，人类世界很奇妙，科学世界更奇妙。”

　　哈姆雷特仍旧是那个样子，只有眉骨下面稀疏的睫毛微微抖动几下，很轻，像柳絮从枝头飘落。

　　斯温伯恩与伊贺宏彦对望一眼，齐齐看向哈姆雷特，心想，原来奥尼恩斯早有安排。

　　“怎么？很意外吗？要知道总统先生可是很期待这样的结果哦，8000亿可是一笔巨款，如果能用于军费开支，国家财政方面会宽松许多，在民众面前也可以少流几滴眼泪，少浪费些许口水。”

　　如果唐方真有生体战舰的调制工艺，随便捏造个反人类，进行禁忌实验的罪名往他头上一扣，“晨星铸造”的资产还不是星盟的口中食，囊中物？

　　“杜马2”最后一抹余晖在天边耗尽，湖水渐幽，天花板的感应灯亮起，播下一片柔和的光。

　　奥尼恩斯嘴角噙笑，抬头望向对面，忽然注意到一个异常，总统先生忽然停止慷慨激昂的演讲，正与年轻能干的女助理在说着什么。

　　他脸变得有些难看，好像发酵过程中渐渐褪去艳丽的泡菜，有些酸，有些冽，还有些浑浊。

　　对，就是浑浊，不管是脸色，还是眼色。

　　然后，一向彬彬有礼的总统先生非常失礼的鞠了个躬，没有解释，没有道歉，阴着脸离开演讲台，只留下幕墙上方熠熠闪烁的星盟徽标。

　　大约20秒后，屏幕一闪，更换为一部家庭轻喜剧。

　　这有些滑稽，更有些讽刺。

　　奥尼恩斯愕然，愣在原地。

　　伊贺宏彦与斯温伯恩察觉气氛有异，跟着望向显示器，双双发出一声惊叹：“总统先生呢？总统先生哪里去了？”

　　哈姆雷特从“睡梦”中醒来，一脸茫然望着3人。

　　能让亚当·奥利佛中途退场，放弃这么重要的演讲，到底出了什么大事？

　　在座4人面面相觑。

　　奥尼恩斯不知道的是，遥远的“巴比伦”恒星系统“空中花园”星光大厦中，区长彼尔德·帕西跟总统先生做了同样的选择，丢下蒙亚、苏鲁两国大使，以及各国媒体，不告而别，匆匆离席。

　　夜色悄然降临，没有月，只有千万繁星，在清亮的湖水里漂来漂去，像嬉闹的银鱼。

　　林海生涛，袭体微寒。

　　咖啡壶不知疲倦地“咕嘟”着，很不应景。

　　片刻功夫，房间角落里的通讯器指示灯亮起，奥尼恩斯喊声：“接受”，青蒙蒙的光在半空交织出一张人脸，是他的助手乔瑟·威廉姆斯。

　　奥尼恩斯知道一定是出了什么事，没有多余的开场白，直接问道：“怎么回事？”

　　乔瑟一脸凝重，说道：“先生，请将电视频道转至‘菲尼克斯帝国’国际频道。”

　　奥尼恩斯赶紧拿起靠垫旁边的PDA，开启声控输入：“调频，‘菲尼克斯’国际频道。”

　　话音一落，显示器光芒再闪，一位菲尼克斯帝国方面的大人物出现在他们面前，狄龙·库克——菲尼克斯帝国外相。

　　画面上的他很愤慨，面对镜头与话筒，仿佛一头暴怒的公熊，大声咆哮着。

　　PDA由奥尼恩斯手心滑落，摔在地上发出一声闷响。

　　狄龙·库克的话就像一把淬毒匕首，狠狠扎进他的胸膛。

　　贺拉斯他们……他们竟然失手了！还被“阿尔凯西”总督马洛·史密斯识破，现在菲尼克斯需要一个说法，一个能够平息圣皇陛下怒气的说法，不然，别怪帝国翻脸无情。

　　翻脸无情？翻脸无情！这是赤裸裸的威胁，但……星盟又能怎么样？毕竟理亏。

　　要绑架一位富豪，不在自己地盘绑架，却跑去“阿尔凯西”，利用波伊尔这样的人实施，为的什么？不就是想撇清自身干系吗？

　　引用外相大人的话，下作！无耻！卑劣！整个星盟政府就像一瓮渗进雨水，招蛆长虫，停满苍蝇的虾酱，又臭又腥，令人恨不能把隔夜饭都吐出来。

　　诚然，这样的话从一位大贵族嘴里说出，有失身份与风度，但此时此刻没人会在意这个，恶毒言语不是重点，重点是内容。

　　奥尼恩斯的脸乌云密布，看不到一丝光彩，自从5年前他爹死后，再没这样难看过。

　　伊贺宏彦、斯温伯恩二人亦是面沉如水，原先驻于唇畔的笑已经荡然无存。

　　失败了……竟然失败了，那小子还活着！而贺拉斯等人则死于非命，这怎么可能！

　　与那三人不同，巴哈姆特眼中睡意全消，脸上表情十分精彩，仿佛城市街头的涂鸦墙，五彩斑斓，艳丽之至。

　　他跟奥尼恩斯、伊贺宏彦、斯温伯恩三人不一样，虽说事情成功后会有一笔非常可观的薪酬，但是不成功也没什么损失。

　　而今，区区一个绑架案，竟然上升至国家层面，事情变得越来越有趣了。

　　既然赚不到钱，能身临其境看一场大戏倒也不错，朱庇特那边可没有这样的乐子可瞧。

　　“几位无需担心，这不过是狄龙·库克那老东西的一面之词，就算唐方还活着，人证呢？物证呢？”

　　哈姆雷特的话很在理，却并未抵消奥尼恩斯三人心头的负面情绪，口水仗而已，根本不算个事，没有证据，空口白牙乱咬的狗凶是凶，实际上却并无多大威胁。关键是那个唐舰长，这家伙到底什么来头？贺拉斯、波伊尔等人全挂，他们倒好，一个人都没死。

　　事实总是善于打人脸的，哈姆雷特话音才落，显示器画面一闪，老科里有些苍白的脸出现在镜头前。

　　“科里？他……他没死？”

　　奥尼恩斯三人心头一震，脸阴的更沉了。

　　老科里没有什么令人叫绝的开场白，他就像一名落魄者，缓缓道出这一路来的辛酸与愧疚，还有对星盟政府、漫游者科技联合体、沃德重工等势力的控诉。


第473章 来自蒙亚帝国的坏消息

　　他的语调不高，神态平静，与狄龙·库克的慷慨激昂形成非常鲜明的对比。

　　但他的话语却更具杀伤力，话里话外透着对这届政府的失望，对大资本家的厌恶，还有……对唐舰长的愧疚。

　　当然，只有证词是不够的，那显然没有什么说服力，老科里的身影一闪而逝，取而代之的是一段影像资料。

　　可还没等它播放，显示器一下蓝屏，呈现“无信号”状态。

　　奥尼恩斯站在北墙前面，蓝色的光照在他扭曲抽搐的脸上，仿佛歇斯底里的炼狱魔兽。

　　伊贺宏彦的身体挺得笔直，好像枯干的杨树枝，他说道：“叛徒，这个卑劣的叛徒！”

　　“乔瑟！”奥尼恩斯看向房间角落。

　　“先生，是国家电信部门切断了菲尼克斯帝国方面的电视讯号。”

　　“有用么，这有用么……”

　　这么大的事情，单靠切断电视信号能截住？星盟人民可不是傻子，媒体也不全是政府喉舌，这样的国际事件，捂是绝对捂不住的，如今能做的只有想办法尽量把负面影响减小到最低程度。

　　可对方人证物证俱在，唐方那个小王八蛋又攀上菲尼克斯帝国这根高枝，可恶，实在是太可恶了。

　　“雅加达布尔”的事因为顾忌颜面、影响，被政府高层压下，如今可好，直接变成国际争端，那个本已淡出公众视线的家伙，再一次站上风头浪尖，成为家喻户晓，炙手可热的人物。

　　如今是什么时候？对政府来说是最艰难，最不能出问题的时候，因为政府要获得民众支持来发动一场国家战争。

　　可他妈就在这个节骨眼上，那小子在马路中央挖了一个坑，星盟这辆满载豪情的卡车轰的一声掉将下去，摔的人仰马翻，鼻青脸肿。

　　这还只是外伤，内伤更严重！

　　想到星盟政府接下来要面临的沉重压力，奥尼恩斯感觉头都炸了。

　　说好的Happy，End呢？为什么会有如此戏剧性的变化。

　　奥尼恩斯连衣服都不换，推开玻璃门风风火火跑出房间。

　　单人艇斩破水面，驭风乘浪而去，一道压抑着无穷怒意与烦恼的声音远远飘来：“乔瑟，备车，去国会。”

　　哈姆雷特望着越去越远的水花与扩散开来的波涌，脸色变得有些古怪，似期待又似感慨，捏起没有半丝热气的咖啡杯，在唇边轻轻一沾，说道：“要出大事了……”

　　伊贺宏彦与斯温伯恩很清楚他话里的意思，却不知道该说些什么话打破现场沉闷而僵硬的气氛。

　　怪不得亚当·奥利佛丢下现场那么多人说走就走，毫不顾忌这样做的影响，如此大的国家丑闻，涉及政治与经济两大领域，搞不好他将成为星盟历史上第一位被民众赶下台的总统。

　　斯温伯恩踌躇片刻，说道：“那些矿……”

　　伊贺宏彦咸菜拼盘般的脸抽搐几下，没有说话，这叫什么？人财两失！妥妥的人财两失！为狙击“晨星铸造”囤积的矿物如今全变成菲尼克斯帝国财产，以当下环境，谁敢去要？那个敢出头？

　　“我要走了。”

　　作为一名日本后裔，他的表现有些失礼，没有告辞便离开玻璃屋。

　　斯温伯恩没有把这件事放在心上，因为几秒钟后他做了同样的选择。

　　星盟要变天，巨额矿产打了水漂，唐舰长不仅毫发无损，还跟菲尼克斯帝国眉来眼去勾搭成双……如此种种，令原就暗潮汹涌的天巢时局变得愈加动荡不安。

　　玻璃屋人走茶凉，只剩哈姆雷特一人半躺半卧在角落里，似是睡熟一般。

　　天空繁星闪耀，地上虫鸣一片，湖面偶然泛起水花，是咸水鳄在撕咬猎物。

　　“唐方……有意思，希伦贝尔的形势越来越有趣了。”

　　不管对于星盟，还是天巢星区，亦或希伦贝尔大区，哈姆雷特都只是一个过客，一个看客，他不为财，也不为权，只为能看一台大戏。

　　……

　　如今的“巴比伦”就像即将烧开的水，蒸汽颤动壶盖喷涌而出，洇湿人的肌肤，烫得生疼。

　　“巴比伦”区长彼尔德·帕西由星光大厦出来后，直接赶回“雅戈达”，因为“阿尔凯西”海军舰队来势汹汹，已经突破菲尼克斯帝国领空，直逼“空中花园”而来。

　　“空中花园”与“阿尔凯西”之间隔着银鹰团管辖的“托拉提尔”，菲尼克斯帝国海军想进犯星盟领地，必然要擦过银鹰团的防区。

　　如若放在以往，“阿尔凯西”海军敢这么做，势必惹出“托拉提尔”海军舰队，然而此时此刻，银鹰团驻防舰队就像又瞎又瘸的残障人士，直到菲尼克斯帝国舰队即将离开“托拉提尔”运转轨道，方才慢慢悠悠派出一支小型舰队在它们屁股后面吊了会儿，象征性的谴责几句，抛下三五场面话就回去了。

　　星盟这次可算闹了个大乌龙，三玩两玩把自己玩屎盆子去了，如今菲尼克斯手里捏着人证物证，站在道义制高点，谁敢瞎参合？银鹰团跟星盟关系近归近，却还没到结盟的程度，没道理在菲尼克斯帝国气势正盛的时候为星盟做挡箭牌。

　　他们不介意帮星盟一把，但绝不会现在出手，否则，那就是引火烧身，自寻烦恼。

　　另一边，彼尔德·帕西回到“雅戈达”空间站后，本打算征询“海森堡”那边的意见，问问如何善后，哪知道总统先生正与内阁成员开会，商讨对策，哪有时间跟他废话，一句“慎重行事”便将他打发了。

　　便在这时，海军方面发来讯息，将“阿尔凯西”海军挟势而至这件事报与他知，一下子让本就烦躁无措的彼尔德肝火大盛，嘴唇上生出一圈水泡。

　　倒霉是一件很让人讨厌的事，尤其是屋漏的时候碰上连夜雨，航班晚点又撞上雷暴天。

　　刚向海军方面下达“慎重对待”的指令，一则由“空中花园”发来的影像资料又在区长大人烈火熊熊的心口泼上一层热油。

　　凯南·鲁伯特死了！不只他死了，另外24名海隼突击队员也全数身亡，死的不明不白。

　　他们在“威尼斯”酒店门口遭遇伏击，车辆炸毁，突击队员的尸体横七竖八倒卧一地，还有凯南·鲁伯特，整颗脑袋就像气球那样被轰破，噗通一下倒在酒店门前汉白玉石阶上，血浆似泼墨一样，淌满一地。

　　从伏击开始到结束，全部过程只有十几秒，事故没有造成额外伤亡，死的人只有凯南·鲁伯特与24名海隼突击队。

　　没有人知道凶手是谁，也没人知道从哪儿开得枪，杀戮来得快，去的也快，就像一阵风，只留下血腥与死亡，还有街道上的惊声尖叫。

　　如果放在从前，敢于在“空中花园”杀人，不亚于自寻死路。

　　但是现在，彼尔德·帕西只觉手脚冰冷，如堕寒潭。

　　凯南·鲁伯特去干什么的他心知肚明，却没想到还没进酒店便遭遇杀身之祸，连具全尸都没有留下。

　　更诡异的是，酒店后院别墅中的克蕾雅、唐芸等人一直老老实实呆在房间里，并未外出，这件事他们根本不知情。

　　如果说这件事与唐舰长无关，彼尔德一万个不相信，但又没证据证明与“晨星号”上的人有关，连凶手的影子都捕捉不到。

　　星盟方面认为整个计策天衣无缝，可是呢？因为一个人，就因为一个人，一个看似根基浅薄，无根浮萍般的存在，堂堂一届政府，居然被逼到这样的地步。

　　彼尔德满嘴苦涩，咬碎黄莲一般。他是“巴比伦”特区的最高长官，地位不可谓不高，权柄不可谓不重，但是面对即将到来的危机，却觉得那么无力，那么无助。

　　……

　　奥尼恩斯说的对，政府对电媒的约束并未遏制住丑闻的蔓延，反而火上浇油，激起民众们的愤怒，指责现届政府无视宪法，剥夺民众的知情权。

　　一些与现任内阁有过冲突的党派、组织、媒体也趁势发动游行、集会，要求这届虚伪而奸诈的政府下台。

　　更有在野党将亚当·奥利佛及其主要下属的生活丑闻爆出，在总统大人难看的脸上又抹上浓墨重彩的一笔。

　　这还不算完，他们指责现届政府独断专行，听不进民众的和平呼声，立志要同蒙亚、苏鲁为敌，将星盟卷入战争泥潭。

　　以星盟的社会制度，一旦进入战时政治，总统的权柄将得到极大增强。这样一个卑鄙小人，一个使用阴谋诡计迫害外籍商人的家伙，如果获得那般大权，等待星盟民众的将会是一个什么结局？

　　星盟人民远比蒙亚、苏鲁那样的帝制国家爱国不假，但谁也不愿自己的亲友与孩子成为亚当·奥利佛铸就“丰功伟绩”的政治牺牲品。

　　风暴不仅仅只在政治层面发酵，经济上，由于各国商人对星盟政府的不信任，“巴比伦”电子贸易平台的交易量日渐萎缩，股市严重受挫，对星盟各行各业造成不同程度的负面影响。

　　在军事上，日前经过亚当·奥利佛游说与政府宣传，海军方面的战斗意志越来越强，可因为这件丑闻的冲击，军队斗志严重受挫，士兵们更是对当届政府产生出不信任与抵触心理，以致军心涣散，不复往日盛景。

　　以上只是此次丑闻在国内的影响，国际上的指责更甚，以菲尼克斯帝国为首，苏鲁、蒙亚为辅的敌对势力趁机对星盟政府施压，斥责。

　　因为有确凿证据在手，这一次可不像“安卡利姆”空间站恐怖袭击那次一样，“阿尔凯西”的海军舰队直接开到“空中花园”的家门口，彼尔德却连个屁都不敢放，只能求爷爷告奶奶，请出银鹰团大使琼斯·乔治来做和事佬，呼吁双方尽可能保持克制。

　　查尔斯联邦与多兰克斯共和国当初跟星盟眉来眼去，你看我性感，我看你潇洒，就差KFC了，可时至今日，却双双变成哑巴，连口大气都不敢喘。

　　这两个国家的政治制度与星盟相似，在星盟政府爆出严重政治丑闻的当下，谁敢把脸贴上去？他们不仅不敢把脸贴上去，还必须装出愤慨模样，往亚当·奥利佛的伤口上拍几把盐。

　　这样做或许很不应该，却必须要有所表示，因为他们一向自我标榜为道德楷模，对其他国家的丑恶面横加指责，这一次也不能例外，否则，岂不正好被苏鲁、蒙亚两国抓住把柄，讥笑他们人前惺惺作态，道貌岸然，实际上却秉持双重标准，叫人不齿。

　　索隆帝国、图兰克斯联合王国、伊达共和国也不是什么省油的灯，从本国利益出发，轻则作壁上观，重则煽风点火，将天巢星区这潭本就不怎么清亮的水搅得更浑。

　　当然，最开心的还是蒙亚、苏鲁两国，亚当·奥利佛最近在干什么，星盟议会又是什么态度，他们心知肚明。

　　甘普纳战区的战争雪团越滚越大，倘若星盟再在背后捅他们一刀，落入腹背受敌的局面，可想而知两国将面临多重压力。

　　眼下倒好，星盟政府搬起石头砸了自己的脚，发动战争？亚当·奥利佛先保住屁股下面的总统宝座再说吧。

　　一个小小的商人，在国家机器面前微不足道的存在，却硬生生用他看似柔弱的臂膀，搅动整个天巢星区大势，令总统大人夜不能寐，食不下咽，头发都白了一层。

　　“唐方”之名不胫而走，纸媒、电媒、网媒……还有贵族酒宴上、平民餐桌旁，不同地位、不同来历的人都在谈论这个极富“传奇”色彩的人物。

　　尽管从事件披露，到影响持续发酵这段时间以来，他没有在媒体上露过哪怕一次面，却并不妨碍他成为话题的中心，被人们挂在嘴边，记在心里。

　　在“雅加达布尔”揭穿克莱门特与福井纯一的丑恶嘴脸，获得政府颁发“英勇”勋章；

　　在“空中花园”的星光大厦举行拍卖会，收获8000亿巨额资产；

　　在“阿尔凯西”成功粉碎“漫游者科技联合体”的阴谋，并与菲尼克斯帝国攀上交情；

　　唐舰长一路走来干过什么大事，渐渐被人编成各式各样的小故事，流转于星盟网络。

　　当然，出名对一些人而言并非好事，尤其是唐方，因为他还有一个大敌——蒙亚帝国皇帝陛下柯尔克拉夫一世。

　　因为“绑架事件”的持续发酵，有些事情终于掩盖不住，“唐方”之名毫无意外地传入蒙亚腹地“凯尔特”，进入磅礴大气的“克林姆”皇宫，钻进皇帝陛下的耳朵里。

　　……

　　三天之后，“阿尔凯西”总督办公室。

　　唐方坐在沙发上，拇指与食指间捏着一枚牙签，望着对面脸色有些难看的马洛·史密斯，吊儿郎当，毫无风度地剔着牙。

　　他觉得这不能怪自己，因为伯爵大人实在太讨厌了，午饭刚吃完，便被阿班诺请来这里。

　　有什么事不能等等再说？人有三急，不对，剔牙很急……肉丝塞在牙缝那种感觉，实在是不怎么好受。

　　“看来午餐很和你口味。”

　　“凑合……罗宋汤火候再深一点就完美了，还有炸猪排，面包糠裹得有些不均匀，这样容易烤焦，很影响口感，我建议你换一批厨子，他们……比起周艾来，实在是有点上不了台面。”

　　马洛忍着怒，眉毛挑动几下，说道：“你这几天过的也太滋润了吧，可知外面因你之故都乱成什么样了？”

　　唐方点点头，笑呵呵说道：“知道啊，我如今也是天巢星区炙手可热的名人了，高兴嘛……当然越过越滋润了。”

　　可能是因为午间阳光很毒，对面落地窗被帘布遮的严严实实，只有一缕阳光顺着缝隙洒下，在办公桌上拉出一线金黄，格外惹眼。

　　空气中飘着淡淡清香，房间角落的落地柜式鱼缸里气泡升腾，几尾色彩斑斓的热带鱼在绿藻丛游进游出，很是惬意。

　　整幕场景安宁，平和，慵懒……

　　不过，与现场氛围形成鲜明对比的是，唐方大大咧咧，拿着人家的总督办公室当成自家客厅，捏根牙签剔来剔去不说，下面还盘着二郎腿，视礼仪如无物。

　　马洛·史密斯仿佛大，姨妈值岗，午休又被打扰的女汉子，脸色青如猪肝，却又不好发作，只能忍着，憋着，然后将一台PDA推到他面前，说道：“你看看这个。”

　　“什么东西？”

　　唐方接过PDA一瞧，原本淡然的目光一下子明亮若天星，瞳孔越缩越小。

　　“帝国方面是什么意思？”

　　伯爵大人很满意他的表现，因为牙签被他丢进纸篓，二郎腿也放下去，感觉颇有几分成就感。

　　“圣皇陛下让我试探一下你。”

　　他很诚实，因为跟唐舰长说话不需要撒谎，那样只会弄巧成拙，对谁都不好。

　　唐方往后活动一下，仰卧在沙发上，笑道：“伯爵大人希望我如何表现？”


第474章 大忽悠

　　其实早在发布那段视频影像的时候，他便想到会有这么一天，只是没想到来的这么快而已。

　　PDA上的内容既简单又不简单，简单是因为信息量不大，不简单是因为写信的人。

　　它来自蒙亚帝国，末尾署名为杜拉夫·罗德尼——现任帝国外相。

　　内容方面嘛，言说唐方与“晨星号”上诸多船员乃是帝国境内一支加西亚反抗军成员，曾在克罗坦星发动叛乱，造成数十上百万平民伤亡，如果方便的话，希望菲尼克斯帝国能将这些人引渡回蒙亚，柯尔克拉夫皇帝陛下会非常感谢圣皇陛下的慷慨。

　　当然，蒙亚方面不会让菲尼克斯帝国白白付出，一个人头1亿星币，唐舰长的话1W亿，或者其他等价交换项目，比如技术合作，工程投资等，亦或国际事件上的意向倾斜。

　　“啧，啧，我的脑袋原来这么值钱啊，1W亿星币，柯尔克拉夫一世好大方。”

　　马洛·史密斯说道：“这么多钱，连我都有些心动呢，不过说实话，在我看来，这些钱还不够买你的命，最起码再加个几倍吧，要知道你现在可是整个天巢星区的风云人物，单单身价就8000亿，再加上名人效应以及能为帝国带来的利益，嗯……还有你聪明的脑瓜，区区1W亿？未免少了一些……不对，不是一些，而是很多很多。”

　　“呵呵，听你这么一说，我都有些飘飘然了。”

　　唐方把PDA推回马洛·史密斯面前，说道：“说吧，你想知道些什么？”

　　他心里清楚的很，马洛可不是什么笨人，相反聪明的紧，这从伯爵大人单单通过一些似是而非的蛛丝马迹便能识破“漫游者科技联合体”对自己图谋不轨一事便可看出。

　　马洛从衣兜掏出一方白手帕，擦掉两人沾在PDA屏幕上的指纹，放到茶几下层，才慢条斯理地说道：“我很想知道你在蒙亚那边干了什么，能让柯尔克拉夫这么重视。”

　　诚然，那封信很普通，跟普通的外交函没有太大不同，可正因为它太过稀松平常，让马洛察觉到其中的不同寻常。

　　唐方的身份是“晨星铸造”大BOSS，身家高达8000亿，还有晨星号这样的强大战舰，纵观他来到天巢星区的所作所为，怎么看都不是区区一支叛军领袖能比的，蒙亚帝国的外交函这么轻描淡写，到底是为了掩盖什么？

　　这事如果发生在苏鲁帝国身上，因为结盟关系或许会应允下来，但是菲尼克斯帝国不同，早年间蒙亚帝国可是对星盟提供过不少援助，还曾派出舰队增援，双方有仇无谊。

　　而今天巢时局趋于稳定，星盟国力日盛，渐渐摆脱诸国的控制，此次一旦兵发边境，蒙亚、苏鲁两国有腹背受敌的危险，在这种情况下想起与菲尼克斯帝国改善关系了？早干嘛去了？如今又想让菲尼克斯帝国背信弃义出卖唐舰长，真当天巢星区是蒙亚帝国的一亩三分地？想怎么折腾就怎么折腾？

　　虽说在利益驱使下信义什么的就是一个笑话，但连诚实都做不到，又如何让别人信服？

　　因此，马洛·史密斯很有些看不起蒙亚帝国那群肚满肠肥的政客，这就是真正的大帝国后裔与野路子土皇帝的区别。

　　蒙亚帝国是什么来历？一群马贼建立的强盗国家。菲尼克斯帝国又是什么来历？朱庇特帝国在希伦贝尔大区的延续。

　　孰优孰劣，孰贵孰贱，高下立判！

　　事实上，在整个菲尼克斯帝国持这种想法的人并不是只有马洛一人，而是一大批人，包括现任圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大在内。

　　便似方才对唐方说的那句话“圣皇陛下让我来试探一下你。”虽不磊落，却堂堂正正。

　　马洛·史密斯是骄傲的，如果三人沙发中间做的那个人是蒙亚帝国官员，他会抬起头颅，大多时候只会以眼角的余光看他们。

　　不过，对于唐舰长，他会以平静而忌惮，尊重又佩服，亦友亦敌的态度对待。

　　仿佛察觉到伯爵大人的心态变化，唐方满含深意地看了他一眼，起身走到巨大的落地窗前，捏住细滑的帘布往左右一扯。

　　阳光如同奔向蛋糕的小男孩儿，迈着轻盈的脚步冲进屋子里，落在唐方的脸上。

　　他眯眼望着山那头的浩渺水波，深吸一口气，然后好像屋子主人那般不紧不慢踱回伯爵大人面前，说声：“舒服多了。”然后坐回原处。

　　鱼缸里一尾宝石鱼受到阳光惊吓，尾巴一晃，咻的一声钻进藻丛。

　　唐方仍旧由衣兜里取出那台微型PDA，慢慢推到马洛面前。

　　跟上一次不同，这回他推得很慢很慢，就像光影里跳跃的微尘。

　　马洛的脸色越来越凝重，虽然不知道里面有什么，但唐方的动作充分说明了一件事，里面的东西一定很精彩，甚至比“绑架计划”的直接证据还要精彩。

　　最后，PDA停在他面前一尺处，唐方的手缓缓缩回，顺势捏起茶几上的咖啡杯放到唇畔，格外专心地饮下一小口。

　　马洛不语，取过那台PDA小心翼翼捧在掌心，就着身体的阴影，划开触控屏。

　　幽暗的虚空中井然有序地排列着数千艘战舰，它们在轰击着什么，好像是小行星带里的岩石，亦或是其中忽隐忽现的一线银白。

　　便在这时，联合舰队后方昏幽广袤的虚空中巨大的流光长河如同退潮一样缓慢消逝，一座船舵建筑由隐身状态脱离，显露出它宏伟浩大的形影。

　　接着，一道星芒护盾骤然张开，仿佛银光巨网，将上千艘战舰笼罩在内。

　　联合舰队一片混乱，受惊鱼群一样四下乱窜，这时，轮盘表面疏忽射出千万豪光，在一艘又一艘落网战舰上划过，引发接连不断的爆炸。

　　最后，在剩余战舰避战而逃，纷纷遁入虚拟时空后，那座船舵状的奇迹建筑收缩星芒护盾，再次化为一道光瀑，遁入虚无。

　　画面有些摇晃，并非源于拍摄者，而是马洛·史密斯握住PDA的手在抖。

　　点点滴滴的汗珠在他鬓角汇聚，然后一路蜿蜒向下，淌过耳根，折入下颌，在身后阳光的映衬下散发出金澄澄的辉光。

　　他觉得嗓子有些干，于是去端几上的咖啡杯，可是直到将颤巍巍的杯沿贴在唇畔，微微倾斜一下，方才发现杯子里空空如也，只有干涸多时的洇痕。

　　“琳……”他高声叫道。

　　琳是一个27、8岁的女孩儿，有着一双白皙嫩滑堪称完美的手，几上这两杯上佳咖啡便是她的杰作。

　　如果说阿班诺是伯爵大人的工作助理，琳便是他的生活助理。

　　呀的一声轻响，女孩儿出现在房门口，对面明亮的阳光晃了她的眼，有些晕眩感，于是稍作停顿，直到眼睛适应光线强度，方才看向马洛。

　　今日的伯爵大人有些不同，不再平静，不再沉稳，看得出情绪很激动，有汗珠在他鬓沿耳畔闪烁。

　　这一幕不同寻常，伯爵大人更加不像印象中那个他。

　　“咖啡……”

　　马洛的表意非常清晰，不过嗓音却完全不同，嘶哑的好像有砂纸研磨粗糙的墙皮。

　　琳不解，但不敢怠慢，躬身出门，不大工夫端着一个银质托盘走回，将两杯全新的咖啡放到几上，顺势收走空咖啡杯。

　　她注意到伯爵大人的手在抖，从刚刚进门到回来奉茶这段时间一直没有停止，这说明他很激动。

　　到底是什么事，或者什么消息，能让自制力惊人的马洛·史密斯压抑不住心头情绪，在客人面前这般失态？

　　但琳不敢问，她对自己的定位很清晰，男人们大多喜欢安静的女孩儿，而不是叽叽喳喳像戏匣子一样的说话机。

　　所以，她什么都没有说，尽量让动作与脚步轻一些，以免惊扰到他。

　　琳临出门的那一刻偷偷打量一眼三人沙发上的亚裔青年，他的神色很平静，眼神清澈如泉，整个人仿佛窗畔书桌上暴露在午后阳光下的一本书，有些慵懒，有些从容。

　　“咔”机括轻响，房门闭合。

　　马洛回过神来，端起几上热气腾腾的咖啡，忍着烫喝下一口润润喉咙，然后放下PDA，看着唐方道：“它……是你的？”

　　唐方点点头：“是。”

　　怪不得，怪不得蒙亚帝国遮遮掩掩不敢据实以告，原来是因为这个，那么大一座伊普西龙遗迹，直径达500多公里，而且还能够为人操纵，谁不眼馋？谁不心动？

　　还有，难怪唐方会在“索玛尔”拍卖那两件完整伊普西龙遗迹，眼皮子眨都不眨一下，好像一点不心疼，一点不可惜……妈的如果他有这么一座大家伙，肯定也不会把那2件拍卖品放在眼里。

　　马洛觉得说脏话不好，那有失贵族身份，不像是具备“白头翁家族最有前途的子弟”、“圣皇陛下极为欣赏的青年才俊”这种称号的人该说的话，甚至连想都不行，但此时此刻他却无论如何都维持不住那份淡然心态。

　　“为什么要告诉我？”他问道。

　　唐方笑了笑，煞是天真说道：“因为总督大人很诚实，投桃报李，我当然也要做一个实诚人。”

　　马洛觉得他在放屁，诚实？这么阴险狡诈的家伙不论从哪个角度看都跟诚实不沾边吧？

　　就说PDA里储存的那段影像资料，诚实的家伙会把一座军事要塞开到对手屁股后面，毫无风度，毫无礼貌的使用六脉神剑爆人菊花？

　　“你就不怕我得知秘密后把你扣押在此？”

　　伯爵大人眯着眼睛看他，有寒光在瞳孔深处闪烁，像毒蛇。

　　他既然敢透露这个秘密，自然有他的依仗，马洛很想知道，他会怎么说服自己。

　　果然，唐方放下咖啡杯，拿起PDA揣好，说道：“一，‘巴比伦’说到底是星盟领土，不在菲尼克斯帝国疆域范围内，‘阿尔凯西’不过是租借给你们，并且各国势力在加入特区前皆立有誓约，我现在可是一个很有名的家伙，毫不客气的说，各国政要盯在我身上的目光，比他们在情人最美部位的花费还要多，想动我，你们将面临巨大的政治压力。”

　　“当然，这样的政治压力与伊普西龙遗迹的价值相比还是小了点，如果我是你，会毫不犹豫的选择撕破脸，但……”

　　唐方就像一个只会用低劣手段吊人胃口的综艺节目主持人，话说到一半，从沙发站起来，走到房间角落的落地柜鱼缸前面，从旁边盒子里捏出一些金黄色的鱼食，慢悠悠洒进投食口，看着三五尾游鱼从藻丛钻出，将那些浮在水面的金色颗粒啄走。

　　直到玩腻了，他才回过头，冲咬牙切齿的马洛说道：“二，那是一座军事要塞，它现在所处位置……嗯，应该距离‘阿尔凯西’不远，知道咱们上一次谈话，我为什么说你留不住我么？因为你所依仗的菲尼克斯海军舰队在我眼中不过是一群花斑鱼，好看，却没什么大本事，只要我想，它可以在十几分钟内将整个‘阿尔凯西’夷为平地。”

　　马洛的嘴角抽搐几下，脸色变得无比难看。

　　唐方意识到自己有些过分，于是很礼貌地道歉：“对不起，我太实在了，刚才那些话应该更委婉一些才好，希望伯爵大人不要放在心上。”

　　马洛忽然觉得眼前口沫横飞的东西不是一张嘴，而是蝎子的尾针。

　　“继续说。”他忍着怒气说道。

　　“我知道你很好奇，为什么我有这样强大的武器，却甘于跟星盟那些上不了台面的小丑们玩过家家，其实……那东西强归强，也有其局限性——耗能太高，是个标准的败家子。”

　　马洛眼睛一亮，他想到一件事：“这么说来，你之前与我讨要的1000吨零素，是因为它？”

　　“伯爵大人好聪明。”唐方一点不觉得马屁拍的太过明显，而且与他“老实人”的身份有些不匹配，依旧自我感觉良好地说道：“这便是我想说的第三点。”

　　“一旦大家撕破脸，我把你的‘阿尔凯西’毁掉，那座伊普西龙遗迹必将因为失去能量搁浅，到那时节，它会怎么样，相信你比我更清楚。在我手中，它是‘晨星铸造’安家立命的根本，可若是落到星盟手中……对菲尼克斯帝国意味着什么，相信伯爵大人比我更清楚。”

　　马洛沉着脸，窗外明媚的阳光都融化不掉他眉宇间的阴霾。

　　“哎呀，总督大人是在为我担心吗？放心，我的命很硬的，难不成你忘记我还有晨星号在？它有多抗揍，你应该有所耳闻吧。”

　　上面这句话很有些自作多情的味道，但是马洛·史密斯却没有心情讽刺唐舰长不要脸。

　　就像唐方刚刚说的那样，这番话很不客气，却非常实在，撕破脸对大家都没好处，逼急舰长大人，拼着舍弃遗迹给“阿尔凯西”整一发，他有一万条命也不够死的，更别说还会便宜星盟这个死对头，更与唐舰长这样的“实在”小人交恶，这样的损失他承受不起，甚至连赌一把的胆子都没有。

　　他抬起头，好像第一次见到唐方，沉声说道：“你是不是早在来‘阿尔凯西’的时候便算准了这些事？”

　　唐方挠挠头，做一脸无辜状：“有吗？没有吧。”

　　马洛咬着后槽牙道：“信你才怪！”

　　唐方觉得这句话有些熟悉，好像克蕾雅经常这么说。

　　当然，马洛不是克蕾雅，如果姑娘在场，怕不是早就笑开了花，唐舰长简直没救了，坏到他这种程度也是一种本事，真是走到哪儿坑到哪儿，逮谁懵谁。

　　“美嘉尔”的伊普西龙中继站还停在终焉星，失落之地的中继站亦稳稳当当驻于“欧米伽-2”，它们根本就没有曲速跃迁的能力，把“阿尔凯西”夷平？那不过是一句大话，凭唐舰长现在的实力，或许勉强可以做到，但是杀敌一万自损八千，搞定“阿尔凯西”他自己恐怕也已油尽灯枯，只剩任人宰割的命。

　　可惜马洛·史密斯不知道，这番话虚虚实实，实实虚虚，聪明而尊贵的伯爵大人几乎被他忽悠傻了。

　　唐方再次坐回沙发上，瞅瞅手腕移动视讯仪上的时刻读数，将话题一转，说道：“那些东西备妥没有？”

　　“220名莫里斯奴已经按照你的要求集结至此，至于那1000吨零素，还需1天左右才能调配完毕。”

　　“好，那我再等1天。”

　　马洛一愣，说道：“这么急着走？星盟那边火烧的正旺，万一……”

　　唐方摆摆手：“没什么万一，我在‘阿尔凯西’呆的够久了，再不回去，克蕾雅、唐芸他们该着急了。”

　　马洛略作沉吟，忽然眼睛一亮，笑呵呵说道：“唐舰长以前是蒙亚帝国人士？”

　　“不错。”

　　“如今是加西亚反抗军的人？”

　　唐方略作犹豫，点点头：“可以这么说吧。”


第475章 狡猾的猎人

　　马洛微笑说道：“说心里话，我真的很担心你在这时回去会不会遇到什么危险，亚当·奥利佛在星盟还是有一些死忠的，惹急眼，他们什么都干得出来……不如这样，我手头有一个荣誉男爵的头衔，乃是经圣皇陛下恩准，用以赐给为帝国做出过杰出贡献的人物的奖励，以唐老弟如今的身份与功劳，足以当得此誉，而且这样一来，星盟那些人在做小动作之前，必然要好好掂量掂量，菲尼克斯帝国颜面从来不容轻侮。”

　　唐方闻言一愣，然后满含深意地望望马洛，笑着说道：“你这样做就不怕给圣皇陛下惹麻烦？我可是蒙亚帝国的通缉犯哦……一个通缉犯却成了别个国家的贵族，这可是一件扇人耳光的事。”

　　“哼！”马洛不以为然，讥笑道：“不过是一群穷乡僻壤的土财主暴发户，扇他们耳光又如何？若非帝国牵制，星盟早就对他们出手了，柯尔克拉夫一世那条老狗不思感恩，却还背地里偷偷摸摸搞这种小动作，真当帝国是泥捏的不成？”

　　唐方耸耸肩，说道：“既然你都不在乎，那我还有什么好顾忌的。”

　　他心里还有几句话憋着没说，因为那属于吐槽，很犀利的吐槽。

　　马洛的确很精明，很狡猾，却依旧改不掉菲尼克斯帝国贵族们固有的傲慢，时至今日，他们仍然沉浸在过去的美梦中，缅怀着祖先的荣光，编织着朱庇特皇族的骄傲。

　　朱庇特帝国早已成为历史的尘埃，消泯于时光长河，就连远征军亦分化为菲尼克斯帝国与银鹰团这双夙敌，相比菲尼克斯，蒙亚的国力的确逊色一筹，却也不至像马洛形容的那样不堪。

　　便似马洛这般人物，终究还是无法正视自身的衰落，不肯向滚滚历史潮流低头，固执的沉溺在昔日荣耀中，这真的很可悲。

　　就像圣皇陛下的宏愿，百年内光复失地，完成民族伟大复兴，重新站到世界之巅。

　　唐方觉得这是一个笑话，很冷，更让人牙酸，就像……

　　马洛的话突然打断他过分飘逸的思绪：“哈哈，那就这么说定了……唐老弟。”

　　伯爵大人往近处凑凑，伸出恢复平稳的手拍拍他的肩膀，亲切的就像交情可以盛满酒杯的朋友。

　　唐方注意到称呼的变更，从唐先生到唐老弟，但他并不在意，起身告辞道：“芙蕾雅想必等的不耐烦了，我先走一步。”

　　马洛知道他很宠那个智力跟年龄有些不符的可爱姑娘，起身送到门外：“替我跟她问好。”

　　“我会的。”唐方摆摆手，头也不回地走出套房。

　　马洛在门口站了一会儿，方才转身走回办公室。

　　窗外的阳光有些晃眼，照在他脸上仿佛黑白相间的太极图。

　　他朝着办公桌走去，脸色冷的像快冰，哪怕窗外的光芒再烈，也难以融化分毫。

　　坐回高背椅，按下办公桌一角按键，道声：“进来”。

　　或许是不习惯阳光下无处遁形的感觉，他背过身去，将唐方拉开的帘布闭合，在最后时刻忽然留下一线，抬头扫过远方那片蔚蓝，觉得有些兴致阑珊。

　　他不明白唐方为什么看了那么久，明明只是一片海。

　　阿班诺早已进屋，站在办公桌前面沉默不语，在马洛的背影里，他的身形有些伛偻，好像古装剧里吸血鬼家族的老仆。

　　“来了……”马洛叹口气，坐回那张象征权力与尊贵的椅子上，说道：“刚才的谈话……”

　　“听到了。”

　　“那不用我再重复一遍该怎么做吧。”

　　“不用。”

　　阿班诺微微低下头，苍老的脸上浮出些许疑惑，终究还是没忍住，问道：“大人，你真要放他走？我怕……”

　　“放虎归山？”

　　马洛缓声道出阿班诺的心里话：“他是一条虎，但……一山不容二虎。”

　　“我没有信心留下他，更加不敢去赌，所以，倒不如放他归去。”

　　“眼下星盟时局爆烈如火，我不介意再为他们浇点热油……共和党那边已经在尝试联系晨星号了吧？”

　　阿班诺点头道：“是。”

　　当今星盟政府乃是自由党组阁成立的以亚当·奥利佛为首的领导集团，而共和党作为他们的老对头，自然不会放过抹黑当届政府的机会。

　　这场风暴的核心正是唐舰长，如果他一直猫着不露面，风再强，雨再大，也无法变成足以推翻亚当·奥利佛政府的绝世海啸，可若是放他回去，跟共和党方面结成统一战线，那就等于一把火点燃沉寂多年的海底火山，海啸现象自然顺理成章。

　　“阿班诺，试想一下，如果把唐方留在‘阿尔凯西’，星盟时局将如何演变？你觉得共和党那些人能把亚当·奥利佛赶下台吗？”

　　阿班诺摇摇头，苦涩说道：“不能。”

　　自从亚当·奥利佛当选星盟总统以来，因为推行更加积极的开放政策，星盟经济获得快速复苏，渐渐从共和党执政时造成的低迷态势中走出来，民意方面获得极大的拥戴，这也是为什么星盟政府敢于向蒙亚、苏鲁宣战的重要原因之一。

　　就拿这次绑架丑闻来说，若仅仅由菲尼克斯帝国施加外部压力，很难动摇亚当政府的根基。

　　外部压力不过是辅助条件，只有星盟内部爆发一场大的政治海啸，方能一鼓作气冲垮亚当政府。

　　现如今因为绑架丑闻，以及中小规模的反战游行的影响，亚当·奥利佛的战争动员计划胎死腹中，不过纵观星盟时局，亚当政府称得上伤筋，却还没有到动骨的程度，民众们对现届政府还有一定程度的信心。

　　政治斗争跟军事战争其实有很多共通之处，一而再再而衰三而竭，如果拖的时间太长，这桩丑闻便会大而化小小而化无，渐渐被民众所遗忘。

　　“所以，我才会答应唐方的请求，放他回去。”

　　马洛目光落在他身上，阿班诺却没有在伯爵大人的眼睛里看到自己的身影，而是另一个人。

　　“以当下星盟时局，就应该下一剂猛药，旺火急攻，而唐舰长，便是那把旺火。”

　　“不对。”说到这儿，马洛忽然笑了，这是自唐方走出房间后首次露出笑容：“他可不仅仅是旺火，同样可以是极为优质的文火。”

　　阿班诺皱皱眉，表示不解。

　　马洛解释道：“一旦唐方回归星盟，亚当政府与敌对势力的斗争必将升级，这将使得整个星盟陷入政治内斗，因为‘绑架计划’的关系，晨星铸造与亚当政府已经彻底撕破脸，不是你死便是我亡，唐舰长想在星盟境内立足，必然要跟现届政府死磕到底。”

　　“他不仅聪明，还很任性，所以，即便亚当·奥利佛侥幸躲过此劫，接下来的日子也一定不会好过。”

　　阿班诺不像他的上司那样乐观，皱着眉道：“怕就怕亚当·奥利佛身后某些人坐不住，会对唐方来硬的。”

　　“硬的？”马洛又笑了。

　　如果说他刚才的笑脸是一朵韭菜花，那现在就是一朵大富大贵的白牡丹。

　　“阿班诺，你还看不出吗？那小子可不是一只鸡，而是条真龙，‘漫游者科技联合体’费了那么多心思伏击他，结果如何？反而成了他的利用对象。”

　　“还有‘空中花园’威尼斯酒店门口发生的那场惨案，想必你也听说了吧。”

　　阿班诺点点头，24名海隼突击队员全灭，科南·鲁伯特被人一枪轰爆头颅，“空中花园”警方却连一点头绪都没有，这绝对是一个耻辱……只不过因为被“绑架丑闻”掩盖，声势不显罢了。

　　“如果说这件事与唐舰长没有关系，你信么？反正我不信。”

　　马洛脸部肌肉由上扬而平缓，苦笑道：“我很怀疑，这小子是不是算准了一切……也包括我们。”

　　阿班诺情不自禁往后退了一步，让一缕阳光照在脸上，方才感觉好受一点，长长吐出一口气，说道：“你……你是说……他……他在利用我们？”

　　马洛摇头说道：“不要那么激动，在这个世界上生存，谁敢说没利用过别人，唐方利用我们，我们不也在利用他？大家各取所需而已。”

　　“就像那个荣誉男爵，那220名莫里斯奴，寻常人求一而不得，他却轻轻松松纳入囊中，星盟那些政客会怎么看？共和党的人又会怎么看？会把一个菲尼克斯帝国荣誉贵族当自己人看待吗？也不过是虚与委蛇，相互利用罢了。”

　　“当这场政治战争决出胜者，完美谢幕的时候，吸取教训的他们应该会将矛头对准唐舰长吧，但……那将是另一个动乱的开始，啧，啧，星盟……真是太可怜，太可悲了，哈哈哈哈！”

　　笑脸梅开二度，这次更加灿烂，更加豪放，声音在密实的屋子里往来回荡，久久不绝。

　　阿班诺有些疑惑，不明白一向睿智而沉稳的总督大人为什么会这样。

　　当然，马洛不会解释，唐舰长的可怕，还有那个东西的存在越少人知道越好，哪怕是阿班诺这样的亲信。

　　帘布无风而摆，荡开一条缝隙，调皮的阳光从外面溜进房间，落在二人中间的办公桌上，漫出一道清亮的光影。

　　阿班诺退了下去，步子安静的像午夜掠过枝头的风，无声，也无痕。

　　马洛沐浴在时刻变幻的光影里，抬头望向房间角落，唐方洒进鱼缸里的鱼食尚未散尽，有的在水面飘摇，有几粒沉到水底，与泥沙混在一处，分不清你我。

　　一尾月光蝶由藻丛钻出，尾鳍轻摆，扬起一蓬尘沙，然后咻的一声没了踪影。

　　……

　　傍晚时分，蒙亚帝国外交发言人透过官方渠道向外界发布了一条通告，因为唐方在此次事件中的配合帮助帝国识破星盟政府的丑恶伎俩，并牵出波伊尔及其背后的间谍组织，为菲尼克斯帝国做出了极大贡献。

　　在征询圣皇陛下与其本人的意见后，帝国决定授予他“荣誉男爵”的称号。

　　这无疑又在唐舰长光环云集的头顶按上一圈聚能环，他的脑袋瓜更亮了。

　　诚然，一些花痴与拜金女或许会把他的照片放在床头入睡，但是对于大多数人而言，却下意识将他的名号绑在了菲尼克斯帝国这列隆隆向前的机车上。

　　亚当·奥利佛能当上星盟总统，又怎么可能是一个蠢货，当然，就算他真的是一个蠢货，议会那些老东西为他挑选的智囊团成员也绝不可能都是些吃白食的公子哥。

　　圣皇陛下授予唐舰长“荣誉男爵”这一消息才放出没多久，星盟方面立即召集各国记者，举办新闻发布会，由亚当·奥利佛本人向国内民众以及国际社会传达一个消息，或者说解释。

　　对于这次“绑架事件”，亚当总统其实是持反对态度的，毕竟这样做很不道德，但他是星盟总统，做事必须要从全民利益出发，唐方手上有可能握着生体战舰的调制技术，在星盟周边环境持续恶劣的当下，所谓攘外必先安内，要对付蒙亚、苏鲁两国，必须先要保证不被人在背后捅一刀。

　　想想当初银鹰团境内的最高安理会，他们为了制造出生体战舰所进行过的惨无人道的人体实验，想想他们对银鹰团人民的伤害，他——亚当·奥利佛不得不这样做，因为他不想星盟人民也遭受那样的苦难，所以，哪怕明知这样做不可取，却必须这么做。

　　在其位谋其政，即便背负再多恶名，为了这个国家，为了深爱的人民，为了妻子与女儿，他必须这么做，哪怕身败名裂，也无怨无悔。

　　现场响起一片掌声，有人在电视机前落泪，更有人扯碎唐方的相片，或是在他脸上打出一个大大的红X。

　　这个世界上傻子很少，不过沧海一粟，聪明人很多，尤其是政客阶级。

　　亚当·奥利佛是一个非常出色的猎手，懂得抓住机会，更懂得合理利用外在因素，大打感情牌的同时，在唐方入籍菲尼克斯帝国的节骨眼上，通过银鹰团那件往事潜移默化地煽动民众仇恨，往他身上大泼脏水，更为自己捞足民心。

　　总统大人的笔记本扉页上写着一句话，“危机从来与机遇共存。”

　　不得不说，他是一个出色的政客，“绑架丑闻”刚刚揭露的时候并没有方寸大乱，病急乱投医，搞什么危机公关，而是一直耐心等候，等到菲尼克斯帝国那些政客被一时的胜利冲昏头脑，宣布授予唐舰长“荣誉男爵”的时候，这才使出一记重拳，连消带打，将丑闻的影响压到最低，并反戈一击，剑指“晨星铸造”。

　　“妙，很妙。”

　　“啪，啪，啪……”

　　前面那道声音来自唐舰长的嘴，后面那道声音源于他的双手。

　　亚当总统声泪俱下控诉他的“罪行”的时候，唐方正坐在总督府最奢华的客房大厅里与芙蕾雅翻花绳，小丫头实在是太笨了，怎么教都学不好。

　　白岳站在旁边，双眼紧紧盯着二人手中的红绳，仿佛在思考一道富含人生哲理的超现实主义难题。

　　只有唐林说了一句很应景的话：“大哥，那个鞋拔子脸在骂你呢。”

　　“让他骂好了。”

　　唐方呵呵一笑：“有苦有乐方为人生。”

　　唐林讥笑道：“你是想说有哭有乐吧？”

　　白岳不解：“你们两个在说什么？”

　　芙蕾雅怒道：“白岳，再打搅我思考问题，信不信我把你塞马桶里去，就像昨晚那样。”

　　白岳望望两条娇好的眉毛波浪般拧在一处，用力回忆唐方刚才所示手法的小丫头，缩缩脖子，没敢说话。

　　唐方望着画面上情绪激动的亚当·史密斯，好像在看一头穿着黄马褂的荷兰猪。

　　……

　　傍晚的时候马洛邀请几人一起吃饭，席间说起星盟方面的反应，唐方告诉他不用为自己担心，继续在国际上以受害者的名义施压便是。

　　饭罢回房，芙蕾雅赖在他的床上不走，他这正劝着，唐林急冲冲推开房门，拉着他的手走到客厅，然后转到星盟方面一个媒体频道。

　　镜头前坐着一位老人，穿着朴素，头发花白，鬓角长着些许斑点，整个人看起来很是慈祥，内敛沉稳，不见丝毫锐意。

　　唐方觉得那人有些面熟，皱着眉头想了许久，方才从记忆中翻出一个名字，康纳·拉斐尔——“救赎者”人道主义基金会在“巴比伦”的负责人。

　　唐林望着荧屏上的老人，嘴角噙着一抹淡淡的笑。

　　唐方仿佛从他脸上看到这个世界的自己，心情变得有些微妙。

　　老科里坐在沙发上，面前几上放着一杯茶，明前的雨花，那是他最近才喜欢上的一种味道，这要归功于唐舰长。

　　“怎么回事？”唐方问。他想不明白此事跟“救赎者”人道主义基金会有什么关系。

　　唐林指指荧屏上脊梁挺得笔直的老康纳，说道：“我很好奇他会说些什么。”


第476章 穿黄马褂的荷兰猪

　　“明明怀疑对象有两个，启明星药业与唐方，为什么不去调查嫌疑最大的医药公司，反而在一个刚刚获得8000亿巨款的人身上做文章？政府那些人在打什么主意，或者说小算盘？这是欺负外国人吗？这是一个大国该有的胸怀吗？这是你亚当·奥利佛上台前信誓旦旦保证的公平公正吗？公平在哪里？公正在哪里？我看到的只有欺压与排外，多少弱者和走投无路的人就因为你们这些政客颁布的所谓符合国情的区域保护性法律法规被逼上绝路，外来者就不是人吗？就低人一等吗？本地人就高大上？没有那些外来者，星盟会有今天？”

　　“你亚当·奥利佛是星盟总统，要为国民负责，但谁来为唐舰长负责？说他进行禁忌研究，证据呢？有本事拿出证据来，既然没有证据，就不要用卑鄙的暗示法来煽动群众，这不是一个国家总统应该做的，只有小人才会用那样的鬼蜮伎俩！”

　　老人越说越激动：“‘晨星铸造’进行禁忌研究？这件事我不相信，如果唐舰长真是那种视人性如无物的恶魔，刚来‘巴比伦’的时候为什么会一下捐出163万星币？还是匿名捐赠，当然，你们可以说这是炒作，但……有哪家媒体报道过吗？或者晨星号的船员亲口炫耀过？没有！星盟谁都不知道这件事，除了我。当然，你们还可以说是为了抵消内心的罪恶感，但……‘晨星铸造’缺钱缺到连完整的伊普西龙遗迹都拿来拍卖，他会在这种时候花钱买安心？如果换成你们，只怕就算有人贪污受贿心里不安，也要等钱藏在地窖发霉长毛的时候才会施舍一点给穷人吧。”

　　“想当初在‘雅加达布尔’，那3枚‘英勇勋章’可是总统阁下授意颁发给唐舰长的，怎么？前些日子还是星盟英雄，今天就摇身一变，成为星盟大敌？就因为你个人的‘怀疑’便使出这等卑鄙手段，而今又因为唐舰长命大未死，并配合菲尼克斯帝国拆穿你们的阴谋，于是就恼羞成怒，一边玩苦肉计，博取民众同情，一边含沙射影，恶语中伤，绑架国民意志。”

　　最后老人笑了，毫不客气地用了一个字眼：“你们这些政客，明明高高在上，却成天喊着为国家为人民，真是一群下贱又无耻的婊子……记得，下次竖牌坊的时候不要找我，我刚刚办理完离职手续。”

　　康纳·拉斐尔这一番话说出，不只在星盟政坛掀起一场风波，连星盟民众也傻了。

　　“救赎者”人道主义基金会是一个什么组织？希伦贝尔大区最著名的国际慈善团体，声名在外，誉满天巢。毫不客气的说“救赎者”这三个字在那些受苦受难的民众心底几乎可以跟上帝划等号。

　　康纳·拉斐尔在“救赎者”当了大半辈子的分区负责人，几乎一生都奉献给慈善事业，论起在人民群众间的名声与威望，亚当·奥利佛拍马难及。

　　这是他第一次使用这样的语气说话，以这等恶毒言语攻击当政者，可想而知他对亚当·奥利佛那些人有多么的深恶痛绝。

　　平常人说出这番话，或许会惊醒身边几个人，但是到了康纳·拉斐尔身上，他所撼动的，几乎是大半个星盟。

　　指责声就像台风过境，掀起惊涛骇浪。

　　民众最受不了的就是欺骗，尤其是在那些看似高尚的情感领域，比如说爱国，比如说民族，比如说荣耀。

　　舆论风向就像一列过山车，亚当·奥利佛刚刚在最高点看了会儿山那边的风景，屁股还没捂热，便一下子跌落谷底。

　　“卑鄙，太卑鄙了！”

　　“亚当先生真是太聪明了，以不对称的媒体资源包装自身，打压对手，用一条看不见的绳索绑架整个星盟，不愧为一国总统，论口才，论智慧，高，真是高。”

　　“当外国人被政府欺负的时候我们站在旁边围观，不为他们呐喊，当本国人被政府迫害的时候我们仍旧站在一旁看热闹，想着只是个例，但是当是屠刀落到我们自己身上的时候，谁会为我们叫屈？观望……是一种对强权的妥协，是对这个卑鄙政府的纵容……亚当·奥利佛，请跟你的自由党一同滚下台，我们不需要你这种‘悲情英雄’似的领导人。”

　　“官字两张口，黑的能说成白的，白的说出花来，就连死的也能说活，你们这是在避重就轻，透支政府公信力，说什么为民为国甘愿背负骂名，呸！是总统先生背后的利益集团看中那8000亿了吧，你把我们都当成傻瓜了吗？”

　　“8000亿？呵呵……你们想的太单纯了，什么禁忌研究，什么反人类，我看是咱们公平公正的星盟政府看重那莫须有的生体战舰调制技术了吧，只要搞到手，换个名字换个模样，再以政府的名义做做宣传，就算它们真的源于罪恶，代表黑暗，也会变为堂堂正正的国家科技，如果再因为它们赢得对蒙亚、苏鲁二国的战争，‘海森堡’的总统山上应该又能多张人脸了吧……”

　　“……”

　　斥责、咒骂、讥笑、讽刺……种种言论在星盟网络平台及其他媒体领域持续发酵，政府官方网站问政系统几乎被留言刷爆。

　　整个“海森堡”乱成一团，莱茵哈特宫核心成员神色恍惚，对面的国会里几乎炸开锅。

　　当然，有人欢喜有人忧，谁都没料到康纳·拉斐尔这样的人物会突然跳出来为唐方出头，这不亚于当众扇现届政府的脸。

　　共和党人士个个面带微笑，心情好的像过感恩节。

　　至于自由党，则恰恰相反，一个个面沉如水，仿佛在开追悼会。

　　亚当·奥利佛几乎要给康纳·拉斐尔气疯掉，不明白这个跟他薄有交情的老人为什么在这种关键时刻跳出来拆他的台。

　　这让他很烦恼，非常烦恼，连坐都坐不住，已经在莱茵哈特宫整洁明亮的总统办公室那幅维多利亚瀑布风景画前面来回晃悠了一个多小时。

　　助手与智囊团的人都被他赶去外面休息厅，他需要静一静，好好想想这是为什么。

　　自从菲尼克斯帝国搞出“绑架丑闻”这件事后，那个叫唐方的家伙就一直没露面，威尼斯酒店那些人也没怎么外出活动，晨星号更是安安稳稳停在P-21号战舰码头——他们明明什么都没有做，就像万千激流中一块礁石，可为什么他们越平静，外面的风暴就越汹涌，几乎在星盟政坛掀起一场大海啸。

　　这是为什么？到底是为什么！

　　奥尼恩斯这只老乌龟，这回可把他害苦了。

　　总统先生认为现在的困局已经触底，国内舆论压力就像一座山岳压在肩头，几乎将他整个人压垮，然而，事实证明他还是太乐观了。

　　有人又择下一根稻草搭在上面。

　　那是一根稻草，也是一颗通天大树！

　　因为那人的声音很悦耳，很清脆，就像黄莺出谷，在刚刚长出嫩芽的柳树上欢叫，这样的画面实在与沉重不搭边，所以更像是一根轻盈的稻草。

　　因为那人比康纳·拉斐尔更加神通广大，某种程度上讲，说是金口玉言也不为过，那人的话就像一枚魔法豌豆，落地生根，承载着许多许多愿望与祝福疯长，所以说是一颗通天大树。

　　她是银河妖姬，一个从来不参与政治事件，不会抒发负面情绪的人。

　　面对镜头，她只说了一句话，不……是两个短句。

　　“唐方救过我的命。亚当总统的那些话……实在是太讨厌了。”

　　她没有像康纳·拉斐尔那样控诉总统先生卑鄙，或者“高明”，她只是简简单单陈述了两件事。

　　第一，唐方是她的救命恩人。

　　第二，她不喜欢亚当先生之前说的那些话。

　　话很短，但是落到一些人耳朵里，意思却很深沉。

　　一直与世无争的夏洛特小姐选择站到唐舰长一边！

　　她不需要陈述多余的理由，因为康纳·拉斐尔已经提前说过，她只需要表明自己的态度。

　　的确，她这句话表明了自己的态度，但……她是名人，是希伦贝尔大区最闪耀的明珠，而且，她说这句话的时候面对着镜头，镜头那面是亿万星盟民众。

　　很多年轻人不会像上了年纪的人那样多想，多数人很懒，懒得思考总统先生的话是否正确，更不会去分析什么国家形势，这样的他们最易受人煽动，尤其是大人物们打出的感情牌，他们就像一个点，只要有人赋予一个方向，便会延展出一条长线。

　　如果说康纳·拉斐尔唤醒的是会思考，有正确的人生观、世界观的人，那银河妖姬的话便为那些迷失的年轻人指明应该前行的道路。

　　这无疑是在亚当·奥利佛的伤口上又撒上一把盐，虽然是出自银河妖姬这样的玉人之手，姿势优雅而秀美，但却更加疼痛，或者说致命。

　　舆论风潮再次攀上一个全新的高度，连中学的少年们都传出反对的呼声，海森堡上空弥漫着一片浓的几乎令人窒息的阴霾。

　　……

　　唐方怎么都没有想到康纳与夏洛特会在这种时候站出来为他说话，这让他很意外，又很高兴，可以想见那头披着黄马褂的荷兰猪会是一脸什么表情，这当真有趣，简直有趣极了。

　　既然那两个人给他送来一车炭，也省的他另寻火头了。

　　芙蕾雅不认识什么银河妖姬，她眼中只有舰长大人，所以，唐方来到客厅不久，她也跟着跑出来，跟只鼹鼠一样轻车熟路钻进他怀里，撒娇卖萌，满沙发打滚央求舰长大人一定要再跟她睡一晚。

　　这话听得唐林太阳穴附近的青筋直跳，得亏这里没有外人，不然，还不知道该怎么想呢。

　　老科里也听到了她的话，只是没有什么反应，还沉浸在震惊的情绪中，他不明白，为什么康纳·拉斐尔与夏洛特·奎恩会在这时候横插一脚，站到唐舰长一方，沙发上的年轻人明明什么都没有做。

　　因为唐舰长很高兴，所以答应了芙蕾雅的请求，这让小丫头觉得电视上那个很漂亮的姑娘是一个好人。

　　想来马洛·史密斯也接到手下汇报，得知了刚才发生的事，随即派出阿班诺前来转告，并询问唐方与那二人有什么关系，这件事是否他授意而为。

　　舰长大人觉得没什么好隐瞒的，便将自己跟银河妖姬之间的关系述说一番，并在送阿班诺离去的时候询问零素的运输情况。

　　阿班诺告诉他最快也要下午时分方可完工，然后便告辞离去。

　　送走客人，回房告知唐林、老科里做好准备，然后牵着芙蕾雅的手走进有一张豪华大床的主卧。

　　这一幕很别扭，老科里感觉牙有些酸，好像晚餐后面的甜品吃的有点多。

　　白岳从厕所走出，察觉气氛有些不对，问二人发生了什么事，结果无人回应，便觉着应该错过了一场好戏。

　　……

　　是夜，星河倒悬，皓月当空。

　　南岸的“虹桥”仍旧流光如瀑，北岸的“温岛”依稀沉静如渊。

　　晚风送爽，海波绵长，一切是那么的平静，不平静的只有躁动的人心。

　　此时此刻，距离“巴比伦”不足10光年，位于星盟、菲尼克斯帝国、银鹰团三国交界的宇宙深空中，一艘破烂战舰静静悬浮在一块半径2公里的静止小行星身后。

　　舰身破败不堪，没有光，也不见丝毫生气，如同许许多多迷失在太空，随波逐流的海盗船那样静的可怕，像一座坟墓。

　　然而，以上这些只是表象，实际情况是，舰体内部空间灯火通明，各种仪器运转如常，显示器上流动着一幅幅颜色各异的测绘图像。

　　如果单看这些设备，应该会得到“是一艘正正经经的战舰”这样的答案，但……电子设备的延伸区域、舱壁、以及舰体模块的拼接处却并非金属构造，而是一种致密的红褐色有机纤维，看上去很有韧性。

　　这还不是最让人吃惊的，与寻常战舰不同，这艘体长近80米的战舰舰桥内仅有2个人，一个左脸被烧毁，满是疮疤，望之恶寒，一个鼻歪口斜，右脸肌肉僵直坏死，如同中风病患。

　　“母巢与实验体G6-709联系已经中断3日之久，想来猜测没错，那人可以对抗‘先祖之灵’。”

　　声音来自疮疤脸，沙哑干涩，像狂风吹打着破败的窗纸。

　　另一人沉默片刻，说道：“怎么办？”

　　“回去，现在还不是时候。”

　　“那位大人会很不高兴。”

　　“我们没有选择。”疮疤脸用行动结束了这次对话，他将手伸入控制台中央一个看起来像是生物腔结构的肉瘤中，裸露半截的手腕上青筋暴突，像心脏那样一下一下规律跳动。

　　原本沉寂状态的战舰由睡眠中缓缓苏醒，辅助推进器点火，从小行星的阴影中缓缓飞出。

　　弯月相接的中心点一颗漆黑似墨的晶体骤然爆发出一道强光，周围环形槽向外喷射出大量青蓝色粒子，在空无一物的虚空中荡起一道道看不见的螺旋状曲线。

　　时空受到重力波排挤，如同被撕扯开的幕布，露出一个黑黝黝，足以吞噬一切的虫洞。

　　神秘战舰尾焰大盛，时空在它身周扭曲重叠，将战舰的影像拉伸、扭动。

　　然而，就在它即将化为残影消失在这片时空的一刹那，一道，两道，三道，四道……总计8道银白色光柱由遥远的虚空射来，准确命中虫洞所在的时空坐标。

　　仿佛一只抚平衣服褶皱的手，原本扭曲动荡的时空恢复原状，虫洞坍塌收缩，归于虚无。

　　而那艘神秘战舰却似遭受反噬，尾部推进器瞬间熄火，舰体以恒定速度向前平移。

　　这时，银白色光柱由宽变窄，逐渐消散，神秘战舰数十公里的区间流光连闪，8艘战舰相继出现在四周。

　　它们跟神秘战舰不一样，通体雪白，造型朴素，整体呈梭型，长度方面比神秘战舰多出一大截，差不多有130米。

　　这8艘战舰出现时，主炮尚未收起，位于梭型战舰尖端，后面与主炮齐平的地方有两排不大的舷窗，里面灯火通明，璀璨若珠。

　　其实舰体最耀眼的地方不是那些舷窗，而是主炮下方的一个闪着幽幽光华的圆形徽记，细细分辨一下，会发现那是一头龙，一头张开双翼，披着如瀑银发的苍龙。

　　神秘战舰内的两个人惊骇欲绝地望着显示器阵列上的8艘战舰。

　　面瘫脸喃喃自语道：“怎么会是他们……怎么会碰上他们。”

　　疮疤脸原本沙哑的声线变得更加低沉：“我们在这儿停留的时间太长了，难免被他们捕捉到母巢的同调反应。”

　　“怎么办？”面瘫脸把手伸入副驾驶操作台的生物腔内，试图发动战舰的武器系统，却悲哀的发现一切都是徒劳。


第477章 天堂与地狱之隔

　　“不用白费力气了，幽门水晶受到‘蠕动场’耦合冲击超载了战舰的绝大多数电子系统，连母巢芯核都陷入沉寂状态，没有半小时二十分钟，根本无法恢复行动力。”

　　“那我们……”

　　疮疤脸平静说道：“我们很倒霉。”

　　这句话说出了他的感慨，同样也道出了事实。

　　那8艘银梭战舰出现后，没有跟神秘战舰打招呼，做一番自我介绍，而是转动舰首主炮，牢牢锁定失去动力匀速向前的神秘战舰。

　　大约5个呼吸后，随着一道青虹闪过，8艘银梭战舰主炮齐开，神秘战舰就像被手术刀肢解的动物标本，眨眼间化为无数块碎片，向着远方越飘越远。

　　神秘战舰的残骸与寻常战舰不同，舱壁并非像寻常战舰那样由金属物质构成，外装甲只有薄薄的一层，不足20公分，里面则是致密柔软、韧性十足的生物组织，足有数米宽厚。

　　若是唐方在此，自然会想明白它刀枪不入的原因，这赫然是一艘由金属物质与生物组织混合而成的宇宙战舰。

　　他或许会惊讶，或许会觉得新奇，但是对于那些银梭战舰而言，却仿佛司空见惯一般。

　　主炮缓缓缩回舰内，前面苞开一线的舱壁慢慢闭合，距离神秘战舰残骸最近的一艘银梭战舰腹部飞出数架无人机，以极快的速度追上四下纷飞的战舰碎片，往母巢芯核部分的残骸贴靠过去，随着一道耀眼夺目的闪光，不论是残骸还是无人机，尽皆消失无踪。

　　确认神秘战舰的母巢芯核被毁，8艘银梭战舰调转舰首，曲速引擎启动，一阵耀眼的流光划过，骤然远去。

　　星空幽暗冰冷，唯一的色彩来自“幕布”上大大小小的尘埃云，沉寂是宇宙永恒的主旋律，就像那些渐渐远去的残骸，虽在动，却分明透着死亡气息。

　　……

　　唐方并不知道遥远处发生的一幕，还在“阿丹诺”仓库区的时候他便已经猜到神秘战舰的打算，恐怕是最高安理会那些人的试探之举。

　　或许这个组织行事很诡异，科技很先进，但是从最近几次的接触看，他们还不想过早的暴露在世人面前，却不知是在忌惮什么，又或者不够强大，仍在韬光养晦。

　　反正不管如何，短时间内难以对自己形成强有力的威胁，他们最多把“唐方”这个名字标记在敌人一栏，待日后优先处置。

　　对此，唐方一点都不担心，最高安理会需要休养生息，慢慢恢复以前的实力，他何尝不是？这次“巴比伦”之行已然收集到大批制造“次元锁”的材料，等回到“失落之地”修复阿什托兰多系统，解开新的神族科技，又何惧最高安理会那群家伙？

　　当然，现如今首要任务便是回到“空中花园”，因为他还有一件重要的事情要做，这件事既让他头疼，又让他肉疼，却又不得不去做。

　　在芙蕾雅的软磨硬泡下，两人一直赖到正午方才起床，若不是马洛·史密斯要为他践行派人来请，小丫头能给他磨叽到月上柳梢。

　　因为知道今天要走，唐林趁上午空闲去了一趟“得佩伦”，给唐芸、克蕾雅等人挑了一些具有“阿尔凯西”特色的小礼品，当然，他不是自己要买，是唐方让他买的。

　　白岳也跟了出去，回来时打扮的花枝招展，就像一只五颜六色的大公鸡。

　　老科里有些奇怪，便问唐林发生了什么事。

　　那小子笑哈哈的说马桶少年趁他挑礼物的时候上街逛了一圈，再见面的时候就变成这般形象。

　　原来今天是一年一度的桑巴节，“得佩伦”街头有很多拉美裔黑人在庆祝自己的节日，白岳看的兴起，跟着参合了一阵，等唐林买完东西找到他时，便成了眼前这副尊荣。

　　伯爵大人是一个很有涵养的人，并没有因为对面坐着只五彩斑斓的大公鸡而影响食欲，当然，除非芙蕾雅告诉他马桶少年昨夜又在厕所呆坐一宿，用来思考人生意义。

　　老科里是一个好人，曾几次三番劝他回房睡，床总比浴缸舒服，沙发总好过马桶盖。

　　白岳说不好，因为舰长大人说过：“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为……人只有在逆境中才会发奋图强，找到努力的方向。”

　　他把这句话当成了人生格言，于是坚持认为冰冷的浴缸会为他带来灵感，雪白的马桶是哲学之源。

　　唐林说这样挺好，因为有人研究吃，有人探讨喝，“拉”与“撒”这两项与人类息息相关的行为还真没几个思想界人士肯在上面费脑筋。

　　唐方吃饭的时候习惯安静，也就在马洛问他回去“空中花园”接下来有什么打算的时候随意敷衍几句，大多时候都在照顾芙蕾雅吃饭，因为姑娘长得实在漂亮，但是吃相却谈不上美丽。

　　一餐饭吃完已是午后，“巴比伦”洒下慵懒的光芒，叫人提不起精神，昏昏欲睡。

　　芙蕾雅有些不高兴，因为离开“阿尔凯西”，唐方就不会再属于她一个人，这方面她很懂事，或者说……女孩们对这种问题都很敏感。

　　总督府角落的停机坪上停着两架穿梭机，一大一小，小的造型奢华，精美绝伦，是马洛为唐方准备的交通工具，毕竟他现在可是帝国的荣誉男爵，已经陪得上贵族之名，绝不能弱了帝国名头。

　　当然，伯爵大人还有另外一层意思，唐舰长对此心知肚明，却也不点明，只是笑笑，道声：“伯爵大人客气了。”

　　体型较大的穿梭机乃是客运型号，一共装载着220名莫里斯奴，男女各半，他们来自“阿尔凯西”各地，有“崔凡克”的姑娘，也有“阿丹诺”的劳工，唐方在“堕天使”救下的那名毁容女莫里斯奴亦在此列。

　　他没有安排人去清点人数，因为确信马洛·史密斯绝不会在这件事上做手脚，也没有派人去检验莫里斯奴的健康状态，因为这不是挑牲口。

　　待得老科里、唐林等人钻进穿梭机，冲马洛挥手作别，招呼司机升空，随着推进器喷出一轮青白火焰，气流在地面卷起一阵热风，两架穿梭机一前一后，快速驶向天空。

　　按照计划，穿梭机离开“阿尔凯西”后并未第一时间里赶去“空中花园”，而是在“库尔加德”停留片刻，与布鲁默取得联系，安排好货舰，这才再次启航，船队浩浩荡荡驶向“空中花园”。

　　……

　　唐方由“阿尔凯西”回“空中花园”这件事并没有对外界保密，于是，大大小小的媒体将码头堵了个水泄不通。

　　从出入境检验区内走出，伴着一阵闪光，几人还没适应新的环境便被一群人围上来，乱糟糟的，好像进入嘈杂的夜场，让人胸口一闷。

　　“唐先生，可否方便谈两句？”

　　“唐先生，我们‘环宇周刊’想约您做一次专访，不知有没有时间？”

　　“唐先生，我是‘BNB电视台’的新闻部主管，想邀请您录制一期特别节目，不知您意下如何？”

　　这些问话尙算有礼貌，还有许多小型媒体组织的记者，他们直接将话筒伸到唐方面前，毫不避讳当下时政，大声问道。

　　“唐先生，在‘阿尔凯西’的时候到底出了什么事，希望您能解释一下。”

　　“唐先生，这事真的像‘菲尼克斯帝国’宣传的那样，是亚当总统指使的吗？”

　　“唐先生，不知您接下来有什么打算？听说共和党方面已经派人与晨晨星号副舰长格兰特接洽过，但不知您的意见是？”

　　“唐先生，冒昧的问一句，您打算起诉政府索取赔偿吗？”

　　听到这句话的时候，唐方脚步一顿，环顾四方，笑着说道：“当然，我没打算那么轻易放过亚当总统，还有……尊贵的奥尼恩斯议员。”

　　这句话说的不温不火，就像大厅天花板中央空调吹出的徐风，但是其中蕴含的深意，却似严冬时节倒灌入屋的凛冽寒风。

　　他不会放过星盟现届政府！他要找亚当·奥利佛算账！他不会放过奥尼恩斯！

　　简简单单一句话却回答了许多人提出的问题。

　　有些人按下快门，镜头的闪光映得唐舰长脸颊一片银白，像是挂着一层雪霜，透着股子杀意，偏巧他的笑容又是那样的淡然，像天上往来招摇的云絮，宁静致远，这一幕有些诡异，令许多人一时失语。

　　他身前的扇形区域变得沉默，后面老科里两边响起一连串提问声。

　　“科里先生，大家都说你是唐舰长安插进‘漫游者科技联合体’的眼线，请问此事属实么？”

　　“科里先生，冒昧的问一句，你是什么时候加入‘晨星铸造’的？”

　　“……”

　　这几个问题问的很无礼，很没有底线，老科里不知道该说些什么，毕竟，站在“漫游者科技联合体”角度来看，他是一个叛徒，不折不扣的叛徒。

　　身为公司派驻在“巴比伦”的分部经理，他为“漫游者科技联合体”奉献了大半生光阴，此时却沦为众人嘴中的变节者，那种感觉实在不怎么好受。

　　他抬头扫过唐舰长的侧脸，那一线微笑在耳根勾勒出些许弧度，看上去有些不自然。

　　老科里没有说话，深吸一口气，尽力让自己保持平静，知进退，懂取舍，方是一位合格下属该有的修养，这或许是唐舰长给他的另一个考验。

　　“唐先生，不知那些货舰中装的……”这时，一位言辞闪烁的记者打破场间安静。

　　他的穿着打扮就像所有媒体人一样，没有什么太大区别，只是神色有些不自然，惶恐不安又满怀期待，好像在面临人生最大的抉择。

　　天堂与地狱有时候仅有一线之隔，而今这条分界线却是唐方的一句话。

　　“哦，你说那几艘货舰啊，伯爵大人是一个非常好客的人，临行前很慷慨的送了我一些土特产，不过是些含铯矿物与含铱矿物罢了。”

　　那名记者瘫软在地，脸蛋红的像热油淋过一般，如果他是一个女人，或许会叫人想入非非，觉得唐舰长太牛X，一句话就顶到了她的G点。

　　可惜他是一个男人，五短三粗，模样实在让人无法恭维，有人认出他是“哈罗纳”有色金属媒体平台的一名员工，还有几个对他了解更深一些的人知道1个多月前他曾在“巴比伦”期货市场上全仓买入含铱矿物。

　　尽管唐方到达“阿尔凯西”的时候便有小道消息传出，但是没亲眼见证事情真相，以讹传讹的谣言是没几个人相信的，这几天“巴比伦”矿产成交价虽然有所波动，但是受星盟与苏鲁、蒙亚两国局势持续恶劣这样的外部因素影响，总体形势相对而言趋于稳定，并未出现下滑迹象。

　　然而，时至今日，当唐舰长带着好几艘货舰的矿物从“阿尔凯西”归来，这就等于在平静的水面丢下一块万钧巨石，激起浪涌千重。

　　从货舰的载重推算，全部这些矿物加起来，总价值超过千亿星币，这意味着什么？

　　站在唐舰长角度，他不用再为矿物价格虚高这件事发愁，而且，瞧瞧人家是怎么说的，伯爵大人送的，分文未取，多大度，多慷慨，不愧为白头翁家族的人。

　　慷他人之慨，谁都不会心疼。

　　该心疼的是“伊贺实业”、“沃德重工”，还有那几家参与进这件事的矿产商。

　　当然，还有那些投机倒把，以为抓到百年不遇的机会可以大赚一笔的散户，可以想见唐舰长这句话一出口，“巴比伦”的期货交易市场会产生怎样的巨变，将有多少小矿产商、期货客血本无归。

　　指望政府发动宏观调控手段救市？这是一个笑话吧，亚当总统现在自身都难保，哪里有闲心考虑什么金融政策？

　　一些上了年纪的媒体人望着人群中不起眼又特立独行的唐舰长，感觉后脊梁骨一阵发毛。

　　奥尼恩斯与现届政府搞出这么多事，经济封杀、被边缘化、政策敲打、武力绑架，瞧他们干的这些事，可结果呢？唐舰长搁“阿尔凯西”转一圈再回来，不但攀附上菲尼克斯帝国，成为一名荣誉男爵，还把星盟政坛搅得一片风雨，连总统先生都被他拉下水，成为人人喊打的落汤鸡，如今刚一露面，两三句话的功夫便为“巴比伦”的矿产领域带来一阵寒潮。

　　这小子不高，不俊，也没有什么威风，更不见一丝半点叫人难忘的特质，若他不叫唐方，头顶没有那么多光环，只怕丢在人群中再找不出来。

　　但就是这么一个朴素无华的小不点，扇扇翅膀，便在星盟社会掀起一场绝世海啸。

　　他是晨星号舰长，也是“晨星铸造”的BOSS，他是“雅加达布尔”的英雄，也是总统先生的大敌，他是身价亿万的富豪，也是菲尼克斯帝国的荣誉贵族，他是康纳·拉斐尔欣赏的年轻人，更是夏洛特小姐的救命恩人。

　　对一些年轻人来说，唐舰长一路走来所经历的事情更像是传说、奇迹，对上了年纪的人来说，他更像一条不显山不露水的过江猛龙，等所有人都反应过来时，那些挡在他面前的阻力已被撞得支离破碎。

　　很多人的脸色实在谈不上好看，自然也包括“伊贺实业”、“沃德重工”等军工企业在“巴比伦”的分公司负责人，还有一些矿产公司老板。

　　因为自从唐舰长说完那句话后，电子交易板上含铯矿物与含铱矿物的价格就像悬崖顶飞流直下的水瀑，直线回落。

　　受其影响，连钛、铂、钯、零素，乃至最普通的铁、铝、铜等矿物价格亦出现剧烈波动。

　　金融方面，国际期货与相关股票领域一片哀嚎，大批矿产企业股票跌停，“空中花园”最大的电子交易中心内到处都是哭丧的脸，甚至有人跌足嚎啕，大骂唐舰长无德，坑苦了他们这些人。

　　唐方很委屈，其实……他心里很高兴。

　　把幸灾乐祸闷在心坛子里让它孤独的发酵实在不是一件值得高兴的事，但他又必须如此，因为面对媒体镜头，他总要试着谦虚点，尽管这真的很难。

　　就像在回答某位打翻泡菜坛子的女记者的问题时，他很委屈很委屈地说道：“这真的不怨我。”

　　可任谁都看得出，他嘴上说着“委屈”，眼神却分明告诉女记者，“傻X，活该！”

　　他……真的很欠抽！

　　或许是因为记者们抛出的问题越来越尖锐，也可能是星盟方面不想唐方说太多，以免再为政府带来不必要的麻烦，拥挤的人群被一群身穿制服的保安分开，唐方几人在一名保安队长的带领下快步离开大厅。

　　闪光灯依旧不时亮起，角落里的广告机器人传出带着金属磁性的声音，挂在高处的电子牌上闪过一道道航班时刻表，驾驶室的长椅上三三两两坐着一些旅客，他们好奇的望着唐方，唐方也望着他们。


第478章 “大英雄”

　　走出大厅，前面是一条长长的地下甬道，由这里出去，然后搭乘电梯上行便可到达出站口。

　　相比休息大厅，甬道的灯光略显昏暗，又因为两头通风，行人稀疏的时候会叫人有阴凉之感。

　　记者们兀自喋喋不休的问着一些尖锐的问题，比如他什么时候会与共和党方面的人见面，比如他对威尼斯酒店门前惨案的看法，再比如马洛·史密斯临行前给了他什么命令。

　　一些看热闹的人跟着涌入甬道，人声与脚步驱散清冷，好像在寒潭中丢进一颗太阳。

　　唐方觉得有些烦，索性不去看眼前那些记者，任由保安与唐林在前开路，自己则握着芙蕾雅清凉的小手一步一步往前走。

　　白岳第一次经历这样的场景，显得有些兴奋，就像第一次接客的黑猩猩，脸上有好奇、有惊讶，但更多的是羞涩。

　　老科里走在最后，因为一直三缄其口，闷的像个老葫芦，已经没有记者愿意在他身上浪费口舌，他不说话不代表媒体无话可说，等采访一结束，一些记者们会用他们天马行空的心思，用含蓄却又犀利的文字刻画出一个栩栩如生的叛徒形象，尽管这有些不道德，但空虚寂寞的人们总需要一些精神或者感官刺激来丰富生活，这是新时代赋予记者们的一项新任务——制造八卦与话题。

　　唐方看似漫不经心的往前走着，实际上精神高度集中，人们不知道，并不怎么宽敞的甬道内除去他们的存在，还有一台神奇的机械悬停在额头与银灰色天花板之间的区域。

　　他不相信某些人会轻而易举的放自己回到“威尼斯”，人类从有历史以来，哪一个朝代没有死忠？哪一个党派没有狂热派？哪一位领袖没有忠实的信徒？哪一个政府没有利益集团？当然，还包括一些被催眠洗脑的可怜虫。

　　不管出于什么原因，总有一些人希望他死掉。

　　他不是史蒂芬·苏，没有被迫害妄想症，这只是唐舰长通过分析自己当下处境所得结论，所以，它不是臆想，而是事实。

　　唐方面前扇形区靠左位置一个带着棒球帽的年轻人微微抬起缩在衣兜里的手，硬物在他灰色卫衣表面撑起不规则的印痕。

　　那是一把枪，星盟产“火流星”小口径手枪，自带消音设备，很适合搞暗杀。

　　按照侦测器的计算，枪口锁定在他的左胸，看来对方立志要杀掉他。

　　唐方眯了眯眼，故意停下脚步，因为他觉得应该给对方一个好好表现的机会，这或许会对自己有好处。

　　唐林也察觉到前方的异动，不着痕迹地往暗杀者所在位置移动一下脚步，便在这时，脑海中响起一个声音：“让他开枪”，于是止住脚步，让到一边。

　　与此同时，天花板上银白色的LED灯闪动几下，唐方周围数米微微一暗。

　　杀手动了，棒球帽下方射出两点寒星，那是他的一双眼，如同夜出的毒蛇。

　　在那人扣动扳机的瞬间，唐方忽然想到一件事，如果加上这一回，此番“阿尔凯西”之行已经自残三次之多——“堕天使”地下囚牢一次，07号库房一次，甬道一次。

　　前面两次都是皮外伤，以他的身体素质，几个呼吸的功夫便可复原如初，可假若是枪伤，一旦子弹没入身体，在筋肉组织挤出弹头前会一直疼下去，偏偏这里有许许多多的记者在，万一被他们看到伤口高速愈合的一幕，恐将带来不小的麻烦。

　　唐方决定躲过这一枪，反正结果不会有太大改变，某些人会为此付出应有的代价。

　　“噗！”

　　很轻微的枪声，淹没在记者们咬字清晰，表意准确的问话里。

　　唐方晃动一下身体，有血花在他右臂绽放。

　　恰在这时有人按下照相机快门，银光下那团快速蔓延的血红就此定格，成为图片中叫人难以忽视的东西。

　　在今后的几个时辰内，它注定会成为星盟民众瞩目的焦点。

　　唐方终究还是没有躲开，只临时偏了偏身体，让那枚子弹打中右臂。

　　不是他反应太慢，不及杀手的开枪速度，而是他关键时刻改变了主意，因为按照侦测器发来的弹道演算数据，假如自己躲开，这枚子弹会擦过一名记者的胳膊，然后打中他身后举着“我要工作”抗议牌，一脸疲惫与迷茫的中年男子。

　　子弹会穿过那人的下颚，夺走他看似贫贱的生命。

　　唐方觉得那样不好，如果放任此事发生，将是“阿尔凯西”L727事件的再演。

　　他杀过一些人，但那是在战场上，要么自己死，要么对方死，没有第二个选择。

　　不过现在不同，如果能以区区皮肉伤换来别人一条命，他觉得这是一件值得高兴的事，哪怕对方只是一个流浪汉，或许没人知道他的牺牲，但……问心无愧便好。

　　于是他咬咬牙，用右臂中弹换来一个人的存活，当然，这件事没人知道，人们只注意到伤口四周快速洇开的鲜血。

　　“啊！”有女记者发出尖叫；有晕血的人面泛苍白；有保全人员呆立原地。

　　本该在前面开路的唐林已经移步杀手跟前，打掉那把“火流星”手枪，将其一掌打昏。

　　没人看清他的动作，等到保全人员反应过来围到唐方身边探查伤势的时候，唐林拉着那名杀手走过来丢在保全队长面前。

　　棒球帽在刚才的争斗中掉落，露出下面有些苍白的脸。

　　厚嘴唇，小眼睛，很不起眼的一个人。

　　唐林没急着去查唐方的伤情，而是阴着脸对保全队长说道：“你知道该怎么办。”

　　那名下巴留着些许胡渣的汉子抹掉额头冷汗，说道：“知道，知道。”然后打开手腕移动视讯仪，接通码头指挥中心，将现场情况汇报一番，然后安排一名手下扛起那名杀手分开人群离去。

　　“唐方，疼么？”

　　芙蕾雅吓得脸色发白，眼睛里闪着泪花，好像被水汽朦胧的小星星。

　　“不疼。”

　　使劲挤出一丝微笑安慰她一句，接过老科里从马桶少年身上撕下的布片包扎好，深吸一口气，慢慢站起身来。

　　此时记者们已经在保全士兵的呵斥下退开一定范围，一些思维敏捷的家伙赶忙打开摄影器材，将眼前发生的一幕记录下来。

　　这可是极具爆炸性的新闻，唐舰长刚下穿梭机便遭遇暗杀，这样的新闻一定可以登上头版头条，哪怕有些人的腿在抖，汗在流，生怕人群中再跳出个嗜血杀手，把他们一并纳入火力范围，却依旧聚起余力，拼命稳住镜头，时而停留在唐舰长右臂勉强止住血的伤口，时而给越去越远的杀手来一次面部特写。

　　老科里从后面走上前，扶住唐方微微颤抖的身体，目光落在他眉头紧锁的脸上，说道：“怎么样？”

　　唐方连续深呼吸数次，以极为低沉又嘶哑的声音说道：“我没事。”

　　老科里认为这是正常反应，正常人没有谁中弹后还能保持平静，唐林却不这么认为，他从外围挤到核心，冲唐方投去一个询问的眼神。

　　大哥有什么能耐他最清楚，虽然没有经历娜美星之战，但是阿罗斯、唐方、豪森三人获得高速再生能力的事情晨星号上核心成员都知道，他不认为区区枪伤能让久经战阵的大哥露出这样的痛苦表情，只要不是心脏与大脑，快速生长的组织将在极短时间内修复身体创伤。

　　唐方苍白的脸上挤出一丝微笑，招手示意自己没事。

　　其实他真的没事，当然，那是对于他而言，若是换成一般人，恐怕就没那么幸运了。

　　从表象看，子弹射中右臂，并非什么致命伤害，但是这里面的凶险只有唐方清楚，那枚从“火流星”枪膛射出，命中他右臂的子弹可不是什么普通弹药，弹头部位内嵌有放射性单元，根据艾玛的分析，应该是钋的一种同位素，一般人若是受到这般高剂量照射，会在接下来的半月时间内承受巨大痛苦，最终死于脏器衰竭。

　　好在是他，身体素质大优常人，又有高速再生的能力，受到高能粒子照射的部位会短时间内被新生的组织代替，不过因为弹头还留在体内，放射性物质与再生机能形成对峙态势，一方破坏，一方修复，形成一种角力关系，这才令他感到痛苦。

　　“走，回酒店。”

　　继续深呼吸数次，他的脸上渐渐恢复几分红润，把一副惶然无措，急得都要哭出来的芙蕾雅拉到左侧，继续往前走。

　　天花板两排矩形灯管一直延伸到甬道尽头，青白的光照在他脸上，显得格外憔悴。

　　外围人群传出一阵议论声，唐舰长在中弹的情况下还要继续行动，而不是停在原地等候码头方面的医疗队救援，为人还真够硬气的。

　　人们向来敬佩英雄，在场这些媒体组织有很多都是运用现场直播的方式进行采访，唐方从中弹到咬牙坚持这一幕牵动了许许多多电视机前的观众，他们有的在思考，有的在叫骂，有的在叹息，更多的在为他加油。

　　甬道不长，只有几百米，却像似地狱通往光明的救赎之路。

　　他走的很慢，却异常沉稳，就像他坚毅的目光。

　　如果他死在杀手的枪下，那将成为受人尊敬的一位勇者，而今他非但没有死，还忍着痛苦，平静地继续前行，在某些人，尤其是年轻人心中，已经隐隐约约与英雄画上等号。

　　在老人看来这很愚蠢，因为他此举无异于鼓励杀手们继续开枪，但在年轻人看来，却分明表达出对强权与压迫的不妥协。

　　男人，总是要有血性的，不是么？

　　没有抗争就没有进步，宁站死，勿跪生。

　　唐舰长虽然什么都没有说，却什么都说了，其实……那些东西原本就存在于许许多多年轻人的心底，只是被社会的尘埃一层一层掩埋起来罢了。

　　星盟网络再次沸腾，这场政治风暴的威力继续攀升，虽然没有证据表明杀手来自亚当政府，但群情激奋的人们却选择站在政府的对立面上去抗争，为了晨星铸造，也为了他们自己！

　　因为唐舰长的遭遇让他们感同身受，人心总有脆弱的一面，一片感情自留地。

　　不管是在野党人士，还是当朝政客，起初他们冷眼旁观这一幕闹剧，然而，最后却发现冷的不只是目光，还有他们渐次冰冻的心。

　　如果唐舰长中弹身亡，舆论或许会掀起狂潮，但假若亚当政府没有下限，在战争与民族仇恨这种事上花花心思，炮制出一个精妙的棋局，通过渲染、煽动等手段调动民众情绪，以隐秘手段把星盟民众与政府绑在同一根火刑柱上，这场风暴终有消弭的一天。

　　如果唐舰长中弹就医，舆论依然会谴责亚当政府的卑鄙无耻，却绝对不会像现在这样把他当成一座能够照亮心海的灯塔，一位能够唤醒那些尘封多年血性的英雄式人物对待。

　　他……真的是太可怕了，这种洞悉人心的本领，这种坚忍不拔的精神，这种灵犀一闪的智慧……与这样的人为敌，实在是太可怕了。

　　或许，亚当·奥利佛与奥尼恩斯真的惹上了一个不该招惹的敌人。

　　有一句话叫，“百足之虫死而不僵”，大凡国家政府，很少有一夜暴毙的情形，必须承受一次又一次冲击，让那些在外力作用下出现的裂痕连成一片，才会哗的一声支离破碎，而唐舰长这些时日来的所作所为，正在一步步将亚当政府推向悬崖边缘。

　　“这个男人，惹不得！”有些人发出这样的感叹。

　　在聪明人眼中，唐方走的每一步都像经过事先计算一样，精明到每一次动作，每一个眼神都隐含深意，耐人回味，但实际情况却并非如此。

　　唐方算准会有人截杀他，却没想到弹头内嵌放射性元素，还是低估了对手的卑鄙，他只是想快一点回到“威尼斯”酒店，好尽快取出那枚弹头，又不想让人把自己抬进医院，暴露身体的异常，于是只能咬牙撑着，让人觉得他没有什么大碍。

　　他不知道自己的逼不得已落在围观者眼中那叫硬气，更不知道自己苍白的脸，坚定的目光被人称作“永不妥协”。

　　他是真的很想躲过那枚子弹，也真的有能力躲过那枚子弹，只是不想看到那名穷困潦倒的抗议者因为他的原因死掉，再次重复“堕天使”我不杀伯仁伯仁却因我而死的悲剧下意识做出的选择。

　　这事恐怕说出去也没人相信。

　　“唐方，好样的！”

　　“不要放弃，为了公平，为了正义。”

　　“加油！”

　　人群里传来零星的鼓励，然后像石子落入湖面产生的涟漪那样蔓延开来。

　　鼓励渐渐变成热烈的掌声，在沉闷的甬道内回荡，很动听。

　　便在这时，身后传来一阵急促的脚步声，码头方面的救援队与更多的保全士兵列队赶来。

　　脸色不怎么好看的保全队长停下脚步，回头望着唐方道：“唐先生，你手臂有伤，还是先接受治疗吧。”

　　唐方环视一眼四周情绪高昂的人群，临时想到一个借口，冷着脸道：“对不起，好意心领，但……我不相信你们。”

　　这话说的很不客气，却没有半点盛气凌人的感觉，因为这是事实，更符合逻辑，任谁处在唐舰长的境遇，也不会相信心腹以外的人，尤其是政府部门。

　　保全队长唇畔的笑就此定格，看着几人的身影渐去渐远，他很尴尬，又不能发作，他有三个不敢，对唐方不敢，对政府不敢，对媒体不敢，所以，他只能像个被阉掉的公牛那样无精打采站在原地，任由黝黑闪亮的镜头一次次捕捉到他极不自然的脸。

　　救援队的人没吃闭门羹，吃的是过肩摔，因为区长彼尔德·帕西知道唐方遭遇枪击后，向码头方面下达了一道命令，以治伤的名义把他控制起来，以免事情扩大，于是乎，忠心耿耿的军医不顾唐方的拒绝去扭他胳膊，被白岳拉住手臂，弓腰提臀往前用力一撅，那人腾云驾雾而起，噗的一声跌在人堆边缘，惊起女记者的尖叫。

　　唐方顿住脚，回头大喝一声：“怎么，想抢人吗？我还没死呢！”

　　这话说的很客气，又很不客气，听不懂的自然不懂，听得懂的自然深懂。

　　医疗队的人停在原地，不敢再往他身边凑，因为“懂事”的记者们已经将镜头对准他们。

　　没人想给自己找不痛快，彼尔德给的命令是遏制事态发酵，而不是制造新的冲突。

　　甬道那头冲来一批人，大体以年轻人居多，他们没有说话，走到唐方与医疗队那些人中间，手挽手结成人墙，中间穿着件POLO衫，上面印着星盟国旗的胖子用他有些嘶哑的声音吼道：“滚回去！”

　　“放他走！”

　　“你们想干什么？是救人还是用强？”

　　还有人放声大骂。

　　“无耻政府的走狗！”

　　“披着人皮的狼。”

　　“恶棍、流氓、畜生、败类！”


第479章 舞台

　　他们的措辞很不敬，有愤怒的火焰在皮下燃烧，头顶洒下的银光也遮不住脸颊上的红，那是热血的色泽。

　　记者们群情激奋，一些小型媒体组织的记者无视来自领导的压力，用摄影器材记录着现场的一幕。

　　公司或许能够叫停节目，能够中断直播，却无法让他们放弃一个媒体人的职业道德，哪怕拼着职位不保，也要把整个过程记录下来，因为媒体就是天生的监督者，大多时候金钱是万能的，但有些时候，金钱无异于一团废纸。

　　唐方有些愕然，他真的没想过要利用这些年轻人，因为设身处地的想一想，那种被人利用的感觉非常不好受。

　　受伤只是为了救人，咬牙前行是为早一些回到酒店结束痛苦，不接受政府医疗队救治是怕泄露自己的秘密。

　　这个误会很不美丽，最起码对他而言很不美丽。

　　但……事已至此，总不能去告诉那些结成人墙为他阻拦医疗队的年轻人事情不是你们想的那样，我这全是为自己考虑，根本不是什么大英雄。

　　眼前这一幕完全超出了剧本内容，尽管从大局上看是一件好事，可他总觉口舌间有些酸涩。

　　老科里哪里知道他心里的纠结，凑到他面前，压低声音说道：“唐方，我现在既佩服你，又害怕你，亚当·奥利佛败在你手上真的不冤。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　老科里这句话明明是恭维之意，落在唐舰长耳朵里，却分明是在他伤口撒盐。

　　他继续向前面走去，赶鸭子上架的滋味真的很不爽，可以想见，经过这件事后他的名望会产生怎样的变化，说实话他真的不习惯活在聚光灯底下，那样很累。

　　唐方现在唯一的想法就是尽快解决剩下的事，以最快速度逃离“巴比伦”，过回原来一觉睡到日上三竿，不用承载别人希望与梦想的散漫人生。

　　终于来到甬道尽头，记者与赶来声援的年轻人向着两侧退开，将最中间一部电梯让给他们几人，后面医疗队的人不敢鲁莽行事，只能眼睁睁看着他们登上阶梯缓缓爬升。

　　唐方勉强挤出几分微笑，跟两侧擦肩而过的年轻人点头致意。

　　没人会嫌他的微笑难看，因为唐舰长右臂用以包扎伤口的布条表面血渍更深了。

　　甬道顶端的矩形灯阵列至此而尽，电梯斜上方出站口漫出一地金黄，“空中花园”正值清晨，人工太阳从地平线那头缓缓升起，将几人的影子在身后渐渐拉长。

　　就在电梯行过7成路途，将近出口的时候，唐方忽然表情一变，被他提前派去外面的侦测器传来一道警讯，大体内容是出口对面街区两栋高楼上潜藏着两名狙击手，想来是敌人预备的后续力量。

　　“为了要我的命，那些人可真是煞费苦心。”

　　他自嘲一笑，按下转换方位的按键，脚下平台往左侧位移，插入电梯的下行模块。

　　下面的记者见状一愣，搞不清楚他要干什么，唐林与老科里同样面露疑惑。

　　面对这么多摄相机镜头去而复返，若没有正当理由的话，很容易折损刚刚营造出的光辉形象。

　　虽然唐方自己清楚那本就没什么光辉可言，但若就此浪费掉这些无形的利益，他会很不甘心，之所以绕个圈子又回到甬道，不过是想拖延一会儿，待Ghost解决掉外面的2名狙击手后再出去不迟。

　　倒不是他怕出口对面的2名杀手，实在是此地人多眼杂，芙蕾雅、老科里等人又在身边，还是慎重一些为妙。

　　像这种“英雄”扮演游戏，能少一些总归是好的，欺骗向来不是一件值得提倡的事，尤其对这些思想单纯的年轻人而言。

　　于是他又回到出发点，静静望着那些记者。

　　人们疑惑，疑惑他为什么去而复返。

　　记者们需要答案，组成人墙的那些年轻人也需要答案，因为大家在他身上倾注了自身感情，所以他需要一个目的，一个足以说服众人，又与他此时名望相匹配的目的。

　　那不能是一句任性的“我喜欢”，也不能是无足轻重的一件小事，比如“我尿急”，更不能向政府方面妥协，接受医疗队的救治。

　　“到底找个什么高大上的借口才好……”

　　唐方环顾四周，眼睛骤然一亮，冲记者们露出一个善意的微笑，挪动脚步，走向那名高举抗议牌，样貌潦倒的络腮胡男子。

　　那人穿着一件脏兮兮的棕灰色短袖衫，下面是一条直筒牛仔裤，皱巴巴的，就像他憔悴的脸。

　　他很奇怪唐方为什么会走过来，因为流浪汉与亿万富豪之间的关系就好像天上的星辰与垃圾填埋场破落的瓷瓦片，一个高高在上，一个埋在腐臭的垃圾堆里。

　　当然，流浪汉并不一定就是傻瓜，他们的存在多数情况下应该归结于社会问题。

　　就像他——加登·霍尔，就比寻常的流浪汉要聪明许多，他知道自己的抗议在当下时局难以引起星盟政府及各大媒体的注意，于是便想利用唐舰长归来这件事做文章。

　　果然，事情跟他预想的一样，唐方一上岸，星盟境内各大媒体的记者便像闻到花香的蜂群那样围上去，而他也举着抗议牌撞入人堆，不惜跟唐舰长抢镜。

　　加登的想法其实很简单，让更多人看到抗议牌上“拒绝歧视，还我工作”的字句，这样做有可能换来一些人或组织的同情，从而对他伸出援助之手，如果能引起共和党人的注意，逼迫现届政府做出改变，那就更好了。

　　只是，他怎么都没有想到这番作为没把爱心人士引来，反而把那个搅得星盟政坛天翻地覆的大人物带到面前。

　　他将头顶涂着血红大字的抗议牌放低一些，望着脸色比他还憔悴的唐方，表情有些茫然，还有些高兴，因为那些原本连多看他一眼都不屑的记者们此时此刻正伸直脖子，争着抢着将摄相机镜头对准他那张已经三日没洗，涂满油垢与汗渍的脸。

　　“你失业了？”

　　唐方扫过抗议牌上那几个歪歪扭扭，像蚂蚁爬一样的英文字符说道：“我很奇怪，像你这么聪明的人，怎么会失业呢？”

　　加登望着他，还有后面那些摄像机镜头，趁吞口水的时间整理一下事先准备好的措辞，大声说道：“我是一个蒙亚人，确切的说，我是一个偷渡到星盟的蒙亚人。”

　　加登停顿一下，确定唐方与那些记者在认真听他讲话，心下微安，继续说道：“我向往星盟的生活，喜欢这里的社会制度，我想成为一个有尊严的星盟人，而不是蒙亚帝国那些贵族圈养的牲畜，为了获得那张海蓝色的身份卡片，我努力工作，积极纳税，拼命学习，全力帮助政府部门做义工，一点一点积累信用度与贡献值……可以毫不客气地说，我比很多星盟人更爱这个国家。”

　　全场鸦雀无声，唐方不说话，记者们自然也不说话，都知道这是他的真心话，因为这个穷困潦倒的人落泪了。

　　眼泪从他眼角滑落，在本就铺满污浊的脸上蜿蜒而行，显得有些浑浊。

　　浑浊的是眼泪，同样也是他的情绪。

　　那里面有辛酸，有痛苦，有委屈，有沮丧，有失望，很多很多情绪混杂在那张憔悴的脸上，叫人动容，更叫人沉默。

　　如果没有亲身经历这样的场面，只是道听途说，人们或许会斥责这样一个叛国者，不爱自己的祖国，却对一个社会形态完全不同的敌对国家怀有憧憬与希望，这真的很卑鄙，很无耻，很可怜。

　　但……在场的记者，还有那些年轻人们却并未露出类似嘲讽、讥诮的表情，因为从他的眼神与话语中，仿佛可以感受到他在蒙亚遭遇的不公、屈辱、苦难，以及折磨。

　　人在地狱中才会仰望天堂……不是吗？

　　尽管星盟不是天堂，总好过蒙亚……不是吗？

　　去抗争，对强权与压迫说不，这是世界赋予所有生物的权力……不是吗？

　　唐方变得有些沉默，望着他的目光中仿佛多了一些什么，那是源自唐岩的情绪，悲哀、同情、唏嘘……凡此种种，五味杂陈。

　　他就像无数蒙亚人的缩影，明明是贵族脚下汲汲营营的蝼蚁，偏偏痴心妄想做一个挺直腰杆的巨人，随着岁月的轮回，从期盼，到失望，到怨天尤人，到自怨自艾，最后把希望寄托在查尔斯联邦身上，寄托在星盟身上。

　　这真的很可悲，却更加无奈。

　　可悲的是人生，无奈的是环境。

　　当然，不管是可悲还是无奈，都不是今日的主题——今日的主题是残酷。

　　加登以为凭借努力就能买来一张进入“乌托邦乐园”的门票，然而事实证明，有些触手可及的东西实际上却遥不可及。

　　在天巢局势持续恶化，星盟与蒙亚、苏鲁二国关系跌破冰点的当下，像加登这类人便似那台风天气下的一叶飘萍，被吹打的七零八落，苦不堪言。

　　他们不是外派官员，不是帝国商人，也不是来“巴比伦”增长见闻的贵族子弟，只是一群偷渡客，蒙亚、苏鲁两国用来撤侨的战舰上没有他们的一席之地。

　　又因为亚当政府最新推行的工商戒严令，为了预防日后有可能发生的恐怖袭击，星盟绝大多数重型工业组织开始对所属员工的身份背景进行筛查，凡是那些没有获得星盟国籍的外来务工人员都被纳入忠诚考核体系，尤其是祖籍蒙亚、苏鲁两国的工人们更是成为监察部门的重点关照对象。

　　当然，出于国际影响方面的考虑，一些有头有脸的大型企业并没有太出格的行为，倒是一些中小企业，本着一劳永逸，宁错杀勿放过的原则，开始有选择的裁员，这使得大批利用偷渡、旅游等手段滞留星盟讨生活的蒙亚、苏鲁籍劳工丢掉饭碗，沦落为失业大军的一员。

　　他们因为身份问题没有社保，没有救济金，没有失业补助，重新找工作又受到企业歧视，就连租住公寓的所有人也怕日后出现什么麻烦，受到连累，将他们扫地出门，自此流落街头，成为马路边一块顽石，巷子口一份过期报纸。

　　唐方从他手里接过那块抗议牌丢到身后那些记者面前，然后回头问道：“你想要一份工作？”

　　加登点点头。

　　“没有移民局的信用度与贡献值的工作可以吗？”

　　“只要能让我活下去，做什么都行。”

　　唐方从老科里手中接过一张纸做的名片，轻轻放到他的掌心：“我给你7天时间联系那些在这次战争动员风波中失业的人，然后打这个电话，找一个叫白浩的年轻人。”

　　说完站起身来，望着加登越来越亮的眼睛重复说道：“记住，你只有7天时间……”

　　接着，头也不回地说道：“给他些钱。”

　　老科里走过去，将一张透支额度为20万星币的信用卡放进他有些颤抖的手里，轻轻压在那张只有一个电邮号码的名片上：“一会儿我会让银行方面重置这张卡的识别码，应该足够你这7的公差花费了。”

　　加登缓缓合拢五指，速度之慢，好像慢放的电影镜头。

　　他只想引起一些人的注意，只想有口饭吃，全然没想过事情会演变到眼下这种地步。

　　直到这时，加登才想起前些天听到的那个传闻，“晨星铸造”不仅缺钱，还缺人缺地盘，如今通过拍卖完整伊普西龙遗迹，资金的缺口堵上了，但工人与厂址的问题还没解决。

　　在这样的情势下，能够成为企业第一批员工，意味着什么，可想而知。

　　放在以前，星盟的一些大人物根本不会正眼去看唐舰长，但是现在，谁敢小觑？在“雅加达布尔”驻足几日，克莱门特身败名裂，来到“巴比伦”近一个月时间，连亚当总统都被他逼上绝路。

　　唐舰长能量之大，手段之强，简直超乎一般人的想象，可让人奇怪的是，从表面来看又找不到他具体强大在什么地方，虚虚实实，好像雾里看花，叫人摸不着头脑。

　　俗语云大树底下好乘凉，能傍上这种有通天彻地之能的人物，对于加登而言不亚于命运的转折点，就连说话都有些结巴：“哎……7天，我……记住了。”

　　唐方头也不回地挥挥没受伤的左手，转身走向电梯。

　　他的姿势有些僵硬，显得很不自然，却没有人会去啰嗦什么，记者们手中的镜头时而落在加登做梦一般迷茫又惊喜的脸上，时而落在他们面前那块醒目的抗议牌上，又时而落在电梯上那个牵着一只秀美小手渐去渐远的年轻人背影上。

　　码头上的采访活动对某些大型媒体而言原本只是定位做一则重磅新闻，然而时至当下，却演变成一次现场直播。

　　最后这件事虽然看起来是一桩小事，但是对于亚当政府而言，却又是一次响亮的耳光。

　　只是因为总统先生的战争动员令，这些向往星盟社会的偷渡客便失去工作，流落街头，成为落魄的无根乞丐，谁也不愿多看他们一眼。

　　菲尼克斯帝国圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大的父亲阿瑟·亚历山大曾说过这样一句话：“战争，让人权去死！”很不客气，却很实在。

　　但这里是星盟，不是菲尼克斯帝国，公民们不允许一向把“公平公正”、“民主自由”挂在嘴边的民选政府做出这样的事情，因为这等于违背宪法精神，否定国家信仰。

　　一个人走在街上，看到加登这样的人或许会厌恶，也可能动恻隐之心，但不管怎样，普通人的力量太过弱小，根本无法影响到决策者，让体制的天平倾斜。

　　可惜，唐方不是普通人！

　　在“雅加达布尔”，他是晨星号舰长；来“巴比伦”后，他是“晨星铸造”的BOSS；到“阿尔凯西”几天，赚回一个帝国“荣誉男爵”的头衔；再次回到“空中花园”，已经是万众瞩目的风云人物。

　　今天，他用一句话撬动“巴比伦”的矿产市场，又用右臂枪伤赢得星盟人的敬重，最后，给那些走投无路的人以活下去的希望与勇气，狠狠甩了亚当政府一记没有声音的耳光。

　　从码头到出站口短短的几百米路程，几乎成为他个人表演的舞台。

　　那些电视机前的政客们已经坐不住，有的在落地窗前走来走去，有的拿起电话又放下，再拿起，再放下，还有的掰开火机，点燃香烟，让心事重重的脸浸入烟山云海中。

　　“巴比伦”区长彼尔德·帕西的脸好像一颗放烂的野冬瓜，他坐在“雅戈达”行政区划最明亮的房间内，穿着黑色的西装，黑色的西裤，黑色的皮鞋。

　　西装的上兜下面别着一朵白色的小花，办公桌的角落有一个相框，里面是一张6人合影，凯南·鲁伯特站在他身后，笑容很灿烂。


第480章 礼物

　　他刚刚从凯南·鲁伯特的葬礼上回来，然后在助理的提醒下打开电视，全程目睹了唐舰长登陆后的所作所为。

　　沉默许久，这位已经在“巴比伦”浸淫30多年的老人长叹一声，自言自语道：“好可怕的年轻人。”

　　绝大多数政客都认为这是唐方刻意所为，那是一个能够把握时机，利用任何可以利用的资源来达到自己目的，并精于演技，擅长利用他人感情与思想的男人。

　　只有唐方知道整件事从头到尾除去一开始报复之前哄抬矿物价格那些矿产商的话语外，后面的一系列事件大多都是误会。

　　比方说给加登工作这件事，他一开始的想法很单纯，给他一份工作，为Ghost处理掉那2名狙击手赢得时间，顺便在媒体面前维持住自己的光辉形象，可哪里想到加登并非寻常失业者，而是来自蒙亚帝国的偷渡客，从某种程度来讲两人是老乡，然后听说因为亚当政府的“工商戒严令”致使大量蒙亚、苏鲁籍劳工失业，考虑到“晨星铸造”的实际情况，觉得是一个很好的机会，这才给他7天时间去联络那些失业者。

　　他又不是算命先生，晓阴阳懂五行，能掐会算，前知五百年后知五百载。

　　他真的很冤枉！

　　当然，这话他不会对任何人说，烂在肚里最好。

　　……

　　出站口遥遥在望，隐隐约约有调度系统的航班提示音传来，横梁上巨大的原子钟不知疲倦地变更读数，脚下平台速度放缓，唐方几人迈步走出。

　　人造太阳洒下和煦的光芒，有微风轻抚面颊。

　　周围零星站着一些记者，努力用手中的摄像器材记录下这一刻。

　　不远处有一些行人路过，有的看到唐方几人停下脚步，发出一声轻叹，有的只是盯着他看了一会儿便再次动身上路。

　　对面的街区一片平和，没有警车啸聚，也没有救护车驻足，跟以前无数个清晨一样，安静中透出些许生机，这座庞大的空中都市正在慢慢苏醒。

　　通过服务终端唤来一辆中型出租车，几人鱼贯而入。

　　司机应该是认出唐方的身份，脸上的表情有些精彩，惊讶与惶恐融汇在一起，直到唐林在他耳畔大喊一声：“开车，去‘威尼斯’”，这才醒悟过来，在驾驶辅助系统界面设定好目的地，眨眼远去。

　　因为刚才跟加登谈话的过程中，侦测器已经扫描过出站口到“威尼斯”酒店的行驶线路，没有发现什么潜在威胁，这使得唐方心下稍安，有功夫思考Ghost传回来的最新情况。

　　他并没有让Ghost杀掉那两名狙击手，而是实施打草惊蛇，然后尾随调查的作战方针，以便搞清楚到底是谁，那么迫切的想要他的命。

　　根据Ghost传来的最新情报，那两名隐藏在出站口对面高楼中的狙击手并非来自同一势力，其中一人得知伪装被人识破后撤退至街区一间日用品仓库，通过观察周边环境，发现未被追踪，于是利用通讯设备与他的后台老板进行了一次短暂的通话。

　　由艾玛截获的音频数据分析，这名狙击手来自星盟共和党所辖势力，这次埋伏在出站口对面大楼并非想要唐方的命，只是想制造点骚乱，给当下如火时局浇点热油。

　　而另一名狙击手比起前者要谨慎的多，在逃离大厦后并未第一时间与上线进行联络，而是驾驶一辆磁悬浮车向北方逃窜。

　　如果换成别的什么人，或许无法不声不响的实施追踪，但不幸的是，他的对手是唐舰长。

　　在城市建筑与幻象苍穹之间，一架隐形战机正悄无声息的向北穿行，不管是官方雷达预警中心，还是单纯的人眼，都无法侦测到它的存在。

　　唐方从来不是一个大度的人，杀掉狙击手泄愤？这还远远不够，某些人总要为这次暗杀付出代价，因为他们让芙蕾雅伤心了，还有……右臂的枪伤真的好痛。

　　……

　　大约20分钟，出租车停在“威尼斯”酒店门口。

　　几人由车舱下来，老科里准备付账，司机却说什么不收，僵持片刻只得作罢，道声：“多谢”，然后目送出租车消失在街角。

　　唐方并未第一时间走进酒店，而是站在花囿旁边望着不远处的机动车泊位沉默不语。

　　那里什么都没有，唯一的色彩便是混凝土路上的一片焦黑，显得很是冷清，就像山丘背阳面的孤坟。

　　日前，载有24名海隼突击队员的车辆就是在那儿起火爆炸，而凯南·鲁伯特也是在那儿被崩飞脑壳，惨死当场。

　　很多人怀疑是他干的，甚至连克蕾雅、白浩等人也这么认为，只有唐方心里清楚，事情根本不是这么简单，干掉凯南·鲁伯特一伙的并非别墅内负责保护克蕾雅等人生命安全的Ghost，而是另有其人。

　　他不知道是谁干的，什么要帮他解决掉这个隐患，要知道舰长大人一路走来得罪的势力不少，而盟友却只有拜伦的“阿波罗”海贼团。

　　共和党的人？他们没理由这么做，凯南·鲁伯特的死于他们而言毫无意义。

　　芙蕾雅看他望着空荡荡的停车位出神，好奇地拽拽他的衣角，疑惑道：“唐方，你在看什么呢？”

　　唐方闻言醒来，随口回道：“看鬼。”

　　“鬼？”小丫头往他身边靠近几分，一脸害怕的样子。

　　唐方莞尔一笑，抓过她的小手，跟在老科里身后往酒店前门走去。

　　芙蕾雅一边往前走，一边往后瞧，尽管脸上挂着悸色，目光里却更多的是好奇。

　　她看了又看，心中不解，明明什么都没有，唐方说的鬼在哪里？为什么看不到？

　　……

　　唐方的回归让前台一阵鸡飞狗跳，值班的女接待直勾勾盯着他的脸，好像上面长了一朵好看的玫瑰花，这使得办理退房手续的客人很不高兴，直至他们看清耳后掠过的那张侧脸，下意识发出一声惊呼。

　　休息区喝着早茶的名流们纷纷停下动作，安静的看他走过前台，然后像清晨林间的鸟雀那样，叽叽喳喳，小声议论起来。

　　几人的到来仿佛在宁静的夜空点燃一串焰火，霎时间五彩斑斓。

　　唐方、唐林等人毫不在意，倒是白岳显得极为兴奋，跟女招待挥挥手，与男客点点头，搞得别人满脸茫然，想不起何时何地见过他这号人物。

　　不一会儿，由建筑后门走出，再次踏上那条光滑平整的青石板路，走过小桥流水，行至别墅区，推开院门，唐方的脚步骤然加快，转眼来到檐下，伸手推开房门。

　　客厅一片安静，咖啡浓郁的香气从厨房飘出，克蕾雅坐在沙发上，手里抱着一本《战争与和平》，轻轻翻动书页。

　　白浩与罗伊隔几而坐，中间放着一张棋盘，上面有车马炮象、将帅士卒，赫然是一副中国象棋。

　　听到门响，克蕾雅轻轻抬起头，眼中似有朝阳出海，漫出一片金黄。

　　白浩的手停在半空，掌心“车”子啪的一声落在棋盘上，吓了罗伊一跳。

　　克蕾雅放下那本扉页十分朴素的书，从沙发上走下来，嘴角漾出一抹笑，像原味的珍珠奶茶：“你回来了。”

　　声音很轻柔，很温暖，如同许许多多迎接丈夫归家的妻子那般，不过下一秒，她的声音变得凝重起来，问道：“你的胳膊……”

　　“放心吧，没什么大碍。”唐方咧着嘴脱下伯爵大人送给他的西装交给克蕾雅，顺势召唤出一名护士MM，问道：“这几天怎么样，没出什么状况吧。”

　　姑娘一面将他那件西装挂上衣帽架，一面迟疑说道：“一切都好，就是小芸，几天没出去快憋疯了。”

　　她的脸色有些发白，因为护士MM正用医疗器械从唐方右臂伤口处取出一枚涂满鲜血的弹头。

　　这时，白浩与罗伊两人已经从卫生间端来水盆与干净的毛巾。

　　从“阿尔凯西”动身前，唐方曾提前跟他们打过招呼，告诉白浩无需去码头接机，于是几人只能待在别墅静候他归来，因为没开电视，自然不知道码头发生的枪击事件。

　　好在大家都知道他的能力，看着快速愈合的伤口，齐齐松了一口气。

　　克蕾雅拿起毛巾在盆里蘸了蘸，用力拧出水分，将伤口四周的血渍擦洗干净，然后摸摸复原如初的皮肤，终于露出一丝微笑：“真的好了。”

　　芙蕾雅心中大石落地，用力拍拍胸口，许是走的有些累，一下子扑倒在沙发上，像条没有骨头的软体虫扭来扭去。

　　门声又响，检查完四周环境的唐林、老科里、白岳三人鱼贯而入。

　　白浩、罗伊俩人愣在原地，唐林、老科里自不必说，最后那个五大三粗，一副没见过世面的土包子模样的家伙又是什么来头？

　　看到两人脸上的错愕表情，唐林笑着解释道：“他叫白岳，是个……嗯，有思想，有觉悟的莫里斯奴。”

　　白浩、罗伊俩人脸上的错愕不仅没有减少，反而更加浓厚，因为唐林的话逻辑有问题，莫里斯奴什么时候同思想、觉悟这两个词攀上交情了？

　　那边克蕾雅的手微微一颤，没有把水盆端稳，险些洒了一地。

　　唐林自然知道他们心里在想什么，正打算跟3人分享一下在“阿尔凯西”的见闻，便在这时，不远处传来一声门响，唐芸似一阵风般扑进唐方怀里，喊道：“哥，你回来了。”

　　“嗯，回来了。”

　　唐方揉揉她的头，惹得丫头片子一阵乱晃，好像在抗议大哥还把她当小孩子看待。

　　“哥，我可是很听话呢，老老实实在房间里憋了大半个星期，哪儿都没去。”

　　唐芸觉得很有成就感，然后很孩子气的说了一句话：“哥，我的礼物呢？”

　　唐方哭笑不得，这丫头片子刚才还装腔作势，一副“我翅膀硬了，可以飞了”的叛逆模样，喘口气的功夫就露出狐狸尾巴现了原形。

　　“这时候应该到了吧。”

　　他这正想着，门口铃声响起，监视器屏幕现出两张表情紧张的人脸，从他们所穿制服上看应该是酒店员工。

　　“罗伊，去接一下他们，应该是码头方面运来的行李。”

　　“哎。”半大小子答应一声，推门走出，转眼工夫拎着两个大箱子走进客厅。

　　恰在这时，阿罗斯、豪森、丘吉尔三人亦听到客厅动静，从二楼走下来。

　　豪森惺忪双眼，明显昨晚没睡好，唐林打趣问他是不是白天文明不精神，晚上精神不文明，体力消耗太大，这才一副无精打采的样子。

　　丘吉尔告诉他这压根儿没可能，因为艾尔玛已于日前离开，除非豪森大爷“自我耕耘”，否则，他想不文明都不行。

　　豪森怒目而视，唐方却是盯着丘吉尔的脸注视大半天，嘴里迸出一句话：“我看未必。”

　　这话说的非常隐晦，一般人很难搞明白各种深意，火炮手愣在原地，咂摸好半天，才慢慢体会到舰长大人在险恶用心，于是很愤怒地喊道：“唐方……你这个……”

　　他话才说一半，眼前黑影闪动，一个黑黝黝的事物已经砸过来，下意识往前一捞，沉甸甸的好不赘手。

　　原来是一把枪，古董级别的老旧左轮枪，奇怪的是它有三根枪管，表面花纹繁复，呈品字形分布，后面的弹巢体积也格外巨大，载弹量比一般的左轮枪要多好多。

　　如果是对枪械历史有些研究的人一定会认出它的身份——“三头犬”，200多年前一位枪械设计师精心打造的特色手枪，能够一次射出3枚子弹。

　　于实战而言这枪很鸡肋，不过没有人傻到真的把它当成一把枪对待。

　　比起杀人工具，它更像是一件值得收藏的工艺品。

　　丘吉尔是一名火炮手，向来喜欢枪炮，晨星号上他的房间里堆满了各式各样造型独特的枪械，从他剧烈变化的面部表情来看，显然琳琅满目的枪架上没有这把“三头犬”。

　　唐方告诉他，这是伯爵大人的藏品。

　　火炮手觉得舰长大人实在是太可爱了，且不要说揶揄他，就算撸起袖子给他两巴掌，也会笑呵呵的应一声：“爷，没硌到您的手吧。”

　　他有礼物，自然别人也有。

　　阿罗斯得到两盒精装雪茄，专供菲尼克斯帝国皇室享用的特级品。

　　豪森从大皮箱挑出三五瓶酒，然后笑得合不拢嘴，直到唐方告诉他，里面只有一瓶是给他的。

　　这话很伤人。

　　给格兰特的礼物是一块表，样子很简单，所谓“大繁至简”，唐方觉得他一定会喜欢。

　　白浩与罗伊也不例外，一把寒光湛湛的匕首，还有……一件电动剃须刀。

　　白浩摸着那柄匕首很得意，因为这代表着舰长对他的肯定，像匕首那样锋利。

　　罗伊拿着剃须刀很茫然，还是电动的，他看着可敬可爱的唐大哥，认真地等待一个解释，这东西跟匕首的意义差距太大，而且，短时间内他用不着。

　　唐方花掉一杯茶的功夫想了想，拍拍他的肩膀说：“我是一个实用主义者，所以，希望你以后也是一个诚实稳重的人，就像电动剃须刀那样可靠。”

　　唐林压抑着心头的笑意，努力再努力……好吧，他还是笑出声来。

　　诚实？稳重？就凭大哥在“阿尔凯西”干的那些事，“诚实”这个词跟他就像牛郎与织女，一年最多碰一回面。

　　罗伊觉得唐大哥说的很好，唐林的笑声很刺耳，所以他对舰长的弟弟怒目而视，像一只忠诚可爱的西班牙吉娃娃。

　　唐方对女人们的爱好没什么研究，唐林一样，老科里也不是什么把妹高人，至于白岳这种哲学界奇才，他更多的时候会思考女人是一种什么动物，脑回路怎么跟男人不一样，于是只能随意挑了些衣物与饰品。

　　对克蕾雅而言，穿戴都是次要的，唐方能平安回来就是最好的礼物。

　　对唐芸而言，那些涂上五颜六色的彩漆，拼成各种图案的贝壳很新鲜，仿佛可以闻到大海的味道。

　　璎珞与玲珑更加不会嫌弃什么，唐舰长这样的人物能想着她们，特意从“阿尔凯西”为她们带回礼物，这件事本身就是最最珍贵的礼物。

　　将别墅内众人礼物分完，唐方又吩咐白浩从包里取出三样东西。

　　两瓶纯中式工艺酿造的白酒，一条好看的采贝项链。

　　“阿罗斯，你跟丘吉尔带上这2瓶酒去找一下康纳·拉斐尔，就说我已经从‘阿尔凯西’回来，只因为要在酒店等一个人，一时片刻无法走开，不能登门拜谢，请他见谅。”

　　康纳·拉斐尔是一个很有正义感的老人，不惜为他得罪星盟政府，表达一下谢意自然应该。

　　“璎珞、玲珑，你们带上这串项链去夏洛特小姐那一趟，向她转达我的谢意。”

　　四人答应一声，拿着东西走出别墅。

　　因为如今盯着他的人太多，外面形势很不好，因此，除阿罗斯、丘吉尔等人外，另有4名Ghost与侦测器一并跟在他们身后暗中保护，以免出现什么危险情况。


第481章 没有选择

　　克蕾雅从厨房端出新煮的咖啡，递给唐方一杯，挨着他坐下，一面抚摸芙蕾雅柔滑的长发，一面用不确定的语气说道：“他们帮了咱们这么大忙，那两件礼物是不是太廉价了？有轻浮的味道。”

　　唐方放下咖啡杯，摇头说道：“康纳·拉斐尔不是一个贪财的人，同样也不是一个贪慕虚名的人，那两瓶白酒足以，因为里面盛着我的感谢，还有文化的味道，我相信他喝得出。”

　　他打掉芙蕾雅伸进衣服里的小手，又道：“夏洛特小姐有很多钱，名望更高，而采贝项链很廉价，单价不足100星币……但它代表着我的一片心意。”

　　唐方说到这忽然停下来，轻轻叹了口气。

　　他记起一句话——富人可以堂堂正正的小气，穷人只能小心翼翼的大方。

　　白岳说：“你应该登门道谢。”

　　唐林怪他多嘴，捏着“思想家”的脖子扔进一楼卫生间。

　　老科里没有说话，专注的喝着那杯咖啡，熟悉的味道，熟悉的颜色，这让他想起怀特……不知他在“漫游者”可好，有没有被艾格尼斯刁难。

　　唐方一次性将咖啡喝光，说道：“我说过，在等人。”

　　克蕾雅在他的目光中读出一些讯息，把芙蕾雅从沙发上拉起来，牵着她的手走上二楼。

　　白浩将那把匕首贴身收好，拉着一脸懵懂的罗伊往卧室走去。

　　“唐林，你跟豪森去码头一趟，看看那些莫里斯奴的入境手续下来没有？如果一切妥帖，就近找个安置之处。”

　　“知道了。”答应一声，二人推门走出，唐方同样安排一组Ghost随行。

　　原本喧闹的客厅变得安静，咖啡杯余温尚存，一丝若有若无的热气缓缓升空，像吃下仙丹腾空而起的嫦娥姑娘。

　　老科里慢慢直起身子，说道：“我也想走，可我不知道去哪里。”目光瞟过斜对面的卫生间，发现里面静悄悄的，没有一丝动静，也不知道白岳在干什么。

　　反正不管他在干什么，老人都不想去打搅……或者说不愿去打搅。

　　唐方说道：“你坐那儿就行，当然，如果觉得见到熟人有些尴尬，可以选择上楼，阳台的景致还不错。”

　　老科里摇摇头：“我知道你在等谁，只希望我的存在不会惹那人生厌。”

　　数日前他还是“漫游者科技联合体”的分公司经理，今日却成为唐方手下，如此境遇下，遇到以前的熟人甚至朋友，岂有不尴尬的道理。

　　唐方淡淡一笑，知道老科里在担心什么，面无表情说道：“他不敢。”

　　克蕾雅正从二楼走下，好奇问道：“谁不敢？”

　　唐方示意她将空杯端下去，吩咐换上三杯雨花茶。

　　他觉得这种时候还是喝茶比较好，因为雨花的清香会让人身心舒畅，最宜平复躁动的心情，不会因为过于激动而把事情办砸。

　　茶不是为他准备的，而是对方。

　　克蕾雅将飘着一层闪亮白毫的雨花茶端上来，唐方与老科里面前各放一杯，然后将第三杯放到老科里对面空荡荡的单人沙发前方几面。

　　做完这些，将茶盘放到一边，忽然听见门口铃响。

　　姑娘扫过门前监视器，看向正装模作样往胳膊上缠纱布的唐方，征得同意后打开房门，将3位客人迎进客厅。

　　他们的脸色有些不自然，老科里觉得那是尴尬，克蕾雅不这么想，她认为那叫羞愧，羞于启齿，羞于面对。

　　来人不是别人，正是“巴比伦”最高长官彼尔德·帕西。

　　他已经脱去科南·鲁伯特葬礼上穿的那身衣物，换成另外一套西装，连皮鞋与袜子都换了样式，唯一没变的只有他认真而严肃的发型。

　　唐方稳稳坐着，没有动。

　　老科里屁股摇动，犹豫着要不要站起来打声招呼以示尊重。

　　这很无礼，不仅无礼，更加嚣张。

　　用一个词来形容的话叫“目中无人”。

　　彼尔德·帕西的下眼皮连跳数下，笑容僵在脸上，像被卤水点出的豆腐，有些白，泛着苦涩的青黄。

　　对方应该无礼，更有嚣张的资格。

　　星盟这么对待唐方，还指望人家好礼相待？

　　如今亚当政府可谓风雨飘摇，危如累卵，这都是他一手造成的，形势比人强，“巴比伦”区长又如何？

　　起身相迎那叫客气，稳坐如山那叫自持身份。

　　彼尔德还注意到一个异常，老科里对面空着的沙发前面摆着一杯清茶，还在冒着热气，小小的泡沫花浮在水面上，让人心情愉快。

　　这冲淡了他心口的压抑，却又泛起一丝苦味，原来唐舰长一早就猜到自己会登门拜访。

　　不过想想人家在码头面对记者与摄像机镜头的表现，他又觉得这一切都是情理之中，没什么好大惊小怪的。

　　唐舰长从“阿尔凯西”归来可是一件大事，对现在的星盟而言，那便是一枚足以把天炸个窟窿的超级炸弹，毫不客气地说，亚当政府的未来全在他身上。

　　如果不赶在共和党那些人前面探探他的口风，万一双方达成什么共识，合起伙来对政府发难，亚当·奥利佛只怕难逃下台的命运。

　　经过码头的采访事件，他已经成为星盟人民心目中的英雄，只要走一趟最高法院，将星盟政府连带“伊贺实业”、“沃德重工”推上被告席。

　　人证物证俱在，还有舆论推波助澜，当届政府将颜面尽丧，声威全失，只要共和党那些老家伙再适机丢根稻草上去，亚当·奥利佛将会像丧家犬一样被人赶下台，从此身败名裂，成为星盟历史上最可悲的总统先生。

　　彼尔德知道己方处境，所以第一时间便赶过来见他。

　　“坐。”唐方向来科里对面的沙发招手示意。

　　彼尔德努力让嘴角的笑容更丰盛些，依言走到单人沙发坐下。

　　至于他身后的两名随行人员，很不幸地被唐舰长当成空气忽视了。

　　“喝茶。”

　　很简短的两个字，没有什么力道，但是听在彼尔德耳朵里却似有一股不可抗拒魔力。

　　他轻轻端起身前茶杯，放在唇上微微一沾，还没等品尝茶水的清香，唐方的声音又一次在耳畔炸响。

　　“我知道你来这里的目的是什么……我可以推迟与共和党人的对话，但亚当·奥利佛总要拿出些态度才行。”

　　茶水由杯沿溢出，顺着彼尔德的嘴角淌下，淋在他一尘不染的西裤上。

　　他没有继续喝茶，捏着茶杯徐徐放在几上，动作很慢，力道却沉，好像那不是一杯茶，而是更重的东西。

　　他没想到唐方这么干脆，更没想到事情会很顺利，这对亚当政府而言不亚于一个转机。

　　“谈谈……”彼尔德本想说“谈谈你的条件吧”，忽然醒悟这样不好，于是换了一个更有诚意的说法：“我该怎么做？”

　　唐方用牙签轻轻挑出茶里些许杂质，说道：“在码头的时候有人要杀我。”

　　彼尔德长吁一口气：“请你放心，我回去后立刻组织人手调查那件事。”

　　“不要妄想随随便便找个替死鬼敷衍了事。”

　　唐方端起茶杯轻抿一口，说道：“明天之前我要见到结果，不然……”

　　后面的话他没说，也不用说。

　　彼尔德擦掉额头冷汗，说道：“我知道该怎么做。”

　　“好，倘若结果令我满意，我或许会有兴趣与亚当·奥利佛谈笔买卖。”

　　“买卖？”

　　“你知道的，我一个生意人。”唐方轻轻转动几上的白瓷茶杯，看着杯脚将环状水痕碾碎，缓缓说出一句话：“请转告那人，我能让他陷入泥沼，也能把他救出升天。”

　　彼尔德从沙发上站起来，速度快得向一道黑色闪电。

　　一语惊起千叠浪。

　　什么意思？这句话到底是什么意思！

　　彼尔德是一个聪明人。

　　正因为他是一个聪明人，所以知道那句话代表着什么。

　　他懂，却又不敢相信。

　　他望向唐方，发现年轻人依旧是那般漫不经心，好像一个玩水的孩子。

　　这次来“威尼斯”探访唐舰长是亚当·奥利佛的意思，以当下星盟局势，如果唐方真的跟共和党那边结成统一战线，必将掀起一场政治浩劫。

　　政府方面最大的愿望就是唐方能够放他们一马，不要再在里面搅合，为此，总统先生背后那些人不惜做出一定程度的让步。

　　只有唐方宣布不再追究这件事，亚当政府才有可能平安度过这场危机。

　　彼尔德怎么都没想到事情会发展成这样，他……斜对面那个可怕的家伙能够挽救这次政治危机！

　　说实话，彼尔德有些不相信，这可不是一件闹上法庭的民事官司，上诉人说撤销便可以撤销，如今亚当政府面临的压力来自诸多方面，唐方是其中无比重要的一环，却不是唯一的一环。

　　他能把亚当政府救出泥潭？

　　他以为自己有神人的手段吗？

　　他觉得总统府那些人会相信吗？

　　彼尔德在心里连问3回，再次望向唐方，发现白瓷杯里的茶水已经下去大半，嫩绿的茶叶在杯子底部铺了厚厚一层，很漂亮。

　　最后，他缓缓坐回去，拱起的眉毛一点一点舒展开。

　　他想通了一件事。

　　上面那些人必须相信，因为没得选择。

　　唐方那句话不是陈述事实，而是在为总统先生做选择。

　　彼尔德望着那双黑色的眼眸，觉得有些冷。

　　“再不喝，茶就凉了。”唐方的劝茶声钻进耳廓。

　　彼尔德仿佛提线木偶一般，端起几上的茶倒进嘴里，没有感觉到丝毫清香，索淡无味，仿佛一杯放凉的白开水。

　　唐方像个毫不顾忌他人感情的自私鬼，不紧不慢说道：“话也谈了，茶也喝了，彼尔德先生该告辞了吧，那件事……可不怎么好办。”

　　这句话说的有些怪，彼尔德却根本没有精力去详加揣摩，从沙发上起身，失魂落魄地穿过已经打开的房门，沿着青石板路前行，2名随从跟在他身后，一左一右，远远看去就像押解魂魄去地府受审的无常鬼。

　　唐方说道：“你看，一点都不尴尬。”

　　老科里说道：“上帝保佑，下辈子别再让我碰到你。”

　　……

　　彼尔德·帕西走后，唐方与老科里谈了会儿话，酒店前台有电话接入，言说一位名叫巴纳德·贝克的男子希望能与他见一面。

　　唐方以正在处理伤口，暂时不能见客为由推掉了巴纳德的见面请求。

　　克蕾雅说他骗人都不带眨眼的，彼尔德转身才离开，他就抛出这样的借口，让别人怎么想？

　　唐方笑眯眯地盯着她，好像打量一尊花瓶那样上上下下品鉴数回，说道：“我是应该说你头发长见识短呢？还是胸大无脑呢？”

　　姑娘大怒，将一条湿毛巾劈头盖脸丢过去。

　　它当然没有砸中目标，因为沙发上那个人快的像一阵狂风，就地一卷，便将茶几前俏脸含嗔的姑娘扑倒在沙发上。

　　整个过程干净利落，仿佛《西游记》里妖怪们摄裹三藏法师那般轻车熟路。

　　克蕾雅可没有徒弟，于是只能被唐方压在身子底下，表情渐渐软化，呼吸慢慢急促。

　　好在老科里已经离开客厅上了二楼，没人注意到这一幕。

　　“做生意就像那啥，欲速则不达，这道理你不会不懂吧。”

　　唐方凝望着她好看的眉眼，捻起衣服前襟吸附的毛巾棉絮，忽的一下吹到半空，轻声说道：“我现在可是他们的香饽饽……嗯，这么说不太形象。”

　　“咯咯，咯咯……”姑娘忽然笑弯了双眼，说道：“你是想用待嫁闺中的黄花大姑娘来形容吗？”

　　唐方眼睛一下瞪成两圈磨盘。

　　克蕾雅很得意：“怎么？被我说中了吧。”

　　要说对唐舰长的了解程度，她说一，没人敢称二，唐林与唐芸都得靠边站。

　　俗气一点形容就是他肚子里的蛔虫，文雅一点的描述就是心有灵犀一点通。

　　克蕾雅不傻，自从听到“香饽饽”这个词，便已经猜到舰长大人心里的想法。

　　平衡！为政者需要掌握“平衡”，一个成功的商人同样需要懂得“平衡”，只有这样才能利益最大化。

　　“嗯哼。”唐方挑起眉头，嘴角浮起一丝坏笑：“黄花大闺女，我眼前不就有一个吗？”

　　说这话时，那双不老实的手已经攀上一双软糯。

　　姑娘把他使劲往外推，压低声音说道：“这里是客厅，你就不怕把唐芸招来？”

　　唐方又使劲揉捏几下，直到克蕾雅微微颦眉，才恋恋不舍的从T恤下面抽出双手，翻身坐到旁边的沙发上。

　　这不禁让姑娘有些奇怪，心想他今天是怎么了？突然变得这么听话。

　　哪知道接下来的一句话让她心肝一颤，脸一下子红的像西红柿。

　　“今晚你是我的。”

　　克蕾雅伸手整理一下凌乱的T恤，扶正抹胸，一副好像没听到这句话的样子。

　　唐方也不在意，扭头望向窗外斜挂天边的人工太阳，思绪已经由当下飘到“空中花园”一座货运码头的穿梭机上。

　　打断他继续吃豆腐的不是姑娘半真半假的威胁话语，而是艾玛送来的最新情报。

　　Ghost追踪那名狙击手来到货运码头，搭上一艘货舰，直到这时，确认无人跟踪后，狙击手方才利用战舰的通讯系统与策划这次袭击的幕后主使汇报事件进展。

　　艾玛通过追踪信号来源，获取到狙击手所在组织情报，然后又根据势力头目最近的通讯情况，将目标定位至一个组织上。

　　“红色烈士党”——星盟社会黑恶势力之一，总部设立在距离伊达共和国据点势力所在“塔利达”恒星系统不远的宇宙深空。

　　他们是当年希伦贝尔大区诸雄混战中一股战败势力流浪至星盟后成立的极端组织，其罪恶程度比边疆肆虐的海贼团更高，因为他们是一伙真正的亡命之徒，为了钱什么都干得出，比如恐怖袭击，再比如绑架人质勒索赎金。

　　时至如今，因为星盟与伊达共和国据点势力的联合打压，“红色烈士党”早已不复当年盛景，战斗力与影响力日渐缩水，渐渐由当年的流亡政府沦为现在人人喊打，连海贼们都瞧不起，只能龟缩在阴暗角落里苟且偷生的地老鼠。

　　当然，“红色烈士党”的领导人也不全是笨蛋，这些年来渐渐调整发展方向，由原来的割据一方转为扩散渗透，在星盟社会某些见不得光的阴暗地生根发芽，通过吸收一些刑满释放的罪犯以及街头混混，形成一个庞大的黑社会网络。

　　一个体系庞杂，又有些许军事背景的黑帮……不得不说，制定出这种发展战略的“红色烈士党”魁首是一个不可多得的人才。

　　因为只有进行这样的转型，才能在天巢时局日趋稳定，星盟国力迅速攀升的大环境下存续下去，并寄生在这个星空巨兽身上吸食鲜血。

　　资本家们需要黑恶势力存在，警察们需要黑恶势力存在，国会那些议员们某些时候也需要黑恶势力存在，甚至国家政府，亦不会将它们赶尽杀绝。


第482章 闯祸

　　水至清则无鱼，一个永恒不变的真理。

　　唐方浏览完毕艾玛提供的“红色烈士党”资料，又将注意力转到那个雇凶杀他的幕后主使身上，嘴角漾出一丝冷笑。

　　世界上的很多事并不像故事中那样曲折，有时候它们往往很简单。

　　……

　　阿罗斯与丘吉尔回来的很快，当唐方询问事情办的怎么样了，老兵告诉他康纳·拉斐尔没在家，据说是赶去“海森堡”面见救赎者人道主义基金会的几位委员交割工作。

　　不过老康纳的妻子在家，将那两瓶酒留下，让他们俩带话，感谢唐舰长的礼物。

　　唐方没有把这件事放在心上，邀请二人坐下来陪他喝茶。

　　将近正午的时候，璎珞与玲珑二人推门走入，他原本枕在沙发柔软的扶手闭目养神，忽然闻到一缕花香，这让他回忆起夏洛特·奎恩。

　　尽管二人没见几次面，但她的影子却像玲珑手里的花朵一样，那么独特，那么美丽，放佛用刀刻在脑海深处。

　　茶香与花香混合在一去，却罕见的没有互相渗透，变为某种让人不喜欢的滋味，它们就像五颜六色的彩虹，欢快又美丽，让人心情愉悦。

　　克蕾雅从后厨走出，手里拿着勺与铲，唐芸将门打开一条缝，探出半个头，小鼻子来回抽动，仿佛闻到腊肉味的小狗。

　　卫生间传来一声异响，仔细听好像有人在打呵欠，原来思想家趁着眼光明媚，又在雪白的马桶盖上睡了个回笼觉。

　　唐方望着玲珑掌心水瓶里那朵小花，嘴角浮现出一丝微笑。

　　花开五瓣，红黄白蓝绿，煞是娇艳，中间粉嫩稀疏的蕊心好像少女的微笑，羞而美，惹人怜爱。

　　房间里没有风，它却像轻盈的蝴蝶那样轻轻震动花瓣，送出更多的香，更浓的甜。

　　玲珑走到茶几前面，将小巧的花瓶放在中央，动作又轻又缓。

　　她轻声说道：“唐大哥，这是夏洛特小姐的回礼。”

　　“依米花？”克蕾雅低头瞅瞅身上的围裙，没有走近，生怕那些油烟气打扰茶几上那个跳着欢快舞蹈的小精灵。

　　玲珑点点头又摇摇头：“虽然很多人这么称呼它，但夏洛特小姐说不是。”

　　唐芸靸着鞋走出房间，脸上还残留着一抹倦容，不是因为没睡醒，而是她已经打了3个小时游戏，尤其是那款《鹰击长空》，玩起来真的很辛苦。

　　“1，2，3，4，5……每片叶子的颜色都不同，不是依米花是什么？”

　　玲珑说道：“夏洛特小姐没有说。”

　　唐芸走近几分，俯低身体，隔空一吸，眼中霎时爆出一圈彩虹，整个人都变得精神起来，开心说道：“真好闻。”

　　“不过……”她说到这儿，眼中色彩慢慢敛去，变得有些忧郁，说道：“如果是整株多好，这样看着它慢慢枯萎实在是一件很悲伤的事情。”

　　众人愕然，撒欢卖萌是她，欺善怕恶也是她，可谁能想到唐大小姐还有这么多愁善感的一面。

　　整株……就算真的是整株，她也养不活，谁都知道，这种花只有银河妖姬能养活，别人连种子都没有，更不要说栽培技术了。

　　璎珞走近几分，解释道：“夏洛特小姐说这朵花插在水瓶里放在通风处，足以保存一个月时间不枯萎。”

　　“你说什么？”唐芸闻言一愣，唐方、丘吉尔等人亦面露愕然。

　　众所周知，这种花长在银河妖姬公馆后院的沙土地里，可不是什么水生植物，失去赖以生存的土壤环境后，理当活不了多久才对。

　　璎珞说道：“据经纪人伊莉克希亚说，这种花在入夜时分会通过抽取水分，在花瓣表面凝结一层冰花，她认为这便是花朵可以保存许久的原因。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”伴着一阵瓮声瓮气的冷笑，白岳从卫生间走出来，说道：“如果把它放进蒸笼，我看它怎么凝结冰花，花开花谢才美丽，这就像人生。”

　　听前半句是牛嚼牡丹，可是后半句……却成了中二少年的诗歌朗诵。

　　唐方说道：“你该吃脑残片了。”

　　白岳天真地问：“那是什么？味道怎么样？”

　　客厅气氛一僵。

　　克蕾雅想起灶上还煨着汤，砧板上还有条鱼没收拾，于是拿着勺子与铲子走回厨房。

　　璎珞话不多说，跟在克蕾雅身后钻进厨房。

　　玲珑在唐方的授意下将花瓶搬到拉开一线的窗台上。

　　阿罗斯再次端起茶杯，将由烫变温的金黄色茶水倒进嘴里。

　　丘吉尔拿出那把“三头犬”，甩开转轮，用手指抹掉缝隙黏着的微尘，鼓起腮帮子对着弹巢用力吹了一大口。

　　白岳就像一阵风，一阵带着厕所风味的飓风，吹乱了垂柳的嫩芽，吹散了远方的雾霭，吹破了平湖，吹淡了花香。

　　唐林推门走入，发现客厅的气氛有些诡异，好像惊悚片里透着阴凉的镜头，与外面的柳绿花红好像两个世界，感觉很别扭，像被人在胸口锤了一拳，很闷。

　　厨房里传来一阵异响，有香气扑面而至，那是鲤鱼下锅汆出的鲜香。

　　“大哥……”唐林看到玲珑身后那朵随风招摇的小花，想问点什么。

　　唐方指指对面沙发，说道：“坐下喝茶。”

　　唐林很明智的没有问，回身狠狠瞪了白岳一眼。

　　“我说错什么了吗？”白岳表示很无辜，可惜没人理他。

　　唐方问起莫里斯奴的事情，唐林告诉他一切顺利，入境管理处专门为这事设立快速通道，以最快速度完成那220名莫里斯奴身份信息的登记、录入工作。

　　名人，其实本身就代表着特权。

　　当然，臭名除外。

　　接着，他又问起安置情况，毕竟“巴比伦”的事情还没结束，为了那件很重要很重要的东西，他必须跟亚当·奥利佛，或者共和党的人做一笔大生意，这可能需要十天半个月的功夫。

　　唐林告诉他已经将那些人安排在距离“威尼斯”3个街区的另一家公寓式酒店，并留下豪森照应。

　　唐方点点头，之所以不把他们一并安排在“威尼斯”，是因为这里已经成为各大媒体、势力聚焦的地方，如果把那220名莫里斯奴也安排进来，多多少少会有一些隐患，倒不如分成两处。

　　说话间，厨房那边饭菜出锅，餐厅传来克蕾雅的喊话，于是唐几人起身走向餐厅。

　　唐芸从房间钻出，正要一溜小跑窜进客厅占位置，被唐方一把抓住，指指二楼芙蕾雅的房间。

　　小丫头撇撇嘴，心不甘情不愿地跑上二楼。

　　……

　　一餐饭吃罢，已是下午2时许，璎珞、白浩等人回房间午休，唐方仍旧回到客厅喝茶，一面思索接下来要做的事情。

　　时如逝水，转眼日影西斜，穹顶庞大的空调系统送来清爽的风，拂动窗纱，吹得窗畔那朵小花迷了眼。

　　柔和的阳光在玻璃窗洒下一片金黄，像甘醇的威士忌，又似迷人的琥珀，更像情人在耳畔的呢喃。

　　这期间酒店前台曾打来数通电话，要么有媒体人请求采访，要么是大矿产商携礼拜访，再要么是一些民间组织的人来攀交情。

　　甚至有人乘坐飞行设备强行突入酒店后院，惹得保全部门与“空中花园”警方鸡飞狗跳，一片混乱。

　　唐方早就料到会发生这样的事，在别墅外面布置数名Ghost预警，以防有人搞恐怖袭击，至于那些见面请求，则一概推掉，他的性子一向懒散，实在不愿跟媒体那些记者们纠缠，哪怕他们指鹿为马，混淆黑白的功夫一流。

　　吃过晚饭闲谈片刻，璎珞、玲珑等人相继回去房间休息，客厅渐渐走的只剩唐方、芙蕾雅二人。

　　克蕾雅想是回忆起他下午说的话，早早就躲回自己房间，当然，门没有锁，跟往常一样。

　　舰长大人在烦恼一件事，芙蕾雅到底怎么办，让她与唐芸一个房间？想想“阿尔凯西”的经历，他觉得这样不好。

　　那让她跟克蕾雅一个房间？今晚……

　　干脆让她再跟唐芸睡几天，反正那丫头最近迷上一款飞行模拟游戏，暂时没空搭理她。

　　想到这里，他抬头瞄了一眼芙蕾雅，姑娘正躺在组合沙发上看综艺节目，时而发出甜美的笑声，时而扭来扭去，像是一只趴累了扭来扭去的小猫。

　　因为上午睡过几个小时，她显得很精神，丝毫没有困倦的意思。

　　唐方往二楼方向瞟过一眼，轻轻站起身往楼梯走去。

　　他的脚步很轻，像做贼一样。

　　采花贼也是贼。

　　说不紧张那是假的，他怕惊醒唐林等人，还多多少少有些怯场。

　　“唐方，你是去睡觉吗？”

　　一个声音将他惊醒，回头一瞧，芙蕾雅不知什么时候从沙发下来，小手正挽着自己的胳膊，灯光下显得更为清秀的脸颊挂着浓浓的不解。

　　“你现在的动作就像一个贼。”她客观地陈述道。

　　唐方干笑两声，毫不羞耻地撒谎说：“我看你那么专注，是怕打搅到你。”

　　芙蕾雅信以为真，很开心的望着他摇摇头：“怎么会呢，我在等你去睡觉啊。”

　　唐方眨眨眼，有些茫然：“你不是跟唐芸一个房间吗？”

　　“我要跟你一个房间。”

　　“……”

　　唐方觉得有时候美人恩实在不是什么好东西。

　　“乖，听话，今天你先跟唐芸睡一个房间。”

　　“不要。”

　　芙蕾雅撅着嘴：“我就是要跟你睡。”

　　唐方挑挑眉，佯装恼怒，沉声说道：“再不听话信不信我立刻把你吸干。”

　　小丫头盯着他的眼睛看了一会儿，点点头：“信。”

　　可就在唐方松口气，准备给颗蜜糖夸奖她两句的时候，她居然一步窜出，噔噔噔跑上二楼，远远丢下一句话：“我去求克蕾雅姐姐，那样你就不能吸干我了。”

　　唐方愕然，在楼梯口站了一会儿，忽然想到一件事，大叫一声“糟糕”，赶紧迈步跑向二楼。

　　急促而沉闷的脚步声越去越远，白岳从卫生间里伸出脑袋，望着楼梯所在方向，幽幽说道：“人生就像爬楼梯，要么上，要么下，要么不上不下。”

　　……

　　唐方爬上二楼，克蕾雅已经站在小厅，身上穿件单衣，拉着芙蕾雅的手咬牙切齿望着他。

　　“你别误会。”

　　“我误会什么？”姑娘有些不高兴。

　　不是有些，是很不高兴。

　　“你跟谁睡觉是你的自由。”

　　唐舰长一听这话，哪里还不知道芙蕾雅跟她说过什么，皱皱眉，没有急着解释，而是上前两步，无视她有些气愤有些失落的目光，拉起薄有汗渍的右手，转身往自己房间走去。

　　克蕾雅挣脱不得，只能由他而去，后面芙蕾雅一脸迷茫也跟着走进房间。

　　她觉得事情发展有些不对劲，心说，不该这样啊，克蕾雅应该帮她求情才对，为什么两人间的气氛有些不对劲？

　　白天起床，夜晚睡觉不是很正常的一件事吗？她最喜欢唐方了，跟他一起睡不行么？克蕾雅姐姐为什么看起来很生气的样子？

　　芙蕾雅琢磨一会儿，觉得自己想明白了，可能是她跟自己一样喜欢唐方，但……既然喜欢，那一起睡不就好了吗？

　　她想不明白，明明很简单的事，为什么搞那么复杂。

　　3人的脚步声有些凌乱，惊醒了本就憋着尿意的罗伊。

　　他从床上爬起来，一只手又把他按回被窝，同时一个压得很低的声音在耳畔响起。

　　“嘘……你起床干什么？”

　　“我尿急。”

　　“尿急也得憋着。”

　　罗伊不解：“为什么？还有，刚才外面什么动静？”

　　白浩死死按住他的肩膀，黑暗中看不清他的脸，不过语气有些庆幸与得意：“还好把楼下的房间腾给老科里，不然你这家伙今晚指定会闯祸。”

　　罗伊扭动一下脖子，望着黑暗里那张脸的轮廓，说道：“我妈说憋尿不好。”

　　白浩冷哼道：“得罪老大更不好。”

　　“我不就上趟厕所吗？这怎么会得罪唐大哥。”

　　白浩没有回答，耳根抽动两下，慢慢把手缩回去：“好了，你可以去了。”

　　夜风撞开纱帘，一线月光洒在他脸上，有些玩味，有些好奇，还有一丢丢幸灾乐祸。

　　隔壁房间，丘吉尔的呼噜声像一首节奏布鲁斯。

　　阿罗斯翻了个身，面向窗户，阳台上有金针花在如水的月光里招摇，像失眠的精灵。

　　另一边，唐方拉着克蕾雅的手走进房间，顺势将门轻轻带上，动作轻的像只狸猫。

　　芙蕾雅绝对是个没心没肺的主儿，她用了20秒思考唐方与克蕾雅的问题，发现想不通，于是很干脆的不再多费脑力，两只脚一阵踢踏，踹飞靸在脚底的拖鞋，仿佛发现猎物的迷你版维尼熊，一下子扑进床上铺叠整齐的被子里，脑袋好像压面机一样滚来滚去。

　　“呵呵……好多唐方的味道。”

　　她很开心，很高兴，望着天花板的矩阵型灯管一阵傻笑，花痴一般。

　　唐方嘴角抽动几下，表情很复杂，有宠爱，有无奈，有委屈，有哭笑不得。

　　这小妮子闯祸都闯的那么可爱，实在是叫人难以抱有愤恨、怪罪之类的情绪。

　　克蕾雅沉默不语，站在床头看小丫头在床上拱翻枕头，踹开被子，时而摆成一个大字型，时而撅起屁股低下头，好像嗅到肉汁鲜香的小狗。

　　她仿佛懂了些什么，刚才是自己太激动，想法太主观。

　　她一个小时前便回到自己房间，把头埋在杯子里，装出睡觉的样子，其实根本就睡不着。

　　她一直醒着，比任何时候都兴奋。

　　唐方会不会忘记上午说的话？

　　会在什么时候上楼？又会怎么做？

　　直接进入她的房间还是像往常那样礼貌的敲门？

　　进屋后会轻轻呼唤她的名字还是从后面抱住她？

　　是温柔的亲吻她的头发，亦或是嚣张的抱起她的身体，像个江洋大盗抢压寨夫人那样呼啸而来，呼啸而去。

　　她很紧张，很害怕，又隐隐期待着什么。

　　可哪里想到今夜推开她房门的不是唐方，而是芙蕾雅，小丫头要她帮忙跟唐方求求情，在一张床上睡觉。

　　她觉得这有些滑稽可笑，又感叹芙蕾雅对那小子的依恋程度已经到了令人发指的地步，直到小丫头说出下一句话。

　　“就像在‘阿尔凯西’时候那样。”

　　克蕾雅觉得心底有股火焰腾起，它不暴烈，很阴寒，灼的心痛。

　　她掀开被子，坐起来，看着摸索半天好容易按开室灯的小丫头。

　　如果放在往常，她会启齿微笑，因为芙蕾雅穿的就像一个陀螺，上尖下圆，既不美观，也不方便，那是白岳从“阿尔凯西”一家民族服饰店偷来的，不……用他本人的话说是借来的。

　　但是今夜，她笑不出来，而是有些悲伤的问了一句话：“你跟他睡过了？”

　　芙蕾雅很认真的回答她：“是啊。”然后掰着手指头数了数说：“有4天呢……不，5天。”

　　克蕾雅从床上下来，拉着小丫头的手走出房间，她要当面问清楚唐方这到底是怎么一回事？芙蕾雅说的是不是真的？他怎么能干出这样的事情！


第483章 感恩的心

　　她就在“威尼斯”等着他，只要他想，只要他坚持，自己就是他的，可他为什么……

　　因为走神，她没有听到由远及近的脚步声。

　　这或许也与唐方刻意收敛有关，毕竟不是什么光彩的事，把大家吵醒的话哪怕脸厚如他，想来也会感觉尴尬。

　　双方在小厅相遇，然后便被唐方拉进他的房间。

　　当那声轻微的关门声响起，然后看到芙蕾雅如同回归大海的鱼儿那样扑上床，姑娘心头的热度渐渐冷却。

　　她毕竟是一个温柔贤惠的姑娘，性子就像林畔溪泉里的水，甘洌不失绵软。

　　如果换成是她，恐怕同样经受不住芙蕾雅无心的诱惑，从而越界出格，干柴烈火燃成一片。

　　唐方是一个男人，正值青春年少，他是芙蕾雅的鸦片，芙蕾雅又何尝不是他的鸦片。

　　作为一名身家8000亿的青年才俊，一个能够把亚当·奥利佛、马洛·史密斯这样的大人物耍的团团转的聪明人，本就应该像天上光辉的月那般，被众星环绕。

　　他是“晨星号”上所有人的主心骨，肩上担着许多许多责任，有十万座大山那么重。

　　他有手有脚，同样只有一颗心脏，跟一般人没什么不同，肩上的担子越重，压力也越大，他总要找一个地方宣泄心中日积月累的压力，不然，总有一天会被那些负面情绪吞噬。

　　自己是不是对他太苛刻了？早在克罗坦的时候不是已经下定决心，只要能救出马里恩与维吉尼亚婶婶那些人，这辈子便跟着他，不管什么身份，不管什么地位……

　　他为大家背负责任，撑起一片天空，自己这些人又为他牺牲了多少？

　　唐舰长做的事情或许有些不当，却不能用“错误”这个词来形容，人无完人，没有谁能照顾到身边所有人的感受？而且，芙蕾雅本就是他所救，没有他，小丫头只能活在杀戮的世界里，做一名嗜血又美丽的疯子，或者……被某些人装进玻璃器皿，成为实验室的特殊陈列品，供类似法拉第那样的科学家利用。

　　想到这些，心头的怨与怒就像落潮的海水，快速褪去。

　　她理解唐方的难处，不再怪他，但却无法消弭心中那份失落，更难以强作欢颜，用微笑替代沮丧。

　　心理就像人生，从来都是五味杂陈，百感交集。

　　“芙蕾雅，你自己跟她说，‘阿尔凯西’那几个夜晚我跟你做过什么？”

　　唐方像抓一只落水的小鸡那样捏着芙蕾雅的后襟把她从床上提起来。

　　小丫头毫无自知之明，微笑说道：“睡觉啊……”

　　“还有没有别的？”

　　她想了又想，想了又想，摇摇头。

　　唐方看向克蕾雅，正色说道：“你不相信我，总该相信她吧？”

　　芙蕾雅一向不会撒谎，这点全“晨星号”船员都知道。

　　克蕾雅望望芙蕾雅，再看看唐方，忽然觉得自己很傻，唐方脸皮厚不假，却还算是一个比较有节操的家伙。

　　所谓“关心则乱”，刚才是她太急躁了一些，没有仔细问清楚芙蕾雅，谁说上床就真的一定发生那种亲密行为。

　　看到她的表情回暖，唐舰长觉得还是做一个实在人比较好：“当然……其实……咳……我不过是稍微吃了那么一点……你知道的……就像咱们往常那样……”

　　“实在”，其实也不“实在”。

　　这小子从来就不是一个省油的灯，因为他知道现在正是以退为进的好机会，在克蕾雅心底那块冰快速消融的时候，将底线拔高一个水平，以后再吃芙蕾雅豆腐她最多也就笑骂几句罢了，而且……2年后小丫头张开……有了前面打下的厚实基础，也容易接受不是？

　　这很无耻，更加无良，绝非君子行径。

　　但……唐舰长本就不是什么君子，只不过偶尔拿来过过嘴瘾而已，商场如战场，情场同样如此。

　　床上有个芙蕾雅，门前有个克蕾雅，船上还有个周艾。

　　说句真小人的话，这仨姑娘他一个都不想放过，要实现愿望，就必须付出更多的精力，更巧妙的心思。

　　“我这都是被逼无奈啊！”他如是想。

　　“你这家伙……”克蕾雅长叹一声，脸上浮现出一丝苦笑。

　　她忽然有种错觉，舰长大人不是一棵树，而是一片望也望不到边的雨林，她这只鸟儿往枝头一落，就再也飞不出去。

　　芙蕾雅的抗争取得阶段性胜利，她从那只魔爪下逃出，缩到靠近床沿的另一边，大声喊道：“我不去跟唐芸睡，我就要跟你睡。”

　　声音很大，阳台上的金针花低下娇艳的头，不只是因为夜风渐盛，还有羞愧难当。

　　“克蕾雅姐姐，你帮我说句话啊，不然唐方又要吸干我了。”

　　唐方的脸有些黑，虽然已经入夜，但酒店周围的记者们并未散去，大大小小的采访车依旧停在院外马路上，各种摄影、录音设备全部瞄准别墅，有些无底线的家伙甚至放出小型无人机。

　　她这一嗓子喊出去，搞不好明天自己不仅登上时事刊物头条，只怕也会客串一下娱乐版的风云人物，在坊间巷里留下几件带着浓浓香艳味儿的逸闻趣事。

　　这很文艺，却并不为他所喜。

　　他退到门边，脸上的笑容很不自然，无奈望向克蕾雅，说道：“我还是去楼下打地铺算了，顺便跟白岳探讨探讨人生，展望展望未来。”

　　克蕾雅盯着他的眼睛看了一会儿，如花似玉的脸上荡起几朵飞梅，她挨着床沿坐下，冲小丫头说道：“你真要跟他睡一起？”

　　芙蕾雅用力点点头，脆声说道：“当然。”

　　回答很干脆，像清炒的笋片。

　　克蕾雅说道：“那还愣着干嘛？不去换睡衣？难道你打算穿着一条麻布口袋过夜？”

　　小丫头低头瞅瞅身上的衣服，说道：“这不叫麻布口袋，这叫‘嘚儿玛’。”

　　不过她还是从床上下来，一路飞奔跑出门去，拖鞋也不穿，脚步轻盈的像一只好看的蝴蝶在跳芭蕾舞。

　　唐方看着她，由远及近，从门口走到床前。

　　姑娘露出一丝微笑，看起来有些勉强，然后起身向外走，不需要说什么，她知道唐方一定知道自己的意思。

　　忽然，一只手把她拉住，并用力一拉。

　　风拂柳荡。

　　当她回过神时，一个声音贴面响起：“既然进了我的房，难道你今晚还想走么？”

　　……

　　克蕾雅不知道事情为什么会发生这么戏剧性的变化，反正等她回过神来的时候，她跟芙蕾雅已经一左一右睡在唐舰长身边。

　　那丫头不但毫不在意，还一脸兴奋的样子，好像得到棒棒糖的小孩子。

　　她难道不知道棒棒糖是单人食品么……

　　姑娘默念一声“圣母在上”，为刚才那个不怎么健康的比喻告罪。

　　然后她又看向两人中间那个脸色有些难看的家伙。

　　她知道，那其实不叫“难看”，应该是“憋得难受”，因为任谁心里乐开花，却偏要装出一副老僧入定的表情都不会好过。

　　她更知道左搂右抱几乎是每一个正常男人的愿望，现在……他终于实现了。

　　其实三人同床并不一定要这样，但唐舰长说芙蕾雅在睡眠状态下会不自觉地释放微弱电能，以她的体质靠太近会受到伤害，于是，事情就变成眼下这个模样。

　　为什么每次出事，最后都会被他占便宜？外面那些敌对势力这样，连自己与芙蕾雅也逃不掉。

　　克蕾雅认为这就叫命运。

　　她跟唐舰长之间有一条眼睛看不到的绳，一头拴着她，一头系着他……就像那只伸进单衣里不老实的手。

　　……

　　天花板上矩阵灯管的光芒渐渐熄灭，唐方睁大双眼，看着黑暗缓缓充满整个房间。

　　芙蕾雅枕在他右臂上，脑袋瓜像一只坐不住的猴子，研来磨去。小嘴鸣咂有声，不知梦到什么美食，偶尔还有一点湿润滴落，那应该是她的口水。

　　克蕾雅抱着他的左臂，把头埋在肩膀与枕头的缝隙，一副害羞的样子。

　　欢快的暗夜小精灵一窝蜂溜进房间，翻动芙蕾雅的长发，在他胸口铺成一张凉丝丝的青毯。

　　突然，一道阴影腾空而起，接着快速砸落。

　　唐方身子一颤，倒抽一口凉气。

　　那是芙蕾雅不老实的脚，正好砸在他两根大腿间某件比较脆弱的东西上。

　　很疼，很酸爽。

　　他有些后悔，暗道自己是不是做错了，有些事看起来很美好，可一旦身临其境，便会发现并不是那么一回事，比如婚姻。

　　这样的环境下别说干点合时令的事，就算只是单纯的睡觉，难度也不亚于西天取经吧。

　　他试着去把芙蕾雅的脚推开，以免小蹄子再干出点什么人J共愤的事情。

　　哪里想到一只不属于他的手伸过去，轻轻移开担在两腿间的脚丫。

　　黑暗中看不到克蕾雅的脸，却能感受到她有些颤栗的手。

　　“原来……她也睡不着啊。”

　　唐方觉得这是一句废话。

　　“唐方！”便在这时，一个声音骤然炸响，芙蕾雅癔症似的一下子坐起来，说道：“今天不玩睡前游戏吗？”

　　他感到左侧抱着手臂的娇软身体骤然一僵。

　　“在你头发上附着高能电子束的实验已经完成，不然你以为头发为什么变了颜色，赶紧睡觉。”

　　芙蕾雅没有说话，一头扎回枕头上，搂着他的腰继续睡觉。

　　肩头传来温润的吐息，克蕾雅的身体恢复柔软。

　　唐方抓住她侧身压着的那只手，五指交叉，轻轻握紧。

　　花香盈野，月色清幽。

　　阳台上放着一盆黄色小花，那是克蕾雅在楼下院子里采来摆上去的，有种让人心安的味道。

　　——金针花有一个好听的别名，叫忘忧草。

　　不知过去多久，芙蕾雅已经滑到枕头下面，脑袋钻进唐方咯吱窝，双脚屈起，蜷成一个不怎么规范的倒立Z。

　　唐舰长此时的状态有些不好，一直处于浅睡状态，可能是太兴奋，也可能是姿势不怎么舒服。

　　窗外传来猫的叫声，一道影子由房檐落在阳台，然后接力而下，扎进花丛中发出簌簌轻响。

　　左侧克蕾雅微微动了一下，肩胛与枕头的缝隙传来湿润感。

　　唐方由迷蒙中醒来，试着活动一下有些酸痛的右臂，忽然听到身畔传来轻微的啜泣声。

　　他一下子清醒了许多，根据肩胛处的湿润以及声音的来源，脑海中猛然生出一个念头——克蕾雅在哭？

　　淡淡的月光渗进房间，依稀可以看到天花板上晶莹的灯管。

　　唐方闭上眼睛再睁开，渐渐适应黑暗，大体可以看清房间里的各种事物，于是轻缓地侧转身躯，看向枕边人。

　　两条清秀的眉毛时而弓起，时而舒展，有泪珠溢出眼角，打湿雪白的枕头。

　　她蜷缩着身子，比芙蕾雅缩的更紧……

　　双臂拢在胸前，不时轻颤几下，好像受到惊吓的小猫。

　　唐方试着轻轻拍打她的肩膀，发现毫无反应，想着她一定是梦到什么，才不自觉的落泪。

　　他想起克蕾雅的出身，想起索斯亚那幢惨案，想起克罗坦的湖边那个曾经倚在石块上沉静而安详的女孩儿。

　　他忍不住伸出右臂，把她拥入怀里。

　　童年，永远是记忆中最幸福的时刻，有爸爸妈妈的叮咛，有爷爷奶奶的微笑，有房间里铺满墙壁的童话，还有餐桌上那些刻在脑海里的美味。

　　可是当这些都化作触目惊心的鲜血与汹涌澎湃的火焰，对一个孩子来说又意味着什么？

　　为了权力，为了地位，为了能够君临世界，多少鲜活的生命化为索斯亚倾颓的废墟中失去温度的尸骸。

　　唐方没有经历过索斯亚大清洗，却亲眼目睹过文登巴特惨案。

　　在这样的童年阴影中长大，在这样的悲怆记忆里生活，她没有迷失，更没有疯狂，她就像一朵柔弱的小花，顽强的开放，安静的招摇。

　　她很善良，善良到有些软弱。

　　她很贤惠，从来不会抱怨什么。

　　他忽然懂了，懂得周艾为什么宁愿自己委屈，也不愿伤害她的原因。

　　他把她的头含在颌下，紧紧抱紧那个慢慢变软的身体。

　　姑娘已经停止啜泣，像躲避风雪的幼鸟那样往他胸口蹭了蹭。

　　芙蕾雅在余温尚存的床单上摸索几下，终于找到他的所在，轻轻翻个身，偎在背后。

　　……

　　翌日清晨，日升月落，窗畔的清幽被高楼大厦缝隙钻过的阳光驱散，在房间内壁涂上一抹金黄，像松脆的烤面包。

　　巨大的空中都市被阳光唤醒，不管是睡醒，还是没睡醒，甚至一夜无眠的市民，纷纷走出居所，在香气腾腾的早餐过后开始了新一天的生活。

　　“威尼斯”餐厅的厨师们很忙碌，因为原本清冷的餐厅变得无比热闹，除去酒店房客外，一些记者与矿产企业的业务人员也加入到就餐大军，仿佛一次奇袭，打了酒店后厨一个措手不及。

　　后院依旧安静，尤其是唐方等人所在的中式别墅区。

　　风吹柳摇，清香袭人，向阳面的窗框处纱幔飞扬，仿佛海面涌动的清波。

　　唐方觉得胸口上压着一个重物，还有一点柔柔的滑滑的暖暖的小玩意儿从上到下漫游。

　　皮下游离的高能电子好像听到月神歌唱的暗夜精灵，由隐身的丛林中跃出，手牵手跳起好看的舞蹈。

　　一个字“爽”，两个字“很爽”，三个字“非常爽”。

　　在这样的刺激下，他慢慢回过神来，然后意识到一件事，芙蕾雅又在他身上搞怪！

　　昨夜三人同床，这小丫头睡得最是安稳，连起夜都没有，醒得早倒也在情理之中。

　　他接着又意识到另一个问题，那一点温润是什么东西……

　　还能是什么？除了芙蕾雅的舌头！

　　嗯……还有……谁他妈把老子的上衣扒下来了？克蕾雅一定不会这么做，显然只有一个人会这般没羞没臊。

　　还是芙蕾雅！

　　他这正努力让大脑慢慢醒来的时候，那点温润停在小腹处，口水洇湿了肚脐眼周围的皮肤。

　　唐方忽然想起克蕾雅，万一被她看到这幅画面……嗯，我就喊强奸。

　　……这会不会无耻了点？

　　好在担心都是多余的，他的睡眠质量不好，克蕾雅也不怎么踏实，直到后半夜被他轻拥入怀，这才沉沉睡去，此时鼻息悠长，睡的正香，自然无从知晓她心爱的唐舰长正被别的女人乱搞。

　　芙蕾雅的小嘴最终停在肚脐眼下方，舌尖离开皮肤，那些雀跃的电花慢慢淡去，隐入皮下。

　　唐方有些失落，然后注意到一件事，这是清晨，他是男人……

　　他觉得再装下去要出大事，于是使劲睁开眼睛，望向床尾方向。

　　芙蕾雅好像第一次见识松菇的好奇小女孩儿，望着他……望着他……一直望着他……靠近……靠近……再靠近……

　　唐方说道：“芙蕾雅，你要干什么呀？”

　　她一脸无邪说道：“跟他打声招呼啊。”

　　她依然忘不掉“崔凡克”海边发生的那件事，舰长大人跟她说过，人要有一颗懂得感恩的心。


第484章 听墙根

　　唐方揭起被子盖在身上，无视下半身的抗议，说道：“他让我跟你道一声‘早安’。”

　　芙蕾雅一下子扑进他怀里，说道：“他为什么不自己跟我说呀？”

　　唐方说道：“他害羞。”

　　“噗嗤！”

　　笑的不是芙蕾雅，而是身边另一位姑娘。

　　克蕾雅从他臂弯里扬起头，脸上是如同阳光般明媚的笑容：“唐方，你真的很无耻哎，这么骗她。”

　　舰长大人脸颊飞起一抹愠色，怒道：“好啊，原来你在装睡。”

　　姑娘笑呵呵说道：“我只是不想打扰你的Happy Time。”

　　唐方脸上一半是尴尬，一半是愠怒，索性一不做二不休，掀开被子一下压在克蕾雅身上：“信不信我现在就把你办了。”

　　感觉到下身传来的异样，克蕾雅好看的脸上飘起两片晚霞，盯着他的眼睛说道：“你就不怕教坏她？”

　　唐方扭头看向芙蕾雅。

　　小丫头一脸好奇的望着他们俩，问道：“你们俩在说什么呀？”

　　“唐方，你是在欺负克蕾雅姐姐吗？”

　　“呵……呵呵……呵呵呵。”这小子干笑两声，还是舍不得丢掉那已经洗的发白的节操。

　　可若是就这么放走身下的小蹄子，他又觉得很委屈，要知道以前可都是自己调戏她，什么时候轮到这丫头片子揶揄自己。

　　最后思考片刻，眼中凶芒一闪而逝，趁着克蕾雅没反应过来，一下亲在她的嘴上。

　　姑娘乐极生悲，下意识发出一声惊呼，正好被身上的家伙抓住机会，一招毒蛇出洞封住她的唇。

　　她开始很慌，继而很急，最后渐渐不再挣扎，像初春朝阳下的白雪，慢慢融化成清澈的流水。

　　唐方用了很长时间来报刚才的一箭之仇，久到克蕾雅融化在他怀里，久到芙蕾雅看直了眼，久到阳光由墙面移动到地板上。

　　他觉得这样……应该足够了吧，于是从她的身上爬起来。

　　姑娘的目光很复杂，表情也是一样。

　　芙蕾雅从旁边靠过来，环住他的脖子把小嘴贴近，不用想也知道她想干什么。

　　唐方把手隔在中间，然后捏住她的脸揉成一朵麻花，最后推到一边。

　　小丫头气嘟嘟的问：“为什么。”

　　唐方说道：“你太小，还不够大。”

　　小丫头低头瞧瞧自己的胸，再看看床上倒着，满脸通红的克蕾雅姐姐，双手托着下面用力垫了垫，自言自语道：“不小啊……”

　　“……”唐方无言以对。

　　“……”克蕾雅也不知说什么好，只能扭头去看窗外阳台上在晨风里招摇的那一簇金针花。

　　它们比昨天更美了。

　　“咚，咚，咚，克蕾雅姐姐……”

　　便在这时，外面隐隐传来唐芸的声音，像摔在地面碎做无数的盘子，打破屋里有些暧昧的平静。

　　“是唐芸。”

　　克蕾雅吐出一口浊气，仿佛堵在心窝的石块被移开，声音里透着股子轻松，不过这阵轻松来的快去的也快，她忽然想起自己是在唐方的房间，躺在唐方的床上，盖着唐方的被子。

　　她有些着急，想答应又不敢答应，不答应又有些过意不去。

　　“嘘。”唐方竖起食指放在唇边，示意她不要吱声。

　　旁边芙蕾雅奇怪克蕾雅姐姐为什么不答应，正准备替她说话，看到唐方的动作，又咕嘟一声把喉头的话吞进肚子里。

　　单纯的她觉得这很好玩，想着会不会是唐方新发明的游戏，比如新版捉迷藏什么的。

　　“克蕾雅姐姐？”

　　“咚咚咚，克蕾雅姐姐……”

　　唐芸的声音渐不可闻，想来久叫不开，知道房间主人不在，只能选择离开。

　　克蕾雅长松一口气，从床上坐起来，高举双手伸了一个大大的懒腰。

　　那件单衣向上提起，露出一线雪白，很诱人，就像窗外可以下酒的金针菜。

　　芙蕾雅伸长耳朵听了会儿，一脸不解望着唐方，她搞不懂这是为什么？说好的捉迷藏呢？

　　“天亮了，该起床了。”唐方搔搔有些发痒的头皮，从床上跳下地，拿起椅背上胡乱搭着的裤子三两下穿好。

　　克蕾雅脸蛋一红，啐道：“在‘阿尔凯西’的时候你就这么当着她的面穿裤子吗？”

　　“她”，代指芙蕾雅，“裤子”，却并非在说那条长裤。

　　唐方低下头，看见某个很无礼的家伙把阳光劈成两半，觉得真他妈的帅，跟自己很搭。

　　“他是我的，也是你的，但归根结底是大家的。”

　　姑娘觉得他没救了，起身整理一下皱巴巴的单衣，将床单抚平，把被子叠好，梳拢起两鬓散发，在脑后绑出一条马尾，然后拉开窗户，踩着阳光走到花盆前，轻轻嗅着花香。

　　风吹动衣角的流苏，扬起绵软的长裙，在她腿部勾勒出匀称的曲线。

　　阳光里的她有一种叫人心安的味道，若素，若简，若晴天。

　　芙蕾雅已经换好连衣裙，踩着椅子扑到唐方背上，望着窗外阳台上那道清婉的身影说道：“克蕾雅姐姐真好看。”

　　“是吗？我也这么觉着……”

　　不管是唐方，还是芙蕾雅，亦或克蕾雅，他们都不知道，唐芸其实没有离开，当然，也没有傻乎乎站在小厅等人给她开门。

　　早在第二次叫门无人应声的时候，隔壁房间撑开一条缝，悄无声息打开，白浩的头从后面钻出来。

　　唐芸吓了一跳，刚要骂他几句泄愤，不想那小子把食指放在嘴唇轻轻吐出一个“嘘”字，指指唐方的房间，又冲她招招手。

　　小丫头不知道他鬼鬼祟祟在干什么，觉得可能有好玩的事情，于是踮着脚尖走进白浩与罗伊的房间。

　　“你们俩在干什么呢？”

　　“别出声，只管看。”

　　白浩缓缓闭合房门，只留一条很窄的细缝，然后趴在平滑光亮的地板上往外瞧。

　　罗伊在他右侧，也跟着往外瞧，模样很滑稽，像学艺不精的小贼，又像偷看黄花大闺女洗澡的乡村少年。

　　唐芸走到白浩另一侧，效仿下面两个人，歪着头从房门细缝往外瞧。

　　30秒，1分钟，2分钟……

　　转眼5分钟过去，外面依旧空荡荡，别无长物，她感觉脖子有些酸，更加不耐烦，便打算问问下面那俩忘记吃药的神经病少年到底在干什么。

　　可还没等她张嘴说话，小厅另一侧传来咔的一声轻微脆响，唐方卧室的门打开，一个人缓步走出，进入三人的视野。

　　唐芸有些奇怪，因为大哥的步子极轻，仿佛怕吵到什么人一般，与他的性子有些不符。

　　“来了，来了……”罗伊舔舔嘴唇。

　　“什么来了？”

　　小丫头愈加奇怪，继续往细缝那边看去，只见一道长影在阳光的照耀下投射到小厅平滑的红木地板上，随着一阵细碎的脚步声，一个人跟在大哥身后由房间走出。

　　“是克蕾雅姐姐。”

　　她心头一颤，终于想明白为什么刚刚自己叫门无人应答，原来正主在别人的房间里，或者说……正躺在大哥的床上，怎么好意思应声？

　　她感慨道：“大哥终于修成正果了啊。”

　　她为他高兴，但又觉着两人在一起理所当然，乃是水到渠成的事情，不值得大惊小怪。

　　想到这，她低头扫过下面2名少年，清细的眉毛微微挑起，寻思着难不成这两个混账王八蛋趴在门口听了一夜的墙根？真是一对烂泥扶不上墙的家伙！

　　她想骂两句，又觉不妥，毕竟大哥与克蕾雅还在外面，万一听到的话，才破瓜的新嫂子与听墙角的小姑子……想想就令人尴尬，于是打算送走二人后再跟那俩混球算账。

　　可就在她第二次向门缝那边望去，看到凌乱的光影中风一般冲出房间，一头扎进大哥怀里的第三个人影时，忽然间脑子里一片空白，识海苍穹般的虚空中悬浮着两个大字“呵呵”。

　　她不知道用什么词语来形容此时此刻心里的感受，想来想去也只有“呵呵”这两个字。

　　对白浩与罗伊的鄙视霎时间烟消云散，怪不得这俩货一脸老光棍娶媳妇的淫荡表情，原来……原来大哥干了这么一件“丧心病狂”的事。

　　他……他居然把克蕾雅与芙蕾雅一道给睡了！

　　唐芸觉得好高兴，如果她有武侠小说中主角的本事，说不定也会发出些龙吟、剑吟之类让人误会的声音。

　　她想着什么时候也能像大哥那么帅……接着，不知想到什么少儿不宜的画面，飞快地晃晃脑袋，告诉自己那样做是不对的，要被大哥知道说不定会被他打死。

　　克蕾雅没有跟唐方、芙蕾雅二人一起下楼，而是回自己房间去换衣服。

　　白浩把门轻轻关好，听到咔的一声回过头来。

　　唐芸已经坐到后面有些凌乱的床上，三人你看看我，我瞧瞧你，相觑无言。

　　“你们俩给我听好喽，这事跟谁都不能说，尤其是周艾姐。”

　　丫头片子从床上下来，一脚踩在地上，一脚踏在椅子上，嚣张与冰冷的样子就像雷克托星卡罗内斯堡那种2、3线小城街角牛肉面摊上耀武扬威的学生妹大姐大。

　　“如果让我知道这事传出去，看不扒了你们俩的皮。”

　　白浩没有说话，一巴掌拍在罗伊头顶，下手不轻，很响。

　　罗伊大怒：“你打我干什么？”

　　“你个脑残志坚的二B青年，之前我怎么跟你说的，咱俩看不就好，非把她招过来，现在怎么样？迎风吐痰糊自己一脸，你个傻缺。”

　　半大小子急了，骂道：“你才傻缺，你们全家都傻缺，你不说我不说她不说，这事谁能知道？”

　　白浩说道：“没想到你是真傻啊，这事捂得住么？捂得住么！这又不像你送璎珞的超薄蕾丝内衣，穿里面就没人知道了，纸终究是包不住火的。”

　　罗伊不怎么厚的脸一红，眼睛几乎冒出火来。

　　对面唐芸先是一愣，然后再也无法装腔作势，抱着肚子笑到眼泪直流。

　　“罗伊……璎珞……蕾丝内衣……还超薄的……”

　　“白浩，你个王八蛋，我跟你没完。”

　　罗伊出了名的脸皮嫩，白浩当着唐芸的面把这么丢人的事情说出来，他哪有不恼，哪有不怒的道理，从地上爬起来一个饿虎扑食，两人顿时滚成一片。

　　唐芸笑够后，忽然觉得心中一暖，暗暗替璎珞高兴，像罗伊这么害羞的家伙，为了她能够拉下脸面去逛内衣店，这本身就是一件令人感动的事。

　　因为有吞噬体右臂存在，论战斗力罗伊要比白浩强太多，但他绝不会把那种东西用在同伴身上，白浩自然也不会动用在军校学的杀人术，于是两人就像笨拙的孩童打架那样扭打一处，在铺满阳光的木地板上滚来滚去。

　　唐芸小心翼翼避过二人，打开房门，在电梯们与楼梯口犹豫一阵，最后还是选择走楼梯，转眼消失在拐角。

　　她才不会帮白浩与罗伊劝架，这俩小子绝对属于那种三天不掐架浑身皮痒的主儿，经常是打着打着就和好了，好着好着不知因为哪句话不对付又动手打起来，久而久之，谁也不再管他们俩的闲事，就连璎珞、玲珑两姐妹，也只能摇头叹息，无言以对。

　　唐芸下楼的时候，唐方与芙蕾雅刚刚吃完早餐，茶几盘子上还沾着几许金黄色面包渣，二人面前各有一杯雨花茶，旁边小碟子里放着几块切成菱形的米糕，那是酒店今晨送来的新鲜点心。

　　唐方看到她从楼上下来，微微一愣，问道：“你的房间不是在一楼吗？怎么从上面下来。”

　　唐芸呵呵一笑，平静说道：“‘威尼斯’的服务员送来一些中式糕点，味道还不错，我想叫你起床尝尝鲜，哪知道搭电梯上去找了一圈没发现人。”

　　说完，又看向芙蕾雅，双眼眯成一片薄薄的柳叶，跑过去一下子抱住她，愤愤说道：“说，小蹄子昨晚跟谁睡的？是不是偷人去了？竟然一夜未归？”

　　唐方赶紧插嘴道：“嗯，是我让她上去跟克蕾雅睡一个房间的，从今天起你就自己睡吧。”

　　他倒不是怕芙蕾雅说出是跟自己睡的，因为在“阿尔凯西”二人睡一张床的事老科里知道，白岳也知道，实在没必要隐瞒，他只是怕芙蕾雅诚实供出三人同床那件事，多少会有些尴尬，毕竟在自己妹妹面前。

　　而且，也是时候拆散这一对奇葩组合了，不然，天知道唐芸会不会把她教坏。

　　他原本以为唐芸会不高兴，甚至跟他当场发飙，哪知道这妮子从芙蕾雅鼓鼓囊囊的胸部抬起头来，非常平静的说了一声“哦”，然后继续去呵痒，惹得芙蕾雅好像一只离开大海的美人鱼，在沙发上掀起一场风暴。

　　唐舰长有些意外，剑眉轻挑，怀疑小妮子是不是看出点什么。

　　可就在这时，艾玛传来一道讯息打破他的思考。

　　“哼……”他抬头打量一眼窗台上霜寒尽去的5色小花，嘴角浮出一线冷笑。

　　一阵微风吹过，将花香与阳光的味道送进客厅，夏洛特的味道霎时弥漫整个房间。

　　他不喜欢她的人，却很中意这个味道。

　　便在这时，门铃响起，监视器上出现一个人，可以很明显看到厚厚的眼袋，想来昨晚没睡好，甚至有可能一夜未睡。

　　他有理由那么做，因为他是彼尔德·帕西。

　　克蕾雅从厨房中走出来，腰上围着围裙，手面湿漉漉的。

　　三人起的有些晚，如今已近10时，刚才酒店方面不仅送来一些糕点，还有几尾鳜鱼，一只土鸡，半斤咸笋干。

　　中午她想做一锅笋干炖鸡给唐舰长补补身体，毕竟昨天流了那么多血，叫人怪心疼的。

　　“唐芸，你带着芙蕾雅去房间玩。”

　　“哦。”

　　小妮子顽劣归顽劣，却不是一个没有分寸的人，知道大哥有正事要谈，于是拉着气喘吁吁的芙蕾雅跑回自己房间。

　　她要问问昨天晚上的事情，因为……好像跟别人说的不一样，芙蕾雅没有表现出任何身体上的不适，反而生龙活虎仿佛从前。

　　身后传来房门闭合声音的时候，克蕾雅已将彼尔德及两名随从让进客厅。

　　跟昨日一样，唐方朝对面的单人沙发招招手，喊声“坐”。

　　彼尔德没有立即照办，而是鼻翼抽动几下，循着香气望见窗台上那束5色小花，不由得眼皮一跳，表情有些不自然，显然认出了它的来历。

　　唐方耐着性子等他坐到沙发上，招呼克蕾雅上茶，这才望着有些拘谨的区长大人说道：“昨天那件事有结果了吗？”语气不疾不徐，就像院外轻抚花丛的风。

　　彼尔德努力撑起一丝微笑，毫无疑问他是一位大人物，在“巴比伦”的一亩三分地上甚至可以用“叱咤风云”来形容，但就是这样的他，面对茶几那头的年轻人，竟然莫名其妙感觉一阵恶寒，仿佛一直稳稳当当，像朵云絮般淡然的唐舰长身后隐藏着一头择人欲噬的猛兽。

　　这种感觉很奇怪，很不合情理，双方年纪相差30多岁，隔着整整一代人，按道理讲，落在下风的应该是唐方，可现实去反转过来。


第485章 诚意

　　彼尔德额头渗出一丝冷汗，一方面来自对手的气场压迫，另一方面起自他内心的想法，或者说，肩负的使命。

　　“唐先生，不知你的伤情……要不要我派人去请一位专业医生来诊治？”

　　他一面说，一面瞟向唐方右臂。

　　衬衫的袖子挽起一截，约莫半寸左右，即使窗外洒下的阳光再刁钻，也无法看到里面的情况。

　　彼尔德答非所问，却让人挑不出理来，因为他很有礼貌，怎么说唐舰长也是一个病号，吃枪子的感觉从来不会好受。

　　唐方在笑，笑的很冷，阳光都融化不了。

　　他缓缓拉起有些宽大的衬衫，露出右臂伤口，那里包着一圈白色的细纱布，洁白如云，连一丝血色都看不到。

　　“多谢区长阁下的美意，不过是一道枪伤，何足挂齿。”

　　略作活动，轻轻一甩，衣袖像顺滑的丝绸一样滑落，再次包裹住手臂。

　　彼尔德扩张的瞳孔向中央一缩，微笑僵在脸上，就连克蕾雅上的新茶也化不开。

　　唐方脸上的冷笑与热气腾腾的茶水形成非常鲜明的对比。

　　他知道彼尔德在想什么，于是毫不吝啬自己的鄙夷，对区长阁下，也对远在“海森堡”的总统先生。

　　彼尔德太阳穴旁的青筋轻微震颤，左脸肌肉往上扯动几下，那本已僵硬冰冷的笑容又活过来，苟延残喘。

　　茶香弥漫在客厅，与花香混合交融，散发出一种特有的气息，仿佛不停变幻的味觉万花筒，时而浓烈，时而甘爽，时而醇厚，时而清洌。

　　唐方往窗台望去，5色花好像害羞的姑娘，微微低下头，任阳光铺满彩色的长发，好像那本就是夏洛特的一道分身，坐在窗沿踢踏着脚丫。

　　彼尔德变得有些迟钝，端着白瓷杯放在嘴边，将上唇浸在金黄色的茶水里，他在思考怎么说，亦或……如何抉择。

　　在与唐舰长交际这一点上，很明显区长阁下比不上马洛伯爵，这或许是因为出身的缘故，一个养尊处优，天生高人一等，锻炼出一副果断干脆的做事风格，一个出身平民，在官场摸爬滚打多年才登上区长宝座，行事难免瞻前顾后。

　　唐方刚才问的那句话其实早就已经有了答案，暗杀者来自“红色烈士党”，至于幕后主使嘛，不是别人，正是奥尼恩斯议员的侄子——康纳尔·卡特。

　　动用国家机器来追查一件案子其实很容易，尤其是在没有政治阻力的情况下。

　　亚当·奥利佛很不高兴，命人连夜将康纳尔从他的公寓里“请”到联盟调查局总部。

　　总统先生没得选择，他很明白，唐方让政府追查凶手，实际上并非真要挖出背后谋划暗杀事件的人，而是想看看政府方面的诚意，顺便给他来个下马威。

　　哪怕真凶只是一个街头混混，政府也必须弄个位高权重的替死鬼，以博取唐舰长的认可。

　　换句话说，他，亚当·奥利佛——星盟总统，必须在唐舰长面前服软。

　　诚然，这很嚣张，很过分，很欺负人，有失总统先生的尊严，但他没有选择，只能妥协、认怂，被唐舰长打了左脸，还要欢天喜地把右脸送过去，像个小丑一样笑嘻嘻地说：“爷，您用力一点，可劲儿抽，让观众们也听个响，一起乐呵乐呵。”

　　然而，“巴比伦”联盟调查局的案情报告让这事再添波澜，调查这件事的探员在检查行凶工具——那柄“火流星”手枪的时候，在子弹内侦测到放射性物质“钋”的存在。

　　这充分说明了一件事，即便子弹没有命中要害，唐舰长的性命也已经进入倒计时状态，当时他若积极配合治疗，说不定还能多活一段时间，可偏偏要逞英雄，一直拖到回归“威尼斯”，遭受这么长时间的照射，寻常人想活下来？那简直就是痴心妄想。

　　于是，亚当·奥利佛及他的智囊团开始纠结，一些人认为，如果唐舰长一蹬腿儿死掉，肯定会加剧这场政治风暴的力度，共和党只要用力推一把，大厦将有极大可能就此倾塌。

　　还有一些人认为，这是危机也是机遇，何不利用唐舰长的死，做一出苦肉计，比方说煽动那些示威者做点“过分”的事情出来，并辅以“边疆危机”点缀，那时节，还有几个人会记得唐方这号人物？

　　发动一场国土保卫战是最好的转移视线与仇恨的办法。

　　人类对于同自身没有太大关联的事情，从来只有三分钟热度，而且……舆论这东西只要操作得当，很容易变成可以被人利用的工具。

　　从科学角度来说，这个世界上是没有神存在的，但从社会角度来说，神一直不曾离开，在苏鲁、蒙亚那样的帝制国家，他们的神是皇族，在查尔斯联邦、星盟这样的议会制国家，他们的神是政府。

　　神是可以操纵人类思想的，神是法力无边可以让人一夜暴富的，神是可以奴役人类的，神是可以一个念头决定千万人生死的……

　　在星盟，议会那些人、当届政府、大资本家、政治世家……这些站在金字塔顶端的人们联合在一起，构成一个眼睛看不见，鼻子闻不着，耳朵听不到的无形无质却又真实存在的“神”，它每天都在愚弄、剥削、奴役着底层平民。

　　它干着恶魔才会干的勾当，却披着阳光才会有的金黄，它脚下是尸骨堆成的山，鲜血流成的海，头上却顶着璀璨光环，说着怜悯世人的话语。

　　用谎言编织着一个又一个虚幻的梦想，虚幻的情感，虚幻的文化。

　　它让人们信它，爱它，拥护它。

　　这真的很肮脏。

　　所谓神，其实比魔鬼更加伪善。

　　亚当·奥利佛连夜给彼尔德·帕西下了一道命令，内容很简单，试探一下唐舰长，看看他的身体出没出问题，然后再做计议。

　　他怕了，他真的很怕，不是怕唐舰长嘎嘣儿死掉，而是这小子太神奇，跟合体的金刚葫芦娃似得，总能给别人带来“惊喜”，要命的“惊喜”。

　　他是一个聪明人，所以，这次再不会听信智囊团那些一个个自认为诸葛孔明附身，可以运筹帷幄决胜千里的家伙们的狗屁意见。

　　于是，便有了刚才的一幕。

　　“我可以借用一下洗手间吗？”

　　彼尔德明明没怎么喝茶，却突然说出这么一句话。

　　克蕾雅有些意外，觉得区长阁下实在有些可怜，都被唐舰长搞出神经官能症了，看到茶杯就尿急，那一会儿看到马桶是不是还得脱裤子方便一下？

　　她在围裙上抹了一把，转身走向厨房，笋干还没切完，那几尾鳜鱼也要处理一下。

　　唐方指指斜对面的卫生间，彼尔德道声谢，起身而去。

　　那两名随从坐在不远处两张藤椅上，看着唐舰长，努力装出一副凶相，那让他们像两条狗，不会吠的狗，会咬人的狗。

　　茶喝到一半，唐舰长听见一声尖叫，嗓音有些粗，持续时间不长，应该是个男人。

　　他朝卫生间望去，那两名随从也朝卫生间望去。

　　不大的功夫，房门打开，彼尔德阴着一张脸走出来，跟让人强暴了一样。

　　缓缓关上的门缝里隐隐有声音传来，“叫什么叫，跑我房间来撒尿你还有脸叫。”

　　2名随从愕然。

　　彼尔德走路的样子有些不自然，仔细分辨的话能够看到裤裆下面淌着一道阴影，不长，却很显眼。

　　唐方放下茶杯，很真诚的道歉：“对不起，这是我的错，我忘记卫生间里还有位哲人在探究人类行为的本质。”

　　彼尔德觉得那不是道歉，那是往他心口撒盐。

　　他再次坐回沙发，望着面前的茶杯像在看杀父仇人。

　　“请打开多媒体电视，将频道切换到‘星盟国际’频道。”10分钟后，他吐出一句话。

　　唐方拿起芙蕾雅丢在沙发坐垫夹缝里的PDA，滑动触控板，依言打开电视。

　　荧屏上一名白人记者手拿话筒，正在“空中花园”联盟调查局的待客厅采访办案人员，副局长萨克尔·雷诺面对镜头公布暗杀者身份的同时，连带幕后主使的名字与身份也一并披露给媒体。

　　康纳尔·卡特——星盟常务议员奥尼恩斯·卡特的侄子。

　　暗杀者来自星盟黑恶势力的“红色烈士党”，雇凶人初步认定为康纳尔，至于是否其叔叔指使他这么干的，还有待更深入的调查。

　　这段采访视频结束，画面一变，场景地转移至“杜马”恒星系统“海森堡”的莱因哈特宫。

　　一脸倦容的亚当·奥利佛出现在镜头前，他先是斥责康纳尔的卑劣行径，然后代表当届政府慰问唐舰长，顺便对“阿尔凯西”的事情道歉。

　　虽然那个阴毒的提案来自奥尼恩斯，但他身为星盟总统，有着不可推卸的责任，为此，他正在与国会的议员代表们进行磋商，准备辞去总统职位，重启大选进程。

　　这次他很聪明的没有耍什么小聪明，最后坦言自己是一个罪人，愧对星盟民众对自己的信任，深深鞠了一躬后离开讲台。

　　画面再变，由莱因哈特宫转到星盟国会门前，满头白发，好像一夜间苍老十岁的奥尼恩斯在联盟调查局特工的护送下挤出人墙。

　　后面跟着乔瑟·威廉姆斯，面对记者的提问，他平静说道：“奥尼恩斯先生已经向国会辞去常务议员的职位。”

　　现场气氛一僵，记者群一时失语。

　　要知道奥尼恩斯可不是寻常国会议员，其家族底蕴可追溯至星际联邦解体时代，是24个星盟老牌政治世家之一，而且奥尼恩斯在自由党内地位极高，声望极隆，“巴比伦”那件事居然让他引咎辞职？就算雇凶之人是康纳尔，也不一定代表暗杀事件跟他有关啊？还有……“绑架计划”虽然是奥尼恩斯的提案，但假如国会那些老家伙不同意，亚当·奥利佛不批准，又怎么可能顺利实施？

　　从眼下情势看，他根本没必要辞职，因为这原本就是一次群体犯罪，真要追究责任的话，国会那些人一个都跑不了。

　　没有人知道这一切只是为了讨好唐舰长，表达他所要求的“诚意”，以促成那幢交易。

　　亚当·奥利佛别无选择，自由党同样别无选择。

　　区区一个康纳尔·卡特自然不够分量，如果在加上奥尼恩斯呢，想必可以暂时平息唐舰长的愤怒，只要他不跟共和党的人见面，事情就还有转寰的余地。

　　“能把一国政府逼到这个份上，他也算前无古人，后无来者了。”

　　彼尔德·帕西望着银幕上好像失去灵魂一样的奥尼恩斯，心中生出无限感慨。

　　克莱门特死了，科南死了，贺拉斯死了，本尼迪克特死了，康纳尔被指控雇凶杀人，奥尼恩斯引咎辞职，这一切都源于对面那个年轻人。

　　还有一件事他更加奇怪，昨天在码头甬道内无数人亲眼见证他被暗杀者一枪打中右臂，遭受超高剂量的放射性元素照射，为什么能够毫发无损，这根本不合情理。

　　一念及此，彼尔德摇摇头，喟然长叹，心想，围绕这小子身边所发生的一切事情又有哪一件合乎情理？这或许便是他在唐舰长面前无法保持平静的原因。

　　“这下你总该满意了吧。”

　　唐方面前的白瓷杯里已经没有多少水，细长的茶叶一层层铺叠在杯底，好像浓密的水草。

　　“唔，还好吧。”

　　他咽下嘴里的茶，捏起一块莲蓉陷的米糕放进嘴里，说道：“‘威尼斯’的面点师手艺还不错，你不尝尝？”

　　彼尔德嘴角扯动两下，似岔气，又像抽筋。

　　唐方站起身来，整理一下装束，对着厨房内忙碌的身影说道：“克蕾雅，中午少做点，彼尔德先生要请我吃饭。”

　　“啊？”克蕾雅拿着刀走出来，鬓角贴着薄薄的汗液，委屈说道：“我做了笋干炖鸡，打算给你补元气的。”

　　“那先在火上煨着，等我回来再喝。”接过姑娘递来，透着股子洗衣液清香的军装，冲沙发上愣神的彼尔德说道：“难不成你想在这儿坐到太阳落山？”

　　“记得找区长先生要几瓶上佳的葡萄酒，今晚打算给你做贻贝大餐。”克蕾雅抚平他肩膀上的褶皱，站远一点上下打量片刻，微笑着点点头。

　　“也对，吃了那么久中餐，变换一下口味也好。”

　　唐方一面往门口走，一面笑呵呵说道：“告诉他们没事不要出去走动，我会尽快回来的。”

　　克蕾雅轻轻“嗯”一声，就像一位温婉的全职太太。

　　彼尔德已经从沙发上起来，眉宇间有掩饰不住的激动在荡漾。

　　客厅另一面的窗子开着，一缕穿堂风吹过，带动他笔挺的西裤，那上面有几点洇痕，比他的笑容更醒目。

　　人毕竟比动物要聪明许多，2名随从并没有像忠犬那样跑过去闻闻主人身上某种多余的怪味，这让彼尔德少了几分尴尬。

　　推开房门走出，一行4人沿着青石板路前行，克蕾雅目送他们远去，才返回小院，轻轻拉上栅栏。

　　酒店大厅的休息区坐着一些记者，看到4人从后面走出，呼啦一下围上去。

　　这已经是彼尔德第二次来“威尼斯”，并顺利进入唐舰长所在别墅，而共和党方面的人却一直吃闭门羹，再联想到刚才亚当政府的一连串反常举动，难免让人浮想联翩。

　　“唐先生，能否耽误您几分钟？”

　　“唐先生，您对亚当总统道歉这件事怎么看？”

　　“唐先生，听说巴纳德·贝克多次求见都被您拒绝了，如今却与彼尔德区长一道出现，这是不是说明您不打算追究政府的责任了呢？”

　　“……”

　　唐方抱着右臂，表情做痛苦状，有意无意侧身躲避熙攘的人群。

　　左侧有几名体魄健壮的男子挤出，与酒店保安一起维持现场秩序，看起来应该是彼尔德安排的政府特工。

　　休息区到酒店前门的距离不是很远，左右不过十几米间距，当2人穿过前厅，即将出门的时候，还没从唐方口中问出半个字的记者们急了。

　　一位体型微胖，脸蛋与脖子上贴满汗水的亚裔记者高声喊道：“唐先生，我们已经在此坚守一昼夜，没有功劳也有苦劳，您好赖说点什么吧。”

　　唐方迈出门的右脚缩了回去，徐徐转过头，用有些嘶哑的声音说道：“区长阁下要请吃饭，总不能拂了他的面子，亚当总统已经做到那般地步，我要是再端着架子，岂不让人戳脊梁骨骂我不知天高地厚？‘晨星铸造’还要在星盟境内立足，我作为企业负责人，要为手下员工的生计着想，有的时候……人不能只为自己而活。这个社会很现实，想获得就必须学会牺牲。”

　　“你们看，我才不是什么英雄，我跟你们一样，不过汪洋一叶，浮沉由海不由我。”

　　这句话很长，声量有些低，在嘈杂的采访现场，仿佛风暴中鸥燕的轻鸣，随时都有被海浪与雷鸣淹没的危险。


第486章 附加条件

　　说完这句话，他没有停留，头也不回走出酒店，钻进一辆黑色SUV，在引擎的咆哮声中一路行远。

　　记者们在酒店前门围成一个拱圆，直到有不明情况的客人从外面走入，方才回过神来收起摄录器材，检视刚才的视频影像。

　　不用保安驱散，他们有的直奔酒店停车场的采访车，有的还去休息区整理新闻稿。

　　酒店前台两位女接待怔怔的望着他们，发现与蜂拥而至的时候不太一样，大部分人走的很安静，脚步深沉，似有重物压在肩头。

　　其实……沉的不是身体，而是他们的心情。

　　唐方是一名商人，不是一名演员，可为什么他在镜头前的表现却总能牵动见惯尔虞我诈，见惯勾心斗角，见惯世间丑态的媒体人的心？更别说那些电视机前的平民。

　　后来，他们想通了，唐舰长根本就不是一个地地道道的商人，就像他说的那句话：“我跟你们一样”，他只是说出内心真实的想法——站在一个普通人的立场，这或许便是星盟那些大资本家看不惯他的原因之一。

　　他明明有点燃神火的能力，却甘愿向那高高在上的神明竖中指，这很叛逆，同样违规，于是激怒了许多许多神通广大的人物。

　　规则，就像一条看不见的分割线，将人们划分做三六九等。

　　唐舰长的无奈，也是绝大多数人的无奈。

　　……

　　“浮沉由海不由我，浮沉由海不由我……”

　　车窗外的风景飞速后退，彼尔德低声重复着那句话，表情有些难看。

　　他觉得很冤枉，也很委屈，唐舰长在酒店门前面对摄像机镜头说的那些话简直就是……就是放屁。

　　谁是“海”？谁是“我”？

　　他妈的现在坐在他身边的那个满肚子坏水的小子才是“海”，现在被逼无奈的是政府，而不是他！

　　唐舰长的脚明明踏在政府脸上，却还要伪装成弱势群体，有他这么不要脸的么……

　　偏偏政府方面还无力反驳，一来不敢，二来不能，三来……就算将真相公之于众，又有谁会相信？

　　彼尔德想死的心都有了。

　　唐方是一个耿直的人，所以，他说话也很实在，比方说现在：“咦，你的脸色好难看，让你请我吃顿饭就那么委屈？要不然……送我回去？”

　　如果现在面前有一把刀，彼尔德会毫不犹豫刺进自己的心窝。

　　这小子绝对是一个恶魔。

　　“怎……怎么会？”

　　他皮笑肉不笑的哼哼两声，想抗议又不敢，只能酸溜溜说道：“不用做到那种程度吧。”

　　唐方觉得彼尔德不是一个有幽默感的人，于是不再跟他开玩笑，扭头望着防弹玻璃外面鳞次比节的摩天大楼，看人工太阳的光芒在幕墙上反射出星星点点的银光，说道：“虽然我不想承认，但……民意已经成为我的护身符。”

　　“而且，我的话没有错。只是因为每个人的立场与处境不同，看待问题的观点也不尽相同。”

　　彼尔德想了想，觉得他说的话很有道理，因为“绑架计划”，“晨星铸造”与星盟上层阶级已经撕破脸，唐舰长要想在天巢星区立足，必须亲近中产阶级与底层平民，把民意作为生存与发展的筹码，来对抗那些大势力、大财团的联合压迫。

　　他需要民意，民意又何尝不需要他。

　　社会总是需要英雄，需要斗士的，不是么？

　　星盟人民不是蒙亚、苏鲁帝国那些麻木不仁，卑躬屈膝的奴隶，他们有着自己的信仰与追求。

　　从某种意义上来说，唐舰长更像是他们的投影。

　　……

　　彼尔德没有带唐方去五星级酒店，因为他知道，吃饭不是关键，关键是和谁吃饭。

　　宴席设在“空中花园”行政区域一间会议厅，这是唐方的提议，因为按照华夏传统，饭桌上最适宜谈生意。

　　当然，上面这些都是屁话，只是因为他早饭没吃饱，肚子实在饿得咕咕叫，偏偏跟亚当总统的会谈注定将是一次既费脑力，又费心力的工作，他觉得还是边吃边谈为好，而且还能恶心恶心总统先生，何乐而不为呢？

　　彼尔德自然不知道舰长大人的恶趣味，他很佩服的说：“唐先生真是一个工作狂。”

　　唐舰长说：“哪里，哪里……”表情很谦虚，语气很客气。

　　这让彼尔德有些不习惯，觉得是不是会错意，误解他的意思。

　　唐方没有给他太多的思考时间，饭菜方面选了以酸辣著称的泰国菜，据说是吃中餐吃腻了，想换换口味。

　　彼尔德马上命人去准备，然后引着客人来到一间可进行远程视频会议的会议厅。

　　工作人员已经将电子通讯设备调至最佳状态，并与“海森堡”莱因哈特宫建立加密量子通讯信道，随时可以进行视频会议。

　　泰国菜在造型与烹饪方面与中国广东菜相似，精巧而细腻，完全不同于北方的大开大合，味道方面比起清淡的广东菜要更加独特一些，偏酸辣，重汤重料，浓油赤酱，食材方面尤好海鲜、菜蔬。

　　在会议室里用餐并非前无古人，不过当着总统先生的面在会议室用餐，却绝对是天上地下只此一家。

　　不管是烧菜的1.58矬子大厨，还是维护通讯设备的技术人员都觉得唐舰长这一要求既奇葩又无礼。

　　唐方自然不会告诉他们“我乐意，有本事你来咬我啊”，因为这句话是为亚当·奥利佛准备的。他很想知道总统先生跟他的智囊团在面对一桌子酸酸辣辣五颜六色的泰国菜时会是一个什么样的表情，他们馋不馋？流不流口水？

　　当第一道开胃菜被彼尔德心腹端进房间，唐方冲彼尔德努努嘴，示意可以开始了。

　　房间角落里调试设备的工作人员自觉退下，会议室一暗，三角形排列的会议桌上方投影仪镜头向前滑动，直至顶角处停住，随着叮的一声轻响，一团幽光洒下，扩展出一道立体光幕，然后是青蓝色的光线，在半空缓缓勾勒出一个人形。

　　唐方已经围好餐巾，跟下面的军装实在不搭调，尤其是这货迫不及待地往嘴里送进一块鸡爪，嚼的咯嘣有味，让人恨得牙根痒。

　　亚当·奥利佛是一个50多岁的白人，脸颊瘦长，五官端正，看起来没什么架子，亦谈不上威严，给人的感觉仿佛楼下送快递的大叔，敦厚亲切。

　　不过他的双眼下面有些乌沉，仔细分辨的话可以看到两弯眼袋，想来这几天没睡好。

　　他当然睡不好！罪魁祸首正是对面那个没心没肺咯嘣咯嘣嚼着鸡爪子好像没吃早饭吃相无比难看的年轻人。

　　唐方的确没吃早饭，准确点说是没吃饱。

　　当然，这事亚当·奥利佛不知道，他怎么都没想到辛辛苦苦调整大半天情绪，以便让自己看起来更加和善一些，到最后换来的竟是这样一幕场景。

　　他庄重的像一位礼佛朝拜的信徒，而唐大爷呢……

　　他扭头望向彼尔德，目光里带着询问。

　　比总统先生还年长几岁的“巴比伦”区长苦着脸摊摊手，示意这不关自己的事，都是唐大爷的主意。

　　于是，亚当·奥利佛沉默了，会议室沉默了，只有鸡骨在唐舰长牙齿间断裂的咯嘣声，好像魔神的讥笑——讥笑对面可悲可怜的凡人。

　　会议室的平静最终被敲门声打破，彼尔德客串起服务员的角色，打开门，由心腹手中接过一道咖喱面包蟹放到会议桌上，靠着唐方坐下。

　　他没有说话，打开一瓶啤酒咕嘟咕嘟猛灌几口，终于想明白唐舰长这样做的原因。

　　这不是不懂规矩，而是故意找茬，蓄意无礼。

　　谁也不知道“阿尔凯西”上具体发生过什么事，反正贺拉斯死了，本尼迪克特死了，波伊尔也死了，唯一活下来的科里·克里斯蒂安选择叛变投敌，自然不会告诉政府当时的现场情况。

　　根据星盟政府掌握的情报，唐舰长在“阿尔凯西”受过2次伤，昨天回到“空中花园”又遭遇暗杀，右臂中弹，归根结底，这一切都是因为亚当政府。

　　亚当·奥利佛之所以在媒体镜头前向他道歉，奥尼恩斯之所以向国会提交辞呈，都是为了眼下这场交易。

　　道歉并非出于真心，辞职源于被逼无奈。

　　一路走来，唐舰长因为政府方面的阻力受了很多苦，他有资格这么做，有道理这么做，也有能力这么做。

　　这样的羞辱，是亚当·奥利佛应得的。

　　彼尔德不敢劝唐方，怕火上浇油，所以只能保持沉默，一杯一杯喝着啤酒。

　　房间昏幽，唯一的光源来自亚当·奥利佛的投影，房间同样很静，只有唐方用手掰下一只蟹钳放到彼尔德面前盘子里的声音。

　　他说：“喝闷酒不好，容易伤胃。”

　　彼尔德尴尬一笑，然后递过去一个央求的目光。

　　他长叹一声：“我原本打算吃饱再谈的……不过嘛……”抬头扫过前方面沉如水的亚当·奥利佛：“好歹你也是一国总统，‘晨星铸造’以后还要在你治下混饭吃不是……言归正传，还是谈谈咱们的交易吧。”

　　亚当·奥利佛听说，脸上的霜色渐渐消退，问道：“你真有办法平息舆论风暴？”

　　的确，这场波及整个星盟的舆论风暴始于唐舰长，但这并不代表他就能随心所欲地操纵天巢时局，政府都无能为力，更不要说他。

　　这不是电脑游戏，可以存档重来，也不是点燃的打火机，松手即熄，这是一场风暴，已经成型的风暴，或许……只有神才能阻止它的蔓延。

　　其实亚当·奥利佛并不认为唐方真有办法帮他渡过此次难关，他只是抱着死马当活马医的念头想再试一把，就像之前在公众面前道出辞职意向，也不过是以退为进的缓兵之计罢了。

　　唐方不紧不慢地将一块蟹肉挑出来放进嘴里，含糊说道：“当然，难不成你现在还能依靠别人？我可是你唯一的希望。”

　　亚当·奥利佛再次沉默，唐舰长说的很对，他现在已然走投无路。

　　“舆论风暴……舆论风暴的基础是什么？”

　　“舆论。”

　　“舆论的基础又是什么？”

　　“民意。”

　　唐方抬起头来，一脸认真地看着他，说道：“我就是民意。”

　　彼尔德原本攥在手心的叉子掉落在地，一块凤爪落在裤腿，沙拉酱涂花新换的西裤。

　　就像电子日历簿上显示的那样，今天水瓶座的运势不怎么好，只有三颗星。

　　他一向认为占星学属于无稽之谈，于是他今天弄脏两条西裤。

　　当然，此时此刻他才没心思去考虑占星学的灵验与否，他像石化一般僵在原地，满脑子都是身边那个年轻人的影子。

　　唐方回到“空中花园”后说过的每一句话，做过的每一件事，都像过电影一样在脑海中闪过。

　　最后他激灵灵打个寒噤，望着端起杯子小口抿着果汁的年轻人沉默无语。

　　亚当·奥利佛的表现要更加沉稳一些，也可能是因为他手里没有叉或者刀，无法完成那个难度等级有些高的动作。

　　这句话如果放在别的什么人嘴里说出，一定会惹来无数白眼，认为他是一个白痴或者傻瓜，再不然就是中二癌晚期只剩等死的可怜虫。

　　然而，说这句话的是唐舰长，不是刚来天巢星区的唐舰长，也不是半个月前的唐舰长，是今天的唐舰长。

　　他用的是平仄规整的陈述句，音量不高不低，语调不疾不徐，不带任何感情色彩。

　　他只是在平静的讲述一个事实，一个谁也无法反驳的事实。

　　现在的他，就是民意！

　　亚当·奥利佛脸上的眼袋更深了，忽然发现自己就是一个彻头彻尾的失败者，败的毫无悬念，毫无争议，毫无遗憾。

　　撇开军事层面，单从政治角度来讲，他们这些人算计过来算计过去，最终把自己玩成了唐舰长手中的一枚棋子。

　　这真的很悲哀，真的很让人失落。

　　那个家伙，那个攥着一只螃蟹腿侃侃而谈的家伙，根本就是一个梦靥之王，从不以征服肉体为目标，仅以玩弄人心为乐趣。

　　亚当·奥利佛悟了，只是悟的时间有些晚。

　　唐方是一个惫懒鬼，他怕麻烦，更怕别人找他的麻烦，但这并不代表怕事，人活在这个世界上总有一些麻烦事躲不过去，既然无法躲避，那他也只能选择豁出去，用双手双脚闯出一条求生之路。

　　就像来到“巴比伦”后的种种遭遇，他真不想把事情搞得这么复杂，可总有人拿把刀顶在后脊梁骨，逼着他一步一步前行。

　　他有些委屈……这真的不怨他。

　　“我想听听交易条件。”

　　亚当·奥利佛长叹一声，失落的同时心底又升起一丝希望，满肚子坏水的唐舰长或许真的能够帮他摆脱困境也说不定。

　　只要利益足够，仇敌也是可以变成朋友的，作为一名商人，想必对方也不希望星盟陷入内乱，那样对谁都没有好处，共和党可以给他的，自由党同样可以给他。

　　唐方抬头瞄了他一眼，隔着装有西瓜汁高脚杯，很有一种门缝里看人的味道，不对，是杯缝里看人。

　　因为西瓜汁比较艳，映得总统先生的脸红彤彤的，青红交织，有些诡异。

　　“我的报价会很高。”

　　亚当·奥利佛深吸一口气，毫不在意唐舰长的无礼举动，点头说道：“我知道。”

　　星盟政府在过去的一个多月里给他设置那么多障碍，挤压“晨星铸造”的生存空间，还预谋绑架他，如此种种，可不仅仅是一句道歉的话就能抹平的。

　　他是一个商人，虽然性子跟绝大多数资本家不一样，但他终究是一个商人。

　　酸辣的味道弥漫在整间会议室，为这有些平静，有些肃穆的房间平添一抹轻佻，好像不是什么谈判场，而是堆满泡菜瓮的地窖，让人鼻腔里泛着酸涩。

　　彼尔德把那块蟹钳放在盘子中央，眼睛死死盯着上面的咖喱粉，像在犹豫吃或不吃？他不想亚当·奥利佛难堪，又不想唐舰长没面子，这个选择题很难。

　　唐方终于把那只秀美迷人的杯子放下，然后抬头说道：“一，把当初划走的400亿原封不动送回来。”

　　亚当·奥利佛说道：“没问题。”

　　“二，在‘空中花园’军工企业园批一块地作为‘晨星铸造’的分公司地址。”

　　在蟹盖内挑出一块鲜嫩的蟹肉放进嘴里，又补充道：“建筑费用你们出。”

　　亚当·奥利佛依旧点头：“没问题。”

　　“三，‘晨星铸造’建成后必须享受与‘漫游者科技联合体’、‘伊贺实业’等军工企业同等待遇，如减免税收、政策倾斜等。”

　　亚当·奥利佛依旧说道：“没问题。”

　　这些条件都在他意料之内，自然不会多说什么，而且，时局已经发展到这种地步，再讨价还价的话除了激怒对方不会带来一丝半点好处。

　　他同时也知道上面这些都是附加条件，蝇头小利罢了，以唐舰长的器量，应该更有魄力才对，于是他抬起头，直勾勾看着拿起高脚杯将最后一口西瓜汁滑入口腔的年轻人。


第487章 一万吨

　　西瓜汁真的有些上不了台面，作为一个男人，他应该喝酒才对，如果放在别的什么地方，这样的表现实在土鳖，渣到爆。

　　然而，不管是彼尔德，还是亚当·奥利佛，谁也不敢小觑半分，因为那个很土鳖很没风度地把最后一滴果汁倒进嘴里的年轻人手中提着一把刀，正打算从星盟这头健壮的肉牛身上割点什么下来。

　　那或许是不值钱的牛毛，也可能是美味筋道的牛肉，还可能是别的什么重要部件，比方说牛鞭。

　　“四。”说到这里，唐方顿了一下，眯起眼，唇边漾出一抹笑，缓声说道：“我要10000吨零素！”

　　这句话就像新年过后的第一颗春雷，又像丢进滚烫油锅的一瓢冷水。

　　彼尔德沉默不语，亚当亦然，不是他们不想说话，而是根本不知道该说什么。

　　10000吨零素？倘或按照当下“巴比伦”市场价折算成星币，数额高达11000亿。

　　这简直就是狮子大开口，漫天要价。

　　亚当想过唐舰长会狠狠宰他一刀，却没想到会这么狠，10000吨零素！亏这小子说得出口。

　　他是星盟总统，不是星盟皇帝，权力有限，到哪儿去搞这么多零素？把他这个总统卖了都不值。

　　“你在开玩笑吗？”

　　过去大半天功夫，他方才缓过一口气来，望着唐方好像在看一个白痴：“你不会不知道星盟是什么社会制度吧？搞点政策方面的小动作我或许可以办到，但如此份额的零素，对不起……我办不到。”

　　唐方脸上的表情没有丝毫改变，依旧眯着眼，微笑说道：“你办不到，你背后那些人办得到啊，不是还有‘漫游者科技联合体’、‘伊贺实业’这样的大军工企业么？一家拿出1000亿或许会出点血，却不至于伤筋动骨。”

　　亚当微微一愣，他本以为唐舰长会打军用物资的主意，没想到人家算计的是“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”这样的军工企业。

　　不过仔细想想，有这样的发展合情合理，打压排挤“晨星铸造”这件事可不单单只有奥尼恩斯一系政客，除黑荆棘船业外，其他几个大型军工企业及矿产商都有插手，现在唐舰长平安归来，自然要找他们算账。

　　“马洛·史密斯送给你的那些矿产……还不够么？”

　　“你也说了，那是马洛伯爵送给我的矿产，干你们星盟什么事？如果亚当先生以这样的借口讨价还价的话，那我只能说你不是一个好商人。”

　　亚当的手攥紧又松开，再攥紧，再松开，看得出他很紧张。

　　其实紧张还在其次，他更多的是无奈。

　　“我是星盟总统不假，却并不代表那些军工企业必须听命于我，相反，很多时候我还要看他们的脸色行事，仍旧是那句话，这里是星盟，不是菲尼克斯帝国，而我……充其量不过是一位代理人罢了。”

　　虽然这句话有夸张的成分在里面，但也在一定程度上道明了他跟那些大资本家的关系。

　　身后再次传来门铃声，彼尔德起身走过去，由心腹手中接过一个盖着盖子的大碗放到唐方面前。

　　轻轻揭开碗盖，顿时涌出一股诱人的鲜香。

　　冬阴功是泰国菜里最著名的一道菜，虽说用餐者只有唐方与彼尔德两个人，但是菜的数量与质量却更加马虎不得。

　　唐舰长一点没有作为客人的觉悟，拿起银闪闪的汤匙，轻轻舀起一口汤送进嘴里，含糊不清地道：“我可以认为你这是在哭穷吗？”

　　亚当·奥利佛确实是在哭穷，因为他真的很穷。

　　星盟政府与“漫游者科技联合体”这类企业的贸易往来一般都是在武器研发与军火采购方面，他的确可以通过一些不怎么光彩的手段让个别企业得利，但也极有分寸，不敢做的太过火，毕竟还有共和党的人盯着。

　　千吨级的零素价值，足够一些军工企业数年利润之和，像伊贺宏彦那样的大老板咬死不配合的话他也没有办法。

　　或许是汤汁的酸辣催生出理解情绪，唐方说道：“既然10000吨零素太多，那我就退一步，9000吨，可以了吧。”

　　听完前半句，亚当·奥利佛眼中平添一丝期待，可听到后半句的时候，那一丝期待瞬间化为无奈，10000吨与9000吨有区别吗？唐舰长是在耍人玩吧？

　　他说道：“9000吨我也拿不出，因为没有说服那些人的理由，你也是一个生意人，应该比我更了解生意人的禀性。”

　　唐方想了想，说道：“你觉得我会饶过那些人么？把你扳倒后，我会一个一个把他们送上法庭。”

　　这话说的极不客气，亚当·奥利佛却并不怎么在意，无奈一笑，说道：“如果我倒了，他们会毫不犹豫把罪名统统推到政府头上，就算这场官司你打赢了，只怕也已过去许久，至于赔偿么……你觉得会有多少？”

　　唐方放下汤匙，将碗推到彼尔德面前，示意自己不吃了，这很不礼貌，但他没心思去顾虑区长阁下的感受，因为亚当·奥利佛说的很在理。

　　像这种牵涉面极广，当事人极有地位的官司，审来查去没个几年功夫是不可能结案的，他等不起，更不想等。

　　“我不会再做让步。”

　　他忽然说出一句让人意外的话：“如果我没猜错，总统先生的身后应该并不冷清才对。”

　　这话看似与今天的主题无关，亚当·奥利佛却是脸色一变，连投影图像都剧烈抖动起来。

　　唐方猜的很对，他的背后一点都不冷清，相反很热闹。

　　莱因哈特宫地底一间机密会议厅内，他坐在中间，头上悬着摄影器材，外侧2米处是一套环形办公桌，将他圈在会厅中央。

　　沃德重工董事长斯温伯恩、伊贺实业董事长伊贺宏彦、漫游者科技联合体董事长科莫多、艾柯-索沃普纳集团首席董事奥巴代亚……

　　这些星盟金字塔顶端的大资本家或亲临现场，或利用投影技术接入会厅的远程视频通讯系统，一起参与进这场攸关星盟时局的谈判。

　　亚当·奥利佛与唐舰长谈判的时候，他们也在商讨自己对这件事的看法，并将观点汇总至总统先生前面的电子板上供他浏览。

　　谁也没想到唐舰长的眼睛这么毒，不，是心思这么毒，居然一口道破总统先生周围的环境，尽管没有明说，但任谁都听得出他那句话想表达什么意思。

　　会厅变得鸦雀无声，亚当·奥利佛前方电子板就像突然坏掉一般，画面就此定格。

　　当然，唐方看不到这一幕，其实他根本不需要看到这一幕，他只需要确定自己的仇人们都在场就够了。

　　“中国有句成语，叫欲擒故纵……还有句谚语，叫舍不得孩子套不着狼，我不知道你们听过没有，但是这两句话的意思，想必都懂。”

　　“什么意思？”

　　亚当总统是一个聪明人，他明白字面意思，却不明白这些话背后的意思，虽然他很想成为唐舰长肚里的蛔虫，可惜不是。

　　“什么意思？你或许可以这么认为。”

　　唐方看着他笑了，笑得有些假，但很灿烂：“他们依附你的目的是什么？想必总统先生心知肚明，可时至今日，以你现在的处境，啧啧……怕是已经无法满足他们的胃口，而我，不但可以保住你的顶戴花翎，还能够让他们得偿所愿。”

　　这句话说完，大约5秒钟后，亚当·奥利佛突然从沙发上坐起来，凝望着他道：“你……你说什么？”

　　唐方没有理他，捏着餐巾擦掉嘴角的沙拉酱，重复一句：“9000吨零素。”

　　总统先生说道：“我需要好好考虑一下。”

　　唐方摇头：“你已经没有时间考虑了。”

　　亚当紧皱双眉，很是不解，这话什么意思？难道他连给人考虑的时间都吝啬？

　　唐方望向彼尔德，说了一句话：“打开电视，请把频道转至ABN。”

　　可怜的区长阁下成为专职仆从，不过从他的面部表情还有麻利的动作来看，好像很开心能有这样一份工作。

　　他按照唐舰长的吩咐，打开正对总统先生的一台多媒体显示器，然后用声控模式调整至ABN频道。

　　ABN是星盟境内一家大型传媒公司，业务范围涉及国际、国内的各种政治、商业类新闻咨询，是一家严肃又专业的媒体机构。

　　据传，ABN的老板帕拉丁·黑格尔与共和党人关系密切，这使得ABN几乎成为共和党势力的喉舌，一直以来，很多自由党方面的负面消息都是由ABN披露。

　　彼尔德将台转过去的时候，荧屏上正播放着各地示威者在街道上与全副武装的防暴警察对峙画面。

　　渲染仇恨、煽动平民情绪是共和党人的惯用伎俩，彼尔德一点都不意外会看到这样的一幕，他回头朝唐方投去疑惑的目光，心有不解。

　　便在这时，电视上的游行画面一闪而逝，变更为另一段视频影像。

　　彼尔德回头看去，发现正是他与唐方走出“威尼斯”的时候，众多记者们堵在前厅进行采访的一幕。

　　ABN方面的记者对唐方抱着右臂刻意躲避人群的动作给了一个特写镜头，又将他表现自己很无奈的那两句话连续播放两遍，随后画面一闪，切回主播间。

　　温婉娴静的女主持人客套两句后，突然抛出一个重磅炸弹。

　　“据可靠消息称，唐方先生昨日在码头遭遇的暗杀是由常务议员奥尼恩斯的侄子康纳尔·卡特雇凶而为，杀手来自星盟地下势力‘红色烈士党’。”

　　“对于这个结果，相信大家从早些时候‘奥尼恩斯议员向国会提交辞呈’这件事上也能猜到一些，然而，有一件事大家可能不知道。”

　　女主持人脸上浮现出一丝冷峻：“击伤唐方先生那把枪的子弹是由放射材料制成的。”

　　说完这句话，她扭头向斜对面一位50岁上下的亚裔中年人望去：“刘海州先生，我想听听您对这件事的看法。”

　　如果是ABN电视台的忠实观众一定对他不陌生，共和党的专属政治评论员刘海州。

　　他翻了翻手上的纸质资料夹，说道：“相信电视机前的一些观众对钋这种元素并不陌生，不错，它是一种具有极强放射性的金属元素，如果把这种元素制成子弹搞暗杀会产生什么效果，相信不用我说大家也明白。”

　　“在昨天的事件里，虽然杀手射出的子弹没有命中唐方先生的心脏，却伤到了他的右臂，从码头到‘威尼斯’的这段时间，持续受到高剂量放射性元素的照射，唉……”

　　刘海州长叹一声，后面的话没有说，但是谁都明白他想表达什么。

　　“从刚刚播放的‘威尼斯’酒店前厅的采访影像看，唐方先生右臂带伤，再结合他最后说的那两句表达无奈情绪的话，我们是不是可以做出这样的假设呢？”

　　“唐方先生自知命不久矣，又放心不下他的亲人与朋友，为了确保他们的生命安全，他会怎么做？”

　　“恐怕只能选择妥协，来换取同伴们的生存空间，就像他说的那样，作为企业负责人，必须要为手下员工的生计着想，有的时候……人不能只为自己而活。”

　　“……”

　　彼尔德发现自己已经听不下去，刘海州与女主播接下来的对话从左耳朵进右耳朵出，全然没往心里去，他只是目光呆滞的望着身后座椅上脊梁挺得笔直的唐舰长，像一尊风化严重的石雕。

　　刚刚电视上播放的一幕就像一把寒气逼人的玄冰长剑，一下扎在心口窝，全身的血肉都被冻僵。

　　这个男人……实在是太可怕了，他简直不是人！

　　从“阿尔凯西”归来，到今天的会谈，他的一举一动一言一行都是有目地的，这些影响与结果叠加到一块儿，便成为一股不可逆的大势，逼着亚当政府按照他的剧本一步一步往前走，让人不知不觉落入他的陷阱中。

　　这样的家伙，简直就是一头洞彻人心的恶魔。

　　亚当·奥利佛因为身在“海森堡”，感触没有彼尔德深，但这并不代表他能平心静气地对待这件事。

　　共和党方面能够获得“子弹有辐射”这件事他不奇怪，他奇怪的是为什么唐方能够准确地利用每一个有利因素。这份算计，这份心思，真的是他这样年龄的人能够拥有的吗？

　　“总统先生，我不用再说什么了吧？如果我不出面解释，放任这则报道的影响发酵，你觉得你的缓兵之计还能继续下去吗？说不定今天下午共和党人便会对你发起致命一击，兵贵神速的道理你懂吧……所以，我才说你已经没有时间考虑。”

　　亚当·奥利佛深吸一口气，说道：“给我5分钟说服那些人。”

　　“请便。”

　　唐方起身走向门口，彼尔德不知他要去干什么，赶紧追过去。

　　“你跟着我干嘛……我去撒尿。”

　　“那……那一……一起撒。”

　　“有种你撒尿的时候也这么结巴。”

　　彼尔德发现这句话一点都不好笑，反正他笑不出来。

　　5分钟后，两人回到会议室，政府方面的工作人员已经将办公桌上的残羹冷炙收拾下去，顺便打开空调系统，为房间注入新鲜空气。

　　彼尔德把唐方让回原位，再次打开远程视频设备。

　　一阵青色流光闪过，亚当·奥利佛的投影出现在2人面前。

　　唐方没有第一时间说话，因为他不急，急的应该是总统先生。

　　“我怎么才能确认你说的是真话，而非谎言呢？”

　　从这句话来看，亚当应该已经说服他身边那些人，只是出于安全考虑，要确认事情的可行性罢了。

　　毕竟都是生意人，在交易问题上远比普通人要慎重的多。

　　唐方微笑说道：“一，我的‘晨星铸造’还要在星盟立足，没必要跟自由党彻底闹掰，万一你们不顾影响动用军事力量，我可是双拳难敌四手。”

　　“二，9000吨零素运来‘空中花园’仓库封存，如果没有满足你的条件，难不成彼尔德会放任我将它们运走？”

　　亚当·奥利佛沉默片刻，说道：“调集9000吨零素不是一件简单的事，几个大型军工企业再加知名矿产商在‘巴比伦’储存的零素加起来也不过5000吨左右，在共和党人的注视下又无法动用军方储备，因此，我需要一些时间。”

　　“一个星期，够不够？”

　　亚当·奥利佛说道：“够了。”

　　唐方起身朝门口走去，行至半路，忽然回头说道：“告诉你身后那些人，不要再动什么歪脑筋，不然，下回我可不会这么好说话。”

　　亚当闻言一凛，嘴角挤出一缕苦笑，因为“绑架事件”，星盟差点给他掀个底朝天，谁还敢再动歪脑筋。

　　退一万步来说，就算动，也不敢在这种时候动啊。


第488章 贝希摩斯

　　纵观唐舰长这几天的所作所为，简直就是一只成精的老狐狸，把对手搞得元气大伤的同时，自己名利双收，赚得钵满瓢盈。

　　如今更是通过一桩交易，用利益做诱惑，将那些敌对资本家绑到自家战车上，乖乖奉出价值万亿的零素。

　　仔细想想，好像所有人都成为他手下的棋子，任其摆弄，这样心机深沉、精于算计的人物，谁敢轻易招惹？

　　“彼尔德，你还愣着干嘛？”

　　唐方走到门口停下，回头望着石塑一样坐在原处的区长先生说道：“带我去你的酒窖。”

　　彼尔德一脸茫然：“我没有酒窖。”

　　“那我也没有时间。”他就像一个任性的小孩子。

　　彼尔德想了会儿终于反应过来，急忙追出门去，远远喊道：“唐先生……唐先生，我是没有酒窖，但我有酒库啊。”

　　其实他既没酒窖也没酒库，不过他知道某些人有，讨好唐舰长是现今最重要的工作，为此，他不介意把它们临时变成自己的东西。

　　……

　　半个小时后，唐方从彼尔德手中搞到2瓶特级葡萄酒，没有立刻回威尼斯，而是去了一家由民间党派赞助的中立电视台。

　　得知他要借用主播间，台长自然一口应承下来，然后动用公司最好的摄像师、灯光师、导播等着手直播工作。

　　此时距离ABN电视台那栏节目结束方才过去不到一个小时，唐方的身影便再次出现在星盟媒体网络上。

　　因为政府方面的配合，更多的电视台与门户网站加入到转播序列。

　　原本这只是一次澄清发言，却被渲染成一场声势浩大的名人访谈。

　　唐方很不习惯这样，比起直播间的灯光，他更喜欢“威尼斯”后院下午有些暧昧的夕阳。

　　于是他努力装出一副病怏怏的样子，先肯定子弹含有放射性元素这样的传闻属实，并感谢那些在网络上留言担心他身体状况的人们，然后话锋一转，告诉人们不用担心，区区一些钋而已，还要不了他的性命，至于在“威尼斯”酒店门口说的那一席话，不过是ABN电视台的过度解读，他跟彼尔德一道前往行政区划仅仅是配合警方调查凯南·鲁伯特被人枪杀那件事，并非外面流言蜚语形容的受人胁迫，不得已而为之。

　　主持人很奇怪他为什么会这么轻描淡写的形容伤势，任谁都知道遭受放射性元素过量照射的结果会怎么样，却不知他是故作坚强，以免民众担心，还是真的有办法治愈这样的绝症。

　　唐方没有当场作答，而是卖了一个关子，笑着说这是一个秘密，因为这种可以治疗放射性伤害的药物还没有正式投产，现在说出去的话，等于泄露商业秘密，愧对他的救命恩人，当然，如果台长先生经过今天这场蹩脚的专访后还乐于免费把主播间借给他，一星期后他会再次来到这里跟大家分享一下自己与病魔百折不挠的战斗史。

　　他的话很幽默，不时以自嘲与揶揄把电视机前的观众们逗得呵呵轻笑。

　　他的脸很苍白，可能是失血过多所致，亦或者身体不适引发的症状。

　　唐舰长又一次展现了他的坚强，不过人们印象最深刻的还是他的乐观。

　　ABN一个小时前引发的舆论风潮三言两语功夫便被平息，人们虽然还是对政府抱有深深的恶感，但目光却被唐方吸引，期盼着他能平安渡过此劫。

　　节目做完，彼尔德第一时间将他送回“威尼斯”，路上一句话没说，一句话没问，像一个哑巴。

　　唐方有些奇怪，问彼尔德为什么这样？

　　彼尔德告诉他，不说就不会错，像他这样的家伙，一般人惹不起，还是躲远一点为妙，免得引火烧身。

　　唐方说区长阁下不是一般人。

　　彼尔德说他宁愿自己不是人。

　　唐方说好啊，唐芸前几天还跟他商量要不要搞只宠物带上“晨星号”，那样还能活跃一下舰上气氛，芙蕾雅想必也会喜欢。

　　彼尔德说他这是骂人。

　　唐方说没有。

　　一老一少就在这种不咸不淡的争论中回到“威尼斯”。

　　然后彼尔德悲哀地发现，他终究没能完成“安安静静当一个哑巴”这样的重大使命。

　　唐舰长到底是一个什么鬼！

　　……

　　接下来的几天唐方一直与克蕾雅宅在别墅里，尽管这有些憋闷，却又不得不这样做，只因他现在是一个国民级的病号，为了他自己，也为了全国人民，必须要憋在家里好好“养伤”。

　　却不知星盟民众如果知道他所谓的“养伤”就是跟克蕾雅与芙蕾雅偷偷摸摸搞3P，不知又会作何感想，或许……愤怒的民众会把报纸头条笑成一朵花的唐舰长撕得稀烂吧。

　　从那天以后，唐芸就不再纠结芙蕾雅睡哪儿这样的问题，唐方一开始还有些奇怪，不过后来因为来自“漫游者科技联合体”、“伊贺重工”等军工企业的零素陆续到达，他再没时间与精力考虑这样的小事。

　　在他的召唤下，拉瑟福德已经从托拉提尔赶来“空中花园”，与老科里一起同政府相关部门就唐方与亚当·奥利佛达成的前三项条件做进一步的细节磋商，比如分公司选址、建筑样式、减税申请等问题。

　　格兰特在晨星号上呆了一段时间后，再次回到“空中花园”，负责应付星盟媒体与一些民间组织、国际商团登门拜访的人。

　　共和党的人前前后后来过几次，不过都被白浩以老大正在接受治疗，无法见客这样的借口推掉。

　　唐方的确无法见客，不是因为什么伤情，也不是他懒得跟那些人周旋，而是他真的很忙，忙着吸收通过各种渠道汇聚至“空中花园”一处库区的零素。

　　唐舰长又撒谎了，他跟亚当·奥利佛说这些零素存入“晨星铸造”库房，不过相当于寄存，近万吨零素又不会长出翅膀自己飞走。

　　的确，零素不会长翅膀，但是虫族基地的工蜂却实实在在长着一双翅膀，尽管它们只能滑翔。

　　星盟方面汇聚而至的9000吨零素，再加上从马洛·史密斯手中得到的1000吨零素，整整1万吨，若要全部吸收，绝对是一项旷日持久的大工程，这也是唐方为什么忙碌的原因。

　　与以往不同，为了在最短时间内消化吸收掉这些零素，他一口气指挥幼虫变异出上百头工蜂，然后孵化为萃取场。

　　随着“巴比伦”周边区域抽调而来的零素源源不断运抵“晨星铸造”库区，系统界面的瓦斯数值一路水涨船高，历经近一个星期的昼夜采集，最终在第七日凌晨时分，将那1万吨零素转化为瓦斯数。

　　如今的资源量达到一个非常恐怖的数值13340825，10354934。

　　一千多万水晶，一千多万瓦斯，什么概念？如果没有人口限制，换算成腐化者足有一万多头。

　　一万多头腐化者又是一个什么概念？凭借它们，唐方有信心战胜十几支常规舰队。

　　然而，这一千万水晶与一千万瓦斯对如今的他来说，却只是用来换取一件东西，确切的说是一头生物。

　　揉了揉因为熬夜红肿的双眼，喝完易拉罐内最后一口功能饮料，将空易拉罐丢进房间角落里堆了厚厚一层的空罐堆，发出“乒乓”一阵碎响。

　　他深吸一口气，压下心头的躁动，缓缓坐在沙发上，闭起眼，将注意力转移到系统空间虫族基地，轻轻扫过右上角的读数，移动光标至虫穴上方的那个巨大的囊泡上。

　　右侧菜单栏第一格显现出一个图标，不同于游戏中的任何一种虫族单位。

　　唐方将光标移动过去，注释框内出现一排红色字符——“贝希摩斯”。

　　贝希摩斯，虫族双巨兽之一，与利维坦一雌一雄，是虫族体型最大的生物。

　　在星际2中并无贝希摩斯登场，唐方能够记得它，还是因为星际1时代的剧情，当年艾尔陷落时，便恍惚有这种巨兽登场。

　　《萨尔娜迦之影》里面，伊森·斯图瓦特便率领一批贝希摩斯追踪欧雷佳的船只。

　　在星际争霸里，不同于腐化者、飞龙这样的战斗单位，贝希摩斯不仅体型巨大，而且具备强大的宇宙航行能力，这种能力可不是王虫那样的无限加速，而是依靠自身能量，切切实实的超光速跃迁。

　　据史料记载，贝希摩斯漂流在宇宙虚空中，从不同星球获取大气里的空气为养料，然而，在一次觅食过程中被异烙斯上的虫族主宰捕获，将贝希摩斯的基因纳入虫族基因库，之后虫族单位便有了抵抗真空环境的能力，并利用该能力袭击了萨尔娜迦世界舰，逃离异烙斯。

　　相比利维坦，贝希摩斯的体型略大一些，不过因为个性温顺，并不具备攻击性，多数情况下被用作虫族的运输工具。它体内空间极大，具备完善的虫族生存环境，甚至可以用来运送一整个虫巢族群。

　　毫不客气的说，贝希摩斯就是一艘巨大的虫族航母，一艘无需补给的生物母舰。

　　想当初囊泡刚刚成型的时候，他还以为是脑虫那样的英雄单位，直到在“阿尔凯西”遇上“巨蛋”，完成孵化进程，才发现哪里是什么脑虫，根本就是虫族巨兽贝希摩斯。

　　这东西可比脑虫要有用的多，利维坦有多大？未穿越前他曾看过一张利维坦与战列巡洋舰的对比图，战巡在利维坦面前根本就是个小不点，而贝希摩斯比利维坦还要大一些。

　　如果驾驶贝希摩斯出去遛一遛，想想都觉着威风，亚当·奥利佛要是看到它的存在，只怕都能吓尿。

　　以前他籍籍无名的时候，有“晨星号”做旗舰足以，不仅防御力强大，还能示敌以弱，扮猪吃虎，可现在的他已经成为天巢星区的风云人物，如果一切顺利，“晨星铸造”将在不久的将来顺利落成，这样一来，用“晨星号”做旗舰难免有失身份，而且他树敌不少，在斗智的基础上再辅以武力威慑，当能镇住那些贼心不死的家伙。

　　别看亚当·奥利佛如今在舆论压力下被迫选择跟他妥协，但是日后嘛……一旦抓住合适时机，肯定会毫不犹豫动用军事力量给他致命一击。

　　政客嘛，哪个不是人前光鲜，人后鬼畜。

　　如今有了贝希摩斯，以后就算他不在星盟坐镇，某些人对“晨星铸造”动歪脑筋前也必然要好好掂量掂量。

　　航母从来不是盾，而是矛，更何况贝希摩斯这样的巨舰。

　　当然，这玩意儿强大归强大，造价方面却不低，甚至可以说是天价。

　　1200万水晶，1000万瓦斯的花费令他非常肉疼，按照以前那些单位的造价规律，体型越大的单位造价越高，体长40米左右的腐化者为800水晶800瓦斯，如果是550米长的战巡造价应该在22000水晶16500瓦斯左右，可是到了贝希摩斯这里，资源花费却高出600倍，难道贝希摩斯有300多公里不成？这怎么可能？

　　以上便是唐方的不解之处，神族的圣母舰很大，利维坦据说比圣母舰还要大好几倍，哪怕贝希摩斯再长一截，也不可能到300公里吧，当它是亚顿之矛呢？

　　尽管心中疑惑不解，还有些肉疼，他却并未犹豫，深吸一口气，往生产图标上用力一点。

　　右上角的资源数值迅速减少，由13340825，10354934变更为1340825，354934。

　　虫穴上方的囊泡嗞的一声破裂，一头如同巨鲸样的生物出现在虫族基地上空。

　　唐方将镜头拉近，近距离观察这头庞然大物。

　　贝希摩斯好像一只体型硕大的鲸鱼，背部是起伏不平的硬壳构造，两翼可见弯弯的附肢，在它的头部，硬壳与口腔相接的地方长着好几对视觉器官，有的三只竖瞳呈品字形聚集在一起，有的眼珠狭长，透着股子冰寒气息，还有的像一粒圆珠。

　　下面是口袋一样的大嘴，连通巨型腹腔，墙壁外侧的灰褐色组织表面长着许多疙瘩一样的凸起物，仔细观察的话，会发现那些凸起物根本不是什么疙瘩，而是一个个王虫，密密麻麻，足有上千个。

　　这一幕看的他激灵灵打个寒噤，一只王虫长30多米，宽也有10米左右，在贝希摩斯体表竟然像一个小疙瘩，照这个比例衡量的话，贝希摩斯的体长最少也有10几公里。

　　虽然他很想放出大块头到现实世界仔细观摩一番，但他知道眼下还不是时候，这里是鱼龙混杂的“巴比伦”，贝希摩斯一旦出现在宇宙空间，根本别想瞒过世人的眼睛，“渔网”还没有完全收起，还不是向天巢各势力展现自己实力的时候。

　　“不对，别说实际长度只有10几公里，就算100公里，也不至于花费1200万水晶1000万瓦斯啊！”

　　唐方的强迫幻象症又犯了。

　　结果跟以前一样，哪怕他绞尽脑汁也没得出一个合理结论，然而，正当他准备放弃，最后一次扫过虫族基地右上角的资源数值时，他忽然呆住了。

　　资源数值正常，但是虫族人口数据却变为672/2000。

　　人口上限变为2000？从1000提高到2000。

　　系统升级了！

　　怪不得，怪不得贝希摩斯的造价高达1200万水晶，1000万瓦斯，原来它是可以拓展人口上限的特殊单位。

　　再次扫过贝希摩斯身上密密麻麻的凸状物，唐方轻微点头，这样一艘巨型虫族母舰，能够拓展一倍人口原也应该。

　　他又想到另一个问题，贝希摩斯可以扩展人口，那利维坦呢？

　　不同的吞噬体聚合物基因可以解锁贝希摩斯，不知利维坦又需要什么基因解锁。

　　顺手点下虫穴，发现原本空白的菜单栏中出现贝希摩斯的缩略图，不过是灰色锁定状态。

　　他瞄了一眼1340825，354934的资源读数，以为是资源不足，直到把光标移过去，才发现并非如此，系统标注框的解释为：系统芯核等级1；系统芯核等级不足，同种史诗单位限定1头。

　　系统芯核等级？怎么又出来一个系统芯核等级，难道贝希摩斯并非系统的升级项目？

　　“艾玛，这到底是怎么一回事？”

　　“指挥官，系统对所辖单位划分为，普通战斗单位，精英级战斗单位，英雄单位，史诗单位，传奇单位。所谓普通战斗单位，即小狗、机枪兵这样的一般战斗单位；而精英级战斗单位，是普通战斗单位的升级版，比如克哈之子、莽兽、王兽等；英雄单位，顾名思义，是阿巴瑟、伊兹夏、亚坦尼斯这样的剧情英雄；史诗单位便是贝希摩斯、利维坦、母舰这样的巨型武器，至于传奇单位，比如亚顿之矛。”


第489章 SNS电视台

　　“如您所想，贝希摩斯的出现的确可以使系统可支配人口上限获得提升，但这属于扩展项目升级，而非系统芯核升级，举一个浅显些的例子，贝希摩斯这样的史诗单位相当于对电脑操作系统进行优化，使得电脑性能得到一定程度的提升，但这仅仅属于软件升级，而系统芯核的升级则相当于升级电脑硬件，使CPU运算速度更快，数据存取效率更高，属于硬件升级。”

　　“哦。”唐方似懂非懂的点点头，不管原理如何，反正凭现在的系统芯核等级是绝对无法生产第二头贝希摩斯的，他也只能期待一下利维坦早日解锁了。

　　照艾玛的说法，虫族的史诗单位是贝希摩斯与利维坦，神族则是圣母舰，那人族呢？战巡？太小了吧，星际2里面瓦伦里安王子的旗舰布塞法洛斯号也才550米，就算改装过的休伯利安号恐怕也大不到哪里去，相比虫族、神族史诗单位动辄以公里级的长度，差距实在是有点大，但……如果不是战巡那人族的史诗单位是什么？

　　“艾玛，我需要一个答案。”

　　“很抱歉，相关资料尚处于锁定状态，无法阅览。”

　　“……”

　　唐方一阵无语，想来自己再怎么吐槽也是无用，于是将注意力由系统空间转回当下，新增加的1000人口足够孵化500头腐化者，凭借这股新生力量，再搭配人、神二族空军单位，他有信心力敌一支半常规舰队。

　　激动情绪渐渐消退，疲惫感滋生，这一个星期来他都没怎么好好休息过，如今贝希摩斯顺利入手，第一个念头就是回去酒店大睡一觉。

　　于是留下几名Ghost与数十名机枪兵清理萃取场残骸，他走出库房，唤醒正在车上打盹的丘吉尔，趁着夜色赶回“威尼斯”。

　　月华幽幽，为沉睡的空中城市镀上一层霜华。

　　马路上斑马线快速飞退，悬浮在数米高空的路灯洒下一圈又一圈光晕。

　　15分钟后，车子由“威尼斯”侧门驶入一个小型停车场，2人转经一条曲折的小路进入后院，这是酒店方面为了照顾他，特意命人收拾出的便捷通道，以躲避那些苍蝇般的记者。

　　时已凌晨2点，克蕾雅等人都已经睡下，房间黑着灯，只有廊檐下夜光风铃在花香的陪伴下来回摇曳，发出叮铃叮铃的清脆鸣响。

　　唐方推开房门，轻步入屋，告诉丘吉尔上楼动静尽量小一点，目送他消失，从厨房冰箱拿出一罐啤酒走到客厅沙发上边喝边想事情。

　　9000吨零素到手，那400亿星币也于3日前回到“晨星铸造”账户上，另外2个条件正在有条不紊的进行中，亚当·奥利佛完成了他的承诺，接下来自然轮到他出马了，这件事还要好好准备一下说辞。

　　一罐啤酒不知不觉饮尽，他歪倒在沙发扶手上。

　　有风从窗口掠过，扬起纱帘，吹动花瓶里那朵不知名的小花。

　　就像玲珑说的那样，入夜风下，花瓣表面结出一层层纤细致密的冰棱，在5色的花瓣上交织成冰晶结构，好像冰雪女王制造的人间奇迹。

　　青蒙蒙的月光照在上面，折射出一轮5色光环，煞是美丽，还有种神圣的味道。

　　他觉得眼前的一幕场景很迷人，还有些熟悉。

　　“是因为夏洛特么？”他晒然一笑，认为这个解释很有道理，于是不再深究那莫名其妙的熟悉感。

　　暗香浮动，夜风清凉，许是小花醉人，也可能是酒意上头，他竟就那么躺在沙发扶手上沉沉睡去，安静的像一个孩子。

　　……

　　翌日，洗漱完毕，打算下楼整备早餐的克蕾雅把他摇醒，睁开眼看处，才发现已是清晨光景，窗外阳光取代了月华，花瓣代替了冰晶，暗香改为清香，梦中的夏洛特变成眼前的克蕾雅。

　　“咦……”

　　“咦什么咦，有房间不睡睡在这里，也不怕着凉。”

　　克蕾雅没好气地说道，顺手收走茶几上的空啤酒罐，眼睛里满满都是无奈。

　　唐方还有点没有睡醒的感觉，跟个长不大的孩子一样揉揉有些惺忪的双眼，含混说道：“或许是喝醉了吧。”

　　“喝醉？”克蕾雅晃晃空啤酒罐，有些鄙视唐舰长撒谎也不事先打草稿：“一罐啤酒你能喝醉？就算拿来一桶也不顶事吧。”

　　唐方不知道该怎么回答，有些尴尬，幸亏这时饿了大半天的五脏庙发来抗议，这才厚颜无耻说道：“好克蕾雅，去给我弄点吃的，昨晚忙到半夜喝了一肚子功能饮料。”

　　姑娘轻叹一声，朝着后厨走去。

　　不远处传来开门声，白岳从厕所出来，长长伸个懒腰，像是睡了一个非常非常舒服的好觉，这让舰长大人很奇怪，难道浴缸真的比床还要舒服？

　　白岳望着窗外漫进客厅，好像金沙一样的阳光，赞叹道：“好美的太阳……”

　　尾音拉的很长，像出故障的小提琴。

　　唐方仰起头，往窗外看去，人工太阳被对面的高楼遮挡住，只露三分之一大小，像块涂满酥油的蛋糕。

　　“你没刷牙吧？”他问。

　　白岳说：“你怎么知道？”

　　唐方觉得还是不要跟他说话为好，于是闭上嘴巴，抄起沙发垫缝隙的PDA检视早间新闻。

　　“一艘海军侦察机在苏鲁帝国与星盟交界的无人区失去信号。”

　　“受‘绑架事件’与‘战争动员被迫中止’这两件事影响，巴比伦金属冶炼相关领域期货与股票市场持续走低，上个月来连续飙升的矿物价格急剧缩水。”

　　“著名品酒师马南·萨哈今晨被人发现昏倒街头，据他自己介绍乃是被人入室劫持，可奇怪的是最终损失只有两瓶70年份的红葡萄酒。”

　　“唐舰长已经一周没有露面，SNS电视台发表公告，原定于昨天的访谈节目因故推迟到今日举行。”

　　“……”

　　厨房飘来一阵鲜香，是橄榄油浇在凉菜上散发出的。

　　老科里从一间卧室走出，微微弓起身体，右手捶着老腰走进洗手间，这几天忙坏他了，今天好容易有些空闲，还要去码头接比他小10岁的妻子。

　　楼梯口传来一阵沉闷的脚步声，白浩先下来，然后是罗伊。

　　心眼儿比筛子还多的闷骚少年看到唐舰长翘着二郎腿坐在沙发上看新闻，还看到白岳坐在茶几对面的板凳上跟看心上人似得眺望远方羞于见他的人工太阳。

　　“老大，昨天晚上那个叫加登·霍尔的蒙亚人跟我联系过了，因为当时你不在，我想这事不急，就没有第一时间汇报。”

　　克蕾雅端着两份清淡的小菜从厨房走出来，放到茶几上说：“你一会儿不是有事？今天吃面吧，那样快一点。”

　　“好。”目送她走回厨房，将PDA放到旁边，唐方抬起头来看着白浩说道：“事情办的怎么样了？”

　　“按照他的说法，‘巴比伦’境内大约召集到3500人左右，还有一些蒙亚、苏鲁籍失业者正从其他星球往‘空中花园’赶来。”

　　“3500人，还是有点少？”

　　“晨星铸造”虽然在他的构想中是一个可以掩盖自身实力，转移他人视线，还能为系统单位洗白的虚假组织，但毕竟从属船舶制造业，要想让它运转起来，需要的人手动辄数十万，这里只有3500人，不足百之一二。

　　“老大，时间太短了，还有……能在‘巴比伦’立足的大部分都是国际知名企业，虽然它们同样对蒙亚、苏鲁籍劳工抱有怀疑态度，却并不敢轻易裁员，以免被竞争对手抓住机会，而我们‘晨星铸造’并非本土企业，难以为手下工人争取忠诚值与贡献点，也既是说对这类人吸引力不足。”

　　“就这3500人，还是加登在‘巴比伦’媒体与民间组织帮助下才聚集起来的……其实，那些从星盟各地慕名赶来‘巴比伦’的蒙亚、苏鲁籍劳工才是失业者主力军，毕竟中小企业大都分布在星盟内地各恒星系统，不过，要从数光年，甚至数十光年外赶来‘巴比伦’，可是一件既费钱又费时间的事情。”

　　在星际旅行成为一种常规交通方式的现在，旅客们只需花费特定数额的金钱便能买到一张去往目的地的船票，不过因为客运舰只的配置不尽相同，速度也有差异，舰只的引擎曲速层级越高，船票价格也越高昂，曲速层级越低，船票价格就越低廉，如同21世纪的绿皮车与高铁。

　　滞留星盟的苏鲁、蒙亚籍劳工一般处于社会最底层，生存环境连普通星盟公民都多有不如，以他们的身家，如何负担得起快速星际旅行的路费，要么望洋兴叹，要么选择廉价而缓慢的老旧型号穿梭机。

　　这样一来，就算部分具有入职意愿的失业者来自距离“巴比伦”恒星系统只有4光年距离的“福克斯”恒星系统，也别想在一周内赶到“空中花园”。

　　唐方仔细想了下，觉得白浩说的很有道理，之前是他顾虑不周，没有把星盟企业的分布趋势纳入考虑范围。

　　“这样，你跟格兰特、丘吉尔留在‘巴比伦’处理此事，顺便也缓解一下老科里与拉瑟福德的压力，等我回到‘迪拉尔’，安顿好那边的事情，你们再统一将这些失业者运送过去。”

　　“哎。”白浩一脸高兴地点点头，觉得自己得了份美差，从让加登·霍尔联系他，到如今留在“巴比伦”公干，认为是舰长老大有意要锻炼他的办事能力。

　　士为知己者死，女为悦己者容。

　　作为一个血气方刚的年轻人，最希望得到的便是别人的认同，尤其是来自自己敬重与崇拜的人。

　　唐方身边的年轻人里面，罗伊优柔寡断，唐林性爽心直，白岳中二脑残，乔伊跟着沃尔顿在“雅加达布尔”历练，璎珞、玲珑都是女人，只有白浩心思活络又坚定果断，如果培养的当，将会是一个不可多得的将才。

　　“记得交际事务多请教老科里，应变方面学习格兰特，嗯……逛街的本领就算了。”

　　“放心吧老大，我这就去找格兰特大哥，把这个消息转告给他。”

　　说完白浩转身便走，后面克蕾雅端着两碗热气腾腾的素面从厨房走出，望着他的背影说道：“你不吃完早饭再去？”

　　“不了，不了，我去格兰特大哥那里吃。”

　　白浩一溜烟跑个没影，罗伊拉来一张沙发墩坐下，双手接过克蕾雅手中的面推到唐方面前，腹诽道：“这小子是个猴精儿。”

　　唐方知道罗伊想说什么，格兰特一直在跟“空中花园”政府城建部门的人打交道，一日三餐都是宴席级别的精致菜肴，可比素面什么的要高档许多。

　　他感觉有些好笑，少年们总喜欢美味的大餐，可到了他这个年纪，尤其是两世为人，最怀念的还是小时候母亲做的野菜粑粑、玉米饼那些记忆中的味道，最喜欢的便是像这样一家人团坐在桌前，围而食之，哪怕只是粗茶淡饭，亦不觉苦闷。

　　“罗伊，吃完饭你跟我去SNS做访谈。”

　　“哎……诶？”

　　罗伊答应一句，然后才想明白这句话的意思，唐方要带他一起上电视！

　　作为一名村镇少年，青涩与自卑是他独有的东西，这来源于年龄太小，也有部分性格因素，每一个想成为锄强扶弱英雄的少年，总归会有几分自卑属性，因为他们本身就是弱者，所以比起别人更能体会弱者的苦与痛。

　　唐舰长的突然袭击让他惶恐失措、还很焦虑。

　　他可不是丘吉尔，没有当一名演员的野心，面对电视机前亿万观众，这件事想想就很紧张，甚至远远超过他送璎珞那件蕾丝内衣时的复杂心情。

　　唐方吃面的速度很快，罗伊还沉浸在忐忑不安中无法自处的时候，他已经起身从克蕾雅手里接过马洛伯爵送给他的那件名贵西装穿好。

　　姑娘似笑非笑说道：“你给他出了一个大难题。”

　　唐方无奈说道：“这事非他不可。”

　　白岳插嘴说道：“我跟你去好不好？”

　　唐方说道：“不行。”

　　“为什么？”

　　“他跟你不一样。”

　　白岳点点头：“我知道啊，他不是人。”

　　恰巧璎珞从电梯口走出，顺手就把手里的湿毛巾甩到他脸上，怒道：“你才不是人。”

　　白岳有些奇怪，为什么罗伊还没动怒，这起床未久的漂亮小姑娘却先忍不住，把用来擦脸的毛巾投过来……不过，真的好香，这让他想起妈妈的味道。

　　“走吧。”趁此时机，唐方拍拍少年的肩膀，带着他走出门去。

　　……

　　一个小时后，“空中花园”布鲁斯大道167号，SNS电视台。

　　盼星星盼月亮终于盼来唐舰长的SNS电视台台长安德列维奇连嘴角粘附的咖啡沫都来不及擦，带着手下得力干将，亲自将唐方、罗伊二人迎进演播室旁边的贵宾休息间。

　　上次唐方的突然造访，让这个原本名不见经传的小电视台一下成为万众瞩目的焦点，收视率翻了数番，SNS的风头一时无两，甚至超过ABN这样的老牌电视媒体。

　　最近七天，在网络上持续发酵的时政方面话题中，SNS的名字经常相伴“唐方”之名出现，只因唐舰长曾经在七日前的访谈中说过，等他伤情好转，会再次造访SNS电视台，与摄相机镜头前的观众们多聊一会儿。

　　这段时间以来，安德列维奇可谓殚精竭虑，身先士卒，为了能够顺利且圆满的完成这场意义重大的访谈，他甚至请到星盟最热门时政访谈节目《走进星盟》的主持人艾达·安普森担任主持工作。

　　按照常规流程，在节目开始之初，电视台方面的工作人员先与唐方进行了一番沟通，以免在节目录制过程中出现什么特殊情况，影响到节目播出。

　　艾达·安普森是个40岁左右的女子，不怎么漂亮，却很耐看，穿一身女士西装，奶白色衬衣，黑色高跟鞋，给人以干练、稳重的感觉。

　　在媒体行当浸淫20多年，成为主持人也有10几年历史，她自然知道什么问题该问，什么问题不该问。

　　然而，让她与大多数工作人员感到意外的是，唐方并没有像一般的成功人士那样提出过多要求，比如拒绝回应生活隐私方面的问题，再比如主持人可以在相关奋斗史、发家史上多问一些问题，他的要求很简单，再接下来的时间里，不管看到什么，或者听到什么，都不要大惊小怪。

　　艾达与安德列维奇觉得这点不用他刻意提醒，因为唐舰长能在受到放射性元素过量照射的情况下存活下来，这件事本身就是一个奇迹。

　　休息半个小时后，导播组的工作人员布置好访谈现场，并与星盟境内其他媒体建立基于量子隐形传态通讯协议的专用数据隧道，然后邀请休息间内众人移步演播厅。


第490章 翻手云覆手雨（上）

　　跟上回来的时候有些不同，原本较为简陋的演播厅焕然一新，不管是装潢，还是现场各种用具都是崭新的高档产品，透着股子奢华气息。

　　安德列维奇说是有人透过特殊渠道，匿名捐赠了一些财物来支持这次访谈。

　　唐方知道，那人一定与亚当·奥利佛有所关联，因为今天的访谈关系到整个亚当政府及其背后利益集团的未来，由不得他们不慎重。

　　坐在演播室柔软舒适的真皮沙发上，望着背景幕墙上造型朴素的SNS台标，他情不自禁生出些许感慨，20多年来，他从未想过能有这样的一天。

　　镜头这边只有区区数人，镜头那边却是数以亿计的星盟民众，乃至国际人士，说不定柯尔克拉夫·斯图尔特、雅丹公爵这样的大人物此时此刻也坐在电视机前等他出场。

　　就是不知道他们现在是什么心情……或许会骂娘吧。

　　跟唐舰长的幸灾乐祸不同，罗伊本就不怎么英俊的脸更红了，不过好在别人看不到，因为他脸上带着一张银白色面具。

　　这是唐方要求电视台方面准备的道具，他是一个心思细腻的人，知道如果肆无忌惮地暴露那张年轻的脸，万一被雷克托某位认识少年的人看到，肯定会连累到罗伊的父母，尽管在离开雷克托之前已将政府居民数据库中罗伊、白浩二人的身份信息删除，这个可能性很小，却不得不防。

　　艾达·安普森坐在两人对面的沙发上，脸颊挂着如沐春风的笑容，让人倍觉亲切。

　　在直播开始前，她花费3分钟整理一下有些复杂的情绪，又把事先准备好的问题在脑海中过一遍，当导播发出“开机”讯号，她用手拢拢耳畔凌乱的短发，先是向摄像机镜头前的观众问好，简短的介绍一下自己与嘉宾的身份，之后便进入星盟民众期盼已久的访谈环节。

　　都知道唐舰长被装填钋元素的子弹所伤，那可不是一般的体外辐射，如果军装里面穿件作战服可以有效减少放射性损伤，而是实打实的打伤右臂，直接近距离、无阻碍过量照射，受到这种程度的辐射还能活下来？除非有奇迹发生。

　　7天前他在SNS电视台露面，跟镜头前的星盟民众说自己有治疗方法的时候，一部分人觉得唐舰长是在故作坚强，为了“晨星号”船员的出路不得不与亚当政府妥协，还有一部分人觉得他或许真有治疗办法，因为年轻人本身就是一个传奇。

　　于是人们静静等待，掰着手指头一天一天计算时间，等待唐舰长7日后二次露面，然而，昨天SNS电视台突然发布公告，说唐舰长临时有事，访谈节目顺延，这则消息在民间引起不小的争议，有人猜测可能出现什么异常事态，但更多的人抱有消极态度，觉得上次唐舰长在镜头前说的那番话有极大可能是被逼无奈。

　　时至当下，“杜马”恒星系统“海森堡”行星莱因哈特宫与国会门外的街道上已经结成长长的人墙，不同肤色、不同种族的星盟人聚集到一处，有的怀揣血红的横幅，有的拎着抗议牌，只等直播时间一到，倘若唐舰长还未露面的话，他们会毫不犹豫的涌入会厅，问国会与莱因哈特宫那些狡猾的政客讨一个说法。

　　虽说出不出现是唐舰长自己的问题，但是在愤怒的星盟人看来，亚当政府才是幕后黑手。

　　个人力量无法匹敌政府势力，这是事实，也是真理。

　　但……人们总是会幻想政府在自己面前服软，觉得既然有理，就应该硬气，政府知错不改，理当被人民推翻，这是国家宪法赋予公民的权力，更何况是已经严重丧失公信力的亚当政府。

　　所以，现实与理想往往很矛盾，人们畏惧强权的同时，却又乐于挑战强权。

　　一名头缠白布，上面写着“必胜”两个繁体字的亚裔青年整理一下身后背包，里面装的是燃烧瓶。

　　“亚当·奥利佛，滚下台去。”他大声喊道。

　　因为唐方唐舰长是一个汉人，他作为一个民族主义者，觉得这种时候理当挺身而出，警察们有齐眉棍，有防爆盾牌，有催泪瓦斯，但那又怎样？如今这个时代可不像从前的黑暗时期，星盟更不是蒙亚，愤怒的民众从不会跟镇压者低头。

　　鲜血很醒目，鲜血代表伤亡，鲜血同样滚烫如沸。

　　人活一世，总会在这个世界上留下脚印，它们有深有浅，沾染鲜血的最为壮丽，就像火一样。

　　“今天唐方不露面，我们就不走了。”

　　一名黑人挥舞着手中写着“公平、公正”字样的抗议牌，隔着对面黑压压的警察队列，冲栅栏那头西装革履的政客大声喊道。

　　当年因为战争原因他身陷菲尼克斯帝国军事监狱，并在里面过了整整5年不见天日的生活，若不是“救赎者”人道主义基金会的帮助，恐怕一辈子别想出来。

　　他感恩“救赎者”，更乐于帮助唐舰长这样的好人，这无关种族，只关人性。

　　“……”

　　示威者们不知道，莱因哈特宫亚当·奥利佛早已是满头大汗，每隔5分钟都要同“巴比伦”方面的彼尔德通一次电话，询问事情进展。

　　如今唐舰长已经成为他唯一一颗救命稻草，若是出现什么闪失，“亚当·奥利佛”这个名字将成为星盟历史书籍上永远无法抹去的污浊。

　　还好半小时前彼尔德传来回报，说唐方已经赶到SNS电视台，正在做直播前的准备工作，这让亚当·奥利佛心中那块悬着的石头暂时落地。

　　另一方面，他又很好奇，那个让人捉摸不透的年轻人到底有什么能耐可以救他于水火，现在的他已经距离身败名裂不远，唐方到底会怎么做？还有，承诺给那些军工企业的条件，又如何办到？

　　亚当很着急，因为外面越聚越多的示威者，也因为心头的好奇。

　　……

　　唐方没让大家失望，顺利出现在SNS电视台的直播间，而且，从他的气色上也可以看出，唐舰长昨晚或许没睡好，但是身体一定没什么大问题。

　　有些人注意到他旁边的沙发上还坐着一名少年，脸上带着银辉闪闪的面具，姿势有些僵硬，看得出很紧张。

　　“少年是谁？又为什么出现在唐舰长身边？”

　　众人的疑惑被艾达女士清亮的话语打断，认真点来讲，这种魔力并非来自她特有的嗓音，而是那个问题。

　　“唐先生，众所周知，您在登岸的时候遭遇暗杀，后来，ABN电视台曾披露一则消息，称凶手使用的是一种加入放射性元素的子弹，有可能对您的身体产生无法治愈的伤害，这迫使您不得不与亚当政府妥协，以保全晨星号上的舰员。”

　　“事后不久您来到SNS电视台，否认了ABN电视台政治评论员刘海州的猜测，并告诉大家区区枪伤算不得什么，您已经找到治疗方法……今日看来，唐先生果然已经痊愈。”

　　“能够治疗辐射伤害的药物，或者说方案，不仅电视机前的观众们很感兴趣，连我都很好奇呢，记得您在7天前说过，倘若伤势痊愈，会第一时间把治疗经历分享跟大家，不知这句话还算不算的数？”

　　作为《走进星盟》的主持人，艾达·安普森是一位很有逻辑、行事干练的人，短短三句话点明上次事件全过程，然后抛出一个民众最为关心的问题。

　　她把自己也归入民众群体，从而使问话变得更加委婉，展现出强大的采访功底。

　　唐方笑笑，端起他跟罗伊中间小几上那杯青花瓷杯在唇上沾了沾，解释道：“其实，我这次能够死里逃生，多亏了‘启明星’药业的帮助……或者说，多亏他们提供的一种药品。”

　　说到这里，他表情一变，迟疑片刻，又补充一句：“其实，认真说来倒也不能完全感谢他们。”

　　艾达听到这句话立刻回过神来，问道：“怎么讲？”

　　唐方笑着说道：“因为没有我的帮助，他们根本无法研制出这种具有划时代意义的药品，再者说，大家份数合作伙伴，他们这样做原也应该。”

　　“晨星铸造”跟“启明星药业”是合作关系，在唐舰长的配合下，“启明星药业”研制出一种可以治疗辐射病的特效药。

　　他跟主持人的对话不温不火，但是其中包含的讯息却不啻于石破天惊。

　　前一则消息还好，毕竟从“索玛尔”拍卖会上露出的冰山一角来看，唐舰长在星盟境内或许资历尚浅，但底蕴终归还是有一些的，能与陷入经营危机的“启明星药业”搭上关系，并非什么让人惊叹叫绝的事。

　　关键是第二则消息。

　　自从人类踏足太空以来，辐射病便成为危害人类身体健康的第一杀手，宇宙本身便是一个巨大放射源，人类在从事星际活动的过程中，难免遭遇形形色色不同能级的放射线，即便有宇航服、太空工程服、甚至动力装甲的保护，也无法做到完全避免辐射影响，一旦稍有不慎受到过量照射，生命便会像寒露时节的树叶，就此枯败。

　　根据近些年的研究数据表明，不论是单纯的辐射病，还是由此衍生的相关并发症，致死率与发病率远远超过人类历史上任何非辐射类疾病，若非如此，当年莫里斯·格里芬也不会冒着被流放的风险搞什么基因研究，从而培育出悲剧的莫里斯奴。

　　女主持人觉得眼前这个比她小了整整15、6岁的年轻人真是太淡定了，他就那么平静的坐在沙发上，没有一般人的拘谨，也没有官员的大马金刀，更没有明星的惺惺作态，很自然，仿佛一阵风那样轻灵飘逸，又很神秘，如同“空中花园”幻象苍穹外面的深邃虚空。

　　他每一次出现都会给人带来惊奇，亦或感动，就好像苍茫的大海中一片孤帆，乘风破浪，追星逐月，书写着他自己的传奇。

　　他真的很迷人……

　　艾达见过许多魅力出众的人，比如青年才俊，比如皇室贵胄，比如名门之后，再比如偶像巨星，但无一例外都没有他让人印象深刻，准确点说是让她印象深刻。

　　这种印象深刻来源于他的平凡表象下的不平凡，在她眼里，唐舰长就是一块石中玉，一柄匣中剑，那种温润与锋芒只有用心才能察觉。

　　她便是一个习惯用心看人，而不是用眼看人的肤浅者。

　　直播室很安静，导播、摄影师、灯光师等电视台工作人员努力让心头情绪变得更加平和，他们知道这是在现场直播，节目开始前唐舰长还特意嘱咐过他们，不论看到什么，听到什么，都不要太惊讶。

　　与此同时，不管是星盟治下的“空中花园”、“海森堡”，还是“托拉提尔”、“阿尔凯西”，乃至其他能得知这一消息的地区，所有电视机前的观众在短暂安静后，顿时响起一片议论之声。

　　某人不信：“能医治辐射病的药物？开什么玩笑！”

　　“哼，开玩笑？如果是开玩笑，唐舰长又是怎么活下来的？”

　　“如果这是真的，该药物必将成为医学史上不朽的丰碑。”有人赞叹。

　　也有人忧虑：“这药不便宜吧，普通人消费的起吗？”

　　“结合唐舰长7日前的讲话内容，这种药应该是刚刚研制完成，还没进入临床试验阶段，再加上药理、毒理检测环节，想要大范围推广，短时间内绝对无法完成。”

　　另一些人表示担心：“这药真有那么神奇？万一有什么副作用可怎么办？”

　　某些医药领域的从业者忍不住皱起眉头，酸溜溜说道：“启明星药业？比尔博姆那老家伙竟然与唐方确定合作关系，他就不怕议会某些人给他穿小鞋吗？钱的确是个好东西，但有命赚，也要有命花才行。”

　　年轻的拜金女们又一次被唐舰长的表现戳中G点：“如果能找个这样的老公该多好。”

　　当然也少不了投机客们第一时间给证券交易所的股票经纪人打电话：“启明星药业……对，对，是启明星药业……赶紧全仓买进，能买多少买多少。”

　　唐舰长7天前在“空中花园”码头的一席话让部分投机客跳楼自杀的心都有了，而今一番话又另无数人陷入疯狂。

　　其实陷入疯狂的不只投机客，还有唐方那番话里面另一位主角——启明星药业。

　　距离星盟首都行星“海森堡”不远的“图尔克”恒星系统一座大型空间站内，任职启明星药业董事会常务董事的潘建元仰卧在一张半旧的藤椅上，唇边停着一杯茶，上好的君山银针，茶汤澄净，茶叶如羽。

　　这种茶叶在石面上售价高达3万星币/两。

　　如此名贵的茶叶，如今却是化作两行清流由他的嘴角滑落，直至淌进衬衣里面，方才把他惊醒，一下子站起身来。

　　他的速度很快，身手根本不像一位老人，倒像一位身富力强的壮年小伙。

　　“他……他什么意思？”

　　“他”指的是唐方，“意思”指那番话。

　　潘建元不明白，现在是“晨星铸造”与亚当政府间的斗争，唐方干嘛把启明星药业也拉下水，那小子或许觉得这很好玩，他却不觉得有趣。

　　不仅无趣，还大大的不妥。

　　跟潘建元同样想法的还有其他几位董事，而远在“卡塔尔”恒星系统的董事长比尔博姆想的更远。

　　“他想干什么？这个小混蛋到底想干什么！”

　　如今唐舰长的名号在整个星盟可谓家喻户晓，不论名气还是身家，都已超过他比尔博姆，在这样的前提下抛出那番言论，为的是什么？

　　表面来看，等于给“启明星药业”打广告，提高企业名望，还会使股票价格飙升，让“启明星”从资金困境中解套。

　　然而，纵观那小子一路走来干的那些事，比尔博姆觉得背后凉飕飕的，外面明明是炎热的夏季，房里却寒气逼人。

　　什么合作？什么抗辐射药物？根本就是睁眼说瞎话。

　　特里·费迪南德作为共和党议员，前两天曾与他取得联络，商谈有关时政方面的事情，只因唐舰长这些天一直躲着巴纳德·贝克不见，未免夜长梦多，共和党几位高层经过商议后，认为不妨“曲线救国”，利用比尔博姆搭线“晨星铸造”。

　　拜伦所辖“阿波罗海贼团”分支舰队与唐方关系暧昧，当初晨星号还没离开“迪拉尔”去往“巴比伦”的时候曾与“启明星药业”董事会商讨合作事宜，只因比尔博姆与特里议员醉翁之意不在酒，以致事情拖到现在。

　　如今唐方身价暴涨，又是足以击垮亚当政府的关键人物，共和党的人觉得比尔博姆一定乐于继续当初的合作谈判，哪知道这不过是他们的一厢情愿，正因为唐方在“巴比伦”的强势表现，让比尔博姆意识到一个问题。


第491章 翻手云覆手雨（中）

　　想当初与唐方谈判的时候，站在“启明星”的立场上认为那小子是与虎谋皮，然而到了今天，他忽然有种身份调转的错觉，认为与虎谋皮的不是唐舰长，而是他，以及特里·费迪南德这些人。

　　他没有立刻答应共和党人的提议，而是以“需要一段时间协调内部意见”为借口将这件事暂时搁置。

　　所谓树欲静而风不止，比尔博姆怎么都没有想到，他本想躲几天清净，麻烦事却自己找上门来。

　　电视上那个不动如山，心机深沉的小王八蛋竟然当众撒谎，说什么“晨星铸造”与“启明星药业”属于合作伙伴，他要干什么？到底要干什么！

　　比尔博姆隐隐有种不好的感觉，这源于一个资深赌徒的第六感。

　　耶稣在上，他是真的不想再当一个赌徒。

　　便在这时，感觉已经给予观众足够的思考时间，艾达·安普森说道：“唐先生，谈谈您对亚当总统向国会递交辞呈这件事的看法可以吗？”

　　她并没有因为刚才唐舰长那番话带来的震撼而乱了分寸，问话清晰条理，直击要害。

　　他怎么活下来的？为什么不与共和党人会面，却与亚当·奥利佛在“巴比伦”的代理人彼尔德走的很近，他到底对现届政府是什么态度？

　　这两个问题是民众最为瞩目的焦点问题。

　　唐方依旧笑笑，没有像在码头的时候那样强硬，更没有正面回答这个问题，而是看向身边另一张沙发上显得有些拘谨，手脚没着没落的少年。

　　“我给大家变一个不怎么好看的戏法如何？”

　　他的表现与话语落在有心人耳朵里，难免从中琢磨出一些门道。

　　“海森堡”街道两侧举着抗议牌的年轻人们团聚在高悬半空的电子显示屏下方空地上，静静注视着画面中不卑不亢，不怯不慌的唐舰长，忽然发现在内心深处已经不知不觉将他当成偶像对待。

　　这种感情不同于对明星的喜欢，也不同于对强者的崇拜，而是单纯的觉得他是一个值得尊敬的人，一个很善良，很有骨气的人。

　　因为唐舰长就好像大家的投影一样，承载着新时代年轻人的希望，这种人其实有很多，却鲜少有人可以在这个青春飞扬的年龄段到达如此高度，其实他们自发走上街道，为他呐喊，为他加油，更多的是想告诉他一句话，你不是一个人在抗争，还有我们并肩同行。

　　艾达·安普森不明白他为什么对民众最关心的问题避而不谈，却啰嗦什么“戏法”，难道自己的问话不恰当？不对啊，唐舰长是一个聪明人，理应猜到自己会问什么才对。

　　她很不解，更加茫然，随意搭在西裤上的手轻轻颤抖，只有熟悉她的人才知道，这个细微的动作代表着“焦虑”——艾达·安普森感觉焦虑。

　　只有碰到棘手的事情，她才会这样。

　　到底是什么事情让她感觉棘手？或者说，唐舰长口中所谓的戏法到底是怎么一回事？

　　几秒钟后，电视机前的人们终于亲眼目睹那所谓的“戏法”。

　　带着银辉面具遮住大半张脸的少年离开沙发，一声不吭地走到摄像机镜头前。

　　他的步伐缓而沉，姿势十分僵硬，看得出有些紧张，大约5、6步的距离足足用去好几个呼吸。

　　最后，他伸出右臂，翻起洗的很干净的衣袖，缓缓撸到肩头位置，只见原本细嫩光滑的肌肤出现变化，黑色的经络变得异常醒目，向外辐射出一块块黑色的斑点，最后连成一片，以致整条手臂漆黑如墨，令人发毛。

　　艾达·安普森的脸瞬间变得苍白如雪，镜头画面连续晃动数次，应该是摄影师情绪紧张不小心碰到摄影器材。

　　罗伊的右手五指已经消失不见，取而代之的是缓慢蠕动的黑色触手，呈螺旋姿态扭曲做麻花状，尖端如同可以吞噬光线的魔剑，透着慑人神魂的寒芒。

　　但凡坐在电视机前面的人们，都被这诡异的一幕唬住，或僵立原地，好像石化，或微张嘴巴，想说点什么却仿佛有一只看不见的手卡在喉头。

　　“海森堡”的年轻人们一个个目瞪口呆望着悬浮于空的超大电子显像屏，不知道该说点什么，就连不远处对峙的警察，亦是脸色大变，怎么都没想到好好一次访谈会出现这么“精彩”的情节。

　　莱因哈特宫的总统办公室里，亚当·奥利佛已经停止走动，站在北墙显示器前沉默无语，旁边围着他的智囊团成员，尽管各人相貌不同，但是神态却像同一个模子刻出来的。

　　这时，少年身后的唐方道出一句话，炸弹一般的话。

　　“其实，亚当·奥利佛对我的怀疑属实，那些生体战舰的确与我有关。”

　　如果说罗伊的“戏法”是火，那他的话就是雷。

　　烈火映红人的眼，轰雷惊醒人的神。

　　艾达·安普森已经彻底失去往日的沉稳，现在的她就像一个寻常妇女，神色类似川剧里的变脸，一会儿青，一会儿白。

　　现在她才知道访谈开始前唐方对众人说的那句话的真实含义。

　　不要大惊小怪？能不大惊小怪吗？有本事咱们调换一下身份试试！

　　“嗯，或许已经有人猜到了，如同前面抗辐射药物一样，生体战舰同样是由‘晨星铸造’与‘启明星药业’联合开发出来的一种新式战舰，不过你们不要误会，跟最高安理会的禁忌研究不同，孕育生体战舰的原始细胞都来自镜头前的少年右臂，而且……调制技术还不成熟，生体战舰的存活时间很短，左右不过几个小时，这也是为什么当初艾伯特所属‘阿波罗’海贼团进攻‘克里斯蒂尔’，直至园区陷落在即，才放出它们殊死一搏的原因。”

　　唐方起身走到罗伊身边，握住那条令人心寒的黑色右臂，说道：“至于它的来历……我想请你们看一段资料，这或许很令人反胃，但更多的却是无奈与悲伤。”

　　这话说完，足足过去半分钟，电视画面方才一变，一段由动力装甲战斗记录仪拍摄的影像资料出现在世人面前。

　　那是一间实验室，令人发指的实验室。

　　培养皿中有剥掉皮肉的脏器，有噗通噗通起搏的心脏，有静静漂浮在组织液里的大脑，还有能转动，会说话的眼睛。

　　角落里有解剖到一半的年轻女孩儿的尸体，不远处的福尔马林溶液里浸泡着她苍白的头颅。

　　实验室后面的库房如同食品工厂的宰杀车间，唯一的区别在于原料的选取上，后者用的是牲畜，前者用的是人。

　　库房里面的控制间里有一台医疗舱，里面平躺着一个人，脸上打着马赛克，正被那些黑褐色的肉瘤一点一点吞噬。

　　医疗舱旁边被帘子隔开的病床上拴着一位少年，他已经疯掉，像鲜血一样颜色的眼睛里看不到痛苦，看不到悲伤，只剩下嗜血与疯狂。

　　视频不短，足有10分钟，画面惊心，让人恨不能把隔夜饭都吐出来。

　　可电视机前的绝大多数人哪怕脸色再苍白，双腿再无力，还是强撑着将它看完。

　　然后，他们知道一个人叫法拉第，他用年轻的孩子们做实验，然后他们知道一个大人物叫哈利法克斯·斯图尔特，是柯尔克拉夫皇帝陛下的第十三个儿子，而法拉第叫他老板。

　　他们还知道唐舰长来自蒙亚帝国，是雷克托一座小城的平民，他有一个名叫唐林，立志为国效力却被当成小白鼠对待险些丢掉性命的弟弟。

　　人们开始沉默，不管是在家休息的人，还是在工作岗位上的人，亦或走上街头游行示威的人。

　　他们看到唐舰长的风光，却从不知道他曾经历过的腥风血雨。

　　他爬过尸体堆成的高山，游过血液汇成的海洋，靠着毅力，靠着运气，靠着智慧，一步一步从地狱中走出来，循着阳光的指引来到星盟。

　　年轻人们今天才知道，那个不怎么上镜的唐舰长不仅仅承载着他们的希望，更背负着许许多多的悲伤，他的传奇，是由无数尸骨拼接而成。

　　女主持人看着背后大屏幕上沉沦在黑夜里的文登巴特废墟，她不知道接下来该怎么做，该怎么发问，她见过不少战争惨象，却怎么都没想到某个无耻的政府会往自己人民头上丢核弹，那不是灾难过后的宣传记录片，也不是摄影爱好者提供的参赛作品，而是真正的现场录像。

　　莱因哈特宫，亚当·奥利佛沉入夕阳下斑驳的窗框阴影中，他一直认为唐舰长仅仅是一个心机深沉的商人，从没想过他是一名百战余生的士兵。

　　“卡塔尔”恒星系统，比尔博姆临近暴走，这是污蔑，绝对是污蔑，双方合作的论调是谎言，抗辐射药物与生体战舰更是子虚乌有，唐方想干什么？坐实“启明星药业”与“晨星铸造”是合作关系这件事吗？这根本就是欺骗！

　　但……现在就算发表反驳声明，有人会相信吗？恐怕没人会相信。

　　抗辐射药物开发少了药企参与可能吗？生体战舰的研究，没有“启明星”的技术团队，单靠蒙面少年的原始细胞可能吗？

　　比尔博姆口苦，心更苦，他终于知道唐方在“迪拉尔”的时候为什么毫不在意“启明星”董事会的拖延推诿，原来这个混蛋早就算准一切，要给他来个“卧槽将。”

　　“雅加达布尔”恒星系统，海军司令官道尔顿·伊夫林与新任“洛基亚”特首华盛顿·贝克盘腿坐在茶几两侧，谁也没有说话，幸亏晨星号走后，他们没有顺应奥尼恩斯一系政客的暗示打压沃尔顿、乔伊等人，否则，后果不堪设想。

　　自从唐舰长的身份曝光后，在遥远的“凯尔特”恒星系统最耀眼夺目的“克林姆”皇宫内，一支由13皇子哈利法克斯·斯图尔特亲自领导的情报小组连日来密切关注着“巴比伦”时局。

　　SNS电视台向世人呈现的这一幕，自然毫无意外落入他的眼睛里。

　　愤怒的皇子陛下拾起一台PDA把显示器砸成一团冒着电火花的垃圾，他恨不能一刀砍下那只唐姓蟑螂的头放进他的私人收藏馆。

　　在这一点上皇子殿下跟雅丹公爵的想法出奇的相似。

　　除上述二人之外，还有一位贵族出身的人同样无比愤怒，只是他做不到哈利法克斯那般歇斯底里，马洛伯爵之所以认定蒙亚帝国皇族之人都是一群没有涵养的土老财暴发户，就是因为马克斯韦尔·斯图尔特那个土匪的后代完完全全继承了他们祖宗的坏脾气，野蛮粗暴，容易迁怒于人。

　　马洛不会砸东西，不代表他不会骂人。

　　“唐方！你这个满嘴跑火车的混账王八蛋，从头到尾就没一句实话！”

　　阿班诺拢着双手站在晨光下银辉闪闪的办公桌那边，轻声说道：“您当初就不应该放他离开。”

　　马洛没有说话，抬头看向窗外，目光刺破一碧如洗的蔚蓝苍穹，落在“空中花园”方向，没有得到生体战舰的调制技术的确是个遗憾，但他隐隐约约觉得事情不会这么简单，那小子回去后搞出这么多事，如今又把自己最大的秘密公诸于众，他到底想干什么！

　　“我是一个蒙亚人，更是一名军人，我经历过数十次大小战役，亲眼目睹过同袍被子弹射穿，被炮弹炸飞，还曾用这双手刨开泥土，在荒无人烟的星球上埋葬他们残破而又冰凉的尸骸，那里很黑，很冷，感受不到家庭的温暖，看不到亲人的微笑，甚至连一面用来包裹残躯，象征荣誉的国旗都得不到。”

　　“省下的钱会落入贵族手里，用来制作他们身上名贵的礼服，或是化作庆功宴将军们杯子里的血红色美酒，而那些阵亡士兵的家属只能得到被民政官员层层盘剥后仅剩一点的抚恤金。”

　　“至于他们的遗物。”唐方从裤兜里掏出一枚早已失去光泽的狗牌：“跟它相同编号的孪生兄弟应该还放在雷克托民政厅的库房里，如果我没有活下来，唐芸或许会收到一枚银光闪闪的崭新狗牌吧……”

　　“鲜血与尸骨铸就的丰碑只属于贵族，所谓士兵，在蒙亚不过是一次性消耗品。”

　　“参军的第一夜，我很绝望，却又必须强迫自己勇敢，我还有弟弟、妹妹，这无关爱国，只为家庭，因为如果不这样做的话，他们会被扔进暗无天日的地牢。”

　　“在某些国家，一个人想要有尊严的活着，真的很难。”

　　“……”

　　电视机前的观众沉默了，谁都没想到唐舰长和晨星号上的船员们受过那么多苦，很多人扪心自问，如果换成他们，能不能坚持下来，能不能还有勇气拿起手中的枪，跟那个充满压迫与奴役的帝国死斗不屈。

　　这或许会付出生命，会流干鲜血，会暴尸荒野，甚至被帝国的铁血贵族们斩下头颅挂在陈列馆内当做一种炫耀。

　　牺牲，谁都想避免，但总要有人去做，总要有人说“不”，总要有人去反抗。

　　“关于奥尼恩斯策划的‘绑架计划’，我觉得没有必要再深究下去，因为政治永远没有清明可言，奥尼恩斯已经引咎辞职，亚当总统也在媒体面前道歉认错，这场风波也是时候画上句号了。”

　　“对于那些帮助我，祝福我，支持我的人们，我想很真诚的对你们说一声谢谢。”

　　“我在这种时候突然放弃抗争，可能会让你们觉得费解，觉得我不应该这么做，我愧对你们的付出……但，说心里话，我想抗争的是蒙亚帝国，是苏鲁帝国这样的专制政权，而不是星盟。”

　　“‘启明星药业’在送来抗辐射药物的时候希望我继续下去，不要为亚当·奥利佛开脱，国会将在今后几天内通过他的辞职报告，重启大选进程。”

　　“一开始我很痛快地答应了他们的要求，然而，此时此刻，我决定食言，因为亚当政府倒台不会对星盟产生任何正面作用，或许我会觉得痛快，但受伤的却是人民，在边疆局势恶化的现在，一旦政局不稳，很可能被某些别有用心的人抓住机会，为星盟带来动荡。”

　　“那可能是暗杀，可能是局部战争，可能是暴动，也可能是警民冲突……”

　　“我不想看到这种事情发生，不想看到曾在我，还有我深爱的晨星号舰员们身上发生的事情重演。”

　　“欢乐大多很短暂，但悲伤却会贯穿人的一生。”

　　“亚当·奥利佛辞职容易，可谁能保证继任总统是个对国民更友善的人？”

　　“我是一名外籍商人，原本没有权利对星盟政治生态指手画脚，但此事因我而起，希望也能因我而终。”

　　他说了很多，多到让人觉得这是一个传奇故事，而不是一个访谈栏目。

　　艾达·安普森却没有一丝一毫的恼怒，觉得能参加进这个节目已经很可贵了，不是什么人都有机会近距离听唐舰长分享他的传奇经历。


第492章 翻手云覆手雨（下）

　　此时此刻她宁愿成为一件摆设，不去打扰他，不去打扰电视机前的观众。

　　如果换成别的什么人，比如彼尔德区长，比如亚当总统，说这些话的时候一定会让自己看起来慷慨激昂，以煽动人们的情绪。

　　可是唐方却很平静，娓娓道来，看不到激动，看不到愤怒，脸上只有无奈与缅怀。

　　“海森堡”莱因哈特宫前面的广场上一片安静，示威人群缓缓散去，他们走的很慢，一边走一边思考，哪怕堵塞街道，身后车辆的鸣笛声像炸雷，也丝毫改变不了什么。

　　解散不代表放弃，他们只是觉得唐舰长的话很有道理，热血只有用在正确的地方才能称之为力量，盲目的热血只能带来破坏，甚至被别有用心的人利用。

　　电视上那个亚裔年轻人，他比任何年轻人都成熟。

　　识破奥尼恩斯议员的“绑架计划”，这是“智”。

　　敢于同蒙亚帝国那样的国家势力为敌，这是“勇”。

　　能够忍常人之不能忍，被子弹击中右臂都没吭一声，这是“坚韧”。

　　乐于做慈善；愿意收留失业者，给他们一口饭吃，这是“善良”。

　　疼爱弟妹，体恤舰员，为此不惜让自己身陷险地，这是“有情有义”。

　　立志推翻残暴不仁的专制政府，还人们以尊严与自由，这是“公平正义”。

　　接受亚当·奥利佛的道歉，懂得适可而止，这叫“宽以待人”。

　　在愤怒时刻，他也会口不择言；看到那些害他未遂之人落难，他也会幸灾乐祸，这叫“坦诚率真”。

　　他是那么真实的一个人，不像以往政府大肆宣传的伪英雄。

　　他真的上过战场，拿过枪炮，经历过生与死，见过肮脏与丑陋，即便一路崎岖，前程多险山恶水，也从未轻言放弃，志存高远，始终如一。

　　这样的人，才是真正值得尊敬的勇者，才是值得交付性命的斗士。

　　男孩儿们永远不会像女人那样因为几句煽情的话伤心落泪，他们只会把深沉的情绪藏在心底，辨认一下道路，扛起肩头的重担，继续咬牙向前。

　　如果说在这之前，“唐方”这个名号是照亮前程的灯塔，那么之后，它将成为点亮人心的火炬之光。

　　彼尔德·帕西这七天来一直呆在“空中花园”没走，此时此刻，他望着电视上那个叫人三分敬七分畏的年轻人，轻轻点燃一根烟，用力吸了一大口。

　　他面前的办公桌上放着一个空镜框，旁边烟灰缸里有火苗在升腾，下面是一张照片，已经燃至一半，青蓝色的火焰下焦黄蔓延，科南·鲁伯特的脸被慢慢吞噬，最左方的克莱门特只剩半截身子。

　　亚当·奥利佛坐在总统办公室一张浅灰色沙发上，面部表情有些复杂，释然有之，骇然有之，茫然有之，黯然有之，颓然有之……

　　就像唐方说的那句话：“我能让你身陷泥潭，也能把你拉上岸。”

　　他的总统宝座保住了，没有唐方参合，没有游行示威，单凭共和党那些人，根本翻不起什么大浪。

　　诸军工企业想要的局面也已不远，唐舰长成功的将仇恨的种子植入星盟人心底，只要他还在星盟一天，只要他还是民众心里的英雄，蒙亚帝国就永远不可能成为星盟的朋友，哪怕日后共和党掌权，也绝不敢更改外交方针。

　　唐方……他做到了！7日前答应的自己的事情都做到了！

　　亚当·奥利佛却发现自己怎么都高兴不起来，反而有苦涩在嘴里激荡。

　　电视上那个男人太可怕了，正直忠义是他，阴险狡诈也是他，勇敢善良是他，唯利是图也是他，有血有肉是他，神秘莫测也是他……

　　可到底哪个“他”才是真的他？

　　“卡塔尔”恒星系统“启明星药业”总部内，愤怒的比尔博姆将滚烫的咖啡洒在名贵的纯手工地毯上。

　　看得出，他很愤怒，因为电视上那张可恶的脸，以及更加可恶的那张嘴。

　　唐舰长指鹿为马，信口开河的本领已经登峰造极，狗屁抗辐射药物！狗屁合作关系！狗屁生体战舰！狗屁治疗协议！

　　他就是一只狐狸，一只懂得利用人心，善于欺骗感情的魔鬼。

　　这么一搞，他成了星盟人眼里的英雄，“启明星药业”却成为受人唾弃的共和党走狗，如果现在抛出“晨星铸造”与“启明星药业”并非合作关系的言论，谁会相信？

　　不仅不会相信，反而会被星盟民众戳着脊梁骨骂他卑鄙无耻。

　　因为唐舰长没有遵守治疗协议，帮你们把亚当·奥利佛赶下台，因为唐舰长不愿看到星盟内乱、人民受苦，你们就蓄意报复，不承认合作关系？

　　从那名少年身上获得变异吞噬体原始细胞，从“晨星铸造”获得调制技术，如今觉得人家没用了，便一脚踢开，这是人干的事吗？简直就是畜生！

　　晨星号还在“迪拉尔”恒星系统的时候，比尔博姆认为动歪脑筋的是自己一方，可如今看来，姓唐的比他们还黑。

　　如今“克里斯蒂尔”被拜伦手下400多艘战舰封锁住，美其名曰“协防”，其实根本就是“鸠占鹊巢”。

　　原来想着算计唐姓小子，却没想到根本就是引狼入室。

　　这一刻，比尔博姆肠子都悔青了。

　　肠子悔青的不光他，还有“阿尔凯西”的总督，马洛伯爵。

　　他看出来了，终于看出来了……

　　根据情报部门传来的消息，结合“空中花园”几大军工企业这7天来表现出的细微异常，他终于知道唐方在玩什么游戏。

　　“这个王八蛋，这个两面三刀的小人！”

　　那个家伙在他这儿搞到不少好处，转身回到“空中花园”又跟亚当·奥利佛来了一场交易，想来价码不低，因为唐舰长竟然凭一己之力把星盟时局重置，回到从前。

　　原本敌对的双方握手言和，国内舆论压力消散，而星盟与菲尼克斯帝国是敌非友，亚当政府自然无需在意皇帝陛下的威胁。

　　唐方刚才在镜头前的讲话，还有那些影像资料，成功的将蒙亚帝国塑造成一个黑暗残暴的地狱式国家，如果亚当政府继续进行战争动员，号召国民抗击外辱，这场仗恐怕在所难免。

　　让亚当政府陷入泥潭的是他，救他们上岸的也是他，让战争动员胎死腹中的是他，激起星盟民众心中仇恨的也是他。

　　这个男人，翻手云覆手雨的本领简直令人震惊。

　　马洛·史密斯的愤怒来得快，去的也快。

　　他败了，败的无比凄惨，尽管在这件事上他并非主要人物，但却非常悲催地成了唐舰长的利用对象，沦为这令人毛骨悚然的连环计中的一环。

　　这真的很丢脸，很难看，白头翁家族最有前途的子弟-圣皇陛下器重之人-聪明的“阿尔凯西”总督马洛伯爵，竟被那个小他整整一旬的家伙耍的晕头转向。

　　这件事将成为他一生的耻辱载入白头翁家族史，以聪明著称的马洛伯爵，竟然成为别人手中一枚棋子，实在是太讽刺了。

　　阿班诺望着落地窗前那道落寞的身影，说道：“要不要把巨大伊普西龙遗迹的事情透露出去？”

　　马洛说道：“这样做除了给唐舰长带上一枚护身符，再没有任何用处。”

　　阿班诺一时无言，他很不甘心，但又无能为力。

　　这种感觉真的很压抑。

　　……

　　蒙亚帝国境内，“凯尔特”恒星系统，“克林姆”宫殿群东南角一座维多利亚式建筑内，帝国13皇子，哈利法克斯·斯图尔特正快步走在光可鉴人的大理石地板上。

　　走廊很安静，只有他“啪嗒”、“啪嗒”的脚步声。

　　哈利法克斯有一双锐利的眼睛，远远望去好像深不见底的毒蛇巢穴，就连思考问题的时候，那种寒意也不会有丝毫减弱。

　　往常他的思考内容都是科研领域的技术性问题，只有今天不同，他在想怎么样才能把那件事告诉父皇陛下，而不让他老人家生气。

　　法拉第的实验内容已经被唐方公诸于众，蒙亚帝国必将遭受诸国指责，亚当·奥利佛那个老狐狸也绝不会放弃这个好机会，战争……已然不远。

　　猩红的披风拖在地面上，好像流淌的鲜血。

　　哈利法克斯仿佛一道散发着浓重死亡气息的血幽灵，在奢华而空旷的大殿越去越远。

　　他不会为那些因他而死的人忏悔，他只是觉得很麻烦，那个姓唐的家伙很讨厌。

　　“那人叫什么来着……哦，唐方！”

　　哈利法克斯根本没把唐舰长放在眼里。

　　人永远不会重视一只蚂蚁，不是么？

　　哪怕是星盟这样的国家势力，他也不怎么担心，一个百年来委曲求全仰人鼻息的议会制国家，一群贪生怕死的懦弱国民，有什么资格和帝国相提并论？

　　蒙亚是武力至上的军事帝国，星盟是民风软弱的经济国家，孰强孰弱显而易见，哪怕有查尔斯联邦与多兰克斯共和国掣肘，又能如何？苏鲁、蒙亚两国的贵族私军都能把星盟那些弱鸡赶回老家。

　　他这次去面见皇帝陛下，除去汇报刚才发生的那件事，还有另外一个打算。

　　13皇子在“凯尔特”已经宅了整整8年，是时候出去走走了，毕竟他也是斯图尔特家族的一份子，武勇与铁血是人生必修课。

　　“甘普纳”战区有他的几位兄长坐镇，他去了也插不上手，倒不如去星盟与蒙亚的边境走一遭，好好跟星盟海军玩儿玩儿。

　　在他看来，这是一次历练，也是一场游戏。

　　从小到大，他玩儿游戏从来没输给过谁，这次也一样！

　　“父皇会分派那支舰队给我呢……‘许德拉’不错……”

　　……

　　自从访谈节目结束，星盟政坛又恢复到往日的平静，原本凶猛狂烈的政治风暴骤然消散，就好像一场短促而混乱的梦。

　　在之前的风暴中势同水火的共和党与自由党竟然握手言和，好的跟蜜里调油一样，让一些中立的小党派瞠目结舌，暗骂他们虚伪。

　　与此同时，笼罩在“海森堡”上空的舆论阴霾也渐渐消散，阳光再次洒满莱因哈特宫奶白色的宫墙，照的人心里暖洋洋的。

　　国际领域，站在风口浪尖的星盟被蒙亚帝国取代，成为各国口诛笔伐的对象。

　　查尔斯联邦与多兰克斯共和国就像两条蛰伏许久终于发现猎物的恶狼，由草丛里窜将出来，扑上去一通撕扯。

　　星盟方面更是借此机会抛出一个提议，呼吁各国对蒙亚实施经济制裁。

　　这属于马后炮，也可以称作先斩后奏，因为在此之前“巴比伦”政府便冻结了一大批蒙亚企业的资金账户，并通告那些仍然滞留星盟的苏鲁、蒙亚籍贵族尽快离境，不然，如果出现什么生命、财产损失，星盟政府概不负责。

　　另一方面，亚当·奥利佛宣布重启战争动员计划，而来自第三方的民意调查显示，经过“访谈事件”后，与查尔斯联邦、多兰克斯共和国结盟共同对抗苏鲁、蒙亚两国的民众支持率由以前的57%上升至81%，整整提高24个百分点，这预示着战争的脚步越来越近，在抗击外侮的进程上，星盟已经迈出最为艰难的一步。

　　“访谈事件”的影响在星盟内外持续发酵，“威尼斯”的生活也不怎么平静，唐方感觉自己烦透了，以前是媒体与各种政治党派天天来来此蹲守，现在连各大药企、医院、生物研究机构、财团等形形色色的组织也加入到这场“问安”游戏中来。

　　于是他决定离开“空中花园”，立刻！马上！一分钟都不想多呆。

　　来“巴比伦”前他曾做过目的规划：一，收集制造次元锁的材料；二，寻访吞噬体与YP-001号标本相关线索；三，解决“晨星铸造”面临的各项难题。

　　如今第一个问题已经取得阶段性成功；第二个问题，吞噬体的来源已经确认与最高安理会有关，而且还误打误撞解锁贝希摩斯，提升了虫族人口上限，倒是YP-001号标本，至今未获得任何相关线索；至于第三个问题……建设“空间站”的资金已然到位，“迪拉尔”近乎成为他的囊中物，如今缺的只剩人手。

　　对蒙亚、苏鲁籍失业者的收容工作不是一时半会儿能完成的，有格兰特、白浩在此足矣，成立分公司的相关事宜则交给老科里与拉瑟福德打理。

　　他在这里呆下去也没什么大用，倒不如尽快赶回“迪拉尔”，安顿好相关事宜后去“失落之地”修复“阿什托兰多”系统以解锁神族科技。

　　想到这里，他感觉有些好笑，自己在“巴比伦”误打误撞，把星盟与苏鲁、蒙亚搞得势同水火，日后双方打起来，他总不好意思在旁边看热闹，因为一旦星盟战败，他的日子也绝对不好过，倒不如再去和把稀泥，把自己的英雄形象塑造的更光辉一些，那样才有趣。

　　退房之前，又同格兰特、老科里等人计议一番，并留下5名Ghost给几人防身，以免奥尼恩斯的死忠或是“红色烈士党”的人贼心不死搞什么暗杀行动，然后一行数人离开别墅，往酒店前厅办理退房手续。

　　他没走酒店特意劈出的隐秘通道，而是堂堂正正从前门离开，然后毫无意外地被一大群记者拦住去路。

　　自从在SNS电视台结束电视访谈，他已经好几天没有露面，那些媒体记者比谁都着急，因为他不出现就没有大新闻可以刊登，没有大新闻自然也就无法为公司创收，没有奖金，没有褒扬。

　　就像沉寂千百年的火山突然喷发，闪光灯与问话声连成一片。

　　“唐先生，您这是要离开‘空中花园’吗？”

　　“唐先生，请问您对亚当总统重启战争动员令这件事怎么看？”

　　“唐先生，您为什么这么急着离开，是有什么要紧事吗？”

　　听到这句问话，唐方忽然停住脚步，望着那名女记者说道：“我在SNS电视台讲的那些话令某些人很不高兴，所以，我必须走，因为我的研究员处境不怎么好，我要早一点把他们救出水火。”

　　说完，他又非常幽默地开了一句玩笑：“别以为‘晨星号’是一只乌龟，它嘴里还衔着根定海神针铁呢……”

　　“那个……这句话好像有点问题，能不能不要播？”

　　“轰……”

　　现场传出一阵哄笑，凡是能当上记者的有几个傻子，怎么可能听不出这句很有内涵的话，只几名女记者脸颊飞红，有些尴尬，不过望向罪魁祸首的目光却是又爱又气。

　　像铁一般硬气是他，像水一般绵柔是他，像火一般激昂是他，像孩子一般调皮也是他。

　　“好了，大家保重，再晚就赶不上航班了。”

　　他从车子中探出头，说道：“对了，帮我个忙，打个招聘广告行不行？”

　　便在这时，车内传出一个好听的声音：“贫够没……”


第493章 归程

　　引擎一阵咆哮，机车转个弯，驶上公路，朝客运码头风驰电掣而去。

　　众记者目送3辆机车消失在视线尽头，然后以最快速度散去，回到各自房间或是采访车与上级联络。

　　唐方的话不多，但是里面透露出的信息却不少，他说在SNS电视台的讲话让某些人不高兴，某些人是谁？一定不是自由党。

　　研究员处境不好？从事什么研究的研究员？生体战舰还是抗辐射药物？处境不好？威胁来自哪里？“启明星药业”吗？还是说别的什么组织？

　　还有那句俏皮话，看似幽默，但个中深意却耐人寻味。

　　从字面意义来看，唐舰长有些不爽，他要拿棍子捅人，但是从更深一层的角度来看，这不啻于放出一个讯号，他有能力以谋略制敌，也有本事以武略取胜。

　　亚当·奥利佛是第一个败在他手下的大人物，却绝不会是最后一个，下一次，唐舰长可能要换换花样，玩儿武力碾压。

　　一些心思深沉的政治媒体记者忍不住打个寒噤，心里一阵发毛。

　　……

　　准备离开“空中花园”赶赴“迪拉尔”恒星系统的并非只有唐方、克蕾雅等人，还有那220名莫里斯奴，以及部分蒙亚、苏鲁籍失业者。

　　因为晨星号空间有限，无法容纳太多乘客，日前老科里与一家运输公司签署了长期合作意向，在今后一段时日里，会定期安排“巴比伦”-“迪拉尔”的星际航班，用来输送那些源源不断汇聚而来的失业者，以及从“阿尔凯西”马洛伯爵手中搞来的矿物。

　　“晨星号”舰员满打满算不过200人，而唐方打算在“迪拉尔”建造的空间站最小也是当初美嘉尔恒星系统“西格玛”造船厂那个级别，就算加上拜伦手下的海贼，也不足以支撑起那样的庞然大物，而且，海贼们拿枪使炮是一把好手，说到生产与管理却是一群门外汉，像加登·霍尔这种有过从业经验的劳工才是他现在最需要的人力资源。

　　按照唐方的计划，220名莫里斯奴与加登等人搭乘客运公司的舰船前往“迪拉尔”恒星系统，航程大约一月左右，而“晨星号”只需半个月，他们抵达时，自己也已经搞定谢里登那些人，逼迫比尔博姆妥协。

　　尼赫迈亚被他安排与那些人同行，等待运输公司的舰只就绪，他则带领罗伊、唐林等人先走一步。

　　这期间有一件很意外的事情发生，他怎么都没想到夏洛特·奎恩会亲临码头为他送行，唐芸很高兴，叽叽喳喳像个发情期的黄鹂鸟一样跟她谈了许久，直至唐舰长脸色渐黑，最后才恋恋不舍的与女神告别，搭乘穿梭机离开。

　　……

　　“晨星号”依旧静静停泊在P-22号战舰码头，随着一艘穿梭机驶入泊位，20分钟后，连接战舰的液压固定设备喷出一道高压气体，从接续点断开。

　　“晨星号”一组辅助推进器点燃，战舰缓缓驶出泊位，离港数千米后，调转舰身，主引擎点火，顺着航标指引，一路加速驶向曲速拦截网。

　　走时和来时不同，一切离港手续在唐舰长登舰的几分钟内便由“雅戈达”政府办公厅转至海关与驻防海军舰队手里，“晨星号”没耽搁一分一秒，便由曲速拦截网的专用出口离开“巴比伦”进入外侧虚空。

　　唐方坐在舰长席上，手里托着夏洛特小姐临行前赠送给他的那个雕工精美的紫砂壶，里面是克蕾雅亲手为他冲泡的雨花茶。

　　他就着壶嘴吸了两口，忽然意识到一个问题，屁股下面是奢华的舰长专用座，身上穿的是散发着洗衣液清香的笔挺军装，他是一个24岁的青年，手里却托着一个梨子大小的紫砂壶，这会不会有些不合适？夏洛特……她到底什么意思？

　　直到这时，他才发现舰长席后面沙发上坐着的姑娘一直在掩嘴偷笑，前面舰务官尤菲也是表情复杂，看那意思是想笑又不敢笑，不笑又憋得慌。

　　他皱眉问道：“我现在的样子很好笑吗？”

　　尤菲下意识点头，不过尖细的下巴点到一半忽然停住，又理智的摇头否认。

　　唐方回头望向克蕾雅，却发现姑娘早已笑弯了嘴，笑眯了眼，笑软了身体。

　　“夏洛特她什么意思？”

　　举起那个紫砂壶迎着天花板上的矩形节能灯望过去，上面是很有名的一个典故——青梅煮酒论英雄，很风雅，富有人文关怀与艺术气息。

　　一开始他认为银河妖姬小姐是投其所好，现在他可不这么认为。

　　克蕾雅抱着肚子笑得合不拢嘴，喘着粗气说道：“你不是一向很聪明吗？怎么这都想不明白，她……她这是在骂你小狐狸呢。”

　　“……”

　　“……”

　　唐方一下子醒悟过来，咬牙切齿地道：“这个死丫头！”

　　克蕾雅说道：“要我我也送。”

　　唐方大怒：“嗯哼，怎么滴？胳膊肘往外拐？”

　　姑娘抚平衣服下襟的褶皱，说道：“谁叫你那么坏，耍得许多人团团转。”

　　“我这还不是被逼无奈……”

　　他说到这里皱起眉头，惊疑说道：“你知道我做过什么不奇怪，她又是怎么……”

　　他又一次中途停住，眉头像剑一般挑了挑，夏洛特在星盟的地位比较特殊，如果说她在联盟议会有眼线那也不是什么值得大惊小怪的事情。

　　“舰长，已经离开‘巴比伦’军事缓冲带，请下令。”便在这时，尤菲出声打断他的思考。

　　唐方抬头看向作战指挥台上方悬于半空的星图，吩咐道：“启动曲速引擎，目标‘撒阿姆’空间站。”

　　“启动曲速引擎，曲率值6.5，目标设定‘撒阿姆’，点火倒计时，10，9，8……”

　　几个呼吸后，“晨星号”主推进器向外喷射出一轮幽蓝，舰体周围的空间出现扭曲，伴着一阵流光，舰身化做一道残影，眨眼间消失在“巴比伦”外围虚空。

　　……

　　“晨星号”这次航程的终点并非“迪拉尔”恒星系统，而是距离“迪拉尔”5.6光年处一座建立在宇宙深空的大型空间站。

　　“撒阿姆”并非星盟官方设施，也不是军工企业的财产，而是图兰克斯联合王国一位亲王投资修建的深空空间站。

　　像这种深空空间站在星盟并不多见，一般都是无良的军工企业建造的中小空基设施，用以为漫游在宇宙深空的海贼团、黑恶佣兵组织、冒险者、星盟通缉犯等见不得光的人员、组织提供各种服务的场所。

　　相比有人恒星系统内设立的正规服务型空间站，这种深空空间站具有更多的商机，更丰厚的利润，更高的时薪，并配有一定数量的私军，及天基防御平台，安全系数还是比较高的。

　　可就算有以上许多优点，也没几个人愿意来这里谋生，要知道光临空间站的客人大多都是穷凶极恶的海贼，空间站的生活环境也不怎么好，物价昂贵，资源匮乏，连香饽饽一样的性，工作者们都是些年老色衰，在服务型空间站混不下去，跑到这里来挣养老金的黄脸婆。

　　“撒阿姆”跟普通的深空空间站不一样，他是星盟境内少数几座大型深空空间站中的一座，除去对外提供修理、补给、住宿、娱乐等功能外，最重要的一点就是为星盟境内的图兰克斯联合王国舰只提供各种支援，如咨询、加密通讯、护航等。

　　“撒阿姆”地处“巴比伦”恒星系统与图兰克斯联合王国边境线的中间点，当初唐方还在“阿尔凯西”的时候，飞利浦已经收集到不少除含铱矿物与含铯矿物外制造“次元锁”所需的原料。

　　因为害怕有心人查到双方的关系，再次出现哄抬矿价的事情，经过一番商榷，双方决定分头行事，飞利浦率领商队到“撒阿姆”等候，待唐方搞定“巴比伦”诸事，然后前往约定地点汇合，收取那部分物资，顺便就康格里夫公爵手里第三枚“智芯”的问题再好好商议一下。

　　以上便是唐方为什么没有直接命令“晨星号”赶往“迪拉尔”恒星系统，而是取道“撒阿姆”空间站的原因。

　　……

　　从“巴比伦”恒星系统到“撒阿姆”空间站的航程大约10天左右，“晨星号”进入虚拟空间后，唐方从舰长席走下，告诉克蕾雅在舰桥照应着，有什么问题联系他，走出舰桥，来到船员宿舍区2层。

　　周艾还在赌气，从“晨星号”抵达“巴比伦”再到离开，快一个月的时间，她一直把自己闷在舰上，他觉得这样对谁都不好，总要想个法子解开周艾的心结，不奢望她能接受三人的关系，最起码也别躲着他不见。

　　他站在门口深吸一口气，让心情尽量平静一些，按下门铃。

　　过去许久，久到他认为自己为双方关系所做的努力又一次失败的时候，摄像孔旁边的音频设备里传来一个情绪低落的声音：“你……回来了。”

　　唐方心头一颤，有些庆幸，还有一些紧张，点头说道：“嗯，我回来了……想起多日未见，过来看看你。”

　　人与人之间的感情有时很简单，有时却又无比复杂，就像现在，明明两人对彼此都有感觉，却因为种种纠结，显得有些疏远。

　　周艾沉默了一会儿，说道：“门没锁。”

　　唐方不知道姑娘说这句话时是什么心情，反正在推开房门的那一刻，他心中有些发酸，不是为自己，而是为她，那个倔强到宁愿自己委屈，也不愿伤害克蕾雅的傻丫头。

　　房间里的光线很充足，亮如白昼，空气中飘着一股淡雅的清香，那是周艾身体发生异变后生出的一种特有体香。

　　她坐在床上，并拢双脚，看着那双晶莹剔透的水晶凉鞋在室灯的照耀下散发出星星点点的光芒，像钻石一般玲珑剔透。

　　今天的她没有像往常一样着军装，而是一身清爽的夏装，像大学校园里榕树阴影下走过的女孩儿，透着一股清泉般甘洌的味道。

　　“唐芸给我的礼物，好看么？”

　　唐方点点头：“嗯，好看。”径自走到床对面的沙发上坐下，平静的望着那张清丽脱俗的脸。

　　“我是这样好看，还是穿军装好看？”

　　他想了想，说道：“都好看。”

　　周艾笑了，笑得很开心，好像雨散后天边飞起的一抹彩虹，把天地都映成七彩色。

　　她说：“你平时也是这么哄克蕾雅的吗？”

　　唐方挠挠头皮，脸有点红，不知怎么的，许久未见，再见面时竟有几分羞赧，跟他以前的厚脸皮有很大差距。

　　周艾也这么觉得，微笑说道：“你今天是怎么了？和以前有些不一样。”

　　他认真思考片刻，觉得不是自己跟以前不一样，而是她跟以前不一样，一时有些难以适应。

　　“你……真的是周艾？”

　　姑娘直盯盯望着他，忽然噗嗤一声笑出声，说道：“我不是周艾是谁？难不成是你新结识的夏洛特小姐吗？”

　　“这丫头，嘴上没个把门的，怎么什么都说。”

　　唐方嘟囔一句，看着她的眼睛认真说道：“我可以认为你这是在吃醋吗？”

　　周艾皱皱眉，说不吃醋那是假的，“晨星号”上已经有两位姑娘倾心于他，这样还去招惹别的女人，叫她怎么高兴的起来，当然，这事不怨他，但这并不足以抵消她心中的那缕怨怼，于是冷冷说道：“哼，还是那么自作多情。”

　　“有么？没有吧。”他眨眨眼，坏笑道：“我记得有句话叫‘女为悦己者容’。”

　　说话的时候，他肆无忌惮的盯着姑娘的双腿，好像一只饿红眼的狼。

　　“唉！”周艾叹口气，一脸无奈的表情，说道：“我知道你来这儿的目的，这些天我好好想过那个问题……我不会再躲着你，因为那很幼稚。”

　　唐方愕然，没想到自己准备好的说辞全白费了，她……她竟然自己想通了。

　　不过转念一想，刚才在门口的时候她同意自己进屋，本身就表明一种态度，周艾的性格要远比克蕾雅坚强、果断，能自己想通倒也在情理之中。

　　姑娘说完那句话后便低下头，清细的眉毛微微颤动，她想到一件事，决定不再躲着他容易，但如果再出现上次的情况，又该如何面对？

　　虽然这条洒满蒺藜的路是她自己选的，不该抱怨，不该后悔，但是蒺针刺在脚上真的很痛。

　　她的悲伤就像月下潮汐，渐渐铺满整个房间，有种让人心疼与窒息的感觉。

　　唐方觉得胸口有些压抑，却又不知该怎么做，他不擅长用承诺去安慰女人，因为觉得那样很虚伪，男人需要的是“做”而不是“说”，他宁愿成为2位姑娘身后可以为她们遮风挡雨的大树，也不愿做一只撒娇卖萌的哈士奇。

　　他觉得那很恶心，于是只能用最擅长，也是最蹩脚的手段来缓解室内的沉闷：“请相信我，我真的不是因为这个问题来到这个房间，来见美丽可爱的你的……我只是觉得唐芸最近有点儿无法无天，而她最怕的人是你，于是希望你跟芙蕾雅换一下房间，帮我好好管教管教那个不知天高地厚的小丫头。”

　　“……嗯，就是这些。”

　　周艾轻微抖动的眉毛往上一挑，黑珍珠般的眼睛里然腾起一片红霞，那是火焰的色彩，她屈起右脚，然后又伸开，因为速度极快，所以一只水晶凉鞋水平飞出去，跨过走道，越过茶几，飞到唐方面前，被他一把捏在掌心。

　　“唐方，你无耻！”

　　他好像一个聋子，无视周艾愤怒的目光，从沙发上起来，缓步走到她身前，握住那只雪白无瑕好像水莲花一样的脚丫，帮她将水晶凉鞋轻柔地穿回去。

　　他好像什么也没发生一样笑着说道：“按照我们家乡的习俗，接新娘子过门的时候，新郎一定要帮新娘把鞋穿好。”

　　周艾脸上罕见地露出一丝羞涩，原本拧紧的双眉舒展开来，眼中的怒火也消失的无影无踪，轻声“嗯”了一句。

　　也不知是答应他去管教唐芸这件事，还是回应他最后说的婚姻习俗。

　　原本弥漫整个房间的悲伤被一股温馨气息取代，银白色灯光照在两人脸上，好像神人的赐福。

　　周艾忽然觉得他好聪明，原来真的有人泡妞可以不用表白的……然后又觉得自己很傻，可为什么偏偏又想一直这么傻下去，傻到地老天荒，傻到海枯石烂。

　　最后她低头看看身上的白衬衫与花格子短裙，怀疑是不是受了它们影响，不再是那个刚强、铁血的姽婳巾帼，反而有些鼻酸，恨不能扑倒他怀里委屈的大哭一场。

　　很多时候，所谓巾帼不让须眉，不过是缺少依赖，只能咬牙硬撑，如果她的背后有一道厚实的身影撑起天地，又何需故作坚强。

　　……


第494章 毒爆少年

　　唐方是被姑娘轰出房间的，他不明白因为什么，反正她的眼睛有些泛红，看起来是想哭的意思，原本还想安慰安慰，说几句好话，没想到直接给推出门外。

　　姑娘说让他不要多想，自己安静一会儿就好了，但是唐方觉得不多想好难，莫非自己说错什么了？好像没有吧……再不就是穿鞋的时候弄疼她了？好像也没有吧……

　　他转身往舰腹医疗区走去，行经军械库的时候忽然醒悟过来，难不成是因为自己随口提起的婚姻习俗？她想到周艾也是一个汉人，于是停下脚步，站在原地想了许久，连几名从附近经过的船员跟他打招呼都没听到。

　　“唉！”他长叹一声，屈起手指敲敲脑门，小声嘟囔道：“祸从口出……祸从口出啊……”

　　想着反正周艾已经答应不再躲着自己，目标顺利完成，一切顺其自然吧，于是抖擞精神，继续前行，几分钟后来到医疗区，左转进入瓦伦丁所在的医学实验室。

　　老人穿着白大褂坐在角落一张多功能办公桌旁边，面前放着一杯热气腾腾的咖啡，他仰躺在转椅靠背，以指肚轻轻按压两鬓，一脸疲惫的样子。

　　实验室的附属休息室内璎珞正在往咖啡壶里添水，旁边罗伊神情专注地盯着显示器，十指飞快，轻轻敲打键盘，将纸质文件上的数据资料录入电脑。

　　今天李子明不在，实验室显得安静许多。

　　直到他走进房间，听到脚步声响，瓦伦丁微微皱了一下眉头，睁开眼，见来客是他，满刻岁月沧桑的脸上浮现一丝微笑，摇头叹道：“人一老就不中用，白天头沉，偏偏晚上还多梦少觉。”

　　唐方把那杯咖啡拉到自己面前，递到唇畔，忍着烫喝下一大口：“那你还喝咖啡。”

　　瓦伦丁说道：“我不习惯喝茶，总感觉没有咖啡绵厚。”

　　“你的幽默跟其他人很不一样。”唐方笑着说道：“也是因为上了年纪的缘故吗？”

　　瓦伦丁哈哈大笑，眼角的皱纹眯成一线，惊醒了附属休息间的罗伊，也惊醒了往咖啡壶注水的璎珞。

　　“你来这里就为跟我这老头子斗嘴吗？”

　　做研究跟许许多多创作型工作一样，都需要耐得住寂寞，但这并不代表研究人员就一定会孤僻，对他来说，研究只是源于兴趣，在性格与生活方面跟其他人没有什么不同，李子明也总爱这么跟他“斗嘴”，那是枯燥研究生活里的唯一调剂，只不过眼下李子明不在，换成了唐方。

　　“有个人说，与天斗与地斗与人斗其乐无穷。”

　　瓦伦丁嗤笑道：“我老了。”

　　唐方说：“老而弥辣。”

　　瓦伦丁继续嗤笑：“老了还要争来斗去，那叫老不死，不要欺负我不懂汉文化，年轻的时候也是上过几年中文选修课的。”

　　“老而不死是为贼！时代是留给你们这些年轻人的。”

　　唐方把杯子里的咖啡喝光：“瓦老心态真好。”

　　咖啡是从“空中花园”带回来的，是临行前怀特·戴维德送到别墅的，说是艾格尼丝的指示，可以看做“漫游者科技联合体”的示好。

　　一样的品质，一样的色泽，不一样的是味道与煮咖啡的人。

　　老人看他喝得涓滴不胜，没有给自己留下一丝半点，有些不高兴，压低声音说道：“怪不得那些人跟你过不去，一点敬老尊长之心都没有。”

　　他惊讶说道：“咦，‘老而不死是为贼’那句话刚刚是谁说的？”

　　瓦伦丁怒而骂道：“臭小子，十个李子明也没你一人儿牙尖嘴利。”

　　眼见老人精神头渐渐恢复，唐方起身说道：“在‘巴比伦’的时候一直没空过来，怎么？那只怪异手臂的研究有眉目了？”

　　瓦伦丁走到旁边的DNA测序仪，打开电源，然后开启同步显示系统，指着样品储藏柜里那条畸形手臂说道：“你确定这条手臂是从人类身上获取的？”

　　这已经是他第三次问这样的问题，第一次是唐方将它送回晨星号的时候，第二次是研究结果出来，打电话汇报的时候。

　　唐方收回落在那条手臂上的视线，望着他眼睛用力点头：“我确定。”

　　这是他在安卡利姆空间站遭遇恐怖袭击的时候，使用幽能刃从一名兄弟会成员身上切下的，当时的情景记忆犹新，还好去的及时，不然唐芸、克蕾雅等人还不知道会遭遇何等凶险。

　　瓦伦丁不再多说，按下控制台触控版面上的按键。

　　正对面全息投影系统洒下一道光华，青虹交织，在半空绘制出一截不停旋转的DNA模型图。

　　很标准的双螺旋结构，不过在成分组成与各种遗传物质配对规则上跟人类的DNA构造有很大不同。

　　“这种畸形手臂的DNA结构很奇怪，经过近半个月的研究，发现它们既包含有大量人类基因片段，还有少量伊普西龙人基因成分，除此之外，居然还有另外一种生物的DNA物质。”

　　“我将陌生生物的DNA物质分离，进行数据化建模，然后启动基因库的筛查程序，竟然没有找到匹配对象，这说明该陌生生物是一种全新的，未被人类发现的物种，当然，也有可能是计算机基因库太过陈旧，或者该生物被人为隐藏起来。”

　　唐方仔细望着DNA模型上被瓦伦丁用深蓝色斑块标注出的伊普西龙人基因成分陷入沉思。

　　离开“巴比伦”之前，他认为此行并未获得YP-001号标本的相关线索，不过从眼前的DNA模型来看，不正是自己久觅未得的线索吗？既然从兄弟会成员被改造过的右臂里检测到伊普西龙人基因成分，岂不是说兄弟会手中有伊普西龙人组织样本，搞不好法拉第用作研究的YP-001号标本也是由他们手中流出的。

　　兄弟会……克隆人，人体改造，伊普西龙人基因……

　　最高安理会……吞噬体，吞噬体调制技术，生体战舰研究……

　　这两者到底有何关联，是同一组织不同部门？还是说根本就是各自为政的两个地下势力？

　　瓦伦丁继续说道：“虽然没有在基因库内找到匹配结果，筛查模块却在植物界找到一种相似构造，那是一种编号‘JLE-065’的菊科生物，同蒲公英的特征有几分相似，不过体型巨大，足有上百米高。”

　　“‘JLE-065’源自一颗名叫‘吉拉尔’的类地行星，该行星的大气云层很厚，受地理环境因素影响，高空大气环流活动剧烈，而这JLE-065的生命活动很有意思，每到花期，它们会从体内喷射出一种奇怪的孢子，这种孢子在高空受到‘吉拉尔’强大风力吹拂，会像烟花那样快速绽放成许许多多的棉絮状种子，利用风力环游各地，成为‘吉拉尔’上最主要的植物。”

　　听完这句话，唐方回忆起当时兄弟会成员的动作，这条畸形右臂被用作远程攻击武器，莫非……是一种范围性杀伤武器？就像炮弹一样？

　　“瓦老，这条右臂的DNA构造会不会与巨蛇那样的史诗生物有某种联系？”

　　老人思考片刻，目光有些复杂，疑惑中又带着几分不确定，犹豫一阵说道：“应该不会，这条右臂的DNA与巨蛇DNA相比没有吞噬体基因，遗传物质间的排序完全不同。”

　　唐方也觉得是自己多虑了，巨蛇、邪眼那样的大家伙都是以零素为食，而且，根据邪眼死亡后出现的那段回忆考量，它们出现的时代远远早于人类文明兴起，又怎么可能是人类造物。

　　尽管畸形右臂的DNA无法解锁任何科技，但是知道它们与伊普西龙人基因有关，兄弟会更可能掌握着伊普西龙人组织样本，并对其有很深的研究，也算是一个极大的收获了。

　　“瓦老，辛苦了。”

　　“这是我的本职工作，也是爱好。”

　　说完，眼见罗伊、璎珞二人从附属休息室走出来，瓦伦丁指指样品柜那条看着让人倒胃口的右臂说道：“罗伊，把它放到后面冷藏库去。”

　　半大小子点头应是，走过去将那条右臂拿出来，转身朝实验室最里面厚重的冷藏库大门走去，后面放着以往研究过的生物样本。

　　行走过程中，他心想，总算可以把这条让人恶心的手臂从实验室拿走了，不久前他跟璎珞过来的时候，女孩儿被它唬得脸色惨白，险些当场吓哭。

　　罗伊很开心能把它弄走，甚至在走路过程中还使劲捏了一下，为璎珞报仇，并打算事后告诉她，说，“别怕，有我在，谁都伤害不了你。”

　　冷藏库的门已经不远，也就三五步的功夫，便在这时，一件意想不到的事情发生了，握住那条断臂的手臂突然失控黑化，好像旋转而上的黑色飓风，一下子将那条手臂吞噬殆尽。

　　他吓呆了，害怕的情绪由心头涌现，他想不明白原本好好的右手为什么会突然失控，他不想再回到从前在北郊研究所的时光，他不想被吞噬体吞噬，不想变成怪物，不想死，因为如今有了喜欢的姑娘，有了新的生活，有了许多许多可以托付性命的伙伴。

　　于是他带着哭腔大叫道：“唐……唐大哥，救我……”

　　早在异变发生的一瞬，唐方便先璎珞、瓦伦丁一步冲过来，罗伊求救的时候已经来到他背后，顾不得移动周围医疗器材，挥手止住身后二人的同时，从空间唤出一头虫后。

　　它的体型不小，实验室的走道不足以容纳，于是周围的实验器械被撞的东倒西歪，一片狼藉。

　　“罗伊，罗伊……你怎么样？”

　　璎珞在不远处大声喊道，瓦伦丁使劲抓着她的手，他知道唐方无惧吞噬体，但是他们不行，贸贸然冲过去不仅于事无补，还可能出现意外。

　　虫后的一只附肢向着罗伊快速蠕动的右臂刺去，唐方抓过旁边一柄手术刀，将体内高能电子附在刀锋，迸射出一道道环流的高压电弧。

　　如果虫后传来吞噬体暴走的讯息，他会毫不犹豫切断罗伊右臂。

　　断掉一条手臂，总比丢掉性命要好，更何况以当今的医疗水平，最先进的义肢并不一定比原装货难用。

　　然而，令人惊奇的是，虫后并未传来坏消息，附肢没有遇到任何阻力便刺入那些黑化的有机组织，大约几秒钟后，虫后收回附肢，然后认真地“想”了一会儿，向唐方发来一条消息：“它把它吃了……”

　　前一个它自然是罗伊右臂，后一个它指代那条畸形右臂。

　　唐方仔细想了想，问道：“你是说，它把它吃了，就像吃食物那样？”

　　虫后晃动它硕大的头颅，做了一个非常人性化的动作，说道：“是的主人。”

　　“我是不是可以理解成罗伊没有危险？”

　　“是的主人。”

　　一样的回答，一样的沙哑嗓音，一样的舒缓语调，搞得他想骂人，不对，是骂虫。

　　这时，罗伊右臂拧成麻花状的黑色组织慢慢收缩，变回原来尺寸，并由黑转白，重新化成一条人类右臂，至于那条畸形手臂，则干瘪开裂，成为地上散碎的骨渣与胶状物。

　　唐方将虫后收回去，望着少年道：“感觉怎么样？有没有什么不舒服？”

　　罗伊活动一下五指，又晃动一下手臂，攥紧拳头，有一条青筋凸出表皮，从手腕延伸到肘弯。

　　“好像没什么大碍。”他说道。

　　说完这句话，又望着右臂，有些不确定地道：“好像又有些不一样。”

　　唐方问道：“哪里不一样？”

　　他手中紧紧握住那柄手术刀，如果出现什么险情，他会毫不犹豫斩断那条右臂，哪怕它有着钢铁般的硬度，也决计挡不住高能电子的切割。

　　手术刀虽小，但在他使来，却比激光还要锋利。

　　罗伊试着举起手臂，闭上眼睛，像是思索，又像是在集中精神。

　　右臂开始出现变化，原本只能变黑的细胞组织慢慢透出一抹绿意，然后扩大、变深，很快蔓延至整条手臂，肌肉一点点膨胀，形成闪着光泽的囊泡结构，紫色的经络变宽变硬，像盘在石柱上的紫龙。

　　唐方眼中闪过一抹骇然，因为少年右臂现在的样子很像他从兄弟会成员身上斩下的畸形手臂。

　　他又一次想到ALEX·MERCER，然后像个看到小羊羔的恶狼那样逼视着少年，说道：“出了损失算我的。”

　　罗伊一时没听懂他话里的意思，却读懂了他目光里的鼓励，于是把眼睛闭上，皱起鼻头用力，这让少年的面部表情有些猥琐。

　　囊泡表面光芒大盛，并剧烈起搏数下，仿佛里面长着一颗心脏，手臂前段蓇葖状结构张开，中间类似括约肌的组织向外翻起，噗的一声喷射出一团苹果大小的墨绿色球状物。

　　球状物撞在冷藏库的墙上摔得粉碎，涂成一片直径3米左右的喷溅辐射区。

　　罗伊望着右臂前端剧烈蠕动的括约肌皱起眉头，他觉得这种结构很像某种不雅的器官，心中不怎么自在。

　　“唐大哥，我已经尽量控制力道了，可还是把握不住那……呃……‘子弹’的大小，如果多给我一点时间，或许会好一些。”

　　他口中的“子弹”自然便是刚刚射出的那枚绿色球状物，原本想着把它做的更小些，却因为手生，搞成苹果大小一块，把墙面涂成花白一片。

　　罗伊等候片刻不闻回话，于是放弃对手臂前段括约肌的注视，顺着唐方的目光看向墙壁。

　　那里原本是光滑如镜的合金墙壁，此时此刻却变成斑驳的废铁，球状物碎裂后溅射的绿色组织液竟将表皮蚀穿，直入合金墙壁数公分之深。

　　他惊呆了，望着中央的大洞好像石化一般，以往他的右臂可以变得很硬，很有力道，却无法进行远程攻击，没想到吞噬掉那条畸形手臂后竟然进化出这样的能力，那些绿色溶液能把合金墙壁蚀穿，自然也能把动力装甲蚀穿。

　　璎珞不再叫喊，因为罗伊平安无事，更因为她被后墙的惨状吓呆。

　　瓦伦丁倒是很镇定，作为一名生物学家，尤其是在研究过许许多多的匪夷所思物种后，他觉得这不算什么，少年的右臂本身便是由吞噬体变异而成，而吞噬体最强的能力便是吞噬、同化陌生物种将它们的能力收归己用。

　　“小子，恭喜你，又升了一级。”

　　唐方拍拍他的肩膀站起身来，表情很平静，很淡然，一点都不觉得心疼。

　　他当然不会心疼，他很高兴，因为自己又培养出一只怪物，尽管从根本上讲，罗伊的升级跟他没有半毛钱关系，但他固执的认为没有自己斩断那条畸形手臂就没有这次变故，没有这次变故，也就没有新生的毒爆少年。

　　突然想起刚才罗伊说的那句有关“手生控制不住力道”的话，问道：“这是‘菊花残’的最大威力？”


第495章 女莫里斯奴

　　唐舰长本想搞个文艺一点的名字，来淡化魔鬼右臂的恐怖，但是思来想去，居然情不自禁有了这么一个词眼，他并不认为这源自内心的邪恶，于是把它归结到外在事物上，并用非常恶毒的话诅咒那个唱《东风破》、《菊花台》的家伙。

　　少年搞不懂“菊花残”是什么意思，但这并不妨碍理解整句话，认真的摇头说道：“不是的，如果使用全力，或许能有半个西瓜大小。”

　　唐方觉得罗伊很可爱，憨厚是一个大优点，起码不会像白浩那样“秒懂”一些令人尴尬的字词，同时他又觉得这很COOL，因为少年将化身坦克杀手，当护卫带在身边会倍儿有面子。

　　外面传来一阵低沉而急促的脚步声，李子明带着一大票船员快速赶过来，想来是听到刚才医学实验室发出的一连串异响，以为是发生了什么事故，跑过来救急。

　　散乱的医疗器材、歪倒的样品柜、横七竖八的多功能实验台……整个房间一片混乱。

　　“这……怎么了？到底出了什么事？”

　　李子明望着冷藏库厚重钢铁大门上腐蚀出的大洞一脸茫然，搞不明白到底发生什么事故，不过在他的潜意识里，能够干出这样匪夷所思事情的人只有唐舰长。

　　罗伊回过头，愧疚说道：“李医生，对不起，都是我的错。”

　　“是我让他干的。”

　　唐方看向议论纷纷的船员，说道：“没事了，都回去吧。”

　　唐舰长发话，船员们自然不会多说什么，纷纷转身离去，回归各自工作岗位。

　　因为一路走来唐方做的那些事，搞出的那些东西，都无法以常理而论，诸位船员早就见怪不怪，想着做好本职工作就好，天踏了不是还有舰长大人在前面顶着嘛。

　　李子明是个好奇鬼，走到罗伊、唐方二人跟前，问道：“到底怎么回事？”

　　罗伊从地上爬起来，活动一下手臂，苦着脸说道：“它把拿东西吞了。”

　　“那东西？”

　　少年指指角落样品柜里空荡荡的陈列架。

　　李子明嘴角抽搐几下，像看怪物一样望着他，最后长叹一声，惋惜说道：“我要有这么一条手臂该多好。”

　　唐方不解说道：“我还是头一回听到这种话。”

　　“外行了吧。”李子明用手肘戳戳唐舰长胸膛，丢去一个有些猥琐，又满含深意的目光：“这玩意儿不管对‘那啥’和‘嗯哼’来说，可都是宝贝。”

　　“……”

　　“那啥”和“嗯哼”罗伊是听不懂的，璎珞也是听不懂的，瓦伦丁教授这种高级知识分子自然也是听不懂的。

　　能听懂的只有李子明自己，还有唐方。

　　他望着这轻浮到鬼畜，又低俗又媚俗，却成为一名高尚医生的汉族同胞，不知道自己该说些什么，或者说该吐槽什么。

　　身为一名医生，他怎么能这么无耻呢？他怎么能这么无耻呢！

　　璎珞扶着瓦伦丁由旁边稍微宽敞的地方走过来，又去检查罗伊的右臂，一脸担忧的样子。

　　“放心吧，罗伊没事的。”

　　根据虫后记录的DNA数据，再加上艾玛的分析，得出一个结果，罗伊右臂的吞噬体基因已经彻底与宿主基因整合为一种全新的基因变种，难分彼此，刚才吞噬畸形手臂的情况不过是该基因变种的“进化意识”所致，并非吞噬体基因单方面暴动。

　　艾玛通过对罗伊未吞噬畸形手臂前的魔臂基因与吞噬畸形手臂后的魔臂基因进行细致比对后，再结合以往一些情况，发现一个奇怪现象，罗伊魔臂来源于吞噬体，而吞噬体最大的特性就是吞噬，但是双方结合为变种基因后，却完全丧失吞噬属性，只留下硬化与一定程度的变形能力。

　　不管是瓦伦丁的研究报告，还是艾玛的基因分析报告中，都曾指出罗伊右臂的变种基因发挥吞噬作用的片段仍然存在于基因链中，但诡异的是不论他接触另外的吞噬体聚合物，还是巨蛇那样的史诗生物样本都没有出现吞噬情况，就好像被某种东西抑制住一样。

　　刚刚获得艾玛的反馈过程中，唐方想到一个可能，会不会是变种基因的吞噬特性并非被抑制，而是没有遇到合适的吞噬对象？

　　变种基因源自人类基因与吞噬体基因的结合变异，从而中和了吞噬体的暴虐属性，说不定也同时改变了它的吞噬机制。

　　比如变种基因无法吞噬巨蛇基因，无法吞噬太岁基因，也无法吞噬AQBD-1无性类水母体基因，却可以吞噬人类、伊普西龙人、未知生命体这三种基因混合而成的畸形手臂。

　　这是不是说明罗伊的右臂只能吞噬以人类基因为主，其他生物基因未辅调制而成的混合基因？

　　对于他的猜测，艾玛做过一些数据分析后，给出了“很有可能”的答案。

　　当然，单靠分析演算是不够的，最能证明这个猜测是否正确的办法就是抓到另一名具备不同变异基因的兄弟会成员一试。

　　既然兄弟会有胆进行克隆人研究，那一定不会只量产一种畸形手臂，或许还有畸形腿脚，畸形头颅，畸形那啥也说不定。

　　总之，不管是唐方的推测，还是艾玛的数据演算，以及来自虫后的见解，都认为罗伊的右臂不会对他本人造成负面影响，反而有利无害。

　　听到他的安慰后，璎珞稍稍安心。

　　瓦伦丁也跟着放下心来，忽然想到冷藏库中放着他一路走来收集到的许多珍贵样本，于是像一头发飙的犀牛，急了。

　　“唐小子，你赔我的冷藏库。”

　　唐舰长扭头望向北墙，发现强腐蚀性酸液已经把厚重的冷库大门钻破，烧蚀孔喷泉一样往外冒着盐白色的冷气。

　　忍不住感慨道：“怪不得从刚才开始感觉有些冷呢。”

　　犀牛是会顶人的，尤其是愤怒的犀牛，还是一头公牛。

　　璎珞很善良，很善解人意的扯扯他的衣袖，然后舰长大人注意到一双又红又圆的眼睛，他觉得以瓦老现在的精神头，再活个四五十年应该没问题，说不定那时候自己的孙子都学会泡妞了。

　　李子明凑到他耳边说道：“你要再这么呆下去，信不信老家伙自己贴上去堵墙眼。”

　　唐舰长尽量让天马行空的思维停下来，轻轻咳嗽一声，告诉几人闪开，召出一名SCV下达修理指令。

　　瓦伦丁眼中的火焰渐渐熄灭，用力深呼吸数次，拉着璎珞去给他倒新煮熟的咖啡压惊。

　　唐方一面招呼罗伊整理实验器材，一面顺口问李子明：“你刚才到哪里去了？”

　　“玲珑那边出点小事，那名莫里斯奴闹得太凶不小心伤到自己，考虑到她虽然是个女人，但好歹出身莫里斯奴，体质超出常人一截，璎珞过去的话会有危险，于是我就没有跟他们说，自己过去一趟。”

　　“莫里斯奴……她又在闹事？”

　　唐方深深皱起眉头，李子明口中的女莫里斯奴便是他在“堕天使”救下的那人，因为当时在地下监牢中曾经辱骂过菲尼克斯皇帝而一直记恨于他，数日来一有机会便叫骂闹事，搞得豪森不胜其烦，又不好下重手教训她，于是央求唐方另寻别人看管。

　　这些莫里斯奴的命运很可悲，让人怜悯，他原本打算将之移交星盟政府管教，又担心被有心人利用，对自己造成负面影响，思来想去也只能把她带上“晨星号”，交给玲珑看管，毕竟她们同为女人，说不定能成为朋友。

　　不过，从李子明的话来看，效果不大。

　　按照艾玛的说法，女莫里斯奴被菲尼克斯帝国的愚民、爱国教育洗脑太深，而且受年龄与身体缺陷影响，神经系统正在加速老化，导致思维方式与分辨能力产生一定程度的紊乱，类似一般女性的更年期综合征，暴躁易怒，容易抑郁焦虑。

　　当然，这个年纪的莫里斯奴出现精神状况很正常，因为他们的寿命所剩无几，要么发疯发狂，要么身体器官出现衰竭，或者其他可致死并发症。

　　用艾玛的话来说，他救与不救，那个女人在2年内都会死，这源于基因缺陷，人力无可挽回，除非能够给她更换一个身体，以现在的科技水平，这不亚于天方夜谭。

　　以唐方的想法，打算利用虫后的哺液，还有感染者、皇后的生物性资源，再结合星轨指挥中心内储存的人类、虫族相关研究资料，看是否可以研制出一种治疗莫里斯奴基因缺陷的特效药物来拯救这些可怜人种。

　　艾玛查阅大量资料后告诉他一个很残酷的事实，以当下宇宙的科技水平，尚不足以对虫族的生物性资源进行整合与培育，就连星际争霸时代的人族，也只是处于初步利用阶段，只能模拟虫巢神经网络，对虫群进行一定程度的干扰与抑制，无法利用哺液、寄生虫这类生物性资源。

　　能够将虫族生物性资源与人体完美融合的，只有虫族女皇凯瑞甘一人，所以，他要想利用虫族资源拯救境遇可悲的莫里斯奴有两个办法，一，解锁凯瑞甘；二，解锁阿巴瑟，并变更他的研究方向；这样，或许会得到解决问题的办法。

　　不过……就算莫里斯奴的身体缺陷能够弥补，还必须让他们从狭隘、虚伪的“爱国”梦中醒来，这同样是一个不小的难题。

　　阿巴瑟的解锁还有一段路要走，凯瑞甘更不知道要等到猴年马月，况且唐舰长本身就不怎么喜欢那个女人，太强势的女人相信没几个男人会喜欢。

　　雷诺跟她关系好那是因为人家是两口子，自己要骑到她头上，习惯于大权独揽的凯姐会甘愿听他摆布？

　　他觉得自己的思绪又跑远了，赶忙勒紧缰绳，告诉李子明、罗伊二人先忙，自己则离开医学实验室，向着距此不远的禁闭室走去。

　　……

　　“晨星号”的禁闭室自唐方登舰以来只对两个人开放过，豪森与丘吉尔，除此之外再没人有幸享用这项特殊服务。

　　因为担心那名女莫里斯奴会在船上闹出大事，万一伤到其他船员或者关键设备从而造成恶劣影响，逼不得已只能将她关在禁闭室，由璎珞看管。

　　自从离开美嘉尔恒星系统，玲珑便跟随周艾学习格斗术，如今已经小有成就，徒手对战的话，能与白浩争持一段时间不落下风。

　　虽说女莫里斯奴体质优于常人，但她们一般被菲尼克斯帝国用作皮肉生意与服务行业，并不会系统的传授她们战斗技巧，因此，唐方并不担心玲珑会伤在她手上。

　　禁闭室房间不大，跟一间船员宿舍差不多，地上还残留着没有来得及清理的机油污渍，只因这里平时无人，被偷懒的船员用来堆放空机油罐，难免在地上留下痕迹。

　　空调系统没有开，房间里弥漫着刺鼻的机油味，天花板上矩形灯管格外明亮，在墙壁与地板镀上一层银白。

　　房间很空，只有两张椅子与两个人。

　　唐方进门的时候，玲珑正坐在女莫里斯奴对面，她的脸色不怎么好看，有点像严肃表情下的周艾，这或许源于师传，也可能是她真的被激怒了。

　　唐舰长觉得如果换做他，这么枯燥的坐在一间什么都没有，只有照得人心情烦闷的灯光的房间里，又面对一个疯狗般毫无顾忌死缠烂打的女人，他也会不高兴，不仅会不高兴，时间一长甚至会疯掉。

　　所以，他不想再让玲珑受这种罪，如果对外人的救赎，是建立在对同伴的伤害上，他宁愿不要这样的救赎，人……总该量力而为，不是么？

　　他不是佛祖，做不到割肉饲鹰，他仅仅是一个有秘密的普通人，所以只消问心无愧，而不是问天下人无愧。

　　天下人太多，不平的事也太多，他管不过来。

　　“玲珑，你下去吧，璎珞那边出了点事，需要你去帮下忙。”

　　他没有道出自己的想法，只是告诉姑娘玲珑那边出了点小事故，需要她帮忙。

　　玲珑很懂事，从椅子上下来，什么都没有说，什么都没有问，转身走向房门，经过唐方身边时微微欠了欠头，算是打过招呼。

　　因为唐大哥的脸不怎么好看，一般人见到，或许会担心他口中所谓的“小”事故到底有多“小”，而敏感又要强的玲珑却比谁都明白，他只有在下定决心做一件不怎么值得高兴的事的时候，才会有这样的表情与这样的目光。

　　那是坚定、不忍、犹豫、内疚、不得不为等许许多多的情绪融为一炉，才会有的复杂神色，就像当初双方在“血色之扉”第一次见面的时候那样。

　　从椅子到房门的路程，她的步伐由沉重而轻盈，像一个放学后的孩子。

　　这个距离很短，只有几米，但是她想明白一件事，一直以来，他从不会说什么，从不会用语言表达什么，他只是去做，用他自己的方式来守护这艘船上的人。

　　他有一张比铁还硬的嘴，还有一颗比棉花还软的心。

　　玲珑管“它”叫厚重，就像一座山，这让她想起小时候父亲的背影。

　　她忽然意识到白浩身上欠缺，或者说薄弱的东西，那是成熟，那是责任，那是一颗守护之心。

　　于是她越走越轻快，在“美嘉尔”的时候，她认为姐妹俩失去了所有温暖的东西，但是现在，却忽然发现那些软软的，暖暖的，让人感觉幸福的东西不知什么时候起又回来了。

　　她在这里流过汗，流过泪，也流过血。

　　因为人哭过，因为人笑过，也因为人哭笑不得过。

　　这一刻，她找到了家庭的感觉，暖人心怀，沁人肺腑，那是一种归属感，荣誉感，还有一份宁愿为之奋斗，为之牺牲的责任感。

　　而把所有人的希望与梦想汇聚在一起，点燃星火照亮船员们心田的人，是他！

　　很多时候克蕾雅与周艾骂他惫懒，疏于职责，这不正是每个人只会在家人面前表现的任性与放松吗？

　　这真的不是一艘战舰，而是一个家。

　　当她走到医学实验室，望见正嘟着嘴数落罗伊不是的璎珞，正吹胡子瞪眼骂李子明不知轻拿轻放，把他心爱的便携式DNA测序仪搞坏的瓦伦丁的时候，她笑了，笑得很干净，朝阳映雪一般。

　　另一边，玲珑的离开与唐方的到来好像往平静的水面丢下一块巨石，顿时掀起惊天骇浪。

　　女莫里斯奴从椅子上跳下来，像一个陷入疯狂的泼妇，双手尖利的指甲向着唐方脸部抓去，嘴里更是大喊大叫：“你这个无耻的星盟人……你会下地狱的，一定会下地狱的！”

　　唐方觉得弗吉尼亚·亚历山大在莫里斯奴身上造下无边罪孽，唯独一件事他做的很好，没有教会他们说脏话，就像眼前的女莫里斯奴，瞧那表情恨不能吃自己的肉喝自己的血，但是愤怒化为语言，却仅仅是“无耻”、“下地狱”两个词。


第496章 伊兹夏

　　他不是星盟人，所以谈不上“无耻”，他从没觉得自己生活在天堂，所以更谈不上“下地狱”。

　　在蒙亚那种充满欺骗，充满压迫，充满奴役，充满假象，充满冷漠，充满丑恶，充满扭曲变态，没有人性的社会下生活，跟地狱有区别吗？

　　他唯一能做的，也不过是守护自己身边的方寸之地，让天空有阳光洒下，让地面有鲜花盛开，让人们有理解与信任罢了。

　　女莫里斯奴当然不可能是唐方的对手，一闪一退之间，已经抓住她的双手往旁边一带，把她制服。

　　“放开我，放开我……邪恶的星盟人，终有一日，圣皇陛下会率领无敌舰队，踏平你的‘巴比伦’，血洗你的‘海森堡’，让凤凰的火焰燃遍整个星盟，重现‘朱庇特’的光辉与荣耀。”

　　“你可以杀死我，却抹除不掉我身上的印记，它永远属于帝国，我活着是帝国的人，死去是帝国的鬼，菲尼克斯人永不投降。”

　　她所说的印记是耳后的凤凰纹身，莫里斯奴它叫国徽，是圣皇陛下赐予的荣耀，是国家的象征，唐方觉得那跟中国古代的刺配没什么两样，只是从身体伤害转换为精神层面的伤害，手段更高级，也更隐蔽。

　　菲尼克斯人？她？一名莫里斯奴？

　　“愚弄”是一门学问，也是一门技巧，更是一门艺术。

　　有人说，治大国如烹小鲜。

　　女莫里斯奴的声音由尖刻变得嘶哑，本来她的声音很好听，学唱歌的话会大有前途，然而，此时此刻她却像个狂躁的疯子那样大喊大叫，让人觉得可怜又可叹。

　　她没接受过什么高等教育，却能喊出上面那些慷慨激昂的话，她没享受过什么优质生活，却甘愿生做奴隶死做鬼，她从没睁开眼睛看这世界，却盲目又自豪的摇旗呐喊高唱颂歌。

　　看着护士MM将一剂镇定剂注入她的静脉，唐方轻叹一声，说道：“可悲。”

　　女莫里斯奴渐渐不再挣扎，嘴巴轻微翕张，用细弱蚊音的声量说着什么，亦或抗议着什么。

　　她的唇很干，干到开裂枯槁，交织成一道道龟裂的血网，这源于她的绝食，源于她的抗争，源于她的明志。

　　她不接受“可悲”这个字眼，绝不接受！

　　莫里斯奴从小时候起，看到的，听到得，读到的，是要乐观，是要积极，是要勇于奉献，甘于牺牲，爱国，爱圣皇，爱菲尼克斯每一寸土地。

　　奉献既是报恩，牺牲既是荣耀！

　　唐方松开双手，起身望着已经没有半丝力气挣扎的女莫里斯奴，又一次重复道：“可悲。”

　　一个虫洞在他身后成型，感染者探出大半个头颅，数对血红色邪眼散发出阵阵恶意。

　　它的体型很大，如果露出全部身体，将占据大半个房间。

　　两名护士MM将女莫里斯奴从地上架起，固定在座椅上，一道阴影闪过，虫洞内射出一条蛰针刺入女莫里斯奴脊椎。

　　大约几个呼吸后，蛰针缓缓收回，感染者可怖的面孔消失不见。

　　唐方觉得如果这幅画面曝光，自己或许会成为臭名昭著的大魔头，因为站在一般人角度来看，感染者实在过于骇人，而能够操纵的这种生物的男人自然更为可怕。

　　只有他自己清楚，这是在救她，不是身体，而是灵魂。

　　他的想法很简单，既然菲尼克斯帝国可以给她洗脑，那自己也可以。

　　当然，给人洗脑是一件很费时间与精力的事情，而且，如果一个人经历很长时间的意识轰炸，形成固有认知、特定思维习惯后，再想改变它们会很难很难。

　　还好，他拥有其他人难以企及的能力，感染者的存在让反洗脑成为可能。

　　神经寄生虫能够影响人的思维，自然也能灌输某些别的什么东西。

　　唐方特意让艾玛筛选出几年来星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国指责菲尼克斯帝国侵害莫里斯奴人权的影像、书籍、评论，以及星盟境内莫里斯奴的生存现状等资料通过虫群网络同步至神经寄生虫那里，然后注入女莫里斯奴的大脑。

　　这就相当于往一块硬盘里塞电影，在很短的时间内植入大量记忆。

　　女莫里斯奴躺在冰冷的地板上，好像昏过去一般，大约几分钟后，身体开始抽搐，眼白上翻，脸色苍白如雪。

　　唐方皱起眉头，这种情况类似癫痫患者，让他很担心。

　　其实这种所谓的“反洗脑”治疗方案由他自己想出，艾玛对此抱有反对观点，因为自古以来“洗脑”便是一个长期而艰巨的任务，根本不是短时间内可以完成的，要不是考虑到唐方没有精力，也没有时间给她上思想政治课，留着女莫里斯在船上又是一个隐患，“她”也不会同意这个极有风险的方案。

　　“圣皇陛下……生活……家……”

　　随着镇定剂药力衰退，女莫里斯奴渐渐恢复对身体的支配能力，只是变得有些奇怪，虽不再仇恨唐方，却像丧失神智一样，满嘴胡言乱语。

　　护士MM上前诊断一番，告诉他一个很不好的消息，女莫里斯奴疯了，正如艾玛之前担心的那样。

　　受基因缺陷与年龄的影响，她本已处在癫狂边缘，如今受到这种填鸭式的洗脑，原本就有病变征兆的神经系统立时恶化，引发类似精神分裂的症状。

　　艾玛告诉他，这就像一般的精神病患者那样，从小或许表现的与常人无异，可一旦受到精神层面的冲击，就会造成大脑功能紊乱，出现精神障碍。

　　对于这一点，早在动手之初，“她”便提前警告过他有可能出现这种情况。

　　唐方有些内疚，但更多的是惋惜，他原以为可以通过这个方法拯救女莫里斯奴，而且，如果事实证明“反洗脑”方案可行，那将给他带来很大的益处，起码可以把那220名莫里斯奴变成自己的死忠。

　　只是……他所谓的“破而后立，不破不立”没有成功，令女莫里斯奴提前陷入疯狂。

　　“真没办法了嘛……”他挨着女莫里斯奴坐下。

　　她的身材很好，从后面望去十分迷人，只是在之前的挣扎中把衣服弄的破败不堪，还沾着点点血迹，有些凄惨。

　　唐方用的是感叹句，以抒发心中的烦躁与惋惜，并没奢望会出现什么奇迹。

　　他比谁都清楚，奇迹不是小时候地窖里成排分列储藏的大白菜，几毛钱一颗，可以吃整整一个冬天。

　　“或许……还有最后一个办法。”

　　艾玛的话把他惊醒，问道：“什么办法？为什么不早说？”

　　“一，那是一件非常消耗资源的事；二，我无法保证成功几率为100%，最多85%；三，此事有风险，指挥官应该慎重考虑一番，因为她将不再是她。”

　　唐方越听眉头皱的越紧，第一条所谓的“消耗资源”，想来艾玛是说系统空间的水晶与瓦斯资源，治疗女莫里斯奴需要花费系统资源？这让他十分不解。

　　第二条很好理解，没什么疑问，但是第三条的“她将不再是她”，越发让他有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“艾玛，说清楚，到底是怎么一回事？”

　　“指挥官，请切换至虫穴的英雄选项菜单。”

　　唐方依言照办，切换至虫穴的英雄选项菜单，忽然发现阿巴瑟的解锁进度达到45%，相比之前消灭赤月恶魔后的32%，增长幅度达13%。

　　一来当初贝希摩斯的出现吸引了他的全部注意力，二来“赤月恶魔”的解锁值只有1%，按照道理巨蛋的解锁值也应该只有1%，并没有想到涨幅会高达13%，这让他怀疑是不是因为巨蛋经过最高安理会的特别调制，方才有这样的效果。

　　这还不是让他最奇怪的，阿巴瑟菜单栏的右下角方框内不知什么时候多出一个红色箭头，他顺势按动热键，菜单栏一闪，阿巴瑟的影像被另一位虫族英雄代替。

　　伊兹夏，是伊兹夏，是解锁完成的伊兹夏！

　　他清晰的记得，在“托拉提尔”干掉“赤月恶魔”后还只有阿巴瑟开启解锁进程，没想到此时此刻伊兹夏竟然先一步完成解锁，难不成经过最高安理会调制的“巨蛋”有这么大能量？

　　艾玛接下来的话回答了他的疑问：“指挥官，伊兹夏的解锁并非来源‘巨蛋’基因，而是贝希摩斯的解锁触动系统相关要素，这才激活伊兹夏。”

　　原来伊兹夏的解锁原因并不是像他想的那样单单因为“巨蛋”，而是源于贝希摩斯的解锁。

　　在星际2虫群之心战役里面，伊兹夏便是凯姐座驾利维坦的统领者，贝希摩斯这种史诗单位的出现，能够激活伊兹夏倒也说得过去。

　　“为什么当时没有告诉我？”

　　“指挥官，您并没有询问相关情报。”

　　“……”

　　如果副官是一个活生生的人，他说不定会一拳打在她脸上，然后大骂一句：“女人又怎样？别以为女人我就下不去手。”

　　“艾玛，如果说伊兹夏是同贝希摩斯匹配解锁的英雄，那是不是说英雄单位的解锁并非只有阿巴瑟的基因解锁这一种模式？”

　　“是的指挥官，英雄单位的解锁模式并非单一的基因解锁，比如阿巴瑟，源于‘他’对强大生物基因的渴求，再比如伊兹夏，源于贝希摩斯的解锁。”

　　“那是不是说利维坦的解锁同样会激活新的英雄单位？”

　　“对不起，指挥官，我的权限不够，无法查询系统数据库相关资料。”

　　唐方早已习惯艾玛的“权限不够”借口，没有在这个问题上纠缠，将光标移动至伊兹夏的缩略图上，弹出的注释框内显示有资源花费，以及红色标注。

　　12W水晶，8W瓦斯的造价把他吓了一跳，比200头腐化者的造价还高，而且人口占用也不低——8单位。

　　他总算明白艾玛刚才说的“非常消耗资源”是怎么一回事了，如果孕育伊兹夏，将耗费掉现有瓦斯资源的四分之一。

　　犹豫中，他又看到下面的红色注释：“英雄单位伊兹夏，数量限定1，有寄生模式与普通模式可供选择。”

　　寄生模式？普通模式？什么意思？

　　很快，艾玛给出了详细解释，所谓普通模式，既该英雄单位与一般战斗单位类似，在现实空间活动有很大的局限性，一旦与他相距过远，便会超出控制范围，只能按照既定任务行动，或者直接当机。

　　而寄生模式却是系统新扩展出的辅助进程，乃是系统AI通过解析以往注入虫穴分解池的吞噬体基因构造，整合拟态雏虫的相关生物资源，开发出的全新功能，既：系统将伊兹夏基因与吞噬体基因片段通过类似罗伊右臂“嫁接”的手段，培育出一种携带融合基因与伊兹夏记忆的原生寄生虫。

　　这种寄生虫侵入人体后，会吸收、同化人体的组织细胞及遗传物质，使被寄生者获得“变形”属性。

　　当然，这种所谓的“变形”属性并不能像罗伊右臂那样自由变形、进化，被寄生者只能凭借自身意志在人类与特定虫族英雄间切换。

　　简而言之，就是对人体进行生物改造，以变种吞噬体细胞代替人类原有细胞，在保留人类原始记忆的基础上，使之融合伊兹夏的记忆，成为非人非虫的特异生命。

　　寄生模式相比普通模式有一个优点，由于他（她）身体的一部分由现实物质组成，现实物质与系统物质属寄宿关系，因此，没有一般系统单位的限制，既可以与系统相连，也可以根据主观意识独立存在。

　　而艾玛刚才所说解救女莫里斯奴的办法，就是运用寄生模式，使用寄生虫改变其身体构成，在基因层面改写莫里斯奴的身体缺陷，从而挽救她的生命。

　　不过就像“她”说的三点顾虑，伊兹夏寄生虫的成本很高，12万水晶，8万瓦斯，而且，因为这是第一次实施“寄生”计划，并不能保证该方案一定会成功，倘或出现什么变故，有可能让海量资源打水漂。

　　再者，就是第三点顾虑，融合自身记忆、伊兹夏记忆的女莫里斯将变成另外一个人，这叫改变，不叫救赎，有别于唐方的初衷。

　　艾玛还告诉他，不管最后的选择是做，还是不做，在动用贝希摩斯之前，伊兹夏必须要出现，因为贝希摩斯的体型太大，几乎可以装载数个虫群，如果仍旧通过星轨指挥中心-唐方-系统-虫群的作战指挥模式，将占据过量CPU资源，带来一定程度负面影响，比如降低战斗部署、数据筛查、模型演算等进程的运作效率，进而影响整个战局。

　　伊兹夏的存在不单可以协调贝希摩斯巨兽与虫群的关系，还可以辅助他进行星际航行、统领虫群、远程作战等，换句话讲，伊兹夏可以统帅一支基于贝希摩斯的虫群，进行独立作战，由原来基于唐方本身的定点作战，化为唐方-伊兹夏-虫群的节点式自由作战模式。

　　这代表了什么？代表着他开始拥有自己的远征舰队，不用再事事亲力亲为，比方说，可以让伊兹夏统领部分虫群防守“迪拉尔”，他可以放心赶往失落之地，不用担心被人抄掉老巢，毕竟，英雄单位是能够学习与思考的，比那些被动听令行事的单位要聪明许多。

　　人类基地出产的战斗单位可以在格兰特、白浩等人带领下进行战斗，星灵单位亦可以进行某种程度的协同作战，唯独虫族单位，因为无法与人类进行语言交流，只有身为星际系统宿主的他可以从精神层面操控，这件事一直以来便是他的一桩心病，如今伊兹夏解锁，如果运用寄生模式，女莫里斯奴将变成除他之外的虫群指挥官，这将在战略层面带来极大好处。

　　女莫里斯奴一会儿笑，一会儿哭，一会儿抱头呼痛，一会儿乱抓乱踹，形同一只疯狗。

　　好在有两名护士MM在，一方面保护唐方，另一方面也可以有效制止她伤害自己。

　　天花板上矩形灯管照的房间雪亮，空气中忽然多出一股血腥味，那是她抓破自己皮肤，鲜血落在冰冷的地板所致。

　　刚被带上“晨星号”的时候，璎珞给她换上一件自己的白衬衣，时至此刻，原本干净整齐的衬衣皱皱巴巴，血迹斑斑，还被撕扯出许多豁口，露出下面触目惊心的抓痕。

　　她伤害不到对面座椅上陷入沉思的男人，却可以伤害自己。

　　相比之前，女莫里斯奴眼神里的东西已经不再是仇恨，而是彻底的疯狂，扭曲的面部肌肉配上脸颊几道纵横交错的伤疤，看上去像一头歇斯底里的野兽。

　　唐方抬头望着她，恍惚看到夏洛特在对他微笑，这很怪异，又无比真实。

　　女莫里斯奴不是夏洛特，甚至连姓名都没有，只有一串英文字母与数字组合而成的代号。


第497章 中途遇袭

　　她连夏洛特的影子都算不上。

　　没有身份，没有自我，没有灵魂，连身体都是别人的仿造品……这真的很可怜。

　　唐方深吸一口气，决定给她一个机会。

　　一个让她活下来，重新找回自己的机会。

　　他将注意力转回系统空间，选择寄生模式，按下伊兹夏的生产热键。

　　资源数值由1340825，354934回落至1220825，274934。

　　虫穴表面形如肠道的器官内分泌出一大坨粘液，一只比幼虫还要小许多的褐色寄生虫摇头摆尾出现在菌毯上。

　　接下来，在唐方小心翼翼的操纵下，拳头大小的寄生虫进入现实世界，然后爬上已经被两名护士MM制服的女莫里斯奴的脸，由口腔钻入脏腑。

　　女莫里斯奴眼里的凶光逐渐消退，挣扎力度也逐步放缓，最后静止在地上，双目无神盯着天花板上闪亮的灯管。

　　唐方敏锐的发觉一处异常，她的胸腹剧烈起伏数次，褴褛的衣衫下面开始分泌出一些粘稠的液体，那不是汗，而是一些紫褐色的组织液，灯光照耀下散射出细碎的光斑。

　　这些组织液由皮下渗出，缓慢地粘连在一起，并越积越厚，越积越亮，最后在她身体表面形成一种晶体构造，好像一颗人形紫水晶。

　　房间内漂浮着一股异香，有点像紫檀，很浓郁，浓的如同深秋清晨的雾气，甚至连光也遮挡住。

　　不知是光的折射作用，还是这种带有异香的气体本身便是紫色物质，整个房间变得雾气昭昭，入眼皆是紫色，恍若进入仙家胜境。

　　艾玛告诉他，寄生虫对人体的转化需要一个过程，可能是3天，也可能是5天，这取决于宿主的身体素质。

　　唐方觉得自己再在这里呆下去实在没什么意义，于是放任紫晶继续“发酵”，他则推开房门走出，放出两名狂热者，吩咐他们守在门口，一有风吹草动立刻通知他，然后快步走向舰桥。

　　……

　　唐芸怎么都没想到会被亲爱的大哥算计，对周艾强势入住这件事非常不满，当然，这种表情只会在唐方、克蕾雅面前表露，面对周艾，借她两个胆子也不敢。

　　在这个问题上，唐方表现的很固执，任她如何撒娇卖萌，哪怕拉出已经亡故多年的双亲，都没有起到任何效果。

　　这让小妮子很失望，只能很无奈地接受这个现实，平时收敛一些，尽力把周艾哄得高兴，免得那个“老巫婆”有事没事搬出“尚方宝剑”整治她。

　　对于这样的结果，唐方还是比较满意的，唐芸这小妮子绝对属于“好汉不吃眼前亏”的那种，如果没人管着，上房揭瓦是家常便饭，但如果有人看管，也能老老实实做个乖女孩儿。

　　当然，这一切都是表象，不然她也不会人前“周艾姐”，人后“老巫婆”这样称呼周艾。

　　有一件事唐方很高兴，因为自从上次那番谈话后，周艾果然不再躲着他，又恢复到往日有说有笑的日子，克蕾雅也没有表现出什么异常。

　　罗伊自从右臂“升级”后，为了获得完美的控制力与精准度，开始大量练习，这对他是一件好事，但对于掌管库房的炊事长而言，却是一件让人无比心堵的事。

　　他是一个非常节省的人，每天对属下念叨最多的一句话便是“锄禾日当午，粒粒皆辛苦。”

　　对于这样的一个人，眼睁睁看着那个无底洞大胃王一箱一箱吃光库房储存的食品，那绝对是一种煎熬，偏偏他又没办法反对，因为敬爱的舰长大人问过他一句话，“如果罗伊是你的儿子，还会觉得这是一种浪费吗？”

　　真实情况是，罗伊不是他儿子，就算真是他儿子，炊事长也会想方设法堵住那张怎么喂也喂不饱的嘴，因为他从拿起锅勺的第一天起就立下一个誓言，绝不会让自己的儿子像其他厨师的孩子那样近水楼台先得膘，吃成一个大胖子。

　　他的儿子果真没有成为胖子，却成为一名海军士兵，17岁那年离开家门后就再也没有回来。

　　……

　　第四天，“晨星号”时间13时许，唐方正躲在舰长室睡懒觉，负责看守女莫里斯奴的狂热者传来一则消息——房间内有动静。

　　原本昏沉沉的大脑一下子清醒过来，他不敢怠慢，赶紧披上军装出门，急匆匆来到舰腹禁闭室。

　　经过四天的“发酵”，房间内紫雾缭绕，气体几乎凝成实质，入目皆紫，不可辨物。

　　狂热者所说的动静源于房间中央紫晶，偶尔可闻哔路脆响，类似玻璃破碎的声音。

　　唐方划开房门右侧触控屏，启动空调系统的换气设备。

　　天花板上一块方形区域收缩开启，空调设备启动，房间内弥漫的紫色雾气以肉眼可辨的速度快速变稀变淡。

　　房间渐渐变得清明，天花板上的光毫无阻碍落在地面，照在那块人形结晶体上。

　　此时此刻，原本平滑如镜的紫晶表面布满大大小小的裂痕，并且随着时间的推移还在继续增多。

　　随着这些大大小小的裂痕连成一片，如同冰层碎裂的声音越来越急。

　　唐方是一个很小心的人，他缓步退到门口，前面是两名狂热者结成的人墙，因为他不知道紫晶破碎的时候会发生什么事情，脑海中闪过的第一个念头就是躲在什么东西后面，以免被碎玻璃渣伤到。

　　事实证明他的担心一点都不多余，当那些细密的裂痕绽放至紫晶每一个角落，它就像一颗炸弹那样爆开，大大小小的紫晶碎片漫天四射。

　　好在力道不是很大，又有狂热者做人墙，并未对他造成什么伤害。

　　一块体积稍大的紫晶把天花板上矩形灯管的外壳打破，仿佛箭矢一样钉进去。

　　灯管没有全坏，有的还可以用，只是灯光的亮度降低许多，颜色也变成一种淡紫色，像不会变色的霓虹灯一样。

　　唐方由狂热者背后走出，军靴踩在紫色结晶体碎片上发出咯吱，咯吱的爆裂声。

　　很难想象，这些由体液凝结而成的紫色结晶体会像玻璃一样坚硬。

　　紫光笼罩的房间中央躺着一个人，浑身赤裸，不着寸缕，皮肤在淡紫色光线的照射下散发出柔和的光泽，身上不管是旧疮疤，还是之前抓挠下出现的伤口都已消失不见，干净的连一颗痣都找不到。

　　他犹豫片刻，脱下军装盖在女莫里斯奴身上，然后把她从地上抱起来。

　　刚才因为角度的关系没有看到她的正脸，此时借着屋顶的灯光，终于看清她的模样。

　　和背部情况相似，脸颊上的刀疤同样消失无踪，眉目清秀，齿白唇红，睫毛很长，末梢还泛出一抹水润，像刚刚哭过一样。

　　眼前这张脸跟夏洛特的脸不同，只有面部轮廓有几分相似。

　　“难不成这是她的本来面貌？”

　　艾玛说过，寄生虫会同化、吸收掉人类基因，然后重塑形体，女莫里斯奴跟夏洛特六七分相似的那张脸不是天然长成，是依靠整容的手段获得，如今在寄生虫的作用下返本还源，恢复本来面貌自然合情合理。

　　“咳，咳，咳……”

　　因为体位变动的缘故，女莫里斯奴被呼吸道中蓄积的体液呛到，一下子醒过来，偏过头去一阵剧烈咳嗽，吐出不少清而稀的体液。

　　几个呼吸后，她扭过头来，好像一点都不意外被唐方抱在怀里，恭谨说道：“请放我下来。”

　　唐方皱皱眉，望着地上的结晶碎片有些犹豫。

　　“请放我下来。”她再次说道。

　　唐方只能依言将她轻轻放在地上。

　　女莫里斯奴披着军装后退几步，紫晶在她脚下寸寸爆裂，奇怪的是并未损害肌肤，那看似细嫩的肉皮有着远比外观更加坚硬柔韧的质地。

　　她退到距离唐方三尺处停下，单膝跪地，恭谨说道：“主……人……”

　　唐方再次皱眉，并非反感女莫里斯奴，而是不喜欢这个称呼。

　　如果是虫后那样的非人异形，这样称呼他自然没有问题，但是如今跪在他面前的是一个人——起码是一个有着人类思想与人类外观的生命体，这让他有些不习惯。

　　“叫我舰长就可以了。”

　　“是，舰长。”

　　“你有名字吗？”

　　“SEM180570347”——SEM代表“塞尔姆”行星，菲尼克斯帝国著名的莫里斯奴聚居地，18代表第18区，0570347代表她是第57代试管婴儿，0347是她的编号。

　　唐方一向认为自己是个懒人，而且觉得起名字是一件非常困难的事情，于是他很无耻的发扬拿来主义精神，说道：“从今天开始你就是伊兹夏。”

　　“是，舰长。”

　　“你能不能自然一点，不要这么拘谨？”

　　艾玛曾说过，获得新生后，她将融合伊兹夏与其本身记忆，形成新的思维方式，可是眼下看来分明就是伊兹夏的缩影。

　　她说道：“怎么才算自然、不拘谨？”

　　唐方闻言一愣，忽然想起她的出身，菲尼克斯帝国境内莫里斯奴的文化就是顺从与奉献，完全扼杀掉个体性情，比起人，他们更像是有温度的机器。

　　不管是伊兹夏的记忆，还是她本身记忆，都不存在个性一说，要让她像一个正常人那样思考问题，还有很长的一段路要走，毕竟不是每一个莫里斯奴都像白岳那样特殊。

　　他不再继续纠缠这个问题，而是换另外一个话题：“你有什么想问的没有？”

　　她沉默了一会儿，然后抬起头，认真望着他的眼睛，说道：“您真的要救菲尼克斯帝国的莫里斯奴？”

　　唐方同样沉默一会儿，同样看着她的眼睛说道：“我很想这么做，但能不能救，又如何施救，还要时间来帮我决定。”

　　“这就够了。”她不再说话，起身退到他身后。

　　虽然只有一个问题，却充分说明一件事，她的思维方式已经与常人无异，甚至更加聪明，因为不会幼稚的逼唐方做出承诺，而是直指本心，倾听他内心深处的想法。

　　拯救一个人的肉体很简单，拯救一个人的灵魂很难，腐蚀一个民族的精神很简单，唤醒一个民族的意志很难。

　　获得新生后，她懂得一个道理，坚不可摧的东西有顽石，也有钢铁，但它们从本质上讲却是一种物质的不同表现形势。

　　“走吧，去帮你找件合身的衣服。”

　　唐方并没有像看耍猴那样让她变成伊兹夏的形态开开眼，因为不需要，两人虽然一直用语言交流，但是她心底的每一个念头都瞒不过他的感应，尽管他很排斥这种窥探别人内心的行为。

　　禁闭室距离医疗区不远，他带着伊兹夏找到璎珞，小姑娘一时愣在原地，以为可亲可敬的舰长大人会大变活人的魔法，能够凭空变出一位清秀女子。

　　罗伊说这很自然，船上谁不知道唐舰长有“伊普西龙神器”护身，能够凭空变出战舰与载具，还有护士MM这样的战斗单位，如今可以变出一位女子，又有什么好大惊小怪的。

　　说话时他一直低着头，因为唐方的军装并不能完全遮住那个叫“伊兹夏”的女子的身体，他想看又不敢看，还很害羞，更重要的是旁边站着璎珞，这样做会让她心寒。

　　李子明反应很快，解下身上的白大褂披在她身上，遮住那些赏心悦目的春光。

　　这让唐方很意外，眼前这个精通黄段子与低俗艺术的猥琐中年大叔居然是一个口是心非的家伙，于是咧着嘴笑起来，直到璎珞把她带走，笑容方才迅速消退。

　　因为李子明说了一句话：“你这小子，到底想干什么，船上原本便有3个，我听说在‘巴比伦’的时候又跟夏洛特眉来眼去，如今再搞出一个‘伊兹夏’，你真当自己是铁打铜铸的普巴金刚了？以后有你哭的时候。”

　　唐方没有哭，只是怎么也笑不下去，拍拍李子明的肩膀，长叹一声，转身朝船员宿舍区走去。

　　李子明觉得他在自己肩头那一拍蕴含着某种说不清道不明的情绪，搭配上临别时的长叹，叫人打心底感到烦闷，好像他以过来人的身份，在教育……或者说嘲讽着什么。

　　“你什么意思？”

　　“自己想。”

　　这句话传到李子明耳朵里的时候，唐舰长已经转入走廊尽头的拐角，在身后地板留下一道轻轻摇曳的背影。

　　……

　　他没有回到舰长室继续睡懒觉，因为走到一半的时候脚下传来剧烈摇晃，走廊天花板的照明设备忽明忽暗，刺啦作响。

　　大约几个呼吸后，尖锐的警报声打破舰内平静，各区域的广播系统传来尤菲焦急的喊话，命令全体船员即刻回到各自岗位，做好战斗准备。

　　要知道“晨星号”目前正处在曲速航行状态，什么情况下需要船员做好战斗准备？答案只有一个，有人试图拦截战舰。

　　唐方利用舰内通讯网络告诉舰桥众人不要慌，稳住情绪，准备展开星环，将“极光”芯核转移至“万用”模式，然后快步赶往舰桥。

　　他想到奥尼恩斯一系的某些激进分子会尝试拦截“晨星号”，所以，并未表现出紧张情绪，就像离开“空中花园”前面对摄像机镜头说的那样，“晨星号”可不单单是一只乌龟，它的嘴里还衔着根定海神针铁，不管是共和党，还是落难的奥尼恩斯议员，亦或星盟的地下势力，如果敢动什么歪念头，他不吝于杀鸡儆猴，给某些人竖立榜样。

　　唐方赶到舰桥的时候，阿罗斯、唐林、周艾、克蕾雅等人已经先他一步到达，正围在作战指挥台前望着全息投影系统所示画面，交流着各自看法。

　　曲速层级已经下降至0.8，要不了多长时间，“晨星号”便会脱离虚拟空间，进入现实宇宙。

　　尤菲的脸色有些苍白，前方驾驶组的人脸色也不怎么好看，唯独主炮控制台上的豪森摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　丘吉尔留在“巴比伦”公干，如今“晨星号”主炮落在他一人手里，在“巴比伦”沉寂那么长时间，这向来唯恐天下不乱的家伙正憋着一口气没地方撒，某些人自寻死路撞到枪口上来，他自然乐得放个大烟花听听响。

　　唐方的到来给那些惴惴不安的船员吃了一颗定心丸，克蕾雅、阿罗斯等人闪出一个身位，把他让到作战指挥台中央。

　　“‘极光’的准备工作怎么样了？”

　　尤菲说道：“已经启动零素反应炉，只待战舰进入现实宇宙，可立即张开星环，部署‘极光’护盾。”

　　“好。”唐方点点头，望向前面的驾驶组成员，吩咐道：“届时EMP冲击波将波及主引擎，准备启动反物质辅助推进器程序。”

　　然后又将视线转移到豪森身上，说道：“你知道该怎么做。”

　　“放心吧。”这厮拍着胸脯说道，政治、谋略、科研什么的他是地地道道的门外汉，可说到开枪打炮，绝对是内行中的内行。


第498章 防守反击战（一）

　　便在这时，飞行状态指示器上曲速层级数值已经接近0点，损坏控制系统发出警示音的同时，舰体再次发生颠簸，左右与战舰传感系统相接的显示器流光一闪，继而变得一片花白。

　　“晨星号”脱离虚拟空间，出现在现实宇宙。

　　损控管理岗位的船员立即报告伤情：“舰长，传感系统受到EMP冲击失灵，主引擎过载，两翼220MM磁轨炮阵列下线，雷达与通讯系统亦受到不同程度的影响。”

　　“无妨。”

　　有侦测器辅助侦查，“晨星号”的传感系统与雷达设备失灵与否并不重要，船员汇报伤情的时候，他已经将4台侦测器放出去，启动广域扫描，搜索拦截者。

　　“防御小组，立刻张开星环，启动‘极光’。”

　　“是，舰长。”随着话音一落，防御小组一名船员按动关键按键。

　　一片死寂的“晨星号”舰腹位置喷出一道道白色气流，星星点点的光芒亮起，四根栋梁由折叠状态竖起，两端展开成轮环状结构。

　　随着镶嵌于表面的结晶体亮起点点星芒，星环外表面的裂隙向外辐射出一圈多彩的光芒，它们由受到力场约束的多重粒子构成，远远望去就像一张越拉越长的极光大网，快速漫向战舰首尾。

　　然而，“极光”护盾的扩张速度快，一道由侦测器传来的警讯更快。

　　就在唐方未及做出反应的时候，一道，两道，三道……总计三道青蓝色光柱由极远处电射而至，精准的打在“晨星号”底面星环的一点。

　　多彩的粒子潮像被搅动的水面，一下子失去平衡，三道光柱趁着护盾尚未成形之际，打散粒子潮，击中星环主体。

　　“晨星号”腹下爆起一道光彩夺目的闪华，星环受创断裂，相应部位的护盾能量难以为继，形成一个防御缺口。

　　舰桥内部，护盾系统的指示器上被光柱击中的地方红斑闪烁，本该纺锤形存在的“极光”护盾似被磕破的蛋壳一样，暴露出好大一块。

　　受其影响，整个护盾的强度也大打折扣，只有以往的三成水平。

　　战舰受到EMP反冲，主要系统当机，如今“极光”护盾也遭受重创，一时间陷入非常危险境地。

　　唐方怎么也没有想到会发生这样的意外，按照当下的科学水平，曲速拦截设备可以打断战舰的曲速航行不假，却并不能准确测算出被拦截战舰脱离虚拟空间的坐标点，这便给了一些战舰逃出生天或是迎头还击的机会，除非拦截方拥有大批军力，布下天罗地网，否则，很难第一时间针对刚刚脱离虚拟空间的战舰予以打击。

　　“晨星号”的护盾系统源于通用力场发生装置，同反物质辅助推进系统一样，作为独立模块存在于战舰中，不与主引擎从属同一能源供应链路，这便保证了“晨星号”即便受到敌人的拦截，也能在第一时间开启护盾保护自身。

　　可令人不解的是，“晨星号”脱离虚拟空间后不到1分钟的时间内，竟然受到敌人的精准打击，而且根据侦测器传来的扫描结果，敌舰数量不多，只有区区5艘。

　　既然对方不是广撒网拦截模式，那只能说明一个问题，他们可以最大程度预测“晨星号”现身方位。

　　这还不是让人最惊讶的地方，按照“极光”的超强性能，即便护盾没有完全成型，像星盟、银鹰团、菲尼克斯帝国这类国家海军的战列舰级别武器，没有十数以上的数量，根本别想轰破“极光”的外壳。

　　但眼下情况却是，对方只有3艘战舰启动主炮，便顺利撕裂未成形的“极光”护盾，还将星环主结构轰爆一角，可以想见其主炮威力究竟有多强。

　　且不提它造成的破坏效果，单从攻击方式上看，也很容易感受到敌舰的不一般，因为它属于能量型攻击，并非磁轨炮这样的实弹，也不同于等离子武器，根据侦测器发来的数据，艾玛分析那应该是一种高能激光。

　　再结合侦测器的传感设备捕捉到的敌舰画面，让他更觉诡异，恐怕这次来袭之人远非想象中那么简单。

　　那是一种体长在170米左右，整体呈三角锥型的银色战舰，船舷上模糊可见雪狼图腾。

　　在唐方的记忆中，希伦贝尔大区各国海军还在服役的同等规格战舰没有一种符合它们的外观，这说明敌人并非来自军方，应该是某人或某势力的私军。

　　“唐方，怎么办？”

　　阿罗斯打断他的沉思，一向稳重的老兵脸上露出些许忧虑，毕竟眼前的一幕过于骇人听闻，这还是“晨星号”自改造完毕后第一次受到重创。

　　“驾驶组，启动反物质辅助推进器，方向100，角度30，全速前进。”

　　下达该命令的同时，唐方已将63头腐化者、42只飞龙、35架维京战机，3架铁鸦放出，呈扇形队列涌向“晨星号”后方的5架三角锥战舰。

　　刚才的变故由不得他不慎重，后面5艘战舰来历成谜，又有如许威力，在如今“极光”护盾受损的情况下，一朝不慎便是船毁人亡的结局。

　　“晨星号”尾部反物质辅助推进器点火，战舰转向，遵从他的吩咐向前飞行，后面人、虫二族空军则反向加速，分成5股包向敌舰。

　　三角锥战舰舰首两侧重型导弹发射器火光涌现，一颗颗体长数米的导弹蜂拥而出，笔直冲向人、虫混合空军，与此同时，舰底舱门开启，数架体长18米左右的缩小版三角锥战舰被投入战场，跟在重型导弹后面电射而去。

　　一艘铁鸦将定点无人靶机投射出去，激光武器获得雷达同步信号，向着最前面的重型导弹发射拦截激光。

　　如果是一般重型导弹，被定点无人靶机的激光打中自然难逃毁灭，然而，令人瞠目结舌的情况发生了，重型导弹表面的凸起物上红光大作，竟在导弹表面交织成一张由菱形矩阵构成的防护罩，定点无人靶机发射的拦截激光打在上面泛起一阵涟漪状的波涌，然后便消失无踪，导弹则继续加速向前。

　　维京战机与飞龙的速度很快，MT50兰泽尔飞雷被用以轰击三角锥战舰主体，飞龙则凭借机动灵活的优势围向小型三角锥飞行器，至于速度较慢的腐化者落在后面，它们是对付三角锥战舰的主力。

　　以150单位的人、虫两族空军对5艘三角锥战舰及其所属战斗飞行器，足见唐方对敌人的重视。

　　飞龙的速度很快，一般战舰主、弦炮难以准确锁定它们，但是小型三角锥飞行器所使用的武器却是一种蜂窝形激光发射器，通过快速旋转，能够最大限度压缩飞龙的腾挪空间，进行火力压制。

　　一只飞龙在2架小型三角锥飞行器的围堵下落入炮塔火力范围，火红的激光束雨点般洒下，在它身上射出无数焦黑的孔洞，直至将它打成筛子，化为虚空浮游的碎肉。

　　这时，一只飞龙从斜下里窜出，凌空一转，尾部结构向着目标喷出携带极高动能的半感知刃虫。

　　一架小型三角锥飞行器的蜂窝形激光发射器被毁起火，但是另外几只刃虫却被飞行器表面的菱形矩阵弹飞，就在这时，一艘维京战机打着转由上方掠过，2枚MT50兰泽尔飞雷正中刃虫刚刚击中的地方。

　　反物质弹头应激爆炸，火光涌现，菱形矩阵好像不堪重负的玻璃，霎时间碎成无数大小不等的光斑。

　　趁此机会，飞龙再次射出一组刃虫，将小型三角锥飞行器漆黑的外壳打穿，发出连环爆炸，燃成熊熊烈焰。

　　旁边那架小型三角锥飞行器不及调头，尾部翼展下方主引擎两侧忽然探出一双50MM口径的速射炮，穿甲弹连续泼出，打的飞龙惨叫连连，体表鳞片宛如磕破的蛋壳，血水四下飞溅，凝成一团一团的血珠。

　　后方腐化者终于接近前线战场，最前面一头张开巨大的喙，两侧液囊一阵蠕动，包裹着寄生孢子的浆液射出，一下在小型三角锥飞行器舰首撞得粉碎，腐蚀性浆液涂成一片。

　　组成菱形矩阵的重粒子排序平衡被打破，向内快速渗透的浆液将菱形矩阵一层一层腐蚀瓦解，原本金黄色的护盾变得黯淡无光，两枚MT50兰泽尔飞雷划出一道美丽的弧线，炸碎菱形矩阵之后，又将小型三角锥飞行器撕碎。

　　让维京战机驾驶员所料未及的是，三角锥飞行器在爆炸的前一刻，竟还不忘转动舰首蜂窝状激光发射器，利用最中央的主炮划伤维京战机右翼，使其丧失平衡，被一枚重型导弹命中，化为冰冷幽暗的虚空中一道剧烈闪光，并抛洒出无数带着火光与电弧的碎片。

　　因为小型三角锥飞行器解体爆炸，大量烟尘向外飞洒，当先那头腐化者斜向上飞行的时候被烟雾中冲出的一枚重型导弹命中尾部。

　　这种带有护盾的重型导弹说穿了就是一种自杀式无人机，内部装填有小型聚变芯核，爆炸威力直追核弹。

　　同刚才一模一样的闪光照亮数公里虚空，腐化者整个身躯被巨大的火球吞没，化为虚无。

　　便在这时，一道耀眼夺目的青蓝光柱刺破澎湃的火光，在滚滚烟云折射下漫出一轮绚烂光晕，然后余速不减，贯穿前方5公里外的一头腐化者，继续跨越近百公里，击中晨星号上表面的护盾，溅起水花样的幽蓝色光涌。

　　一架铁鸦由后序队列飞出，趁机锁定三角锥战舰，前方弹射舱开启，直径数米的铁鸦炸弹点火而去，在索敌激光的引导下一头撞在三角锥战舰底盘，引发一道比重型导弹爆炸更为璀璨夺目的闪光。

　　与此同时，2架维京战机斜下里切入，6枚MT50兰泽尔飞雷咆哮而出的同时，机头两侧的40MM加特林机炮泼洒出两排光雨，准确命中铁鸦炸弹的爆破点。

　　连续闪烁的火光映红周边虚空，在维京战机驾驶舱的玻璃框绘出一道道涌泉样的火焰浪潮。

　　受此打击，即便三角锥战舰的菱形矩阵的防御力较之小型三角锥飞行器要强大许多，但是在这种以点破面的打击方式，也难免出现局部损伤，一片菱形护盾在闪烁几下后，约束力场过载崩溃，无序的重粒子被铁鸦炸弹与MT50兰泽尔飞雷产生的震爆波吹飞，如同升空的金黄色丝絮那般，弥散到周围虚空，然后变暗，沉寂。

　　蕴含着极高动能的穿甲弹趁机钻入菱形矩阵内部，打在三角锥战舰的金属外壳，留下一排密密麻麻的弹孔。

　　三角锥战舰体型达170米，维京战机射出的40MM穿甲弹难以造成致命伤害，但却给驾驶员们敲响警钟，可以无情碾轧海贼战舰，甚至常规海军舰队的他们，在面对唐舰长时没有任何优势可言，这些体型不大的飞行单位通过配合，一样可以打破菱形矩阵，危及战舰本身。

　　菱形矩阵的实质就是一种重粒子护盾，通过遍布于舰体表面的约束装置，用力场对它们进行排，整流，使之形成一定厚度的胶流态重粒子区，不仅可以有效抵御能量型武器，同样也可防御动能弹。

　　威力惊人的铁鸦炸弹与6枚MT50兰泽尔飞雷的连番轰击，产生的爆破伤害与热能辐射给某一区块的菱形矩阵造成极高负荷，从而打破防御，引起约束装置过载，而后面的40MM机炮攒射看似无序，其实已经严重破坏该区域舰体表面的约束力场发生器，也就是说，在更换受损的约束装置前，包覆整个舰体的菱形矩阵会出现一个缺口，这种情形类似于“晨星号”的状态，可谓唐舰长的“以彼之道还施彼身”。

　　维京战机与飞龙的灵活性很高，在战斗状态下要想更换舰体表面受损的约束装置很难，三角锥战舰被逼无奈，只能放出后备的6艘小型三角锥飞行器，减轻主舰压力，然后以最大速度冲破硝烟弥漫的空中战场，向着加速逃逸的“晨星号”追去。

　　三角锥战舰及其所属战斗机群竟然拥有匹敌人、虫二族空军的能力，双方打得有来有回，虽说人类没有战巡，虫群也没有形成规模，但是对方的三角锥战舰也只是170米的轻型驱逐舰规格，这一幕，着着实实给了唐方一个出乎意料，又在情理之中的“惊喜”。

　　果然，整个宇宙并不像表面看的那般波澜不惊，而是暗潮汹涌，风波诡谲，在那些隐于幽暗的未知领域，真的有人，或者说势力，可以与他一较高下。

　　这不同于之前在美嘉尔恒星系统面对兰斯洛特近卫舰队时的情况，当时人、虫二族空军在面对“白银之轮”时也曾陷入苦战，甚至落于下风，最后因为邓巴·泰勒反水，动用地基超大口径重粒子炮方才打破“白银之轮”的防御，干掉兰斯洛特。

　　“白银之轮”的护盾来自伊普西龙遗迹，属于先民智慧，至于兰斯洛特的近卫舰队，看上去威风八面，其实说白了就是一个土财主用金钱堆砌而成的四不像，不管等离子炮、激光炮，还是可实施广域扫描的量子雷达阵列，这些科技设备代表着最前沿的科学技术不假，但若要从实验室产品走向实用设备，还有很多技术性难题没有克服，因此，少公爵引以为傲的近卫舰队用唐方的话来讲，便是华而不实，有钱任性。

　　但眼下这些半路杀出的三角锥战舰势力，却是真正的掌握了超越当下科技水平的战舰工艺。

　　搭载聚变芯核与菱形矩阵的重型导弹；部署有蜂巢形小口径激光发射器与菱形矩阵的空天战机；集成微型航母平台、先进曲速拦截设备、超大功率核聚变等离子体引擎、大口径激光武器与大型菱形矩阵的三角锥战舰；

　　从上面这些可以看出，该未知势力最少掌握着如下技术：

　　一，激光武器的小型化，高效化，成功解决散热与高频率射击下芯核过载问题。

　　二，核聚变技术的小型化，实用化，多用途化。

　　三，非常成熟的护盾技术，可精密化，也可简单化。

　　四，先进的曲速拦截设备，能够实施精确的拦截作战。

　　五，微型航母平台的存在意味着170米长的战舰内部空间各系统模块占用空间更小，效率更高，甚至船员的数量也大为削减。

　　此时此刻，唐方站在作战控制台前，凝视着舰桥2号大屏幕上的战斗影像默然不语，他其实内心深处感觉很震撼，却又很清楚自己必须表现出冷静的一面，因为只有这样，才能安抚克蕾雅等人紧张的心情。

　　遭遇拦截，“极光”护盾受损，敌舰穷追不舍，且科技骇人……这样的情况换成任何一个人恐怕也开心不起来。


第499章 防守反击战（二）

　　如果换成格兰特指挥这场战役，一向稳重的他可能会选择拖延时间，等待EMP冲击波的效果消散，维修人员修理好主引擎后，立刻启动曲速引擎逃离险地。

　　可惜“晨星号”的舰长是唐方，比起夹着尾巴逃命，他更想知道三角锥战舰的来历，到底是谁想要他的命，而且，空手逃命不是他的作风，就像在美嘉尔恒星系统的所做作为，逃可以，但是在逃之前，一定要从对手身上狠狠撕下一块肉来。

　　他的想法很简单，也可以说任性，不占便宜的走，叫逃，占完便宜再走，叫撤，比起前者，他更喜欢后者。

　　周艾、阿罗斯等人围在他左右，虽然都没有说话，但是皱起的眉头与一眨不眨的双眼充分说明了他们此时此刻的心情。

　　克蕾雅与尤菲关注的焦点与唐方不同，她们望着1号大屏幕上越来越大的小行星，不知唐方打的什么主意。

　　如果“晨星号”不改变航向，一直这么飞下去，将会在几分钟后追上那块以超低速星空流浪的小行星，根据中央计算机的测算，该小行星的直径超过200公里，算是大体型的小行星，一旦落入它的引力范围，晨星号的速度必然会受影响，乃至延误最佳逃离时机。

　　她们想问又不敢问，因为怕打扰到他的思考，造成负面影响，只能眼巴巴看着“晨星号”与小行星越来越近。

　　唐方不想逃，更知道逃不掉，因为那5艘三角锥战舰的目的是斩首，不是消灭，它们的目标是“晨星号”，为此不惜硬生生冲破人、虫二族部队的围堵，拼着损失掉所有舰载飞行器为代价，也要留下“晨星号”。

　　要想启动曲速引擎，就必须关闭“极光”，那将给予敌舰对“晨星号”发动致命一击的机会，所以，他不能逃，又因为反物质辅助推进器早晚会耗光燃料，就算修好战舰主引擎，以闪电蟒的速度，也绝不可能是敌舰对手。

　　一旦被那些恶狼咬住，从护盾破损处发动攻击，“晨星号”必然在劫难逃，所以，他需要一面盾，一面可以支撑己方空军部队把敌舰拖垮的盾，而那颗流浪小行星，就是他需要的盾。

　　那不仅是一面盾，对他而言，还是一座地基武器平台。

　　不管是谁，想要他的命，就必须做好磕碎门牙的觉悟。

　　与“晨星号”相隔数十公里，当先冲破人、虫二族空军围堵的一艘三角锥战舰舰桥内，一名体型壮硕，身着黑色战铠，脸上带着银白色面具的人跟唐方的表情一样，沉默地望着大屏幕上笔直冲向小行星的“晨星号”。

　　他是黑3，奉命潜入星盟境内截杀一个叫“唐方”的家伙。

　　当时黑7说的话他牢牢记在心田，没有鲁莽，没有冲动，而是等他离开“巴比伦”才中途设伏，进行拦截。

　　他谨慎行事不代表看重那个叫“唐方”的男人，哪怕目标在“巴比伦”玩儿的风生水起，是一只非常狡猾的小狐狸，面对组织强大的科技实力，再聪明又如何，不过是土鸡瓦狗，蝼蚁般的存在。

　　他只是遵从黑7的命令，担心自己太过嚣张会引出星盟境内的死对头，导致任务失败，走上黑1、黑2的老路罢了。

　　让他没有想到的是，将“晨星号”逼出虚拟空间后，武力碾压的一幕并未顺利上演，战场上居然凭空出现一股未知势力，对己方5艘冥蝠级驱逐舰进行围堵，更令人难以置信的是，这些体型不大的空军单位竟然跟他们打得有来有回，丝毫不落下风。

　　直到这时，黑3才意识到一个问题，他小瞧那个名叫“唐方”的男人了。

　　“如果不趁他还没崛起的时候将其消灭，一旦给他足够的成长时间，星盟境内将会再添一方足以匹敌组织的势力。”

　　“看来主上早就有预感，这才派我潜入星盟截杀此人。”

　　黑3深吸一口气，忽然意识到抓人比杀人更有价值，于是望着舰桥中央与众不同的作战控制台道：“不惜一切代价，一定要给我拖住那艘战舰，如果可能，尽量抓活口。”

　　他的声音还是那么沙哑，像砂纸摩擦凹凸不平的墙皮，让人心生烦躁。

　　“是。”回答他的是一个带着金属音色的叠音，冷冰冰的，没有一丝温度。

　　可让人奇怪的是，寒冷而生硬的声音来源于一名人类，他位于作战指挥台中央，双手双脚裸露的肌肤上贴满电极，无数缆线汇聚至头顶黑漆漆的金属全盔内部，脑后延伸出一排数据线与后方光芒闪烁的圆柱型超大量子计算机相连。

　　他不是一人，而是有6个，围坐在圆柱型量子计算机周围，这便是叠音的来源。

　　5艘冥幅级战舰舰首主炮齐动，深紫色晶体亮起一道豪光，高能激光束瞬间跨越数十公里距离，打在“晨星号”威力严重削弱的护盾上，荡起一道道幽蓝色涟漪。

　　因为“极光”的缺口在战舰底部，“晨星号”的飞行姿势并不标准，而是侧倾舰身，不惜耗费昂贵的反物质燃料利用反物质辅助推进器驶向小行星，后面步步紧逼的5艘三角锥战舰受限于角度问题，无法攻击护盾受损之处，于是只能与“极光”硬碰硬，因而产生一幕奇景。

　　冥蝠级战舰的主炮口径不小，500MM双联激光炮，属于重型激光武器，不过实际射出的集束光线却非常窄，远远望去就像一条紫红色细丝。

　　可就是这样的并行细丝，落在“极光”身上，仿佛往平静的湖面丢入两块砖石，泛起阵阵涟漪。

　　5艘冥蝠级战舰，总计5门激光炮，同时命中“极光”是一个什么景象？

　　流光熠熠，绚烂缤纷，就像一颗无边黑夜中能够变幻色彩的宝石，蔚为壮观。

　　好在“极光”工作在被唐方优化过的“万用”模式下，能源来自于零素，并非等离子体，又因为当初离开“美嘉尔”前打劫了“白银之轮”的资源储备，“晨星号”上屯有十数吨零素，全力供应下，才得以维持面对敌舰那一部分护盾的完整性。

　　唐方不是守财奴，命与钱，他知道哪个更珍贵。

　　5门激光炮的点射持续半分钟后，突然，一道剧烈的闪光照亮整片太空，带着火星与电弧的高速碎片打在冥蝠级驱逐舰表面的菱形矩阵上溅起星星点点的闪华。

　　原本对“晨星号”实施压制，以拖延其飞行速度的5门激光炮变成了4门，因为落在最后的一艘冥蝠级战舰不幸爆炸解体，沦为一片渐去渐远的金属残骸。

　　黑3立志干掉“晨星号”，把未来有可能出现的新威胁扼杀在摇篮中，不想他的强硬之举被艾玛利用，既然敌舰凭借强大的防御力硬冲，围堵策略失败，于是将分成5组的人、虫二族部队合兵一处，对落在最后的一艘冥蝠级驱逐舰实施围歼。

　　战舰级的菱形矩阵的确很强，却并不意味着它们坚不可摧，刚才铁鸦炸弹与6枚MT50兰泽尔飞雷便成功将一艘“冥蝠”的菱形矩阵破坏，如今面对上百人、虫二族空军单位的围攻，落在最后的那艘“冥蝠”，自然难逃灭亡厄运。

　　通过刚才的交战过程，以及侦测器同步至星轨中心的数据资料，艾玛已经对“冥蝠”的战斗、防御能力有了充分了解，并以此为基础，协调各单位的进攻节奏，运用混合攻击模式，最大程度弱化菱形矩阵。

　　冥蝠级驱逐舰除去强大的激光炮、重型导弹发射器这类主炮级武器系统，两翼同样部署有弦炮系统，由类似于冥蛾级空天战机搭载的蜂窝形脉冲激光发射器与疾速炮构成。

　　这些弦炮对飞龙、维京战机这类轻甲单位有极强的威胁，但是对于皮糙肉厚的腐化者来说，并不足以在短时间内重创它们，艾玛一面利用飞龙与部分维京战机牵制住所余不多的冥蛾级空天战机，另一面指挥腐化者干扰冥蝠级驱逐舰的弦炮系统，并对菱形矩阵喷射强腐蚀性酸液，破坏重粒子胶流层的平衡，弱化约束力场的作用力。

　　之后，再由维京战机施以MT50兰泽尔飞雷轰炸或是铁鸦炸弹的爆炸力，彻底瓦解菱形矩阵，继而对战舰本体进行打击。

　　因为菱形矩阵与微型航母平台的存在，“冥蝠”作为轻型驱逐舰，本体装甲并没有多厚重，失去护盾保护后，在寄生孢子与加特林机炮的双重打击下，就像破碎的鸡蛋壳一样，被生生撕裂开一道口子，最后被铁鸦炸弹命中，引发一连串爆炸，并最终解体，沦为一片钢铁残骸。

　　当然，作为击毁一艘冥蝠级驱逐舰的交换，人、虫二族空军也付出了4架维京战机，6头腐化者，1艘铁鸦为代价，可谓雷克托海战以来遇到的最棘手的敌人。

　　但是不管怎么说，“冥蝠”的陨落给予克蕾雅、尤菲等人很大的鼓舞，唐方心中大定，将目光转移至舰桥1号大屏幕小行星表面一处平缓区域。

　　腐化者、维京战机、铁鸦集群干掉落在最后的冥蝠级驱逐舰后，快速向前方第四艘靠拢，在这个过程中，在侧舷炮攻击下受伤的腐化者体表分泌出大量粘液，受损部位愈合、再生，重新焕发活力。

　　另一边，眼见“晨星号”笔直飞向小行星，毫无避让之意，黑3一下子醒悟过来，猜测出唐方的打算，知道对手并非逃命，而是借着小行星掩护，准备跟他死磕。

　　这无异于自寻死路，甘当活靶子。

　　“极光”再硬，也有过载的一刻，除非能够短时间内反败为胜，结束战斗。

　　那小子不知道他正盼着“晨星号”放慢速度，甚至搁浅吗？

　　因为只有这样，才能实施登陆战，活捉目标。

　　黑3不知道对手哪儿来的信心，单凭后面那股100多单位的部队？如果所有“冥蝠”放弃牵制“晨星号”，调转主炮正面交战，己方赢面更大。

　　然而，这个想法在一艘“冥蝠”遭遇围歼爆炸后瞬间消失无踪。

　　黑3站在冥蝠级驱逐舰没有舰长席，只有40几平米的狭小舰桥，漆黑色铠甲上掠过一抹抹寒光。

　　他带着面具，看不到脸部表情，但是那道粗重的喘息与微微抖动的双手，却分明表达出他现在的愤怒。

　　落在最后的那艘“冥蝠”竟然在短短2分多钟内起火爆炸，这让他很意外，也很愤怒。

　　“冥蝠”竟然败在一个小人物手里，哪怕只是一艘，也是对组织莫大的羞辱。

　　不错，唐方在他眼里就是一个小人物，哪怕他能玩转星盟政府，但在他黑3的眼里，却依旧是一个小人物。

　　好吧，看在那些空军份上，是一个有发展潜力的小人物。

　　他其实想过最后可能损失掉2、3艘“冥蝠”，但那一定是在“晨星号”毁灭前夕，姓唐的狗急跳墙，孤注一掷的时候，却怎么都没料到“冥蝠”们还没追上目标，便给对方干沉一艘。

　　他开始狂躁，然后抑制不住心头情绪，摘下面具大声咒骂起来，原本沙哑的声线变得更加沉闷，像大锤擂在皮鼓上，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　仅余的4艘“冥蝠”停止射击，将富余的能量转至推进系统，再次提速，直扑对面“晨星号”，与此同时，舰首重型导弹发射器再次攒射出无数导弹。

　　以双方目前的间距，后面那些战机根本无力阻止重型导弹奔袭“晨星号”，它们的目标是“极光”缺口，不管唐方是不是自寻死路，黑3都不打算让对手的计划得逞，因为一艘“冥蝠”的爆炸让他醒悟到一件事，活口不是那么容易抓的，大功劳意味着大代价，而这个代价，不见得是他能支付起的，那有可能是他的一条命。

　　他不怕死，可如果能活着，谁愿意去死？

　　重型导弹的速度相对轻型导弹而言略慢，不过因为搭载微型聚变芯核，推进器采用双重动力，实际上时速并不比轻导慢。

　　这时“晨星号”与后面4艘“冥蝠”的间距已经缩短至20KM以内，且不提飞行速度缓慢的腐化者，就是飞龙与维京战机也没有办法进行拦截，就算唐方将系统空间中新补充空军单位放出，也不见得就能拦住这些导弹。

　　它们不同于激光炮那种指向性武器，内置的引导系统足以控制导弹绕过“晨星号”撑起护盾的一面，由“极光”破损处钻入，对舰体造成致命伤害。

　　腐化者、铁鸦灵活度不够，飞龙与维京战机又很难一次性毁灭这些足以危及“晨星号”本体的重导。

　　周艾、尤菲等人情不自禁攥紧双手，目光灼灼望着唐方。

　　阿罗斯要远比她们沉静的多，在重导袭来的第一时间由作战指挥台跃下，将武器控制台旁边不知所措的豪森挤开，启动“晨星号”导弹拦截系统对准“极光”破损处，以拦截那些重导，同时又将两侧刚刚恢复运转的弦炮启动，对后面接踵而至4艘冥蝠级驱逐舰全力开火。

　　他的想法很简单，以弦炮扰乱敌舰的攻击节奏，尽量为人、虫二族部队争取时间。

　　唐方并没有对尤菲做出新的指示，他的注意力都放在虫族基地里面，在这短短片刻功夫，用以孕育幼虫的“虫穴”，已经由1座变成8座。

　　在虫后“孵化幼虫”技能的辅助下，幼虫以极快速度孕育着，并快速变异为工蜂与一种消耗性单位——爆炸蚊。

　　在一艘“冥蝠”被干掉后，对方停止主炮牵制，改用重导迂回攻击，这充分说明一件事，敌舰指挥官已经改变原定计划，打算彻底毁灭“晨星号”。

　　参考重导时速、防御，“晨星号”与小行星的距离，他不得不启用这种昂贵的一次性消耗品来赢得时间。

　　还是那句话，命比资源更重要。

　　60只爆炸蚊破壳而出的那一刻，20多枚重导也已然绕到“极光”背面的“遮蔽区”。

　　受“极光”干扰，冥蝠级驱逐舰的作战网络失去与重导的联系，无法获得实时的战场影像，但这并不代表重导会失去作战能力，内置的AI系统将继续执行原定计划，通过“极光”破损区攻击目标本体。

　　黑3从1开始往上数，他认为最多数到5，便会看到“晨星号”被爆炸撕裂的一幕。

　　哪知道才数到2，爆炸的火光便一波接一波，照亮“晨星号”另一侧数十公里虚空，照亮那颗黑沉沉的小行星。

　　“晨星号”像一头钻入云层的鸥鸟，眨眼功夫消失在大屏幕上，只有受到“极光”挤压，迅速涌动的烟气在嘲笑他的无能。

　　20多枚重导被成功拦截，令黑3震怒的同时又满心疑惑，搞不明白到底发生了什么。

　　那可不是一般的“毒刺”、“利爪”、“北风”等型号的常规导弹，而是搭载智能AI系统、聚变芯核、菱形矩阵的重导，怎么可能就这么轻而易举被对方拦截？


第500章 防守反击战（三）

　　这种重导在组织里有一个外号，叫“巨无霸”，它的战斗部其实很小，就是一块小型聚变芯核，一旦引爆，高浓度的氢氦粒子产生聚变反应，威力足以比拟核弹，它的推进系统采用混合燃料模式，占用空间同样不大。

　　真正占用空间的是MINI版菱形矩阵与担负引导任务的AI系统。

　　相比当下人类国家的常规武器，“巨无霸”的科技含量极高，就像它的外号“巨无霸”，并不单单指体积、重量，还代表着它的高造价，高技术含量。

　　单从体型来看，“冥蝠”仅仅相当于各国舰系的轻驱级别战舰，实际性能却远远超越常规战列舰。

　　在如今磁轨炮称霸战舰主要武器系统的当下，“巨无霸”能够成为“冥蝠”级驱逐舰的主炮级武器之一，足以说明它的强大。

　　24枚“巨无霸”，只要有一枚命中“晨星号”本身，便能撕裂舰体，造成致命伤。

　　他理解不了，无论如何都理解不了，被“极光”遮蔽的另一面究竟发生了什么。

　　黑3哪里知道唐方除腐化者、飞龙外，还有爆炸蚊这样的一次性消耗品，相比前者，它们的速度更快，威力更强，又是守株待兔，“巨无霸”的菱形矩阵可以勉强抵挡MT50兰泽尔飞雷一击，不代表也能抵挡爆炸蚊接二连三的舍身攻击。

　　“晨星号”顺利脱险无异于抽了他一个响亮的耳光，黑3很愤怒，他不知道其实唐方也不怎么好受，最起码高兴不起来，一共牺牲掉54只爆炸蚊，才把“巨无霸”们干掉。

　　这让他付出近2000瓦斯的代价，在系统资源严重缩水的当下，让人很心疼。

　　好在“晨星号”已经进入小行星重力圈，就算敌舰继续发射重导，也难以绕过“极光”直接威胁战舰本体，除非“冥辐”们能够把数十公里厚的小行星击穿。

　　另一边，20条飞龙与8架维京战机的组合与15架“冥蛾”空天战机的交战也接近尾声，飞龙还剩14条，维京战机5架，虽然最后4架“冥蛾”仍旧在负隅顽抗，想来败亡只是时间问题。

　　考虑到参战双方的单位数量差距，再参照眼前战损，飞龙、维京战机比“冥蛾”的战斗性能即便稍强一些，也极为有限。

　　前面30多公里处，大批腐化者、2架铁鸦，15架维京战机组成的围剿部队距离第四艘冥蝠级驱逐舰已然不足5公里，MT50兰泽尔飞雷接连落在菱形矩阵表面，爆起一道又一道闪光。

　　前车之鉴，“冥蝠”调转主炮，开始与人、虫二族部队缠斗，一方面拖住它们驰援“晨星号”的脚步，一方面尽力削弱对手的有生力量。

　　其余三艘冥蝠级驱逐舰继续向前，呈品字形压向迫降在小行星上的“晨星号”。

　　作为一名“深渊骑士”，黑3从来不会在战场上犹豫不决，既然决定用斩首战术，就不会半途而废，坚韧与果决是为将者必须具备的特质。

　　从远处观望，小行星块头不小，直径达百公里，“晨星号”因为主推进器与第一辅助推进器组还没有恢复运作，单凭反物质辅助推进器无法做到正常降落，于是只能利用迫降的方式降落在一个大号陨石坑的山脊部位。

　　在滑行过程中，“晨星号”舰腹下方的星环第二次受损，底盘往下大部分护盾消失不见，好在艾玛通过模拟演算提前设定好迫降地点，使得“晨星号”舰首刚好担在陨石坑山脊部位，与受损星环共同支撑起舰体，保证了上方护盾像半个鸡蛋壳那样套在战舰上，以抵御来自高空的威胁。

　　迫降过程中除底部星环损坏外，船电系统、曲速引擎、等离子体储备仓等同样受到不同程度的损坏，直至“晨星号”停稳，舰桥超过4分之1的子系统发出告警提示，少数设备更是直接瘫痪、起火，散发出焦糊的味道。

　　天花板上的照明灯闪烁几下后恢复运作，1号大屏幕由花屏恢复正常，微微抖动的画面中3艘冥蝠级驱逐舰以泰山压顶态势袭来。

　　唐方没有急于部署兵力应对即将到来的威胁，而是看向作战指挥台两侧，以及前方设备池，沉声问道：“大家都没事吧？”

　　“没。”

　　“没事。”

　　“不碍事……”

　　克蕾雅、尤菲等人扶住身边设备站起身来，回应他的问话。

　　迫降可不是什么好玩的事，自从人类发明飞行器以来，没有一个人喜欢它。

　　“损控小组，报告人员伤亡情况。”

　　前方设备池刚从地上爬起来的一名船员飞快按下控制台几个按钮，转身回报道：“根据各区汇总来的信息，只有8人轻伤，无重伤与死亡情况。”

　　唐方这才长松一口气，别看他一脸平静，其实那都是做给周艾、尤菲等人看的，他也是人，同样会害怕，艾玛说不碍事不代表他真能平心静气的面对迫降行动。

　　“你们在舰桥好好呆着。”

　　丢下这句话，他转身朝身后电梯走去，如今“晨星号”平安降落在小行星上，有“极光”保护，一时片刻无虞出事，没了后顾之忧，也是时候与这股神秘敌人进行最终决战了。

　　他想知道这些人到底是何来历，为什么截杀自己。

　　“唐方，我跟你去。”

　　豪森从武器控制台后面爬出来，气喘吁吁说道。

　　他的额头上有一块淤青，那是迫降的时候撞在控制台边角上磕的，有些滑稽，还有几分歇斯底里的味道，好像一头被激怒的灰熊。

　　“老老实实在舰桥呆着，这次不比以前。”说完，头也不回地走出门去。

　　以往跟蒙亚政府战斗，人族的各种武器足以碾轧对手，只要不脑残，不马虎大意，伤亡几率很小，但是今天不同，那股神秘敌人有着远超当下人类科技水平的战舰制造工艺，不管是大小激光炮，还是重导，可以轻而易举的干掉攻城坦克、歌利亚武装机器人这样的地面单位。

　　他可不想让自己的人在战役中丧生，他们呆在舰内远远好过上战场给他添乱。

　　电梯向下行驶的过程中，接到布置在小行星四周的侦测器获取的扫描数据，艾玛将这些数据汇总到一起，进行最精细的测绘、建模工作，以掌握整颗小行星的地理环境与特点。

　　从侦测器传来的红外扫描图与频谱分析数据来看，该小行星上有冰的存在，再根据边沿形状，大体可以推测出它的来历，应该是某个恒星系统所属小行星或是彗星与什么东西相撞，碎成数块，并在飞行过程中没有被大质量天体俘获，最终飞出恒星系统，成为深空中一颗低速流浪小行星。

　　除去小行星资料，侦测器还获取到三艘“冥蝠”的最新动向。

　　或许是知道短时间内难以奈何不惜耗费大量零素来提升防御力的“极光”护盾，三艘“冥蝠”飞近后并未第一时间展开攻击，而是启动辅助推进器，缓速下降。

　　唐方略作思考，很快想明白对手的打算。

　　“晨星号”的停泊姿态使得它们在高空环境下无法绕过“极光”护盾对舰体本身发起攻击，必须出动陆军，以地面战争的方式利用护盾边缘与小行星地面4米左右的夹缝，实施攻坚战，或者说登陆战。

　　“晨星号”迫降成功后，黑3失望的同时，又隐隐有些高兴，唐方利用小行星做掩护，弥补护盾缺陷，甘愿当一个缩头乌龟，岂不知正中他的下怀。

　　“愚蠢！”

　　这是他给唐舰长的评语，因为从当下的战局看，那小子自己将自己推上了绝路。

　　从普通人角度来看，龟缩防御，等待星盟海军救援，这种做法很正确，可惜他搞错了对象，“冥蝠”可不仅仅只携带有“冥蛾”这样的空天战机，还有一定数量的地面载具，以及精英陆军。

　　当初在太空环境下，黑3之所以命令5艘冥蝠级驱逐舰忽略人、虫二族空军，对“晨星号”进行不间断攻击，便是担心唐方启动曲速引擎逃命，并计划依靠速度优势追上去，双方接舷以后施以登陆战，活捉目标。

　　后来因为落在最后面那艘冥蝠级驱逐舰被人、虫二族空军打爆，知道对手有拼死一战的资本，这才选择谨慎对待，打算用“巨无霸”解决掉“晨星号”，当然，这个计划最终以失败告终。

　　就在他想不明白对手用什么手段成功拦截20多枚“巨无霸”的时候，“晨星号”居然干了一件情理之外又意料之中的事——它迫降在小行星上。

　　这么一来，开启曲速引擎逃离战场已是不可能，“晨星号”一下子从飞鸟变成乌龟。既然唐舰长打算龟缩防御，“冥蝠”自然不用再进行牵制，只需放下地面部队，然后回到太空与那些生体战舰缠斗，等待“晨星号”失陷那一刻到来。

　　黑3对己方地面部队极有信心，“晨星号”改装自查尔斯联邦闪电蟒级驱逐舰，满打满算200多人，除去后勤、技术等岗位，真正有战斗能力的人满打满算不足百人，凭己方3艘冥蝠级驱逐舰携带的精英陆军，难道还搞不定区区一艘闪电蟒？

　　的确，在战斗打响之初，突如其来的人、虫二族空军令他狠狠吃了一惊，也曾疑惑它们的来历，因为怎么也想不通，只能归结到“晨星号”除“极光”护盾外，还有一种可使周围某片区域内物体隐身的装置，除此之外，人、虫二族空军属于“晨星号”的护卫舰，还可以通过另外一种装置进行集体跃迁，这并不是什么难以理解的新奇事物，黑3就知道一种银环状的伊普西龙遗迹可以做到，而且在刚刚的交战过程中，他曾亲眼看到“晨星号”舰体表面有一个造型相仿的结构。

　　作为“晨星铸造”的BOSS，座驾周围部署护卫舰队很正常，但你不可能把陆军也搞到一块儿集体跃迁吧？

　　于是乎，黑3觉得自己赢定了，以己方陆军的战斗力，只怕星盟海军还没出门，这里的战斗便已经结束。

　　纵观整个交战过程，唐舰长表现出强大的临场指挥能力，但他实在是太倒霉，被主上列为打击目标。

　　主上想杀掉的人，从来没有谁能活下来，以前这样，现在这样，未来也将这样。

　　作为一名“深渊骑士”，他不会，也不允许自己失败。

　　忠诚与胜利，是他对组织宣誓效忠时说的最铿锵有力的两个词。

　　远方与人、虫二族空军缠斗的第四艘冥蝠级驱逐舰渐呈不支，组成菱形矩阵的重粒子逸散速度远远超过战舰的补给速度，哪怕重新解放主炮，能够对腐化者施以致命打击，也无法扭转颓势，这在后方战场冥蛾级空天战机全灭，12只飞龙与4架维京战机加入战局后，形势变得愈加严峻，驾驶员只能尽全力驾驶战舰往小行星靠拢，以期前面3艘战舰投放完毕陆地兵种后施加援手。

　　冥蝠级驱逐舰作为冥府级航母挂载的特种战舰，不禁部署有微型航母平台，还配置了陆战队与载具的快速投放系统。

　　小行星的重力很低，3艘冥蝠级驱逐舰轻而易举的下降至低空范围，在距离“晨星号”迫降位置不足20公里的地方悬浮。

　　伴随一道道喷泉状的高压气流，三角锥型舰体底盘靠近尾翼的机舱中央裂开一道缝隙，并向外扩张，舰身龙骨左右是一排排身着动力装甲的陆战队员。

　　用以固定他们身体的机械将一个个扁平状的喷气设备嵌入动力装甲背部凹槽，然后这些陆战队员被集体空投，在背部喷气设备的帮助下，快速降落在小行星地表。

　　当第二批陆战队员被空投至地面后，投射舱前方区域同样在喷射出一道高压气流后，向两侧打开。

　　与空投陆战队员不同的是，舰内投射出一道瘦长的锥形光线，接着，一辆战斗载具以极快速度降下，在距离地表不足5米处由快而慢，稳稳当当落在地面。

　　冥蝠级驱逐舰空投至地面的陆战队员的装备不同于希伦贝尔大区任何国家的常规型号动力装甲，同样也不同于黑3的战铠，主体更有金属质感，更加模块化，有点类似《光晕》中早期型号的雷神锤动力装甲，当然，细节方面要更加粗犷。

　　他们的全盔最具特点，面部结构并非可开合的镜式，而是不只由什么材料打造的血红色面具，面具中央有一道十字轨道，闪烁亮红色光芒的镜头能够再十字轨道上下左右自如滑行，给人以极强的压迫感。

　　至于武器，有两种，一种是穿刺能力很强的轻型高斯步枪，另一种是转为对付轻甲载具设计的手提型20MM口径加特林机枪。

　　载具有三种：一种是半封闭型气垫战车，主炮为激光武器，可用以战斗，也可输送陆战队员。

　　另一种要表现的更为科幻一些，形似陆战用小型机甲，5米左右，背后有双翼，可以进行短程滑翔，也可用作盾牌防御，武器有多用途轻导，与能够装填不同类型弹药的25MM口径加特林机炮，而且，从这种小型机甲两条手臂外端的折叠构造来看，好像还能进行白刃战。

　　最后一种载具很少，只有6架，主要因为它们体型太大，直径有15米左右，外观形同中间裂开一道十字狭缝的乌龟壳，当狭缝撑开时，四片龟甲向上抬升，好像一把金属伞，这时，四个角落的推进器可以点火升空，变作低空飞行器。

　　当它落在地面，狭缝闭合时，龟甲收缩拼接，中央升起一座大口径炮台的同时，下方弹出履带及悬挂系统，从而化身成重型坦克。

　　在黑3所属组织中，上述型号动力装甲的代号为“恶灵”，气垫战车为“黑火”，折翼机甲为“蛇鹰”、龟甲坦克为“典狱长”。

　　近300人的陆战队，外加21辆“黑火”，36架“蛇鹰”，6辆“典狱长”被投放到小行星上，成三面包围之势涌向“晨星号”所在。

　　包括陆战队士兵在内，这些地面战力基本都具备滑翔能力，在低重力环境下行军速度异常迅捷，20公里的距离片刻功夫便可赶到。

　　3艘冥蝠级驱逐舰在卸下地面兵种后，第一时间提高引擎推力，徐徐升空，往形势岌岌可危的第4艘冥蝠级驱逐舰处移动。

　　“典狱长”在地面载具中体型最大，重量最高，但是因为具备低空飞行能力，以及超长射程，在距离“晨星号”14KM的地方便放缓驶速，打响了地面战的第一炮。

　　同一般重型坦克不一样，“典狱长”主炮口径大，炮膛却很短，弹药也不是常规炮弹，而是充满高温等离子体的聚变弹头。

　　弹头落下，“极光”表面似有火山爆发一般，迅速膨胀的热云搅动护盾表面的混合粒子，形成一道道七彩色波涌。


第501章 防守反击战（四）

　　“万用”模式下的“极光”由不同的宇宙粒子叠加而成，通过星环表面的计算机协调分布，以流动、聚合、接续等方式形成不同的力场，不管是对热伤害、电磁伤害、动能伤害、还是反物质、重力波这种非常规攻击方式都有很高的抗性。

　　“典狱长”的威力甚至超过架起状态的攻城坦克，但这并不能对“极光”造成重创，其实这样的一幕都在他们意料之中，冥蝠级驱逐舰主炮都无法瘫痪的护盾，又岂是区区6辆“典狱长”能突破的。

　　这第一波轰击，不过是投石问路，用以震慑“晨星号”内部船员的一项举措而已，为的是能在接踵而至的攻坚战过程中减小阻力。

　　真正的进攻主力是36架“蛇鹰”与21辆黑火，呈锥形排布直插“晨星号”所在的陨石坑，而300名陆战队员则处在主力两翼，准备在适当时机实施冲锋，攻入舰船内部。

　　黑3没想过地面军团在推进过程中会遇到狙击，他认为“晨星号”船员会依托舰体为掩护，发挥自我优势，与地面军团进行拉锯战，乃至巷战，因为如果双方调换一下立场，他会毫不犹豫做出这样的选择。

　　黑3不是唐方，所以他犯了一个大错，一个致命的大错。

　　他不该小瞧对手，不该冒冒失失发动总攻，更不该兵分三路。

　　于是，当人、虫、神三族混合地面兵种出现在地面军团面前的时候，他真的很想用他钵盂大的拳头砸烂什么东西，发泄一下心头火气。

　　只是……很快，愤怒变成了恐惧。

　　他大声咆哮道：“这不公平！”

　　冥蝠级驱逐舰的舰桥很小，奇怪的是竟然产生好像波涌般激荡的回音，久久不绝。

　　人、虫、神三族地面混合部队出现的很突兀，就像变魔术一样，原本空荡荡的陨石坑环形脊的最高处凭空多出18架攻城坦克，分成三股，由坦克模式转换为攻城模式，炮塔一转，朝着步步紧逼的敌军阵型喷射出一团团光彩夺目的青蓝色等离子球。

　　或许是唐方的恶作剧，这些缤纷夺目却预示死亡的等离子球并未泼洒在步兵方阵，而是落在“蛇鹰”与“黑火”的冲阵中。

　　一辆“黑火”非常倒霉，从低洼地冲出的一瞬间，被一颗等离子球正中“面门”，高温等离子体暴走，四下飞溅，将“黑火”大半个身体都笼罩住。

　　数千上万度的高温等离子体一下将“黑火”车头吞没，飞溅的浆液在车体表面融出大大小小无数孔洞，密密麻麻，像蜂窝一样。

　　一缕电浆刺穿能源系统，引发二次爆炸，这辆“黑火”未开一枪，便连同它的驾驶员一起沦为焦炭。

　　另一股进击部队中，一架“蛇鹰”反应很快，在雷达与自动规避系统的辅助下，背后折叠翼滑动至前端，张开成盾牌状，挡住从天而降的等离子球。

　　青蓝色的浆液一下糊在盾面，随着温度的减弱迅速变红，与构成盾牌的合金一起化为浆液落在地面，蚀出一个又一个冒着缕缕白烟的洼地。

　　“蛇鹰”的翼展也不知道由何物构成，受到攻城坦克的当头一炮竟然没有报废。

　　突如其来的变故一下打乱黑3麾下“地狱军团”的攻击节奏，“蛇鹰”属于灵动型单位，反应最为迅速，双臂25MM加特林机炮在智能火控系统的辅助下，锁定陨石坑背脊处的攻城坦克，射出一排排贫铀穿甲弹。

　　“黑火”的脉冲激光器也运转起来，系统充能，赤红色晶体射出一道耀眼夺目的高能射线。

　　在雷克托战役中，攻城坦克的装甲可以硬抗120MM穿甲弹，但是面对“蛇鹰”的25MM口径贫铀穿甲弹，竟被打出星星点点的弹坑。

　　“蛇鹰”尚且如此，“黑火”的脉冲激光器威力更强，一辆攻城坦克的矩形炮管被高能激光直接融掉一角，射击准确度大幅下降。

　　如果只是攻城坦克，自然无法让黑3大叫“这不公平！”

　　就像“典狱长”的“热情招呼”一样，这不过是唐舰长给对手的还礼。

　　6艘医疗运输机由低空疾掠而过，6架不朽者与18台追猎者被投放到正面战场上。

　　不等“黑火”驾驶员反应过来，不朽者的相位干扰炮开火，能量包裹着反物质正面击中“黑火”车头，直径一米范围所有物质化为虚无，并伴随剧烈的释能反应，将整辆战车吞没。

　　有的“黑火”反应及时，立刻调转炮口，对冲在最前面的不朽者还击，哪里知道上万度的激光束在目标外围激荡出一圈弧光，大部分被护盾吸收，少部分被散射出去。

　　许多“蛇鹰”也加入对不朽者的围攻，肩部导弹发射器打开，一枚枚小型导弹攒射而出，在不朽者身畔炸成一圈烟火。

　　便在这时，弥漫在不朽者周围的浓烟中射出一道蓝光，疾光电影一般洞穿“蛇鹰”驾驶舱，收走驾驶员的性命。

　　有保守之人展开双翼，化为盾牌，以为可以凭此防住，下一秒蓝光再闪，盾牌中央多了个大洞，从前面望去可以直接看到后面的景象，还有破败的驾驶舱流淌的鲜血。

　　还有人张开双翼，启动喷射系统，打算升上低空，因为对面金黄色的怪诞载具应该不能对空，哪知道机甲双脚刚刚离地，左前方一道幻影闪过，一架有着纤细四脚的机器竟然跨越上千米距离瞬移到面前，头部上面的水晶绿芒一闪，蓝光由远及近，然后便失去意识。

　　黑3率领的“地狱军团”战斗力极强，超越当下各国常规军队，几乎可以比肩人、虫二族部队，可惜来到地表，他们所面对的并不单单只有人、虫二族部队，还有神族，一个比人、虫二族科技与战力更加强大的种族，于是，便出现当下一面倒的趋势。

　　不朽者、追猎者与攻城坦克遏制住“地狱军团”攻坚主力的同时，上百名人族机枪兵、劫掠者、火蝠、护士MM、秃鹫战车的混合部队包向与“晨星号”舰头平齐的一路敌军部队。

　　“恶灵”动力装甲论战斗性能并不比马润甲低多少，再搭配高斯武器，手提式加特林机枪，综合作战能力要稍稍高出机枪兵一线，只是……这一次他们的对手可不像以往遇到的政府军，除机枪兵外，还有劫掠者、火蝠、护士MM、秃鹫战车这样的存在，战斗加成远远超过失去载具部队掩护的“地狱军团”步兵。

　　其余2支“地狱军团”没有遭遇人族混合部队，他们的对手只有零星几“人”，但是相比之下结局更加悲惨。

　　2艘神族运输机在低空掠过，“地狱军团”陆战队配备的高斯步枪根本就破不开它们表面的等离子护盾。

　　随着4名高阶圣堂武士出现在地表，幽暗的虚空中爆发出一道剧烈闪光，狂烈的离子风暴形成一团光的漩涡，几乎覆盖一公里区域。

　　高能粒子束贯穿一名又一名“地狱军团”陆战队士兵的身体，“恶灵”动力装甲在离子风暴下好像纸糊的一样，死亡如同瘟疫，在地面蔓延。

　　会瞬移的怪物，能硬抗激光炮的载具，可召唤离子风暴的黄金战士，天空呼啸而过的怪异运输机……还有那些架在陨石坑山脊狂轰乱炸的坦克，如此种种，一下子摧毁“地狱军团”陆战士兵的战斗意志，像遭受撞击的桌球一样朝着四周溃逃，没有人乐意成为离子风暴下冒着白烟的焦尸。

　　阵型最后方的“典狱长”在坦克模式下拥有极强杀伤力，连攻城坦克都抵受不住聚变弹打击，共有4架损毁。

　　当高阶圣堂武士突然出现在战场上的时候，一辆“典狱长”开始收缩炮塔，准备切换至飞行模式，就在这时，一架有着水晶翼展的飞行器不知何时出现在战场后方，并直立起来身躯，如同旋转的伞一样在地表投下一片星芒。

　　一道又一道星光矩阵伸展收缩，6名狂热者由虚而实，化作一道光芒，快速冲到一辆“典狱长”身边，用他们手上的灵能利刃撕开厚重的龟甲，一剑刺入中央芯核。

　　另一辆“典狱长”趁此时机切换为飞行状态，驾驶员很聪明，没有攻击地面上的狂热者，将目标转到后面处于相位模式的传输棱镜，打算消灭这台可以远距离输送兵力的机器。

　　可就在它准备攻击的前一刻，不远处空无一物的陨石坑中亮起一道火光，紧接着，一名榴弹打在“典狱长”下方底盘。

　　耀眼的电光爆发，高频电磁脉冲席卷载具全身，中央计算机、火控系统、导航系统……所有电子设备全部失灵，4组推进器像排气系统出毛病的机车，喷出两道不连续的火焰后熄灭，“典狱长”就此瘫痪在低空中，缓缓朝着地面降落。

　　“晨星号”的另一面，一道剧烈的闪光亮起，火焰向着周围膨胀，真空环境下不能引发冲击波，却并不妨碍寡妇雷爆炸向四周传递热辐射，数十米范围内2辆“黑火”被摧毁，3架“蛇鹰”被烧的面目全非，几名身穿“恶灵”动力装甲的步兵躺在炸坑边缘，缝隙间往外冒着白烟，并夹带着焦糊味与肉香。

　　四散溃逃并不代表着一定可以躲过死亡，战场外围不知什么时候出现许多四脚爬行虫，它们没有头，取而代之的是铁锚状脊针，一伸一缩间，在仓皇逃命的步兵身上留下一个个怵目惊心的大洞。

　　一蓬蓬血珠飞溅而起，爬升至数十米高空，然后趋于静止。

　　部分士兵停下来，提着加特林机枪向着远方扫射，20MM口径的子弹打在脊针爬虫粗大的底盘上体液飞溅，肉屑翻转升空。

　　士兵们得到鼓励，变得狂野起来，疯狂扣动扳机，将暴雨一般的子弹倾泻出去。

　　这时，脊针爬虫侧翼的陨石坑内窜出数十道黑影，仿佛奔腾的洪流，由上而下，挟着万钧之势扑向零星分布在战场边缘杀红眼的士兵。

　　它们三五成群，围着一名士兵撕咬，“恶灵”动力装甲再坚固也抵挡不住这样的猛扑，一名又一名士兵被撕烂身体，成为冰冷荒原的死尸。

　　落在后面的士兵再顾不上攻击脊针爬虫，纷纷掉转枪口对准小狗，以防被这些恶犬近身。

　　他们往中间靠拢，以2个人或3个人背靠背的方式来应对。

　　小狗在他们的枪下开始出现伤亡，一只，两只，三只……一只又一只小狗倒下。

　　有士兵在通讯频段歇斯底里地大叫与欢呼，但是下一秒，却变成尖刻的惊呼或是惨叫。

　　他们不远处坚硬的岩石地面出现一个又一个鼓包，接着，一头又一头相貌丑陋的生物钻出地面，喷涂出一团又一团具备强腐蚀性的墨绿色粘液。

　　“恶灵”动力装甲慢慢融化，操控者只有两个下场，要么被蟑螂酸唾蚀穿身体而亡，要么死于真空气压差。

　　就连一些溃散的“黑火”战车，一旦被墨绿色黏液命中多次，也难逃毁灭下场。

　　几名士兵借着大大小小的陨石坑掩护抵达战场边缘，还没等庆幸逃出生天，陨石坑幽暗的地面忽然冒出近2米高的钉刺，以非常快的速度刺穿动力装甲，像割麦子一样，轻轻松松收走他们的生命，只留下阴影中看不太真切的尸体与血液。

　　另有几架“蛇鹰”依靠高机动性逃离战场，特意由虫族单位头顶飞过。

　　通过数据链网络共享的战斗情报，经过分析研究，他们认为相同数量下那些虫族的战斗水平最低，而且不能对空，于是打算凭借滑翔能力突破敌人包围圈。

　　小狗、蟑螂、地刺这样的单位当然不能对空，这并不代表就没有能对空的虫族单位，当几架“蛇鹰”拉开距离突破至战场最外围，一个超大环形山阴影中出现的一幕令他们魂儿都吓飞了。

　　近百数四脚爬行虫由谷底爬上山脊，然后开始扎根，它们跟前面那些四脚爬行虫不同，没有长长弯弯的脊针，顶端是不时蠕动的生物管道。

　　“蛇鹰”驾驶员们很奇怪这又是什么生物，其中一个人鬼使神差地望向高空，发现一艘“冥蝠”正硬顶着飞龙与维京战机的狂轰滥炸往小行星飞来，看起来是要对地面溃不成军的陆军提供火力支援。

　　他猛然想到一个可能，下意识要把这个发现上载至母舰指挥系统。

　　可就在这时，坑底闪出一道又一道阴影，机载预警系统响起尖锐的提示音。

　　火星在“蛇鹰”各部位飞窜，机身剧烈震颤，损控系统显示器的电子模型亮起一块块红色斑点，透过外部摄像机可以看到机身表面扎满了数公分粗细的骨刺。

　　不远处一架“蛇鹰”推进系统受损，机身难以保持平衡，一路翻滚着飞向远方。

　　还有一架“蛇鹰”直接被连续不断的骨刺贯穿驾驶舱，在破碎的玻璃窗涂出一团血红。

　　有人展开背后双翼化作盾牌挡在前方，以零素与钛合金熔炼而成的特殊合金防御性能很强，即便如此，机体亦难逃损毁的结果。

　　因为那些骨刺的动能太强，“蛇鹰”根本就稳定不住身形，一旦被劲气吹飞，把后心让给敌人，下一秒便会被扎成铁皮刺猬，就此瘫痪。

　　杀戮继续……

　　与人族混合部队交战的那股“地狱军团”，因为恶火战车与寡妇雷的加入开始大规模溃败，这里没有虫族参合，也没有神族那样压倒性的力量，就是人类科技间的碰撞。

　　黑3认为“晨星号”兵力不足，却怎么也想不到兵力不足的不是唐舰长，而是他的“地狱军团”。

　　恶火战车就像一个趁火打劫的流氓，以高速运动躲避“黑火”、“典狱长”这类可对其造成致命伤害的载具，只要找到机会杀进步兵集团，会立刻启动恶蝠模式，播洒出一片片蓝色火焰，而运输机空投的寡妇雷，则象征着死神的召唤，将这群以“地狱”为名的家伙重新送归幽冥。

　　一些士兵疑惑母舰为什么不在高空进行火力支援，以缓解地面部队压力，直到抬头望向远方虚空，才发现不是战舰不想帮忙，是因为他们没有精力帮忙。

　　黑3一直认为唐方的作战计划是龟缩防御，利用地形优势拖到海军方面的援助抵达，可是现在他发现自己想错了，大错特错！那人并没有龟缩防守的意思，而是打算将他跟他的“地狱军团”一举消灭。

　　他不知道为什么“晨星号”上藏着那么多陆军，就好像魔法变出来的一样，地面部队一下子便给人包了鲜肉粽子。

　　其实陷入困境的不仅仅是地面部队，空军部队的日子同样不好过，甚至更惨。

　　本来追击4艘冥蝠级驱逐舰的人、虫二族空军单位数量在连番恶战下已经减员近三分之一，只要4艘“冥蝠”重整阵型，搞好配合，他有信心至多再付出两艘“冥蝠”，便可将屁股后面死缠烂打的人、虫空军全数扫清。


第502章 防守反击战（五）

　　计划很美好，不过现实很糟糕。

　　正当3艘“冥蝠”空投完毕，准备升空解救第4艘“冥蝠”的时候，小行星断层的阴影面突然杀出另一股人、虫二族空军部队，与先前那一股人、虫空军形成合围之势，将4艘“冥蝠”死死咬住。

　　新出现的混编空军，人族方面维京战机近40架，铁鸦5艘，医疗运输机6架，虫族方面则更加恐怖，腐化者足有150头，飞龙80只，还有20多头用以干扰“地狱军团”空军与地面通讯网络的眼虫。

　　全部战斗单位数量超过300，比先期投入的兵力还多一倍。

　　难道那个姓唐的家伙早就知道会遭遇拦截，提前在附近埋伏大量援军？

　　这怎么可能？这不可能！

　　黑3忽然醒悟到眼前发生的事已经成为现实，再讨论可能与否已经没有意义，所以他换了一句话。

　　这不公平！

　　没有什么不公平，尤其是在不是你死就是我活的杀戮场上。

　　古老的骑士或许会追求公平一战。

　　黑3一直认为自己是一名骑士。

　　只是很可惜，他的对手不是骑士，更没有高贵的骑士道精神。

　　当第4艘“冥蝠”化作一道剧烈的闪光照亮整片虚空，乃至小行星坑洼不平的表面时，黑3知道这次暗杀任务已经彻底失败。

　　他败的既凄惨，又屈辱，还很不解。

　　组织是不接受失败的，身为一名“深渊骑士”，要么战死，要么胜利。

　　还是那句话，黑3不怕死，杀别人时从不手软，反而会很兴奋，轮到别人杀他时，也一样不会皱眉，这就是他的骑士道。

　　然而，他还是下达了撤退指令，因为必须要有人把这次战役的资料送回去。

　　如果说先前认为唐方对组织是一个潜在威胁，那么现在，已经从“潜在威胁”上升至“心腹大患”，尽管他现在的势力相比组织还很弱小，但是当看到金甲战将的第一眼起，黑3便生出一种深深的危机感。

　　虽然组织已经盯上他，可单单“盯上”还不够，必须要做到“重视”，想尽一切办法，一定要将他扼杀在摇篮中。

　　“撤退”指令通过战舰的实际驾驶人员传递至另外2艘“冥蝠”舰桥。

　　3艘战舰武器系统全开，菱形护盾与引擎输出攀升至最大功率，硬扛着近400数量的人、虫二族空军狂轰滥炸兵分三路向外逃命。

　　堂堂“深渊骑士”，堂堂“冥蝠”，被一群最大不过40米的小型舰追着打，好像丧家犬一般，黑3终于了解到什么叫蚁多咬死象。

　　唐方自然不会放他们平安离去，他想知道这些战舰的来历，他想杀人灭口，更想报一箭之仇，“晨星号”何曾这么狼狈过，他又何曾被人逼到过这步田地。

　　最前面那艘“冥蝠”舰首主炮命中一头腐化者，高能集束光线直接将它身体烧穿，后面数枚“巨无霸”导弹接踵而至，爆成一团急速膨胀的烈焰，笼罩周围直径数百米空域。

　　冥蝠级驱逐舰趁机钻入烟云，弦炮继续扫射的同时向场外突围。

　　因为有火云阻隔，维京战机与飞龙无法贴近目标，腐化者的机动力不足，无法第一时间拦截，冥蝠级驱逐舰顺利突破战团，带着丝丝缕缕的烟气由火云中冲出。

　　就在这时，意外发生了，舰首一侧用以干扰通讯的眼虫往后一闪，一只又一只爆炸蚊乘势而出，相继撞在菱形矩阵上发生连环爆炸。

　　60只爆炸蚊，足足60只爆炸蚊！

　　比腐化者唾液腐蚀力更强的酸性溶液渗透至护盾内层，然后是连环爆炸。

　　冥蝠级驱逐舰的菱形护盾像被大锤砸碎的玻璃，产生大面积塌方，剩下的爆炸蚊一拥而上，扑火飞蛾般撞在舰体表面。

　　170米长的战舰开始崩溃，菱形矩阵闪烁几下后消失不见，成排的MT50兰泽尔飞雷在前甲板连成一线，爆炸与高热撕裂外壳，引发一道又一道内部爆炸。

　　飞龙群趁火打劫，冒着滚滚火焰贴近战舰，冲入核心区域，利用刃虫大肆破坏关键设备。

　　“冥蝠”好像一艘被鲨群围攻的鲸鱼，一路哀嚎挣扎越去越远，大约三分钟后，一道剧烈的闪光过后，战舰解体，残骸碎片以极快速度向外抛飞。

　　这已经是第3艘“冥蝠”被毁，黑3隐隐约约搞清楚刚才那些攻击“晨星号”的“巨无霸”重导是被什么东西引爆，想来与那些自杀式飞蚊有关。

　　好在他的座驾距离刚刚被毁的那艘“冥蝠”很远，自杀式飞蚊鞭长莫及，护盾强度足以支撑到舰艇脱离战团，甩掉那些威胁最大的腐化者，再通过电磁炸弹摆脱维京战机与铁鸦，单凭二三十只飞龙，绝无可能在战舰发动曲速引擎前摧毁战舰。

　　黑3算漏了一件事，唐方不只有空对空单位，还有地对空单位，而为了不让他们逃掉，竟然一口气憋出100只孢子爬虫，反正这东西不耗费瓦斯，水晶资源还有100多万，100只孢子爬虫的造价也不过12500水晶而已。

　　一颗颗孢子团由地面升上幽暗的虚空，在黑3座驾下方菱形矩阵爆开。

　　这相当于直面100头腐化者的集体攻击，“冥蝠”的菱形矩阵很强，最大功率运转可短时间内抵御数十头腐化者与MT50兰泽尔飞雷的连环攻击，但是此时此刻，因为中央控制系统将防护重心放在左右两翼，底部防护力度稍逊，突然受到这种程度的攻击，护盾结构发生紊乱，大量重粒子无法维持原有排序，发生崩溃。

　　与此同时，一艘铁鸦由侧面切入，弹射舱打开，巨大的铁鸦炸弹一头撞在战舰底部菱形矩阵，爆成一团闪光。

　　震爆波在本就处于崩溃边缘的菱形矩阵表面传递，最终碎做无数光雨，散向周围虚空。

　　3枚MT50兰泽尔飞雷躲过近防疾速炮的拦截，绕至舰体下方，在舰腹区域撕开一道口子。

　　一艘医疗运输机由外围飞入战团，机舱门开启，3名身高阶圣堂武士显露出身影，扬起手臂，接连3次“能量反蚀”点中冥蝠级驱逐舰的引擎、能源、中央计算机系统。

　　由于失去菱形矩阵防护，舰表装甲也被撕裂开来，“能量反蚀”在战舰能源系统引发一场风暴，一下席卷整艘战舰大部分电子设备。

　　黑3所在舰桥瞬间变暗，作战指挥台的圆柱型量子设备光芒越变越淡，只剩下一道天青色流光在设备表面的能量纹路上不时闪现。

　　主引擎缓缓熄火，战舰在小行星的微弱引力下向地面飞去，黑3站在昏幽的舰桥内，望着还在运作的大屏幕上游走于舰体四周，并随时用身体冲撞方式调整战舰飞向的腐化者集群露出一脸惊容，张张嘴，想说什么，可话到嘴边却仅仅发出一声嘶哑的异响，如同徒手扯裂砂纸，无比刺耳。

　　原来那个唐方不仅仅是要消灭他的舰队，还打算抓活口！

　　讽刺，毫无疑问这是一个讽刺。

　　在战役刚开始的时候，他抱着抓活口的想法，并觉得这是一个立功的好机会，但是现如今……没有抓住目标不说，自己反倒成为笼子里的鸟，陷入绝境。

　　黑3叹口气，手指微动，那张稍显疲态的脸上亮起一道青蒙蒙的光，一张银白色面具缓缓成型，遮住他的面容。

　　他最后往辅助监视器望去，第五艘“冥蝠”已经成功甩掉人、虫二族主力，关闭菱形矩阵，顶着飞龙的攻击启动曲速引擎。

　　不用多久，只要几秒钟，它便会消失无踪，以高达9.1的曲速层级离开这里。

　　虽然暗杀最终以失败告终，如果能够将战斗资料传回母舰，他的死，也算有一定价值了。

　　面具终于成形，再看不到后面那张脸，以及目光与表情。

　　黑3迈动步伐，往下面走去，战舰中央计算机瘫痪，连自毁都做不到，他要赶在对手地面部队登录前，试着唤醒能源芯核的自毁进程。

　　台阶不高，只有5阶，倘若一切正常，当他迈下最后一个台阶的时候，也应该是那艘冥蝠级驱逐舰进入虚拟空间的时候。

　　然而，他没有迈出最后一步，因为走到第3阶的时候，意外出现了。

　　他愣在原地，望着辅助监视器，好像石化一般。

　　硕果仅存的那艘冥蝠级驱逐舰还是没能走掉，不是因为腐化者，也不是因为高阶圣堂武士，更不是因为爆炸蚊，是因为一个大家伙，一个很大很大的大家伙。

　　它就像一只海洋巨鲸，拍动山岳一般的巨大尾鳍，张开宽度以公里计的大嘴，一下将近乎停滞的战舰吞进肚子里。

　　冥蝠级驱逐舰170米长的身躯在它面前就好像一只渺小的飞蛾，显得那么无力，那么弱不禁风。

　　黑3发现抬起的脚步怎么也迈不下去，他想起一开始的时候心底是怎么形容唐方的。

　　蝼蚁！

　　他觉得这场战役就像坐过山车一样，忽高忽低，玩儿的就是心跳。

　　唐舰长坚持不懈的，兢兢业业的，一次又一次的抡圆了巴掌扇在他脸上。

　　没有声音，听不到响，但他分明感到面颊热辣辣的疼，好像有火焰在流淌。

　　那到底是什么东西？那个像鲸鱼一样，能够适应太空环境的大家伙到底是什么东西。

　　老天爷，它足有10公里那么长！

　　因为组织实力强大，所以黑3见多识广，在他的记忆里，即便是鼎盛时期的最高安理会，也没有造出过这样的东西。

　　它怎么来的？跟唐方是什么关系？又是怎么隐藏身形的？

　　黑3整个人都凌乱了，脑海中闪过一个又一个问题，就像一台失去响应的计算机。

　　凌乱的人可不仅仅只有黑3，旗舰的沦陷与贝希摩斯的出现引发“地狱军团”陆军部队彻底溃败。

　　那头星空巨鲸在吞噬掉一艘冥蝠级驱逐舰后缓缓向着小行星靠拢，仅存的少数陆战队士兵直接失去反抗之心，哪怕是组织引以为傲的冥府级航母，也仅仅只有它的七分之一大小。

　　而且，它看起来是一个活生生的巨兽，不是战舰，也不是特殊空间站。

　　黑3率领的“地狱军团”的强大毋庸置疑，只怕任何一个主权国家的常规作战部队都不是他们的对手，遗憾的是，他们对自己太有信心，然后非常倒霉地碰上怀揣哆啦A梦次元袋的唐舰长，最终被设计、迷惑，陷入圈套，落得全军覆没的下场。

　　如果来的不是黑3，而是黑7跟他的冥府级航母战斗群，或许又会是另一个结果，搞不好逃命的人就是唐舰长了，但……时间是一条单行道，永远不可能回头重来。

　　10分钟后，地面的战斗接近尾声，黑3麾下陆军载具部队全数损毁，近300名步兵只有寥寥10几人逃离战场，往小行星另一面逃亡。

　　唐方并不打算放他们一马，因为保不齐有人活下来，那或许会给他带来一些麻烦。

　　有侦测器存在，整颗小行星都在他的监控之下，消灭那些人只是时间问题而已。

　　对于敌人，他向来不会手软。

　　当然，他需要留一两个活口来搞到自己想要的情报，那最好是这支部队的指挥官……舰长也行。

　　被高阶圣堂武士瘫痪掉动力系统的冥蝠级驱逐舰坠落在小行星地面，舰身四周腾起数米高的尘埃云，无数细小的颗粒漂浮在空中久久不落，对视线造成不小的干扰。

　　战舰的坠落地距离“晨星号”所在陨石坑大约30KM的路程，唐方指示几名GHOST配合小狗、狂热者、运输机的组合去追剿那10几名步兵，自己则打开舰腹机舱门，从船上跳落，辨认一下方向，从远处招来一艘医疗运输机。

　　正当他准备登机的时候，“晨星号”上跳下2个人来。

　　“你们怎么下来了？”

　　周艾的声音在通讯器响起：“你一个人我不放心。”

　　唐林漫不经心说道：“她非要来，谁也拦不住。”

　　唐方想了想，不再勉强，伸手指指低空盘桓的医疗运输机，3人先后在牵引隧道的帮助下快速登机。

　　周艾向来要强，自从二人重逢，一路走来她最讨厌的事情就是帮不上忙，不能发挥自身作用，生怕在他面前没有存在感。

　　克蕾雅一向照顾他的起居，那份细心与温柔是周艾比不了的，她只能试着在战斗与指挥方面多下一些功夫，不让舰员们看扁她，久而久之，便形成了一种权威，不但寻常舰员惧她，连唐芸那小妮子也不敢在她面前耍威风。

　　正是考虑到这一点，唐方才没有把二人赶回去，反正战斗已经画上休止符，敌人再也翻不起什么浪花，还有唐林从旁照应，出事的可能性很小，干脆随她去了。

　　医疗运输机朝着黑3座驾坠落地飞去，与此同时，贝希摩斯内部的伊兹夏传来最新消息，最后一艘冥蝠级驱逐舰因为跃迁被打断，船电系统暂时瘫痪，被贝希摩斯内部的腐化者趁机攻破，坠毁在腹囊布满菌瘤的组织上。

　　唐方将一批蟑螂与机枪兵转移到贝希摩斯内部，对那艘“冥蝠”进行后续的清剿工作。

　　他打算把它带回去，以便艾玛获得更为详尽的舰船数据。

　　周艾的脸色很不好看，一来因为“晨星号”差点成为敌人炮火下的钢铁垃圾，二来震惊于“地狱军团”的实力。

　　她还是第一次看到冥蝠级驱逐舰，作为齐罗格侯爵的孙女，她知道很多战舰方面的知识，却无论如何都找不到能跟它们匹敌的同型号战舰，哪怕蒙亚帝国最臭名昭著，同样也是最具威慑力的“海德拉”相较之下也逊色的多……或许，只有柯尔克拉夫一世的亲卫舰队与“裁决”军团方可一战。

　　这只是一个猜测，因为周艾脑海中并无柯尔克拉夫一世亲卫舰队与“裁决”军团所属战舰的资料，仅仅知道这两个名字而已——在蒙亚帝国，它们的情况属于国家最高机密，连齐罗格侯爵周翰林本人，也知之甚少。

　　她走神的时间里，医疗运输机飞抵黑3座驾坠落地，悬停在战舰残骸旁边，将唐方、周艾、唐林，还有3名狂热者卸下。

　　唐方觉得称呼眼见这艘战舰为残骸有些不妥，因为它很完整，并没有严重的外伤，高阶圣堂武士只是瘫痪掉内部系统，而小行星的低重力环境，也让它得以缓速落在地面，仅对战舰底盘形成一些轻微的冲压伤，并未破坏舰体结构。

　　“走，上去看看。”

　　命令3名狂热者头前开路，三人缓步走向战舰。

　　只是这种程度的损伤，可以肯定舰上的人还活着，他需要一些俘虏，地位越高越好。当然，是嘴硬的鸭子，还是嘴软的蛤蟆，那并不重要。

　　冥蝠级驱逐舰的主要系统多数下线，武器与护盾模块失去能量供应，自然无法对三人造成什么威胁。


第503章 防守反击战（六）

　　3名狂热者没有特意去找舱门所在，直接在舰腹划开一道可供3人并行通过的豁口。

　　一些细微的尘埃还未降落在地，便被舰内喷出的气流带动，快速飞向远方。

　　3人跟在狂热者身后进入舰体，让唐方非常意外的是，直至走到中间停泊冥蛾级空天战机的核心库房，沿途并未遭遇丝毫火力拦截。

　　他稍作思考，结合冥蝠级驱逐舰内部构造，终于搞明白为什么会这样。

　　“冥蝠”的模块构成与以往所见任何战舰都不同，它的设计师充分利用起舰内每一寸空间，将微型航母平台、武器、通讯、空投、侦查等各种系统最大程度压缩集成至一起，从而将一艘170米长的轻型驱逐舰打造成多用途的堡垒级武器。

　　像查尔斯联邦、蒙亚帝国这样的主权国家，在战舰制造工艺上根本无法做到这样的紧凑程度，这一点，从唐方可以随意改装“晨星号”，在原有基础上加装“MINI大和炮”、“反物质辅助推进器”、“护盾系统”、“量子隐形传态通讯仪”而没有对舰内生活空间造成负面影响上便可见一斑。

　　如此紧凑的战舰，自然不能以寻常驱逐舰的载员衡量，又兼各系统设备集成度极高，要维持整艘战舰运转，应该用不了几个人。在刚才的登陆战中，敌人共计投入400以上数量的陆军，战舰内部恐怕仅剩一些关键岗位的操作员。

　　舰船主要系统被毁，被动迫降在小行星，身处这样的环境下，他们能组织起来有效反击才怪。

　　尽管战舰的能源系统受到高阶圣堂武士的“能量反蚀”影响瘫痪，应急灯昏幽的光芒还是照亮了舰体内部空间，落在那些精密的电子器件与先进的舰船设备上。

　　唐林与周艾两个人东瞅瞅，西瞧瞧，像没见过世面的乡下孩子头一次进城，不管是街道上的车水马龙，还是两侧的高楼大厦，都觉着无比新鲜。

　　唐方很能理解他们俩的感受，拍拍唐林的肩膀，说道：“别急，你早晚会有属于自己的战舰。”

　　“嗯。”大小子表现的很沉稳。

　　因为他想到小行星旁边一路并行的那艘好像巨鲸一样的生体战舰，在它将最后那艘冥蝠级驱逐舰吞进肚子里的那一刻，当时“晨星号”号舰桥上没有一个人的脸是正常颜色，可爱的尤菲小姐姐认认真真揉了三遍眼睛，才相信那不是一个梦。

　　不用说，这一定是唐舰长搞出来的新宠物——一头星空巨鲸。

　　这种匪夷所思，足以颠覆人类认知的东西他都能搞到手，弄几艘传奇战舰又算的上什么。

　　说话的功夫，前面负责开路的狂热者已经接近舰桥，依旧不见半个人影，唐方忍不住皱起眉头，想着敌人会不会已经在舰桥设好埋伏，等他去冲。

　　唐林已经捧起C-20A，表情有些凝重。

　　周艾不同，神色有些古怪，眼中有凝重，也有疑惑，更多的是警惕。

　　军靴踩在镂空的栅格板上发出金铁交鸣，反而让内部空间显得愈加安静。

　　这种安静让人不安，就像暴风雨来临前昏暗的天地，沉的让人恐惧，静的让人焦虑。

　　当3人来到直通舰桥的走廊时，一直以来很安静的周艾忽然暴喝一声，抓住唐方的胳膊往左侧一拽，2人一下滚倒在地。

　　便在这时，原本空无一物的走廊中闪过一道阴影，应急灯昏幽的光照在那道阴影上好像被烧化，发生诡异的扭曲，根本分辨不出究竟是什么东西。

　　它从前方来，往唐方刚刚所在位置斩落，黑影经过的地方产生多重畸变，类似高温产生的热晕效应。

　　整个过程没有发出一丝一毫的声音，就连痕迹也只是在它斩落的过程中显现，这很诡异，就像原本紧张刺激的打斗电影忽然被人按下静音键。

　　唐方脑门渗出一丝冷汗，终于知道一路走来为什么没有遇到反抗，原来敌人躲在这里埋伏他，更要命的是暗杀者拥有隐身的能力，连恶劣环境防护服的“热视觉”也侦测不到。

　　舰内环境狭窄、多样，很难部署侦测器，只能依靠狂热者在前面开路，没想到这样都能被人不知不觉欺近身边，还好周艾及时拉了他一把，不然，真被那道黑影斩中的话，天知道会发生什么危险。

　　他这后怕的当口，唐林反应很快，左手幽能刃射出，格住拿到黑影的同时，C-20A向前方喷出一道火光。

　　他开枪速度很快，结果却令人沮丧，并没有打中任何东西，只让虚空中泛起一抹幽影，如同砖石漂过湖面荡起的涟漪。

　　这时，周艾忽然向着一个方位扣动扳机，C-14穿刺手射出的7MM金属钉在墙面留下一排细密的弹孔。

　　跟唐林一样，她依旧没能射中目标，却逼出更加多的水纹型幽影，透过恶劣防护服的传感模块，终于勾勒出一个人形轮廓。

　　趁此时机，唐方勉强召唤出一台侦测器，布置在头顶到天花板区间。

　　这种神族侦测单位具备隐身能力，不过防御力不高，在短兵相接的环境下极易被流弹射中发生爆炸，危机旁边的人。

　　但他已经管不了那么多，对手的强大超出预料太多。

　　侦测器出现后，第一时间传来战场扫描图，那道未知幽影在感应矩阵的监控下无处遁形，所在方位被艾玛整合现场情报，投射到恶劣环境防护服头盔的环视视场。

　　“小心。”他没有第一时间指挥3名狂热者回援，而是抱着周艾就地一滚。

　　下一秒，姑娘方才坐卧之处弹射出点点火星，坚硬的合金地面炸出一个又一个弹坑。

　　暗杀者射出的子弹出膛速度实在太快，恶劣环境防护服表面与弹道解析程序相连的微型战斗传感器根本无法进行逆运算推测出目标所在，唐林只能依靠那一闪而逝的电光位置反击一枪。

　　当然，他再一次失手，子弹没有打中任何人。

　　其实他没有寄希望于这一击能够消灭对手，因为如果双方对调一下身份，他也不会轻而易举伤在这一枪下。

　　C-20A的弹药已经由常规子弹更换为EMP榴弹，那将对敌人动力装甲的电子系统造成重创，那时他将失去隐身能力，变得不再可怕。

　　从“美嘉尔”到“巴比伦”，唐林由原来初出茅庐的少年，渐渐成长为一名合格的幽灵特工，这源于老兵的教导，还有他自己的悟性。

　　事实很快验证他心中所想，EMP榴弹落在地上爆起一道耀眼雷光，幽影所处区域受到脉冲风暴波及，流光好像跳动的火焰一样浮现，渐渐在3人前方6米处勾勒出一道人影。

　　同一时间，唐方将侦测器传来的数据同步至唐林、周艾二人的战斗辅助系统上，前面负责开路的2名狂热者也赶回战场，同那道无所遁形的“幽鬼”展开近身肉搏。

　　唐方终于获得喘息之机，有时间思考“幽鬼”的事情，偷袭这种事就像霸王硬上弓，不成功便成仁。

　　如今对手已经错过最佳时机，接下来他有很多方法可以干掉那人……

　　想到这里，他忽然意识到另一件事，这种可以隐身的家伙只有一人，会不会是舰队高层人物？

　　他赶紧拉住要开枪送目标上路的周艾与唐林，后退一段距离，召唤出一头感染者，下令施放“霉菌滋生”技能。

　　偷袭唐方的不是别人，正是这次暗杀行动的指挥官黑3，也是5艘战舰上唯一一名“深渊骑士”。

　　唐方瘫痪掉“冥蝠”，打算抓几个活口打探他们的来历，这是一个坏消息，同时也是一个好消息。

　　黑3不善于控制情绪，却不代表他是一个笨蛋，作为一名可发动“隐身”效果的深渊骑士，他在暗杀与肉搏方面有着极为深厚的造诣，对方不登舰还好，若是不知死活想要进入舰内抓活口，他会叫那些人有来无回。

　　就像他期望的那样，真的有人进入战舰，看起来在“晨星号”上的地位还不低。

　　他并不知道来人正是唐方，只是单纯的抱着杀一个赚一个的想法在行事。

　　对于隐藏自身实施偷袭这种事，他不觉得有辱骑士道精神，这原本就是他引以为傲的能力之一。

　　黑3没有想到自己会失手，更没有想到会被对方识破行藏，落入腹背受敌的局面，当感染者由虫洞爬出的那一刻，他终于意识到自己的处境，同时也猜到对面那个男人的身份。

　　然而，他已经没有机会再进行第二次偷袭，感染者喷出的霉菌落在铠甲与地面，泛着绿油油的光芒。

　　霉菌不单具有很强的黏性，还有腐蚀力，受EMP影响产生隐形障碍的黑色战铠关键部位在霉菌的腐蚀下泄露出丝丝电芒，战铠的隐形机制彻底瘫痪，黑3显现出庐山真貌。

　　唐方没有感到意外，在看到黑色战铠的第一眼，便确认心中的猜想，这个人绝对属于敌方舰队的高层。

　　他没有问话，也不需要问话，第一时间向感染者下达施展“神经寄生”的指令。

　　可自由伸缩的蛰针由感染者尾部电射而出，向着目标后颈刺落。

　　黑3不知道蛰针有什么用，他心里清楚一件事，那2名一看就不是人类的金甲战将明明有能力将他杀死，却并没有那么做，而是放任对面样貌骇人的异形对付他。

　　他有一种不妙的感觉，于是全力挣扎。

　　黑色铠甲的纤维结构竟变得赤红如火，将霉菌凝固后形成的粘液烫的嗞嗞作响，伴着一声怒吼，挥动手中黑色战斧向上划过。

　　战斧的目标不是蛰针，而是他自己的头颅。

　　黑3知道，他已经无路可逃，他更知道，对面那个男人另有图谋。

　　不管对方想从他这里得到什么，作为一名“深渊骑士”，都绝不能让敌人得逞。

　　最简单，也是最有效的办法就是自杀。

　　他从来不怕死！

　　2名狂热者的动作很快，顺利阻止黑色战斧割掉他的脑袋，但这并不能阻止黑3走向末路，因为他在挥斧自戕的同时，战铠的自毁进程也一并被激活。

　　当寄生蛰针刺入他后颈的那一刻，漆黑的战铠化为一道炽烈的火球，向外抛射出光和热。

　　唐方什么都没有得到，敌人的来历，截杀他的原因，有没有幕后主使……甚至连黑3的尸体都消失在熊熊烈火中。

　　黑色战铠就像一枚威力可怖的炸弹，将方圆数十米区域摧毁，携带高热的爆轰波好像滚滚浪潮一样沿着走廊向两侧急涌。

　　还好唐方在第一时间召唤出2台机械哨兵，在3人前方接连布置数道力场，有惊无险地化解掉奔涌的热浪。

　　周艾与唐林二人望着半透明力场那头持续翻搅的烈火，脸色变得很难看，毕竟，谁招惹上这样的亡命徒也开心不起来，偏偏还不知道敌人的来历，无从应对。

　　唐方没有说话，静静等待爆炸余波散尽，命令机械哨兵在坍塌的那截走廊上布置出一道由力场连接而成的走廊，招呼2人继续前行。

　　爆炸波及范围内走廊两侧的墙壁被撕裂、炸碎，露出后面的舱室，应急灯已经彻底损坏，唯一的光源便是少数独立供电设备受损，往外喷溅出的大量闪烁火星。

　　走廊尽头就是舰桥，该型号战舰蕴含的科技水平再高，也绝不可能仅靠一个人便能操纵，那名身穿黑色铠甲的军官已经死的不能再死，他只有把希望寄托在舰桥，期盼能够捉住足够分量的活口来挖出一些有用信息。

　　“周艾，你是怎么知道那人隐藏在暗处准备偷袭我的？”

　　行走途中他忽然想起一个百思不解的问题，他跟唐林两个人都没有发现黑铠特工的存在，反倒是周艾，第一时间把他从黑色战斧的攻击下救出。

　　一个是具备“热视觉”的恶劣环境防护服，一个是最基本的马润甲，很难想象后者在侦查性能上比前者还要强。

　　周艾很认真的想了想，皱着眉头说道：“那种感觉很难形容，好像第六感……不对，那人身上笼罩着一股‘气’，在他动手的前一刻，那股‘气’忽然变得很寒冷，很锐利，感觉像刀锋一样。”

　　“气？是杀气吗？”

　　周艾顿住脚步，拧紧眉头仔细回忆片刻，说道：“不单单是杀气，还有怨气与怒气。”

　　唐方回过头去，望着马润甲头盔遮蔽住的那张秀美面庞，呼吸变得有些急促：“你确定感受到了？”

　　“我确定。”

　　这是一个很主观，且带有臆想成分的问题，所谓杀气、怨气、怒气这种无形无质的东西，除非配合面部表情或动作，几乎不可能被人察觉。

　　周艾不是克蕾雅，不善犹豫，不会纠结，既然她说确定，那一定没有参杂多余水分。

　　难不成上次发生的事故不仅改善了她的身体素质，还大大提升了她对某些精神波动的感知力？

　　唐林可是“增殖混血”，他都无法感知人类情绪变化时的脑波起伏，难不成周艾可以？

　　他望望走廊尽头毫无动静的安全门，稍作犹豫，说道：“周艾，你闭上眼睛。”

　　姑娘依言照办。

　　他又从系统空间唤出一条小狗，通过精神网络激发它的凶性，然后问道：“怎么样？有什么感觉？”

　　“有杀气。”

　　“方向？”

　　周艾迅速抬起手臂，指着二人缝隙后面小狗的方向说道：“不过……好像跟我刚才从黑铠特工身上感受到的有些不同，要更加狂暴与嗜血。”

　　唐方与唐林二人对望一眼，尽管没有语言交流，却仿佛读出对方面具后面隐藏的震惊。

　　“好了，可以睁开眼了。”

　　周艾没有立即睁眼，深吸一口气后，慢慢打开眼帘，映入瞳孔的是一只呲牙咧嘴面露疯狂的小狗。

　　她张张嘴，想要说点什么，可话到嘴边又被她咽回肚子里，一脸疑惑望向唐方。

　　唐方摇头苦笑：“别看我，我也搞不懂。”然后径自走向舰桥安全门。

　　“这不是坏事，何必太过纠结。”

　　周艾咬着下唇想了想，觉得他说的在理，就像刚才发生的事情那样，能够有一己之长，能够不用当他的累赘，这是值得高兴的一件事。

　　唐林吊起嘴角露出一个不怎么自然的笑容，指指唐方的背影，快步跟上去。

　　他忽然想到一个问题，回到“晨星号”后要不要把这件事告诉唐芸知道，不然，以后恐怕有她受的。

　　比起嫂子，他还是觉得妹妹更亲近一些。

　　前车之鉴，唐方可不敢再单靠狂热者开路，分心遥控侦测器静止在安全门前面，然后下达“开门”指令。

　　通往舰桥的门很厚，并且已经从里面锁死，狂热者自然不会花费时间与心思去破解门锁系统，很是干脆的扬起双手灵能利刃，在安全门上掏出一个大洞。

　　有子弹从舰桥射出，打在等离子护盾上弹飞，刮过各色金属设备擦出星星点点的火花，将狭窄又昏暗的舰桥映得光芒闪烁。


第504章 战役单位

　　从火力的密集程度看不过3、5人而已，唐方一面命狂热者吸引敌人火力，一面调派Ghost秘密潜入舰桥。

　　舰桥的空间很狭窄，6名驾驶员躲在作战指挥台不远处一排电子设备后面进行射击，因为没穿动力装甲，武器威力很有限，根本无法对狂热者造成实际威胁。

　　Ghost没费吹灰之力便将6名驾驶员制服，丢在门口。

　　唐方从侦测器那里得到“没有发现威胁”的回应后，将2名狂热者收回，只留一名Ghost在门外看守，进入舰桥后召唤出一头感染者，令其对1名驾驶员施用“神经寄生”技能。

　　他没有时间跟这些人磨嘴皮子，更不知道他们身上有没有类似兄弟会成员的自杀装置，所以，还是用感染者的神经寄生虫更简单一些。

　　大约5分钟后，艾玛在神经寄生虫反馈回来的信息中筛选出有用部分，汇总成一串信息流传输至恶劣环境防护服的中央处理器。

　　唐方经过查阅后，表情变得有些沮丧。

　　可用信息并不多，只有一些最简单的情报，比如说这支驱逐舰编队所属舰队的名字，刚才暗杀他的男子姓名，冥蝠级驱逐舰的驾驶方法等。

　　按照驾驶员的记忆，黑3是这支驱逐舰编队的最高指挥官，也是唯一指挥官，整支驱逐舰编队的人员构成并不似主权国家的海军，指挥官下面有次级指挥官、舰长之类的高层，只有黑3一个大脑，这点从贝希摩斯腹腔虫族部队在伊兹夏的带领下杀入那艘搁浅的冥蝠级驱逐舰内部得到的情报也可以证明。

　　这便造成眼下一个情报困境，驾驶员们只对黑3、黑7这样的“深渊骑士”负责，并不知道更上层的势力架构。

　　根据神经寄生虫由驾驶员那里获得的信息，这5艘冥蝠级驱逐舰来自星盟、菲尼克斯帝国、银鹰团三个国家的交界地带，由黑7统领，下辖黑3、黑5、黑6、黑9四名“深渊骑士”。

　　每一名“深渊骑士”都有自己的战舰编队，而黑7的座驾为体长1.5公里的冥府级航母，像冥蝠级驱逐舰这样的战舰，不过是它的舰载小型舰。

　　唐方认为，既然黑3、黑7等人被称作“深渊骑士”，冥府级航母战斗群的代号为“阿努比斯”，战舰的命名规则都是冥界之物，怎么看都与埃及神话有些关联。

　　“阿努比斯”是埃及神话中亡灵的引导者和守护者，因为有着一颗类似胡狼的头颅，又被称作胡狼神，这一点也与冥蝠级驱逐舰的徽标相对应。

　　在埃及神话中，阿努比斯其实并非冥界的最高神灵，在他上面还有奥西里斯——真正的冥界之王。

　　再结合黑7、黑3等人的“深渊骑士”称号，不难想象，上面还应该有他们宣誓效忠的对象，类似阿努比斯与奥西里斯的关系。

　　又吩咐艾玛详细筛选一遍6名“冥蝠”驾驶员的记忆，仍然没有“骑士之王”的任何消息，他也只得作罢，命艾玛把相关资料建档保存，并在星轨指挥中心间谍程序组设置高侦查优先级，以期在日后的行动中可以第一时间获得该神秘组织的情报。

　　5艘冥蝠级驱逐舰仅仅是冥府级航母的舰载兵器，只凭这显露出的冰山一角，便可猜到该神秘组织具备的强大军事实力。

　　被这样的组织盯上，自然不是什么好事。

　　他搔搔后脑勺，心情有些糟糕，星盟与蒙亚、苏鲁开战在即，获取流落在图兰克斯联合王国的智芯也是一件紧迫事项，还有“阿什托兰多”系统的修复计划……这么多事情全挤在一块儿已经足够让他心烦意乱，没想到又突然多出这么一个生死大敌。

　　不过好在从黑7与他的“阿努比斯”舰队投鼠忌器，不敢轻犯星盟，害怕引起死对头的注意，毫无疑问这给了他喘息之机，只要能撑过这段时期，解锁新的神族科技，或者人族战巡级别主力舰，那时他们就算不找自己，自己也要去他们家门口散散步什么的。

　　还有……星盟境内能让黑7投鼠忌器的势力到底有何来历？怎么从未听人提起过，连“巴比伦”官方资料库也没有收录。

　　天巢星区果然不是一块善地！

　　当他从沉思中醒来的时候，发现唐林、周艾二人围在舰桥中央作战指挥台量子计算机左右，正以惊奇的目光上上下下扫视那些迥异常规战舰驾驶系统的电子设备。

　　吩咐感染者处理掉那6名驾驶员，他迈步走过去，如同二人一样详细打量战舰的中枢控制系统。

　　依据艾玛提供的信息，冥蝠级驱逐舰的驾驶员只需6人，分别掌控飞行、武器、通讯、侦查等系统，并透过全盔与量子计算机交互网络做到实时的数据传递与共享，以更少的人员与物资投入，获得更高的工作效率。

　　冲二人笑笑，他走到负责协调战舰内部资源的岗位坐下，摘下漆黑似墨的全盔带在头上。

　　唐林与周艾一脸疑惑望着他，多少有些担心，却终究没有说话。

　　冥蝠级驱逐舰的能源系统与大部分船电设备在高阶圣堂武士的“能量反蚀”下瘫痪，只有一些低耗能基础设施依靠备用电池还在运作。

　　唐方这么做并非一时好奇，他只是想搞点有用的情报以丰富星轨指挥中心的数据库，比方说冥蝠级驱逐舰的各项指标、冥蛾级空天战机的性能数据等，为将来有可能出现的战斗做准备。

　　戴好全盔与电极，利用意识打开通讯进程，系统传来一道讯息，舰桥量子计算机的内核处于休眠状态，必须要进行唤醒，需要授权验证。

　　这不禁让他有些犯难，所谓的授权验证，必须要由“深渊骑士”级别的人物完成，黑3在刚才的爆炸中粉身碎骨，连块皮肉都没有留下，又怎么可能通过正规途径完成？

　　“艾玛，能否使用暴力手段破解？”

　　“很抱歉指挥官，该安全程式运行于内核模式下，与量子计算机的硬件系统融为一体，除非破坏量子计算机的内部结构，才能将其卸载，而一旦破坏量子计算机的内部结构，必将引起粒子的量子态改变，从而造成系统崩溃，或者其他不可逆的数据损坏。”

　　唐方感觉有些牙酸，直接问道：“就是说你没有办法破解它？”

　　“是的。”

　　“那你跟我鬼扯这么多干什么？”

　　“作为一名副官，这是我的职责。”

　　“……”

　　唐方干脆将注意力从系统空间移出，跟艾玛扯淡从来没有任何快感可言，“她”最擅长的本领就是把跟“她”讲话的人变成冷笑话。

　　看他摘下全盔，脸色不怎么好看，唐林问道：“怎么了？”

　　唐方苦笑道：“没什么。”

　　见他不愿细说，唐林也没多问，倒是周艾插言道：“既然没得到什么可用资讯，那回去吧。”

　　唐方点点头，下意识回头又看了圆柱型的量子计算机一眼，突然，他迈出去的脚步又收回来，快步走回作战指挥台，跳到驾驶舱上面，手掌摩挲着量子计算机墨色表面偶有淡紫色流光闪过的纹路，表情变得有些迷茫与惊讶。

　　唐林回头看着姿势极不雅观的大哥，问道：“哥，你这是……”

　　他头也不回，伸出右手阻止唐林继续说话，从恶劣环境防护服内部取出一枚破碎芯片，紧贴量子计算机表面，说道：“发现什么没有？”

　　周艾说道：“很像。”

　　唐方跳下驾驶舱，望望量子计算机，再看看手上残缺的智芯，眉角缓缓上扬。

　　唐林在量子计算机与智芯间来回打量数次，迟疑道：“难道这些人与‘智芯’有某种关联？”

　　“或许吧……”唐方抬起头，目光炯炯，望着量子计算机道：“有没有联系一试便知。”

　　说完，他拔下驾驶舱与量子计算机相连的数据线，把恶劣环境防护服与计算机相连，然后调动高能脉冲，一掌拍在量子计算机表面纹路上。

　　光芒，很亮的光芒。

　　原本处在休眠状态的量子计算机仿佛一个过载的灯泡，那些布满体表的纹路快速闪过一道又一道紫色光芒，将狭窄的舰桥渲染成一片紫色与银白的海洋。

　　光辐射照在三人脸上，引起强烈的色差变化，几乎叫人睁不开眼。

　　“Power，On。”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……30%……90%……”

　　“Release。”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗡……”

　　系统重新启动，4族界面回归。

　　外面光芒依旧刺目难当，唐方将意识沉入系统空间，第一时间切换到人族基地，事实证明，冥蝠级驱逐舰的量子计算机与智芯有着某种关联，如果有新内容加入，一定发生在人族基地。

　　“艾玛，报告更新内容。”

　　“指挥官，根据解析量子计算机数据库内数据资料，系统共更新6种全新兵种，分别是步兵单位‘幽魂’，载具单位‘掠食者’、‘响尾蛇战车’、‘战狼’，及飞行单位‘夜鹰’、‘大力神运输机’。”

　　听完艾玛的汇报唐方愣了好一会儿，幽魂、掠食者、响尾蛇战车……这些分明都是战役里面出现的强力兵种——对战中被删除的单位，没想到竟然在这时一起解锁。

　　“智芯”可以扩展星际1时代的相关兵种资料，与之有某种关联的量子计算机可以解锁战役单位倒也说得过去。

　　他忽然想起方才艾玛那句话里提到的“夜鹰”，这个名词让他很迷惑，因为不管是《自由之翼》还是《虫群之心》剧情里都没有它的存在，下意识将光标切换至“星港”，发现右下角生产栏第二排凭空多了两个单位，一个是“大力神运输机”，而另一个正是“夜鹰”。

　　当他认认真真回忆片刻后，终于恍然大悟，艾玛口中的“夜鹰”，竟然是《自由之翼》Beta版中一个取代科技球的辅助型单位，它后来被官方删除，用铁鸦替换。

　　这东西居然也有？

　　当然，战斗单位自然是越多越好，品种增多，代表着更多选择，更多战术组合，有利无害。

　　接下来，他依次点选新增加的生产项，查看相关信息。

　　首先便是幽魂，比Ghost更加强大的特种步兵：幽魂来源于影刃计划的一部分，是暴露在幽能物质钛化氢下的精英Ghost，也有一些是经此处理的洗脑士兵，后者幽能水平较弱。

　　钛化氢能够使灵能者的脑细胞再生，克服洗脑，并增强他们的幽能等级至少一级，不过这种物质吸食过量会产生依赖性，还会对神经系统造成不同程度的损伤，令他们的情绪极不稳定。

　　依靠Umojan保护国提供的先进科技，幽魂很难被探测器或心灵感应发现，而且，他们的升级版恶劣环境防护服能够能够更明显地增强穿戴者的敏捷与力量。

　　因为钛化氢对神经系统有着极为严重的负面影响，很容易出现幻觉与情绪失控的局面，要保证幽魂能够顺利行动，必须装备幽能波形灌输器，配合朱磷元素以稳定他们的精神状态。

　　幽魂的武器不同于Ghost，是AGR-14型电磁枪，可以发射轻松撕裂人体的无壳弹、贫铀弹、穿甲弹和合金头反步兵弹。它的第二种开火模式可以发射各种榴弹，及致晕敌人的超音速脉冲。

　　同Ghost类似，幽魂同样具备“隐身”、“战术聚变打击（核弹）”两个技能，除此之外，他们还有“超声波脉冲”、“虚空禁锢”两个技能，前者可以使目标区域内的敌方生化单位在短时间内昏迷，后者使用幽魂自身灵能对目标进行囚禁。

　　资源花费方面，幽魂相较Ghost略贵，水晶150，瓦斯125，占用人口3。

　　接下来是掠食者：掠食者是一种特殊的反步兵重型机器人，它们的外形如同一头豹子，是一种动作敏捷的近战兵种，无法进行远程输出，但是具有极高的反步兵能力，装备有钛合金爪，配合电力冲击力场，可以发动AOE伤害，对一些轻甲单位造成强效杀伤。

　　掠食者的资源耗费为150水晶100瓦斯，占用人口2。

　　响尾蛇战车：响尾蛇战车是一种浮游战斗载具，迅速灵活，可适用绝大多数地形，它的武器是双联型处决者电磁炮，有着很高的射程，而且先进的火控系统给予它在快速移动状态下射击的能力。由于响尾蛇战车的武器独具一格，使得它在对付重甲单位的时候有着更高的攻击加成。

　　响尾蛇战车的资源耗费同掠食者一样，150水晶100瓦斯，不过人口占用量为3。

　　战狼：战狼曾一度被暴雪设计成多人对战模式下的地面载具，后来因为其强大的战斗力严重破坏游戏平衡而被移除，只能在战役中看到它们的身影。

　　这是一种巨大的人形机甲，介于恶蝠与雷神之间，是一种专门对付地面载具的机械单位，用一个词来形容它的话，那便是“承上启下”，恶蝠是一种高机动性反步兵载具，雷神是超重型攻城机甲，善于对付空中与地面的重型单位，至于战狼，可谓轻型载具的噩梦。

　　它装备有一门大口径轨道枪与铁丝集束导弹发射器，前者具备强大的破甲能力，后者能够在一瞬间射出4枚铁丝导弹，这两样武器令其成为强大的对地载具，如果搭配大量歌利亚武装机器人，将形成空地一体的强大攻击防御网。

　　战狼的资源耗费与攻城坦克相同，150水晶，125瓦斯，占用人口3。

　　夜鹰，夜鹰与铁鸦类似，都具备侦测隐形、潜地单位的能力，被部署在一些偏远的恒星系统与前哨战，以取代造价高昂的科学球执行调研、防御任务。

　　跟铁鸦比较，夜鹰的做工显得非常粗糙，好像实验室里研究员们随意拼凑的试作品，有着斑驳的涂装，丑陋的舰体结构，如同一把搭载探照灯的大号铁钳子。

　　尽管其貌不扬，但它仍旧装备了先进的处理系统与传感模块，将不同型号的雷达与多光谱摄像机集成在一起，能在短时间内扫描极大范围区域。

　　除侦查功能外，夜鹰同样具备有限的战斗力，武器为12MM电磁炮，并可以像铁鸦那样部署自动机炮。

　　除上述能力外，夜鹰最大的特点，也是不同于铁鸦的地方，便是它具备修理技能，可对机械设备与建筑实施维修工作。有了它，以后唐方就不必再把飞行器收入系统空间交给SCV修理，而是可以直接在战场上进行修补，同时，也可以使用夜鹰建造大型空间建筑，配合SCV双管齐下，极大的提高工作效率。


第505章 伊兹夏与她的大宠物

　　夜鹰的造价为225水晶，450瓦斯，占用人口2。

　　要知道铁鸦因为体长超过40米，所以造价为4倍游戏资源，高达400水晶800瓦斯，从现实角度出发，夜鹰的性能相比铁鸦略弱，资源消耗当逊色一筹，再结合它的造价，唐方觉得这艘不怎么美观的飞行器只怕最少也有30米长。

　　最后是“大力神运输机”，这种体型庞大，且搭载曲速引擎的运输机是由雷诺游骑兵改造的海格力斯级运输机，它具有很强的承载能力，远远超越医疗运输机，一般多用于宇宙殖民与新领地的开发任务中。

　　从外形来看，它就像一个大大的货箱，最后面有1台主推进器与7台辅助推进器，具有快速、高续航特性。

　　原版大力神并未配置像样的武器系统，属于非常纯粹的运输单位，不过，它们在运载力、部队部署能力上要远远超过医疗运输机。要知道大力神的快速部署模块由引力管阵列组成，而医疗运输机的引力管数量只有一台，这说明大力神一次性往地面投放的兵力数量是医疗运输机的数倍，乃至更多。

　　而且，除快速部署能力外，大力神在受到重创时可利用弹射装置将逃生舱送往地面，在这一过程中，逃生的单位会受到一定伤害，但俗话说得好“留得青山在，不怕没柴烧。”这总好过不拿人命当回事的帝国产医疗运输机。

　　唐方看过大力神的造价后，眉毛几乎拧成一团，大力神的造价极高，需要水晶2800，瓦斯2100，占用单位4。

　　这说明它的体型一定不小，但具体有多长，唐方心里也没底，因为这次解锁的6种单位资源消耗数值都被系统更改、优化过，不同于战役模式的造价，不过想来大力神运输机的体长肯定超过百米，因为它能装载将近4台雷神。

　　检视完6种新增单位，唐方努力让自己的心情恢复平静，这次遭遇战极为凶险，整个过程如果稍有失误，他或许有能力逃掉，但“晨星号”上的船员们势必伤亡惨重，他甚至不能保证克蕾雅、阿罗斯等人的生命安全。

　　好在最终还是凭借星际系统突破困境，干掉黑3及他的“地狱军团”，正所谓“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，没想到最后竟然在冥蝠级驱逐舰舰桥量子计算机数据库中发现足以扩展战役兵种的数据，这绝对是大大的意外惊喜。

　　幽魂、掠食者、响尾蛇、战狼、夜鹰、大力神，一次性出现6种新单位，跨越3大类型兵种，这样的情况还是第一次出现。

　　如今“晨星号”搁浅，主引擎受损，无法进行曲速航行，而后勤方面又没有备用配件，他可不想向星盟海军求救，只怕会惹出很多麻烦，如今大力神运输机的出现可谓解了他的燃眉之急，这还是系统单位里除贝希摩斯那样的史诗巨兽外，真正意义上的第一艘宇宙飞船，尽管丑了一点。

　　“唐方，唐方……你怎么了？”

　　直到周艾的声音在耳畔响起，他才回过神来，发现弥漫舰桥的强光已经退却，作战指挥台的量子计算机又恢复到原来的样子。

　　“我很好。”他笑着说道。

　　他的确很好，比任何时候都好，细想黑3的所作所为，简直就是上门送一血。

　　周艾一脸狐疑的看着他，总觉得这小子说话的时候眼神有些不正常，好像得了莫大便宜。

　　她很不理解，“晨星号”搁浅在小行星，星环破损，连主引擎也受到重创，这次战役完全就是一桩赔本买卖，他怎么还笑得出来？

　　唐方没有跟她解释，告诉唐林带两名狂热者再去四周转转，看有没有漏网之鱼，然后带着周艾原路折返。

　　行走过程中，他回想起刚才经历，向艾玛提出一个疑问，冥蝠级驱逐舰的中央计算机到底跟智芯有什么关系，为什么会与高能脉冲发生那样的反应。

　　艾玛告诉他冥蝠级驱逐舰中央计算机的制造工艺的确与当前人类科技风格有很大差异，与“智芯”有些类似，但这并不能说明黑3所在组织就是“智芯”的制造者，因为“智芯”的制造材料很诡异，到现在“她”都没有分析出成分构成，而冥蝠级驱逐舰中央计算机的原材料则非常直观，相比普通量子计算机没有太大不同。

　　最后，“她”提出一个怀疑，是不是黑3所在组织获得另一枚“智芯”，又或者与“智芯”一脉相承的其他科技产品，从而在此基础上发展起来的一股隐秘势力。

　　唐方觉得这很有可能，“智芯”能够碎成3块，流落在希伦贝尔大区，难保不会有同等级的文明遗物流落在其他宇宙角落，继而被什么人，或者组织发现，从中获得更高等的科学技术，慢慢发展成一股强大势力。

　　反正不管黑3背后的组织是什么来历，双方已经势成水火，总有一天他要找上门去，好好跟那些所谓的“深渊骑士”，还有他们的“王”算一笔账。

　　他觉得说不定那艘冥府级航母的中央计算机中会有更好的东西，要知道战役单位可不仅仅只有这些，还有像铁锤保安、克哈之子、斯巴达连队这样的精英单位。

　　二人走出战舰的时候，被他分派至各地狙击“地狱军团”逃兵的Ghost与狂热者小队传来讯息，已经在侦测器的辅助下将那十几名逃兵俘获。

　　根据从冥蝠级驱逐舰驾驶员那里获得的情报，这些所谓的“地狱军团”士兵类似星际争霸中的机枪兵，都是经过洗脑的人类，只懂得服从与战斗，对于黑3背后组织的情报所知更为有限。

　　他自然不会留下这些隐患，命令狂热者将他们全部解决掉，然后收起小行星上的人、虫、神三族单位，只留下2台侦测器在周围警戒。

　　这一次的战斗过程极为凶险，系统的资源消耗也异常惊人，单单150头腐化者、80头飞龙、40架维京战机的花费便达到恐怖的10W+水晶8W+瓦斯，再加上期间对损失单位的补充，可想而知资源消耗量有多恐怖。

　　唐方扫了一眼系统空间资源数值，水晶1057865，瓦斯163334，幸亏贝希摩斯的出现使虫族人口上限提升到2000，不然这场仗会更加凶险。

　　……

　　10分钟后，他跟周艾二人回到“晨星号”舰桥，克蕾雅、阿罗斯等人见状齐齐送了一口气，他们跟唐方一样，搞不懂到底怎么招惹上这伙敌人。

　　简要同几人讲述一遍在冥蝠级驱逐舰驾驶员那里得到的消息后，唐方命尤菲接通了后勤维修组组长的电话，询问舰体情况。

　　果然不出他所料，情况很糟糕。

　　“晨星号”主要动力系统起先遭遇EMP冲击发生故障，又在后来的迫降过程中遭受剧烈撞击，使得曲速引擎核心设备受损，不仅无法进行曲速跃迁，连升空飞行都做不到。

　　维修组组长提议与星盟方面从事战舰维修业务的商家取得联络，让他们派维修船队过来，当然，也可以求助星盟海军。

　　唐方没有做出回应，挂断电话后命豪森带人将“晨星号”迫降过程中散落在小行星上的星环破片收集起来，又命周艾、克蕾雅带领一些人乘坐运输机去接应唐林，顺便将冥蝠级驱逐舰上的零速转移到“晨星号”上，然后再次别过众人，乘坐神族运输机离开小行星，进入贝希摩斯腹腔。

　　冥蝠级驱逐舰170米长的舰身在贝希摩斯的“口袋”中就像一块不起眼的瓦砾，侧身倒在厚实的菌毯上，显得凄惨至极。

　　它的表面有许多大洞，那是虫群与高阶圣堂武士在登陆过程中留下的，里面的驾驶员早已化为小狗口中血食，只留下冰冷的残破舰体。

　　他从运输机下来，先是进入冥蝠级驱逐舰的舰桥，用高能脉冲刺激中央计算机，发现没有新单位解锁后，转身离开“冥蝠”，乘坐神族运输机抵达“口袋”至深处，进入贝希摩斯的核心区域。

　　同战舰类似，贝希摩斯内部空间根据功能划分为很多模块，唐方这次要去的地方就是巨鲸脊柱部分的一间腔室，类似人类战舰舰桥的存在，里面除去庞大而复杂的神经网络，还有伊兹夏。

　　贝希摩斯内部空间适应虫群生活，“地面”布满菌毯，每隔一定间距有菌毯肿瘤聚合而成的菌群簇，像心脏一样不时跳动，不时将菌毯物质排到周围空间。

　　小狗与蟑螂穿行期间，穹顶不停蠕动的有机组织会时不时吞吐出一头头王虫，还有一些工蜂漫游在数公里长的“口袋”迷宫，清理着受损的菌毯物质，以及坏死的有机组织。

　　之所以称它为迷宫，是因为贝希摩斯的腹腔可根据需要进行分化与整合，所谓分化，就是将原本数公里长的空间划分成大小不等的板块，并通过新生的腔壁进行隔离，形同人类战舰内部的舱室。至于整合，自然便是将大大小小的腔室打通，形成一个小世界，或者说超大型航母平台，配合贝希摩斯体表的领主囊，既可以当超级空天航母使，又可以做轨道空投，进行地面登陆战。

　　可以毫不客气的说，贝希摩斯除去攻击力弱项外，本身就是一个战略级的军事平台。

　　唐方一直走到“口袋”尽头，坚韧若铁的红褐色纤维组织一阵蠕动，自动张开一个泛着血红色光芒的管道，他没有驻足，迈步走入管道。

　　往前走出几米，身后联通“口袋”的大洞缓缓闭合，仍旧化为先前模样。

　　他继续向前走去，随着脚步挪移，前方原本紧缩扭曲在一起的组织向外扩张，形成一条“血肉之路”一直延伸数百米，联通一个巨大的腔室。

　　伊兹夏出现在视线尽头，是真正的虫族英雄伊兹夏。

　　她悬停在半空，手臂布满粗犷的鳞片，像辫子一样附着在头顶，前端没有手掌，是一根长长的棘刺，下肢是蛇尾结构，由腹部一直延伸到腔室顶端的皮层深处，与贝希摩斯的神经网络相连。

　　伊兹夏没有鼻子与耳朵，只有一双眼眸与一张嘴。

　　唐方进入腔室的时候，她恭谨说道：“舰长。”

　　称呼依旧遵循他的命令，只是声音变了好多，几乎与虫群之心剧情中的伊兹夏一模一样。

　　唐方下意识打量自己的身体一眼，然后长舒一口气。

　　有那么一瞬间，他恍惚感到凯姐附体，这自然是错觉，但还是非常警惕地瞅瞅自身，看有没有长出翅膀与甲壳。

　　“怎么样？还习惯吗？”

　　伊兹夏挥动一下手臂前段的棘刺，平静说道：“这个大家伙意外的温顺，十分听话。”

　　“那就好。”

　　唐方点点头，走到腔室中央，环顾周围。

　　贝希摩斯的“舰桥”同利维坦有着明显不同，它并非那种天窗型的观察模式，而是在伊兹夏对面的腔壁长着一层半透明黏膜，仿佛水面的倒影一样，上面正显示着小行星上的场景。

　　包括收集星环残骸的豪森，指挥晨星号船员搬运零素的唐林，全都出现在画面上。

　　他望着搁浅在小行星上的两艘战舰，想了一会儿，问道：“贝希摩斯的折越速度如果换算为曲速层级，相当于什么级别？”

　　伊兹夏回复道：“介于9.5-9.8之间。”

　　“9.5-9.8？”唐方面露骇然。

　　要知道当下人类建造的宇宙飞行器最高曲速层级才不过7.x，而且，飞行器体积越大，曲速层级就越低，这已经成为常识。

　　可是贝希摩斯作为一头体长超过10公里的星空巨兽，竟然可以达到9.x的曲率，这怎么不叫人惊讶，怎么不叫人骇然？

　　伊普西龙族作为远古种族，在曲速跃迁这一领域，普通舰船的曲率也才9.9级，没想到贝希摩斯竟然可以接近他们。

　　唐方很想敞开喉咙大笑三声，曲速层级9.5-9.8，这样的速度代表着什么？以幽能方式跃迁而不是依靠零素又代表着什么？

　　从今往后，希伦贝尔大区各国在边境线与恒星系统外围布置的曲速拦截网再不能对他产生任何威胁，他想来就来，想走就走，瞬息之间便是光年级里程。

　　这样一座军事平台，这样的速度，这样的隐蔽性，他怎能不高兴，怎能不自豪，若是哪天玩儿的兴起，说不定直接把它开到柯尔克拉夫一世所在的凯尔特恒星系统去，只怕能把皇帝陛下唬个半死。

　　更不要提他还有遍布希伦贝尔大区的伊普西龙中继站为依托……

　　唐方脸上的得意忽然如潮水般退却，因为艾玛鬼使神差的说了一句话，能够突破各国政府架设的曲速拦截网的不止他一人，起码黑3的冥蝠级驱逐舰就可以做到，根据早先在黑3座驾舰桥量子计算机数据库内获得的数据，冥蝠级驱逐舰如果不使用潜行模式，全速飞行的话，曲速层级也可飙升至9.x。

　　这让他很意外，不过仔细想想，又没有意外的道理，作为几乎能与星际争霸中人族科技比肩的神秘势力，能够有这样的能力实属正常。

　　拥有这等恐怖实力的组织，想要杀他还要费尽心机利用暗杀手段，再结合从冥蝠级驱逐舰驾驶员那里获得的情报，可以想见星盟境内隐藏的同等级势力绝对不是吃素的。

　　“看来……还是要收敛一点才好，羽翼未丰之前尽可能低调行事。”

　　他平息一下心头情绪，再次看向伊兹夏，问道：“9.5-9.8，为什么是一个区间值？一般情况下表述曲速层级不是应该使用最大值吗？”

　　伊兹夏继续挥舞着两条长长的大辫子，这让她看上去有点长袖善舞的味道，很舒缓，很有韵律感，让人不知不觉放松下来。

　　“舰长，贝希摩斯与寻常战舰不同，它归根究底属于生物，受身体状况的影响，难免在能力的发挥上出现波动。”

　　唐方向前几步，近距离看她玩弄两条大辫子，觉得有点萌，然后又很羞愧的觉着自己的口味有些重。

　　伊兹夏的话很有道理，贝希摩斯可以比拟巨舰不假，但它仍然属于生物范畴，利维坦具备攻击力，而且比神族妈妈船大许多，还不是照样被后者虐的妈妈都不认识。

　　贝希摩斯同样如此，根据以前查阅的资料，它也是需要摄食的，只不过口粮有些奇怪——以行星大气为食。

　　抛开对于兵器的认知，如果从生物角度去看，9.5-9.8这样的区间值自然就很好理解了。

　　想明白这个问题后，唐方回望一眼投影虹膜上的景象，将谈话转回正题，说道：“好了，闲谈结束，该做正事了。”

　　伊兹夏点点头，身体向上抬高几度，蛇尾透出一抹红光，隐隐可以看到幽能在鳞甲缝隙游走，最终没入腔室上壁。


第506章 耶梦加得

　　一艘又一艘维京战机由贝希摩斯身边远去，以最快速度追上3艘冥蝠级驱逐舰爆炸后遗留的大块残骸，用MT50兰泽尔飞雷将它们轰成一堆碎渣。

　　别看只是些冥蝠级驱逐舰残骸，由于科技水平很高，照样具备一定的研究价值，唐方可不想看到这些残骸出现在二手物品交易市场上，万一被“伊贺实业”、“漫游者科技联合体”这样的军工企业买去，回头山寨出什么东西打压自己，那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　既然没有时间去打捞，那索性全部毁掉，反正他手里已经有2艘大体完整的冥蝠级驱逐舰，那些浮游残骸对他来讲可有可无。

　　在4架神族运输机的拖拽下，黑3座驾与“晨星号”由地面缓缓升空，渐渐离开小行星重力范围。

　　这时，与小行星平齐的贝希摩斯摆尾仰头，将黑3座驾一口吞入腹腔，然后如法炮制，又把“晨星号”也送入口中。

　　船员们已经在20分钟前被唐方疏散到外面，像炊事长、瓦伦丁、李子明等人还是第一次见到这种体长超过10公里的星空巨兽，李子明与一些船员吓得脸都绿了，倒是瓦伦丁双眼冒光，好像看到新大陆一样。

　　小狗、虫后什么的他见过，也从唐方那里软磨硬泡搞到一些样本进行研究，但是他怎么都没有想到可爱的唐舰长手里还有这种级别的巨兽，这个名叫“贝希摩斯”的大块头，恐怕能比肩“耶梦加得”。

　　所谓“耶梦加得”，只是一个代称，用来形容人类进入太空文明后发现的一种巨大生命体，因为第一艘发现这种生物的科研船船长是一个挪威人后裔，当时向伊达共和国地方政府汇报时用了“耶梦加得”来比喻，于是便被懒惰的官僚们定名为“耶梦加得”。

　　据说后来有媒体杂志采访发现“耶梦加得”的科研船船长，问起他为什么用这个名字形容那种能在真空环境下存活的巨兽，科研船船长介绍说因为当时科研船在深空采集超新星爆炸向外抛洒的物质样本时，偶然遇到一颗小型流浪行星。

　　当时科研船内工作的研究员例行公事出动舰载无人探测器对这颗小型流浪行星进行频谱扫描工作，可谁都没想到扫描结果令人大吃一惊。

　　该流浪行星浅表地层疑似有零素物质残留，不过根据计算机绘制的图谱显示，这些零素残留物很分散，呈诡异的不连贯性，不同于以往矿物勘探史中发现的任何资源星零素矿脉的分布趋势。

　　而且，还有另外2个让人疑惑的地方，行星浅表层竟然出现极低的生物热源辐射，在这些热源辐射区域还夹带着微弱的零素反应，更诡异的是，生物热源在以极为缓慢的速度运动。

　　这样的现象一下子吸引科研船上所有工作人员的注意力，船长与首席科学官进行短暂的交流后，下达了放弃原定计划，改为调查流浪行星的命令。

　　接下来，科研船抵达流浪行星引力范围，向着地面投放钻探器材，并着手组建登陆部队，展开对流浪行星的调查。

　　然而，就在确定完毕登陆成员，准备放出大气穿梭机的时候，一件意想不到的事情发生了。

　　流浪行星生物热源辐射区近百公里范围内发生剧烈的地质运动，地壳板块发生龟裂，山峰倾颓，无数碎石块像滚落的黄豆粒一样，由大大小小的环形山脊滚落至坑底。

　　数百米厚的岩层向上拱起、断裂，扬起无数碎石，整片地皮像被一把铁锹铲起，山崩地裂，满目疮痍，紧接着，一道阴影由岩层的断裂处升起，碾碎一块又一块巨大岩石，以极快速度飞往虚空。

　　大地在震颤，行星在怒吼，夹杂着阴影无声的咆哮。

　　科研船上的科学家们几乎看傻眼，仅有的2名太空生物学家脸上的表情就像当年哥伦布发现新大陆。

　　根据高分辨率光学摄像机捕捉到的影像来看，那道阴影分明就是一条体型庞大的宇宙生物，一条体长超过20公里的蛇形生物！

　　它的中央躯体近似蟒蛇，直径达公里级，头部与鳗鱼相似，狭窄尖锐，颈部围有一圈花萼构造，尾部形似乌贼的后半身，生长着8条触腕，2长6短，当它在虚空遨游的时候，触腕会不时律动，播洒出淡淡的蓝色光晕。

　　离开流浪行星地壳后，它就像回归大海的游鱼，尾部连摆，快速离开行星重力范围，然后激荡起一道深蓝色的光环，凭空消失在这片空域。

　　这无疑是一个重大发现，宇宙生物史上一个重要的里程碑。

　　自那以后，“耶梦加得”作为一种传奇生物被收录进生命科学的大百科全书，成为人类社会数十年来查询次数最高的生物之一。

　　瓦伦丁作为生物学教授，自然对这样的传奇生物有着极为浓厚的兴趣，只是让人遗憾的是，宇宙太大，大到穷尽人的一生也无法游遍，“耶梦加得”自那次现身后，数十年间再未出现在人类视野中。

　　他没想到有生之年竟然可以亲眼看到同“耶梦加得”一个级别的生物，更重要的是，这头叫做“贝希摩斯”的巨鲸受唐方操纵。

　　有那么一瞬间，瓦伦丁觉得如果自己是一个女人的话，说不定会兴奋的想嫁给那个姓唐的家伙。当然，他不是女人，只是一个糟老头子，唐舰长一定不会喜欢他的菊花。

　　所以，他只能堆着既真实又虚伪的笑容，慈眉善目望着唐舰长说道：“唐小子……”

　　唐方没有让他把话说完，环视一遍身周众人，笑呵呵说道：“我知道你在想什么。”

　　说话的当口，2架医疗运输机降落在不远处的开阔地带。

　　唐方说道：“别说我亏待员工，多少给你们发些福利，贝希摩斯半日游，愿意去的自个儿登机。”

　　瓦伦丁的老胳膊老腿就像刚刚上好发条的钟表，第一个窜出人群，乞丐抢食一样冲向医疗运输机。

　　后面璎珞快步紧追，通讯频段传来姑娘焦急的喊声：“教授……教授，你慢点跑，这种事没人跟你抢的……”

　　唐方摇头苦笑，谁说上年纪的人就一定会看开，只要戳中他们心坎，照样会激动，甚至比接新娘子入洞房还积极。

　　克蕾雅走到他身边，问道：“你把‘晨星号’装进那个大家伙的肚子里，我们怎么办？在这里等星盟海军救援？”

　　唐方摇摇头。

　　“那……该不会这个大家伙具备星际航行的能力？”

　　克蕾雅不是生物学家，不代表她孤陋寡闻，据生物科学界一些专家推测，“耶梦加得”应该具备星际航行的能力，不然，以它的庞大体型绝不可能瞒过科研船的扫描设备，凭空消失无踪。

　　这数十年来人类版图继续扩张，“耶梦加得”却再也没有出现过，甚至连蛛丝马迹都没留下，这只能说明一个问题，它的飞行速度远远超过人类对宇宙的殖民速度。

　　贝希摩斯作为与耶梦加得同一等级的生命体，只怕同样具备星际航行的能力。

　　唐方点点头，肯定了她的猜测：“贝希摩斯的确具备星际航行的能力，曲速层级高达9.8。”

　　这句话他并非只讲给克蕾雅一人听，而是用的公共频道。

　　不管是已经跑到医疗运输机里正大口大口喘粗气的瓦伦丁，还是后面的璎珞、罗伊、李子明，以及其他舰员，听到这句话后全都脸色剧变，动作一僵。

　　9.8！曲速层级9.8！贝希摩斯的曲速层级高达9.8！

　　而“晨星号”才6.5……

　　“但……现在还不到将它的存在公诸于众的时候。”

　　众人思考片刻，懂了他的意思，现在天巢星区风起云涌，还是低调一些为好，韬光养晦，悄悄发展才是现在首要任务，唐方在“巴比伦”可谓风光无限，但结果怎么样？引来5艘冥蝠级驱逐舰，幸亏他有伊普西龙神器在手，换成别人，只怕早已魂归幽冥，连孟婆汤都喝下3碗了。

　　不向星盟海军求援，不用贝希摩斯，那接下来怎么离开小行星？

　　这样的问题在大多数船员心头一闪而过，旋即被抛诸脑后，这是唐舰长应该操心的问题，身为船员何必想那么多，他怎么说大家怎么做就是。

　　2架医疗运输机载着100多名船员冉冉升空，投入贝希摩斯的“口袋”。

　　有伊兹夏坐镇中枢，自然无虞发生什么意外。

　　克蕾雅从“9.8”这个数字带来的震惊中回过神来，询问他到底又在打什么鬼主意，这时阿罗斯、周艾两人也走过来，尽皆好奇的望着他。

　　唐方话不多说，意念一动，一艘大力神运输机出现在人族基地，意念再动，小行星上方幽暗的虚空中亮起一道光芒，一艘崭新的舰船由虚无中缓缓驶出。

　　色彩不一的信号灯在舰体表面闪烁，7台推进器的光芒照亮外侧上千米虚空，舰体下方的探照灯开启，隔着百米高空将唐方几人的落脚点照的一片银白。

　　这是一艘体长140多米的舰船，灰白色的涂装，形态有些臃肿，乍看下像一艘小型货舰。

　　“这是……”

　　几人有点傻眼，一路走来，他们对唐方手中那莫名其妙不知藏在什么地方的“伊普西龙神器”多多少少也有点了解，每隔一段时间就会翻新花样，像一些特色餐馆那样推出新菜。

　　但是长久以来偏向于人类科技树的战斗单位体型最长的飞行器也只有40多米，且不具备曲速航行的功能，没想到今天的“新菜”一下子打破原有记录，竟然有140米长，达到重型护卫舰级别。

　　唐方解释道：“这是大力神运输机。”

　　“大力神运输机”——说明它的承重能力很强，又是运输飞行器。

　　周艾很聪明，联想到刚才的一幕，问道：“这是一艘星际运输船？”

　　唐方点头说道：“对，曲速层级可达8.9。”

　　按照艾玛的解释，大力神运输机的原型是殖民舰，并非对性能要求非常严格的战舰，因此，它的星际航行速度不高。

　　可即便只有8.9，也远比6.5要高的多。

　　“你是打算用它临时代替晨星号？”

　　“不错。”唐方答应一声，带着众人走向缓缓降落在地面的大力神运输机：“晨星号修复之前暂且用它代步。”

　　因为考虑到现在暴露贝希摩斯的存在不会为他带来任何好处，相反还会暴露自己的实力，引起诸多麻烦，不如暂时隐藏这一利器，日后用以震慑诸国。

　　“晨星号”主引擎受损，不能进行曲速航行。

　　神族运输机又太显眼，在星盟与苏鲁、蒙亚两国战争彻底打响前拿出来的话，容易被有心人利用这件事制造事端，有打乱布局的风险。

　　而大力神运输机的出现可谓雪中送炭，虽然不同于星盟现有货舰体系，但它毫无疑问是人类造物，又因为“晨星铸造”本身就是船舶制造企业，设计出一款全新舰船不是很正常？谁也不能多说什么。

　　至于“晨星号”与那两艘具有研究价值的冥蝠级驱逐舰残骸，可通过贝希摩斯的渠道收入系统空间，等回到“迪拉尔”恒星系统再放它们出来。

　　其实唐方一直对系统空间能收容死物，不能收容活物这一特性大为诟病，因为灵魂之说虚无缥缈，艾玛也无法解释所谓的“生命物质”到底是一个什么概念，最后他只能自己发挥想象力，给出一个看似合理的解释。

　　可以把星际系统看做一个微观宇宙，里面的物理、化学等法则迥异于当下宇宙，而系统出产的单位自身具备一种特殊立场，与系统芯核具有某种超越现实的关联，可以通过他这道门户自由投射至当前宇宙。

　　而艾玛口中的“生命物质”成形于当前宇宙，同样具备一种特殊力场，可称之为“生命力场”，一旦这种“生命力场”与系统单位具备的特殊立场重叠，便有可能造成场能紊乱，使得星际系统与单位间的联系中断，无法收入系统空间。

　　当然，时至如今出现一个例外，变身为伊兹夏的女莫里斯奴因为寄生虫的关系，她的体质发生改变，所谓的灵魂也与伊兹夏的记忆融合，想必在“生命力场”方面也发生不为人知的变化，从而获得自由进出系统空间的能力。

　　回想一路走来星际系统的种种变化，唐方忽然生出一种说不清道不明的感觉，系统一直在进化，朝着对他有利的方向进化，仿佛那虚无缥缈的芯核中存在一种简单意志，伴随他的成长而成长。

　　他忽然想起当初与瓦伦丁、尼赫迈亚这样的老人喝茶聊天时谈起的一个话题。

　　有关于“神”到底存在与否。

　　尼赫迈亚说他不知道这世界上到底有没有神灵存在，不过人类还是有信仰的好，因为信仰，人才会具备灵魂，才能称之为“人”，如果连信仰都没有，那所谓人类，也不过是一群动物，跟猪狗没有什么不同。

　　瓦伦丁是一名科学家，看待问题更喜欢站在学术角度，他认为这世界上有神灵存在，不过他口中的神灵，并非神话、史诗中那些足以呼风唤雨撒豆成兵的强大存在。

　　“神灵”存在于每一个人的体内，如果换一个容易理解的词，就是“基因”。

　　降生、繁殖、生活、死亡……人类所有行为，都是在基因驱使下完成的，都是按照遗传物质承载的信息，或者说规则行动，当然，或许会有一定的自由度与延展度，但谁又能证明这不是基因对人类的宽容？

　　所谓人性，所谓灵魂，说穿了也不过是一串双螺旋DNA链衍生出来的副产品。

　　唐方当初是抱着看热闹的心情听两位老人打嘴仗，当作是社会学者与科学家狗血的辩论会，他才没心情去研究什么信仰不信仰，什么灵魂不灵魂。

　　以前没心情，现在也没心情，他只是临时想到一个奇怪的想法，基因……真的只存在于碳基生物体内吗？好像美嘉尔伊普西龙中继站内盘踞的那条大蛇体内就有硅基化合物存在。

　　……

　　一个小时后，维京战机中队清理完毕空中战场，瓦伦丁、李子明等人也参观完贝希摩斯内部，相继回到大力神运输机上。

　　瓦伦丁自打回来后就一直缠着唐方不放，说他对伊兹夏很感兴趣，要征用几天好好研究一下她的身体。

　　唐林与克蕾雅、周艾几人没有跟去贝希摩斯那里凑热闹，对于伊兹夏的了解还只是停留在“一个漂亮的女人”这样的认知上，所以，面对“好好研究一下她的身体”的说法有些错愕，望向瓦伦丁的目光很耐人寻味。

　　周艾、克蕾雅自然不会多说什么，白岳从人群里钻出来问了一句话：“您……老今年六十有七了吧？”

　　他用的是敬语。

　　瓦伦丁的心思都放在唐方身上，懒得搭理他，随口说道：“这跟你有关系吗？”

　　“没有，没有。”白岳用力摇摆双手：“我只是很好奇普通人上了年纪后的思想状态，知道您老当益壮，一把年纪还有那方面的冲动，这对我的启发很大。”

　　瓦伦丁皱皱眉，终于醒悟自己的说话方式有些不妥，扫过克蕾雅、周艾等人，旋即醒悟过来，刻满皱纹的嘴角抽动几下，想解释又觉得难以启齿，转身看向李子明，打算让他代劳，却见得那货眉毛高高扬起，五官挤成一个大笼包，一副想笑又不敢笑，憋得无比蛋疼的模样。

　　老人觉得如果把这事交给他，说不定会变成更加鬼畜的描述，因为李子明人长得很重口，爱好同样也很重口。

　　最后还是罗伊与璎珞站出来给老教授解围，告诉没去贝希摩斯内部参观的人有关伊兹夏的事情。

　　克蕾雅、周艾等人这才明白过来，看着唐舰长像在注视一头怪物。

　　白岳忽然很兴奋，问唐舰长能不能把他也变成那样的生物，他认为做人实在无趣，而且，只要站在人类的立场上，便无法客观、公正的评价人类各种行为。

　　对于白岳的请求，唐方直接予以无视，因为就算他同意脑残少年的另类想法，系统空间也没有多余的英雄资源可以利用。

　　至于瓦伦丁那边，他想了想后同样给予了婉拒，不过表示可以提供艾玛收集到的一些研究数据供老人家做参考。

　　尽管知道瓦伦丁没有恶意，他还是不愿意自己的下属给人当实验标本。

　　他同样没有征求伊兹夏本人的意愿，因为在唐方看来，这样的研究是没必要的，瓦伦丁只是基于个人兴趣产生的想法，研究过程不重要，重要的是结果，星轨指挥中心数据库内保存着伊兹夏的组织样本分析结果，给他COPY一份既是。

　　处理完这两件事，又将贝希摩斯收回系统空间，招呼尤菲、克蕾雅及驾驶组的人进入大力神运输机的舰桥，吩咐驾驶组的人好好观摩运输机自带驾驶人员的操作方式与细节，然后下达启航命令。

　　大力神运输机缓缓升空，启航广播响彻舰内各个角落，船员们纷纷找到自己的位置坐好。

　　虽然大力神运输机体长只有140米，不及“晨星号”体型，但它的定位是一艘运输机，并无臃肿庞杂的武器系统，增加200多乘员依旧显得很宽敞，作为殖民舰，里面甚至有独立的观景甲板、健身房与娱乐室等休闲设施。

　　几分钟后，大力神离开小行星重力范围，驾驶员启动曲速引擎，舰尾7台推进器火光激荡，飓风般的火焰照亮虚空，舰首一点光芒闪现，运输机瞬间消失无踪。

　　眨眼功夫，光芒化作波晕扩散变暗，虚空恢复平静，只有那颗不足百公里的小行星好像一位行将就木的老耄，迈着缓而沉的脚步越去越远。


第507章 阿克隆

　　大力神运输机消失不久，距离小行星数千公里的虚空中荡起一道道肉眼难辨的引力涟漪，时空被渐渐扭曲、拉长，随着一道道流光掠过，凭空多出12艘深红色战舰。

　　这些战舰都是同一规格，体长大约在230米左右，整体形状类似一把造型精致的匕首，当然，剑柄部位的比例要更加开阔一些，剑格是扁圆型构造，上面分布有双联装小型推进器，与部分武器系统，舰尾形同船舵，逆时针缓缓运转，在它的中央是由4台推进器组合而成的主推进系统。

　　除去上述特点，这些匕首战舰的头部还有一个非常醒目的徽记，一头龙，一头雄健遒劲，如同人类一样可直立行走的黑色飞龙。

　　它的双翼半开半合，龙头高高抬起，嘴巴张开，做仰天咆哮状。

　　这12艘深红战舰在幽暗的虚空中停留片刻，尾部主引擎骤然喷出一道蓝色流火，相继消失不见。

　　左右不过眨眼功夫，数千公里外缓慢飞行的小行星附近虚空流光掠影，12艘匕首战舰再次出现，并以相同的速度与小行星并行。

　　位于战舰序列最前面的一艘战舰右舷机舱开启，一台球形飞行器驶出，快速冲入小行星引力范围，悬停在低空，然后紧贴唐方与黑3统领的部队战斗过的地方掠过，大约5分钟后重新投入母舰机舱。

　　12艘战舰静止片刻后，在辅助推进系统的作用下徐徐转向，尾部蓝光大作。

　　下一秒钟，12道银光相继闪现，战舰集群消失无踪，虚空再次恢复平静，小行星仍旧慢慢远行，逐渐化作一个小黑点，投入远方一望无际的幽暗之中。

　　……

　　同一时间，大力神运输机舰桥内，唐方站在作战指挥台前望着星图的全息投影图像沉吟不语。

　　如果是“晨星号”的话，以它6.5的曲速层级，此去“撒阿姆”空间站需要10天左右，而换成大力神穿梭机，则只需3天左右，航行时间缩短3倍以上，这样一来，可比原定计划早到一周时间。

　　克蕾雅、周艾等人去参观舰内设施，没在舰桥，唐芸倒是对这艘运输舰很感兴趣，安安静静站在驾驶台后面看那些驾驶员操纵舰船，神态比晨星号的船员们还认真。

　　“驾驶组，中止跃迁，重新设定航向，目标‘阿库巴多’恒星系统。”

　　唐方突如其来的命令让包括阿罗斯在内，从晨星号上过来的船员们心中一惊。

　　他们震惊的不是航线变更，而是“中止跃迁”这4个字，如果唐舰长没有说胡话，这岂不是说大力神运输机可以中途停止曲速跃迁？

　　8.8的高曲速层级已经足够骇人，若是再具备这样的半途刹车能力，那岂不是彻底打破当今人类世界的星际航行规则？

　　众晨星号船员面面相觑，有些人努力吞下口中泛起的酸水，他们忽然想到一件事，如果把大力神运输机的引擎系统移植到“晨星号”上，又会为它带来多大的改变。

　　防御有“极光”护盾，攻击有MINI大和炮，速度有曲速层级高达8.8，并可中途刹车的星际引擎，这种战舰光是想想就让人兴奋。

　　以唐方的聪明，自然很容易猜到“晨星号”船员们的想法，但是眼下他没有精力去顾及他们，他的注意力都放在星图模型规律闪烁的一点上，它代表着一个恒星系统——阿库巴多，AQBD-1无性类水母体便出自那里。

　　去“阿库巴多”的想法是刚才检索星图是临时起意的，一来“阿库巴多”距离大力神运输机目前所处方位不远，仅需半天功夫便可以到达，二来他对AQBD-1无性类水母体很感兴趣，或者说这是他决定折道“阿库巴多”的最主要原因。

　　从穿越来这个世界到今天，这些日子里遇到许许多多的古怪生物，但是能够收取到瓦斯资源的只有很少一部分，包括5号行星地下精英岩虫，娜美星伊普西龙遗迹内的蝙蝠妖，美嘉尔中继站的蘑菇怪，这些体内含有零素的中小生物或多或少都与邪眼、巨蛇那样的史诗生物有所关联。

　　AQBD-1无性类水母体按照艾玛的分析是解锁感染深渊的关键，这让他很在意，阿克隆行星会不会还有其他类似AQBD-1无性类水母体的生物存在？

　　在覆盖整个星球的强酸海洋环境下人类造物无法深入某些海渊，只能在较浅的海域活动，因此，谁也不能确定“阿克隆”除AQBD-1无性类水母体外是否还有别的物种存在。

　　唐方打算去碰碰运气，人类造物无法抵御强腐蚀性酸溶液，那神族单位呢？退一万步讲，取一些酸水样本进行分析也好，或许艾玛能找到解决问题的办法也说不定？

　　就在他微微走神的时候，驾驶员按命令启动中止进程，大力神运输机的曲速层级骤降，曲速泡逆向收缩，时空曲率回弹，随着舰桥显示器上银光一闪，战舰出现在现实宇宙。

　　驾驶员转动航向杆调转舰首方位，将“阿库巴多”输入导航系统，再次启动曲速引擎，片刻后光芒一闪，大力神再一次进入虚拟空间。

　　……

　　“阿库巴多”恒星系统位于星盟腹地，甚至距离“杜马”恒星系统只有9.7光年的路程，然而，这里却并未获得开发，贫瘠如不见人烟的虚空荒漠。

　　并不是星盟政府不想开发它，实在是“阿库巴多”的内部环境局限了它的发展。

　　该恒星系统的中央恒星“阿库巴多”是一颗只有0.7个太阳质量的恒星，它的身边只有两颗行星存在，可谓门庭冷落，人丁单薄。

　　在这两颗行星中，离“阿库巴多”最近的便是“阿克隆”，一颗被具有强腐蚀性酸溶液覆盖的绿色行星，至于外面那颗行星，叫做“厄尔纳”，是一颗气态巨行星。

　　海洋行星在宇宙中的珍贵无需多言，被认为是最适宜居住的行星种类之一，只需一些简单的大气改造工程，便能成为一颗环境宜人的居住星。

　　“阿克隆”是一个例外，因为海水里的酸性物质浓度极高，使得生命的摇篮变成生命的墓地，只有AQBD-1无性类水母体能在此存活。

　　而“厄尔纳”作为气态巨行星自然也不适合人类生活，于是乎，尽管“阿库巴多”处于星盟腹地，却成为一个人迹罕至的空域，唯有一些科学界人士驻留在“阿克隆”高空轨道的科研空间站上进行研究工作。

　　当“阿库巴多”的光芒由“阿克隆”海平线上升起，在科研空间站上半部分漫出一层霜白的时候，据此数十公里的虚空流光闪现，一艘140多米长的飞船出现在星球的高空轨道上。

　　这艘飞船正是载着唐方等人的大力神运输机，经过14个半小时的曲速航行，顺利抵达目标地点。

　　科研空间站部署的无人雷达站发现大力神运输机的存在后，第一时间将这则讯息发送至空间站的中枢系统。

　　因为“阿库巴多”位于星盟腹地，科研空间站又是一个清水衙门，没有什么值钱的东西，向来没有海贼团敢于冒着被星盟海军围剿的风险来这里打劫，倒是一些非官方的科研人员经常来此收集“阿克隆”海水的相关数据，以期能够研究出足以抵御酸溶液腐蚀的设备，对行星地层中的零素资源进行开发利用。

　　所以，大力神运输机的出现并未引起科研站内工作人员的警惕，例行公事发出通讯请求。

　　唐方命令通讯员转接至舰桥大屏幕，然后将自己的身份，连带来此的目的告诉空间站当值站长。

　　这段时间以来，他已经成为星盟家喻户晓的人物，根本不用他自我介绍，大胡子站长看到他的第一眼，便愣在原地，怎么都没想到这样的大人物会跑来鸟不拉屎的“阿库巴多”。

　　对于唐方提出的采集“阿克隆”海水样本的请求，他当然不会拒绝，不仅不会拒绝，还表示空间站方面乐意提供额外的帮助，比方说相关资讯、向导、作业器械等。

　　唐方对他的热情表示感谢，不过婉拒了空间站提供向导的建议，只希望能够借用一下专用登陆设备与无人作业艇。

　　以往一些重型机械制造企业组织科研人员来此调查“阿克隆”海底情况的时候，出于商业机密方面的考虑大都选择拒绝向导服务，大胡子站长对他的话并未感到意外，没有在这个问题上纠缠，告诉相关工作人员开放空间站的停泊码头，放唐舰长等人进站。

　　这座代号“斯坦福尼亚”的科研空间站并不大，长度只有2公里左右，属于小型空间站类别，大力神运输机在导航无人机的引领下停在一道泊位上，唐方带着罗伊、周艾两人由连接通道进入空间站。

　　先与大胡子站长会面，就“阿克隆”的相关问题闲谈片刻，婉言拒绝对方的共餐提议，带着2人来到空间站机库，选定一艘登陆船后与站长作别，离开空间站。

　　“斯坦福尼亚”科研空间站配属的这种登陆船是星盟官方机构专门针对“阿克隆”内陆环境开发的特殊设备，既能当大气穿梭机使用，也可当水面快艇使用，兼具抗腐蚀、抗雷击的功效。

　　这是因为“阿克隆”表面整个被强酸溶液汇聚的海洋覆盖，使得星球大气云层很厚，水汽含量很高，对流、环流活动频繁，极易出现暴雨、飓风等极端天气。

　　登陆船由低空轨道投入内部云层，通过透明的特质玻璃舱，眼睛捕捉到一幕奇景。

　　“阿克隆”的天空不同于一般居住星，因为组成云层的水汽中含有大量酸性物质，使得本该如同棉花一样的云朵泛着浅绿色泽，在蔚蓝色的天空下显得格外醒目。

　　云层下方，绿色的海洋仿佛随风浮沉的丝绦，掀起一道一道粼粼波光，像一张绿色棉毯漫向视野尽头，与天那边的青绿交织在一起，让人心旷神怡。

　　唯一的遗憾是天地间少了一丝生气，看不到低空翱翔的鸥鸟，也没有列队远去的海燕，空空荡荡，除去海水就是云团、蓝天。

　　登陆船在海天之间划出一道烟轨，慢慢减低飞行速度，最后降落在碧绿色的水面上。

　　与空中飞行时不同，登陆船的底盘向外扩展出一截，用来增加浮力，船尾主引擎缩回舰体内部，只余两台辅助推进器为登陆船提供水面推进力。

　　待登陆船停稳，唐方按动开关，收起驾驶室的巨大玻璃窗。

　　“阿克隆”的内陆环境看起来赏心悦目，可实际上这就是一片地狱，受强酸海洋影响，空气中游离着极高浓度的酸性物质，如果人类在没有防护的情况下进行呼吸活动，酸性物质将会在很短时间内烧伤呼吸系统，致人死亡，因此，要想降落到星球表面进行实地调研，除专用的登陆船外，还必须配备搭载过滤系统的特殊动力装甲。

　　唐方并未动用登陆船上的动力装甲，而是换上Ghost的恶劣环境防护服，周艾、罗伊两人也是同样的装备。

　　虽然他们两个无法使用恶劣环境防护服的幽能驱动组件，却可以利用它的过滤系统在“阿克隆”恶劣的环境下活动。

　　他同样没有动用登陆船搭载的无人作业艇，而是放出一台侦测器，操纵它钻入水面，往海底下潜。

　　就像意料中那样，这种专门用来侦查的神族机械可以在绝大多数恶劣环境下工作，具备极强腐蚀效果的酸性溶液并不能对它造成实质伤害。

　　命令艾玛密切注意侦测器传回来的水下影像，他又从系统空间召唤出一头小狗，注意它在“阿克隆”酸性环境下的健康状态。

　　他并不担心自己在海面上的所作所为会被空间站那些人发现，早在登上空间站的时候便已经安排Ghost配合艾玛侵入空间站的整个天基监控网络，他想让空间站上那些人看什么，他们就只能看什么。

　　周艾、罗伊两人在下面帮不上忙，只好爬上登陆船二层甲板眺望远方风景，他们俨然已经把这次“阿克隆”之行当成了一次观光旅游。

　　唐方没空去管他们，将全部注意力都放在那条小狗身上。

　　暴露在“阿克隆”的酸性环境下，小狗一开始表现的很狂躁，但是大约5、6分钟后便恢复平静，体表的鳞甲也只是变得有些斑驳，未出现死亡、重伤等情况。

　　既然虫族最弱的小狗能在这样的恶劣环境下存活，想必虫后、眼虫等大家伙也会没事。

　　接下来，它直接命令小狗跳进水里，打算看一下海水对虫族单位的腐蚀力度。

　　几乎在小狗落水的一瞬间，他便听到一阵悲鸣，小狗身上的鳞甲被快速腐蚀，生命值急剧下降。

　　他赶紧把它拉回系统空间，更换成蟑螂抛入水中。

　　或许是蟑螂的甲壳远比小狗要厚重，也可能是它本身就是一种利用酸性物质猎杀目标的生物，所以，它的抗腐蚀性非常高，直至沉入水下上千米，才出现生命值下降的现象，只不过速度比较慢，初步推算可以下降3000多米才会死去。

　　蟑螂可以下降3000多米，那腐化者呢？就算考虑进压强因素，10000米应该不成问题，关键是“阿克隆”最深的海渊距离水面足有数万米。

　　难不成只能依靠神族单位了么……不知不朽者能否抵挡海水强大的压力。

　　他这皱眉沉思的时候，艾玛告诉他一个消息，侦测器已经到达水下13000米，接近这片水域的海底，如果再继续下潜的话，水压会对侦测器造成伤害。

　　“有什么发现没有？”

　　“在5000米-8000米区域发现大量AQBD-1无性类水母体，除此之外未发现其他物种。”

　　要不要换一台不朽者去试试？不朽者有刚毅护盾，又是重甲机械单位，耐压性应该比侦测器更强，不过能不能抵御住“阿克隆”最深的那道海渊的极限水压，仍是一个未知数。

　　便在这时，身后传来噼里啪啦的响声，回头一瞧，原来是驾驶舱的特制坐垫在拍打靠背。

　　起风了……

　　“唐方，风暴要来了，怎么办？回去还是换一处海域？”周艾的声音在耳畔响起。

　　水面波涌由缓而急，渐变的浪头轻轻摇晃着船身。

　　唐方抬头往天边看去，泛着一抹绿意的乌云如同狂奔野马一样汹涌而来，海平线偶有闪华掠过，那是雷霆在远方云层肆虐。

　　酸雨由空中倒下，踩着乌云奔腾的脚步落在海面上，溅起一片片水花。

　　哗……

　　视野尽头一道波涌在狂风的吹卷下成型，掀起数米高的浪头，重重拍打在水面上。

　　黑暗与风暴就像地狱中涌出的滚滚魔兵，快速向着登陆船所在地蔓延。


第508章 地下空间

　　船身摇晃的愈加剧烈，二楼甲板周艾与罗伊两人紧紧抓住护栏以稳定身体，面罩遮盖下看不到他们的面部表情，不过想来不怎么好看。

　　这里可不比宜居行星的海洋，掉水里再捞上来只怕连骨头渣都没了。

　　唐方望着越来越近的风暴潮，长叹一口气，喃喃自语道：“果然要无功而返吗？”

　　风暴潮在它眼中不算什么，酸雨腐蚀能力再强，雷击威力再大，浪头再高，只要往神族运输机里一躲，自然可保无虞，关键是风暴潮不知何时才能退却，根据艾玛对卫星云图的分析结果，附近那道海渊同样在风暴波及范围，没个3、5小时很难消退。

　　如果驾驶登陆艇去另一半球，耽误时间不说，搞不好同样没有什么结果。

　　“指挥官……对小狗与蟑螂的伤情及酸水采样分析结果出来了，很奇怪。”

　　艾玛很少用“很奇怪”这样的评价语，这说明系统对酸水的分析结果一定与星盟官方报告有很大不同。

　　他招呼周艾、罗伊下来开船，离开这片海域，然后坐回驾驶舱，将意识沉入系统空间：“什么意思，说具体一点。”

　　艾玛将不同海深的PH值、海水成分所占比重、综合水压等数据传送至恶劣环境防护服的数显系统，然后解释“很奇怪”的具体含义：“海水内的酸性物质构成与娜美星强酸蒸汽区的有机酸气体很相似，只不过前者溶于水，而后者附着于地面。”

　　娜美星的强酸蒸汽来自哪里唐方心知肚明，根本不是蒙亚官方介绍的来自地壳深处的化学反应，而是来源于史诗生物邪眼，直白点说，它们是邪眼的排泄物。

　　“阿克隆”绿色海洋中的酸性物质与娜美星的酸性物质相似，那是不是代表这颗星球也有邪眼存在？

　　根据瓦伦丁的研究结果，AQBD-1无性类水母体乃是以海洋中游离的零素为食，与酸性物质没有任何关联，再比较这些年星盟官方提供的“阿克隆”绿色海洋相关数据报表，可以得出海水中酸性物质浓度呈逐年递增的态势，这说明一定有某种东西持续往海水中注入零素与酸性物质的混合物。

　　微量的零素是AQBD-1无性类水母体的食料，酸性物质是形成强酸海洋的根本，邪眼以零素为食，排泄物中除有机酸外必然会有微量的零素残留，而“阿克隆”又是一颗零素储量比较丰富的行星。

　　综合上述情况，“阿克隆”海渊深处，或者地层内有很大概率隐藏着“邪眼”。

　　唐方决定要去海底看看，但是碰到的最大难题，就是如何抵御海水的腐蚀效果与强大水压，即便不朽者与神族运输机可以潜入数万米的海底，他又如何进入地底呢？难不成找个浅一些的地方利用蟑螂挖掘出一条隧道？那将演变成一项旷日持久的工程。

　　他现在最缺的就是时间，在这里耗不起。

　　“如果海水中的酸性物质与娜美星的酸性物质一样，都是有机酸结构，那岂不是说……”

　　登陆船3层甲板两侧伸展出一对大功率涡轮，发出低沉的嗡鸣，正下方海水如同狂风下鼓荡的被单，向着四周汹涌飞溅。

　　登陆船在气流的升力作用下缓缓升空，至数米高度，尾部引擎火焰大盛，在后方拉出2道快速消散的烟轨，转眼远去。

　　乌云依旧阴沉，雷鸣滚滚，原先登陆船所在的海域在几分钟后迅速被风暴潮吞没。

　　……

　　半个小时后，登陆船来到“阿克隆”北半球一条水深达3.2万米的海渊上空，缓缓降落在海面上。

　　这里不同于先前停留的位置，乃是艾玛分析卫星云图后选定的一处平静海域，在接下来的48小时内，该海域将一直保持风平浪静、晴空万里的天气。

　　这条深度达3.2万米的海渊并非“阿克隆”最深海渊，不过综合这些年来星盟官方的监测数据报表，这里是酸性物质浓度波动最剧烈的区域之一，海底极有可能分布着“邪眼”的排泄管道。

　　登陆船停稳后，唐方没有第一时间放出不朽者去探底，而是走到一层搭载吊机的后甲板，放出一头虫后，对一脸茫然望洋兴叹的大家伙下达了一条有些不文明的指令。

　　虫后迈动纤细的6条腿走到甲板边沿，把屁股凸出甲板，噗通一声，把一坨菌毯肿瘤排入海里。

　　正在2层甲板望风的罗伊赶紧蒙住双眼，周艾好奇的问他为什么要这样做，他说那头怪物叫“虫后”，姑娘扯动一下嘴角，唯有沉默以对，心想怪不得这小子总被白浩欺负，这股子迂腐不化的劲头跟瓦伦丁一个样。

　　唐方丝毫没有注意到2层甲板两人的对话，他抓住船尾护栏，俯身望向海面。

　　菌毯肿瘤的重量超过海面浮力，落水后即刻下沉，又由于酸水呈浅绿色，很难观察到水下变化。

　　耐心等待十几秒钟后，水下有了动静，平整的海面波涛渐涌，原本绿色的水面泛起一道红潮，快速朝着远方蔓延，海水像退潮般向着两侧退却，登陆船后面的海域忽然浮出一座直径近百米的菌毯浮岛，随着海水的起伏微微轻颤。

　　周艾、罗伊二人呆在原地，直勾勾望着那座红褐色小岛，不知该说些什么，或者赞叹什么，又或者吐槽什么。

　　他们并未经历娜美星战役，所以不知道菌毯肿瘤可以将有机组织“发酵”成虫群赖以生存的菌落环境，俩人的念头很简单，一坨“大便”可以演变成一座浮岛？还是在“阿克隆”这样的强酸海洋中，这怎么可能！

　　唐方没有时间向二人解释，海面上出现的这一幕给了他莫大鼓励。

　　一团菌毯肿瘤就能扩展出近百米的浮岛，那么100团菌毯肿瘤呢？系统空间可是有着80多头虫后，何不打造一条通往海渊深处的菌毯隧道？

　　想到这里不再犹豫，将打造菌毯隧道的命令传递给每一头虫后。

　　一道又一道虫洞在浮岛上形成，第一批虫后走到菌毯边沿，连续将菌毯肿瘤排入海水中。

　　短短几分钟功夫，菌毯浮岛的面积越来越大，从原来的百米级扩展到千米级。

　　第二批、第三批、第四批虫后相继现身，它们有的直接跳入水中，忍受着酸水的腐蚀，将菌毯肿瘤排到浮岛下方。

　　还有一些虫后利用“埋地”技能潜入菌毯浮岛最下层，直接将菌毯肿瘤附着在菌毯边缘，让这些红褐色物质扩张再扩张。

　　周艾觉得世界已经不能阻止唐舰长了，短短几分钟的功夫，他竟然在“阿克隆”这样的海洋环境下建起一座随着时间推移越来越大的浮岛，如果被星盟官方知道他有这样的能力，天知道那些觊觎“阿克隆”地层零素资源的势力会做出什么事。

　　罗伊的想法很简单，唐大哥太帅了，什么样的困境都难不住他，人类社会的一些富豪花大价钱买小岛算什么，瞧瞧人家，自己造！

　　唐方分批次将用尽能量的虫后收入系统空间，待它们恢复后再放出，如此循环往复，浮岛以百米级增量往海底延伸。

　　……

　　一个小时后，浮岛已经扩展到数公里直径，它的底部更加宽广，足有数十公里，与越来越狭窄的海渊契合在一起，几乎把海渊内部空间塞满。

　　登陆船已经由海里移动到菌毯岛屿，周艾、罗伊两人从甲板跳下，踩着韧性十足的菌毯一脸茫然地望着他。

　　唐方一面往菌毯浮岛中央走，一面沉声说道：“‘阿克隆’果然不是善地。”

　　周艾疑惑道：“怎么讲？”

　　“AQBD-1无性类水母体并非该星球的原住民……下面隐藏着更加诡异的东西。”

　　“你是说海渊深处有情况？”

　　唐方点点头，从系统空间招出一定数目的小狗与蟑螂，向它们下达“开路”指令。

　　蟑螂发动“埋地”技能，找到浮岛中央地带的菌毯肿瘤，将之一一摧毁，小狗则快速清理掉干瘪缩水的菌毯物质，制造出一个直径达一百多米的大空洞。

　　他又生产出一架夜鹰，3人登上驾驶舱，顺着深不见底的大空洞缓缓下行。

　　3.2万米的高度，单单是清理工作便耗去近一个小时，夜鹰降落至大空洞最底部的时候，由菌毯形成的浮岛已经填满海渊下层，不管是海水与酸性物质都成为菌落的养分被吸干、吞噬，只剩下斑驳的岩层。

　　夜鹰机身下方安装有3组超大功率探照灯，将整个地面照得亮如白昼，连岩石缝隙间残留的菌毯物质都清晰可辨。

　　唐方下意识望向头顶天空，入眼一片黑暗，只有很小的一个井口状的环形光源发出蒙蒙白光，到达海渊深处已经微弱难辨，如果没有夜鹰存在，3人立足的地方将是一片黑暗。

　　他抓住夜鹰底舱垂下的缆绳滑落，带领二人走到海渊最低点，用手将干枯的菌毯物质扒出，下面露出一道黑黝黝的洞口，还往外喷着丝丝缕缕的绿色蒸汽，想必便是海水中酸性物质的来源。

　　罗伊下意识躲开一些，“阿克隆”单单海水的腐蚀威力就叫人咋舌，更何况是这样的强酸蒸汽。

　　周艾的呼吸有些急促，看得出她很激动，因为3人是第一批抵达“阿克隆”海渊深处的人类，同样也因为唐方口中的那个“东西”，虽然他没有详细解释，但是聪明的姑娘已经想到更深层的含义，只怕制造出这片强酸海洋的罪魁祸首，才是唐舰长口中的“东西”，而这样的东西，想来不是什么善类。

　　她望向唐方的脸，没有说话，就那么看着。

　　唐方自然明白她心里所想，说道：“对，我要找到它！”

　　周艾不再多说什么，拉过罗伊退到一边。

　　蟑螂与SCV的组合出现在场间，开始沿着那个喷薄强酸蒸汽的洞口向下开凿，按照唐方的命令将洞口拓宽成可容两人并行的隧道。

　　因为长期浸在水底的缘故，洞内注满了具有极强腐蚀能力的有机酸溶液，唐方只能再次利用虫后排出的菌毯肿瘤将有机酸溶液转化为菌毯，然后让虫群把它们清理干净，这样虽然慢一点，不过还算一个稳妥的推进方法，因为这样一来既可以解决酸溶液的问题，又可以过滤掉那些逸散出的强酸蒸汽。

　　在恶劣环境防护服的照明灯光下一行3人往地层深处缓慢推进，不知过去多久，也不知下潜多深，前面负责开路的虫群突然发生一阵骚乱，蟑螂不知对什么东西展开攻击，然后整个隧道开始剧烈晃动起来。

　　晃动持续有十几秒钟平息，唐方深吸一口气，松开扶住墙壁的手。

　　根据最前面开路的蟑螂传回的支离破碎的影像资料，他仿佛看到一个好像肉囊一样的庞然大物在酸唾与小狗利爪的合击下向后飞退，刚才隧道的晃动便是因为肉囊撞击隧道两侧岩壁所致。

　　眼下对隧道的拓宽工作已经停止，这条直通地层深处的岩洞越向下走越宽敞，如今已由当初的半米大小扩张至8米直径，足以容下数人并排前行，更让唐方感到意外的是那些有机酸溶液也转化殆尽，好像那个肉囊样的东西是一个大的肉塞，用来隔绝海水进入地层。

　　当然，肉囊还有另一项任务——排泄，用来排出酸性气体，而他们3人走的这条路，用恶心一点的话来形容不亚于冲水马桶的下水管。

　　唐方不敢把这件事告诉周艾，因为他不知道姑娘会有什么反应，女人都是爱干净的，所以，他还是让这件事情烂在心里为好。

　　因为前方已经没有酸水，他收回虫族单位，更换为2台不朽者与3名狂热者在前面开路，这样一来，就算受到惊吓的肉囊器官杀一个回马枪，面对不朽者的相位干扰炮，肯定讨不到好去，他与周艾、罗伊三人落后先锋部队一公里的距离，以便出现危机的时候能够获得足够的反应时间。

　　如此这般继续前行，按照艾玛传来的讯息，3人已经深入地下40多公里，并且看样子前方还有一段不短的距离。

　　唐方只能一方面耐住性子继续往前走，一方面分神注意前面开路先锋的情况，周艾、罗伊两人一言不发，老老实实跟在他的身后。

　　隧道内蕴含着高浓度的酸性物质残留，还有硫化物、甲烷等足以致人死亡的气体，好在恶劣环境防护服完全阻绝人体与外部环境接触，使得3人尽管感觉有些压抑，还能承受得住。

　　又往前走了2公里左右，狂热者传来一条消息，已经距离隧道出口不远，这让唐方长舒一口气的同时又有些不解，想不明白那个肉囊状的东西为什么放他们下来。

　　他想到一个麻杆打狼，两头害怕的典故。

　　所谓麻杆，是一种看上去很硬，实际上易折易断的植物茎秆，人拿着它驱赶野狼，又不敢真下手打，因为一棍子下去麻杆就断了，所以只能虚张声势，而狼不知道那是什么东西，同样感到害怕，于是便有了这样一个典故。

　　肉囊躲在“阿克隆”地下这么多年，突然遭遇蟑螂与小狗这样凶悍的生物，产生茫然与恐惧的情况实属正常。

　　想明白个中玄妙，他不再犹豫，招呼二人快步前行，片刻后赶至隧道出口。

　　说是出口，其实更像一道悬崖，洞口开在一块石壁表面，距离地面足有上千米之高，唐方用C-20A照照下面不见底的深渊，又照照洞口左右参差错落的巨大钟乳石，一些玲珑剔透的晶石反射出星星点点的光芒，偶有水珠坠下，许久才传出落在石洼摔碎的声音。

　　他没有立刻寻找下去的路，而是召唤出一台侦测器，对前方空间结构进行区域扫描，绘制成地形图同步至恶劣环境防护服的中央计算机。

　　同5号行星地层的大空洞不同，这片区域要更加开阔，前方1000多米处是一片开阔地，面积足有十数平方公里，它实际上只是一个凸出岩壁的平台，平台下面数千米的地方才是真正的地底空间，最下面有一条宽大的地下河静静流淌。

　　“好高。”

　　罗伊探出头望望下面黑沉沉的深渊，声音有些颤抖，他没有恐高症，但是有点怕黑，尤其还是这种可以用地狱来形容的阴森环境。

　　唐方拍拍他的肩膀以示安慰，没有多说什么，召唤出一头王虫，卷起三人的身体慢慢飞到斜上方开阔平台上。

　　飞行过程中，罗伊死死抱住王虫那根长长的触须，生怕一个不慎把他丢下去，几千米的高空，要飞多久才能落在地面摔死啊……就像很多人说的那样，死亡其实并不可怕，可怕的是等待死亡的过程。

　　唐方感觉有些好笑，只能召唤出一架铁鸦给半大小子与周艾壮胆，虽然夜鹰30多米的体长与超大功率探照灯组合更适宜这样的地渊环境，不过考虑到肉囊生物的存在，他最终选择了铁鸦，起码12MM电磁炮能够提供额外火力掩护。


第509章 地下激战（上）

　　在铁鸦两翼探照灯的指引下，王虫将3人放在那道悬空的平台上。

　　地面很湿滑，更加崎岖不平，边缘密集的分布着沟壑与石笋，一方面源于钟乳石林滴下的水珠千万年来的水蚀，一方面源于岩层构造与质地。

　　根据恶劣环境防护服表面的检测设备分析，这些由钟乳石滴下的水珠中并不含有酸性物质，而是很优质的矿物水，这也从侧面佐证了唐方的猜想——“阿克隆”的酸性海洋环境并非天然形成，而是源于一种强大生物，从前面的肉囊形状分析，它或许与“邪眼”有点不一样，但一定是史诗生物无疑。

　　不管是蜈蚣怪、邪眼，还是巨蛇，它们都为虫族科技的解锁做出了贡献，唐方很希望能遇到它们，那意味着自己会得到些什么，可能是新建筑、瓦斯资源，也可能是英雄解锁值，同时他又很害怕遇到它们，因为以前的经历告诉他，世上没有免费的午餐，这些大块头不好对付。

　　当然，他不会退缩，折道“阿库巴多”，费那么大工夫潜至“阿克隆”地下，为的是什么，还不是解锁虫族科技的希望？

　　周艾打量一眼脚下及四周环境，说道：“唐方，这地方真的隐藏着足以改变‘阿克隆’海洋环境的生物？如果它诚心躲着我们怎么办？这地方实在是太大了，还有，我们两个在这会不会让你分心？”

　　有关肉囊生物的事情唐方没有告诉他们俩，以免二人担心，周艾并不知道早在隧道的时候前方开路的虫群便已经与未知生物有过接触。

　　唐方黑着脸说道：“现在知道担心成为拖累，早干嘛去了，还有你……”他指着罗伊道：“你倒是个会心疼人的主儿，璎珞叫你跟来见见世面你就真的屁颠屁颠跟了过来，难怪白浩骂你‘耙耳朵’。”

　　他虽然口中这么说，却还是不忘叮嘱两个人在平台上躲好，一会儿等他下去后，不管看到什么都不要惊慌，如果发现这里不安全，可以召唤平台上方在钟乳石林游走的王虫躲进它的腹囊，或是返回隧道。

　　罗伊不知道“耙耳朵”是什么意思，想来不是什么好词，决定回去找璎珞好好问问，她跟白浩都是汉人，或许知道代表什么。

　　周艾有些委屈，解释道：“我不是怕你再遇上之前的局面，万一……”

　　唐方知道她口中的“局面”指代什么，尽管心里感动，还是忍不住暗中腹诽，那些黑铠战士有那么阴魂不散吗？除非他们有千里眼顺风耳，可以随时找到自己的位置。

　　他忽然注意到周艾的话没有说全，要知道她的性格不同于克蕾雅，向来不会说半截话，于是扭头望去，只见周艾如同石化一样，双手僵在半空，偏头望着平台左侧。

　　入眼一片漆黑，铁鸦的探照灯光无法覆盖复杂的地下空间，这不规则的空穴又实在太大，周艾所望之处超出平台范围很远，侦测器的感应矩阵也没有传来警讯，那里寂静一片，比平台的深渊更安静。

　　闷热与潮湿是这片地底空间的唯一色调，寻常人处在这种环境肯定会心烦意乱，对黑暗生出无限恐惧，但她是周艾，这样的表现只能说明一个问题，那里有一些不同寻常的东西，或者说她感受到威胁。

　　铁鸦调转舰首，探照灯的功率提升至极限，微光成像设备也运转起来，试图捕捉平台左侧绵延上千米的空旷区间到底隐藏着什么东西。

　　侦测器与铁鸦都是可以执行太空环境下广域侦查的尖端飞行单位，区区十数公里的区间自然难不倒它们，哪怕地底空间错综复杂，还有一些搞不清来历的干扰。

　　大约3秒钟后，周艾视线尽头的一幕经由星轨指挥中心映射至恶劣环境防护服面罩的视场中，画面中的景象没有什么特别之处，不过是一道怪石嶙峋的崖壁。

　　唐方一直觉得“眼见为实”是一个忽悠亿万人类的词语，就像在这种时刻，他相信周艾比相信自己的眼睛还要多一些，于是毫不犹豫召唤出3条飞龙，命令它们对崖壁发起攻击。

　　空穴的地形很复杂，不宜维京战机、医疗运输船这样的单位运作，但是对飞龙、爆炸蚊这样的小型飞行生物而言，可谓如鱼得水，仿佛花丛穿飞的蝴蝶，很轻松绕过石林、凸岩这些障碍物贴近崖壁，将一枚枚刃虫射出。

　　远处传来岩石碎裂的声音，大块大块的碎石像塌方一样由高处落下，坠入空穴最下方的河谷中，传出一阵连绵不绝的落水声，黑暗中显得格外可怖。

　　碎石的来源并不都是被刃虫打爆的怪石，它们来自灯光不及的高处，还有左右两侧，好像有人抖落身上的尘土那样，密集如雨，簌簌而落。

　　不是人抖落尘土，是整道石壁抖落碎石。

　　石块的撞击声、落水声，岩层的断裂声、摩擦声，还有隆隆作响的回声，涂满黑暗色调的地穴一片末日景象。

　　唐方3人所立的平台产生剧烈震动，极远处传来咔咔的崩裂声，头顶倒悬的钟乳石相继发生断裂，好像从天而降的匕首一下扎在湿滑的平台上乱成一片。

　　不单单是平台陷入混乱，整个地底空间都在颤栗。

　　罗伊已经吓呆，怎么都没料到会发生这样的情况，好在他知道不能坐以待毙，急忙甩开右臂，暴涨的组织细胞硬生生将恶劣环境防护服臂甲撑开，化为一道黑色大盾护在3人头顶，锥形钟乳石落在上面发出铁石相交的闷响。

　　铁鸦同样被上空落下的石锥砸的机身颤抖，偶尔擦出道道火花，一些外部设备甚至出现损坏情况，侦测器由于体型小，灵活性强，倒没有受到什么伤害。

　　断裂的钟乳石林并不是足以危及唐方3人生命安全的唯一凶险，立足的平台在缓缓倾覆，岩层崩裂的声音是那样的刺耳，直径近千米的悬空平台在这场波及整个地穴的震荡下由根部折断。

　　罗伊大急，刚要呼救，一条柔韧的触须由后方甩过，卷起3个人的身体拉上半空。

　　“唐大哥，到底出了什么事？”

　　他搞不明白这究竟是怎么一回事，好好的地穴怎么说地震就地震，连一点预兆都没有。

　　唐方没有回话，他与周艾的目光全都聚焦在那道石壁上，其实以现在动荡的地下环境，微弱的采光，复杂的地形，遥远的距离，人类目力是很难观察对面情况的，哪怕在恶劣环境防护服的辅助下也是一样。

　　周艾不用依靠眼睛，只需感应黑暗中的精神波动便好，唐方也不用依靠眼睛，侦测器会当他的眼睛，当他的鼻子，当他的耳朵。

　　他是3人中最清楚距离悬空平台上千米处那道石壁到底发生什么情况的一个。

　　石壁塌掉了……准确点说，是一个东西从石壁内部走出来。

　　那是一棵树。这样形容或许有点笼统。

　　一颗会移动的树！

　　再详尽一些，一颗介于动物、植物与矿物之间的树！

　　根据艾玛同步至恶劣环境防护服数显系统的数据报表，这只“树妖”体长达1.2公里，该数值并不包括它在地下，乃至整个岩层的部分，比如说根系，如果单纯从外形分析，它就像一颗掉光树叶，只有主干的高大乔木，所以唐方看到它的第一眼觉得那是一棵树。

　　但是当铁鸦的高分辨率摄像机拍摄到光学照片传送至面罩环视视场上时，唐方发现“树妖”的体外包裹着类似岩层的石甲，于是觉得它可能类似海龟，有矿石组成的坚硬外壳。

　　大约3秒后，铁鸦又送回一段动态影像，令他彻底推翻之前的想法，因为“树妖”的枝桠、主干、头冠等部位凸起、裂变，形同矿石的外壳片片剥落，一个个大小不等的血红色眼珠出现，并可以上下左右转动，俨然就是复制版的“邪眼”。

　　这便是唐方不知道该怎么定义“树妖”类别的原因，它体型像植物，却有类似矿物组成的外皮，更有着动物才有的眼睛器官。

　　1.2公里的体长，是美嘉尔中继站巨蛇的好几倍，是娜美星邪眼的几十倍，即便如此，相比地穴十几公里的高度也算不上什么，它却能撼动整个大空洞的结构，引起波及上百平方公里的地震，这只能说明一件事，它的根系遍布大空洞各级岩层，这一点从3人由海底进入地穴一路下行的经历便可以证明，那个肉囊状的东西恐怕不是生物个体，而是“树妖”的一条树根，或许还是较为纤细的一根。

　　他现在的心情当然不好，美嘉尔中继站百米级的巨蛇已经很不好对付，当时差点把小命都搭上，直至喂给它100颗寡妇来才给送上西天，没想到“阿克隆”地底的“树妖”大爷更恐怖，1.2公里的体长，那是不是要几百颗才行？

　　关键是它会老老实实让自己喂吗？想必很难，从刚才的一幕来看，“树妖”大爷的脾气不怎么好，简直可以说任性。

　　以它的体型，在这种复杂的地下空间闹一闹算不上什么，这就像躺在婴儿床上的小孩子再怎么折腾也没事，但是对于唐方3人来说，不啻于世界末日，但凡被那些雨点般落下的岩石击中，被砸死还是好的，只怕整个人能压成肉饼。

　　王虫的体型近40米，体表覆盖着柔韧的有机组织，就是这样，形式依然岌岌可危，好像颤栗汪洋上一叶孤帆，随时有沉没的危险。

　　之前3人立足的平台终于垮了，直径近千米的巨大岩层由数千米高空坠落，轰的一声落在地下河谷，溅起上百米高的水花。

　　巨大的回音在密不透风的地穴中回荡，震耳欲聋，一些因为岩层挤压摩擦所致疏松开裂的石块由空中簌簌而落，击打在罗伊的手臂上发出一声声闷响。

　　严重受损的铁鸦已经被唐方收回系统空间，只留下侦测器实时监控现场情况，“树妖”仍旧往3人所在位置移动，不过速度很慢，这是因为它并不能像吞噬体聚合物那样依据战斗环境进化出基因库中具有的生物器官，只能依靠根系的蠕动来缓慢行走。

　　这无疑给了3人足够的思考与行动空间，为避免遭遇更危险的情况，唐方又召唤出一架神族运输机布置在王虫上方，以抵御头顶不时落下的巨大岩石。

　　许久没有说话的周艾收回望向“树妖”的目光，缓声说道：“你有把握战胜它吗？”

　　她已经尽量调整情绪，让说话声音更加轻柔与舒缓，可是微微颤抖的语调还是出卖了她此时此刻的心境。

　　她不像罗伊那样，只能从经历中推算出有一个大家伙在搞破坏，她能感受到深渊中隐藏的凶险，能感受到那个未知生命体的强大，像黑3那样的“深渊骑士”散发的杀意，连它一根“毛发”都比不上。

　　“不知道。”

　　唐方心中也没底，有点打退堂鼓的意思，他比罗伊、周艾二人想的更多，且不提战斗方式如何，单单毁灭“树妖”需要的破坏力就是一个大难题，如果从它与巨蛇体型比例计算，喂给它500寡妇雷或许可以解决问题，但……500寡妇雷下去恐怕整个地穴结构会被层层叠加的核爆威力破坏，造成更为严重的塌方，那时节3人的下场只能是被活埋。

　　谁能保证“树妖”会像巨蛇那么鲁莽？再说，它也没那么大一张嘴啊。

　　周艾说道：“要不咱们走吧。”

　　“走？”唐方嘴角露出一丝苦笑：“如果沿原路返回，那不亚于自寻死路，如果另找出路的话，你觉得它会给我们时间吗？”

　　周艾想说它行动缓慢，只要有一定数量的战斗单位拖延时间，足够他们利用地下河道离开这里了。

　　这句话终究没有说出口，因为5道赤红色镭射光束由“树妖”所在方位射出，准确命中王虫上方的神族运输机，激荡出一圈又一圈渐变色光晕，照亮周围空间，也照亮3人的脸。

　　在唐方的识海中，代表护盾强度的栅格快速消退，运输机等离子护盾表面荡起一道道幽蓝色的涟漪，拼命抵抗“树妖”身上巨大眼球射出的高能光束。

　　周艾与罗伊两人懵了，怎么都想不到“树妖”身上那些眼球竟然能够激发镭射光束，那到底是生物还是机械？

　　唯独唐方没有感到意外，“树妖”身上的眼球同娜美星上碰到的“邪眼”很像，如这等以零素为食的史诗生物，能够将体内能量转化成镭射光束不是很正常吗？

　　他不敢让“树妖”持续攻击神族运输机，王虫需要有一面格挡碎石的盾牌，于是接连召唤出5条飞龙与3头腐化者，配合早先部署的3条飞龙对“树妖”展开攻击。

　　飞龙射出的刃虫并不能对“树妖”体表附着的甲壳造成有效杀伤，它们被唐方用作牵制血色眼球的手段，迫使“树妖”停止对神族运输机的攻击，腐化者的定位倾向于试探目标虚实，以找到足以对“树妖”造成有效杀伤的部位。

　　趁此时机，他又偷偷放出另一头王虫，打算将周艾、罗伊二人转移过去，以确保他们的安全，哪知道就在这时，不远处岩壁嘭的一声爆开，一道足有十数米粗细的阴影电射而出，一下贯穿那头王虫身躯。

　　神族运输机播洒的光芒下，那道阴影露出真实面目，竟是一根锐利的尖刺。

　　便在这时，又有一道阴影由岩壁钻出，瞬息间贯穿缠住3人身体的那头王虫。

　　好在第一头王虫被尖刺贯穿的时候他便已经做好准备，当第二根尖刺射出的一刹那，三人被王虫触须卷起，送到神族运输机的引力隧道范围，进入机舱。

　　落石如雨，直径近一米的岩块打在神族运输机的等离子护盾表面被弹飞，而那两头王虫随着尖刺的抽出急速向下方河谷坠落。

　　唐方黑着脸望向神族运输机中央凯达琳水晶上放大显示的两根尖刺，表情冷的可怕，这只“树妖”果然比巨蛇还要棘手，不仅因为它体型更大，还因为它是“土生土长的本地生物”，能够最大程度利用周围环境，那足以在坚硬的岩层开凿出隧道的尖刺，恐怕就是它的根。

　　飞龙与腐化者那边的战况同样不容乐观，腐化者足以蚀穿舰船装甲的强酸对“树妖”的坚硬外壳无能为力，就连寄生孢子也没有什么效果，倒是飞龙的刃虫对血色眼球有着不俗的杀伤力，可让人沮丧的是，就像在娜美星遇到的“邪眼”一样，这些凸出体外肉瘤一样的眼球体有着极强的自我愈合能力，被刃虫破开的有机组织会在短时间内复原如初。

　　他也曾命令腐化者攻击那些眼球体，遗憾的是同样无效，酸溶液会被眼球体表面的细孔吸收，而寄生孢子则会被一种特殊的分泌物抵消。


第510章 地下激战（中）

　　唐方认为是自己使用了错误的战斗方式，飞龙与腐化者的灵活性很高，确实适合大空洞的战斗环境，不过“树妖”是一种行走迟缓，精于以静制动的史诗生物，要知道覆盖“阿克隆”的强酸海洋便是这种生物制造的，他不知道整个行星地层究竟有多少“树妖”存在，但是生物性酸蚀物质显然不会对它造成太大伤害。

　　向运输机驾驶员下达飞回平台所在的宽阔地带以躲避尖刺的命令后，他接连放出3架维京战机，对“树妖”的防御能力进行第二轮试探。

　　MT50兰泽尔飞雷的啸鸣声响彻大空洞，接着是剧烈扩张的火光，爆炸在地穴发酵，“树妖”周围区域松散的岩石结构咔咔作响，碎石簌簌而落。

　　神族运输机内，周艾、罗伊两人总算看到“树妖”的真实面目，脸色变得极为难看，有惊讶，有好奇，但更多的是恐慌。

　　唐方没有向二人多做解释，因为根本没有时间，维京战机的轰炸出人意料的有效，“树妖”的坚硬外壳上出现十数个弹坑，露出地层般垒叠的内部结构。

　　“树妖”体表的石甲应该是矿物质在某种分泌物的作用下黏合、锻造而成，接近超固态的一种坚硬物质。

　　超固态是白矮星发展到后期，在极强压力的作用下组成物质的原子被“压碎”，电子逸出，原子核紧密排列在一起形成的高密度物质，如果继续施加压力，原子核破碎，质子与中子被挤出，并在进一步的高压下使得质子与电子结合形成中子，从而变为另一种形态——“中子态”，“中子态”大部分存在于宇宙致密天体中子星环境下。

　　“树妖”的石甲不是“中子态”，也算不得“超固态”，只是接近而已，但由于物质的组成微粒排序已经发生微妙变化，腐化者的酸性唾液与寄生孢子自然无法对其造成有效伤害，唯有MT50兰泽尔飞雷、相位干扰炮，或是其他蕴含极高动能、高冲击的攻击方式才能进行一定程度的破坏。按照艾玛的估算，如果要走硬碰硬这条路，必须进行大威力饱和轰击，才有可能撕开它的石甲，至于虫族单位，还是收起来为好。

　　如果不以石甲为目标，而是以“树妖”身上那些眼球体入手，如何解决它的快速再生能力又是一个大问题，在娜美星的时候有伊普西龙零素精炼设备给他使用，可以撑爆这些贪嘴的家伙，但是现在“树妖”是利用庞大的根系网络从地层深处的零素矿脉抽取资源，不仅无法撑死它，连断它的口粮都做不到。

　　“轰！”

　　神族运输机斜后方1公里处一道石壁上爆开一个大洞，嘶吼声中，一个肉囊样的东西伸出，朝着唐方3人栖身的运输机大声咆哮，喷出丝丝缕缕的强酸蒸汽，从它张开的嘴中还可看到蓝色的零素残留。

　　唐方知道这是“树妖”在对他挑衅，同时也醒悟到一件事，与“阿克隆”海底孔穴相连的肉囊不仅是它的排泄器官，同时还是进食器官。

　　这真的很恶心……

　　“轰！轰！轰！”

　　他这走神的时候，耀眼的火光在“树妖”身周炸响，3架维京战机爆成一团团快速膨胀的大火球，零件与战机残骸打在周围石壁上发出噼里啪啦的异响。

　　借着火光，唐方看到一道道阴影在空中闪现，以极快的速度追逐着维京战机。

　　在大空洞环境下，维京战机的运动性能受到很大限制，不像飞龙那样可以灵活的翻越岩层，穿过石林，只能在一些较为空旷的地带进行飞行与攻击，在这样的局势下，遇到“树妖”发动根系网络进行大范围扫荡攻击，维京战机就好比困在笼子里的鸟，相继折翼起火，或成为角落里带火的碎铁片，或成为波涛汹涌的地下河中滚滚远去的尘埃。

　　就连唐方后来放出的铁鸦也无法幸免，被一条树根束缚住舰身，然后被一道直径近10米的尖刺贯穿舰体，带着猎猎火焰与连续不断的爆炸坠下，碰在一块大型凸岩上摔得粉碎，最终滚入河谷溅起两团水花。

　　飞龙作为小体型，又行动灵活的虫族单位，可以在幽暗环境下作战，最大程度利用大空洞的地形骚扰“树妖”，可惜它们攻击力稍弱，比MT50兰泽尔飞雷有所不如，对石甲的攻击毫无建树，只能用以牵制“树妖”体表凸起的眼球体，最大限度降低它们发射高能镭射的频率。

　　腐化者同为虫族单位不假，可惜它们的灵敏度远远不如飞龙，在“树妖”根系网络的连环攻击下比维京战机的结局好不了多少，那些体积巨大的尖刺可以轻轻松松撕裂它们的重甲，转眼工夫肢解成大大小小的尸块。

　　“树妖”单单主干就有1.2公里，而它的根担负着穿凿地层，汲取零素的任务，由此可以想象“树妖”的整个根系网络有多么庞大。

　　大空洞是它的家，唐舰长在它家门口搞出这么多事端，它能不怒，能不恨么？

　　维京战机、腐化者、铁鸦组成的先锋部队在不足5分钟内爆炸的爆炸，死亡的死亡，只剩几条飞龙还在与那些尖刺玩捉迷藏，搞得整个大空洞两侧岩壁一直处于碎石乱飞、摇摇欲坠的状态下。

　　眼球体慢慢获得解放，高能镭射的速度远远超过“树根”的弹射速度，一些飞龙避之不及，像被箭矢刺穿身体的鸟一样纷纷从空中坠落，没入河谷深处。

　　唐方的脸已经罩上一层寒霜，想当初在“美嘉尔”伊普西龙中继站遭遇巨蛇的时候都没有像现在这样损失惨重，为分散“树妖”的注意力，不至全力对付神族运输机，他只能选择继续往前线投送飞龙与爆炸蚊。

　　罗伊再一次提出趁机逃走的建议。

　　在这样的环境下可以对“树妖”产生有效杀伤的神族单位无处立足，退一步讲，就算能够找到合适的进攻地点，面对笼罩整个大空洞的根系网络，也无从躲避尖刺的攻击，同样的，人族空军单位无法展开，虫族单位又处于“属性被克”的不利态势下。

　　唐方沉默以对，逃命的问题他不是没想过，可如何逃，用什么方式逃是关键，原路折返等于给“树妖”活埋3人的机会，若是听周艾的走地下河通道离开大空洞区域，试想“树妖”这么大身躯，根系覆盖方圆十数公里区域，一旦进入狭窄的地下河道，照样难以躲避那些尖刺，还不如大空洞安全，起码宽敞。

　　既然逃命这条路走不通，那便只剩与“树妖”拼死一搏这一条路能走。

　　他重新将目光投向凯达琳水晶上的战场投影，思考片刻，命令驾驶员贴近前线一块凸出崖壁的石台，召唤出3名高阶圣堂武士。

　　“能量反蚀”的光芒照亮“树妖”与飞龙群所在区域，那些血红色的眼球体好像一枚枚熟透的红石榴，相继爆裂开来。

　　高能镭射的来源是零素，零素是一种万用能源，眼球体就像一所能源加工厂，将零素转变为高能激光束，这样的结构自然难以抵抗“能量反蚀”引起的内爆，眼球体活生生被它体内紊乱的能量流撑破。

　　“隆隆隆隆……”

　　大空洞的震动愈加剧烈起来，“树妖”好像受伤的野兽，庞大的身躯扭动起来，破损的眼球体往外喷溅出大量红色体液，鲜血一般。

　　这是它第一次受伤，很严重。

　　“轰！”

　　高阶圣堂武士所立石台旁边的岩壁坍塌，数米高的石块飞溅开来，一条树根迅速向着石台边沿3道身影卷去。

　　树根最终扑了个空，因为神族运输机直接将那3名高阶圣堂武士收起远去。

　　这愈加激发“树妖”的凶性，地面的晃动变得更加剧烈，飞石如雹，河谷中巨浪千重，用力撞击两侧石壁发出哗哗水声，整个大空洞一片末日景象。

　　唐方脸上一片狠厉，已经下决心要跟“树妖”拼个你死我活，今天要么3人成为乱石下的肉酱，要么把它碎尸万段。

　　神族运输机继续向前线移动，3名高阶圣堂武士再次出现在机舱口，手上青芒缭绕，对着因疼痛而疯狂的“树妖”接连释放出3道“灵能风暴”。

　　3道影响范围近一公里的灵能风暴叠加在一起，几乎照亮整个大空洞，剧烈喷射的离子流引燃空气中各种杂质，发出噼里啪啦似雷霆一样的鸣响，雷弧在“树妖”身上弹跳、蔓延，击打在石甲上崩碎为星星点点的光屑。

　　灵能风暴奈何不得石甲，却能为试图再生的眼球体带来二次伤害，就像往伤口上撒盐那样，“树妖”挣扎的更加厉害，光秃秃的主干诡异地扭曲，石甲如同天长日久自动脱落的泥墙墙皮，落在河谷发出咕咚咕咚的水声，它们的物质密度很大，重量自然极高。

　　一块上百米直径的巨石由大空洞顶部脱落，紧贴神族运输机机身坠入河谷，携带的狂风差点把机身卷入湍流，随着一声“轰”响，水花溅起数十米之高。

　　“树妖”彻底疯狂起来，小到几米、大到几十米直径的树根将大空洞两侧的岩壁钻的千疮百孔，带着刺破空气发出的尖锐啸鸣与飞溅的碎石，在混乱的地穴疏忽掠过，像有千万条冥府逃出的恶魔，将飞龙撵的到处乱窜，鸡飞狗跳。

　　便在这时，“树妖”的石甲再次凸起几个鼓包，然后在不知名体液的腐蚀下整块脱落，一朵朵莲蓬状的果实钻出，表面圆孔往外喷出大团大团青绿色的浓稠气体。

　　这些浓稠气体的扩散速度很快，只眨眼功夫便将“树妖”的形体淹没，四周的飞龙好像变成瞎子，或是撞在石壁上一路翻滚坠入河谷，或是躲避不及被树根前端的尖刺贯穿，有些尖刺甚至挂着好几条飞龙尸体，鸡翅串一样。

　　侦测器竟然也陷入混乱中，感应矩阵集成的微芯频谱分析仪器、光学摄像机、电磁感应设备全部失灵，“树妖”消失在视野内。

　　这片快速弥漫大空洞的青绿色气雾的酸蚀度并不高，可怕的是能够影响侦察单位对目标的感知，艾玛说这些雾气是由“树妖”体内的小分子细胞颗粒与零素化合物组成，可以通过风力设备驱散。

　　唐方觉得“她”说的都是废话，地穴环境下哪里去搞大功率抽风机，更不要说这种弥漫上千立方公里的大雾。

　　“树妖”开始占据主动，前前后后投入30多条飞龙，在大雾环境下死的死伤的伤，就连神族运输机也一路跌跌撞撞没少挨石头砸脸，尤其是那些巨大尖刺，对机身外面的护盾造成一次次伤害，要不了多久，运输机便会彻底丧失防御能力，沦为尖刺上一块有着特殊口感的鲜肉。

　　他知道不能再这样下去了，但要如何做才能干掉它呢？

　　罗伊、周艾两人的脸色一片苍白，他们没有经历娜美星战役，同样也没有参加美嘉尔伊普西龙中继站对抗巨蛇的战斗，这次是两人第一次遇到史诗生物，发现人类在它们面前是那么弱小。

　　“嗖……”

　　一颗巨大的血红色球体冲破雾气阻隔，落在神族运输机的等离子护盾表面。

　　透过运输机表面的传感设备，可以分辨出它的来历——破裂的眼球体。

　　罗伊不解，周艾瞳孔扩大一圈，一个叫做“惊骇欲绝”的词在她眼中闪现。

　　强光一下子迷蒙驾驶室巨大的凯达琳水晶，并席卷整组舷窗，运输机表面的等离子护盾瞬间崩溃，机体像被人抽了一脚的皮球，快速朝着右侧岩壁撞去。

　　罗伊死死抱住中间的凯达琳水晶，张着嘴大声叫着璎珞的名字，他觉得自己要死了，这辈子最想做的事情还没干呢就这么死了十分不甘心，但又能怎样，干脆用力喊她的名字，希望姑娘能听见，以后可以时常想起他。

　　周艾咬紧牙关，使劲抓住唐方的手往机舱门口拖，她从来不是一个软弱的人，更不是一个轻言放弃的人，就算真的要死，也要死在努力求活的路上，不到最后一刻决不放弃希望。

　　她终究没能把唐方救出去，神族运输机最后还是撞在墙壁上——血肉做的墙壁上。

　　在机身翻滚的过程中，他没有像罗伊那样大喊大叫，也没有配合周艾的最后一搏，他只做了一件事——召唤贝希摩斯。

　　受损的神族运输机落入贝希摩斯腹腔，而大空洞对这头庞大的星空巨兽而言就像一口连身都翻不开的棺材，以公里计的头由上而下，泰山压顶一般搅散雾气，砸在“树妖”的身体上。

　　整个大空洞在剧烈摇晃，这次不同于“树妖”发怒的时候，它只能造成岩层抖动，而贝希摩斯带来的效果却是整片区域结构的改变。

　　大块大块的岩层被撞碎撞裂，石林被轧平，上千米的崖壁开裂，洞穴顶部岩层整片整片崩裂，随同贝希摩斯的身躯从上万米高空坠落。

　　大地震怒，长河咆哮，山岳悲鸣，巨兽嘶吼。

　　“树妖”很强大，比“太岁”强，比“邪眼”强，比“巨蛇”强，但它再强大，面对贝希摩斯这样的星空巨兽，也只是一个小不点，顿时被推倒压垮，连它的主干都弯曲断裂，倒在汹涌的河水中剧烈抽搐抖动，看似痛苦至极。

　　贝希摩斯的身体几乎塞满整个大空洞，地下河水几乎断流，从空中落下的大小岩块几乎堆成小山那么高。

　　唐方也是被“树妖”逼到绝路，才狠心使出这种不成功便成仁的手段，当时眼球体爆炸打破神族运输机等离子护盾的一瞬间，他脑海中只有一个念头，“要么你拍扁我，要么我压死你！”

　　贝希摩斯能不能承载岩层重量？会不会因此死掉？

　　他已经管不了那么多，命都快没了，还担心资源？还考虑后果？

　　于是，“树妖”把他逼上了绝路，同时也把它自己逼上了绝路。

　　别说它简单的大脑回路没有人类复杂，就算智商高达250，恐怕也想不到事情最终会发展到这样的局面，它就像那只被压在五行山下的猴子，努力晃动斑驳的主干，用力挥舞还能动的树根一下一下鞭打着贝希摩斯。

　　它在哀嚎，贝希摩斯同样吃痛扭动身躯，因为那些尖刺虽然伤不到保护关键内脏的甲壳，却足以划伤王虫囊所在的褶皱组织。

　　贝希摩斯的每一次扭动，都会碾碎“树妖”的石甲，对“树妖”本体造成一定伤害，这使得“树妖”更加狂暴，更加努力鞭打它，于是它继续扭动，也只能扭动，因为大空洞对它而言实在太狭窄，“树妖”继续受伤，继续鞭打……

　　如此循环往复，那些附着在“树妖”体表的石甲受到不均衡的力道挤压片片爆裂，缝隙间暴露出“树妖”凹凸不平的灰褐色皮肤组织，看起来跟娜美星上遇到的“邪眼”没什么两样。


第511章 地下激战（下）

　　贝希摩斯能困住“树妖”，不代表能活生生压死它，大约几分钟后，原本吞下神族运输机的“口袋”缓缓张开，一道道灯光由上而下照亮“树妖”1公里长的身躯。

　　贝希摩斯是没有舌头的，或者说它根本不需要舌头，“口袋”内的肌肉组织可以任意生长、变形成各种膈膜、腔室，自然也可以形成类似舰船的甲板、起降平台等结构。

　　“树妖”成了标准的活靶子，大空洞没办法展开地面兵力，贝希摩斯可以用身体架设火力平台，就像褶皱层装载王虫的囊那样，“口袋”内部凸起一个又一个炮台，底座由坚韧的肌肉组织构成，武器是维京战机、女妖战机、攻城坦克、战狼、机械哨兵、追猎者、龙骑士、不朽者……乃至雷神这样的大家伙。

　　唐方坐在一架雷神的驾驶舱里，望着炮口下方看不到表情的“树妖”，向艾玛传去“开火”指令。

　　MT50兰泽尔飞雷、反冲火箭、双子等离子加农炮、铁丝导弹、轨道枪、瓦解射线、粒子碎裂枪、相位干扰炮、250MM惩戒者火炮、加富林飞弹、雷神之锤粒子加速炮……

　　反正只要具备攻击能力的非生物性武器都被唐方从系统空间拉到火力平台，对“树妖”一公里长的身躯展开轮J。

　　他心头早就憋着一股劲儿，“树妖”有发达的根系网络，能够利用大空洞狙击他的飞行单位，还差点把他炸死，这回儿被贝希摩斯压住，怎么着也要骑在它头上拉泡屎，以解心头之恨。

　　山寨Alex·Mercer是“三剑客”里面最笨的一个，想当初白浩只用半个月便将维京战机驯服，而他却只能把小狗当大马骑，唐林能开着雷神出去遛弯，他驾驶秃鹫战车还经常撞墙翻车，用璎珞的话来讲，他压根儿就没有驾驶细胞。

　　即便这样，也阻挡不了罗伊复仇的意志，他骑在一辆秃鹫战车上以最大手速按动“开火”键。

　　周艾坐在女妖战机的驾驶舱看着他直皱眉，25MM口径的榴弹炮……体长1公里的“树妖”……这……这有用么？

　　不管有没有用，少年的想法很简单，就是报仇，就是雪恨，都是这头“树妖”害得，害他刚才在生死之间吓尿裤子，还被唐大哥、周艾姐看到。

　　这让他以后怎么见人，怎么见璎珞。

　　“树妖”制造的石甲防御力极强，常规武器无法造成有效杀伤，哪怕现在石甲削弱很多，像反冲火箭、铁丝导弹、瓦解射线、粒子碎裂枪这类武器也难以轰破石甲，这其中只有龙骑士、不朽者、维京战机携带的反物质武器可以破开石甲，伤到“树妖”本体。

　　其实唐方所驾驶的雷神才是真正插入“树妖”心脏的一把尖刀，雷神之锤粒子加速炮在灌注超光速粒子后，其产生的冲击力即便是“中子态”的物质都无法抵挡，更遑论“树妖”的石甲。

　　粒子流所过之处甚至出现丝丝缕缕的空间缝隙，现实宇宙空间结构根本无法承受这些超光速粒子携带的能量，进而产生粒子层面的崩溃。

　　不论是石甲还是“树妖”本体组织，纷纷碎成最基本的微粒，释放出庞大的能量辐射，造成区域性组织坏死。

　　唐方几乎杀红眼，雷神之锤粒子加速炮在他手里无异于一把特制手术刀，以凌迟的方式在“树妖”身上割下一片又一片肉。

　　攻击进行到最后，“树妖”已经无力挥舞根须鞭打贝希摩斯，它全力抽取地层蕴含的零素修复自身破损的组织。

　　唐方破坏，它就修复，唐方再破坏，它再修复，这场鏖战渐渐演变成一人一树间的拉锯战。

　　周艾怔怔望着眼前只属于一“人”一“树”的战争。

　　她所在的女妖战机弹药告罄，实在想不到还能干点什么帮忙。

　　少年所骑秃鹫战车的榴弹早已打光，眼见“树妖”这般顽强，不管有用没用抱起C-20A又是一通射击，到最后子弹也打光，索性扔掉枪，一脸恨恨举起自己右臂，奏响一首“菊花残”。

　　他实是恨极。少年一向爱面子，这从他往日跟白浩的斗嘴便可以看出，今天因为“树妖”的关系竟然在最尊敬的人面前尿裤子，这让他怎么接受。

　　炮打没了还有枪，枪打没了还有手臂……尽管酸液炮弹未必有效。

　　罗伊是一个实在人，同样是一个执拗的人。

　　他的执拗没能扭转战局，酸液炮弹对付一般载具尚可，但是遇到“树妖”这样的史诗生物，连抓痒都算不上。

　　他有些沮丧，觉得自己不仅是个累赘，还是个笑话。

　　周艾不这么认为，她通过女妖战机的机载侦察设备捕捉到一个异常，脸上的表情慢慢出现变化，由惊愕而迟疑，由迟疑变茫然，最后竟然深吸一口气，慢慢闭上双眼。

　　大约5个呼吸后，那双不妩媚，流露着一股英气的眼睛骤然张开。

　　与此同时，唐方所驾雷神与罗伊恶劣环境防护服面罩的数显系统各自收到一条信息，那是3串数字，组成一个坐标值。

　　唐方没有多想，抹掉额头汗水，命令艾玛按坐标指示调整火控系统，启动尚不曾动用的250MM惩戒者火炮配合雷神之锤粒子加速炮全力开火。

　　他不知道周艾出于什么考虑让他调转攻击坐标，但他相信她。

　　罗伊的动作比唐方还干脆，重新调整恶劣环境防护服的瞄准系统，计算好位移补偿，当即射出一枚酸液炮弹。

　　唐方反应慢一线不代表雷神的攻击就必然落到罗伊后面，粒子加速炮射出的超光速粒子流后发先至，化作一道赤红光芒，在“树妖”开裂的“石甲”破开一道数米直径的大洞，后面灰褐色的组织细胞急速溃烂，露出猩红的血肉，还有半透明体液。

　　“树妖”吃痛之下剧烈晃动身体，激起身下河道里的水，瓢泼大雨一样洒下，打湿它的身体，还有贝希摩斯的头部甲壳。

　　罗伊发射的酸液炮弹在树妖身上炸裂，绿色的粘液涂成一片，慢慢渗入“石甲”缝隙，有些粘液被水流一冲，稀释成一种淡绿色的流体，漫过“树妖”体表慢慢愈合的大小伤痕。

　　唐方借助探照灯光，还有雷神的外部感应设备发现一个诡异现象，“树妖”身上凡是与酸性粘液或是绿色流体接触过的伤口恢复速度变得奇慢，雷神刚刚开出的那道巨大伤口边缘的血肉组织甚至停止蠕动，丧失高速再生的能力。

　　他抬头望向操纵台上方通讯器中周艾沉静的脸庞，说道：“你早就发现了？”

　　周艾说道：“嗯，只是……我不知道为什么会这样。”

　　唐方没有多说什么，命令艾玛接通罗伊，说道：“继续攻击。”

　　少年发射的酸液炮弹为什么能够抑制“树妖”的伤口愈合，他多多少少也能猜到些原因，只怕与他右臂特殊的基因组成脱不开干系，吞噬体本身就是一种同化其他生物组织完善自身的可怕物质，想当初在“克里斯蒂尔”遇到的“太岁”分泌出的体液足以破坏等离子护盾，最后把狂热者整个融化，罗伊右臂制造的酸液炮弹搞不好也具备一定程度的吞噬，或者其他“诅咒”能力，从而达到抑制“树妖”身体组织快速再生的效果。

　　哪怕他有着贝希摩斯的帮助，能够限制“树妖”的活动能力，也无法对坐拥整片零素矿脉的大块头发动致命一击，只能这么拉锯下去。

　　不过，谁能想到这一直以来都派不上什么大用场，关键时刻还吓尿裤子的憨厚少年竟然给他带来一个大大的惊喜。

　　“树妖”比“太岁”强大之处有2，一是体型，这使得自己借助雷神之锤粒子加速炮催发的超光速粒子流无法形成大面积杀伤效果，二是再生速度，由于坐拥零素矿脉，“树妖”的再生速度比“太岁”要快的多，如果不能找到核心器官发动致命一击，这场战斗将一直持续下去，直至自己累死。

　　罗伊的酸液炮弹可以抑制“树妖”的再生能力，既然周艾一早就发现这个情况，并郑重发来一个攻击坐标，那只能说明一件事，这个坐标不同寻常，有很大可能是“树妖”的罩门，因为她能够感知生物最细微的精神波动。

　　他更加卖力攻击，尽最大能力调动电子海中超光速粒子，向着目标轰击，轰击，再轰击。

　　随着攻击的持续，罗伊也渐渐醒悟到事情的变化，哪怕肚子饿的咕咕直叫，汗液已经满满贴了一脑门，也减弱不了他的攻击“热情”，将一颗颗酸液炮弹宣泄到超光速粒子流轰击过的地方。

　　地下河的水流在接连不断的轰击中蒸发再蒸发，原本平缓的河谷被各种导弹、火炮炸得满目疮痍，堆在一起的碎石几乎将河流截断，水在“树妖”身侧越积越多，然后蔓延到各处伤口，将酸液炮弹蕴含的粘性物质灌满它长达一公里的身躯。

　　大地在颤抖，雷神之锤的轰鸣充满整个大空洞，震爆波沿着地层向周围辐射，一道石壁发生坍塌，上百米的岩层整个断裂、滑落，还好有贝希摩斯稳住大空洞主结构，减缓岩层塌方速度，否则3人只怕早已被落石掩埋。

　　此时此刻他已经管不了那么多，咬牙切齿一次次按下“开火”键，雷神之锤粒子加速炮每一次闪光，周围的流水便蒸发一空，然后再次涌上，再被蒸发。

　　渐渐地，“树妖”挣扎力度放缓，伤口在一次又一次轰击下越扩越大，最后竟然出现一个深达数十米的大洞，水像瀑布一样倒灌进去。

　　当一颗不时蠕动，有点类似人类大脑的器官在雷神操控台主要显示器上暴露出一角，由贝希摩斯内部器官构筑的火力平台上飞出一架医疗运输机，载起唐方驾驶的雷神，飞到“树妖”体表被轰出的大洞上方投下。

　　千吨级的大家伙落下，激起一道飞溅的水花，扎在“树妖”虬结盘曲的破烂组织间，扬起手臂，火控系统锁定类似大脑器官的一角，唐方喘着粗气大喝一声“开火”。

　　雷神之锤粒子加速炮口赤红色的环形线圈绽放出一道比太阳还耀眼的光辉，超光速粒子流带着一道道黑色闪电，准确命中那团不停蠕动的灰白色肉山。

　　其实黑色的物质并非闪电，而是大量超光速粒子撕裂空间结构形成的微观时空裂缝连续出现而引发的错觉。

　　唐方已经累趴下，整个人呈大字型倒在经过改装的武器系统旁边的金属地板上，大口大口喘着粗气。

　　他没有看见那道照亮整个雷神驾驶舱的闪光，也没有看见损坏控制系统不时闪烁的红色斑块，那是混乱的高能粒子与热辐射反弹回雷神所在位置，对机体造成某种程度的破坏。

　　他只知道一件事，“树妖”终于不再动弹，因为雷神背部的震颤已经停止，驾驶舱玻璃窗上快速流淌的水流交汇在一起，雨帘一般望下倾泻，将外面视野染得一片模糊。

　　呼，呼，呼……

　　他依旧大口大口喘着粗气，脸上露出一丝劫后余生的微笑，想起每次遭遇史诗生物都跟玩命差不多，还好“树妖”终于死掉。

　　他望着玻璃窗外射来璀璨光芒的火力平台，想着它后面的贝希摩斯，鬼使神差想起耶梦加得，按照伊达共和国那位科研船船长的介绍，那个大家伙恐怕也是“巨蛇”、“树妖”这类史诗生物的一员，或许还是处于食物链顶层的家伙，如果遇上它……自己又该怎么办？

　　逃，或许是一个不错的主意。

　　“唐方，你怎么样了？听到请回话。”通讯系统传来周艾有些焦急的声音。

　　“我……没事。”

　　他从地上爬起来，走到操控台前告诉二人自己没事，然后扭头看了一眼损坏控制系统的监视器，不觉一阵胃苦，“太岁”那次把雷神搞得差点报废，这次又把它弄得遍体鳞伤，他真的有些同情它。

　　流水如雨，渐渐没过雷神的膝部关节，感应设备发出短促的警鸣，他深吸一口气，沿着楼梯跑到驾驶舱二层横梁，拉下驾驶舱玻璃窗开关。

　　哧……

　　液压系统喷射出一道高压气体，驾驶舱的上半部分打开，流水哗的一声浇下，淋了他一身。

　　唐方抓紧时间跳出驾驶舱，冒着倒灌的河水沿雷神骨架跑到停止蠕动的“大脑”器官附近，抱住一只爆炸蚊的身体荡进对面雷神之锤粒子加速炮轰出的大洞，走到“树妖”破损的大脑组织前，将手伸过去。

　　“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级A-，研究树解锁，科技等级3，解锁建筑‘主巢’、‘虫道网络’。”

　　“生命能量收集完成，数量20000，稀有元素收集完成，数量12000。”

　　几个粗重的呼吸后，他缩回右手，怔怔望着“树妖”破烂不堪的“大脑”。

　　竟然连续解锁2种建筑，这种情况可不多见，这次战斗的代价不小，危险程度甚至比面对黑3的冥蝠级驱逐舰编队还高，不过收获同样不小。

　　首先，虫道网络解锁后便可以召唤坑道虫，坑道虫既可以说是一种虫族建筑，也可以说是一种辅助单位，它是由虫道进化而来，而虫道是菌毯覆盖之处的地下组织结构，坑道虫居住在一种叫虫道网络的巢状结构中。坑道虫在出地前可以从虫道网络内自由移动至任何菌毯覆盖的地方，途中在战场地下挖出一条通道。

　　这条巨型的生物可以将自己拉伸到惊人的长度，从而用自身的血肉形成通道。异虫战士可以通过坑道虫的头部或者虫道网络进入通道，并靠着通道的蠕动和化学刺激物以飞快的速度在里面穿梭。当辅以虫后和王虫的扩散菌毯能力时，坑道虫可以对原以为很安全的区域构成巨大的威胁。

　　坑道虫的身体由5大主要结构组成，一，碾压锯齿：

　　坑道虫嘴部周围巨大、坚固的牙齿主要被用来挖掘通道。每一颗牙齿都与一系列强有力的肌肉相连接，这些肌肉会以超音速震动，用来碾碎土壤、岩石和其他任何东西。最终-主要因为摩擦的缘故-坑道虫的牙齿会败坏。当一颗牙齿无法使用后，这颗牙齿就会被弹出，并在数秒内由附近肌肉中长出的新牙替代。

　　二，固定尖刺：这些巨大的尖刺会在坑道虫钻出地面后从它体内伸出，在虫群从虫道网络穿越到目标位置时稳定住坑道虫。

　　三，化学感应器：坑道虫是一种没有大脑的特种生命形态；它只有一套基础的感应器官，用来对虫道网络中的蠕动和化学刺激做出反应。这套器官允许坑道虫在险恶的地形下辨识方向，同时也帮助其调节本身的生物功能。


第512章 主巢

　　四，组织再生：为了在任何战场或地面运输虫群的地面单位，坑道虫可以通过按需组织再生功能无限拉长。由于与虫道网络相连，虫道网络可以为坑道虫提供所需要的养分，让坑道虫可以在一个简单的命令下扩张并复制其细胞。多余的组织会在坑道虫回到虫道网络后被再次同化吸收。

　　五，菌毯腺体：尽管坑道虫在挖掘时会产生大量的碎石瓦砾，但它们却会以一种十分有效的方式处理掉这些废料。首先，被碾碎的岩石和土壤会被一层从坑道虫嘴部腺体分泌出的腐蚀性菌毯所覆盖。当这些岩石和土壤被液化后，这些物质会通过一对腺体转移至其表皮下方的一层特殊夹层，让坑道虫可以用自身的表皮和骨架支撑坑道。

　　如果说贝希摩斯与利维坦是虫群的航天母舰，那坑道虫便是虫群的潜航通道，能够在行星环境下制造地下通道，以运输虫族部队。

　　试想一下，如果在行星登陆战环境下，配合地面部队进攻的同时发动侧、后翼基于坑道虫的偷袭，敌人的指挥官知道后会作何感想？

　　唐方觉得如果换成自己，肯定高兴不起来。

　　虫道网络的造价为150水晶，200瓦斯，同脊针爬虫一样，不占用人口。

　　接下来便是虫族的三本基地，主巢。

　　虫族基地由虫穴升级到主巢后，可以解锁一些升级项目与一种新的虫族飞行单位——飞蛇。

　　升级项目有小狗的“进化肾上腺体”既所谓的“狂狗”，另外，进化腔与尖塔的相关虫族单位三级攻防项目也获得解锁。

　　至于飞蛇，飞蛇继承了虫族之前由蝎子担当的支援角色，飞蛇集合了数种凶恶的生化武器来削弱敌方的战斗力，为异虫提供战场优势。这种飞行单位腹腔内藏有浓厚的微生物黏液，当远程单位接近时在空中喷洒凶恶的混合液体，让敌人在毒雾笼罩范围内丧失攻击效力。试图要逃到高地的敌人很快会被飞蛇强劲的鼻管拉回来，使得异虫能够面对任何地形取得优势。受伤时，飞蛇可以从其他异虫建筑上吸收生化电能与养分，快速治疗受到的伤害并返回战场继续作战。

　　飞蛇的主要结构由5部分组成。

　　一，弹性尾部：飞蛇尾巴的功能基本上与其原型污染者（蝎子）相似，但其进一步演化，让飞蛇在飞行时可以维持平衡并保持方向，甚至有转向的功用。然而，飞蛇的尾巴最特殊的构造是尾巴尖端表面上向内生长的晶体尖刺。这些“晶体”能释放强大的脉冲，让飞蛇准确无误地定位目标。

　　二，锯齿状前肢：虽然外观吓人，但异虫选择把前肢的攻击性功能去掉，让它只具有简单的辅助抓握功能。突出的尖刺由多孔骨质结构组成，并直接连接到飞蛇的淋巴系统，让它能刺穿并固定猎物而不造成致命伤害。潜行的时候，尖刺会释放出费洛蒙，让可怜的猎物将飞蛇误认为是无害而不具威胁性的生物。

　　三，病变血液：污染者（蝎子）源自恶化的致癌病原体，在本质上是其它异虫残余的基因片段。这种原始的支援性武器对于敌人和异虫本身都会造成危害，而在母巢之战后退化成无用的器官。现在由于异虫需要特化的新支系，它们似乎使用某种未知物种的基因库来重新检视并改良污染者为飞蛇，保留重要功能，并剔除了不必要的致命性。

　　四，适于抓握的鼻部：这种延长的器官是飞蛇的消化系统，可以伸长至飞蛇的整个身体长度，就像青蛙使用舌头捕捉猎物，飞蛇会强力拉回具有伸缩性的肠管，抓住目标并拖回体内。

　　五，组织吸收：飞蛇能打断虫巢硬化组织中的离子链来制造富含营养的液体。这种液体能活化飞蛇血液中的大量微生物，以产生并补充飞蛇的生物电能。

　　飞蛇的定位是一种辅助型单位，几乎没有攻击能力，不过在对战模式下它的3个技能很强大，且无需额外升级，分别为“吞噬”、“绑架”、“蔽目毒云”。

　　“吞噬”便是发挥组织吸收的特性，通过吸收虫族建筑硬化组织中的离子链来增加能量与生命值。

　　“绑架”便是拖拽目标至飞蛇位置，对战模式的控场神技。

　　“蔽目毒云”使其笼罩下的地面单位和建筑攻击范围变为近战，可谓远程单位的克星。

　　造价方面，需要400水晶800瓦斯，占用人口3，是游戏中的4倍，想必体长超过40米。

　　唐方感觉飞蛇如果配合皇后对付陆军的话会有奇效，若是应对空中的威胁就有些捉襟见肘的感觉，“绑架”这种在对战中很有效的技能，放在现实根本就是鸡肋，因为当下人类社会的战舰体系中最小的护卫舰也在百米以上，飞蛇的“绑架”最多也就对付一下空天战机、各型无人机、穿梭机这样的小体积单位，还要看人家给不给它面子。

　　尽管飞蛇的出现并不能带来空军战斗力的升级，不过主巢出现的非常及时，星盟与蒙亚、苏鲁两国的战争说不定哪天就会打响，黑7的“阿努比斯”军团也在旁边虎视眈眈，腐化者与飞龙作为手下空军的主力作战单位，迫切需要再次提升战斗力。

　　想到这里，他先是按下虫穴进化为主巢的按键，然后耗费2000水晶、2000瓦斯把小狗的“进化肾上腺素”加入升级列表，最终转移到尖塔的菜单栏，望着已经解锁的“进化飞行生物攻击等级3”、“进化飞行生物甲壳等级3”怔怔出了回神，苦叹一声。

　　两个升级项目共需11W水晶，11W瓦斯，而现在的资源总数只有1069345，168014。

　　他想起唐林在打扫冥蝠级驱逐舰的时候一共搜集到3吨零素，这个等级的零素储量对于一艘驱逐舰而言相当高了，但是对他来讲不过区区3000瓦斯，哪怕加上贝希摩斯肚子里那艘“冥蝠”，最多不过6000。

　　“树妖”的资源量达到恐怖的20000水晶12000瓦斯，他相信“阿克隆”地层中肯定不止这一头“树妖”，可是在经历过刚才那场恶战后，他可不想再在这样的地底环境跟其他“树妖”为敌，哪怕它们有极高的资源价值，地层中还分布着零素矿脉。

　　其他获得零素的途径中，最方便、同样也是最高产的就是敲政府竹杠，要知道他刚刚从亚当·奥利佛与诸军工企业手中搞来近万吨零素，这么快又去作梗的话有点不合适，好歹也要等星盟、蒙亚、苏鲁真打起来，那时再去捞一笔才好。

　　既然不能敲竹杠，那还有一个途径——买！用他手里的8000亿巨款买，但是现在买的话行情不怎么好，因为各国都在积极储备零素资源以扩充军备，零素价格近来涨幅很大。

　　这也不行，那也不好，他一时有些心烦意燥。

　　要不然……

　　“唐方，你在干什么？再不出来河水就要把洞灌满了。”

　　正当他脑中灵光一闪，想到一个好办法的时候，周艾的声音在耳畔响起，急回头一瞧，只见在灯光下反射出粼粼波光的流水已经涨到雷神的胸口，再有片刻便会淹没驾驶舱。

　　他赶紧把苦难深重的雷神收回系统空间交给SCV修理，然后召唤出一条飞龙，抱住它的身体从“水帘洞”钻出，回到火力平台。

　　周艾早已从女妖战机上下来，罗伊瘫坐在地，脸色苍白的不见一丝血色，手里攥着一块压缩饼干好像八辈子没吃饱饭一样使劲儿往嘴里填，两个腮帮子鼓鼓胀胀，像一对肉球。

　　“死了？”

　　唐方点点头：“死了。”

　　尽管已经猜到，姑娘仍是长出一口气，望着延伸至黑暗中的河道说道：“回去吧，这里我一刻也不想再待下去。”

　　贝希摩斯与周围石壁的缝隙间簌簌落下几块岩石，坠入河水溅起一片水花，空气中弥漫着一股子怪味，湿气浸透衣物，黏在身上很不舒服。

　　唐方答应一声，收起火力平台上人、神二族地面单位，放出一台侦测器，沿着贝希摩斯与周围石壁的缝隙向上调查大空洞当下结构，寻找来时经过的隧道。

　　大约5分钟后，一则消息传来——是个坏消息。

　　他最担心的事情发生了，那条通往地面的隧道在刚才的动荡中发生大面积塌方，整片岩层都被压断。

　　“我们来时走的那条隧道塌了。”

　　他召唤出一名护士MM，扔给被压缩饼干呛得直拍胸脯的罗伊一瓶维生素饮料，阴着脸道出这个坏消息。

　　周艾下意识说道：“这么说来，我们被困在这里了？”

　　唐方点点头，又摇摇头：“如果利用虫群的话，还是有机会脱险的，只是需要不少时间，而且……有些危险。”

　　蟑螂是打洞能手，可以挖掘出一条隧道通往地表，根据艾玛提供的数据显示，现在所处位置距离海底大约几十公里，如果利用蟑螂全力开凿，半日内应该可以完成。

　　这不是关键，关键是隧道挖通后面对海渊区域强大的水压，他们如何上去？部署在菌毯岛屿上的夜鹰刚才发来消息，由于3人在地底与“树妖”的战斗导致剧烈的板块运动，菌毯小岛下半部分发生塌方，如今已经飘离原位。

　　布置菌毯小岛前他曾经让艾玛分析过该片海域底部地形，透过模型图可以看出，这道海渊是由于剧烈的板块撞击导致，一个板块在撞击过程中俯冲，一个板块抬升，形成海渊结构，就连地底大空洞的形成也是板块撞击的结果。

　　刚才与“树妖”的战斗过程中，它的根系网络在附近地层开出无数蜂窝状的隧道，造成整片区域地质结构极不稳定，如果还从这片区域开凿隧道，容易引发地层坍塌，功亏一篑，甚至把3人活埋，而且，就算通往海底的隧道平安打通，从海渊向上建设菌毯岛与从水面向下建设菌毯岛的难度根本不在一个量级，没有海面部位分散压力就在海底布设菌毯肿瘤会被巨大的水压挤爆。

　　周艾没有多问，因为她知道唐方考虑问题一向全面，既然他说有危险，那一定不安全，于是皱眉说道：“那怎么办？总不能在这里呆着吧……对了，咱们这么久没回去，大力神运输机上唐林、唐芸等人会不会着急？”

　　“我已经吩咐运输机驾驶员告诉他们在地下遇到点小麻烦，可能要耽搁一阵子。”

　　小麻烦……罗伊打个饱嗝，环顾四周，心说这还小麻烦，得亏有贝希摩斯撑住周围将塌未塌的岩层，不然3人全得被碎石活埋，给“树妖”陪葬。

　　这时，唐方望望河谷走向，说句“有办法了，走。”纵身跳下河谷，顺流而下，往河道那一头游去。

　　罗伊赶紧戴好面罩，同周艾一起跟在他身后沿河道顺流而行，离开大空洞区域，进入昏暗无光，水声潺潺的地下河谷。

　　这些不知从何而来，又不知去往何处的流水并不寒冷，相反很温润，像夏日被晒得暖乎乎的海水，适宜游泳，只是3人此时此刻都没有半点游玩的兴致，离开大空洞后，河道变得愈加狭窄，流水几乎灌满隧道，并且越来越急。

　　唐方召唤出一头王虫，让它用鞭须固定住3人别被冲散，顺着湍急的流水与渐窄的河道前行。

　　不知过去多久，根据王虫的游速推断大约离开大空洞位置近百公里，河道变得开阔了一些，根据侦测器传回的地形数据，前面出现一个弯道，王虫的游速放缓，一个追猎者出现在水中，朝拐弯处石壁接连射出3道青蓝光束，开出一条半人多高的洞穴，王虫顺势甩动鞭须，将3人推入洞穴。

　　待站稳后，收回王虫与追猎者，另行招出一台机械哨兵，在面向河道的洞口布下力场，阻绝水流进入，然后命令机械哨兵利用瓦解射线继续向前开凿隧道。

　　水位因为隧道的扩展缓缓降低，3人的身体得以钻出水面，罗伊打开C-20A的探照灯，照照头顶石壁，有凝结的水珠落下，打在水面发出滴答轻响，回望一下洞口，透明的立场那那头是清澈的流水，仿佛海洋馆一处景区，只是没有好看或是凶恶的鱼群。

　　周艾与唐方并肩而行，目不转睛地望着在瓦解射线作用下快速扩张的隧道，依旧没有问为什么，能回到地面固然是一件值得开心的事，但是能够跟他一起在地下探险，同样是一件让人愉悦的事，她喜欢冒险，尤其是能跟喜欢的人一起，当然，如果没有后面那个电灯泡就更完美了。

　　十几分钟后，隧道拓展至近千米，灌进洞穴的水已经回落到膝盖。

　　这时，机械哨兵停止继续开凿，在隧道左侧石壁上另行开出一个足以容纳3人的坑道，唐方招呼3人躲进坑道，收回机械哨兵，举起C-20A更换为破甲榴弹，朝着隧道尽头的石壁扣动扳机。

　　破甲榴弹贯穿石壁，起初留下一个数十公分的弹孔，周围还有一些裂痕。下一秒有水渗出，在短短2个呼吸的时间，随着一声轰响，石壁垮塌，滔滔洪水裹着碎石涌入隧道，造成水位急速上升，片刻功夫便填满整个隧道。

　　唐方招呼2人一声，由坑穴钻出，游入垮塌石壁那头的地下长河。

　　周艾与罗伊紧随其后，钻过石壁的溃口，忽然感到身下传来一股升力，向上涌动的湍流推动3人的身体快速爬升。

　　这条长河与之前大空洞的地下河谷有很大不同，它并非回环往复的地下水脉，而是直通海底的一条水道，罗伊不解，问起这条水道的来历，于是唐方将艾玛的解释转述一遍。

　　其实地下水系除一些浅层地下水外，在行星更深处的地幔中也有分布，并且数量更加庞大，地幔中的水来源有2个。

　　第1个来源，矿物质中蕴含着一些游离的氢元素，当这些氢元素与氧元素相遇，在地底环境下发生化学反应，从而形成水。

　　第2个来源，海洋板块间互相碰撞，会造成大面积的地层断裂，俯冲板块向下的同时，也将海水带入地下，从而形成深层积水。

　　在这样的背景下，经过亿万年演变，地幔中的水越积越多，又因为地底活动剧烈，地层越深处压力也越强，一旦因为地质运动出现裂隙，地幔中的水便会像承压水那样由深处涌向地面，以上便是这条长河的来历。

　　罗伊称赞道：“唐大哥懂得真多。”

　　唐方脸不红气不喘，说道：“那是。”

　　周艾冷哼一声，说他不要脸，只有罗伊这样的傻小子才信他的谎话。

　　唐方哈哈大笑几句，掩饰脸上的尴尬，尽管有面罩遮挡，无虞被人看见。


第513章 巨型尖塔

　　3人在水流的推送下一路向上，约莫2个小时的时间接近地表，根据侦测器传来的数据显示，现在所处方位距离水面还剩3000多米。

　　唐方准备在到达长河入海口的第一时间召唤王虫，只要3人往里面一钻，依照刚来“阿克隆”那会儿所做实验的分析数据，5000米深的水下环境并不足以给王虫这样的大型虫族单位带来伤害。

　　便在这时，艾玛送来一道紧急信息，前方1000米区域发现数目庞大的AQBD-1无性类水母体群落。

　　这不禁让他大吃一惊，AQBD-1无性类水母体的生活环境为“阿克隆”表面的强酸海洋，而眼下这条长河明明是淡水环境，且水压极高，它们是如何克服推力，逆流进入河道的？

　　艾玛告诉他这些类水母体并非由长河与海洋相连的喷水口逆流进入河道，而是由河道内部出现，在流水的推送下进入强酸海洋。

　　这不禁令他心头疑惑更浓，“她”这话是什么意思。

　　艾玛发来一张地形剖面图，上面标注着AQBD-1无性类水母体的聚集地点，以及它们的来源——一条支流。

　　在那张地形剖面图上，长河在距离海底200米处出现一道分叉，主干道仍旧笔直向上连通强酸海洋，而另一道分叉河道很窄，大约只有3米宽，斜向上蔓延至附近洋中脊区域一座火山的山脚位置。

　　唐方认真思考片刻，决定过去看看，于是将这一情况告知2人，游到距离分叉河道不远的石壁旁固定住身体不让水流冲走，指挥侦测器绕过成群的类水母体，进入分叉河道。

　　几分钟后，侦测器传来一副现场图像，他浏览完毕吩咐2人稍候，自己则离开石壁，召唤出另一台侦测器当作水下潜艇，绕过那些云絮般飘荡的类水母体，进入分叉河道。

　　水温渐渐升高，随着时间的推移，距离火山山脚越来越近，片刻后，到达分叉河道尽头，进入一个灌满淡水，高度超百米的巨大岩洞。

　　唐方游向贴近火山口的方向，动念间召唤出一架神族运输机，耀眼的光芒一下照亮幽暗的水下世界，映的大半个岩洞水光潋滟，映的最里面石壁上一个物体银辉闪闪。

　　那是一个巨大的贝类生物，一半嵌入石壁，一半裸露水中，外形像一个冬日戴的绒线帽，上窄下宽，银白色的表面长着不规则的灰色斑点。

　　受到神族运输机的强光刺激，贝类生物开口处的褶皱状肉组织快速向内回缩，好像牙齿一样咬合，一只刚刚被它吐出半边的AQBD-1无性类水母体又被吞了回去。

　　原来“阿克隆”不仅有AQBD-1无性类水母体、“树妖”，还有这样的巨大贝类。

　　自从见到“树妖”后，他一直认为强酸海洋中的酸性物质与众多类水母体皆源于“树妖”，不过现在看来并非如此，AQBD-1无性类水母体是由眼前巨大贝类繁育出的，刚好印证了才至“阿克隆”调查的时候，艾玛所说“5000-8000米为AQBD-1无性类水母体分布密集区”这句话。

　　根据艾玛对洞穴周边岩层的地质分析报告，眼前的巨大贝类生物介于火山山道与长河水道之间，应该是利用贝壳的耐热特性，一方面透过特殊器官吸收火山口逸散的高浓度零素，一方面依靠水道里的水流降温及滋养身体，繁育类水母体。

　　唐方忽然对“树妖”、“邪眼”这类史诗生物生出一种佩服情绪，它们才是这个宇宙中最顽强的生命体，只要流落的行星有零素存在，便可以生存下来。

　　当然，佩服归佩服，他可不想跟这些家伙做朋友，第一时间召唤出4名狂热者游到贝壳生物周围利用灵能利刃发起进攻。

　　相比“树妖”，贝壳生物的体型要小得多，只有40米左右，不过贝壳的坚硬程度毫不逊色“树妖”体表的石甲，甚至有过之而无不及，灵能利刃只能造成一些轻微的划痕，并不能没入贝壳内部，这或许与水下环境也有关系。

　　灵能利刃的出现为洞穴带来动荡，大量淡水被蒸发，激荡的气流形成泡沫风暴，向着四周快速扩散。

　　贝壳生物以极快的速度张开嘴，一条乳白色的影子疏忽闪过，距离最近的一名狂热者被缠住脚踝，拉入贝壳缝隙间，迅速闭合。

　　大约几个呼吸后，唐方发现自己与那名狂热者失去联系，想来已经死亡。

　　他感到很意外，原本以为狂热者怎么也要挣扎一番，甚至对贝壳生物造成一些伤害，没想到只是几个呼吸的功夫便被抹杀。

　　咕嘟……

　　不远处传来一声闷响，贝壳生物将狂热者的战铠吐出体外，那边唐方早已钻入神族运输机里面，他可不想像狂热者那样，成为贝壳生物的口粮，好歹狂热者还能留下战铠这类遗物，他要被吞下去，只怕连骨渣都剩不下。

　　转眼工夫，又有一名狂热者被贝壳生物卷入口中，只剩下一副战铠。

　　指挥神族运输机退到洞口，他又召唤出1头腐化者，朝贝壳生物喷吐寄生孢子，结果同狂热者的灵能利刃相似，没有什么效果，好在腐化者体型够大，贝壳生物没办法像对付狂热者那样对付腐化者，虽然嘴里射出的乳白色物体足以拉动猎物，但是速度不够快，腐化者喷出的酸唾透过贝壳间的缝隙进入内部，一下对它造成重创，狂热者趁机挥动灵能利刃，将那截乳白色物体一刀两断。

　　这时，唐方终于看清楚乳白色物体的来历，原来是一条质地柔韧，类似蚌肉的组织。

　　经过这件事后，贝壳生物受到惊吓，玩起龟缩战术，不敢轻易张口。

　　唐方收回腐化者，考虑片刻后牙关一咬，从神族运输机钻出来，放出更多狂热者在正面吸引贝壳生物的注意力，他则迂回到洞穴最里面，举起那把由血狼勇士手中搞来的高周波大剑，注入大量超光速震荡的电子，用力往下一插。

　　气泡喷薄而出，高周波剑周围的水分子一下“蒸发”殆尽，剑锋波动的电弧在坚硬的贝壳表面钻出一道裂缝，一米多长的高周波剑像贯穿砂纸的刀具，发出一道刺耳的鸣响，在水中变作更加沉闷的声音扩散出去。

　　高周波剑过处，水汽翻涌，壳体开裂，他硬生生在贝壳生物本体的头顶开出一个2米直径的“天窗”。

　　当那块壳体在水压的作用下凹陷下去，透过天窗，可以看到贝壳内部幽暗的空间亮起两团暗淡的红光，好像有一对血眸在盯着他。

　　随手将高周波剑丢给一名狂热者，他逆着倒灌的水流，以最快速度远离贝壳生物，抱住一头腐化者的尾巴，以极限速度往洞口方向游动。

　　与此同时，一只又一只毒爆虫出现在贝壳生物周围，在水流的带动下由“天窗”落入贝壳内部。

　　噗噗噗……

　　水中传来哑哑的闷响，水流再次激荡，贝壳天窗上逸出一丝一缕的绿色，好像水中浮沉不定的绿色丝绦，伴着大量气泡向四周扩散。

　　大约三五个呼吸后，原本紧紧闭合的贝壳缓缓张开，里面收紧的肉组织变得舒张松弛，一缕绿色液体溢出，往外飘散。

　　几名狂热者略作试探，扒住两片贝壳用力翻开，大量绿色生物酸溶液好像雾气一样弥散开来。

　　很显然，贝壳生物并不具备“树妖”那样的超高速再生能力，大量的毒爆虫便能要了它的命，这是因为它的构造更加倾向软体动物，贝壳坚硬，本体却十分柔弱，而火山口弥漫的零素粒子数量也远远不如地层分布的零素矿脉，不仅无法提供巨大的能量让它成长为“树妖”那样的史诗生物，也无法长久维持高速再生。

　　得知贝壳生物死去，唐方长舒一口气，等待毒爆虫爆裂释放的酸性物质下降到恶劣环境防护服足以承受的水平，这才收起腐化者，游近贝壳生物的尸体。

　　隐藏在角落的侦测器开启照明设备，照在张开30度角的贝壳内部一团形似蜗牛本体的烂肉上，他发现贝壳生物的本体很长，并非像裸露的贝壳部分那样只有40米，它的前半截身体呈乳白色，口器类似蠕虫，上面有一双暗红色的眼睛，它的后半截身体深入石壁，一直延伸至火山山道，估计有一百多米。

　　他扶着贝壳内壁走到一截没有沾染毒爆虫体液的部位，伸手按下。

　　“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级A，研究树解锁，科技等级3，解锁建筑‘巨型尖塔’。”

　　“生命能量收集完成，数量3000，稀有元素收集完成，数量2000。”

　　唐方想过这次解锁会轮到巨型尖塔，因为贝壳生物能够孵化AQBD-1无性类水母体，这与巢虫领主的特性有些相似，直到确认无误，还是有些高兴，没想到“阿克隆”之行会有这么大的收获，3本基地与巨型尖塔都已经解锁，星际2异虫建筑只剩下最后一个雷兽窟便完全解开。

　　将意识投入系统空间虫族基地，选中“尖塔”，按下“变异巨型尖塔”的热键，几秒钟后，囊泡破裂，狰狞的巨型尖塔出现在菌毯上。

　　“巨型尖塔”落成，代表着对战模式下的虫族最强空中单位巢虫领主（俗称大龙）解锁。

　　这种形如鳐鱼的大型飞行生物是虫群的空中攻城单位。巢虫领主仅出现在大型战斗中，利用吐出的生物共生体攻击目标。这些吐出的生物会围攻目标，直至将其撕碎或自身死亡。这种攻击方式使巢虫领主成为了建筑设施的巨大威胁。不过虽然巢虫领主拥有惊人的攻击能力，但自身却较为脆弱，面对多数空中作战单位时都表现得束手无策。

　　巢虫领主的身体由4大关键构造：

　　一，巢虫囊：腐化者的触角癌化病变后演化成巢虫领主背上的发光球体。基因上的改变使得这些囊状体能快速孵化出大量的巢虫。这些小型的生物既能调节巢虫领主某些生物上的功能，也能当作活体炮弹使用。

　　二，尖刺尾部：巢虫领主的尾部构造-包括尖刺的部分都是由腐化者的平衡囊生长出来，功能就像一个巨大的陀螺仪，能用来维持平衡与确定方位。此尾部构造直接连接巢虫领主的感觉器官，进一步提升定位目标的能力。

　　三，致命后代：无时无刻都有大量的巢虫在巢虫领主的甲壳底下躁动不安。战斗时，巢虫领主加速巢虫的攻击性与新陈代谢，将它们转化为生命短暂但是效果强大的空对地武器，能轻易摧毁士兵护甲与机械装甲。

　　四，感知器官：巢虫领主侧翼前端的骨刺里有进化的腺体系统，能释放并接收高频率的电子脉冲。每一次脉冲，都会从生物体内放射出巨大的球体电场，将周遭与目标笼罩在生物电能里。然后，巢虫领主敏锐的感觉腺体会收集并处理。在漫长的太空飞行中腺体产生了突变，可以侦测辐射、电磁力与光线的来源。

　　巢虫领主在虫群之心后期版本中除“虫种”这个被动技能外，还追加了“狂暴”被动技能，可以免疫减速、昏迷、精神控制、位移效果。

　　幼虫的变异菜单里是看不到巢虫领主的造价的，这种3本飞行单位由腐化者变异而来，唐方当即选中一头腐化者，果然见到“腐化”技能后面的“变异为巢虫领主”已经呈高亮显示，资源耗费为150水晶，150瓦斯，人口占用+1。

　　一开始他有些疑惑，巢虫领主的造价居然没有翻倍，只人口占用从+2削弱为+1（1只巢虫领主实际占用人口3），过后才想起巢虫领主是由腐化者变异而成，孵化腐化者的时候已经耗去4倍游戏资源耗费，如果变异巢虫领主同样翻个几倍，那就太不公平了。

　　巢虫领主解锁，代表着虫族部队有了地面攻坚利器，得以弥补腐化者无法对地攻击，飞龙难以对重甲载具造成强大杀伤的缺陷，试想一下，如果利用巢虫领主搭配虫群宿主打地面消耗战，敌人会有多酸爽。

　　唐方忽然生出些许遗憾，如果遭遇黑3的时候巢虫领主已经解锁该有多好，铺天盖地的虫潮吓都能把他吓死。

　　检视完新解锁单位，猛然想起阿巴瑟，于是选定主巢，按下英雄栏热键，阿巴瑟的解锁进度达68%，增长量23。

　　因为“树妖”死后并未第一时间查看解锁值，他不知道二者的解锁值分别为多少，不过照目前情形而言，至多再有3次吸收DNA事件，便能达到100%。

　　想着这次“阿克隆”之行收获颇丰，前前后后已经过去几个小时，再耽搁下去，唐芸他们不急，科研空间站上的人也该起疑了，于是命令护士MM采集贝壳生物的组织样本，收回狂热者，沿着水道游回长河干流。

　　周艾、罗伊老老实实在原地等候，见他出来立即在石壁一蹬，围过来，任流水推动身体快速向上。

　　期间问起他为什么耗去许久，支流尽头的洞穴到底有什么，唐方将贝壳生物的存在略作介绍。

　　罗伊听完暗暗庆幸没有跟他过去，万一被怪物吞进肚子里，就再也见不到璎珞了，那多遗憾……他还打算回到大力神运输机上把“阿克隆”遇到的事情详详细细告诉姑娘，免得她以后再赶他出来见世面，这是见世面么，简直是玩命，万一不小死掉怎么办，她不伤心么。

　　他这胡思乱想间，3人已经接近长河与海洋的交汇口，唐方抢先冲出，第一时间放出王虫。

　　由于地下水向上喷射冲散附近的酸性物质，喷射口周围的水并无腐蚀效果，3人轻松钻入王虫腹囊，快速向上爬升。

　　几千米深度的水压并不能对王虫造成伤害，海洋的酸性物质也只能造成一些轻伤，大约几分钟后，碧绿色的海面漾起一朵巨大水花，王虫臃肿的身体冲破水面升上天空。

　　终于由压抑的地下空间回归蓝天，3人虽然都没说话，但无不长出一口气，唐方想起世界上有一种职业叫矿工，他们日复一日年复一年，用他们的生命把GDP染成血色，而这些用血肉堆砌的财富，可能变成马路上飞驰的豪车，可能变成漂亮女人手腕下的包包，也可能成为高官家中摞成山的钞票。

　　他在这个世界的父母，就是这样的矿工。

　　加西亚反抗军里的大部分人，也是这样矿工——处于社会最底层，没有人会为他们的权利战斗，没有人会为他们的待遇呐喊的矿工。

　　在蒙亚帝国，在苏鲁帝国，在菲尼克斯帝国，“人文主义”只是一个词语，也只能是一个词语！


第514章 飞利浦的难处

　　十几分钟后，王虫在艾玛的指引下找到菌毯小岛，3人回到登陆艇上，周艾与罗伊驾驶登陆艇升空，唐方指挥十几台寡妇雷潜入地下。

　　当剧烈的闪光照亮登陆艇尾后昏暗的天空，火云挟裹着无穷水汽膨胀成一团巨大的蘑菇云，菌毯小岛就像地震中坍塌的高楼，被恐怖的核爆摧毁生机，撕扯成大大小小的碎片，然后在高温下消泯，在滔天巨浪下沉沦。

　　火红的蘑菇云向上膨胀，海面下形成一个巨大的漩涡，浪头连成一片。

　　便在这时，唐方收回了地下空间支撑岩层的贝希摩斯。

　　海底传来隆隆闷响，如同冥府看门魔兽的咆哮，海水被一只看不见的手撕裂，倒灌进地层，方圆数百公里一片海上末日，巨浪、漩涡、火云……

　　数米高的大浪撞在一起，溅起一片水花，水面不同区域此起彼伏，波涌汇聚成一道数十米高的海潮漫向视线尽头，它有一个可怕的名字——海啸。

　　厚厚的云层遮住太阳，天空开始下雨，雨滴由小而大，瓢泼一般，飞溅的水花在海面快速蔓延。

　　一道雷蛇由乌沉沉的天空掠过，光华在云层不同区域闪耀，怒雷滚滚，像千万匹烈马踏在路面。

　　罗伊情不自禁打个哆嗦，暗暗庆幸这里是“阿克隆”，若是居住行星，那得造成多大损失啊。

　　“科研空间站上发来信息，问我们是否安全。”

　　周艾转述完空间站方面发来的消息，又道：“尤利赛斯派出一艘大型舰来接应我们。”

　　她口中的尤利赛斯便是科研空间站的大胡子站长。

　　尤利赛斯的职务与“阿克隆”在某种程度上很相似，他既是科研空间站的站长，又是这个贫瘠的恒星系统的最高行政长官，职位不低，权力却少的可怜。

　　原本万里无云的海面忽然出现大海啸，并伴有剧烈的地质运动，这种单凭便携设备就可侦测到的气象灾害，艾玛自然很难掩饰，而唐方作为最近风头大盛的名人，如果在他的管辖地出现意外，尤利赛斯难辞其咎，只能赶紧派出一艘特殊作业舰下来接应。

　　唐方吩咐周艾告诉尤利赛斯3人平安无事，然后驾驶登陆艇往特殊作业舰突入“阿克隆”大气层的坐标飞行。

　　……

　　20分钟后，特殊作业舰返回科研空间站，唐方3人走出连接通道的时候，发现尤利赛斯带着唐林等人从走道那头走来，随行的还有2名穿白大褂的医生。

　　唐方有点无语，这个尤利赛斯长得很粗犷，没想到行事如此谨慎。

　　“唐先生，你没事吧？”

　　“多谢关心，我很好。”

　　尤利赛斯说道：“接到气象观测员的报告，我便第一时间派出特殊作业舰，还好你平安无事，否则，那些把你当成偶像的年轻人还不把我活撕了……”

　　唐方说道：“尤利赛斯先生说笑了，我哪有那么金贵，不过是一场海上风暴而已，算得上什么大事。”

　　尤利赛斯皱眉说道：“关键是报告上说除海上风暴外，在‘阿克隆’的云层还观测到核爆反应，这让我很担心。”

　　“核爆？哪有的事。”唐方打个哈哈，赶紧转移话题：“下去这么久，肚子早就饿的咕咕叫，尤利赛斯先生不介意留我吃个便饭吧。”

　　“当然。”尤利赛斯笑着说道：“我这里没什么好菜，但有好酒。”

　　唐方忽然停住脚步，认真盯着他的脸，看那一蓬花白胡子抖的像“阿克隆”的海水，玩味说道：“冒昧的问一句，尤利赛斯先生对以往来‘阿克隆’调研的人的都这么热情吗？”

　　尤利赛斯的笑容凝固在脸上，有些硬，还有些干。

　　“这个……你知道的，这座科研空间站是一个清水衙门……”他挥手止住随行人员，小跑几步靠到唐方身边，压低声音说道：“我听说‘晨星铸造’如今有大把资金，对人员的招聘工作也已经走上正规，唯一缺的就剩地盘，虽然‘启明星药业’夺得‘迪拉尔’恒星系统的租用权，但是……唐先生，请原谅我说句不怎么好听的话，与比尔博姆那种人合作无异于与虎谋皮，如果你把整个产业基地建在‘迪拉尔’，万一日后‘晨星铸造’与‘启明星药业’在合作中产生什么分歧……”

　　他没有继续往下说，唐方却知道下面的内容，更明白他说这些话的目的。

　　如果说科研空间站是一个清水衙门，那么阿库巴多恒星系统就是一片被绿洲包裹的荒漠。

　　星盟官方几次三番想把“阿库巴多”租赁给国内的经济组织，以换取可观的资金，增加财政收入，但是“阿库巴多”的地理环境与位置实在尴尬，对于那些食品、纺织、农业这些与民生息息相关的轻工产业来说，这里一没有居住星、资源星依托，二没有舰队驻防，安全无保障，三缺乏商业设施，物资补给方面多有不便，必须依赖进口，“阿库巴多”实在没有吸引力。

　　而对于保密要求很高，并心怀鬼胎，与政府关系比较复杂的军工产业来说，这里距离“杜马”恒星系统太近，可以说就在政府眼皮子底下，要干点自己喜欢干政府却又不让干的事很难，“阿克隆”地底零素资源丰富又怎样，无法开采就意味这是一颗废物行星。

　　因此，“阿库巴多”便成为一个姥姥不疼舅舅不爱的可怜虫，在如火如荼的恒星系统竞拍会上连续几次流拍，成为星盟诸多恒星系统中一个异数。

　　知道“阿库巴多”的背景，尤利赛斯的话自然也就很好理解了，还是那句话，大胡子看起来粗犷，但行事风格却大相径庭，之所以对唐舰长这么热情，自然是打着推销“阿库巴多”的心思。

　　虽然唐方并非星盟人，但因为在“巴比伦”SNS电视台那番表态，以及加西亚反抗军的出身，不管是民间还是一部分官员，都已经从心底接受他，而那些对他还抱有怀疑态度的政客，也乐意看到“晨星铸造”把总部设在“阿库巴多”，保持在星盟政府的视野内。

　　尤利赛斯如果把这桩买卖做成，自然是大功一件，也就不用呆在这鸟不拉屎的“阿库巴多”，过科研空间站的清苦生活。

　　想明白这些，唐方似笑非笑的盯着他的胡子看了好半天，说道：“尤利赛斯先生如果刮掉胡子，绝对是一个美男子。”

　　说完，不待他回话，转身继续向前。

　　尤利赛斯摸摸下巴乱蓬蓬的大胡子，喃喃自语道：“他什么意思？”

　　周艾撇撇嘴，经过他身边时好心说道：“他的意思是你人老心不老，刮掉胡子可以多骗几个小姑娘。”

　　尤利赛斯动作一僵，把胡子扯断几根，疼的直咧嘴。

　　“唐先生，你慢点走，价格好商量……”

　　罗伊挠挠头皮，一脸迷茫望着并肩而行的唐林：“他们在说什么？”

　　唐林拍拍他的头，说道：“我也不知道。”

　　“你不知道拍我头干嘛？”

　　“有么？哪有……”

　　“没有你跑什么？给我站住！”

　　……

　　3个小时后，大力神运输机缓缓离开科研空间站码头，调整好航向，启动曲速引擎，眨眼消失在“阿克隆”高空轨道。

　　唐方没有答应尤利赛斯，只说会考虑这件事，让他静候消息，而后告辞离去，继续前往“撒阿姆”。

　　其实当尤利赛斯说出那番话后，唐舰长对“阿库巴多”很有几分想法，对于星盟其他商业组织，“阿克隆”的确是一颗废物星球，可是对他而言却有极大的利用价值。

　　别人拿强酸海洋没有办法不代表他也没办法，如果由他接手“阿库巴多”，随时可以在“阿克隆”建起一座菌毯大陆。

　　只是，现在还不到时候。除了他没人知道“阿克隆”的实际占领者是“树妖”那样的史诗生物，且在地底环境下很难把它们清除。他不想拿着自己的生命去冒险，所以，现在还不是时候，等日后解锁风暴战舰、母舰这样的神族单位后，再来对付它们不迟。

　　别以为躲在地下不出来他就没办法，烧玻璃是很爽的……

　　……

　　“阿库巴多”一行前后耗去大约1天多功夫，大力神运输机抵达“撒阿姆”深空空间站的时候距离离开“巴比伦”那会儿才过去5天时间。

　　“撒阿姆”作为星盟境内知名的深空空间站，体型不小，长度达110多公里，外形酷似一个金属制成的巨大橄榄球，内部划分有军港区、生活区、维修区、商业区等多个子区域，甚至建有农业、畜牧产业基地。

　　“撒阿姆”虽然由图兰克斯联合王国的亨利埃塔·奥利波德亲王出资建造，但是驻港舰队大部分兵力由星盟海军提供，这是为防止图兰克斯联合王国把“撒阿姆”当作前线跳板，在星盟境内搞小动作，同时也为监视该国商人在星盟的经济活动。

　　唐方等人的提前到来让飞利浦与老班尼等人很是意外，不同于希伦贝尔大区舰船体系的大力神运输机也吸引了很多人的目光。

　　在码头接机的时候因为人多眼杂，飞利浦没有多问，将几人引到商业区下榻的酒店，才问起发生什么事，为什么“晨星号”中途不见，换成这么一艘运输舰。

　　唐方觉得没必要隐瞒，于是便将半路遭遇黑3劫杀的事情告诉二人，还问他们对所谓的“阿努比斯”军团有没有印象。

　　二人细细回忆片刻，摇摇头，都说没有听过有关这个势力的传闻。

　　考虑到飞利浦与老班尼只是两名商人，没听过“阿努比斯”军团很正常，唐方不在这个问题上纠缠，问起他让二人帮忙采购的物资情况。

　　老班尼的侄女艾尔玛取出一台PDA交给他，上面记载着各项物资的数量。

　　飞利浦告诉他，这些东西都存在“撒阿姆”空间站的仓库，运输队方面已联系好，随时可以启程。

　　唐方向二人道谢，若非他们暗中相助，只怕所需资源不可能这么快集齐，要知道他现在可是星盟的风云人物，多少双眼睛盯在他身上，“晨星铸造”不论干点什么都会引起有心人的关注。

　　飞利浦笑着说当年若不是马里恩，他跟老班尼早就成为星空中流浪的孤魂野鬼，这么一件小事，还跟他们客气就太见外了。

　　他说这句话时艾尔玛在旁边欲言又止，老班尼的笑容也有些苦涩。

　　似唐方这种满肚子小聪明的家伙又怎么可能看不出问题，只怕飞利浦的商团遇到了什么解决不了的麻烦，又不想劳烦他，而且，明显飞利浦与艾尔玛在这件事的看法上存在分歧。

　　他呷了口茶，望向艾尔玛，说道：“出了什么事？”

　　艾尔玛一愣，开始不明白他这句话什么意思，思考一下才明白过来，是她刚才的细微表情变化被唐舰长察觉，这才有此一问。

　　她轻咬下唇，瞄了对面沙发上飞利浦与老班尼一眼，说道：“叔叔，你们为什么不说？唐方他又不是外人，一定会帮我们的。”

　　唐方没有说话，将头扭向前方，望着茶几那头的飞利浦。

　　飞利浦叹口气，冲艾尔玛说道：“你怎么到现在还是想不明白，他若帮我们，就等于害了自己。”

　　唐方打断二人的对话，皱眉说道：“到底怎么回事？”

　　旁边老班尼说道：“是我们太大意，没想到商团的成员中隐藏着亨利埃塔·奥利波德亲王的探子，以致咱们之间的关系被亲王殿下得知。”

　　唐方很不解：“他知道又能如何？”

　　飞利浦愤然说道：“这个老王八蛋，他想让我们牵线搭桥，打算跟你的‘晨星铸造’合作，在治疗辐射病的药物利润上分一杯羹。当然，按照他的说法，是害怕你被‘启明星药业’坑害，有了他的加入，可以起到威慑效果，不管是比尔博姆，还是他背后的费迪南德，乃至在这次事件中吃了亏的共和党，都不敢对你怎么样。”

　　“他没提生体战舰的事？”

　　飞利浦摇摇头：“没提。”

　　“哦？”唐方嘴角漾出一丝若有若无的笑意：“没想到奥尼恩斯那些人刚消停一些，又把境外的老狐狸招来，难道我天生长了一张傻瓜脸吗？是人都想过来沾点便宜。”

　　老班尼想到他在“巴比伦”的所作所为，很不赞同他的自我形容，傻瓜脸？呸，那根本是一张阴死人不偿命的脸，只不过有许多人觉得自己比他更聪明，又或者觉得跟他过招是一个很有人生意义的挑战，比方说亨利埃塔·奥利波德亲王这种级别的人物。

　　唐方继续问道：“他威胁你们了？”

　　飞利浦摇摇头：“没有。”

　　“这话问的很没水平。”唐方自嘲一笑：“他这种等级的人物没必要，也不需要去威胁你们，因为他的地位与权力本身就是一种威慑。”

　　飞利浦与图兰克斯联合王国的康格里夫公爵交厚，但那又怎样，康格里夫只是一名公爵，而亨利埃塔·奥利波德是一位亲王——图兰克斯联合王国现任国王赞歌威尔·奥利波德唯一的亲叔叔。

　　亨利埃塔·奥利波德绝对称得上一号人物，论心机深沉，比星盟议会的老家伙们不遑多让，他的合作请求根本让人无法拒绝，起码一般人无法拒绝。

　　首先，飞利浦的商团是图兰克斯联合王国的在籍商团，必然要仰他的鼻息生存，唐方作为飞利浦的好友，自当为友人的生命财产安全考虑。

　　其次，亲王殿下对“晨星铸造”的情况摸得很透彻，倘若换成别的什么人，只怕会欣然接受，跟谁合作不是合作？“启明星药业”实力雄厚，他亨利埃塔的权势更雄厚，又能开拓图兰克斯联合王国的市场，对于一个精明的商人来说，何乐而不为。

　　最后，唐方在星盟的关系很微妙，虽然SNS电视台那次访谈顺利化解亚当·奥利佛的执政危机，可这样的局面都是由他一手造成，自由党至多虚情假意，根本不会把他当朋友对待，甚至在关键时刻会毫不犹豫选择落井下石，干掉“晨星铸造”。

　　另一方面，他因此与共和党人结怨，“启明星药业”的后台特里·费迪南德就是共和党人士，难保不会从中作梗，给他穿小鞋，如果在这个时候把亲王殿下拉入阵营，比尔博姆与特里·费迪南德再想搞什么小动作之前必然要好好掂量掂量。

　　这么一来，唐方可以借用亲王殿下的力量与星盟势力形成一个微妙的平衡，有益他在天巢星区立足，又无需沾染星盟色彩，成为那些议员手下的棋子。

　　对于亲王殿下而言，可以获得巨额利益的同时，等到日后双方混熟，或者彻底拿住唐舰长软肋，还能近水楼台先得月，打打生体战舰的主意。


第515章 亨利埃塔

　　星盟方面知道这件事又能怎样？共和党人士震怒又如何？如今星盟已经开弓没有回头箭，同蒙亚、苏鲁两国的战争势在必行，难不成这种时候议会那些老狐狸还敢撩拨图兰克斯联合王国？

　　在这样的局势下，就算他们再不忿，也得忍着，就算他们再恨，也得夹起尾巴做人，看见当没看见，听见当没听见。

　　亲王殿下真的好聪明……这是周艾的话，也是唐方此时此刻心中的想法。

　　他望着一脸无奈的老班尼，还有飞利浦，说道：“这是好事，你们为什么脸色这么不好看，既然亲王殿下要跟我合作，答应他便是。”

　　飞利浦眼睛一下睁大，他不信唐方看不出里面的猫腻，亨利埃塔根本就是醉翁之意不在酒，合作是假，谋求生体战舰才是真，说不定还有别的什么企图，比如绑架罗伊。

　　“你……在说笑吧？”

　　老班尼说道：“你这是引狼入室，亨利埃塔是图兰克斯联合王国出名的奸雄，由于现任国王赞歌威尔·奥利波德登基时日尙短，很大一部分政务都要通过亨利埃塔的帮助才能贯彻落实，毫不客气的说，在图兰克斯联合王国，亨利埃塔称得上半个摄政王，与这样老奸巨猾的人物打交道，你会被他一口吞下去，连骨头渣都剩不下。”

　　“他虽然只说对治疗辐射病的药物感兴趣……我怀疑这并非他的终极目的，亨利埃塔应该是看上了你的生体战舰。”

　　唐方点头道：“这个我知道，而且，我还知道他要生体战舰干什么。”

　　飞利浦起身走到门口，推开房门往左右打量一眼，见到没人才长舒一口气，走回沙发前坐下。

　　唐方笑呵呵望着一朝被蛇咬十年怕井绳的商人，说道：“放心，没人可以偷听我们的谈话。”

　　飞利浦说道：“政治上的事与我们无关。”

　　唐方抿一口茶，说道：“在某些国家，经济是政治的延续。”

　　老班尼一脸焦急，说道：“你到底有没有意识到这样做的严重后果，万一被卷入图兰克斯联合王国的内斗，星盟里某些人只怕借题发挥，对你动手。”

　　唐方的表情没有半点变化，眼睛里看不到一丝波澜，他说道：“那才好玩儿，局势太平静了不好。”

　　飞利浦眼睑下方的肌肉连跳数次，心道，这还平静？

　　蒙亚、苏鲁持续往边境增兵，据小道消息称蒙亚帝国臭名昭著的许德拉舰队正在13皇子的率领下赶赴前线，苏鲁帝国方面也派出一位皇子督战，星盟国内各行各业积极备战，士兵们都憋着一口气，要给蒙亚、苏鲁那些残暴的皇族一点颜色瞧瞧。查尔斯联邦同多兰克斯共和国一方面继续增兵“甘普纳”战区，一方面在国际领域上蹿下跳，借唐方在SNS电视台公布的视频影像打击蒙亚、苏鲁两国。菲尼克斯帝国表面上看似无动于衷，其实暗地蠢蠢欲动，银鹰团则有意无意在边境争议地区制造一些事端刺激死对头。

　　整个希伦贝尔大区一半以上的国家都卷入这场是非，虽然图兰克斯联合王国、伊达共和国、索隆帝国没有什么大动作，不过3国部署在天巢星区的据点势力这些天以来异常安静，叫人摸不着脉象。

　　就是这样的时局，他还说平静？

　　如今图兰克斯联合王国的亨利埃塔亲王又横插一脚，跟“晨星铸造”搞什么合作，这些家伙都是怎么想的？非要希伦贝尔大区乱成一锅粥才好？

　　飞利浦决定不再劝说，因为他忽然意识到一个问题，希伦贝尔大区的动乱之源就坐在对面的沙发上，今天发生的一切，都是从唐舰长来到天巢星区的时候开始的，换句话说，今天的一切很有可能由唐舰长一手炮制。

　　他被自己的想法吓了一跳，如果事情真是这样，或许……正如唐舰长说的那样，是一件好事。

　　当然，“好事”这个词分对谁而言。

　　比如，亨利埃塔亲王觉得与“晨星铸造”合作对他而言是好事，实际上并不一定是好事，因为事情的好与坏并非取决于他一人，还要看看唐舰长是怎么想，又是怎么做的。

　　这小子心眼儿多的让人牙酸！

　　“唐小子，你这是说的什么话，‘晨星铸造’能有今天的知名度，容易么……老家伙我不仅高兴，还觉得自豪，但若是因为我们的关系牵连到你与‘晨星铸造’，又于心何忍，还不如就此解散商团，呆在星盟不走了，亲王殿下再嚣张，也不敢来他国地盘撒野吧……再说，我跟飞利浦已经一把年纪，也是时候享享清福，找个山清水秀的地方养老度日，至于商团那些年轻人，有你帮衬，总不至于饿死。”

　　“所以，去他妈的亲王殿下。”老班尼非常罕见地爆了句粗口。

　　艾尔玛深情地望着他，第一次觉得自己的叔叔好帅。

　　唐方一头黑线，老班尼向来是一个沉稳的人，不然也不可能与飞利浦成为搭档，没想到就是这样的老人，居然在小辈面前爆粗，可想而知他对亨利埃塔·奥利波德愤恨到何种地步。

　　飞利浦的表情依旧平静，并没有因为老班尼的粗话而改变，他望着唐方的眼睛说道：“你真要这么做？”

　　唐方点了点头：“说不定有亲王殿下的关系，康格里夫公爵那边的事情会更好办一些。”

　　老班尼望着二人，想不明白刚才还跟他统一战线的飞利浦为什么突然来了个180度大转弯，皱眉说道：“飞利浦，你什么意思？”

　　飞利浦笑了，斜着眼望着老搭档：“咱们这叫关心则乱，我问你，他是谁？”

　　“唐方啊。”

　　“他多大？”

　　“二十二？二十三？二十五？三十……”

　　唐方面沉如水，周艾咬牙切齿，艾尔玛捂着嘴直乐。

　　“咳咳……”飞利浦咳嗽两声，打断老班尼没水平的卖萌：“我问你，他像是普通人吗？”说完又补充一句：“普通年轻人”。

　　“不像，不……不是不像，根本就不是。”

　　“还是啊。”飞利浦说道：“你好好想想这几个月来星盟境内发生的一系列事情，哪件事背后没他的影子？我敢说，蒙亚、苏鲁两国在‘索玛尔’拍卖会上到手的那两件伊普西龙遗迹失窃那件事，恐怕跟这小子脱不开干系，甚至压根儿就是他布的一个局。”

　　“啊？”老班尼一时有点懵，嘴唇嚅动几下，看似想说什么，最终却一个字都没蹦出来，想了想，不敢相信，又想了想，还是不敢相信，扭头望向唐方，问道：“他说的都是真的？”

　　旁边艾尔玛睁着一双大眼睛，一眨不眨望着他，很震惊，还夹杂着一丝崇拜，想着豪森那头蠢驴运气怎么就这么好。

　　记得以前有谁跟她说过这样一句话：“好人不长命，祸害活千年。”凡是能称上祸害的，一般运气都挺好，而且命也足够长，正因为他们命长，所以才有时间去祸害别人。

　　唐方揉着太阳穴，一脸失败的样子：“我果然还是不够成熟啊，这一连串事件匠气太浓，阅历丰富的人很容易看透里面的猫腻，失败……失败！”

　　他嘴上说失败，神色也不怎么好看，显得情绪很低落。

　　老班尼抽搐的嘴角几乎咧到耳后根，不带这么埋汰人的，这样都叫失败的话，把他置于何地？要不是飞利浦提醒他，恐怕现在都醒悟不到天巢星区最近的变故只是这小子布下的一个局。

　　就算有匠气，雕琢感太浓，但那又如何，各方势力还不是照样往陷阱里跳，做出唐舰长意料之中的各种选择，这属于阳谋，堂堂正正，让人有苦说不出，只能认栽的阳谋。

　　“唉！”老班尼看着天花板说道：“长江后浪推前浪啊……”

　　飞利浦懒得理他，这老家伙唠叨起来能把人逼疯，上好的凉茶一口都没喝，起身往门外走去。

　　“我去回复拉奥多·本，帮你与亨利埃塔安排视频会议。”

　　他口中的拉奥多·本是“撒阿姆”空间站的副站长，当然，这只是表面职务，除此之外，拉奥多还有另外一个身份，亲王殿下派到星盟腹地进行情报刺探、收集工作的特务头子。

　　老班尼目送飞利浦离开房间，扭头望向唐方：“你这家伙又再打什么鬼主意？”

　　唐方右手拇指轻轻刮着杯沿，眼睛望着金黄色的茶汤，缓声说道：“还没想好。”

　　老班尼将杯子里的茶几口喝干，发出咕嘟咕嘟的声音，说道：“信你才怪！”

　　一缕茶水滑下，打湿了他下巴上灰白色的胡渣。

　　“我真没骗你。”茶汤表面荡起一圈涟漪，是因为老班尼没有轻拿轻放，杯脚碰在茶几上引起振动。

　　周艾说道：“省省吧，这话连我都不会信。”

　　唐方皱着鼻子，样子很无辜，大声说道：“我说的都是实话！”

　　老班尼站起身，从衣帽架摘下他那顶显得十分土鳖的黑色小圆帽，任由艾尔玛搀着走向门外，临出门前丢下一句话：“酒店旁边那家日式料理的清酒味道还不错。”

　　唐方说道：“我讨厌吃日本菜，但不讨厌日本妞儿。”

　　周艾从他手里抢过那杯茶倒掉。

　　唐方说道：“为什么？”

　　姑娘答道：“这是中国姑娘的泡的。”

　　唐方：“……美女无国界。”

　　周艾上上下下打量他几遍，最终落到两腿间，轻挑柳眉，说道：“美女无国界，不过男人的东西有国界。”

　　唐方大怒：“周艾，你的节操给狗吃了？”

　　周艾低头瞧瞧手上的茶杯，很遗憾已经把茶水倒掉，不然正好可以帮唐舰长洗把脸。

　　……

　　翌日，“撒阿姆”时间14:30，被克蕾雅叫醒的唐舰长一路打着呵欠走到酒店后院，坐上一辆毫不起眼的磁悬浮车，由侧门拐入便道，往商业区边缘一家叫做“诺德尔”的舰船维修公司驶去。

　　在外人看来他是去洽谈业务，实际上是去同亨利埃塔·奥利波德亲王进行视频会议，商谈合作事宜。

　　他觉得没必要偷偷摸摸，搞得跟做贼似得，但是拉奥多·本非常坚持，认为这属于商业机密，越少人知道越好。

　　唐方心说机密个蛋蛋，亨利埃塔根本没说视频会议必须秘密进行，弄不好是拉奥多的职业病作祟。

　　大约20分钟后，车子停在“诺德尔”后院，二人从车上下来，进入院落左面一座守卫森严的库房，外面游走的保安好像没看到二人一样，任由他们走进电梯间。

　　拉奥多在触控板面输入一串密码，电梯开始下行，眨眼功夫来到楼层菜单上没有的-3F。

　　出门右行，进入一间会议室，里面已经有2个人等他们，拉奥多简单做下介绍。

　　皮肤黝黑的亚洲男子名叫王建志，是名空间站建筑师。另外一个肥头大耳，眉毛稀稀拉拉像用过多年的毛刷，五官看起来有些不协调的白人男子叫梅捷列夫，是个生物学家。

　　唐方若有所思打量二人一眼，在拉奥多的引领下，走到一个位次坐下。

　　会议室不大，甚至可以说狭窄，房间中央是全息投影设备，正对面有2张会议桌左右排列，仅能容纳4人就坐。

　　王建志与梅捷列夫坐在右侧，唐方与拉奥多坐在左侧。

　　随着房间的灯光渐渐暗下去，拉奥多按下触控板面一个按键。

　　投影系统的镜头盖打开，5道蓝色光线射下，在半空绘制出一个人的立体投影。

　　亨利埃塔·奥利波德看起来垂垂老矣，身形已然伛偻，皱纹层层叠叠铺满干巴巴的脸颊，与眼睛下面松弛干瘪的肌肉团在一起，叫人不忍直视。

　　如果不是在会议室，如果不是拉奥多从旁作陪，并一脸谦卑的站起身朝着前面那道人影鞠躬，唐方一定不会认为这样的老家伙会是一位亲王。

　　他今年有90多岁了吧……而且，不管从外貌，还是气质都看不到什么足以让人印象深刻的东西，唯一的感觉就是平凡，跟所有行将就木的老人一样。

　　唐方很不理解，他都已经这般年纪，人生旅途最多再有几站便会抵达终点，作为一名地位显赫，权势滔天，享尽人间富贵的亲王，还有什么不满足？还有什么遗憾？这么一大把年纪还要去争抢，去掠夺，去算计。

　　他不累么？

　　唐方没有爬上过那种高度，所以很难理解亨利埃塔的心情，街头盖着报纸睡在石凳上的乞丐有自己的被逼无奈，某些体制的高官、皇族，同样也有属于他们的被逼无奈。

　　当“政治”从一个词变成职业，变成人生，就像乘上一列没有制动系统的班车，要么轰隆向前，要么跌下深涧，把一车人摔得粉身碎骨。

　　有一个词叫“身不由己”，还有一句话叫“出来混总是要还的”。

　　“不用介绍，直接开始吧。”

　　苍老而干涩的声音由亨利埃塔翕动的唇隙吐出，他望着唐方点点头，说道：“唐先生，我是亨利埃塔，相信飞利浦已经将我的想法转述于你，多余的话就不说了，我想听听你的意思。”

　　不知是电磁干扰，还是设备问题，镜头射下的光线有些不稳，投影出现轻微失真，亨利埃塔的面部表情显得很不自然，平添一股色厉内荏的味道。

　　这是光影魔术制造的假象，那一点都不可怖，反而还叫人有些担忧，担忧他这只烧掉大半截的风烛会不会突然灭掉，化成一缕青烟消散无踪。

　　唐方觉得自己应该表现的更尊敬一点，好歹那是一个老人，跟他祖爷爷差不多年纪的老人，于是“沉思”片刻，说道：“合作的事我没什么意见，能开拓海外市场毕竟是一件好事，但是还要问过‘启明星药业’那边的态度。”

　　亨利埃塔嘴角漾出一丝笑容，不暖和，有点冷，以一种过来人的语气说道：“年轻人，不要试图在我这样的老家伙面前耍心机，那样只会弄巧成拙，‘启明星药业’在星盟有几分名头不假，却算不得一线药企，他们的科研团队水平很有限，而你来到天巢星区前后不过几个月功夫，能在这么短时间开发出治疗辐射病的药物？说实话……我不信，只怕真正研究出新药的人是你，而‘启明星药业’不过是坐享其成……你之所以选择与比尔博姆合作，是因需要一个打入星盟药品市场的领路人以及一个转嫁公众注意力与商业领域压力的对象。”

　　“我说的对么……年轻人？”

　　唐方一阵错愕，心道不愧是活了这么大年纪的老狐狸，想的可真不少，虽然他的猜测还是有点保守，低估了自己的野心，但是从隐藏实力的角度来讲，还是很正确的。

　　亨利埃塔这番话围绕的中心点是治疗辐射病的药物，又何尝不是在说生体战舰。

　　他不了解自己的真正实力，所以才会低估，不然，怕是会猜个八九不离十。

　　果然，老而不死是为贼，尤其是这些玩儿政治的老家伙，心眼儿多的像筛子。


第516章 重回迪拉尔

　　“对，不管是可以治疗辐射病的特效药还是那些生体战舰，核心技术的确掌握在我的手中。”

　　唐方笑着说道：“亲王殿下好眼力！”

　　亨利埃塔不置可否，勉强扯动一下嘴角，笑得很干，像戈壁滩上的黄沙，没有一点水分。

　　“你这是在夸我？想必心里再骂我吧。”

　　唐方耸耸肩，说道：“不管怎么说，我都要回去同‘启明星药业’的主事人协调一下，毕竟‘迪拉尔’是人家的地盘。”

　　亨利埃塔说道：“你也可以来图兰克斯。”

　　唐方冷笑不语。

　　他相信亲王殿下比谁都清楚，图兰克斯联合王国相比蒙亚帝国、菲尼克斯帝国这样的君主集权国家要好一些，程度也极为有限，在类似的制度下，官商勾结永远是国家经济的主色调，一个商业组织不依附政府高官，想靠着自身实力立足市场，简直就是痴人说梦。

　　而且，没人能保证自己的靠山永恒不倒，一旦出现意外情况，难免遭到新兴势力打压、清洗，甚至瓜分，在这样的国度，所谓上层经济，不过是政治斗争的延续与缩影。

　　法律？那就是官僚、皇族阶级拿来愚弄、打压人民的工具。

　　像亨利埃塔这个等级的人物，一言可让人生，一言可让人死，放弃星盟，把“晨星铸造”搬去图兰克斯？他脑子烧坏了都不会这么干。

　　亨利埃塔很清楚唐舰长心里在想什么，那句话就是随口一提，根本没奢望他会答应。

　　“‘晨星铸造’的空间站还没动工吧？”

　　唐方轻轻点头，肯定道：“对”。这是尽人皆知的事情，没必要隐瞒。

　　“我给你介绍一个人，王建志先生，希伦贝尔大区著名的建筑师之一，在大型空间站的设计水平上，没有几个人能出其右，唐先生不如在‘晨星铸造’空间站的建设方面多参考一下他的意见，可以节省一笔高昂的设计费用，也算我为咱们的合作事业尽的一份绵薄之力。”

　　其实对于这件事，他在会谈开始前便有预感，眼下听到亨利埃塔的话自然不会流露出诸如震惊、愤怒之类的情绪，相反很平静，平静的就像一块坚冰。

　　很显然，亲王殿下是要往他身边安插人手，以便达到某些目的。

　　王建志是一名空间站建筑师，如果加入到“晨星铸造”用以制造舰艇的空间站核心建筑团队，极有可能在这个过程中获得一些他不想让外人知道的东西。

　　另一名叫做梅捷列夫的男子身份更加离谱——生物学家，想来是亲王殿下安插到他身边，用以接触核心机密的人。

　　他现在很不爽，哪怕早有心理准备。

　　可谁叫他已经答应亨利埃塔的合作请求，如今对方往他身边派代理人自然没道理拒绝。

　　“我会认真听取王先生的意见的。”他咬着牙说道。

　　亨利埃塔面无表情说道：“还有梅捷列夫，著名生物学家。”

　　“亲王殿下的准备真周到。”

　　“彼此彼此……”

　　一大一小两只狐狸凝视彼此，嘴角伪善的笑意能把人恶心的将隔夜饭吐出来。

　　拉奥多眼观鼻，鼻观心，一副什么都没听到，什么都没看到的样子。

　　王建志感觉后脊梁骨有些发麻，怀疑是不是会议室冷气开的太大的缘故。梅捷列夫望着唐方，看微光在他脸上勾勒出不怎么分明的线条，眼里有炽热的光芒在闪烁。

　　对于可以治疗辐射病的药物与生体战舰，梅捷列夫比亨利埃塔更着魔，因为他不仅是亲王殿下的心腹，同样也是一名优秀的生物学家，他爱钱，爱权，爱女人，同样也爱那些稀奇古怪的生物。

　　会议室本就昏幽的环境变得更加黯淡，镜头射下的光线化作点点光屑消散。

　　亨利埃塔年事已高，不管身体，还是精神都大不如前，短短十几分钟会谈便感觉身心俱疲，草草告罪一声，便断开连线。

　　唐方以需要尽快安顿诸事，争取明日一早上路为借口，婉言谢绝了王建志共进晚餐的邀约，仍旧搭乘那辆磁悬浮车离开“诺德尔”，回到下榻酒店。

　　飞利浦、老班尼等人已经等候多时，问起会谈经过，唐方略作讲述，并告诉几人不必担心，对王建志、梅捷列夫二人他自有安排，然后针对康格里夫公爵陈列馆存放的那枚智芯残片叮嘱一番，告诉二人注意保密，如果遇到困难，第一时间与他联络，接下来，又去同运输队负责人见面，商讨一些航行细节。

　　第三日，“撒阿姆”时间上午9时许，辞别飞利浦、老班尼等人，大力神运输机驶离空间站码头，启动曲速引擎，眨眼消失无踪。

　　后面运输队的20多艘舰只紧随其后，相继启动曲速引擎，进入虚拟空间。

　　……

　　大力神运输机的曲速层级高达8.8，远比运输队的航速要快得多，前后不足一周时间便平安抵达“迪拉尔”恒星系统。

　　王建志与梅捷列夫并未随行，被他安排到运输队与阿罗斯、豪森两人作伴，他打算在“巴比伦”的运输船队与“撒阿姆”的运输船队到达之前彻底搞定克里斯蒂尔行星上谢里登、罗斯金那样的“启明星药业”职员。

　　在大力神运输机启航前，他曾提前与拜伦通过电话，告知晨星号引擎受损，众人临时换乘其他舰只，因此，大力神运输机突然出现在“拉克西丝”外侧虚空并未引发大骚动，负责警戒的巡逻队指挥官第一时间将唐方归来的消息传到无头骑士号舰桥。

　　大约一刻钟后，大力神运输机泊入“拉克西丝”的卫星“克里斯蒂尔”高空轨道的小型补给空间站，拜伦急忙带着史蒂芬·苏，还有另外几名阿波罗海贼团的头目赶到连接通道出口迎接众人。

　　再次见到唐方，史蒂芬·苏老实了很多，跟做错事的孩子一样不声不响缩在拜伦身后，连走路都踮起脚尖，嘴里还跟念经一般嘟囔着“看不见我，看不见我……”一副生怕唐舰长找他麻烦的样子。

　　也难怪他这样，当初那叫一个上蹿下跳，觉得唐方就算不是艾伯特派来打入阿波罗海贼团拜伦派系内部的奸细，也指定黄鼠狼给鸡拜年没安好心，直到人家随手把300艘战舰当礼物送给拜伦，可怜孩子才醒悟自己是个不折不扣的傻叉，不管是他们原有的200多艘战舰，甚至整支阿波罗海贼团，唐大爷压根儿就没放在眼里。

　　史蒂芬·苏一方面出于愧疚，另一方面本性难移，仍旧怀着一颗阴谋论的心，担心唐方这次回来会不会找他麻烦，给双小鞋穿，他其实并不想来，又怕被唐舰长抓住把柄，借题发挥，于是只能畏畏缩缩，蹑手蹑脚像做贼一样跟在队伍后面，求爷爷告奶奶希望捱过这一劫。

　　偏巧唐舰长眼尖，一眼便看到躲在人群中跟刚偷完人回家的小媳妇一样的副团长，笑呵呵打招呼道：“史蒂芬副团长，多日不见一向可好啊？”

　　倒霉孩子心里咯噔一下，暗道：“坏了，真是怕什么来什么。”脸上堆着不自然的笑容说道：“好，好，嘿嘿……”

　　他也是有几分小聪明的，知道话一多势必引出更多交流，索性表现的木讷一些，顶多让人觉得他很二，总好过被唐舰长戏弄。

　　旁边拜伦生怕俩人起争执，赶紧过来打圆场，指着身后两人左面一个道：“唐方，这是陈剑，跟你一样是位华裔。”

　　然后又指向右面一个黑人：“亚森·尼古拉斯，我以前也提起过。”

　　“陈剑？亚森·尼古拉斯？”唐方与二人握握手，一脸茫然地道：“他们俩不是……”

　　陈剑是个标准的小白脸，在亚森·尼古拉斯的衬托下显得更加白皙，唯一的缺点就是个子矮了点，不到1.70，像个奶油小生，很难想象这样的家伙会是拜伦的左膀右臂，阿波罗海贼团的副团长。

　　“我们从艾伯特手下逃了出来。”

　　他抢先说道，话虽然是回应唐方的问话，但视线却只在唐舰长身上停留一瞬，便转向后面的克蕾雅，然后是周艾，芙蕾雅、璎珞、玲珑，就连唐芸都没落下。

　　“美丽的小姐，请问晚上有时间吗？可以赏光一起吃个便饭么？”他让过克蕾雅走到唐林身后的周艾面前，诚心诚意发出邀约。

　　周艾一下愣在原地，大约几个呼吸后才反应过来，望着前面唐方、唐林等人错愕的目光，皱眉说道：“我为什么要跟你吃饭？”

　　陈剑说道：“因为我喜欢你啊。”

　　姑娘几乎高他半个头，陈副团长以仰望星空45度角的姿势含情脉脉地望着她，这时如果有风吹动衣袂，或是雪花纷纭而落，估计没几个女人可以抵挡这样的告白。

　　周艾眉毛越挑越高，下意识抬头扫过前面惊呆了的唐舰长，沉声说道：“可我不喜欢你。”然后迈步向前，没有一丝一毫的犹豫与留恋，甚至连呼吸频率，脚步声大小也未见任何改变。

　　告白以失败而告终，但让人意外的是，陈副团长叹口气，嘴角漾出一丝微笑，开朗的好像刚刚遭遇打击的人不是他，而是别的什么人。

　　周艾往前走，他往后走，走到璎珞身边停住脚步，望着那个还处于惊愕中没有回过神来的姑娘说道：“美丽的小姐，请问晚上有没有时间？可以赏光一起吃个便饭吗？”

　　还是那句话，不同的是动作姿势，因为璎珞跟他身高差不多，所以不用仰望星空45度角。

　　罗伊好像被人踩到尾巴的小猫，浑身的毛都炸起来，一下子切进二人中间，挺着胸脯对陈剑怒目而视，罕见地没有害羞，好像入党宣誓那样大声说道：“她是我女朋友。”

　　“哦。”陈副团长的情绪有些低落，不过下一秒，低落变成兴奋，因为璎珞身后是玲珑，玲珑身后是芙蕾雅，这或许代表她没有男朋友。

　　还是那句话，不过才说到一半，玲珑便像一阵风一样从他眼前消失无踪。

　　他又看向芙蕾雅。

　　姑娘咬着嘴唇想了许久，久到陈剑眼中的光芒像夜空的星星那么多，那么亮。

　　然后，芙蕾雅终于做出回答：“这个……我要问问唐方答不答应。”

　　陈副团长觉得刚刚还在天堂，谁知道只是一瞬间便由云头坠落到地面，把热情如火的心摔成八瓣。

　　为什么呢……我这么帅！

　　他不解，接着又想到队伍的最后还有一个女孩子，模样虽然没有前面几人标致，但胜在年轻……

　　这个念头很快便化为泡沫破裂，相伴的还有一声惨哼，因为一个人从后面给了他一脚，刚好踹在屁股蛋上，若不是眼疾手快抓住旁边的护栏，难保不会跌个狗吃屎，让他从一个有能力、有样貌、有涵养，只缺身高的魅力青年，变成地板上的人肉抹布。

　　陈剑回头望去，发现偷袭他的那个卑鄙家伙赫然便是队伍最后的女性。

　　刚刚有人叫她“唐芸”，跟唐舰长是一个姓。

　　“姓陈的，以后再被我看到你这样，姑奶奶见一次扁一次。”

　　陈剑眨眨在护栏上擦出一道红痕的桃花眼，一一扫过几位姑娘，脑子有点懵，心道这都是些什么人吶。

　　那边唐方舔舔有些干涩的嘴唇，问了差不多的一句话：“他到底是个什么人啊？”

　　拜伦摇头苦笑，脸上的表情有羞愧，也有恼怒，还有无奈，想着装什么独眼龙，干脆就是一个瞎子多好，起码眼不见心不烦。

　　瞧瞧这一对活宝，他所谓的左膀右臂，一个资深阴谋论者，一个重度花痴神经病。

　　唐方瞥了一眼他从左边换到右边的眼罩，没有说话。

　　亚森·尼古拉斯笑呵呵说道：“你别跟他一般见识，陈剑性格怪是怪了点，不过心肠不坏。”

　　他心道总算还有一个正常人，耸耸肩膀表示自己并不在意，在二人的陪同下往空间站的中枢指挥室走去。

　　路上，经过拜伦的讲述，他终于了解陈剑与亚森·尼古拉斯从艾伯特手中逃脱的经过，原来这一切还要归功于他在“巴比伦”搞出的那一连串事件。

　　日前，艾伯特的心腹大将查尔曼在进攻“迪拉尔”的时候非常倒霉的碰上赶来与拜伦相见的唐舰长，最终赔了夫人又折兵，丢下300多艘战舰大败而归，在艾伯特的阵营内造成极为恶劣的影响。

　　本来拜伦的回归便令艾伯特的团长位子坐的不那么稳当，这一败，无疑对他的统治带来冲击，一些心向拜伦，却迫于艾伯特的淫威只能屈从的团员与头目们表面上保持恭敬，暗地里开始串连、活动。

　　直至唐方在“巴比伦”搞出那场风雨，而拜伦可以控制的战舰由原来的200多艘一下激增至500以上，几乎追上艾伯特手下兵力，一些头目终于意识到事情超出艾伯特的掌控，就连他的后台老板汤姆林森·达勒所属自由党，都在唐舰长手下栽了个大跟头，“晨星铸造”的崛起已经成为既定事实，至于生体战舰的威力，从参加过“迪拉尔”遭遇战的团员口中获得的信息来看，对付海贼战舰如同砍瓜切菜。

　　拜伦虽然人没在，但影响力还在。海贼团的成员之所以做贼，还不是为多挣俩钱，跟梦想与信仰无关，这便导致艾伯特的凝聚力不足，在强大的外部压力与内部动荡双重影响下，一些有远见的团员考虑到未来的出路问题，毅然决定放弃艾伯特，投奔拜伦。

　　这些人里面不乏心思机敏的家伙，想到就这样空手过去，难保不会被史蒂芬·苏等骨干轻视，必然要有投名状才好，于是一番合计，决定想办法将陈剑与亚森·尼古拉斯救出，一同前往“迪拉尔”。

　　经过周密的布置与协调，这些人在艾伯特外出与白胡子、汤姆林森·达勒会面，商讨如何应对日益强大的拜伦势力的当口突然发动叛乱，杀掉部分艾伯特心腹后，救出被困在监房的陈剑与亚森·尼古拉斯两人，最后还炸毁几十艘海贼战舰及空基设备，一行人开着90多艘战舰来到“迪拉尔”。

　　听罢拜伦的讲述，唐方笑着说道：“没想到‘巴比伦’发生的事情会造成这么深远的影响。”

　　此时几人已经来到中枢指挥室，相继落座后，拜伦苦笑说道：“你在‘巴比伦’玩儿的兴起，哪里知道星盟如今的动荡……且不提各行各业积极备战，星盟海军的密集调动等情况，单说‘迪拉尔’发生的一些异常，比尔博姆几乎被你气疯，特里·费迪南德单是使者就派出5回，还有一些大型企业的公关人员、媒体记者，乃至海军后勤方面的官员。”

　　“我还曾接到一位索隆人的秘密电话，他是杜衡公爵的人。”

　　杜衡，索隆帝国安插在天巢星区的据点势力头领，华裔出身，可以说是唐舰长的老乡。


第517章 内部动乱

　　拜伦的祖父是索隆帝国一位贵族，当年因为得罪外戚集团远逃星盟，而今，当年的外戚家族都已被现任皇帝连根拔起，大部分冤假错案得到平反，其中自然包括拜伦的祖父。

　　“自从苏鲁帝国在‘索玛尔’拍下的‘伊普西龙遗迹’失窃，‘迪拉尔’周边地区便不怎么太平，除艾伯特与白胡子的侦察舰外，苏鲁帝国据点势力所属舰只也频频出没于阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，另外，黑珍珠、眼镜蛇等海贼团也有一些不同寻常的深空活动，而海军方面却是按兵不动，对哈林顿·哈里斯的挑衅睁一只眼闭一只眼，好像故意要试探我们的反应。”

　　“在你做客SNS电视台公布生体战舰的存在后，周围势力的异动一度沉寂下去，或许是畏惧你的能力，也有可能忌惮生体战舰的存在，不过附近的雇佣兵团体与诸军工企业的考察舰队日渐增多，美其名曰深空调研，实则对‘迪拉尔’进行监视。”

　　“另一方面，星盟海军也一改常态，开始向阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区推进，表面上看成功逼退哈林顿·哈里斯的据点舰只，缓解了‘迪拉尔’面临的外部压力，实际却将边防线与‘迪拉尔’连成一线，成了星盟海军一个前线据点，我怕……如果日后政府方面根据战时法令临时收回‘迪拉尔’的使用权，我们根本无力反驳。”

　　“其实‘迪拉尔’内部也不怎么太平，罗斯金渐渐弹压不住‘启明星药业’的工作人员，谢里登前几天刚刚被手下职员打破头，现在还躺在园区的医务中心养伤。”

　　听闻外部变故的时候，唐方一直表现的很平静，直至得知谢里登受伤，不禁皱起眉头，说道：“怎么回事？为什么压制那些工作人员？”

　　拜伦叹道：“比尔博姆这老混蛋，不仅停发工业园区所属职员的薪水，连运输补给品的船队也被企业高层叫停，那些工作人员能不闹事吗？又因为这些人对‘迪拉尔’的形式最了解，我担心放他们离开会泄露机密，因此，只能让罗斯金、谢里登加强管理……唉，简直烦透了。”

　　说完，他忽然笑起来：“还好，眼下你回来了，我也抽空歇息歇息，散散心。”

　　唐方嗤笑道：“你倒想得开，一甩手把这些事都推给我了。”

　　拜伦哈哈大笑道：“俗话说能者多劳，这一摊子事都是你自个儿惹得，我就是一海贼，没本事给你擦屁股。”

　　唐方扭头瞅了一眼时刻表，见距离饭点还有一段时间，起身吩咐负责地面通讯事务的工作人员联系谢里登与罗斯金，叫他们把“启明星药业”的工作人员集合到一起，他有几句话要说，然后便带着克蕾雅与唐林离开中枢指挥室，由补给站机库登上一架穿梭机，往“克里斯蒂尔”的工业园区驶去。

　　大约十几分钟，穿梭机降落在地面停机坪，三人由快速通道来到地下2层，罗斯金派一位心腹接应，引着他们往园区最大的会议厅走去。

　　“启明星药业”在“克里斯蒂尔”建造的工业园区占地面积不小，但是员工人数却并不多，只有400多人，其中又分成好几个部门，如安保、后勤、科研、运输、生产等。

　　部门一多，人员构成便有些复杂，对工作、薪资、待遇等方面的期望差异很大，年龄跨度与家庭背景也是如此，谢里登与罗斯金很难照顾到每一个人，于是便演变成眼下局面。

　　唐方在保全人员的陪同下进入会厅的时候，到场之人不过300出头，谢里登在一些保全人员的护卫下坐在最上面的主席台，他的表情很不自然，头顶兀自缠着白色纱布，远远望去像虔诚的穆斯林。

　　下面乱糟糟的，议论声与叫骂不绝于耳，前者源自科研部门的工作人员，后者源自一些靠出卖体力谋生的年轻人，以及少数与谢里登不和的“启明星药业”基层干部。

　　最先注意到唐方的人自然是正对门口的谢里登，看到这次祸乱的“源头”，不管是表情还是目光都变得极为复杂。

　　不解，愤恨，惧怕，渴望，无助，委屈……种种情绪融合在一起，非常清晰地表露出来。

　　有人听到门口传来的脚步声，扭头看向缓缓走进会场的唐舰长，一时停止议论，忘记咒骂，近距离望着这位最近一段时间名声大噪的“晨星铸造”当家人。

　　在电视上看是一回事，实地接触又是另一回事。

　　电视上的他像许许多多的年轻人一样，有稚嫩的眉眼，清亮的嗓音，滚烫的热血，或许最大的特别之处就是他与众不同的经历。

　　然而，当他真正出现在面前，一步一步走来的时候，一股难以形容的压力快速弥散开来，让人不自觉口干舌燥，像有一块巨石堵在胸口。

　　空旷的会厅有些压抑，气氛变得很诡异，刚才叫嚣激烈的基层干部一个个跟被人捏住喉咙一样，半句话也说不出来，眼睁睁看他不疾不徐走上主席台，来到谢里登身边坐下，然后一脸担心的问他头好点没，这段时间受苦了。

　　这一幕叫人更加难受，明明空气中荡漾着浓重的杀机，仿佛谁敢在这时候说话，他会毫不犹豫一枪干掉，偏偏从他口中说出来的话是那么轻缓，剧烈的反差让人感觉浑身不自在。

　　与此同时，门外再度传来一阵杂乱无序的脚步声，中间夹带着罗斯金的呵斥，让他们收敛一点，这次组织会议的不是谢里登，也不是拜伦，而是“晨星铸造”的主事者唐方。

　　一些年轻人听后收敛许多，因为榜样总是让人尊敬的，唐舰长在“巴比伦”的所作所为完美的诠释了什么叫“有担当的男人”，年轻的姑娘可能喜欢他的钱，他的故事，他的作风，但是作为男性，却更敬佩他的善良、坚强与勇敢。

　　不过……唐舰长不是花花钞票，所以，他无法讨好每一个人，几名走在最后的基层管理人员依旧骂骂咧咧，说着不中听的脏话与牢骚。

　　他们都是通过裙带关系进入“启明星药业”，成为技术含量不高的基层管理人员，有的甚至与董事会的人沾亲带故，派驻他们来此不过是混一点资历，以便上面的人提拔。

　　谁能想到“迪拉尔”发生这样的变故，原本与“启明星药业”一条心的拜伦突然改投“晨星铸造”，并用500艘战舰将“拉克西丝”周边区域封锁，工业园区被孤立，连功员工们与外界的通讯都受到管制与监控，如此生活不亚于关禁闭，这些从小娇生惯养、锦衣玉食习惯的公子哥儿们难免怨气冲天，打算等唐舰长回来后好好跟他算账。

　　在“巴比伦”SNS电视台的访谈节目中，唐舰长当着全星盟的人说“启明星药业”救了他一命，还说双方是合作关系。

　　既然比尔博姆董事长是他的救命恩人，那还有什么好顾忌的？作为在董事会有背景的未来企业高层领导，他们需要一个说法，唐舰长必须当众道歉，不然，别怪他们发动在“启明星药业”高层的人脉，给“晨星铸造”下绊子。

　　要知道这里是星盟，在自己门口还能让外乡人欺负？

　　唐舰长现在在民间的声望很高又如何？商业领域靠的可不是人望，而是实力，如今“晨星铸造”依附在“启明星药业”旗下，就必须学着尊敬一点，老实一点。

　　如果说唐方在“巴比伦”SNS电视台发表讲话前他们对于拜伦统帅的舰队还有几分畏惧，那么访谈落幕后，便再无顾虑，比如谢里登头上的伤，便是他们的杰作。

　　“唐方，你必须为拜伦干的那些事作出解释。”

　　一名30岁左右的白人叫嚣道，随同话语一并喷出的还有浓烈的酒气，熏得会厅后面几排员工频频皱眉，却不敢多说什么，因为他叫胡志云，是“启明星药业”大股东之一阮廷文的远方亲戚。

　　“对，你必须给我们大家道歉。”后面有人声援，一个五短身材，獐头鼠目的印度人。

　　他看起来很猥琐，心眼儿却不少，他说让唐方向大家道歉，这里的“大家”指代会厅内所有“启明星药业”的员工。

　　一句话绑架了会厅绝大多数人的意志，把主席台上的人推向“大家”的对立面。

　　此人名叫施哈德，胡志云的死党兼军师，没有什么高层背景，不过精于阿谀奉承，为人阴损刻薄，小聪明一箩筐。

　　对于“迪拉尔”局势，他其实远比大多数人看的透彻，虽然唐方在SNS电视台一再强调“晨星铸造”与“启明星药业”的合作关系，但是对比拜伦所辖舰队这些天的所作所为，还是让他从中嗅出一丝阴谋的味道。

　　有句话叫“文人相轻”，还有句话叫“同行是冤家”。

　　他自认为是一个聪明人，毫无疑问，唐舰长也是一个聪明人。

　　他们俩都是聪明人！

　　但……唐舰长凭着一点小聪明干出许多大事，闯下偌大名头，收获如许家业。

　　而他呢？同样是一个聪明人，却只能屈居企业基层，对胡志云这样的纨绔子弟溜须拍马。

　　这样的差距，这样的落差，让他怎么能忍，于是，嫉妒的情绪在灵魂深处泛滥，像洪水一样淹没理智，吞噬作为聪明人的自知之明。

　　会厅内一些在职场上混迹多年的行政管理人员脸色变得不怎么好看，很多人都明白一个道理：“县官不如现管”，不管唐舰长在SNS电视台说的那些话是真话也好，是假话也罢，眼下激怒他绝没什么好果子吃，毕竟人家手里有枪。

　　一名后勤主管愤而骂道：“施哈德你个狗X的，自己找死干嘛拉我们做挡箭牌。”

　　最后走进会厅的罗斯金面沉如水，倘若不是这么多人在场，早就给他们点颜色瞧瞧了。

　　几名安保人员忍不住低声咒骂：“两个王八蛋，恩将仇报的狗东西。”

　　作为罗斯金的贴身下属，他们很清楚唐舰长到底做过什么，如果不是“晨星号”，查尔曼早就把“克里斯蒂尔”夷为平地，如果不是唐方，园区内的所有人恐怕都已成为“太岁”的食粮。

　　当然，这些事情普通员工并不知情，因为谢里登与罗斯金命令他们谁都不要说。

　　人群中一个年轻人说道：“我们要一个说法。”

　　还有人站起来说道：“道歉，你必须道歉。”

　　朝堂上有党阀，社会上有团体，就连一个行当，乃至企业，照样有小圈子一说。

　　既然胡志云敢露头，施哈德敢帮腔，那便一定有人摇旗呐喊，煽风点火。

　　事情变得棘手起来。

　　会厅内的人分成四派，一派对唐方与拜伦口诛笔伐，骂谢里登、罗斯金为走狗。一派手足无措，不知如何站位，应该帮谁。还有一派眼观鼻鼻观心，对外界的事情充耳不闻。

　　最后一派主要是由罗斯金所辖安保人员构成，他们为唐方与拜伦辩解，却被胡志云、施哈德等人骂做吃里扒外的走狗。

　　谢里登看着下面闹哄哄的人群，屁股扭来扭去，如坐针毡。

　　他想说话，但又不敢说话，寻思着万一再被打破头，可就不是缝几针裹几圈纱布的问题了，搞不好小命都得搭上，于是扭头望向身边稳坐如山的唐舰长。

　　传命令召集园区工作人员的是他，坐下后一言不发的还是他，这小子到底在打什么鬼主意？

　　谢里登搞错一件事，唐舰长没有打鬼主意。第一，为这些人不值得。第二，太费脑力。第三，没必要。

　　他只是在感慨，星盟议会那些老家伙是不是也像下面的人一样天天撕逼，天天打口水仗。

　　“你不做点什么吗？”谢里登指指自己脑门上前前后后缠了5圈的纱布，说道：“再吵下去又要打起来了。”

　　“打就打呗。”唐方说道：“好久没看人打群架了。”

　　谢里登：“……”

　　“你是认真的？”

　　“对啊。”

　　一道阴影从半空飞过，是一只黑皮鞋，右脚的，很新却很臭，啪的一声盖在谢里登脸上。

　　果然打起来了！

　　噗通，谢里登跌在地上，对唐舰长怒目而视。

　　唐方无视他愤怒的目光，起身朝台下走去。

　　胡志云、施哈德一伙儿人已经与罗斯金的手下斗在一处。

　　一边是园区领导，一边是安保人员，双方打斗能力明显不在一个档次，但是由于二者地位迥异，罗斯金那些手下根本不敢下狠手，投鼠忌器，被胡志云的人利用手中金属制品追的满会厅乱窜。

　　很快，一名安保人员被棍棒打破头，鲜血顺着鬓角淌下，染红整个右脸。

　　另有一名安保人员被打倒在地，施哈德带着几人一拥而上，拳脚雨点般落在他的身上。

　　罗斯金的手往右腰摸了好几回，仍是不敢掏出手枪，因为这些人他一个都惹不起，企业赋予他配枪的权力不是让他用来对付员工的，不然，星盟政府会从重追究他的刑事责任。

　　他没有拔枪，唐方帮他拔了。

　　他没胆开枪，唐方帮他开了。

　　打得不是别人，正是胡志云，因为他是带头闹事的人，也因为他正从兜里往外掏东西，从外形看，那同样是一把枪。

　　嘭，枪声响彻整个会厅。

　　胡志云倒下去，脑浆在地上涂成一片，呈放射状飞溅的血窜出十数米，染红会厅的地面、座椅，还有某些人的脸。

　　罗斯金的配枪很不错——“猎食者III”，星盟国家安全局特工专属配枪之一，口径大，威力足，以致胡志云的脑袋像一颗十层楼坠落的西瓜，红瓤白皮煞是鲜艳。

　　现场一片死寂，绝大多数人是吓得，还有一部分人是惊得，谁也没想到他会这么干脆，这么狠辣，这么不计后果，用如此残酷的手段对付“启明星药业”一位基层领导，一位有高层背景的基层领导。

　　直到这时，一些人才想起眼前这个年轻人并不仅仅是一名商人，他原来的身份是蒙亚帝国基层士兵，后来加入加西亚反抗军，见过大阵仗，更杀过不少人，想那胡志云只是一名纨绔子弟，在他眼里不过是蟑螂一样的存在，跳来跳去惹得他生厌，一脚下去自然粉身碎骨。

　　闹事的员工全部愣在原地。

　　胡志云死了，就躺在前面，鲜血淌满一地，那就是他们的榜样。

　　施哈德两腿打颤，神色茫然地望着那具尸体，最后一咬牙，从怀里掏出一把手枪，抵在身边一名安保人员的头顶，威胁道：“把枪放下。”

　　他知道唐舰长既然敢杀胡志云，就一样敢杀他，所以，本着先下手为强，后下手遭殃的念头，索性提前掌握主动权，逼唐舰长就范。

　　会厅的动乱虽然停止，但火药味却变得更加浓烈，因为胡志云的死亡，也因为施哈德的拼死一搏。


第518章 不是恶人

　　罗斯金的脸色大变，谢里登也从主席台后面爬起来，没想到唐方会当堂杀人，而施哈德手中竟也有枪，颤声说道：“冷静，都冷静一点，别……别冲动。”

　　唐方手张开，“猎食者III”往下一旋，倒挂在他的食指上。

　　“别冲动。”他说道。

　　然后压低手臂，把枪往地下一丢，发出咚的一声闷响。

　　便在这时，罗斯金背后闪出一道身影，火光迸射间，施哈德还没反应过来的时候，一枚子弹非常精准地插进他的额头，带动身体向后翻倒，仰面贴在银光闪闪的桌台上，鲜血一滴一滴由低垂的发丝滑落。

　　这时，唐林微微探出的身体缩回原位，浑身看不到丝毫烟火气，仿佛一直不曾动过，施哈德的死与他无关。

　　唐方回到主席台，拍着谢里登的肩膀把他压回椅子上，还坐在他旁边，说道：“现在可以容我说几句话了吗？”

　　没人说话。

　　没人敢说话。

　　唐方认为那是默许，于是微笑说道：“我救过他们的命，如今再杀掉他们，也算两清，只是……”说到这里望向谢里登：“你不能亲手报当初被打破头的仇，怪可惜的……”

　　谢里登右脸皮抖动两下，没有接话。

　　他继续说道：“其实，我真的没有让拜伦限制你们的人身自由，我觉得很冤枉，当然，如果真有需要，我向大家道歉。”

　　杀完鸡，敬完猴，再道歉？

　　一些人嘴角抽搐，眼睛里闪烁着畏惧的光彩。

　　制造恐惧是一件很粗暴的事情，但有些时候却是最简单最直接最有效的办法。

　　如果胡志云、施哈德两人还活着，说不定会另外再找一些别的什么借口来打击唐舰长，可惜现在他们已经上了黄泉路。

　　“别以为我在说假话，你们之中如果谁想离开，可以即刻动身，园区库房内停泊的穿梭机随你们使用。”

　　这话一出，现场一片哗然，谢里登小声说道：“你就这么放他们走？万一……”

　　作为园区的工作人员，他们知道的情报不少，比如拜伦所辖舰队的兵力部署、战舰数量、巡防路线等等，他们一旦被敌方势力收买，将对“迪拉尔”造成严重威胁。

　　唐方只是笑笑，没有解释，扭头看向下面。

　　骚动像瘟疫蔓延，一些想念妻女的员工禁不住思念，开始往外面走去，罗斯金命令手下人员跟着他们，免得在机库惹出乱子。

　　还有一些人面露挣扎，犹豫是走是留，留下来的话会面临什么样的局面无从知晓，如果选择走，万一唐舰长刚才说的是假话，想想胡志云、施哈德二人的下场，禁不住冒出一身冷汗。

　　少数一根筋的家伙兀自愤愤不平，嘟囔道这里明明是“启明星药业”的地盘，什么时候轮到唐舰长做主，还有没有天理了。

　　幸亏旁边相好的同事捂住他们口无遮拦的嘴，以免说出更加难听的话，惹来杀身之祸。

　　这分明就是一场客气的政变，一场夺权行动，连谢里登、罗斯金二人都已归顺人家，他们这些一线员工又能如何？想反抗？胡志云、施哈德的下场就是一个很好的例子。

　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味，还有阵阵骚臭，雪亮的灯光照在已经凝固的血水表面，泛着红褐色的微光。

　　一位戴着眼镜，看样子有些年纪的研究员从角落里站起来，冲主席台上二人问道：“治疗辐射病的药物，是真是假？”

　　唐方笑着说道：“当然是真的。”

　　他身后一直皱着眉头的克蕾雅走到台下一名被打破头，正在接受同伴包扎的安保人员身边，从门口走来的护士MM手中接过一把枪形注射器，往伤员裸露的手臂一扎，扣动扳机。

　　15ML容量的药剂瓶很快见底，那名被打破头的安保人员一脸茫然望着克蕾雅，以及她身后的护士MM，还有些昏沉的大脑搞不清楚究竟发生什么情况。

　　几个呼吸后，负责给他包扎的同伴惊奇地发现那道一寸多长的口子居然以肉眼可辨的速度愈合，结疤，然后脱落，像被人施了魔法一样。

　　“好……好了？”

　　那名安保士兵从地上坐起来，摸摸复原如初的额头，从兜里掏出一个女人用的化妆盒，揭起上盖，以里面的小镜子照向伤口所在。

　　这一幕令众人为之侧目，有些人的目光聚焦在化妆盒上，但大部分研究员却把注意力集中到他的额头。

　　刚才起身问话的那名老研究员说道：“我们不走了。”

　　简简单单的5个字，却代表着绝大多数科研部门员工此时此刻的想法。

　　给谁工作不是工作？“启明星药业”能给他们的，唐舰长一样给的起。

　　8000亿账面资金、500艘战舰、很高的声望、生体战舰核心工艺、治疗辐射病的药物……这就是“晨星铸造”的实力……表面实力。

　　谁也不清楚主席台上那个年轻人是否还藏着掖着别的东西，即便只有上面这些，已经远远超越“启明星药业”。

　　他们也知道唐方由于出身的关系在星盟境内地位有些尴尬，“晨星铸造”树敌颇多，以后难免遇到许许多多的麻烦，毫无疑问这是一场赌博。

　　但……这样的赌博，有些人恐怕一生都遇不到，于是他们决定留下来，成为“晨星铸造”的一员。

　　能够成为科研人员的人又有几个是笨蛋，唐舰长召集园区所有工作人员来这里为的是什么，他们怎么可能想不到，与“启明星药业”合作？这不过是掩人耳目的说法，主席台上坐的年轻人，分明是要把“迪拉尔”变成“晨星铸造”的大本营。

　　唐方喜欢跟聪明人打交道，尤其是对自己没什么威胁的聪明人，很开心的跟众人道谢，然后告诉那些想离开以及犹豫要不要离开的人，今后一月时间内随时可以要求离开，拜伦的海贼舰队再不会限制他们的人身自由，接着，告诉罗斯金把那两具尸体拖下去，清理一下现场血迹，便带着谢里登走出会厅。

　　搞定园区工作人员后，他还要去同比尔博姆见一面。

　　谢里登对克蕾雅手中的枪型注射器非常好奇，被缠的心烦，姑娘只好赏他一针。

　　他头上的伤本已恢复大半，接受哺液注射后，短短几个呼吸的功夫便彻底痊愈，赶紧将头顶缠了一圈又一圈的纱布扯下来丢到一边。

　　他没有追问哺液针剂的来历，而是一脸担心的问唐方就这么轻易接受那些科研人员了？天知道中间有没有隐藏比尔博姆的奸细。

　　唐方冷笑两声，回头一脸玩味的望着他道：“我又怎么知道你是不是比尔博姆的奸细呢？”

　　谢里登怒目而视，恨得咬牙切齿。

　　作为“启明星药业”派驻在“迪拉尔”的园区经理，他无疑是董事会信得过的人，但这一切都成为过去时，“迪拉尔”发生这么多事情，唐舰长连续救下他两次，当初在双方会谈的时候又给比尔博姆留下不好的印象，就拿运输队的主管菲尔丁来说，因为过于尊重唐舰长，因而受到董事会猜忌，回去便给发配到不重要的部门任职。

　　有这样的前车之鉴，他谢里登回去会有好果子吃？可能么……还不如一门心思跟着唐舰长，好歹能得到重用。

　　市场经济下，跳槽不是很正常吗？

　　他跟罗斯金一合计，干脆，咱们跳槽吧……于是两人就跳槽了。

　　二人斗嘴的功夫，来到原来同“启明星药业”董事会进行谈判的会议室，谢里登启动远程视频通讯设备，向远在“卡塔尔”的比尔博姆发送联线请求。

　　大约30分钟后，通讯指示灯亮起，全息投影镜头探出，投射下数道光线，在半空交织成一道青蒙蒙的立体人像。

　　比尔博姆的脸阴沉如水，望着会议桌对面的唐方大声说道：“你……卑鄙！”

　　唐方划动触控板，把座椅往前面稍稍移动一个档位，让自己更舒服一些，才不紧不慢说道：“彼此彼此。”

　　这四个字一说完，比尔博姆的脸更难看了，原来早在双方第一次见面的时候，他便看穿了他们的图谋，只是没有声张罢了，枉他们当初嘲笑年轻人与虎谋皮，今日看来，根本就是引狼入室。

　　这小子把“启明星药业”董事会，以及特里·费迪南德议员，全他妈给耍了。

　　“你到底要干什么？”比尔博姆愤怒说道，面皮因为激动而轻微颤抖。

　　唐方笑呵呵说道：“合作啊。”

　　“呸！”比尔博姆说道：“谁要跟你合作？”

　　唐方依旧不骄不躁，缓声说道：“这是你的自由。”

　　“你……”董事长被他一句话气个半死。

　　拒绝合作？说的轻巧！唐舰长在SNS电视台搞出那样的一出，最近时日“启明星药业”股价大涨，企业得以筹集大批资金，盘活以往冻结的项目，在这个节骨眼上他比尔博姆敢对外界说双方合作只是唐舰长一厢情愿？股东们还不活撕了他？

　　当然，唐舰长的那番话的确给企业带来巨额利益，却损失掉对“迪拉尔”的掌控权。生体战舰的调制技术，还有那种治疗辐射病的药物，这种涉及核心竞争力的东西，他们同样没有得到，“启明星药业”现在的繁荣都是泡沫而已，对面那小子打个呵欠就能给吹破。

　　现在“卡塔尔”恒星系统“启明星药业”总部所在的“卡基德”空间站内聚集着大量药品经销公司的公关人员，他们都有一个相同的目的，与“启明星药业”寻求更深层次的合作，拿下治疗辐射病的特效药区域代理权。

　　他不敢告诉人们真相，因为“启明星药业”承受不住真相公布后带来的负面冲击。他更不敢把“迪拉尔”的事情闹到政府部门，因为在唐舰长的光辉形象深入人心的现在，将有人指责他不讲道义，利用完“晨星铸造”再一脚踢掉，那会为企业带来信任危机，甚至有可能走向灭亡。

　　如果用一个形象点的比喻，现在的“启明星药业”完全沦为唐舰长手里的面团，他想怎么揉就怎么揉，想怎么捏就怎么捏。

　　想当初董事会跟特里·费迪南德为唐舰长寻求合作伙伴的事做讨论时，他们也是用这样的比喻来形容“晨星铸造”未来的局面的，可是现在……这个巴掌扇的好响。

　　“你……你会后悔的。”

　　董事长吭哧半天，总算憋出一句完整的话，只是怎么听都有一种色厉内荏的味道，与其说是威胁唐方，倒不如说是为自己打气。

　　“哦，对了，‘克里斯蒂尔’园区内有些工作人员可能在接下来的几天里向‘启明星药业’的人事部门递交辞职信，希望董事长提前做好准备。”

　　抢完地盘又挖人墙角，只有最无赖的强盗才会这么干。

　　“唐方，我跟你没完！”比尔博姆咆哮道：“咱们走着瞧。”说完便单方面断开连线。

　　比尔博姆本以为他这次主动要求会谈是打算认真洽谈合作事宜，没想到这小子自始至终闭口不谈合作相关的事情，反而反反复复打他的脸，是可忍孰不可忍，干脆一气之下结束这次通话。

　　他比尔博姆暂时拿“晨星铸造”没办法，不代表其他人也没办法。

　　另一边，谢里登关掉通讯模块，打开房间里的照明设备，苦笑道：“你把他逼急了。”

　　唐方点点头：“我知道。”

　　谢里登又说：“那对你没好处。”

　　唐方说道：“谁知道呢……”

　　恰在这时，罗斯金推门走入，打破房间短暂的沉闷，冲唐方说道：“胡志云与施哈德的尸体已经处理妥当。”

　　“唔……对了，安保系统有人想走的话让他们一起离开好了。”

　　“好。”罗斯金点点头，正打算离开房间，忽然回头问了一句话：“胡志云与施哈德二人身上有枪这件事，你是不是一开始就知道。”

　　唐方说道：“对，我知道。”

　　罗斯金倒吸一口凉气，什么都没说，快速往门口走去。

　　如果唐方提前知道二人身上藏着枪，那便说明他有意要杀人立威，偏巧这样的立威方式又叫人无从诟病，即便闹到星盟司法部门，也是胡志云、施哈德二人过错在先，他有充分证据证明杀掉二人是正当防卫。

　　谢里登摸摸头顶消失不见的伤疤，觉得“恶人自有恶人磨”这句话还是很有道理的。

　　不对，唐舰长不是恶人……他是个恶魔。

　　……

　　离开会议室后，吩咐克蕾雅、唐林二人协助谢里登处理园区诸事，他一个人来到机库，启动穿梭机飞到“拉克西丝”的阴影面，放出贝希摩斯，命令它吐出腹腔内受损的“晨星号”，然后在3艘医疗运输机的拖拽下驶向“克里斯蒂尔”高空轨道的补给站。

　　拜伦看到“晨星号”的时候吓了一跳，怎么都没想到当初单人独骑万军中取敌将首级的“晨星号”竟然会这么惨，难怪唐方要换乘大力神运输机。

　　问起遇袭经历，唐方草草叙述一遍，没想到拜伦听到“深渊骑士”的名字一愣，继而露出非常古怪的表情。

　　在他的追问之下，拜伦道出一件隐秘。

　　大约距今50多年以前，索隆帝国曾一度出现朝纲混沌的局面，那时索隆帝国皇帝病重，以皇后为首的外戚集团把持中央政府，大肆铲除异己，陷害不同政见者，并勾结伊达共和国的政治势力，对索隆皇族进行清洗，造成帝国高层人人自危。

　　随着时间的推移，皇帝陛下病情持续恶化，这场政治风暴愈演愈烈，大量贵族在这场动乱中被以莫须有的罪名处决，而另外一些贵族见势不妙，纷纷逃离帝国，前往希伦贝尔大区各国避难，这其中便包括拜伦的祖父。

　　当年出逃的人里面不光有贵族，还有不少皇族成员，其中有一位颇有才干的年青皇子——阿尔萨斯·布里塔尼亚。

　　50年前正是朱庇特远征军登陆天巢星区，对星盟前身旧联邦发动战争，却因为蒙亚帝国、查尔斯联邦等希伦贝尔大区国家的介入攻势受挫的时候，为改变索隆帝国的紧张局势，阿尔萨斯权衡许久，打起向朱庇特帝国求助的念头。

　　因为希伦贝尔大区诸国关系错综复杂，若求助查尔斯联邦、图兰克斯联合王国等国家，势必产生巨大的交易链条，危及索隆根本。假如换成朱庇特帝国就不一样了，索隆帝国如果以撤回在旧联邦投入的兵力为交换条件，相信朱庇特帝国远征军一定乐于派出部分舰队援手，届时配合国内势力里应外合，外戚集团的末日还远么？

　　至于由蒙亚帝国、查尔斯联邦等国出兵组建的联合舰队会怎么样，他已经没有精力顾及。

　　很快，朱庇特远征军那边传来回信，合作可以，但是阿尔萨斯皇子本人必须前往远在死寂之海彼岸的朱庇特帝国做人质，以免事成后索隆帝国方面不认账。


第519章 跳棋

　　为了布里塔尼亚家族的基业，阿尔萨斯只能答应这个请求，于是带着他的近卫舰队，经天巢星区驶向死寂之海。

　　因为死寂之海横亘希伦贝尔大区与亚斯哥特大区之间，如同一道不见底的深渊，而未来的事情发展如何亦不可知，于是，阿尔萨斯将这次行动定名“深渊行动”，而那些誓死追随他的骑士便叫做“深渊骑士。”

　　富于戏剧性的是，阿尔萨斯王子与他的骑士们还在死寂之海苦苦挣扎的时候，朱庇特帝国皇帝所罗门·亚历山大驾崩，其子阿道夫·亚历山大继位，没几天功夫就把偌大一个朱庇特帝国玩的民怨四起，最终大厦倾倒，被新政体朱庇特合众国代替，沦为滚滚历史长河中一朵浪花。

　　朱庇特帝国分崩瓦解，朱庇特远征军内乱四起，自然再无人关注阿尔萨斯皇子与他的“深渊舰队”，而更为诡异的是，他们就像突然从这个世界消失，一晃数十年过去，再没有任何消息，成为星空下众多无头案的一桩。

　　听完拜伦的讲述，唐方露出沉思的表情，难不成黑3、黑7这些所谓的“深渊骑士”真与阿尔萨斯·布里塔尼亚有关联？还是说这根本就是一个巧合？

　　如果是后者，自然没有什么好说的，如果是前者，阿尔萨斯和他的“深渊舰队”到底在死寂之海经历了什么？又为什么在索隆帝国的外戚祸乱平息后还不回国？

　　种种疑问在他脑海中一一闪过，直到工作人员汇报晨星号已经进入空间站维修码头。这才收回思绪，与拜伦一起登上晨星号，于后勤库房内唤醒两台“丘比特”，接通灵能火焰，输入维修星环及引擎系统的指令。

　　拜伦还是第一次见到伊普西龙人制造的维修无人机，表现出浓厚的兴趣，希望这次能跟他到“失落之地”去看一看，开开眼界。

　　考虑到陈剑与亚森·尼古拉斯的回归，舰队人手充裕，以及另外某个因素，于是答应了他的请求。

　　接下来的几天里，“丘比特”利用星环的残破组件，外加从“撒阿姆”空间站库房内筛选出的一部分用以修复伊普西龙遗迹的原材料，顺利完成对星环的修复工作。

　　之后，2台“丘比特”配合SCV开始对战舰内部受损模块进行检修，并大刀阔斧地改造引擎系统、能源系统所在舱室结构，为移植大力神运输机曲速层级高达8.8的引擎系统做准备。

　　在这期间，王建志、梅捷列夫等人所在的运输船队平安抵达“迪拉尔”，开始往“克里斯蒂尔”工业园区背面半球高空轨道上一座无人空间站卸载货物。陈剑、史蒂芬等人对此不解，搞不懂唐舰长为什么把宝贵的空间站布置在那里，并不加看护。

　　唐方没有解释，豪森却非常装X地告诉他们，既然唐舰长这么做，就一定有他的道理，坐在井底的蛤蟆永远不会了解天空的高远，之后自然免不了一阵鸡飞狗跳，被抱团的海贼们好一通修理。

　　阿罗斯一向认为这厮是个三天不打上房揭瓦的主儿，于是对他的求助充耳不闻，直到拜伦听见动静赶来制止，这厮还念念不忘在5号行星上许诺给他的副团长，大骂陈剑、史蒂芬等人以下犯上，目无尊长。

　　另一边，唐方告知王建志、梅捷列夫二人合作谈判遇阻，并添油加醋将比尔博姆的强硬姿态描述一番，还说双方关系已经转入冷战。

　　因为当初在SNS电视台的时候他提前公布治疗辐射病的特效药，以及生体战舰的存在，打了“启明星药业”一个措手不及，陷入被动，如今堵在“卡塔尔”的药品经销商几乎将“启明星药业”总部大门踏破，来自地方政府与竞争对手的压力也让企业高层疲于应付，如今又突然做出决定拉亨利埃塔·奥利波德结盟，这无异于挑衅。

　　于是，比尔博姆向“启明星药业”驻“克里斯蒂尔”工业园区发出罢工指令，吩咐工作人员拒不配合，甚至阻挠日常的研究工作，为保住研究成果及工程进展，他无奈下只好杀鸡儆猴，将园区科研部门彻底纳入自己掌控，这便愈加激怒比尔博姆，扬言要收回“迪拉尔”，并将“晨星铸造”告上联盟法院。

　　王建志、梅捷列夫没想到几天时间内发生这么多事，唐舰长说的有板有眼，从星盟大背景到“克里斯蒂尔”种种迹象来看，这些情况应该都是真的。

　　王建志询问该怎么办，若不然，联系亨利埃塔亲王通过外交手段向星盟施压？如今正值关键时期，相信议会那些老家伙知道孰轻孰重。

　　唐方否决了他这一提议，告诉二人不必在意比尔博姆的威胁，如今“启明星药业”不论在行业声望，还是在资金财力方面都在快速增长，因为在SNS电视台那番讲话的关系，“晨星铸造”已经与“启明星药业”绑在同一条船上，一荣俱荣一损俱损，在“晨星铸造”还未入市的情况下，可以想见“启明星药业”将在股市及药品销售领域获得多少利润。

　　比尔博姆除非脑子坏掉，才会在这个节骨眼儿上搞幺蛾子，那些威胁之言不过一时气话，不足为虑，先晾他几天，让董事长冷静冷静再说。

　　唐舰长分析的头头是道，把王建志、梅捷列夫说的哑口无言，而且，二人从亲王殿下那里获取的任务之一，便是离间“晨星铸造”与“启明星药业”的关系。

　　如今出现这样的局面，自是再好不过。

　　梅捷列夫假惺惺的为他惋惜，感叹大笔资金都落入“启明星药业”的口袋。

　　这句话看起来很窝心，其实挑拨之意昭然若揭。

　　唐方表面露出忧愁情绪，其实压根儿就不在意，他能让“启明星药业”资产暴增，自然也能让它暴跌。何况不管创办“晨星铸造”也好，与“启明星药业”合作也罢，都是他用以掩人耳目，为星际系统及“失落之地”获得的遗迹与科技洗白的道具，如今有人顶在前面帮他分担注意力，这是好事——想要马儿跑得快，必须舍得喂好料才行。

　　王建志又问起“迪拉尔”恒星系统整体规划方面的内容，唐方将艾玛草拟的一副模型图传输到投影设备上供他浏览，并认真地征求意见。

　　他赞同将船舶的组装线设立在“拉克西丝”高空轨道，并提出需要实地调研后，才能帮他设计出一套建设方案。

　　于是唐方安排“晨星号”舰务官尤菲与罗斯金协助他对“迪拉尔”的太空环境进行考察调研。

　　至于梅捷列夫，则安排进园区科研部门一同对哺液样本进行细致深入的研究。

　　谢里登对此提出异议，认为这样的安排不妥当，亨利埃塔根本没安好心，王建志与梅捷列夫二人根本就是亲王殿下安插进“晨星铸造”的棋子，前者作为一名建筑师倒还罢了，后者可是地地道道的生物学家，直接安排进科研团队岂不给他窃取机密制造有利条件。

　　唐方拍拍他的肩膀，说了一句话：“我下的不是围棋，更不是象棋，而是跳棋。”

　　哺液是机密不假，却不是凭借窃取手段可以获得的，不管是虫后还是幽能，都不属于这个世界，再给他们100年也复制不出。

　　唐舰长从不想当一个纯粹的好人，以前不想，以后也不想。

　　……

　　又过去几日，对“晨星号”引擎系统的更换工作已经接近尾声，按照艾玛的分析，由于“晨星号”较大力神运输机体型要大，战舰曲率不可避免地受到影响，大约下降0.1个曲速层级，变为8.7。

　　对此唐方早有准备，并未感到意外，命令驾驶组的人尽快熟悉经过艾玛改写后的航行程序，然后进行短程试航。

　　大约工业园区入夜时分，“拉克西丝”上空流光闪烁，大约40艘舰艇脱离虚拟空间，出现在距离补给空间站不远的地方。

　　他们正是在白浩、尼赫迈亚、丘吉尔率领下，由“巴比伦”出发，往“迪拉尔”运输含铱矿物、含铯矿物及苏鲁、蒙亚籍劳工的运输船队。

　　久别重逢，自然是一件值得高兴的事，玲珑长舒一口气，提了许多天的心终于放回肚子里，她真怕白浩等人也跟“晨星号”一样，遭遇“深渊骑士”或者其他游猎势力的拦截。

　　豪森非常开心，老伙伴的到来让他胆气一粗，觉得找陈剑、史蒂芬·苏二人拼命的日子到了。

　　对于那些矿产，唐方安排阿罗斯、罗伊、白浩3人带领海贼团的工程部，利用集装箱固定、串联，运至“克里斯蒂尔”另一半球的无人空间站处。

　　员工们分为两批，一批是像加登·霍尔这样的失业劳工，另一批则是唐方由“阿尔凯西”带出的200多名莫里斯奴。

　　前者交由谢里登引领至工业园区安置，后者由伊兹夏亲自统领。

　　白岳觉得这是一个传播自己对生命，对生活，对灵魂见解的好机会，于是屁颠屁颠跟在伊兹夏身后套近乎。

　　唐芸说他没安好心，这样做跟弗吉尼亚·亚历山大的做法没有区别，都是洗脑教育，白岳说不对，他要为这些莫里斯奴带来灵魂上的自由，重拾正确的信仰，正确的人生观、价值观，活得像一个人，而不是动物。

　　罗伊说：“人不就是高级动物吗？这是老师说的，是教科书上写的，是达尔文进化论上明明白白记载的。”

　　白岳说：“所以你以前活得像条狗，没有尊严，没有自由。正是因为人们接受了这样的道理，抛弃信仰，抛弃美德，只追求物质层面的所谓优质生活，没有对神明的敬畏之心，笃信胜者王侯败者寇之说，本着人不为己天诛地灭的想法，被欲望左右，被谎言欺蒙，最终沦为统治阶级手下的奴隶，这才是洗脑，才是愚民教育，而你们却美其名曰科学、历史、自然规律……真是可笑又可悲！”

　　罗伊听傻了，他单纯的脑袋瓜何时想过这些东西。

　　“教主阁下，不用对自己人下手吧。”关键时刻还是白浩挺身而出，说道：“虽然咱们都姓白，却不代表我不会抽你，这些话对你那些同胞说去。”

　　白岳点点头，很听话地走了。

　　罗伊搔搔头皮：“他说的很有道理啊。”

　　白浩起手给他一个暴栗：“这世界上孬人海了去，圣人有几个？你想当圣人？”

　　罗伊使劲摇摇头。

　　……

　　翌日，送走“巴比伦”的运输船队，拜伦唤回“克里斯蒂尔”附近的巡逻舰队，唐方搭乘穿梭机赶至另一半球的无人空间站，放出贝希摩斯，将诸多矿物、原材料、舰船配件一股脑吞入腹腔，而后回到补给空间站，召见谢里登、罗斯金、陈剑、史蒂芬·苏等人，要他们听从尼赫迈亚的吩咐，在他外出这段时间按计划行事。

　　接下来，又找到王建志、梅捷列夫二人，告诉他们自己要离开一段时间，去“雅加达布尔”的分公司一趟，希望他们好好配合尼赫迈亚的工作。

　　王建志忙于制图，梅捷列夫亦沉浸在对哺液的研究中，自然没有异议，还好心叮嘱他路上小心，“雅加达布尔”因靠近“失落之地”一向不怎么太平。

　　一切安排妥帖，“晨星号”缓缓驶出补给空间站，调转舰首，启动曲速引擎，转眼消失无踪。

　　他的离去并不是什么秘密，几乎“克里斯蒂尔”工业园区里的人都知道，很多人希望晨星号一路顺风，还有一些人希望“迪拉尔”平安无事……当然，也有人不这么想。

　　一支在“迪拉尔”边缘执行巡逻任务的长弓级驱逐舰往外排出一堆生活垃圾，往深邃的宇宙空间越飞越远。

　　一天后，垃圾堆钻出一台2米高的无人机，启动微型曲速引擎，瞬间消失无踪。

　　同一时间，“克里斯蒂尔”工业园区的员工宿舍内，一位面庞白净，性格内向的研究员利用多功能办公桌的电脑码下一封家书，通过园区量子通讯网络，寄往妻子的电邮账户。

　　“晨星号”离开后的第四天，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区一颗流浪小行星上。

　　刚刚乔迁新居不久的阿波罗海贼团团长艾伯特冷脸坐在灯火通明的议事厅象征权力与地位的金色座椅上，不管是背后的大日彩绘，还是座椅扶手上玫红色的威士忌，都融化不了他脸上的冰霜。

　　艾伯特团长已经大半个月没露出过笑容，配上那张苍白如雪的脸，为他本就阴郁的气质更添几分冷酷的味道。

　　不管是谁，经历一场大败，损失掉近400艘战舰，又被手下背叛，劫走近百艘战舰，再被逼得抛家舍业，像条狗一样落荒而逃，只怕也高兴不起来。

　　这一切都是因为那个唐方！如果晨星号不在“迪拉尔”出现，拜伦早已化为炮火下一具烧焦的死尸，查尔曼也不会败，战舰也不会丢。

　　如果不是唐方在“巴比伦”干出那些事，团里那些墙头草也不会发动叛乱，放走陈剑、亚森·尼古拉斯不说，还大肆破坏一番，逼得他为自保只能搬家。

　　“可恶……实在是可恶！”

　　他咬牙切齿望着议事厅角落里唯唯诺诺的查尔曼，恨不能一枪毙了这个笨蛋，只是……他很清楚不能那样做，在当前团内人心惶惶的情势下，如果这样对待心腹，恐怕要不了几天他便会成为孤家寡人，甚至被人杀掉。

　　就在这时，一名通讯员从外面快步走进议事厅，汇报了一则重要消息。

　　艾伯特的嘴角溢出一丝笑容，这是半个多月他第一次笑，尽管笑的很冷，像发现猎物呲牙吠叫的恶狼。

　　陈剑、亚森·尼古拉斯等人是趁他不在的时候逃亡“迪拉尔”的。在这之前，对于团里的异常气氛他亦有所察觉，只是没有想到会那样激烈。

　　离开营地去面见汤姆林森的时候他曾做过布置，定下2个方案：一，堵。二，疏。

　　后来因为种种原因，第一个方案没有奏效，于是便启动第二个方案，因势利导，将自己的心腹安插进叛军中，继而打入“迪拉尔”内部。

　　其实他与汤姆林森议员会面后的交谈内容同样是围绕“晨星铸造”与唐方展开的，最终双方拟定出一个计划——“猎狐行动”。

　　这个所谓的“狐”，自然便是唐方。

　　而这个计划中极为重要的一点便是往“迪拉尔”安插细作，这点可谓歪打正着，而第二点，便是恰当的时机。

　　刚才通讯员送来的那则情报，便是时机来临的信号。

　　晨星号已经离开“迪拉尔”赶往“雅加达布尔”，拜伦也一道同行，“克里斯蒂尔”的防备力量削弱，如今正是按计划行事之时。


第520章 八方云动

　　“史蒂芬·苏，陈剑……做了那么久同伴，我实在太了解你们了。”

　　艾伯特捏起座椅扶手上的小方杯，将没过杯子一半的酒液一下倒进嘴里，像喝水那样咕嘟嘟吞进肚里。

　　查尔曼在远处舔舔有些发干的嘴唇，用力吞了口口水。

　　当最后一线玫红消失在杯沿，艾伯特放下酒杯，苍白的脸上浮现出一抹红晕，让他看起来多出几分生气，不再那么阴郁的像棺材里爬出来的活死人，或者吸血鬼。

　　他抬头扫过由货舱改装而成的议事厅，喃喃自语道：“看来又要搬家了……”

　　查尔曼的耳朵很灵，不禁皱起眉头，疑惑不解的同时还很厌恶，他最讨厌搬家了，事情杂且多，一着急便会上火，一上火便会口腔溃疡，一口腔溃疡便吃不下东西……

　　几乎就在同一时间，“杜马”恒星系统，首都行星“海森堡”高空轨道一座体积不大的私人空间站内，观景甲板的主要照明设备都已关闭，偌大的房间一片昏暗，巨幅玻璃窗那头是交辉相映的“杜马1”与“杜马2”，在幽冷的宇宙空间缓缓燃烧，静静播洒着热量与光芒。

　　“时候到了……”

　　一个声音在黑暗中响起，语调非常奇怪，似感慨，又像疑问。

　　另一个声音在巨幅玻璃窗前面响起：“对，时候到了。”

　　“我很奇怪，他这次会用什么办法瓦解你们的攻势。”黑暗中的声音继续说道。

　　玻璃窗前的人影很快回过身来，刺眼的阳光在他背后摊开，从某个角度望去像降落在世间的神明，如果拜伦在这里，一定会叫出他的姓名，特里·费迪南德，星盟议会常务议员，共和党核心党员之一。

　　他穿着一件宽松的丝质白袍，下摆垂至脚面，配上一张沧桑的脸，很像圣经里面诺亚的造型，当然，他还缺一根光泽圆润的木质手杖。

　　“你就那么确定我们会输？还是说……你希望他获胜，只是因为兴致所在？”

　　缓而沉的脚步身响起，一道人影由黑暗中走出，微光勾勒出他的面部轮廓，很平凡的一个人。

　　他曾经出现在奥尼恩斯、斯温伯恩、伊贺宏彦的海岛聚会上，喝着议员阁下亲手泡的咖啡，那时候挂在北墙的显示器上星盟总统亚当·奥利佛正在进行慷慨激昂的演讲，只不过中途被某个不可抗力打断。

　　他来自死寂之海彼岸的朱庇特合众国，他叫哈姆雷特，是一个外贸商人……反正签证上是这么写的。

　　有意思的是，月前他出现在奥尼恩斯的湖心屋，结果奥尼恩斯的谋划落空，还被唐舰长倒打一耙，议员都没得做。

　　今天，他又成为特里·费迪南德议员的座上宾，而玻璃窗前站着的人显然也在打唐舰长的主意。

　　且不提这件事最终结果如何，哈姆雷特能被不同党派的核心人士奉为贵客，本身就是一件很耐人寻味的事。

　　“我不知道你们谁赢谁输，我只是觉得这是一个很有趣的故事，当然，这需要站在旁观者角度来看……想必你是没心情这么做的。”

　　特里·费迪南德微微后仰，倚在玻璃窗上说道：“以后如果你把来希伦贝尔大区的经历写成回忆录，记得送我一本做纪念。”

　　哈姆雷特很认真地说道：“我会亲手把它带到你坟前焚烧掉。”

　　特里·费迪南德重新转过身去，望着银光璀璨的“杜马兄弟”，低声问道：“你有信仰么？”

　　哈姆雷特走到他身边：“有……我是有神论者。”

　　特里·费迪南德说道：“我也有，我的信仰便是这个国家。”

　　哈姆雷特一眨不眨看着“杜马兄弟”，目光似穿越无尽时空，许久，他说了一句话：“星盟……旧联邦的传承者……”

　　……

　　12小时后，菲尼克斯帝国、银鹰团、星盟边疆交界地带，距离“索卡纳达防线”不远的幽暗虚空中，一艘类似蜈蚣的巨大战舰静静向前穿行，乌黑的舰体看不到一丝光亮，甚至连舷窗都不见一个。

　　1个多月前，黑3的冥蝠级驱逐舰编队便是由此出发，悄悄潜入星盟腹地。

　　它正是黑7的座驾，“阿努比斯”军团旗舰冥府级航空母舰。

　　此时此刻，在这艘体长达1.5公里的庞然大物腹部一间会议室内，黑7端坐于前，黑色的披风在椅背下方轻轻飘摇，另有两名相同打扮的“深渊骑士”坐在次席，许久不曾言语。

　　房间内的气氛很压抑，静的让人发慌，甚至连呼吸的声音都听不到，仿佛那本就是3个死人。

　　冥府之内，可不就只有死人么……

　　“黑3失败了。”

　　终于，低沉的声音打破房间内死一般的沉寂，黑7的面罩上闪过一道银光，或许这代表着他的表情变化，可能是愤怒，也可能是不解，但绝不会是悲伤。

　　黑5低头望着桌面显示器上那个笑眯眯的亚裔男子说道：“会不会是那些人干的？”

　　黑7说道：“不知道……”

　　黑9双手扣紧，平方在桌面，说道：“黑3并不蠢。”

　　这是一个标准的陈述句，从中听不出任何情绪起伏，音色很冷，还有些许金属质感。

　　黑5抬起头，望着他的脸说道：“那些人很聪明，起码比你聪明。”

　　“老5，你还是那么刻薄。”

　　“老9，你还是那么淡然。”

　　“够了。”黑7打断二人的谈话：“他现在何地？”

　　黑5划动桌面触控屏，说道：“星盟境内，‘迪拉尔’恒星系统。”

　　黑7转过身，望着墙壁巨大的胡狼彩绘陷入沉默，袭击“迪拉尔”容易，可要在那些人赶到前消灭目标很难，对于黑3所率冥蝠级驱逐舰编队的覆灭原因，他更倾向于黑5的猜测，经历过这次劫杀，那些人一定会分出部分精力到唐方身上……要在短时间内毁灭一个恒星系统的防卫力量只有冥府级航母可以做到，但是它的体型太大，势必会被那些人提前察觉。

　　或许是猜到黑7的顾虑，黑5汇报一个新情报：“第三委员会与最高安理会已经重新联手，这或许是我们的机会。”

　　黑9说道：“果然江山易改本性难移。”

　　黑7转身望向二人：“把那个消息想办法透露给第三委员会的人。”

　　黑5点头道：“明白。”

　　“希望他们不要让我失望才好。”

　　黑7起身朝门口走去，没入黑暗的前一秒又丢下一句话：“据说那些人最近在追查一个新兴恐怖组织，想办法弄清他们的来历，相信主上一定会感兴趣。”

　　黑5依旧点头说道：“明白。”

　　黑9站起身来，披风在背后淌成流水，一面往门口走，一面说道：“黑3死了你不难过吗？”

　　黑7之前并没有说黑3死亡，只说任务失败，但是对于寻常人迥异的两个词，对“深渊骑士”而言，却有着相同的含义。

　　黑5望着他的背影说道：“我为什么要难过？”说完，顿了一下，银白色的假面后面传出一个戏谑的语调：“如果我死掉，你会难过吗？”

　　黑9没有回头，脚步亦不曾减缓丝毫，说道：“当然不会。”

　　黑5说：“你很诚实。”

　　“我一向诚实。”

　　黑9的身影在缓缓闭合的安全门缝隙越变越窄。

　　……

　　唐方并没有去“雅加达布尔”，离开“迪拉尔”后便临时叫停曲速航行，命令通讯组利用量子隐性传态通讯设备沟通“失落之地”的伊普西龙中继站，得到回复信号后，启动零素粒子空间效应场生成器，构建子空间连续体，最后化作一道闪华，消失在深空。

　　大约2个小时后，“欧米伽-2”恒星系统距离混沌星不远的一片被“蓝色水波”包裹的空间内残影一闪，“晨星号”出现在现实宇宙。

　　透过舷窗向外面望去，这片虚空依然沉寂，战舰残骸、星球碎片、建筑废墟……如同细小的尘埃一样静静悬浮，唯一的动感元素便是混沌星上不时爆发的流火风暴。

　　如果离近一些观察，混沌星的流火风暴无异于一头脾气暴躁的炼狱火魔兽，但若身处远方，那不过就是烛火的一次微弱波动。

　　晨星号离开“失落之地”已经数月之久，但是这里却似一点不曾改变，相对于天体动辄亿年的寿命，2、3个月的时间不过长河一粟。

　　大约一刻钟后，晨星号驶入中继站重力范围，内环区一处港湾模块自主运作，通过牵引设备将战舰拉入内部空间。

　　唐方带着众人由船上走下，拜伦就像第一次进城的乡下老农，这瞅瞅，那瞧瞧，看什么都觉得新鲜，觉得震撼。

　　直径达700多公里的一座空间站，可以为装备零素粒子空间效应场生成器的战舰提供高达9.9999的曲速层级，这完全颠覆了他对星际航行的认知，更不要说“欧米伽-2”太空中漂浮的大大小小伊普西龙遗迹残骸，那可都是钱……如果按照普通海贼的思路，坐拥这样的宝山，还用去抢？还用去夺？随便搞一些出去，就够全团数万人一辈子过吃香喝辣，衣食无忧的生活了。

　　唐方告诉他们自由活动，自己带着芙蕾雅及2台“丘比特”来到中继站外环区上次“晨星号”停靠的大型港湾，操纵灵能火焰调整港湾布局，空出一道长度超高20公里的泊位，然后放出贝希摩斯。

　　一架架医疗运输机飞入“口袋”，配合部分王虫将艾玛列出用以修补伊普西龙遗迹残骸及中继站下半区重力系统的原料及配件拉出，召唤出一批SCV进行前期修复工作，然后告知众人他离开中继站一趟，或许几个小时回来，也可能更长，叫他们不必过于担心，又收回贝希摩斯，找到一艘银月穿梭机，招呼芙蕾雅坐到副驾驶，缓缓驶出中继站，往“阿什托兰多”系统所在的“蒂卡尔”驶去。

　　穿梭机飞离中继站护盾区域，还没走多远小丫头就坐不住了，解除安全装置，一个翻身坐到他大腿上，笑呵呵说道：“唐方……我可以亲亲你么？”

　　“别闹，我还要驾驶穿梭机。”

　　芙蕾雅的智力明显比第一次来“失落之地”的时候有所增加，认真说道：“你骗我，现在明明是自动航行状态。”

　　唐舰长毫无尴尬之色，望着她的眼睛说道：“芙蕾雅，你就不能再含蓄点？”

　　“含蓄？”小丫头歪着脑袋寻思许久，想不明白怎么做才叫含蓄，天真说道：“怎么做才叫含蓄？”

　　唐方觉得还是回去讨论“亲亲”的问题吧，问道：“亲哪儿？”

　　小丫头很快忘记关于“含蓄”的事情，又白又长的手指横在他嘴唇前方：“当然是嘴了。”

　　“不行。”

　　“为什么不行？”

　　“你现在还小。”

　　芙蕾雅皱着眉头思考片刻，使劲摇摇头：“你在骗我。”

　　“哈？”唐方面露不解。

　　芙蕾雅托托胸部，一双大白兔几乎将连衣裙撑破，然后又翘起屁股，露出圆润由挺拔的臀尖，认真说道：“我可是跟克蕾雅姐姐比过的，她说芙蕾雅已经是大姑娘了。”

　　唐方费了好半天劲才从她挺而翘的臀部收回目光，便在这时，姑娘坐回他腿上，并往前蹭了蹭，感觉好像被什么顶着，于是用手去摸，被他一把捉住。

　　“你真要亲？”

　　她小鸡啄米似得点头：“嗯，嗯。”

　　“等回来的时候满足你。”说话的同时，将她抱回副驾驶，严肃说道：“芙蕾雅，你这是在玩火！在某些时候，男人是很可怕的……”

　　她若有所思的想了一会儿，好奇问道：“是吃香蕉还是看金鱼？”

　　水嫩紧致的脸蛋微微发红，这并非源于害羞情绪，是因为导航系统亮起的指示灯光映在她脸上，好像在夜风吹拂下蘸水的荷瓣。

　　唐方觉得自己搞错一件事，他越是强调“吃香蕉”与“看金鱼”是无比危险的事情，小丫头就越好奇香蕉好不好吃，金鱼好不好看，因为她正处于情窦初开，外加有些小叛逆的心理年龄。

　　在她看来这很刺激，很好玩，属于一次人生大冒险，就像小猫第一次爬树，小鸟第一次飞行，又因为不管是香蕉还是金鱼都是他的东西，她对他放心，所以对他的东西也放心，然后事情终于发展到这种地步。

　　如果站在旁观者的角度看，这小丫头片子分明就是在勾引他！

　　芙蕾雅仍旧保持着仰头发问的姿势，长长的眼睫毛不时跳动一下，显得煞是灵动，惹人怜爱。她的目光很清澈，湖波一样的瞳影后面可以看到仰慕、亲近、渴望等等情绪。

　　这是女儿对父亲的感情！

　　唐方只能用这个想法冰冷躁动的心，伸出手去，用力刮了下她小巧可爱的鼻子，佯装生气道：“胡思乱想什么呢。”

　　驾驶舱里温度不高，他却发现自己在流汗，因为刚刚手指刮过芙蕾雅鼻子的时候，一滴汗液粘在她的鼻头上，被她用指尖蘸起，轻轻放进小嘴，使劲嘬了两下，然后露出一个甜甜的微笑。

　　唐方觉得心被什么人撩了一下。

　　好在银月穿梭机进入“蒂卡尔”引力圈过程产生轻微的震动，让他很快回过神来，赶紧拉住心猿意马的思绪，将自动驾驶转为手动，控制穿梭机飞到“阿什托兰多”系统所在殿宇外面的空地上，拿出一套恶劣环境防护服穿好，带着两台“丘比特”跳下穿梭机。

　　芙蕾雅跟着从运输机里钻出来，足底银环迸射出丝丝缕缕跳跃的电弧，娇柔的身体像一朵飞花般跟在他背后向前游行。

　　建筑依旧倾颓，到处是残垣断壁，一些雕像守卫残破的躯体歪歪扭扭倒在地面，很多已经被砂石掩埋，只剩轮廓。

　　这次他没有驻足停留，径自走到升降平台，按下控制台启动按钮，脚下的ε符文亮起，蔓延出一片青蓝。

　　平台抖动几下，开始向上爬升，片刻后来到“阿什托兰多”大殿门口，打开C-20A的照明灯，二人并肩走入大殿。

　　跟上次来唯一的不同是大殿中央不再一片黑暗，经过修复的灵能火焰不温不火的燃烧着，播洒出一片昏蒙蒙的光。

　　行走过程中，望着当初险些把他累虚脱的灵能火焰，唐方嘴角泛起一丝苦笑，最近这段日子以来对电子海能超光速粒子的消耗太大，单靠吸收芙蕾雅体内电能补充根本就是杯水车薪，日前艾玛已经发来警告，让他近期不要再招惹吞噬体聚合物，或是其他一些具备超强防御力的东西。

　　其实有一个法子可以快速补充电子海内缺失超光速电子，就是利用电能刺激芙蕾雅，让她快速进入暴走状态，然后利用伊普西龙符文吸干，如此往复，直至补满缺失电子。

　　但是这样做有一个弊端，芙蕾雅短时间内连续暴走有可能因为负担过重，产生身体或者精神层面的异变，这是他不能接受的，所以，非常干脆地否决了这一充电方案。


第521章 圣域

　　今天再一次见到灵能火焰，他有些打怵，如果真能修好次元漫游终端，到达“失落之地”其他恒星系统，万一那里的设备也在战斗中损毁，需要重新激活怎么办？那他岂不是有被抽成人干的危险？

　　芙蕾雅望着他有些阴郁的侧脸，以为他在为地上那些雕像守卫难过，从后面搂住他的背，蒙住他的双眼，“善解人意”地说道：“你是在为他们难过吗？这样吧……芙蕾雅当你的眼睛好不好？”

　　唐方哑然失笑，捉住她的手从脸上拿开：“傻丫头，你这都跟谁学的啊？”

　　她认真说道：“克蕾雅姐姐啊，她说你的任务是保护好我们，我们的任务是照顾好你，她还说，女孩子就要有女孩子的样子，叫我不要学周艾姐。”

　　“啊……怎么办？怎么办？”她忽然像不小心打碎心爱玻璃杯的小女孩儿，急的快要落泪。

　　“怎么了？”

　　“克蕾雅姐姐说那句话不让我对别人讲的，我……我一不小心……呜，呜……可怎么办嘛？”

　　“噗哈哈。”唐方忍不住笑出声来，心说克蕾雅这家伙，平时跟周艾姐妹长姐妹短，好的能穿一条裙子，原来也有这样的小心思。

　　“你还笑。”芙蕾雅生气地望着他。

　　“好，我不笑……不笑”嘴上虽然这么说，眼睛里的笑意依然浓郁。

　　芙蕾雅嘟着两个腮帮子，气的直跺脚，大声说道：“你发誓，不许告诉别人，尤其是周艾姐。”

　　唐方竖起二指，对天说道：“好，我发誓不说。”又低下头看向小丫头，说道：“这总成了吧。”

　　芙蕾雅点点头，抱着他的脸飞快亲了一口，然后像刚淘完气的小朋友一样逃向远处，飘动的衣袂为空旷的大殿带来一丝生气。

　　他擦掉粘在脸颊的口水，无奈一笑，不去理她，走到次元漫游终端灵能火焰处，伸出双手，任由光丝轻轻附着于手背。

　　上方的菱晶爆起一团耀眼光芒，幽蓝色的流光沿着“门”建筑、地板、墙壁的纹理向着周围蔓延，一个又一个ε符文亮起，屋顶的结晶体洒下星辉样的光芒，照亮数公里长的幽深大殿。

　　次元“门”左右栋梁弹跳起青蓝色弧光，随着时空在中间扭曲，渐渐漫出一道水波状起伏的光幕。

　　这时，2台“丘比特”飞到大殿另一区域的一个触控平台，接通与控制枢纽的连线，大约几秒钟后，地底传来隆隆异响，次元漫游终端后方大约500米处地板向下缩进、分开，一排巨大水晶管道阵列缓缓抬升。

　　屋顶与之对应的ε符文亮起，板块从中央一分为二，缩入天花板夹层，巨大的水晶管道继续抬升，穿过巨大天窗，与大殿屋顶平齐。

　　水晶管道阵列根部金属结构向外伸展，形成一道阶梯，下方与地板接合，上方是一排电子设备，栅格交错，光芒流转，各种伊普西龙符号在晶体屏幕游走。

　　与此同时，唐方接到“丘比特”发来的讯息，动念间，贝希摩斯出现在“蒂卡尔”的低空轨道，2架大力神运输机与5架医疗运输机由“口袋”飞出，缓缓降落在大殿屋顶，十几台SCV将含铯矿物与含铱矿物，以及钯、铂等其他几样未经精炼的矿物倾倒进水晶管道的悬浮车兜，缓缓向下滑行。

　　几头王虫由贝希摩斯的褶皱层降下，在大殿门口“生态立场”边沿卸下一些密封罐，里面装着用以维持大殿运转所需的零素。

　　大约5分钟后，大殿通往库房的符文大门开启，15台“丘比特”与几台无人工程作业车加入到运输零素、监控精炼进度、切割整合、嵌入AI芯核等工序中。

　　大殿的地下部分就像一条模块化自动生产线，由沉寂中苏醒，缓缓运转起来。

　　作为“阿什托兰多”系统的附庸设施，它囊括制造次元锁及次元漫游终端所需配件的全部流程，诸如各种矿物资源的精炼、材料切割、深加工、数据写入、组装等。

　　那几台无人工程作业车将零素流体压缩成一种幽蓝色方块，由能源投放窗口注入建在大殿基层的反应炉，然后转向库房旁边一间附殿，将一块块排列整齐的暗金色聚合物拉入大殿中央次元漫游终端所在位置。

　　1台“丘比特”停止监控作业，飞到无人工程作业车后方，伸出手臂，前端圆滑的晶体构造一阵变幻，钻出一枚探针结构，在暗金色聚合物中央节点上一按，银光如同裂隙一样在聚合物表面快速蔓延，最终连为一体。

　　“丘比特”的右眼向外射出一道浅蓝色光幕，无数伊普西龙符号快速流动，组成一条条符文彩带汇入聚合物中枢芯片组。

　　如法炮制，将无人工程作业车后斗27块聚合物操作一遍，“丘比特”后退两步，那些聚合物由车斗缓缓浮起，按照一定次序拼装组合，形成一个3米左右的立方体，在半空顺时针旋转，散发出轻微的能量波动。

　　唐方走到“门”前，望着半空悬浮的立方体，不，应该叫次元锁，怎么也没想到它会是这样的形态，按照他的想法，应该更为复杂才对。

　　艾玛很快纠正了他的观点，次元锁看似简单的立方体结构，其实远非如此，因为他所在的宇宙只能以三维效果表现物质形态，如果放到次元漫游终端构筑的子空间网络，次元锁将表现出不同的形态。

　　唐方觉得自己还是闭嘴为好，他很怕艾玛在多维度这个问题上进行科普教育，那对他不亚于一种折磨，好在“丘比特”及时传来一则消息，让他指定子空间网络一个受损的次元锁进行替换，于是赶紧吩咐艾玛调出次元锁拓补图。

　　因为“阿什托兰多”系统在整体结构上类似人类互联网机制，存在着一些主节点，而这些主节点因为担负着重要的“路由”功能，一个次元锁很难支撑，往往需要多个次元锁结合成簇组成次元锁矩阵，这无疑加重对原料的耗损。

　　根据“丘比特”的测算，贝希摩斯体内的资源并不足以对整个网络进行修复，仅能补全局部所需，这一点唐方早有准备，当初艾玛也曾做出这样的估算，而且，就算局部网络得以修复，该范围内恒星系统的“阿什托兰多”大殿也不一定保存完整，以支撑生物个体的精确传送。

　　当然，这算不得什么大问题，因为一旦修复“阿什托兰多”系统，哪怕只是局部，肆虐多维空间的次元风暴会缓缓消散，使得基于曲速引擎的曲速航行成为可能。

　　因此，他必须有所侧重，选择出一条路线图，以便用最少的消耗，获取最多的价值。

　　“失落之地”外围的恒星系统有许多，他并不清楚哪个恒星系统蕴含着解锁神族科技的资料，或是富饶的伊普西龙遗产，他只能根据当初在“索尔纳”解锁“瞭望台”的报废观察站内获得的情报，将“伽马-3”、“德尔塔-5”、“阿尔法-7”三个恒星系统定为重点修复目标。

　　很快，“丘比特”给出回应，“伽马-3”、“德尔塔-5”两个恒星系统可以一试，不过“阿尔法-7”距离“欧米伽-2”太过遥远，中间需修复的节点过多，以目前资源量很难达成。

　　他认真回忆了一下，“阿尔法-7”中有什么……一座3000公里级，用以制造伊普西龙战舰的空间设施。

　　他的脸色有些难看，“阿尔法-7”是这3个恒星系统中保存最完好，也可能是最有价值的恒星系统。

　　可形势比人强，他再不爽，也只能接受这个现实，命令“丘比特”按照“欧米伽-2”-“伽马-3”-“德尔塔-5”的路线进行局部修复。

　　“丘比特”将这条指令同步至每一台个体，然后推动次元锁，进入“门”结构，消失在那道波光粼粼的光幕中。

　　与此同时，灵能火焰向外投射出一道光幕，实时显示“丘比特”在子空间隧道中的推进过程，无人工程作业车则再次进入库房旁边的附殿，拉出另一批制造次元锁的暗金聚合物。

　　看起来修补工作需要持续一段不短的时间，于是犹豫要不要回到穿梭机休息一阵，待时间差不多再过来。

　　便在这时，那满大殿游走玩耍的芙蕾雅忽然呼喊他过去，遂迈步走过去。

　　姑娘前方不远倒着几具雕像守卫，她正蹲在地面，从一条齐肘而断的手里往外抠着什么，唐方走过去的时候她终于完成任务，把一串项链样的东西抠出。

　　她的小脸红彤彤的，看来刚才使了不少劲，听到身后的脚步声，献宝似得把那个东西呈给他看。

　　项链的下方是块长棱形水晶，在光芒的照射下反射出柔和的星辉，很迷人。

　　他觉得这或许是一件武器，因为是芙蕾雅从那截臂膀的手心抠出来的，打算慎重对待，然而还是慢了，那个冒失鬼像控制脚环一样催动体内电流注入水晶体。

　　星辉爆炸开来，在周围漫出一片星光海洋，色彩斑斓，煞是美丽。

　　唐方吓了一跳，直至察觉无碍，这才长舒一口气，斥责她鲁莽，如果是迷你炸弹什么的话，岂不让她害死。

　　芙蕾雅歪着头说这么漂亮的项链，怎么可能是炸弹呢，如果是她，一定不舍得做成炸弹毁掉，那多可惜。

　　“不要试图跟女人讲道理，那会把你自己变成傻瓜。”

　　唐方想起以前听过的一句话，于是很干脆的闭嘴，觉得水晶项链既然只是一件升级版的“仙女棒”，干脆让她拿去玩算了。

　　哪知道这个想法才落，光芒黯淡下去，星屑在半空交织出一道道逼真的全息人影。

　　当然，用人影形容或许有些不合适，因为他们都是伊普西龙人。

　　芙蕾雅头一回看到伊普西龙人的样子，小嘴扩成一个圆圆的O形，因为情绪激动，拿捏水晶项链的姿势有些不稳，导致影像抖动，出现轻微失真。

　　唐方走过去，从后面抓住她的手，一脸严肃望着前方。

　　不同于娜美星看到的那个女孩儿的回忆录，这段影像涉及到很多伊普西龙人，足有数百之众，他们穿着不知由何种材料制成的长袍，上面是一样的图绘，或者称为图腾更恰当一些，给人以庄重、肃穆之感。

　　一位头戴紫色冠冕，看起来年龄已经很老的伊普西龙人将一个由草本植物编织的器皿交到一对夫妇手中，然后向着极远处一团好像飓风样的物质伏地叩拜，后面的人纷纷效仿，就连那对夫妇也不例外。

　　这时，唐方终于看清器皿中的物体，是一个小婴儿，被一层半透明的流云状彩色物质包裹着，陷入甜甜酣睡。

　　他抬头望向那团悬驻半空的彩色飓风，发现跟包裹婴儿的流云很像，更诡异的是，飓风处于静止状态，如同一把七彩色的火炬。

　　芙蕾雅眼望飓风，喃喃说道：“好漂亮……”

　　影像就此定格，光斑抖动，发生剧烈失真，项链中间的水晶变得黯淡，周围星辉缓缓消失。

　　她讶然说道：“怎么没有了？”

　　唐方皱起眉头，沉声道：“或许是因为晶体内储存的数据在战斗中受到损害。”

　　水晶项链是芙蕾雅由雕像守卫断掉的一截手臂处得来，里面是伊普西龙人的影像志，那么多人聚在一起，看起来像某种感谢仪式。

　　在看到那团飓风物质的一瞬间，他脑海中突然闪过一个词“路亚德赫哈尔科纳”，如果找一个人类文词来解释，应该是“圣域”的意思。

　　这种感觉很奇怪，明明知道它是“圣域”，但却搞不懂为什么神圣，又代表着什么，他懂得伊普西龙文字，却并不懂伊普西龙文化，这真的很矛盾。

　　还有那个婴儿，到底是什么来历？跟“圣域”又是什么关系？

　　另一个疑问，既然水晶项链是伊普西龙人的遗物，为什么出现在雕像守卫手中？如果这种无人战斗机器奉命保护项链，说明当时大殿内应该有伊普西龙人存在，但他们的尸体呢。到哪里去了？

　　想起“失落之地”，想起中央的“风暴之眼”，想起伊普西龙人曾经的辉煌，再想起史诗生物及兄弟会成员右臂蕴含的伊普西龙人基因成分，这些疑团在就像层层叠叠的迷雾，叫人捉摸不透。

　　芙蕾雅在他眼前晃晃小手，忧心忡忡问道：“唐方，你怎么了？”

　　“没……没什么，只是有些奇怪。”

　　拨开她的小手，四下打量一番，发现再没有其他线索，于是转身往大殿出口走去，决定回穿梭机上好好休息一会儿，昨晚因为白浩、尼赫迈亚等人的到来没有睡好，现在正是补觉的时候。

　　芙蕾雅跟在他身后，边走边问：“这条项链怎么办？我可以戴么？”

　　唐方想了想，从她手里拿过来揣进恶劣环境防护服的储物袋，说道：“这样做不好，是对死者的不敬，而且很不吉利。”

　　她心说雕像守卫不是人，伊普西龙人也不一定就死掉了，不过想了想还是算了，因为她觉得这样也好，唐方以后会给她买更好的。

　　……

　　6个小时后，银月穿梭机的通讯系统发出短而急的提示音，唐方由沉睡中醒来，检视一遍内容，发现是“丘比特”发来的讯息，称目标1顺利达成，“欧米伽-2”连接“伽马-3”的子空间隧道已经修复，次元风暴正在缓缓消散，大约半小时后便可利用次元漫游终端进行传送。

　　他赶紧晃醒偎在他怀里睡得正香的芙蕾雅，穿好防护服，原路返回大殿。

　　对矿物的精炼工作还在继续，“丘比特”与无人工程作业车不知疲倦地循环着一道道工序，根据医疗运输机发来的消息，贝希摩斯体内的矿物储量已经下降一半，大约在5个多小时后将会耗尽。

　　吩咐艾玛仔细监控子空间隧道的修复进度，他再次接通灵能火焰，依据次元锁反馈回来的信息，等待次元风暴彻底消散殆尽，将传送目标设定至“伽马-3”的“阿什托兰多”大殿，然后迈步走到次元漫游终端“门”前，望着那道光幕沉默不语，然后召唤出一名机枪兵，下令走入“门”内。

　　大约5分钟后，灵能火焰投影出的画面显示传输已经完成，他试着联系那名机枪兵，发现没有任何回应，而人族基地的单位数量并没有降低，这说明机枪兵还活着，并且现在所处方位超过星际系统可以感应的极限距离。

　　他回头望向芙蕾雅，问道：“怕么？”

　　姑娘拉着他的手，不解道：“为什么要怕？”

　　在她的内心世界，只要能这么拉着他的手，就没有什么好害怕的。

　　“走吧。”

　　他觉得自己还不如一个小姑娘，于是自嘲一笑，戴好面罩，迈步走上阶梯，任由那道幽蓝色的光幕将二人相继淹没，随着一道晕眩感传来，顿觉眼前一花，便没了知觉。


第522章 机械研究所

　　当意识再次回归，他仿佛听到自己心跳的声音，还感觉到掌心柔软滑嫩的触感，那来自芙蕾雅的小手。

　　这段时间并不长，在他的感觉中前后只有一瞬，但是理智告诉他，外面的世界恐怕已经过去好几分钟。

　　慢慢睁开眼睛，首先出现在眼前的是机枪兵，然后才是次元漫游终端的相关设备，以及那朵缓缓燃烧的灵能火焰。

　　芙蕾雅也回过神来，长吁一口气，问道：“咱们这是到哪儿了？”

　　她并不了解次元漫游终端的具体作用，也不知道“门”里“门”外的差别，当睁开眼看到那朵灵能火焰，以及菱形水晶的时候，误以为还在原来的大殿里，直到看见机枪兵，没有雕像守卫残破躯体的干净地板，没有水晶管道与众多“丘比特”的建筑环境，终于醒悟二人已经来到一个陌生的地方。

　　唐方回望一眼波光盈盈的“传送门”，说道：“这里应该是‘伽马-3’恒星系统吧。”

　　“啊。”芙蕾雅发出一声惊呼：“居然一眨眼跑出这么远来……真好玩。”

　　她不知道“欧米伽-2”在哪儿，也不知道“伽马-3”在哪儿，但她知道这是两个不同的恒星系统，二者间距以光年为单位。

　　她转身往回走去，被唐方一把拉住，问道：“你干什么？”

　　“再去试试啊，你不觉得这很好玩儿么？”

　　“胡闹！”

　　呵斥一句，拉着她走下台阶，来到灵能火焰旁边，唤醒核心进程后激活大殿生态立场，这才摘下面罩，告诉她不要乱跑，老老实实跟在自己身后，这里是“伽马-3”的“格里兰”，不是“蒂卡尔”，天知道有没有隐藏什么危险。

　　芙蕾雅吐吐舌头，扮个鬼脸，乖乖呆在他身边不再到处乱闯。

　　接下来，他先巡视一遍大殿，发现没有什么危险后，这才往门外走去，打算看看“格里兰”除“阿什托兰多”大殿外，还有没有其他保存完好的建筑。

　　按照星盟官方数据，“伽马-3”的太空环境很奇怪，中央恒星在无序性不完全燃烧，以它1.5倍太阳质量的体积，应该有更多行星才对，但叫人奇怪的是，“伽马-3”恒星系统只有“格里兰”这一颗行星，而且距离中央恒星相当遥远。

　　依照“欧米伽-2”恒星系统“索尔纳”行星上那座观察站获取的情报，人类科学界所谓的“不完全燃烧”其实是因为恒星外围的戴森球系统在大战中损毁，小部分成为游荡于太空的废墟，剩余部分则留在原位，遮住“伽马-3”大部分区域，这才出现不完全燃烧现象。

　　唐方曾为此咨询过艾玛一个问题，众所周知，光子也是一种微观粒子，当它从恒星射出，接触物体的时候将不可避免的把自身动能传递出去。一颗光子的力量很弱，但是许许多多的光子累加在一起，便会对目标物体产生一定压力，称之为光压，人类早期为探索太空制造的太阳帆便是利用光压推进的宇宙飞船。

　　围绕“伽马-3”的戴森球系统半径达10K万公里级，可想而知它的球体面积有多大，当它出现破损时，完整部分受到光压推动，必然导致整个系统脱离原有轨道，按道理讲，它早就应该与“伽马-3”相撞，然后彻底损坏，成为巨大的金属垃圾越去越远，或是成为“伽马-3”的一颗人造行星。

　　艾玛对此也没有确凿答案，只能通过数据分析，勉强给出一个近似合理的解释，“伽马-3”外面的戴森球能够通过自转的方式化解表面受到的不均衡光压，从而保持自身位置不变，对于远方的人来说，将观测到无序性的光爆发。

　　上述情况结合在一起，便造成无序性不完全燃烧现象。

　　正想着事情，感觉眼前青光一闪，急抬头打量，才发现已经离开笼罩大殿的生态立场，进入外部空间。

　　直到这时，他才明白为什么“伽马-3”的“阿什托兰多”大殿毫发无损，原来他所在的位置并非“格里兰”，而是在“格里兰”周围小行星带内一颗小行星上，因为目标小且隐蔽，自然便降低了遭遇攻击的风险。

　　“哇，好大一颗行星。”

　　通讯器里传来芙蕾雅的惊呼，唐方扭头望去，从右侧小行星群的间隙可以看到“格里兰”巨大的阴影。

　　它的体积很大，足有地球的4倍，并伴随时间的推移继续增加，这是因为在“风暴之眼”与“格里兰”的双重潮汐力撕扯下，一些小行星会四分五裂，被行星引力俘获落到地面，还有一些小行星会整个砸进地层，令“格里兰”的体型持续膨胀。

　　或许再过不久，2人立足的这颗小行星也将成为“格里兰”的一部分。

　　他还注意到小行星上并非只有“阿什托兰多”大殿这一栋建筑，据此1KM的地方有一座小码头，只有寥寥二十几个泊位，最长的不过200米，想来并非军事设施，而是专门运输人员的客运设施。

　　既然这里有现成的伊普西龙穿梭机，自然犯不着召唤大力神运输机，于是招呼芙蕾雅跟上，当先一步朝前方客运码头走去。

　　搭乘升降平台进入码头机库，挑选出一架比银月穿梭机略大的碟形飞行器，接通灵能火焰，设定好航向，离开小行星带往“格里兰”飞去。

　　至高空轨道时，唐方放出3台侦测器对行星表面与地壳进行深度扫描，以确认有无完整的伊普西龙遗迹。

　　15分钟后，艾玛反馈给他一则消息，“格里兰”上有5座伊普西龙遗迹，其中包括1座体长超过200公里的空间站，不过可惜的是，这些遗迹都已在小行星撞击地面过程中损毁、掩埋，沦为一片片废墟。

　　这让他有些遗憾，“格里兰”周围只有零星的飞行器残骸，说明这里几乎没有被战火波及，可惜本应完整的伊普西龙遗迹却尽数毁在小行星的撞击下，实在叫人唏嘘。

　　穿梭机脱离行星引力范围后调整航向至戴森球系统所在区域，由于“伽马-3”的次元风暴已经消散，唐方启动曲速引擎，穿梭机一闪而逝，再出现时已经到达破损的戴森球附近。

　　这个体积堪比红巨星的大家伙以缓慢的速度旋转着，有些地方竟还往外间歇性喷射出一道道光火，根据侦测器拍摄的近景画面，竟是一组组巨大的等离子推进器。

　　原来戴森球系统之所以没有偏离轨道，除自转因素外，还有推进器的作用。

　　唐方很兴奋，因为眼前的一幕充分说明戴森球还“活着”，不仅内表面有能量转化现象，外表面的推进器还在按照系统芯核的指示调整各部位推力，以对抗光压与“风暴之眼”的潮汐力。

　　穿梭机由自动驾驶模式转为手动驾驶模式，在他的操控下缓缓接近戴森球主体。

　　一些细小的碎片被这个巨大人工天体的引力束缚，保持相对静止，这为穿梭机的飞行带来些许不便，引发连续撞击，造成船体轻微震动。

　　芙蕾雅紧紧抓住座椅扶手，看得出有些紧张，唐方也是一样。

　　任谁看到大大小小的碎片雨点一样打在驾驶舱的玻璃窗，恐怕也不会觉得好玩，这属于人类的恐惧本能。

　　好在穿梭机很快便冲出碎片带，接近戴森球本体。

　　这是一个巨大天体，同样也是一座宏伟的星空建筑群，有用来停泊穿梭机的停机坪，也有收容大行舰的星港，虽然“伽马-3”的戴森球只是一个壳形体，但是它的厚度却高达近千公里，可想而知其壮观程度。

　　因为戴森球的保护，“伽马-3”并未像其他恒星那样快速死去，还在苟延残喘，照艾玛估算，起码仍有上亿年寿命。

　　唐方将穿梭机切换回自动驾驶模式，任它降落在外壁一座停机坪上。

　　跟内壁不同的是，这里一片幽暗，除用以稳定戴森球位置的推进系统外，绝大多数电子设备都陷入沉寂状态，就连重力发生器亦处于离线状态，只能依靠穿梭机自带的重力补偿系统吸附在停机坪表面。

　　二人从穿梭机上下来，走入升降平台所在水晶隧道，划动中央控制面板。

　　平台并未像以前那样下行，面板的显示屏上闪过几个抖动的字符。

　　唐方皱着眉头思考片刻，输入一串伊普西龙文字，水晶隧道的内壁有青蓝色流光闪现，最终交织成一个方框，并向内收缩，晶体墙壁内部伸出一条光丝。

　　他迈步走过去，食指与光丝相交，额头的ε符文亮起，一道道微小的伊普西龙字符流沿着光丝下行，进入戴森球内部。

　　芙蕾雅一脸好奇的望着他额头的ε符文，下意识摸摸自己的额头，觉得自己也该有那么一个符文，真的很好看，她好喜欢好喜欢。

　　几个呼吸后，水晶隧道发生细微震颤，一道道流光由底部好像喷泉般涌上，沿着外壁表面的纹路向四周蔓延，就像有人点亮生日蜡烛，将周围幽暗虚空照得雪亮。

　　与此同时，升降平台发出一声蜂鸣，开始向下滑行，速度越来越快，水晶隧道上的银白流光好像逆流的瀑布。

　　芙蕾雅感觉有些眼晕，扑进唐方怀里，使劲拱啊拱啊，仿佛一头饥饿难耐的粉嫩乳猪。

　　他说道：“芙蕾雅，我不是你的枕头。”

　　小丫头用力抱着他的身体，脑袋压路机一样在胸口滚来滚去，用非常暧昧的语气说道：“你是我的大抱枕。”

　　唐方低头望去，发现她两鬓太阳穴附近有电芒闪烁，眼神也变得迷离，方才醒悟遗迹内能量反应很高，芙蕾雅吸收的电量超标，已经接近阀值。

　　他望望周围越“流”越快的银光长河，皱着眉头考虑片刻，猛一狠心，将手贴在她身上，将几近暴走的能量快速吸入自己的身体。

　　“唐……方，你……你又……”

　　她的声音渐不可闻，彻底软倒在他怀里。

　　唐方没有召唤护士MM照顾她，而是放出一辆秃鹫战车坐上去，把她放在身前揽在怀里，看着她好看的眉眼，微微翕动的睫毛，露出一丝会心的微笑。

　　升降平台缓缓慢下来，按照艾玛的估算，此时已经深入遗迹内部200多公里。

　　距离水晶隧道的基点已经不远，透过晶体墙壁向外望去，可以看到一条宽阔的长路没入遥远的视线尽头，在它周围是2列巨大的水晶舱室，里面部署着类似娜美星遗迹内所见的撞机设备，不同的是全部处于休眠状态，显得格外冷清。

　　有些水晶舱室在战斗中被摧毁，细碎的晶体洒满路面，不远处还有为数不少的雕像守卫残骸，同样不见伊普西龙人尸体。

　　升降平台最终停在水晶隧道底部，墙壁上裂开一道缝隙，扩大成一扇门户。

　　唐方踩下油门，秃鹫战车尾部推进器向后喷射出一道高压气流，宛若一匹矫健的草原狼，嗖的一声冲出去，沿长路狂飙。

　　戴森球的体积太大了，半径便达10K万公里级，可想而知它的弧线距离有多长，哪怕以速度著称的秃鹫战车，全速行驶下相对而言也无异于龟速。

　　好在之前与水晶隧道那根光丝接触的过程中了解到一处控制节点据此不算太远，也就2400公里左右，不然，他说不定已经回到停机坪另寻落脚点。

　　在行驶过程中，他注意到一个情况，“伽马-3”的“阿什托兰多”系统并非只有“格里兰”外围小行星上有，戴森球系统内同样也有，并且数量不少，可惜绝大多数都在战争中损毁，即便有些看似完整无缺，也因为能源供应出现问题而处于休眠状态。

　　其实出现能源故障的远远不止这些，戴森球内部空间30%以上的区域仍旧处于黑暗环境，照明、重力、维生模块处于停运状态，只有那些漂浮着的雕像守卫残躯静静述说那场惊心动魄的战斗。

　　他这次要去的控制节点位于戴森球内壁区间，可以透过一层层晶壁望到火热的恒星，看大大小小的耀斑在戴森球的缺口区域汇集，然后爆发成涌泉状的火焰风暴，煞是绚烂。

　　芙蕾雅不知何时醒来，倒在他怀里静静望着躁动的“伽马-3”出神，直至秃鹫战车停下，唐方在她耳畔叫了两声才清醒过来，嘟着嘴一脸不满。

　　她还没有回复行动能力，于是只能把她背在身后，走近不远处一道刻着ε符文的黑金大门，伸出手掌往上一按，幽蓝色的光芒顺着纹路爆发开来，大门缓缓开启，露出后面亮如白昼的空间。

　　数十条粗大的纤维管道由天花板环形纹饰边缘汇聚至中央由晶体与暗金物质构成的宝塔型设备底盘，倒悬的塔尖下方有一簇瓮口大小的灵能火焰在无声流转。

　　他将芙蕾雅交给2名护士MM照料，嘱咐她呆在原地别动，迈步走过去，将手靠近灵能火焰，任凭感应到黄金符文的光丝附着至手背。

　　当一道道符文流汇入灵能火焰芯核，围绕“伽马-3”的巨大人工天体表面相继亮起一个又一个光斑，此时如果由远方望去，这些光斑渐渐连成一体，仿佛夜幕下一颗闪闪发光的夜明珠。

　　遗憾的是，这颗夜明珠是残缺的，不仅残缺，还有些蒙尘。

　　芙蕾雅看痴了，外面那些光线落在内壁的太阳能板矩阵扩散出一轮七彩色的渐变光环，仿佛彩虹的海洋。

　　这无疑很美丽，很迷人，唐方却没有心情欣赏，因为一个熟悉的声音在耳畔响起。

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级A-，折跃树解锁，科技等级2，解锁建筑‘机械研究所’。”

　　是“机械台”的升级建筑“机械研究所”！

　　机械研究所的解锁，意味着星灵最强地面兵种解锁，包括星际1时代的金甲虫与星际2时代的巨像。

　　他将心神沉入星灵基地，框中一台探机，按下“机械研究所”热键，放至水晶塔光辉辐射范围。

　　几个呼吸后，能量矩阵化为一道流光，“机械研究所”出现在星灵基地。

　　将焦点第一时间切换回机械台，巨像与金甲虫由灰色锁定状态变为高亮激活。

　　首先是巨像：

　　高大的巨像是星灵血腥仲裁时期诞生的智能机械设计。借助长而细的四条机械腿，巨像能够跨越高耸的峭壁，穿越战场如履平地。厚重的外壳两侧装有热能射线枪。巨像放出的热能射线能够横切大面积目标范围，十分适合对抗大批步兵单位。同其它星灵智能机械不同，巨像的诞生纯粹是为了杀戮。几个世纪以来，制造巨像都被视为是一种非法的举动，但随着对抗异虫战局的不断恶化，星灵不得不再度启用巨像。


第523章 戴森球

　　巨像主要有3大部件：

　　一，瞄准系统：巨像的瞄准系统使用机械化人工智慧与重力感应陀螺仪，以分析目标成份组成与它们的移动模式。如此一来即可确保热能射线枪的光束能够以造成敌方部队最大伤害的路径移动。瞄准系统非常精确，巨像可以直接瞄准目标而没有伤害到本体的风险。

　　二，热能射线枪：这两挺加农抱会发射高热电浆束足以烧尽大量的敌方地面目标。即便如此强大，但巨像的武器还是有设计上的瑕疵，就是射程不足，因此卡莱的相位工匠打造了一种进阶版的热能射线枪，改善了气流设计，让射线枪可以在更高的温度下运作，因此能在不牺牲功率的情况下，提高了炮口初速和有效射程。

　　三，昆虫腿部：巨像瘦长的腿部设计可以轻松承载庞大重量，同时也很适合在崎岖不平的地面与陡坡上行动。由四条腿所构成的高塔式设计利用了多个陀螺仪稳定器来保持巨像本体在开火和移动时的稳定性，并且能让敌军失去在高处的优势。

　　巨像除星灵单位攻击、护甲、护盾3个常规能力升级项目外，还有被动的“悬崖攀越”技能，以及需要在机械研究所另行研究的“加长热能射线枪”。

　　接下来，唐方将光标移动至生产菜单的巨像图标上，显示的资源消耗数让他大吃一惊，9000水晶6000瓦斯，占用人口6。

　　9000水晶6000瓦斯……游戏中的30倍。

　　尽管他早有准备，知道这个能攀越悬崖的大家伙足够大，但想来100多米已是极限，没想到它居然要耗费30倍资源，也既是说它的个头大概有300米那么高。

　　300米……他下意识抬头望望天花板，发现这间大厅也不过20米左右高度。

　　不过仔细想想，巨像的腿部大约占身高的60%，在180米左右，如果它不是300米高，而是像自己想的100多米，这么短的腿部又如何能够攀越悬崖呢？

　　9000水晶6000瓦斯的资源花费高是高了点，不过也同样保证了它在地面战场的绝对统治力，试想在地面战场投入巨像，再配合雷神，以及未来可能出场的雷兽，这样的组合绝对是一股碾压型存在，休说星盟、蒙亚这样的国家，“深渊骑士”的陆军过来也给他揍得妈妈都不认得。

　　这种黄金巨塔一样的存在，在地面战场就是神！

　　第五个生产项是金甲虫，星际1时代令人印象最深刻的神族地面兵种……运输机魔王……屠农专业户……无敌风筝王……

　　金甲虫：

　　要袭击对手基地总是要付出很大的代价，为了不至于随意牺牲自己部队的生命，神族开发出一种机器人战争机器，名为金甲虫，它们可以作为移动的火炮使用。金甲虫装甲很厚，在它们体内有一个微型的制造工厂，可以生产一种小型的具有高爆炸性能的无人驾驶飞机，这些小飞机叫做“圣甲虫”。虽然金甲虫本身没有任何武器，但是它们发出的圣甲虫炸弹只要位置得当，却可以同时伤害敌人的建筑和部队。

　　金甲虫的主要结构有三：

　　一，圣甲虫：圣甲虫是小型智能机械，由金甲虫生产并发射的可以引发高爆的机械雄峰。它们被成群地向敌人的有生力量和装置等发射。由于这种进攻方式使得它们可以瞬间铲平敌人的基地。和拦截机（航母的小飞机）不同，它们并不返回金甲虫而是通过撞击来引爆一场聚集电磁能量的爆炸来重创它们的目标。圣甲虫的攻击距离极远，并带有溅射效果，能对一片区域的敌人造成伤害。

　　二，微型生产平台：金甲虫是由一种民用机动生产单位改进而来，体内具有一套复杂而严密的圣甲虫生产线。受限于体型的关系，并不能储存过多的圣甲虫，直到后来神族高层对它们进行彻底的军用化改造，将以往民用模块移除，更换最先进的生产设备，扩大了内部容量，圣甲虫的容量得以提升。

　　三，战斗装甲：金甲虫投入军事用途之初，因为民用型装甲极为脆弱，很容易被异虫部队的利刃撕裂，后来神族为它们设计了一种鳞甲结构的外用装甲，既弥补了金甲虫的防御缺陷，又集成了一套战斗感应系统，提升了圣甲虫的攻击精准度。另一方面，因为厚重的装甲与圣甲虫生产线，金甲虫的行动力受到一定程度的影响，如果没有运载单位的掩护，将很容易变成敌人的围攻对象。

　　金甲虫由于本身没有攻击力，它只有防御、护盾两个常规升级项目，不过可以通过在机械研究所内升级“圣甲虫威力升级”、“金甲虫容量升级”两个项目来提升圣甲虫的爆炸威力及容量。

　　系统显示金甲虫的资源耗费为水晶400，瓦斯200，占用人口3。考虑到资源耗费为星际1对战模式的2倍，金甲虫体长应该在20米以上。

　　作为神族科技结晶的金甲虫威力自然远非秃鹫战车、铁鸦这样的人族单位可比，圣甲虫的实际威力虽然还不曾亲眼见识，但想来不低，在星际1对战模式下必须运用“运输机搭载金甲虫”的风筝战术来打击对手是因为游戏性，若是放到现实宇宙……唐方觉得它完全就是一夫当关万夫莫开的陆用小型自杀无人机航母。

　　今天一次性解锁巨像与金甲虫，绝对是一件值得庆祝的事情，不过他打心底还是有几分遗憾，可惜这两种单位都是地面霸主，无法对空攻击，而最有可能解锁“星门”的伊普西龙造船厂因为距离过于遥远，这次难以打通。

　　不过转念一想，世上哪有这么多十全十美的事情，“星门”不能解锁不是还有“德尔塔-5”里大批伊普西龙战舰吗？比如那艘体长差不多有5公里的巨型战舰，会不会解锁母舰核心？再者，如果可以修复，开到人类社会去转一圈，只怕比贝希摩斯更叫人震撼，更不要说还有许多品相完好的其他中小战舰，价值比“欧米伽-2”零散的遗迹残骸要高的多。

　　最后，他又将焦点移动至“机械研究所”，因为同步了星际1时代的科技，里面一共有4个升级项，资源耗费均为2000水晶2000瓦斯，分别为“圣甲虫威力升级”-顾名思义，增加圣甲虫的爆炸威力；“金甲虫容量升级”-增加金甲虫携带圣甲虫的数量，不过系统并未介绍具体增加值；“重力驱动器”-一个优化升级项目，用于提升1代神族运输机与2代传输棱镜的移动速度；“加长热能射线枪”-提高巨像射程；

　　依次将4个项目加入升级队列，资源数值降低至1054345，154514。

　　艾玛传来消息，对灵能火焰内蕴含的有用数据已经采集完毕，全部存入星轨指挥中心的数据库中。

　　经过“她”的讲述，唐方得知“格里兰”安然无恙并非因为那里不是战场中心，只是因为早已弃置不用。

　　“格里兰”上的设施及小行星上那座“阿什托兰多”大殿的建造时间早于戴森球系统，它们仅仅是伊普西龙人建造戴森球系统时期的前线补给点，更让他惊怖的是，原来的“伽马-3”恒星系统并非只有“格里兰”这1颗行星，还有其它9颗……但是都已被伊普西龙人拆掉用来建造戴森球。

　　唐方已经不知用什么言语来表达自己此时此刻的心情，如果白岳在这里的话，肯定会吐槽这些家伙大逆不道，因为脑残哲学家认为“人定胜天”这个词根本就是放屁，人要“顺天”而不是“胜天”，伊普西龙人就是一个很好的例子，敢随随便便把一颗星球毁灭，怎么着，现在被搞得种族灭绝了吧。

　　其实他本身也觉得伊普西龙人做的有些过分，如果按照人类的思维方式，这么庞大的戴森球，能源可谓用之不竭，环保、干净、低碳，实在是一个用来生活的好地方。

　　10K万公里半径的人工天体，能用来安置多少人啊！

　　可是在伊普西龙人手中，它不过就是一个能源工厂，娜美星地下零素同位素精炼厂的升级版本。当然，这样评价或许有失偏颇，戴森球内不光有零素同位素精炼线，还有其他诸如钛、钢、钯、铂等金属的冶炼、铸造车间。

　　艾玛获取的可用资料几乎囊括了伊普西龙人的整个精炼工业体系的内容，还包括戴森云、戴森泡等衍生工艺，及近乎无损的太阳能转化技术。

　　不过令他郁闷的是，整个戴森球系统可用数据库网络对于当初“失落之战”的记录寥寥无几，只有一些零碎的战舰对轰画面，艾玛解释说那是因为伊普西龙人的敌人将戴森球打破后，AI为避免中枢控制系统遭受EMP、磁耦合等电子风暴的冲击瘫痪，从而导致位移补偿系统失衡，最终危及戴森球本身，自动转入保守运行模式，以灵能火焰为中枢节点，各自管理相应区域，侧重于监控系统所受外力，通过外壁的推进器组进行受力调整，以维持戴森球的稳定运行。

　　仔细想想，其实除去解锁“机械研究所”这一大好处，那些资料的价值更高。根据艾玛的分析，考虑到人类科技水平、“迪拉尔”的太空环境、物质消耗、建造周期等问题，且不提戴森球，就算在“迪拉尔”外围建设戴森云、戴森泡都很困难，不过可以再退一步，构造一种围绕恒星运转的绳索网络，类似科幻小说《环形世界》中的太空设施，一方面用来定居，另一方面收集太阳能，并利用获取的伊普西龙科技，将“晨星铸造”的矿物精炼线集成其间。

　　这么一来，“晨星铸造”的产能可超过“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”等同类型企业的千倍万倍，而且可以最大限度节约成本。

　　只是，这一宏伟工程的先期投入实在太高，账面上的8000亿星币不足总工程投资的千分之一，以目前的形式来看，他要么同星盟政府合作，要么学伊普西龙人搞碎几颗行星，当然，前提是他有足够的人力、物力、技术力来支撑炸行星这样的工程。

　　听“她”这么一说，唐方回忆起当初炸娜美星的情形，想起当时的壮观场景，现在后脊梁骨还有些发麻，觉得这么做不好，有种无良房地产商强拆民居的感觉，再者说，星盟政府只是出租“迪拉尔”的使用权，他要把人家的星球炸了，岂不等于挑衅国家主权，政府里那些爱国者还不跟他玩儿命？

　　……虽说星盟压根儿就没什么主权可言，但那是相对于其他国家而言。

　　既然炸星球的法子不合适，那就只剩与政府合作这一条路了，让政府出资帮他这样的山头主义者建工程有点难，但是……也不是不可能，那需要一些外部条件。

　　想到这里他忽然惊出一身冷汗，为自己的可怕念头感到恐惧。

　　“艾玛，能不能结合伊普西龙人的精炼工艺，设计开发一种太空精炼厂，平时可做空间站使用，等日后条允许可以挂载至‘绳索网络’。”

　　“指挥官，这个想法很不错，应该没有问题。”

　　“那好，你即刻执行吧。”

　　屏退艾玛，他从高台下来，搀着刚刚恢复行动能力的小丫头往门外走去。

　　虽然“伽马-3”的戴森球系统是现成的，但是破损太严重，系统单单维持外力平衡便已用去大半能量，所属精炼工序要么受损严重，要么处于离线状态，要修复的话代价太高。要知道这可是戴森球系统，不是次元锁，远非几台“丘比特”可以玩转的。而且，“失落之地”的不稳定性因素太多，谁也无法确定脚下的巨大人工天体会不会在下一秒突然失衡，最终撞上“伽马-3”，来一个世纪大爆炸。

　　他只能把它当成一个大的垃圾站使用，偶尔来拆几个自己需要的零件，或是以后条件成熟后开发下旅游产业。

　　他一言不发，想着各种各样的事情，时而笑的很愉悦，时而笑的很Y荡。

　　芙蕾雅同样一言不发，望着他的脸，时而委屈，时而气愤，时而疑惑，最终一脸忧心忡忡的样子，想着他是不是受到什么刺激，可千万千万别变成傻瓜、白痴、脑残之类的非正常人才好。

　　她会很伤心的……于是忍不住说道：“唐方，你千万不要变成白痴，作为交换……我……我不怪你了好不好？”

　　他唇畔的笑容定格在脸上，又干又涩。

　　再次搭乘秃鹫战车回到入口，经水晶隧道返回停机坪，驾驶穿梭机驶向“格里兰”旁边那颗建有“阿什托兰多”大殿与客运码头的小行星，经次元漫游终端回到“蒂卡尔”。

　　唐方回望一眼身后的“门”结构，觉得就像做梦一样。

　　矿物的精炼已经接近尾声，“丘比特”汇报给他2则消息，一好一坏。

　　像普通人一样，他选择先听坏消息。

　　受矿物的干湿度、杂质含量等问题影响，所制备的次元锁数量少于预期，又因为子空间隧道网络次元风暴的叠加，修复“蒂卡尔”到“德尔塔-5”恒星系统子空间隧道的任务所需次元锁数量有所增加，初步估算缺少3个。

　　就缺3个！

　　唐方脸都气白了，这简直是在要他的命，“阿尔法-7”距离太远，过不去他忍了，如今“德尔塔-5”也到不了，让他如何接受？

　　“你们……你们这群……”

　　他想了想，后面那个词还是不要说了，如果“丘比特”是废物，SCV就更不用提了，干脆，老老实实当哑巴，安安心心接受现实吧。

　　便在这时，艾玛的声音在脑海想起：“指挥官，‘伽马-3’的戴森球系统内应该还有一些精炼完成的原材料，不过因为储存铱材的库房泄露，无法大量制备次元锁，但是十数以上应该没有问题。”

　　“对啊，我怎么就没有想到呢，伊普西龙人建设戴森球系统是为什么？不就是对矿物资源进行精炼与铸造么。”

　　他干脆让芙蕾雅在此等候，带着一台“丘比特”再次进入次元漫游终端，回到“伽马-3”，利用大力神运输机前往戴森球系统，唤醒一座“阿什托兰多”大殿，用时一个多钟头，将原料制备成12个次元锁，交由“丘比特”继续已经中止的子空间隧道修复工作。

　　这期间他忽然想到一件事，戴森球系统的库房内有精炼好的原材料遗留，那零号源素的同位素呢？那可是比普通零素更加珍贵的东西。

　　艾玛的回答让他失望，储备零素同位素的一部分库房在战争中损毁，另一部分完好的库房不知什么原因，同样空空如也。

　　唐方骂道：“一群王八蛋！”


第524章 失落的文明

　　艾玛问他骂谁，他说自然是伊普西龙人的死对头。杀人、防火、抢资源，连尸体都不放过，这要多丧心病狂才干得出啊。

　　艾玛告诉他伊普西龙人的尸体未必是被他们的敌人收走，还有可能是一些侥幸存活下来的伊普西龙人事后回到“失落之地”，处理掉了同族的遗骸。

　　唐方仔细想了想，觉得不排除这种可能性，但是如果这片宇宙中还有伊普西龙人存活下来，他们又在哪里呢？人类已经进入太空文明200多年，凭他们的先进科技，双方理当有所接触才是。

　　如果他们是友好的外星人，旧联邦时期政府便应该公告他们的存在。如果他们是好战的外星人，毁灭过许多文明的存在，又怎么可能放任人类文明快速发展，挤压他们的生存空间？

　　退一步来讲，他们属于“观察者”，喜欢扮演上帝的角色。

　　上帝会在渺小的人类面前显露自己的无能么？就比方说眼前这幅凄惨景象。

　　还是说在经历过那场劫难后，他们已经从“观察者”进步到“超越者”，已经脱离基因生物的范畴，成为超越空间与时间，乃至这片宇宙的一种生命体？

　　但是他们的死对头呢？那些“人”又是什么来历？现在是否还存在着？

　　艾玛不会吐槽，她只说了一句话，便让唐舰长哑口无言。

　　“其实，要证实伊普西龙族是否还存在，到他们的故土‘塞雷帕斯’一看便知。”

　　“失落之地”并不是伊普西龙文明的发源地，“塞雷帕斯”才是！

　　唐方很想说“她”在放屁，不过仔细考虑一下还是算了，艾玛是不会放屁的，人与动物才会放屁。

　　伊普西龙人对宇宙的探索广度远远超越人类现有版图，“塞雷帕斯”所在的“巴顿”恒星系统不仅超出人类星图，甚至超越银河系，来自更加遥远的河外星系。

　　距离银河系最近的同级星系是仙女座星系M31，二者间距约220万光年，其次是三角座星系M33，264万光年，到了御夫座的NGC253，已增加至1200万光年，伊普西龙人母星“巴顿”恒星系统所在的星系更加遥远。

　　去“塞雷帕斯”看一眼？开什么玩笑，就算有伊普西龙中继站的加速，9.9999的曲速层级跨越千万光年级的旅途，最少也要上万天60多年，就为了证明伊普西龙人到底还存不存在，他便要花费大半辈子的光阴用来星际旅行，脑子烧坏也不会这么干啊。

　　他觉得还是老老实实在人类世界呆着吧，银河系更适合自己这种胸无大志的家伙。

　　然后忽然想起在“蒂卡尔”的时候只问了坏消息，还没问好消息，赶紧找到那台“丘比特”询问好消息是什么。

　　原来在打通“欧米伽-2”-“德尔塔-5”子空间隧道过程中，得益于次元风暴消弭，距离“德尔塔-5”不远的另一恒星系统——“德尔塔-4”被意外打通。

　　虽然“德尔塔-4”的“阿什托兰多”系统处于离线状态，不过可以通过曲速航行的方式由“欧米伽-2”赶往“德尔塔-4”。

　　考虑到修复“欧米伽-2”-“德尔塔-5”的子空间隧道还需一段时间，他决定先去“德尔塔-4”看看能不能发现有价值的东西，于是利用次元漫游终端赶回“蒂卡尔”。

　　从“门”设施走出，还没等睁眼打量周围环境，一双小手便蒙住他的眼睛，耳畔响起一个“老气横秋”的声音：“猜猜我是谁。”

　　“芙蕾雅，别闹了。”

　　抓着她的小手拉进怀里，小丫头撅着嘴说道：“一点都不好玩。”

　　唐方叹口气，刮刮她的小鼻子，拉着手往大殿外面走去。

　　“要回去了么？”她问这句话的时候情绪多少有些低落。

　　他一面收起贝希摩斯与那些运输工具，一面说道：“不，去‘德尔塔-4’看看。”

　　小丫头这才转忧为喜，搂住他的脖子说道：“唐方，你真好。”

　　听着这话，想起刚才把她丢在这里将近一个小时，唐舰长感觉很愧疚。

　　……

　　“德尔塔-4”距离“欧米伽-2”大约4.8光年航程，以银月穿梭机9.99的曲速层级，达到“德尔塔-4”大约用去6个小时的航程。

　　这个恒星系统的成员很少，一颗像“欧米伽-2”那样失去活力的黑矮星，一颗支离破碎的气态行星，还有2颗行星，其中靠近“德尔塔-4”的那颗名叫“迪斯马尔克”的行星在双重潮汐力撕扯下已经碎掉一半，破碎的陆地板块在星核引力下悬停在缺口周围，显得格外凄凉，想来上面就算有伊普西龙遗迹存在，也早已在星球末日级的浩劫下沦为一片废墟。

　　于是他将搜索重点放在另一颗取名“迪斯马克达”的行星上。

　　他觉得给这两颗行星取名的人一定很懒，比他还懒……

　　根据侦测器拍摄到的微光画面，他发现“德尔塔-4”的战斗并不像“德尔塔-5”那样激烈，比“伽马-3”都有不如，同“欧米伽-2”的程度差不多，这或许意味着“迪斯马克达”上面有完整的遗迹存在。

　　于是第一时间操纵穿梭机接近“迪斯科马克达”，放出3台侦测器进行全方位扫描。

　　很快，艾玛给出2个可疑目标，一个位于星球赤道附近，一个位于北半球中部。

　　他辨识一下穿梭机所在地理坐标，决定先去最近的北半球。

　　……

　　片刻后，穿梭机降落在北半球一座保存还算完好的遗迹旁边的空地上。

　　按照艾玛的地理数据分析报告，在那场波及整片“失落之地”的星际战争打响前，“迪斯马克达”有极大可能是一颗风景宜人的类地行星。

　　哪怕在双重潮汐力的作用下地理环境发生巨大变化，地表轮廓变得扭曲，整个行星的生态环境遭受不可恢复的损坏，但是从各种地形数据、土壤采样分析结果、岩层结构等方面来看，“迪斯马克达”比目前经过人类改造的任何宜居星球都要富饶迷人，比如眼前这座与古希腊帕特农神庙有些相似的建筑，便是建立在大洋中间一座岛屿上，只不过因为环境剧变，现在的岛屿更像一座干旱贫瘠的冰冷石丘。

　　从穿梭机上下来，他径直走向殿宇正门，后面芙蕾雅依旧像个美丽的暗夜精灵一样不声不响跟在他身后。

　　许多年来，从高空落下的陨石并未给它带来毁灭性的伤害，只砸塌殿宇东北一角，还有一块体型较大的小行星落在不远处，剧烈的地质灾害在漆黑的石梁上开出一道巨大龟裂，却并不足以动摇殿宇根基。

　　大殿门前的台阶高且长，足有近百阶，上面铺满碎石与沙尘，没了往日的平滑。

　　唐方感到有些奇怪，若是往常那些伊普西龙建筑，应该有升降平台才对，可是面前这座大殿却好像没有任何高科技含量，完全是由一砖一石垒砌而成。

　　这很怪异，不符常理。

　　他仔细思考片刻，觉得或许伊普西龙人是想对大殿里的东西表达尊敬，才会不借助任何科技产品徒步而上，这类似于地球文明的宗教崇拜。

　　芙蕾雅一声不吭地跟着，因为她不用徒步攀爬，显得游刃有余。

　　十几分钟后，石阶走尽，来到门前，巨大的石柱上雕刻着一些粗犷的花纹，不同于以前所见的能量纹刻，纯手工打造，显得很生动，没有刻板之感，只不过荒废日久，表面斑驳蒙尘，凭生一股苍凉气息。

　　他没有停留，伸手推向足有10多米高的厚重大门，几乎用上全部力气，石门才嘎嘎打开，露出后面漆黑的空间。

　　一台侦测器率先进入内部，察知没有危险后，打开机载照明设备，柔和的光一下照亮整个大殿。

　　唐方缓步走入，发现正门前面是一条横廊，算起来立足的位置属于2楼，有一道阶梯通往一楼大殿中心。

　　同样看不到任何高科技电子产品，连用来装饰内部空间的手工艺器件都没有一件，一楼中央布置着一座高出地基2米左右的八角平台，表面光滑平整，由半透明的结晶体铸成。

　　与平台八条边相呼应的是外围8道黑金阶梯，一直延伸至大殿3楼凸出墙壁的8道小型平台。

　　每一道小型平台上都布置有一张石质座椅，椅背非常高，由水晶与黄金构筑，上端直达穹顶，大气磅礴，叫人不由自主心生敬仰。

　　能在这8张座椅上就坐的人，恐怕在伊普西龙社会地位很高。

　　而这间大殿，更像是一个大型会厅。

　　他忽然脑补出一幅画面，下面的八角平台上站着年轻的伊普西龙人在讲述，或者汇报什么，上面8张座椅上各有一位身着长袍的年迈长者，在平静地倾听、问话，最后做出决议。

　　他脑袋里窜出一个词——长老会！

　　他起先认为伊普西龙族是一个宗教种族，从那个名叫莉亚娜的伊普西龙少女回忆录里的艾斯贝伦圣殿，到“蒂卡尔”得到的水晶项链封存的影像志里那团叫做“圣域”的七彩云团，很容易便可以推测出。

　　但眼前这座大型会厅是怎么一回事？

　　长老议事制？难不成伊普西龙人是政教分立的社会形势？

　　在一个宗教色彩浓烈的国家，政治要独立难于上青天，难以想象伊普西龙人可以做到真正的政教分立。

　　不过在下一秒钟他便否定了自己的观点，这些不过是他自己的臆想，站在一个人类的角度去考虑问题，不同的文化造就不同的思维方式，衍生出许许多多的思想流派，就比如古代的诸子百家，各种思潮席卷中华大地，何其昌盛，叫人叹为观止，但是到了近代，竟再无“大家”出现，人类一切行为皆遵循一个“利”字。科技在不断发展，但是人类的思想，起码华夏文化却在不断倒退。

　　圣经、佛典、道藏中所载那些神人谁也不知道他们是否宇宙先民，来到原始地球启蒙人类的思想，但……或许就像《星际争霸》故事中萨尔那加人对神族失望一样，他们选择离开。

　　地球人管它叫自由，但是换一个角度来看，又何尝不是抛弃。

　　因此，作为人类，我们或许自认很伟大，是智慧生命，在诸如伊普西龙，或是别的什么文明种族眼中或许只是一些卑贱的，自大又狂妄的下等生命体。

　　许久，他叹口气，探知会厅内并无灵能火焰存在，毫不犹豫招呼芙蕾雅离开，乘上穿梭机赶往赤道附近那座遗迹。

　　他是一个聪明人，所以有自知之明，所以不再深究伊普西龙人的社会形态，所以安心当一个没有野望的井底之蛙。

　　……

　　不久，穿梭机来到“迪斯马克达”赤道，降落在一片高原地带。

　　根据侦测器绘制的星球地理图，这是“迪斯马克达”海拔最高的地区，地位相当于地球的青藏高原，而那座比北半球伊普西龙议事厅品相更完整的遗迹，便坐落在这片高原中部一条山脉的最高峰。

　　该遗迹外形酷似一座倒悬的金字塔，结构与造型很诡异，地基部分看不到入口，顶端宽阔的平台几乎被砂石掩盖，不过在某些地方还隐隐约约能看到一些伊普西龙字符，通常是用在停机坪之类的设施上。

　　他调整好穿梭机方位，启动降落系统，缓缓落在遗迹顶端停机坪区域，打开舱门跃下。

　　当他双脚踏在地上的一瞬间，陡然觉得额头一热，伊普西龙符文竟似与什么东西呼应，地面上的沙尘无风而起，转眼间平台变得一尘不染，漆黑的地板上亮起一个又一个ε光纹，最后汇聚至中央一处凹陷。

　　迈步走近一些，才发现那处凹陷并非受到陨石撞击所致，而是一道向下的石质阶梯。

　　跟北半球的会厅遗迹一样，这座高达数十米的建筑一样没有升降设备，除顶层停机坪集成了科技产品外，下面的空间漆黑一片。

　　芙蕾雅想了想，撤掉脚踝电能，赤脚落在冰凉的地面，跟在他身后一步一步向下走去。

　　阶梯很宽，但并不长，往下走过大约20多阶，进入一条长长的走廊。

　　前面探路的侦测器传回一条情报，唐方思考片刻，拉着芙蕾雅的小手来到走廊边沿，直奔两侧菱形水晶体，示意往其中灌注电能。

　　姑娘很听话的举起手，射出一道电芒。

　　那颗水晶内部缓缓漫出柔和的光芒，像有人点燃冰冷长夜下的宫灯。

　　一道，两道，三道……

　　走廊两侧的水晶体相继亮起，映的周围环境纤毫毕露，却并不刺眼，相反很柔和。

　　地面与廊壁由黑色金属与石英石交叠铸成，严肃庄重的格调下透着一丝轻盈与雅致，让人不觉沉闷。

　　唐方摘掉恶劣环境防护服的面罩，深吸一口气，清新的含氧气流进入胸腹，好像三伏天饮下一碗冷水，很清新，很舒爽。

　　他没有停顿，继续前行，脚落在地板上发出并不低沉的脆响。

　　走廊的尽头是一道6米多高的石门，纹刻与北半球会厅大门不同，很繁复，闪着点点辉光，叫人眼花缭乱。

　　他伸手推了推，纹丝不动，皱了皱眉继续用力，直到额头符文再现，伊普西龙符文流汇入门中间镶嵌的圆形珠玉，大门无声无息开启。

　　芙蕾雅眨着大大的眼珠子，凑到他耳畔说道：“好香。”

　　其实唐方也闻到了。自从大门裂开一条缝，便嗅到一缕幽香，像薄荷一样，但并不刺激，清新而醒神。

　　他并不知道香气的来源，可诡异的是，脑海中情不自禁浮现出一种花，水晶做的小花，叫做塔罗拉。

　　“是塔罗拉。”他解释道。

　　芙蕾雅摇摇头，皱着眉头思考了好一会儿，说道：“好像克蕾雅姐姐床头摆放的那束小花也是这个味道。”

　　唐方想了想，回忆起那束花的来历——依米花，银河妖姬送给他的回礼，离开“巴比伦”的时候被克蕾雅带上晨星号，甚至换乘大力神运输机后，她也不忘搬去新宿舍。

　　“不对，依米花不是这个味，要更淡一些，更素静一些。”

　　“是么……好像是吧。”

　　小丫头并没有跟他争论，反正在她眼里，唐方说的都是对的，凡是与他背道而驰的东西都是错的，哪怕是经过亿万人无数岁月论证其正确性的常识。

　　她挽起他的胳膊，继续向前走。

　　这样的动作与姿势让二人看起来更像一对热恋中的情侣。

　　当然，这里没有属于别人的嫉妒目光。

　　门那边是一道向下的阶梯，很长，且阔，足有上百阶，左右两面同样各有一道阶梯，一直绵延至金字塔建筑底部。

　　在这个漏斗形的巨大房间内，天花板的环形水晶体洒下一轮冰雪般白皙柔润的光芒，将下方照得宛如白昼。


第525章 正果

　　空气中没有荒废已久出现的霉味，所有摆件，不管是金属的非金属的，都保存的相当完整，在光芒照耀下反射出一轮轮渐变色光晕。

　　类似之前到过的那座好像高层用来议事的大殿一样，墙壁上不见任何能量纹刻，排列齐整的石块透着一种沧桑气息，那并非来自岁月的沉淀，而是来自建筑本身的风格与历史的味道。

　　在人类世界也有几分相似的地方——教堂，或者用具有历史与文艺气息的大教堂来形容更准确一些。

　　二人对面是唯一没有阶梯存在的方向，那里竖着一面石壁，巨大的石壁，足有30多米，上面刻着一些繁复的花纹，但最引人注目的还是中间3幅图像。

　　最左面一幅，内容是一大一小两颗恒星由地面升起，在地平线泼洒出万丈光芒，染红朝霞，带给世间无尽明光。

　　唐方猜那一定是“巴鲁克”与“巴鲁诺”，为伊普西龙人母星“塞雷帕斯”带去光明与生机的两颗恒星。

　　中间一幅画刻好像是一只眼睛，可惜没有瞳孔，里面闪着点点星辉，在天花板环形水晶的照耀下有些刺眼。

　　他不知道这幅画的具体内容，应该是一种象征手法。

　　最后一幅没有色彩，完全由线条勾勒，轮廓看起来有点像水晶项链影像志里的“圣域”。

　　石壁正前方有一条近10米宽的水池，里面竟然还有水……他觉得用“水”来形容很不合适，因为那些“水”显现出一种金黄色，而且在平静的环境下涌动着波涛。

　　水池前方是一座平台，上面摆放着类似蒲团一样的坐垫，都是由一种不知名的墨绿色植物编造而成。平台两侧是由水池分流出的狭窄水道，上面分布有很多浮萍样的东西，塔罗兰及其他几种“塞雷帕斯”特产植物便附生其上。

　　“这是……”

　　唐方思考片刻，认为这座颠倒的金字塔建筑或许在伊普西龙人的世界里有特殊的意义，因为这让他联想起人类社会的教堂。

　　既然伊普西龙社会宗教色彩非常浓郁，肯定存在一个信徒们用来冥想，聆听神明布告的地方，或许就是眼前这座殿堂也说不定。

　　“这是什么？”

　　芙蕾雅问话的时候紧紧盯着那面石壁，并没有把注意力放在那三幅图像上，而是图像上方一块区域……那里空白一片，什么都没有。

　　唐方没有回答，拉着她的手沿着阶梯向下走去。

　　不多时来到遗迹底部，站在中央平台怔怔望着石壁上的图像出神。

　　芙蕾雅猛然发现一个异常情况，指着二人脚下由黯转明的ε符文说道：“唐方你瞧，脚下有东西在闪闪发光哎。”

　　“……”她没有得到回应，只有连根针掉到地上都能听到的静默。

　　姑娘抬头看向身边的男人，发现他整个人愣在原地，额头上的黄金符文同2人脚下ε符号一般，变得越来越明亮。

　　“唐方，你怎么了？”她一脸担心的问道，下意识顺着他的目光看向石壁所在，只见三幅图案上面原本空空如也的地方不知何时多出一团漆黑如墨，仿佛能够吞噬光线的漩涡。

　　她的视线再无法移开，瞳孔越缩越小，里面出现的不是漩涡倒影，而是一颗不停旋转的ε符文，打心底泛起一种想要的情绪，如同小孩子在夜市的杂货摊发现喜欢的玩具。

　　这源于伊普西龙符文与伊普西龙基因的共鸣，奇幻一点的叫法可以称之为灵魂与血肉的相互吸引。

　　……其实云团中隐藏的伊普西龙符文与唐方体内的黄金符文还是有很大区别的。

　　这一点芙蕾雅无从知晓，只有唐方明白，或者说深有体会。

　　如果用形象一点的词来描述，那就是“留言板”，还是自带无线网络的那种，它额头的伊普西龙符文就像一个无线接收器，刚才在接触中打开按钮，然后无数信息一下涌入脑海，险些把他震晕。

　　这种可以作用在脑波模式的“留言板”上记载着许多伊普西龙先贤对石壁上三幅图画所代表的意义的认知，长者们将它们保存下来，当作教科书一样传承给每一个族人。

　　直到这时，他才明白自己搞错了，伊普西龙并不是宗教种族，而是另外一种古怪形式，他们的观念中没有“神”存在，但他们有教义……确切的讲，用“教义”这个词来形容很不恰当，那是一种信仰，很矛盾与畸形的信仰。

　　其实用“信仰”形容同样有一些不恰当，或许用“经验”+“明悟”+“信仰”来总结更为合适。

　　比如第一幅图，在伊普西龙语中发音类似“Banuo”，强行翻译成人类语言的话与“星空”、“宇宙”的意思相近。

　　伊普西龙人从“留言板”出现开始，对“Banuo”的认知几经更迭，从恐惧，到怀疑，到蔑视……再到最近的“心存尊敬的同时，又认为Banuo的存在是阻碍伊普西龙人探寻族群起源的最大障碍。”他们感恩宇宙赐予的一切，却又厌恶这个宇宙。

　　唐方觉得这就像一个人对自己的母亲说感谢您赐予我生命，但我非常讨厌你把我生下来，让我被“人”这种形态所束缚。

　　他觉得这种观念无异于精神分裂，伊普西龙人都是一群神经病。

　　第二幅图的意思要正常一些——“Tomlou”，代表“科学”，或者说“求真的过程”。

　　这跟人类对科学的定义很像，所谓“真善美”，其中“真”便代表科学，科学便是求真的过程，它无法解决人类社会种种矛盾，也无法改变人类对美好事物的向往、追求、定义与标准。

　　它最大的功用就是推动科学进步，让人类的生活质量更好，生存环境更好。

　　它更多表现在改善物质条件，而不是人类精神。

　　第三幅图是“Aneo”，意味着“生命”，伊普西龙人尊重生命，感恩生命，认为生命是宇宙中最闪耀也是美丽的东西，但操蛋的是他们只认同自己种族的生命是珍贵与美丽的，其他一切宇宙物质都属资源，灭绝别的种族不叫屠杀，把弱小的生命驱逐出家园只为星球蕴含的零素也不叫掠夺，这叫物竞天择！

　　如果把整个宇宙比作人类社会，把众多文明种族比作人类个体，毫无疑问，这是一种社会达尔文主义的延展，或许应该叫宇宙达尔文主义。

　　看来伊普西龙人也会为自己的残暴行为找借口，看似很有道理，其实就是一堆狗屎。

　　这一点倒与人类很像，尽管唐舰长不愿承认。

　　当然，这些都是他通过“留言板”上那些东西总结出来的，伊普西龙人属于智慧生命，个体的三观迥异，这点从他们对“Banuo”的态度几经更迭便有体现。

　　“看来……伊普西龙人几千岁的平均寿命都活到狗身上去了，这岂不跟地球时代某些点歪思想树的国家很像……”

　　“不对……这不会是伊普西龙式的洗脑教育吧。”

　　他激灵灵打个寒战，从出神状态恢复过来，忽然发现那石壁与自己中间多了点什么。

　　不是多了点什么，是多了一个人！

　　芙蕾雅不知什么时候启动了脚环的浮空功能，然后像一只花蝴蝶那样向着那团黑云飞过去。

　　唐方不知道她要干什么，反正肯定不会是好事。

　　黑色漩涡与黄金符文是伊普西龙人最高科技结晶——暗物质制品，这不同于他们天生拥有的ε符文，是后天发明的一种利用电子设备捕获宇宙间暗物质进行合理利用的最高种族科技，就像次元漫游终端运用暗能量标记ε符文一样。

　　芙蕾雅这么冒冒失失的飞过去，万一出现什么意外伤到她怎么办？

　　想到这，忍不住大声喊道：“芙蕾雅，你在做什么？给赶快我下来！”

　　小丫头此时的精神状态近乎魔怔，乍闻身后暴喝，一下子从失神中恢复过来，思维处于短暂的空白阶段，以致忘记目前处境，对脚环的控制失衡，整个人从空中一头坠下，噗通一声掉进石壁下方金黄色的池水中。

　　唐方一下子急了，以最大速度跑过去，紧跟其后跳进水里。

　　虽说当初在“阿尔凯西”的时候，芙蕾雅曾让他教过游泳，但是因为“救命恩人”事件半途而废，万一呛到她怎么办？

　　他知道这种金黄色的液体与普通的湖水或者海水不同，可以肯定的是，并不会对人体带来伤害，因为这里是伊普西龙人的“教堂”，而“教堂”的水或许是饮用水，或许是圣水，一定不会是杀人水。

　　池水的温度不错，比炎日下暴晒一下午的海水略高3-5度，唐方很奇怪它们是如何保持热量不散的，更好奇为什么恶劣环境防护服阻绝不了池水的侵浸。

　　他第一时间屏住呼吸，往芙蕾雅落水的位置游去。

　　他很急，很担心，怕她呛到水。

　　直到一个声音在心头响起，“我没事……这水很奇怪，可以不用呼吸的。”

　　确切的说那不是一个声音，而是一个念头，它就那么突兀的出现在心底，很奇妙。

　　他知道念头的主人是谁，心下稍安，想着芙蕾雅后面那句话很可笑。

　　“不信你自己试试。”

　　唐舰长有些懵，心思并没有放在池水可以辅助呼吸这件事上，而是惊悚于内心深处的想法为什么会被她得知。

　　“咯咯咯咯……”

　　他感受到一种喜悦，不对……是幸福的情绪，然后被一双柔嫩的小手从后面环住，与此同时，芙蕾雅的念头再次流过心底：“唐方，你真好，那么关心我。”

　　他渐渐平静下来，忽然一种莫名其妙的情绪涌上心头，好像不仅可以感受到芙蕾雅的想法，更能体会到她的心情，她的喜怒哀乐，甚至于对自己的感情。

　　这种感觉无法用语言来形容，好像两个人已经融为一体，不分你我，所有心情都共享，所有念头都共知，连对外界的感知都清晰不差的传递给彼此。

　　他感受到芙蕾雅对她的依恋，对他的亲近，对他的喜欢，还有某种让心里流淌着涓涓暖意的情愫，很温馨，很纯粹，像琉璃一样美丽，像白雪一样干净。

　　她跟克蕾雅、周艾两人不一样，没有患得患失，没有占有欲，没有恐惧，更没有犹豫不前，这种感情就像她的为人，真实而又可爱。

　　或许，这是来自一位姑娘的爱慕……他觉得这很肉麻，却找不到其他词来形容。

　　更古怪的是，他觉得现在的自己不是单纯的自己，他还发现自己爱上了自己……又衍生出唾弃自己的情绪。

　　干嘛要假惺惺的等芙蕾雅长大？虚伪的令人发指！

　　她那些情怀明明都是真实存在的，自己所谓的节操，不过是掩耳盗铃，自欺欺人罢了。

　　“你想要我？”

　　“嗯，嗯！”

　　“那就来吃香蕉吧。”

　　“好啊，好啊……咦，那不是芙蕾雅的救命恩人么。”

　　“脱衣服。”

　　“为什么呀……哦，你喜欢啊……可是脱衣服跟吃香蕉有什么关系呢？”

　　“那么多废话，让你脱你就脱。”

　　“唐方……你在想什么？怎么有妖精在打架？”

　　“……”

　　“咦……咱们也要那样做吗？”

　　“……”

　　“真的？”

　　“……”

　　“会疼么……”

　　……

　　“不……不对啊，不对啊……”

　　“什么不对。”

　　“香蕉呢？”

　　“你不已经吃过了？”

　　“嗯……嗯？”

　　“好吃么？”

　　“好吃！”

　　“还想吃吗？”

　　“嗯嗯！”

　　“那来吧。”

　　“疼……”

　　“……”

　　“那……那我忍着点。”

　　“以后吧……来日方长。”

　　“啊？你打算以后每天都喂我香蕉么……很疼的……哦，原来只有第一回才疼啊。”

　　“唐方……”

　　“嗯？”

　　“你真好。”

　　“我哪里好？”

　　“哪里都好……咱们不要出去了好不好？”

　　“不行！”

　　“你也要喂克蕾雅姐姐香蕉么……还有周艾姐？”

　　“……”

　　“你刚刚明明有这么想。”

　　“嘘，这个千万不要当着她们的面说。这是秘密。”

　　“哦……不过为什么呢？明明那么舒服，好东西不是要一起分享么？”

　　“……”

　　“呀，你在想什么啊……我只要你，要一直呆在你身边，然后……只吃你的香蕉，好不好？”

　　“……”

　　“硬了？什么意思。还很难受……好像不那么疼了……来吧，喂我……”

　　“……”

　　“芙蕾雅也是，最喜欢唐方了。”

　　“……”

　　“稍微有一点，你不要那么用力。”

　　“……”

　　“什么感觉？咯咯……你明明知道的……就是好温暖，好充实，整个身体都被你充满和占有的感觉。”

　　“……”

　　“当然，这就是爱吗？”

　　“……”

　　“咯咯，你真坏……原来不叫吃香蕉，叫做爱。”

　　“……”

　　“我叫得很好听？什么意思……那我再大声一些？”

　　“……”

　　“绝世小y娃？什么意思……嗯？你在骂我？芙蕾雅分明感觉到你很兴奋。很喜欢我啊，为什么要骂我？”

　　“……”

　　“唐方，你忘了么……我现在可以看到你的心，像火焰一样，那么迷人，那么炽烈。”

　　“……”

　　“嗯，要永远在一起，不分开。”

　　“……”

　　“哈哈哈哈。对，永远吃你的香蕉。”

　　“……”

　　“诶？诶……小宝宝就是这么来的么？”

　　“……”

　　“好啊。好啊……”

　　“……”

　　“要男孩儿……长得像你……”

　　“……”

　　“不要，芙蕾雅不喜欢女孩儿……也不是不喜欢女孩儿……反正……反正……要长得很像很像你的男孩儿。”

　　“……”

　　“想远了么……哦，那我专心吃香蕉……”

　　“……”

　　“什么？下次要换一种吃法，上面？”

　　“……”

　　“唐方！我分明感受到你有一丝羞耻！”

　　“……”

　　“好吧，既然你喜欢。”

　　……

　　云消雨霁。

　　芙蕾雅倒在池底沉沉睡去，脸上带着淡淡的笑容，像极正在做美梦的小女孩儿。

　　唐方注意到她的眉头偶尔会皱起，或许源于轻微的刺痛——他刚才可没少用力，短短一两个小时折腾她3回，即便以融合混血的身体素质，照样承受不住，方才在这种地方睡去。

　　还是把小丫头办了……

　　本着以前的想法，是要等她的心理年龄恢复到正常水平，那时如果还对他抱着这种依赖感的话，舰长大人会毫不犹豫把她就地正法，于是认为自己第一个拿下的女人应该是克蕾雅，或者……保不齐会被周艾“法”办。

　　他怎么都没想到顺序完全颠倒，最先被推倒的居然是芙蕾雅。

　　这样的结果一方面源于自己对她的喜爱，另一方面少不了池水的帮助，或者说这才是让他们感情爆发的导火索与催化剂。

　　一开始他便认为这种泛着金黄色泽的溶液与“水”有很大不同，甚至根本不是“水”，现在看来，的确如此！

　　与其用“水”，或者“液体”来形容，倒不如说是有浮力的云絮，浸泡在里面根本不用呼吸，身体便会得到充足的养料。就好像“超流态”这种形式一样，能够通过比气体分子更小的缝隙进入身体，连恶劣环境防护服都阻挡不住。

　　根据艾玛对他刚刚进入池子的时候生命体征各项数值的检测，这种金黄色的流体除去可以供应生命体所需的营养物质外，还具有吸附有害物质、净化内环境、改善体质的功效。

　　除此之外，还可以在他与芙蕾雅之间构筑一种神奇的生命波动立场，可以共享双方的情绪、思想、触感……类似于灵魂上的交融。

　　唐方很文艺的把它比喻成“灵魂融合”。

　　这是一种超越肉体结合的状态，2人完全敞开心扉，可以看到隐藏在心田最深处，也是最柔软的东西，感受对方的感受，想对方之所想。

　　同时自己的想法与感受也完全呈现在对方心中。

　　那是一种真正拥有彼此的感觉，不……不是拥有，是真正的交融，像冰消雪融那般自然。

　　他想起一个词，第四密度——当处于第四密度时，会觉察他体是自己的一部分。这是一个发展同情心的计划。我们在第三密度达到了可以理解悲伤的能力时，个体之间的区别仍然是明显的。通过群体的舆论，融洽开始产生。因为人们可以知道别人的想法。

　　第四密度不使用语言，除非被选择。个体能觉察其他-自我的想法。它是个怜悯和理解第三密度忧伤的平面。它是个努力朝向智慧或光的平面。在这个平面，个人差异显著，却自动地因着群体共识而和谐共存。它在自我之内没有不和谐，人群之中没有不和谐。在可能性之内，任何方式都不会造成不和谐。

　　唐方认为刚才自己与芙蕾雅的状态不完全处于第四密度，好像有一部分处于更高层次，除去了解彼此心中最柔软的情绪，还会分享自己的喜悦，带来一种升华，也可以说融合。

　　如果说第四密度的特点是和谐，会不会在此之上还有第五密度，而第五密度的特点便是升华，利用生命的喜悦，来升华人的灵魂。

　　就算他的猜测不正确，刚才那种感受并非第五密度，也一定高于第四密度。

　　没想到池子里的金色流体居然能让人超脱第三密度，这实在让人震惊。

　　艾玛也曾试着分析流体的成分组成，发现以星际争霸人族的设备根本无法捕获、解析其中蕴含的能量物质，“她”猜测这或许与某种暗物质及暗能量有关，因为根据这座伊普西龙遗迹的功能，金色流体应该是为伊普西龙人提供精神交流的一种物质。

　　被他们视为灵魂的黄金符文便是由暗物质组成，众所周知暗物质是一种很稳定的神秘物质，不会与目前人类发现的任何能量或力发生交互作用，只会与暗能量产生以目前科技手段无法观察的反应。

　　其实所谓的暗物质及暗能量，并不见得是一种单一、纯粹的物质或能量，它或许很驳杂，比如足以影响天体排序的物质，比如希格斯玻色子，等等……


第526章 执政官

　　因此，“她”猜测这种金色流体很难以人类科技对其制备，恐怕在伊普西龙文明中也是最高等级的技术工艺。

　　这让他感觉遗憾，如果能解构出金色流体的成分该有多好……

　　就像他跟芙蕾雅刚才的经历，不同于一般的两性结合，而是真正灵与肉的交融，他能感受到她的愉悦、兴奋、想法，她也能感受到他的快乐、冲动、刺激，所带来的快感是双重叠加而成，说是如置仙境亦不为过。

　　当然，并不是每一对男女都会如此，在这种环境下，只要双方感情有一线瑕疵，便会无限放大，把自身不足的一面暴露在对方的面前，无法欺骗，无可隐瞒。

　　好在同他经历这一切的是芙蕾雅，在自己面前，她没有主见，也不存在什么成见，不受世俗礼教约束，一直那么纯净，像天然的晶石，可以从表面一眼望到灵魂深处。

　　尤其一点，她认为他的一切都是对的，都是好的，哪怕再无礼的要求，再没有节操的念头，甚至闻着他咯吱窝的汗臭味都觉得很香。

　　当这种情愫反馈到他脑海，这才清楚小丫头对他的依恋有多深，可以一直追溯到当初在雷克托北郊研究所二人第一次见面。的确……有黄金符文的影响在里面，但那何尝不是他的一部分。

　　他很感动，觉得芙蕾雅是上天赐予他的一个无比珍贵的礼物，想保护她，爱护她，拥有她……甚至在二人裸裎相对的一刻。对她的感情隐隐超越克蕾雅与周艾。

　　他游到她身边，从后面环住腰腹，轻轻拥入怀中，然后将背贴在池壁，检查身体里的变化。

　　艾玛曾在二人亲热完毕汇报一个情况——电子海内的高能电子得到极大补充。

　　这让他很奇怪，仔细检查一遍，果然发现几乎恢复当初克罗坦战役时期的水平，于是问“她”到底是怎么一回事。

　　原来二人在交合过程中，芙蕾雅与他不仅在身体上合二为一，在灵魂上也出现类似情况，他额头的伊普西龙符文与芙蕾雅的身体产生某种共鸣现象，身体对周围环境游离的能量吸引力大幅增加，然后又被他体内电子海吸收汲取，如此循环往复，高能电子的浓度便恢复至从前水准。

　　当然，这同样跟二人所处环境是分不开的，金色流体蕴含着庞大的能量，足以供应芙蕾雅对周围能量掠夺式的吸收，也是她以融合混血的恐怖体质，却在3次剧烈运动后沉沉睡去的一大诱因。

　　或许察觉到他的忧虑，艾玛告诉他无需担心，因为有伊普西龙符文的帮助，又是在具备极高滋养能力的金色流体包裹下，芙蕾雅的身体不会受到伤害，或许还有好处也说不定。

　　在刚到“蒂卡尔”的时候他还为体内高能电子的减少而伤脑筋，没想到这么快就获得补充，这无异于刚打瞌睡就有人送枕头，还让他赚了这么一个如花似玉，会卖萌，可充电，能暖被窝的小女朋友。

　　他忽然想起以前看的某些志怪小说中的一个词“双修”，觉得跟二人现在的情况很相似。

　　就在他为此沾沾自喜的时候，艾玛突然说道：“指挥官。因为担心打搅您的交媾行为，没有对系统运行日志中出现的异常进行汇报。为此我很抱歉。”

　　“交媾？”唐方嘴角抽动两下，对艾玛用“交媾”这个词很不满。它多数情况下是用来形容生物的交配行为……他觉得“她”没用“交配”已经很不错了……

　　“说吧，什么异常？”

　　“系统检测到某一元素变动。”

　　“什么元素？”

　　“根据系统日志中记录的内存地址分析，异常应该出现于星灵基地。”

　　“星灵基地？”他将注意力转向星灵基地，选中一名探机，按下“高级建筑”热键，发现并无新解锁项目，以为是英雄单位出现，于是转向星灵枢纽，发现同样没有可疑选项，之后又依次点过其他建筑，一样不见变化。

　　这到底是怎么一回事？

　　艾玛肯定不会骗他，星灵基地的功能也未出现变动，那所谓的异常到底在哪儿？

　　他不信邪地把焦点切换至神族单位身上，直至选中高阶圣堂武士的时候，眼前出现的一幕让他整个人都凌乱了。

　　白球……或者说执政官……竟然解锁了！

　　它……它居然以这样的形式解锁了……就这么解锁了。

　　唐方有种跳起来骂娘的冲动，这要早知道跟芙蕾雅XXOO可以解锁执政官，他恐怕一早就这么干了，还用等到现在？

　　这他妈哪门子的逻辑……外面俩人合体很爽，很舒服，难不成星际系统也跟着高潮……让高阶圣堂武士也跟着合体了一回？

　　他使劲翻个白眼，觉得自己脑袋里的系统真是太逗了……不，是太逗比了！

　　不对……

　　他回忆起一件事，当初在雷克托北郊研究所获得一小块伊普西龙人的组织样本，从而解锁了高阶圣堂武士。

　　伊普西龙人组织样本代表着肉体，而伊普西龙符文代表着灵魂，一个完整的伊普西龙人必须要肉体和灵魂同时存在。

　　伊普西龙人能够操纵电能，芙蕾雅暴走时会释放雷电风暴，这岂不是与白球的外在表现形式相似？

　　但她只具备伊普西龙人的肉体不具备代表灵魂的伊普西龙符文，不过那东西自己有……又跟芙蕾雅在当下环境中成就灵肉交合的状态，使得伊普西龙灵魂与肉体产生共鸣，于是一个完整的伊普西龙模式，或者说白球模式便出现了，执政官获得解锁。

　　他不再觉得系统逗比，对它的敬仰就像滔滔河水连绵不绝，一发不可收拾。

　　……这样也行？！

　　执政官：虽然高阶圣堂武士和黑暗圣堂武士所拥有的力量已经十分强大，但他们仍然可以通过自我牺牲，将灵魂融为一体，合成更为强大的执政官。融合后的灵魂散发着无穷的力量，凭借灵能对地面和空中畏缩的敌人实施打击。随着星灵种族的再度统一，高阶圣堂武士和黑暗圣堂武士将可以通过融合晋升为执政官，甚至两名同样的圣堂武士也可以进行融合。虽然星灵不愿看到忠实的勇士走上牺牲之路，但献身的圣堂武士将永远铭记在同胞的心中。

　　执政官这个单位可结构出3大组件。

　　一，灵能冲击波：执政官使用愤怒与意志将能量塑造成致命的灵能冲击波。这种强烈爆破能撕裂生物组织，透过快速的细胞衰变造成重大伤害——就像是使用异常锐利的次原子手术刀进行解刨，并且能转换热能。尽管灵能冲击波主要是用来对付生物目标，但是应付重甲也游刃有余。

　　二，执政官合体：情况危急的时候，两名高阶圣堂武士或黑暗圣堂武士能合而为一，放射出强大的灵能与愤怒。星灵只有在万不得已的强狂下才会选择结束圣堂武士宝贵的生命。也许是因为能源已经耗尽，也可能是战士在伤重之下选择自我了解。不管原因是什么，战场上的执政官永远是让人既敬且畏的存在。

　　三，物理形态：大致上，执政官是纯粹能量形成的生物，能自行转换重力场，漂浮在地面上。尽管如此，由于牺牲生命的圣堂武士残留下的遗骸，使得这种触摸不到的物理形态具有明显的星灵特征。其目的是塑造与固定灵能漩涡，预防执政官合并完成后向恒星一般爆炸毁灭。

　　作为最强大的星灵生命单位，合成执政官并不会浪费水晶与瓦斯资源，也不会产生人口消耗。除星灵常规3种能力升级外，没有需要额外研究的升级项目。

　　在游戏模式下，执政官具备厚实的护盾，但是生命值很低，因为存在形态的变化，可以免疫诸如瘟疫、辐射等技能伤害，即便蝎子或飞蛇的蔽目毒云亦只能让它的攻击减弱一格，而且，只要不被对手干掉，并不会随时间的流逝而消亡。

　　游戏是游戏，现实是现实，唐方自然不会天真的以为执政官能够像游戏中一样长久存在，所以他没敢控制两名高阶圣堂武士变个执政官来玩玩。

　　他更好奇执政官的攻击力在现实中到底有多强，比雷神如何，比雷兽如何，比巨像、金甲虫又如何？

　　一名高阶圣堂武士便可以释放直径长达1公里的灵能风暴，还有“能量反蚀”、“幻象”这样的逆天技能，由2名高阶圣堂武士合体的执政官应该更强才对。

　　如今“文献馆”与执政官都已获得解锁，不知黑暗圣殿什么时候才会出现，还有末日执政官……这种放到现实世界BUG一般的存在。

　　想到末日执政官，他突然想起一个名字，欧雷加，那个融合7名黑暗圣堂武士的恐怖角色，其存在足以影响行星天气，制造大范围闪电与风暴，并可免疫物理伤害，还能召唤一艘萨尔那加飞船。

　　他又想起另一个著名的神族英雄——塔萨达，融合虚空幽能和净化幽能，被赋予“暮光的弥赛亚”之称的存在。母巢之战的最后，虚空幽能与净化幽能相融合制造出的大爆炸甚至摧毁了塔萨达的座驾吉安特里索尔号——一艘超级航母，及虫族主宰。

　　当然，欧雷加与塔萨达都属于神族英雄单位，绝无仅有的特殊存在，普通执政官跟二者的能力还是有一些差距的，而且在战斗力、存在时间、甚至技能强弱与合体前的圣堂武士个体强弱程度有很大关联，不过，他依旧对执政官们抱有很大期望。

　　他从后面亲吻一下芙蕾雅光洁柔嫩的肩膀，喃喃自语道：“这玩意儿如果放在海战环境下，能当炸弹使吧？应该可以吧……”

　　“你要把什么当炸弹啊……”一个不属于他的想法在心底出现：“是芙蕾雅吗？”

　　原来是怀里的芙蕾雅从睡梦中苏醒，察觉到他的半截想法，好奇的“问”了一句。

　　唐方不禁莞尔，心中默念：“我怎么舍得。”

　　“那是什么呀……嗯？星际系统是什么……哇，不会吧，你脑子里存在另一个宇宙？”

　　姑娘在他身上转了个圈，直盯盯望着他的脑袋，有涟漪在瞳仁深处荡漾。

　　“你敢！这是我的秘密，跟谁都不能说，克蕾雅与周艾，甚至唐芸、唐林都不可以。”

　　芙蕾雅虽然不解，还是点点头，表示一定不说，别人逼她不说，天塌下来也不说，唐方什么时候让她说她才会说。

　　“真是我的小苹果。”唐舰长忍不住捧着她的脸在小巧玲珑的嘴唇狠狠亲了一口。

　　芙蕾雅笑呵呵想着：“你是我的肉香蕉，我是你的小苹果。”

　　唐方发现真是爱死这个小精灵了，如果她能永远这么下去该多好。

　　“唐方你不要胡思乱想，芙蕾雅会一直呆在你身边的。”她搂住他的腰，把头枕在厚实的胸脯上。倾听着心脏的跳动，噗通，噗通……觉得好有力，好有安全感，然后他摸到一个硬硬的东西，再然后，身子往下一滑，小嘴轻启。就那么裹了上去。

　　唐舰长一个哆嗦，直接用嘴喊出一个“你……”

　　他感到芙蕾雅在坏笑，在心里说。我要对救命恩人表示一下感谢啊……还有，还有，你不是想了好久么……咦，我记得是这么舔吧？

　　唐方使劲吞口唾沫，朝着金晃晃的水面大声喊道：“唐芸，你这个小混蛋！”

　　“你明明很高兴啊……为什么骂人？难道我做错了么？”芙蕾雅抬起头来。握着他的宝贝撸动一下，眼神里满满都是询问。一丝不苟的样子让人感觉她不是在XX，更像是在做一道高等数学题。

　　“没。你没做错，继续就好，是我错了，我不该骂她，我要感谢她……”

　　“嗯，唔……唔……头发真碍事……”

　　与此同时，“欧米伽-2”伊普西龙中继站内，在周艾y威下不得不为以前她欺负过的船员值勤来赎罪的唐芸小姐连打两个喷嚏，一脸狐疑扫过周围，愤然喊道：“谁在骂我？哪个混账王八蛋在骂老……咳咳……我？”

　　“人家都这么倒霉了，居然还有人落井下石……大哥你在哪里……呜呜……我想你了。”

　　白浩嗑着瓜子打走廊经过，瓜子皮断断续续沥拉一地。

　　唐芸杏眼一横，说道：“白浩，你眼瞎啊，那里我刚扫完。”

　　大小子唬了一跳，赶紧赔不是，这小祖宗他哪惹得起，就算虎落平阳被龙欺，可也不是他这小虾米能招惹的不是？

　　唐芸胸口正闷着一肚子火气，刚好全撒他头上：“给我一点一点舔起来。”

　　大小子不像罗伊，也不像唐林，历来奸猾，俩眼珠子一转，为难道：“芸姐，周艾姐叫我过去帮她整理伊普西龙遗迹残骸，如果去晚了……”

　　唐芸咬着嘴唇想了想，最后跺跺脚，气哼哼说道：“想进唐家门，小姑子我坚决不同意！”

　　这句话没带主语，但任谁都听得出话里话外的意思。

　　白浩忍不住缩缩脖子，一面加紧脚步离开这片是非之地，一面琢磨着以后有好戏看了，不过他打心底不看好唐小姐。

　　老话讲得好：“卤水点豆腐，一物降一物。”

　　……

　　二人又腻歪一段时间，从水里出来的时候已经过去2个小时，唐方很想把这种不知名的金色流体收走，以便随时随地可以跟芙蕾雅搞点恋人间最爱做的事情，但是这种流体甚至比超流态物质的透过性还高，恶劣环境防护服都阻隔不住，可想而知要把它们装进器皿有多难。

　　艾玛解释说就算有一种分子排序非常紧密的物质可以阻挡金色流体的溢出，却依旧不能阻止暗物质和暗能量的消散，这座伊普西龙遗迹地基下方应该有一种特殊设施，可以束缚住池水内不活跃的暗能量，保持在一个相对稳定水平。

　　唐方问了一句话：“侦测器不能分析地基设施的组成么？”

　　问完后他便后悔了，因为感觉这话很2，如果侦测器能够搞清楚该设施的组成，只怕艾玛一早就告诉他了，何用等到现在？于是不再纠结金色流体的事情，拉起芙蕾雅的小手沿原路走出遗迹，乘上银月穿梭机，离开“迪斯马克达”。

　　回到“欧米伽-2”恒星系统，他先通过中继站执行修复作业的SCV向克蕾雅、周艾等人传递自己一切安好，让他们不必担心的消息，然后再次回到“蒂卡尔”。

　　进入“阿什托兰多”大殿，“丘比特”第一时间汇报了对子空间隧道的修复进度，“德尔塔-5”与“欧米伽-2”之间的次元风暴已经消散，只不过对面“阿什托兰多”系统处于离线状态，不能使用次元漫游终端进行传送，必须利用曲速航行的形式前往。

　　这样的情况在他意料之中，“德尔塔-5”恒星系统有可能是伊普西龙人与另一个神秘种族之间星际大战的主战场，毁坏程度一定远比“欧米伽-2”、“德尔塔-4”什么的更严重，“阿什托兰多”系统离线的事情再正常不过。

　　想到“德尔塔-5”的那片战舰残骸汪洋，他唤回当初带在身边的2台丘比特，重新登上穿梭机，离开“蒂卡尔”，启动曲速引擎赶往“德尔塔-5”。

　　……


第527章 星门

　　“失落之地”，“德尔塔-5”恒星系统。

　　这里是一片墓地，沉眠着大大小小数千艘飞行器，像漂浮在海面的死鱼一样随着波涌载浮载沉，缓慢翻转。

　　死亡与破败是这里唯一的主题，没有光芒，没有温暖，只有一颗死掉的“德尔塔-5”，以及漆黑的“雷戈尔”——从前它离“德尔塔-5”很近，但由于风暴之眼潮汐力的影响“德尔塔-5”很快死去，使得“雷戈尔”受到引力减弱，以致偏离原来公转轨道。

　　这颗被一层层碳物质包裹的行星反光率极低，因为曾经极为接近“德尔塔-5”，环境恶劣，自然不会被伊普西龙人改造成居住星，上面一片荒芜，只有陨石撞击形成的大大小小环形山，以及变轨后接近战舰墓地边缘，引力俘获到少数战舰残骸，零星点缀在地表。

　　如今的“德尔塔-5”恒星系统除“雷戈尔”这一颗行星外，再无其他大型绕转天体。“伽马-3”10大行星仅剩一颗的原因是伊普西龙人将靠近“伽马-3”的行星当作原材料铸成戴森球系统，“德尔塔-5”却是完完全全因为战争。

　　那场史无前例的星际大战毁灭了除“雷戈尔”外“德尔塔-5”恒星系统所属全部行星，可想而知，其残酷程度有多可怖。

　　这点由战舰墓地的规模便可见一斑，战争从结束到如今过去那么多年，“德尔塔-5”仍旧有数千战舰残骸存留，可想而知当初双方参战的舰群有多壮观，怕不是有几万之数。

　　唐方没有把航程终点设定在“德尔塔-5”内部区域，而是边缘，因为他怕死，万一穿梭机撞在大型战舰的残骸上，小命可就危险了，刚刚把芙蕾雅推倒，他艳福还没享够呢，可不愿就这么去见阎老五。

　　尽管当初在“索尔纳”观察站见识过“德尔塔-5”内部情形，如今身临其境，才发现眼前的一切究竟有多震撼。

　　样式不同，大小不一的战舰在机身两侧抹过，密密麻麻，好像巨大的海洋鱼类，叫人叹为观止。

　　一艘星芒三叉戟战舰与一艘钥匙形状的战舰撞在一起，舰腹被钥匙型战舰不知由什么金属材料构成的枚红色锚状舰头戳出一个大洞，还能看到里面弥漫在船舱的各种晶体碎片、金属残骸。

　　一艘蝴蝶状的护卫舰级战舰以极缓慢的速度横向翻滚，不时撞飞周遭零碎的舰体残片与小块岩石。

　　还有一些类似鳗鱼的小型战斗飞行器，不知遭受何等形式的攻击，扁而长的身子扭曲成波浪状，外壳在挤压力的作用下片片破碎，显得格外凄惨。

　　更远处十几艘800-1200米体长的战舰残骸围拢在一起，有的舰体像被一把巨型长刀拦腰斩断，切口平整清晰、干净利落，更为诡异的是，上面竟然铺生出一片银白色结晶体，好像被冰封一般。

　　他还看见一艘体长300多米的巡洋舰级战舰舰首主炮由珍珠一样的结构与反差强烈的黑色聚合物构成，珍珠结构幽光流转，附近许许多多漂浮着的尘埃竟似受到磁石吸引，贴附其上，显得臃肿不堪，像一个垃圾场。

　　芙蕾雅跟他的表情差不多，像进了动物园的小孩子，一会儿指着舷窗外长剑型战舰说“唐方你瞧这艘，好惨哪！”一会儿指着正前方轮廓像高跟鞋，体长足有2公里的堡垒级战舰说：“唐方你看那儿，好大一艘船。”然后又被别的飞行器吸引，要么惊叹，要么悲伤，要么沉默，表情像舞台上渐变的霓虹灯，转换着不同色调。

　　其实唐方的心情比她还要激动，目光里除兴奋外再不见别的情绪。诚然，这些都是废弃的战舰，但那是对伊普西龙人及他们的敌人那个等级的文明种群而言，对于他和人类，这些战舰残骸可谓无价之宝。

　　“唐方，唐方……”芙蕾雅的手在眼前挥出一片重影。

　　他由失神中恢复，答应一声：“啊，怎么了？”

　　“咱们这是要去哪儿？穿梭机已经飞了好长时间。”

　　芙蕾雅到底是个女孩子，开始的兴奋劲随着时间的流逝消磨殆尽，觉得老这么看很无聊，总要找点什么事做才好，于是解开安全设备，哧溜一声钻入他怀里，照着脖子啃了一通，发现唐舰长没有什么反应，不觉有些气馁，暗怪外面那些铁皮疙瘩抢了她的唐方。

　　“去哪儿？”唐方想了想，把目光投向战舰残骸海洋中最大的那艘战舰身上，说道：“当然是去最大的那艘舰。”

　　“好呀，好呀。”芙蕾雅干脆搂住他的脖子，坐到旁边，大声吆喝一声：“出发喽。”

　　活脱脱一个长不大的孩子。

　　唐方揉揉她的头，笑着说道：“你怎么比我还兴奋。”

　　“因为芙蕾雅看你高兴，觉得无论如何是一件极好的事情。”

　　她的想法或许放在一个成年人来看很幼稚，却没来由令唐方心里一暖，久别的幸福感涌上心头，有种百感交集的滋味。

　　想当初大学毕业踏足社会后，就再没有这种因一人之言而喜，因一人之殇而悲的感觉出现，渐渐学会压抑，学会放弃，学会有自知之明，学会为生活所累，忘记什么是年少时期看的比生命都重要的感情，或者说所谓的爱情，对任何事物或者人都抱着功利心，猜忌心，警戒心。

　　正因为这样，他才能没心没肺，狼狈又顽强地在那个被金钱，被权力，被欲望浸彻到骨子里的社会活下去，像行尸走肉那样。

　　同样也因为这样，在穿越到这个世界后，才能游荡在尔虞我诈的复杂社会环境，以星际系统为基，与各方势力博弈，为自己，为家人，为晨星号上那些一直追随他，不离不弃的船员争得一块容身之地。

　　这很累，真的很累，但他别无选择。

　　好在有克蕾雅，周艾、阿罗斯这些人，爱人、家人、同伴……一直默默支持他，理解他。

　　比如克蕾雅，她的温柔无人能及，比如周艾，她的自强叫人钦佩，还有……身边的芙蕾雅，她对自己的感情纯粹的找不到一丝杂质，干净的就像没有云层遮挡的蔚蓝长空，一碧如洗，叫人心里亮堂堂又暖烘烘，感觉有力量在心底不停涌出。

　　他知道，这叫心动。

　　她用她的心，打动了自己的心。

　　不论是克蕾雅，还是周艾，对自己的感情有着不同的颜色，那来自她们对爱情观、价值观的不同认知，唯有芙蕾雅对自己的爱，是透明色的。

　　“真是个精灵。”唐方用力抱住她身体，把头埋在酥软的胸脯，用力吸气，好像要把她的体味吸进嘴里，带进肺里，刻在心上。

　　芙蕾雅被他长出的胡渣扎的喊痒，身体往后缩，叽叽咯咯笑的花枝乱颤，忽然注意到唐舰长发生某个不受意识支配的生理反应，笑眯眯的望着他道：“好啊，你又在打坏主意。”

　　唐方索性打开安全设备，把她往驾驶台一扑，如同抓住美羊羊的灰太狼，坏笑道：“来车震吧……不，是机震。”

　　芙蕾雅问道：“车震是什么？”

　　他的手轻车熟路拉开连衣裙的拉链，贴近她耳畔，轻声说道：“震过你就知道了。”

　　姑娘撅起小嘴，念及金色流体的好处来，如果是在“迪斯马克达”的时候，唐方心里想什么她都会在第一时间知道。

　　当然，知道有知道的好处，不知道嘛……会有新鲜感。

　　“会疼么？”

　　“女人只有第一次才会疼。”

　　芙蕾雅掰着手指头数了数，笑得很天真，很无邪：“那我就放心了，因为这是第七次。”

　　唐舰长忽然生出一种负罪感，为什么眼前画面有种莫名其妙的即视感，好像怪蜀黍与小妹妹的花边日常。

　　“你在想什么？”

　　唐方闻言惊醒，挑挑眉头，说道：“想怎么把你吃掉。”

　　芙蕾雅不解道：“不是我把你吃掉么……”

　　唐方：“……”

　　……

　　大约一个小时后，穿梭机停在战舰残骸海洋最大一艘战舰的前甲板上，唐方由驾驶室跳下，等待芙蕾雅的空当顺便揉揉有些僵硬的老腰，暗道原来一夜七次郎也是件很费体力的活。

　　“唐方，我来了……”

　　忽然，后背传来一股冲撞力，一双手臂环住他的脖子，撒娇道：“感觉好累……背着我好不好。”

　　唐方翻个白眼，心想，累？累个屁……这小丫头片子的精神头分明足的不能再足，书上讲女人新婚第一夜承欢时间过久有的第二天连地都下不了，她倒好，跟没事人似得，就在第一回的时候喊疼，流了一些血，真不愧为“融合混血”。

　　幸亏只有她这么一个小女朋友，要是多来几个，他真怕自己会被吸成人干。

　　“别闹了，谁知道里面安全不安全，会不会有危险。”

　　芙蕾雅不是任性之人，听完乖乖从他背上下来，倒背着手在地上转个圈，像个兴高采烈的花蝴蝶，望着深邃的宇宙，双手聚拢成喇叭状，大声喊道：“芙蕾雅最喜欢唐方了。”

　　“知道了，知道了，你再这么喊我耳膜都快被震破了。”

　　芙蕾雅可以无视宇宙有害射线，无需穿戴恶劣环境防护服，只脸上带有一个集成通讯设备的呼吸器，这么一喊，声音全数汇入唐方的通讯设备，吓了他一跳。

　　“对不起，对不起……对不起……”

　　她又像个做错事乞求大人原谅的小孩子，细声细语说道，生怕真把唐舰长的耳膜震破，听不到她声音可怎么办。

　　唐方叹口气，道声：“真拿你没办法。”然后将注意力转回脚下的战舰，思考片刻，抬头望向一处空旷地带。

　　流光闪烁，一架又一架医疗运输机凭空出现，上面各有2名狂热者1名Ghos，及2-3名机枪兵，然后各奔东西，根据艾玛由侦测器那里获得的信息，赶往那些看起来比较完整的战舰进行实地调查，唐方则带领芙蕾雅钻入不朽者在舰体表面轰出的洞，进入战舰内部。

　　这艘体长达5公里的战舰装甲不知由何种材料制成，就连不朽者的相位干扰炮也无法短时间内轰破，足足5台不朽者将目标集中一点，狂轰乱炸好半天，才把数米厚的装甲打穿，可想而知，如果它还能正常运作，有护盾与自我维修机制的话，防御力有多强大。

　　战舰中间为环形，环形中央是一个圆形结构，舰首与舰尾收缩成矛尖，有点类似《星际争霸》里面泽拉图的座驾“虚空追寻者号”。

　　因为它的破损处位于舰尾，距离中央看似舰桥的结构太远，唐方并未选择由舰尾登陆，不过不朽者轰击装甲所浪费的时间，也差不多足够他探索战舰内部2公里区域的时间花费了，这让他很不爽，又很震撼。

　　进入外围舱室，待压强平复，命令机械哨兵施用“力场”技能，将破洞封住，狂热者与侦测器在前方开路，二人一路向前，往中环区域走去。

　　从舰体的结构与内部陈设、装修风格来看，这明显是一艘伊普西龙战舰，尽管设备造型粗犷，技术含量却很高。

　　芙蕾雅很懂事，抱着他的胳膊一路前行，大约半个多小时，由中环电气设备区，进入最核心的中枢指挥系统。

　　狂热者将舰桥大门利用暴力手段打开，眼前的一幕顿时让他呼吸急促起来。

　　舰桥内没有一个人，或者说伊普西龙人尸体，仍旧只是零星的雕像守卫残骸。

　　当然，这不是重点，重点是舰桥的内部情况。

　　它……竟然还活着！准确点说，还有能量在设备间游走，虽然只局限在一个很小的区域，也一样让人震惊。

　　这么多年，受到无数次陨石撞击、残骸相碰，它竟然还有能量反应，只能说伊普西龙人制造的东西太顽强，太可靠了，跟人类战舰比起来，无异于诺基亚制造与MADEINCHINA。

　　舰桥是一个扁圆形大厅，占地面积足有上万平方米，从脚下开始一直延伸到天花板，构成全景视场，战舰周围的一切尽收眼底。

　　有幽远深邃，点缀着五彩斑斓云团的宇宙；有静静漂浮的战舰残骸；有阴沉到极致，甚至比黑洞更骇人的“风暴之眼”；还有在战舰残骸间穿行的医疗运输机……

　　大厅中央悬浮着一对直径16米左右的金色圆环，一上一下，中间夹着一颗水球——就是水球！海蓝色的表面还泛着道道涟漪，甚至可以倒映出人影。

　　“在这里等我。”

　　叮嘱芙蕾雅不要乱跑，他迈步朝那颗巨大的水球走去，倒影在表面越变越大，能清晰看到他凝重的面庞。

　　没有灵能火焰，没有数据接口，甚至没有类似ROM功能的环形水晶。

　　他有些不解，自己到底怎样做，才能获得有关这艘战舰的信息。

　　走着走着，他发现一个异常，就像当初在“迪斯马克达”金字塔遗迹看到3幅图腾时候发生的情况类似，额头伊普西龙符文再次躁动发热。

　　他与水球的距离越来越近，额头伊普西龙符文也越来越热，最后竟浮现于皮肤表层，与水球内部一朵虚火产生奇妙的共振现象。

　　水球表面的涟漪越来越急，能量波动快速攀升，虚火渐旺，一道道伊普西龙文字在水球表面闪烁，映入唐方瞳孔，好像快速流动的计算机数据矩阵。

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级A-，折跃树解锁，科技等级2，解锁建筑‘星门’。”

　　当“星门”这个词在脑海深处响起，唐方彻底懵了，不是说好在“阿尔法-7”伊普西龙战舰制造厂解锁的吗？为什么会因一艘战舰解锁？

　　他想过这艘巨型战舰有可能解锁母舰核心，或是泽拉图，甚至他的座驾虚空追寻者，却怎么都没想到，他妈的竟然跟自己开这么大一玩笑。

　　“星门”……它竟然解锁了！

　　第一时间告诉艾玛对水球传递的数据进行分析，他将注意力转入神族基地。

　　选中一台探机，按下修筑“星门”的热键，放到水晶矩阵辐射范围，大约几个呼吸后，一阵瀑布样的流光闪过，“星门”出现在眼前。

　　星门代表着什么，代表着星灵的空中武装，虽然“舰队航标”还没有解锁，无法生产航母、风暴战舰这样的重型舰，但是有先知、凤凰、虚空辉光舰，以及一代里面的侦察机、海盗……

　　最后一个“船”字还停留在意识层面的时候，他一下子懵了，因为突然发现一个很糟糕很糟糕的情况，一个让他大骂系统“狗X的王八蛋”的情况。

　　“星门”顺利竣工，也能生产空军单位，同样也扩展了星际1时代的单位，有侦察机、海盗船，也有仲裁者。


第528章 无畏统帅级

　　但是……为什么都没有解锁？或者说与想象中不同。

　　当然，仲裁者、航母、风暴战舰的解锁需要“仲裁神殿”、“舰队航标”这样的前置建筑，但为什么先知、海盗船、虚空辉光舰仍处于锁定状态？

　　他将光标移到虚空辉光舰的图标上，注释为，需要“黑暗圣殿”。

　　“黑暗圣殿”……解锁隐刀的“黑暗圣殿”？

　　“星门”什么时候与“黑暗圣殿”扯上关系？

　　认真想了想，他恍然大悟，根据星灵族的构成，先知、海盗船、虚空辉光舰属于黑暗圣堂武士分支的空军单位。“黑暗圣殿”未解锁，自然不存在黑暗圣堂武士个体，没有黑暗圣堂武士个体，先知、海盗船这样的空军单位也就无人能够驾驶，因而处于锁定状态。

　　他发现自己对“系统大爷”的逻辑思维已经佩服到了五体投地的程度。

　　正所谓人在屋檐下不得不低头，系统说它这样做对，唐舰长也没有办法，只能捏着鼻子认了，不过转念又一想，就算只有凤凰与侦察机解锁，对他而言也是一个天大惊喜。

　　他原本便没有对解锁“星门”抱希望，如今提前解锁，自然是一个意外之喜，凤凰与侦察机的加入可谓雪中送炭，将为空军战斗力带来无可想象的提升。

　　凤凰：凤凰是一种行动敏捷且极具杀伤力的宇宙飞行器，它出现后很快取代了老式侦察机和海盗船在星灵空军中的地位。凤凰经常在星灵领土的外沿巡逻，扫荡深空中的外来威胁。凤凰配备的离子双炮非常适合打击空中目标，也可以用来扫射地面的小型部队。

　　当遭遇更为危险的敌人时，凤凰会利用其惯性推力使战机的迁跃力场超载，从而释放出短暂的引力光束。光束可使敌人在几秒内丧失机动性，赢得扭转战局的宝贵时间。

　　凤凰有四大构件：

　　一，引力子光束：凤凰战机飞行员可以利用机上的惯性装置引导空间力场，让其包覆在战机周围以形成一道反重力喷流，也就是引力子光束。引力子光束可以将目标的重量几乎完全抵销，但在启用时凤凰战机无法移动。引力子光束原先是准备当作最后的逃生手段，直到有一支星灵机队把它当作高效率的控制武器之后，这个用途才广为人知。

　　二，离子炮：这是凤凰战机的主要武器，它会发射包含负离子的能量光束。这种加农炮的设计足以让凤凰战机边移动边开火，但由于光束的波长太短，导致有效射程受到限制，并且对重型装甲目标所造成的伤害也相当有限。离子加农炮的有效射程问题直到星灵将老式的聚焦透镜替换为先进的负离子脉冲水晶之后，才有所改善。

　　三，能量织网：这层薄薄的网格外观像是先进的电路板，其由光反应纤维织成，可以吸收、引导，并转移任何类型的能量，包括飞行员输入的灵能。能量织网的主要功能是协助维持包覆凤凰战机的空间力场，并在战机高速飞行时提升转向、翻滚、以及侧移的稳定度和操纵性。

　　四，惯性驱动器：凤凰战机配备了小型的惯性驱动器，可以在机体周遭投射出强大的空间力场，让凤凰战机可以在外太空和大气层快速移动。此外还有两具高能电浆推进器作为惯性驱动器的辅助，让凤凰战机成为一台性能优越的拦截机。

　　凤凰的造价为450水晶300瓦斯，占用人口2，是游戏中的3倍，体长应当在30-40米之间，几乎是2架维京战机的大小。

　　技能方面，除一个“引力光束”用以限制目标行动力的主动技能外，被动技能还有一个“阴离子脉冲水晶”，需要在“舰队航标”进行额外升级。

　　侦察机：又名斥候机，星际1时代有很多俗称，诸如尖头小飞机、萝卜机……神族把这种单人驾驶的太空飞行器当作探险工具和小型战斗机来使用，但是在对付那些技术落后的其他种族的时候，它们本身就是一种可怕的战斗力量。

　　在星际1时代对战模式下，很少有人选择生产侦察机，因为它的性价比实在差劲，价格高昂，虽然对空战力卓越，却明显不如海盗船的溅射攻击，这并不代表侦察机就是绝对的废柴，对战模式需要考虑游戏性，现实中侦察机在神族舰队有着举足轻重的地位，大量装备于梵奈提尔部落和奥瑞加部落，一开始被最高议会作为气象飞机，后来改为对抗异虫和泰伦的空中力量，想当年亚坦尼斯便是一位侦察机驾驶员。

　　侦察机大体有3大构件：

　　一，武器系统：侦察机携带有两种不同的武器，对付小型目标使用两台光子冲击炮，能够以极高频率对目标进行扫射，对付大中型目标，另有对空导弹系统，可以发射反物质飞弹，最大限度重创厚甲单位。

　　二，蜜蜂传感器：侦察机装备了先进的蜜蜂传感器，这种根据蜜蜂眼睛构造设计出的偏振定向设备能够侦测到宇宙中最细微的偏振光，通过数目众多的微型处理单元对侦察机所在位置周边大范围区域进行监控，一般作为神族舰队的先锋斥候，巡逻、侦察可疑区域，或是以刺探敌情、辅助作战为目的出现在战/防区。

　　三，重力推进器：作为侦察机，对于速度的要求远远高于其他飞行单位，从气象飞机到战斗侦察机这一过程，神族对其动力系统进行了改造，这种可以扭曲战机周围引力场的推进系统赋予侦察机灵活转向与瞬间加速能力，确保其能在不利的情况下快速撤离战场。

　　侦察机的造价为900水晶450瓦斯，占用人口3，虽说同样是3倍资源耗费，人口占用方面比凤凰还高，但是侦察机对大型空中单位的伤害要远比后者高得多。

　　至于技能方面，“蜜蜂传感器”、“重力推进器”两个项目需要在“舰队航标”另外升级。

　　凤凰+侦察机，尽管在“舰队航标”没有解锁的情况下战斗力有所削减，但是配合贝希摩斯这样的生物母舰，前者可以作为拦截机，后者可以同腐化者配合，能够最大限度克制重甲单位。

　　神族科技自然远非人类可比，毫不客气的说，不管是凤凰，还是侦察机，综合战斗力可以甩维京战机两条街，在维京战机与飞龙都能对人类主权国常规战舰造成不俗杀伤的当下，无论怎么看这两种单位都有一种牛刀杀鸡的感觉。

　　唐方觉得像这种东西，还是用在“阿努比斯”军团身上为好，对于上次被黑3逼到绝境一事，他仍然耿耿于怀，寻思怎么也要阴黑7一把才行，最好能一次性干掉冥府级航母。

　　“指挥官，来自量子芯核的零散数据已经整理完毕。”

　　“讲。”

　　“……”

　　通过艾玛的讲述，他终于对这艘巨舰有了一定程度的了解。

　　“ATAADOAMO”——这艘战舰的名号，如果强行翻译成人类语言，应该是“无畏统帅级堡垒舰。”

　　无畏统帅级堡垒舰……单从名号便可以感受到它的不凡。

　　以往中小型伊普西龙战舰的操纵工作仅需1-3人便可完成，人机交互平台为灵能火焰形态的量子计算机，最多可提供1-2人的光丝回路，通俗点来讲就是数据接口。

　　而眼前的巨舰则不同，它需要一支团队才能操控，同时又是一支舰队的指挥中枢，担负战斗指挥、情报分析、战略谋划等多重任务，灵能火焰显然不能胜任，因此，为了满足作战需要，伊普西龙人在大型量子火焰中枢处理器添加一种额外辅助模块，利用暗物质与暗能量的相互作用开发出一种以伊普西龙符文为终端的交互装置，即舰桥中央的巨大“水球”。

　　无需借助结构复杂又错误率很高的脑电波测量设备，便可汇集舰桥所有伊普西龙人的意念并投射至相应舰体模块，像操纵自己的身体那样操纵战舰。

　　当然，这艘战舰体型太大，受物理法则所限，自然无法如小型飞行器那样灵活。

　　除此之外，“水球”还可以构筑意念网络，也可以说是精神网络，供舰群所属伊普西龙人进行思想沟通，彻底放弃语言交流这种高延迟，又极易产生误会进而出现错判的交流方式，这在错综复杂，瞬息万变的战场上显得尤为重要。

　　就像唐方刚才明明什么都没做，却激活了战舰沉寂多年的芯核，全赖“水球”中以稳定著称，数千上万年不曾消散的暗能量与他额心伊普西龙符文产生的暗质力场唤醒内部的大型量子火焰中枢处理器。

　　之后，艾玛又向他介绍了这艘舰为什么会被叫做堡垒舰。

　　按照她的解释，笼统点来讲，便是航母+主力战斗舰+超级武器的综合体。

　　无畏统帅级堡垒舰的武器系统由多个模块构成，首先便是航母作战平台，搭载着上千艘各式各样的有人或无人战斗/辅助飞行器，包括之前所见的蝠鲼战舰、电鳗战机等。

　　其次，该舰配备28门超重型冷凝光线炮，可一次锁定28艘具备强力护盾的大型舰。冷凝光线炮能够在极断时间内将目标护盾大范围区域冷凝至接近绝对零度，造成护盾微粒的结构性改变，如胶质形态分布的，由质子、电子这类费米子组成的护盾，会变得像玻璃一样脆，进而被战舰36门混合粒子炮送上西天。

　　最后……上面都是该舰两翼配置的次级舰炮，无畏统帅级堡垒舰真正的主炮，亦可叫做超级武器的玩意儿是一门单单名称便令人毛骨悚然的大家伙，如果翻译成人类语言，近似于“湮灭”，或者“启示录”。

　　这门炮很特殊，较常规舰炮不同，并非动能武器，也不是常规的热能、爆炸能、电磁能攻击，它是一种引力子武器，通过制造能量巨大的重力场，向特定方向辐射重力波，在重力波前进轨道上的一切东西，甚至包括时空，都会产生震荡、扭曲，从而达到粉碎目标的结果。

　　依照艾玛的估算，如果把无畏统帅级堡垒舰开到星盟首都“海森堡”上空撸1炮，整颗星球上的人几乎都将死绝，绝对属于超级杀器。

　　这并不代表“启示录”炮无法抵御，像“极光”护盾的万用模式，引力子层便可抵消一定程度的重力波，当然，像无畏统帅级堡垒舰的主炮，数十道“极光”叠加在一起也不见得抵御得住，毕竟“极光”的名字叫做通用立场发生装置，属于流水线产品，压根无法和堡垒舰的主炮相提并论。

　　知道这些情况后，他心中冒出的第一个念头就是这东西还能不能用，如果能用，或者可以修好搞回人类世界，以后看谁不顺眼开到目标家门口撸一炮，那才叫一个爽。

　　艾玛用了一个非常人性化的词：“白日做梦”。

　　无畏统帅级堡垒舰的主炮在“失落之战”中过载，造成主系统大面积损毁，而舰尾动力系统毁坏的更为彻底，直接与舰体分离。

　　唐方说道：“我就知道会是这种结果，可惜了，多好一艘战舰，不能修……”

　　艾玛紧接着说道：“如果硬要修，还是可以的……”

　　“你说什么！可以修？”

　　“对，像这种级别的战舰，集成有全自动维修系统。因为航母平台并未受损，机库内的维修机器人能够自行对战舰进行检修工作，而且，周围的战舰残骸为维修工作提供了便利条件，可以就地取材，只是……这需要很长一段时间，可能几个月，也可能1年……当然，或许会有一些小瑕疵，毕竟依靠无人机，我的能力有限，无力相助。”

　　“才几个月？1年也不算长啊！能修复这样的大家伙，花点时间算的上什么，有点小瑕疵也能够接受，这可是纯种伊普西龙宇宙飞船，还是堡垒级别的战舰，堪称无价之宝。”

　　他忽然想起刚才艾玛那句“白日做梦”，认为“她”是不是语言程序出问题，用错典故，问道：“既然能修，为什么说我‘白日做梦’？”

　　“指挥官，您当时的想法是用无畏统帅级堡垒舰的主炮抹杀敌对势力。”

　　“对啊，有错吗？”

　　“虽然战舰能够修好，但是主炮却无法投入使用。”

　　“为什么？”唐方皱眉问道：“是缺少零件么？还是你刚才说的小瑕疵？”

　　“只要有足够能源供应，零件并非难事，因为战舰全自动维修系统包括3艘集矿物采集、精炼、铸造、组装为一体的无人工程作业舰，可以就近采集合用矿物，或是直接利用战舰零素反应炉的附属设备将零素资源转化为所需材料，然后对舰体进行修补，只需您开放中枢处理器的内核数据库，给予无人工程作业舰访问战舰动力系统结构设计图及其他相关资料的权限，它们将配合舰内维修机器人，自行对受损模块进行修补作业。至于小瑕疵，最多造成主炮开火频率降低，威力有所削弱等情况，不会影响主炮运行。”

　　唐方压抑着心头忿怒，说道：“你知道，我一向不喜欢听你长篇大论，说重点！”

　　“‘启示录’……需要大量零素同位素……您没有。”

　　她这次回答的很干脆，干脆到唐舰长像被鱼刺卡住嗓子眼，一个字也说不出来。

　　以前在雷克托遭遇兰斯洛特勋爵的近卫舰队时，觉得那是一支烧钱舰队，时至眼下，他觉得兰斯洛特那些人就是一群乞丐，这艘巨舰烧的不是零素，而是零素同位素。

　　这种零素同位素的制备有多难，获得娜美星精炼工厂所有技术工艺的他比谁都更清楚，纯度近乎100%的零素流体，转换成这种同位素，比例为1000000:1，也就是说，1吨精炼零素只能得到1克零素同位素，这种情况简直匪夷所思，却又实际存在，不然，伊普西龙人也不会以整个娜美星作为精炼工厂，更不会建造“伽马-3”巨大戴森球，主要用作制备零素同位素。

　　可想而知，用零素同位素作为主炮“启示录”的弹药，是多么败家，多么奢侈的一种烧钱行为。

　　看他久久不语，艾玛还以为是她的回答过于精炼，唐舰长一时无法理解，于是又从战舰主炮的攻击原理出发，深入细致的解释了一遍。

　　无畏统帅级堡垒舰体长超5公里，甚至比神族圣母舰都长……当然，圣母舰近似圆形，就体积而言二者相差不大。

　　作为同级战舰，二者科技水平的差异其实并不大，别看圣母舰能够制造小型黑洞，还有碎星炮，“无畏统帅”只能释放重力炮，看起来气势要弱一点，实际在控制精度上却要超出星灵一筹。


第529章 蝎形舰

　　圣母舰并不能够随意调整黑洞形成的引力场，所有在其作用半径内的物体均会被压碎，吸入奇点。而“无畏统帅”的主炮却非常古怪，它的弹药为零素的同位素，这种比零素更为强大的物质能够在特定催化下转化为超高能引力子，在“启示录”特有立场的影响下产生定向引力波动，能够对特定区域形成精确打击，碎星自然不在话下。而且，只要伊普西龙人想，随时可以改造“启示录”的能量表现形式，产生类似黑洞的攻击。

　　不过……零素同位素的制备实在太困难了，为满足科研、军事所需，伊普西龙人不得不大面积制造零素同位素精炼工厂，为此不惜毁灭一个恒星系统来打造戴森球系统，毫不顾忌和谐、平衡这样的生命哲学与自然伦理。

　　相比较之下，星灵具备可生长的凯达琳水晶，有着近乎无限的灵能资源，诚可谓得天独厚——神之长子，这个词并非无稽之谈。

　　从“启示录”级武器，到零素同位素制备，再到暗质立场构建的精神网络，这些超凡科技均是伊普西龙人自己研发，完善的。

　　唐方觉得有两个词可以完美形容星灵人与伊普西龙人的出身……富二代与屌丝。

　　这个念头在心底萌生的一瞬间，忽然又联想起自身，得到伊普西龙遗产的人类文明，是否也算另一种形式的富二代呢？

　　艾玛仍旧在喋喋不休解释零素同位素对他而言意味着什么，以人类当下的零素精炼技术，想要制备零素的同位素，简直就是痴心妄想，即便是获得全套零素精炼-同位素制备工艺的唐舰长，想在人类世界建立制冶工厂，首先必须完善伊普西龙科技树最底层的基础工业设施，然后才能组成整个制冶体系，哪怕有“丘比特”及其他伊普西龙工程机器人相助，没个几年十几年，绝对无法建成。

　　所以，“她”才会用“白日做梦”来形容唐舰长的异想天开。

　　其实这只是首要制约因素，还有次要制约因素……“无畏统帅”是一艘堡垒级战舰，必须由多人协同操作才能发挥它的全部性能，只唐舰长一人的话，最多在中枢处理器AI的帮助下进行星际航行，或是粗犷作战。

　　唐方向来是一个厚脸皮的人，没理都能掰扯出三分道理，就算明知跟艾玛较真等于自找麻烦，但是念在“她”苦口婆心的一番唠叨，没有功劳也有苦劳份上，还是强词诡辩道：“我自己建有困难，用现成的总行吧。”

　　艾玛打击道：“现成的？娜美星被你炸了，‘伽马-3’的戴森球极不稳定，说不定哪天便会失衡毁灭，退一步讲，就算短时间内不出问题，那么大一个庞然大物，要修好它，您觉得需要多久，5年？10年？还是20年？”

　　“……”唐方一阵无语，继而醒悟过来，破口大骂道：“娘希匹，艾玛，你刚才是在吐槽我么？”

　　“指挥官，我只是在陈述一个客观现实。”

　　“……还是谈谈粗犷作战吧。”

　　他终于认清一个事实，跟机器人较真与跟女朋友讲道理一样，都不会有什么好果子吃，于是很机智的转换话题。

　　艾玛继续解释。

　　所谓粗犷作战，就是说“无畏统帅”在战略层面发挥的作用受到局限，比如“启示录”无法投入使用，航母平台也只能出动攻坚能力较低的无人飞行器，难以形成武力威慑、强大火力支援、及执行闪击、斩首等行动。同时，战舰中枢系统AI只能依靠他事前输入的战斗程序对战舰动作进行调整，缺乏灵活应变的能力，在细节处理上有可能出现失误。

　　当然，有“她”辅助多多少少可以弥补一些缺陷，但就像贝希摩斯的情况一样，会为星轨指挥中心的处理能力带来沉重负担。

　　唐方却不这么认为，艾玛的分析是站在伊普西龙人角度，以同等级文明的星际大战为假想环境，如果用来对付人类的国家势力，单单是那28门超重型冷凝光线炮与36门混合粒子炮就够他们喝一大壶了。

　　“这艘舰我要定了！艾玛，立即向战舰中枢处理器发送检修指令。”

　　“好的，请稍后。”

　　几个呼吸后，唐方额头伊普西龙符文闪烁数次，被艾玛命名为“赫斯提亚”（取掌管灶火与家事的含义）的“水球”同样闪烁几下，无畏统帅级堡垒舰腹部传来轻微震响，由“赫斯提亚”投影出的全息影像可以看到，靠近舰尾的上甲板徐徐裂开，一艘又一艘体长100-200米不等的无人工程作业艇飞出，展开对附近战舰残骸的分析、收集工作。

　　直到这时，他才觅得空闲去看芙蕾雅，发现小丫头老老实实站在舰桥大门前面不远，果真一步都没有动。

　　他顿时有些哭笑不得，说道：“芙蕾雅，我让你别动，是不要乱跑的意思，并不是让你真的一动不动站在原地。”

　　芙蕾雅摇摇头，自作聪明道：“我才不会帮你制造吸干我体内电能的借口。”

　　唐方走过去，抱起她的腰在脸蛋使劲亲了一口：“连自作聪明都这么可爱，你不仅是我的小苹果，还是开心果。”

　　芙蕾雅歪着脑袋想了半天都没搞明白唐舰长是在骂她，还是在夸她，反正不管如何，她很高兴，这样就够了。

　　“指挥官，派去探查其他飞行器的小队相继发来任务报告，大体情形我已上载至恶劣环境防护服的数显系统。”

　　“好，我知道了。”

　　他一面捏着芙蕾雅的小手原路而返，一面检视各小队发来的任务报告。

　　里面记载了“德尔塔-5”一些体型保存较为完整的搁浅战舰的各种信息，从破损程度、初步诊断结果，到内部情况、战舰配置、综合性能、是否可修复等等，十分详细。

　　他从中筛选出几艘破损程度较低的战舰信息详细研读。

　　其中有一艘体长达600多米的乌贼形战舰，与他第一次接触“零素粒子空间效应场生成器”时看到的那艘可带领舰群进行群体跃迁的战舰一模一样，不过配置却不同，并未装载“零素粒子空间效应场生成器”，触腕尖端替换为12门大口径中子炮，攻击方式非常灵活。

　　还有一艘体长240多米的钥匙型战舰，战场角色类似电子战舰，通过发射一种导弹，可对广域范围内暴露的电子设备造成超强EMP冲击波，尤其对无人飞行器伤害最为严重，甚至可以穿透战舰外围较为薄弱或是出现防御漏洞的护盾，损坏其内部电路。

　　另有一支小队送来许多战斗飞行器的相关资料，伊普西龙人的小型无人战斗单元多使用光子武器与磁力炸弹为主要武器，这二者搭配使用可以有效打击类似“极光”护盾这样的通用型护盾，为己方战舰制造有利条件。如果碰上失去护盾掩护的小型舰，或者遇到同级飞行器，无人机的光子武器亦可提供不俗的输出能力。另外，由于体型小，所以速度更快，更灵活。

　　伊普西龙小型有人战斗飞行器的体长一般在30-70米之间，可叫做空天战机，也可称为战斗护航艇，一般配备比“极光”性能略逊的独立护盾装置，根据实际需要可选择加装或不加装曲速引擎，武器方面一般为中小口径粒子武器与大威力飞弹相结合——一般为装填反物质或高密度零素的鱼雷。也有少数例外型号列装轨道炮，由组成“丘比特”的高纯度惰性化零素结晶制备的穿甲弹进行动能攻击。

　　他还特地注意了一下伊普西龙人的对手，一艘星芒三叉戟战舰的情况，发现双方的科技水平相近，星芒三叉戟战舰的主炮是一门超大口径电浆炮，副炮由为数众多的激光炮组构成，另有一座专门对付大型护盾的光束炮塔，能够利用与惰性零素结晶相对应的超活性零素粒子云团形成相干光线，对大型护盾进行持续照射，超活性零素粒子会与各种微粒产生聚合反应，形成一种量子层面的风暴潮与磁耦合效应，从而瓦解磁约束装置对护盾组成粒子的影响，达到破坏目标护盾的效果。

　　从这一点可以看出，伊普西龙人的敌人同样对零素有着极为高深的研究，二者的关系树也很相似，想来应该是夙敌。

　　当然，星芒三叉戟战舰的控制芯核并非灵能火焰，与伊普西龙战舰的操纵方式有很大差别。

　　“指挥官，第八小队发来一则讯息，他们找到有一艘近乎完整的战舰，希望您能过去看看。”正在他浏览那些舰船资料的当口，艾玛插言道。

　　唐方听完一愣，近乎完整的战舰？

　　如果只是像“海魔女”、“鳗龙”这样的小型舰与战斗飞行器，侦察小队不可能这么急着让他过去看看，一定是体型比较大的战舰，而体型比较大的战舰由于在星际战场上扮演的角色比较重要，绝大多数都遭遇敌人炮火的重点照顾，如今能在“德尔塔-5”找到一艘近乎完整的战舰，那简直比走在马路上捡到一百块钱的概率还低。

　　“艾玛，把第八小队所在坐标发给我。”

　　吩咐一句，他拉起芙蕾雅的手，加快脚步往入口赶去。

　　……

　　半个小时后，二人搭乘穿梭机抵达第八侦察小队所在区域，望着玻璃窗对面那艘漆黑无光，好像本身就是黑暗一部分的战舰，他忍不住打个寒噤。

　　这是一艘体长在340米左右，类似蝎子的黑色战舰，有一对长而粗的蟹钳，舰尾更是弯起一条巨大的蛰针，与舰体上甲板平齐。与自然界的蝎子不同的是，本该是附肢的地方被3组推进器与一种涡轮状构造的设备取代，而且它的头部与胸部是分开的，最前面是一个叫人不寒而栗的装饰，跟人的骷髅头有点像——他知道，那不是人类骷髅头，而是伊普西龙人骷髅头。

　　芙蕾雅攥紧他的手，说道：“唐方……我有点怕。”

　　这很奇怪，当初在雷克托的时候她杀掉那么多研究员，醒来后都没说怕，一路走来见过那么多次流血事件她没说怕，见到这艘蝎形战舰却道出一个“怕”字。

　　不仅她怕，就连唐舰长本人也有点打怵，这艘战舰一看就不是什么正路子，若不是第八小队的人安然无事，Ghost甚至还在舰桥检查那些电子设备，他是绝对不会在没有探察遍战舰每一寸空间，确定没有危险前，便冒冒失失带芙蕾雅登舰的。

　　从外观上看，这艘战舰的确比其他战舰保存的更为完整，没有在那场大战中损毁，这么多年来也没有遭受陨石，或者大动能残骸的撞击。伤势方面，左翼一台推进器折断，靠近舰腹的区域被轰出一个大洞，露出里面的舱室，万幸并未造成严重伤，仅维生系统被毁。

　　这都属于可以在短时间内修复的损伤，即便没有无畏统帅级堡垒舰的舰载无人工程作业艇，单靠“丘比特”与SCV也一样可以快速修好。

　　由破损的舱室进入战舰内部，二人沿着侦察队探明的路径赶到舰桥。

　　这艘舰的控制方式与星芒三叉戟战舰类似，没有灵能火焰，舱室内同样看不到具有超导特性的结晶体，它的中央控制台是一个类似逃生舱，或者科幻电影中冬眠舱的设备。

　　这是一艘可以由双人操控的战舰！

　　Ghost仍在试图用各种方式唤醒舰桥的电子设备，不过一切都是无用功，这艘战舰除维生系统外其他设备看不到任何损伤，却检测不到任何能量波动。

　　唐方借助侦测器散发的光芒检查一遍舰桥环境，走到那个类似逃生舱的设施前面，望着里面可容两人并排坐下的空间觉得就像一具棺材。

　　之前Ghost已经坐进去实验过，并不能以常规方式唤醒系统芯核。

　　他想了想，觉得还是亲自确认一下为好，于是迈步走进舱内，芙蕾雅觉得好玩，也跟着坐在他旁边。

　　身下座椅传来柔韧的触感，用手抚摸一下黑漆漆的舱壁，却惊奇的发现并不像心中想的那般冰冷坚硬，相反有种柔顺的感觉，像化纤面料做成的织物。

　　他这么做并非单纯想要触摸一下舱壁构造，而是看看有没有控制面板之类的部件，不过很可惜，找了半天一无所获。

　　芙蕾雅觉得她也要做点什么才好，眨着一双大大的眼睛扫过身边，最后聚焦在两张座椅扶手中间没有什么规律可言的丑陋纹饰上。

　　“唐方，你要找的东西是不是它？”

　　“不是。”唐方低头扫过一眼便不再注意，继续去找别的可疑要素，那道纹饰他一开始便调查过，没有什么特别之处，好像就是普普通通的装饰性纹理，而且还是很丑陋的那种。或许对于这艘战舰曾经的主人而言那很美丽，却与人类的审美观相左。当然，不排除以后会成为流行元素，现在一定不是。

　　芙蕾雅就像一个努力许久却没有换来肯定与赞扬的小孩子，闻言有些气馁，不再找可疑要素，嘟着嘴在那道复杂纹刻上写写画画。

　　她觉得有些无聊，慢慢用上一些力度，指肚因而散射出微弱的电芒，渐渐逸散到纹理最深处，被吞噬一空。

　　“唐方，咱们走吧，这里好无聊。”她仰头望着他的背影，没有注意到暗红色的光芒在纹路间好像流水一样悄无声息的蔓延成片。

　　唐方叹口气，怀疑这艘蝎形战舰是不是受到EMP冲击波的影响，使得内部关键电路报废，方才出现眼前情况，如果真是这样，艾玛肯定没本事修复，“丘比特”恐怕也无能为力，于是决定离开这里，准备招呼她动身，可是低头的那一刻突然注意到纹路表面蔓出的暗红，眼睛顿时爆出两团精光，到嘴边的话又被他生生咽回肚里。

　　黑漆漆的舱壁浮现出一层银白色的微光，有暗红色的光纹生成，像迅速龟裂的玻璃一样连成一片，强光由裂隙向往迸射，把原本幽暗的2人舱染得一片雪白，与此同时透明的舱门快速落下，将二人困在里面。

　　唐方吓了一跳，心中震惊与疑惑并存，但更多的是恐惧，因为他害怕芙蕾雅激活的不是人机交互程序，而是战舰的自爆开关。

　　这并不是说那幅纹路就是自爆程序的快速触发器，或许真正的触发器是他们自己。

　　蝎形战舰虽然在设备构成、制造工艺上与伊普西龙战舰相近，但是没有灵能火焰，造型风格又颇为诡异，内部布局明显与星芒三叉戟战舰一脉相承，毫无疑问它来自伊普西龙人的敌对势力。

　　芙蕾雅体内有着伊普西龙基因，他更是身怀伊普西龙符文，这艘战舰说不定具有身份识别功能，检测到乘员不是同族人，便会启动自爆程序。


第530章 邪灵级特勤战斗舰

　　这很有可能……起码唐舰长觉得如果自己是这艘战舰的设计师，肯定会搞这么个自我毁灭机制，免得被对手把战舰搞去反过头来对付自己。

　　他赶紧向在能源系统舱室待命的2名狂热者与侦测器下达指令，一旦侦测到反常能量反应，立刻切断零素反应炉与能源供给系统的联系，然后考虑要不要用暴力手段破开舱门，从这个铺满强光，几乎连人与设备的轮廓都看不清的棺材里逃出去。

　　下一秒，艾玛叫停他的暴力破门打算，因为能源系统舱室内密切关注能量反应的侦测器发来消息，零素反应炉与能源供应系统的确产生交互行为，不过零素的供应状态处在一个低，且相对稳定的水平，并没有出现暴走的情况。

　　听到这则消息，他稍微放心一些，正要安慰芙蕾雅不要惊慌，他就在旁边的时候，四周弥漫的强光骤然一盛，又一暗，待眼睛渐渐适应，黑色的舱壁与强光均已消失无踪。

　　远方是无尽星空，近处是战舰坟场，旁边站着芙蕾雅，紧紧抓着他的手，一脸怯生生还有些茫然无措的样子。

　　眼前的一幕像极了在无畏统帅级堡垒舰舰桥看到的一幕，唯一的区别就是没有“赫斯提亚”存在。

　　“艾玛，这到底是怎么一回事？”

　　“指挥官，这应该是一片虚拟空间。”

　　“哦。”唐方觉得应该是2人舱内置有灵境系统，这样能够让驾驶者更直观的辨识战舰周围的环境，不过……无畏统帅级堡垒舰的舰桥有“赫斯提亚”可以远距离感应伊普西龙符文，接受驾驶者的指令，这艘蝎形战舰是怎么一回事？没有系统控制台，又没有类似灵能火焰的设施，又该如何操纵战舰呢？

　　很快，疑虑有了答案。

　　眼前快速闪现出一排字符，比伊普西龙文字略微繁复一些，字形风格很接近。

　　最重要的是，唐舰长发现……他居然看得懂！

　　就像以前看到伊普西龙文字一样，脑海中会闪过与之相似的人类词语。

　　他扭头望望芙蕾雅，指着那一串字符说道：“你懂么？”

　　姑娘摇摇头，然后很乖巧地问道：“你懂么？”

　　唐方点点头：“我懂。”

　　然后芙蕾雅一点都不意外，一点都不惊奇地道：“哦……”好像他原本就应该懂，他是一个全知全能的人。

　　“芙蕾雅，你看清楚，这不是伊普西龙文字，尽管风格有些相近，个别字符还很像，但这绝对不是我所熟知的伊普西龙文字！”

　　芙蕾雅望着他看了好一会儿，认真说道：“有什么关系么？反正你懂就好了，我的唐方是这个世界上最棒的男人。”

　　唐舰长想起一句老话——情人眼里出西施，很显然，在芙蕾雅这里，不仅出西施，还出上帝老爷子。

　　“……”

　　他实在搞不明白，因为伊普西龙符文的关系，自己懂伊普西龙文字道理上说得过去，可眼前这串符号明明属于伊普西龙人敌对势力的文字，他为什么同样懂？

　　难不成因为二者有很深的恩怨纠葛？历史关系很复杂，就好像21世纪的中国和日本，中国和俄罗斯？双方文化交融渗透，我中有你你中有我？

　　他认为这样的想法很符合实际，作为科技水平相当的两个文明种族，在滚滚历史长河中肯定有情投意合的时候，也一定会出现反目成仇的情况，像那种一见面就抱着非我族类其心必异的想法要分个你死我活，不惜押上全体族人性命的种族战争，那是只有小说中才会出现的狗血剧情。

　　文明从来与社会、与哲学共进步，求同存异是一个重要的外交精神，一个好战种族是不会恒久存在的。

　　他自认为找到答案，于是不在这个问题上纠缠，再次望向半空银光流转的那串字符。

　　如果翻译成人类语言，大概是：“您好，XXXX（编号）等待您的指示，系统待命中……”

　　他发现自己不知该怎么回答，或者说操作，因为虽然看得懂那些文字，却不知道系统可以接受的指令集是什么，更不知道在哪里输入。

　　这一连串念头才在心底闪过，那串字符忽然消失不见，紧接着后颈一痛，一股生物脉冲由颈部神经一路上行，进入大脑。

　　晕眩感如同风暴般席卷脑海，指令集涌入神经皮层，像汉字一样深刻烙印在记忆中。

　　大约1分钟后，他长吁一口气，原本苍白的脸恢复一丝血色，惊悚的表情也慢慢平静下来，先告诉芙蕾雅自己没事，然后过一遍大脑里的新知识，问道：“艾玛，这到底是怎么一回事？”

　　“指挥官，这艘战舰的操纵模式与伊普西龙战舰有很大不同，尽管不具备灵能火焰形态的多用途量子计算机，也无法像‘赫斯提亚’那样感知伊普西龙符文，它可以通过分析脑电波的方式模糊感知生物情绪，这源于驾驶舱的结构。”

　　“它并非寻常意义的灵境系统，您现在所处的环境看似空旷，其实全是虚幻。真实的情况是，您与芙蕾雅被一种特殊气体云包覆，这种气体云可以像激光器的增益模块那样与微弱的脑波发生相干作用，达到放大脑波信号的作用，还能与人眼的感光单元形成类似灵境系统的人机交互界面……如果用更通俗一点的解释，可以把这些气体云看成大量纳米机器人，它们组合在一起便形成系统AI与人的交互界面，或者说交互平台。”

　　唐方回味许久，渐渐弄懂艾玛的解释，感觉无比震撼。果然是可以与伊普西龙人相媲美的文明种族，这种操作模式与灵能火焰的技术含量简直不相上下。

　　能够用脑波控制的产品在当今社会已有不少，不过整体还不够成熟，像战舰驾驶这类对安全性、严谨性要求很高的领域，仍旧被手控与声控模式牢牢把控着。

　　就连黑3的座驾冥蝠级驱逐舰，也需要6名驾驶员佩戴相应的头盔与特别开发的操作系统，方才初步达成以脑波控制的驾驶方式。

　　而这个人类记录中从未出现过的种族，竟已发展到这种地步，战舰操作系统集成的脑波分析程序居然可以作用到人类身上，这真的叫人难以想象。

　　“指挥官，有件事您搞错了，战舰的脑波分析程序无法解析人类脑波。”

　　“什么意思？”

　　“您……不是人！”

　　唐方破口大骂：“你才不是人。”说完才想起，艾玛“她”……真的不是人。

　　“由于伊普西龙符文的影响，您的脑波强度要高过普通人不少……或许，与该未知种族个体相近，才会被系统识别。”

　　他觉得有这个可能，不过艾玛也只是在现有情报的基础上进行推算，实际情况如何，不如去问战舰自带的AI。而且，就像他刚才想的一样，战舰没有自毁程序这样的科技保护策略么？作为不同的文明种族，自己又为什么可以激活中枢控制系统，并得到它的认可？

　　从记忆深处翻出蝎形战舰的指令集，他开始就心中的不解，连珠炮似得发出询问。

　　“……”

　　对话很快便结束了，战舰自带的AI一问三不知。

　　其实也不算是一问三不知，最起码告诉他有自爆程序，但没有激活。

　　至于其他问题，AI告诉唐舰长，它是专为军事目的编写的战斗辅助型AI，数据库中并未储存系统架构、程序源码等数据，至于种族文化、与伊普西龙人的恩怨、社会构成、发展历程这类战斗领域以外的东西，更是一片空白。

　　它只是一个为战而生的机器，是战斗型AI而不是艾玛这种秘书型角色。偏偏以艾玛的科技等级又无力破解蝎形战舰的系统内核，于是唐舰长像吞下一只苍蝇那样觉得很郁闷，又无力改变什么，干脆把这些疑问统统抛到九霄云外，转而询问战斗方面的信息。

　　这一次，AI一改方才作风，变得滔滔不绝起来，关于蝎形战舰的各项指标汇为一道数据矩阵呈现在他的面前。

　　首先是战舰的型号，其实与蝎子无关，翻译成人类语言的话，近似于邪灵级特勤战斗舰。

　　速度方面，常规航行模式下相比同体型的伊普西龙战舰并不出彩，不过在转向能力与瞬时爆发力上要高很多，适合执行截击、突围等战斗任务。主引擎的曲速层级同样不出彩，相反比起寻常战舰还逊色一筹，只有9.83，比银月穿梭机差不少，比最慢的伊普西龙战舰9.9的曲速还低。

　　防御方面，邪灵级特勤战斗舰的护盾采用与“通用立场生成装置”相似的运作机制，不过引力子的含量较多，对动能弹的防御更强一些，相反对能量攻击的抗性较弱。作为一艘体长达340米，相当于人类巡洋舰级别的战舰，这样的护盾明显有些不足，一般伊普西龙舰系同体型的战舰都要比它强出不少，当然，因为原装出身，并非二次移植的关系，邪灵级特勤战斗舰的护盾强度要比“晨星号”强很多。

　　诚然，在速度与防御两个方面邪灵级稍逊，不过在攻击方面却有着不容置疑的压倒性优势。首先，它的鳌钳各部署一台中等口径双联自动加农炮，使用高纯度惰性化零素结晶体制成的炮弹，内部装填超活性零素流体，一旦弹丸命中目标，超活性零素流体会受激爆发，产生类似核聚变的释能反应。

　　因为零素蕴含强大能量，释能反应会在短时间内产生几亿度高温与强力冲击波，从而将惰性化零素结晶体撕裂，对舰体结构带来毁灭性伤害，或是直接产生破甲、破盾效果。

　　其次，邪灵级特勤战斗舰舰首还有一门大口径中子炮，被伊普西龙骷髅装饰所掩盖。它可以利用零素反应炉的附属转化腔制备大量中性粒子，然后通过质子轰击加速与引力场加速双重手段将大量中性粒子加速到亚光速，聚集成束射出，给予目标动能伤害的同时，还可引发EMP效应，破坏电路元件。

　　最后……上述2种武器都不是邪灵级特勤战斗舰的主炮，它的主炮是它的“蛰针”——唐方觉得于其叫它“蛰针”，倒不如称为特种战斗无人机。

　　“蛰针”由6段节肢构成，这6段节肢可以离开战舰主体，如同无人机那样接近目标，发起攻势。

　　它们的攻击方式很特别，不是动能攻击，也非能量攻击，而是利用自身可控重力场构造不均衡的受力体系，从目标战舰结构、材料入手，分析出装甲的薄弱点，利用矢量力学原理，简单而又粗暴地撕裂舰体。

　　同样的，这种可控重力源还可将作用目标定位在粒子护盾上，干扰约束装置对各种粒子的排序与调节，扰乱粒子分布与均衡机制，从而削弱大型护盾强度，或者直接瓦解中小护盾，如再辅以舰首大口径中子炮，堪称护盾杀手。

　　速度、防御、攻击，可谓战斗单元的3大重要指标，是衡量战舰综合性能的主要因素。

　　但这艘音译“Ehuskumoan”的战舰之所以被唐方翻译做邪灵级特勤战斗舰，“特勤”这两个字有着特殊含义，或者说是它最强大的地方，对综合作战能力的加成比速度、护盾、攻击还要高。

　　它……可以隐身！

　　这并非寻常意义上的隐身，不是简单的将曲光、蔽热、吸波等功能集成于一体，而是可以扭曲空间的方式隐藏自身。

　　邪灵级特勤战斗舰鳌钳后面一对附肢装备有比晨星号上“零素粒子空间效应场生成器”更加精密的时空扭曲设备，可以在现实宇宙构建类似“子空间泡”的结构，扭曲周围空间结构，将自身隐藏在交叠扭曲的空间后面特殊“子空间泡”内……形象一点来形容的话，可以把空间比作水，子空间泡比作水里的气泡，邪灵特勤战斗舰将自身置于气泡中，而光及各种各样的波只能在水中流动，并不会穿过气泡接触舰身，不管是落到人的眼睛里，还是对各种感应仪器，光线并未转弯，但它实际却绕过了气泡，自然也就没办法侦测到后面的邪灵级特勤战斗舰。

　　当然，这并不是说绝对没有东西可以察觉他们的存在，必须要可以检测时空翘曲反应，类似于曲速探针的设备，不过人类的曲速探针不行，因为不够灵敏，无法捕捉邪灵级特勤战斗舰经过抑频处理的翘心波动，只有像“索尔纳”伊普西龙观察站那个级别的预警设备才有可能发觉。

　　不仅如此，邪灵级特勤战斗舰哪怕在星际航行过程中，构建的时空泡也与一般战舰有很大不同，在不影响曲率的同时，可最大限度降低时空翘曲现象的波动范围，抵消时空涟漪，提高时空壁复原速度，从而避过曲速探针的侦测，这也是它为什么曲速层级较低的原因。

　　综上所述，邪灵级特勤战斗舰是执行敌后作战、匿踪潜行的能手，可以利用频繁进出“子空间泡”+曲光、吸波、蔽热等常规隐形手段，对敌舰施以隐身打击。

　　除此之外，他还可发挥一定的侦查用途，虽然出于隐身需要，舰载感应设备并无足以称道的地方，依旧是人类设备无法媲美的。

　　对于伊普西龙人来说，它是一个很令人头疼的存在，对于人类而言……唐方觉得“邪灵”这个词自己翻译的一点都没有错。

　　既然芙蕾雅可以激活战舰的操作系统，舰身外伤也不怎么严重，可以在短时间内修复，他决定在此稍候一段时间，等“丘比特”与“夜鹰”修好战舰，把它开回人类世界，那绝对会是一件非常好玩的事情。

　　无畏统帅级堡垒舰他日后同样会转移回“迪拉尔”，不过要等到无人工程作业舰把它修复之后，不止如此，除无畏统帅级堡垒舰与邪灵级特勤战斗舰以外，艾玛还筛选出几艘有可能修复的战舰，过后他会将之添加进“赫斯提亚”的维修队列，分出几艘无人工程作业舰进行同步修复工作，说不定日后会组成一支遗迹舰队。

　　不过，前提是必须有足够的驾驶员。

　　眼下能够操纵遗迹战舰的只有他一人，必须想办法让艾玛设计出可嵌入式程序，以提供适宜人类操控的交互界面，就像晨星号上的“极光”护盾那样，只不过这样做会牺牲系统部分性能，毕竟星际争霸人族科技相较伊普西龙人有不小的差距。

　　而且，这种嵌入第三方操作程序的手段只能用在伊普西龙战舰上，像邪灵级特勤战斗舰这种未知势力的战舰则不适用，毕竟人类科技得益于伊普西龙人，他又具备伊普西龙符文，可以获得灵能火焰最高授权，不像眼前的系统AI一样死板，好像除战斗辅助功能外再没有其他更为深入的用途。


第531章 薅羊毛能手

　　考虑到这次回归“失落之地”连续解锁“机械研究所”、“执政官”、“星门”，又获得无畏统帅级堡垒舰、邪灵级特勤战斗舰等一批强力战舰，及数千残骸，这样的收获已经可以用“硕果累累”来形容，他还有什么好遗憾的。

　　何况除了这些军事实力上的进益，他还把芙蕾雅给办了，以后……

　　他挑着眼眉看向芙蕾雅。

　　姑娘没来由一阵恶寒，觉得望着自己身体的那双眼神好邪恶，好邪恶，像一只看到小红帽的大灰狼。

　　“他要把我吃掉么……”芙蕾雅摇摇头：“不对，不对，是我吃他才对，可为什么会害怕呢，为什么呢？要不要问问唐方的想法，他到底要把芙蕾雅怎么样嘛？”

　　就在她胡思乱想的当口，唐舰长已经收回飘逸的思绪，将注意力转回邪灵级特勤战斗舰，觉得邪灵级这个名字形象是形象，但不怎么好听，与他“伟光正”的“英雄”形象不匹配，于是力排艾玛的建议，给这艘浑身漆黑的蝎形战舰取了一个非常非常响亮的代号——炽天使号！

　　这很恶俗，更加恶毒！

　　唐舰长向来认为自己是一个俗人，三俗俱全，所以，觉得这个名字取得真是好。

　　他放出2台“夜鹰”并几名SCV，利用从周围战舰残骸上分离下来的部件对舰腹的破洞进行修补工作，然后命令系统AI运行自我诊断程序，提供维生系统及受损推进器的修理方案，以便“丘比特”执行修缮任务。

　　作完这些，来到战舰外面，出动手中能够动用的所有空军单位，尤其是王虫大军，开始对战舰残骸进行分区，按照可修理、难以修理、不可修理但部件可用、不可修理且价值不高4个等级区分开来，以便无畏统帅级堡垒舰的无人工程作业艇合理利用。

　　做完这些杂事，已然过去20多个小时，胡乱吃些罐头、饼干类速食食品，抓紧时间休息……当然，哪怕再累，睡觉之前他都没忘记干回“正事”。

　　……

　　唐方由“德尔塔-4”回到“欧米伽-2”伊普西龙中继站的时候距离众人来到“失落之地”已经过去3日之久，还好有SCV呆在中继站，按部就班地修理那些伊普西龙残骸，证明他一切安好，不然，只怕克蕾雅、唐林等人早就急了。

　　他走的时候开的是体长不足20米的银月穿梭机，回来的时候开来两艘战舰，最惹眼的是340米长的蝎形战舰，通体黝黑无光，给人一种诡异与恐惧的感觉。

　　另外一艘战舰体长稍短一些，大约260米左右，轮廓酷似女孩们背的一种有许多口袋的三角形小背包。

　　当躲在观景舱抽烟偷懒的豪森看到窗外由远而近的2艘战舰，包裹身体80%区域的黑毛根根竖起，他还以为来了敌人。

　　能进入“失落之地”的异族战舰，绝对不会是省油的灯！

　　不到1分钟的功夫，整个“晨星号”彻底乱了套，还好唐舰长透过SCV得知内部发生骚乱，及时告诉周艾、拜伦等人蝎形战舰不是敌人，而是他在“德尔塔-5”搞到的异族战舰，然后，包括克蕾雅、周艾在内，全体船员立刻放下手头工作一窝蜂涌向观景舱，围在巨幅玻璃窗前望着越来越近的两艘战舰猛吞口水。

　　呵呵……呵呵……不愧为唐舰长，出门从来没有空手回来的时候，不管是什么地方，就算鸟不拉屎的戈壁滩，都能给薅回2两羊毛，更何况“失落之地”这种遍地是宝的地方。

　　瞧瞧，瞧瞧，走时开的穿梭机，回程弄来两艘异族战舰——可不是中继站外面飘着的那种破烂，是近乎完好，可以正常驾驶的异族战舰，尤其前面那艘，一看就不是善茬。

　　蝎子可是五毒之一。

　　豪森突然想到一件事，加上“晨星号”，现在一共有三艘强力战舰，而唐方只有一人，最多占去一艘，又因为他是众人的主心骨，多数情况下需要在“晨星号”坐镇，所以，最少有一艘异族战舰要分派他人驾驶。

　　他转身望着众船员大声说道：“作为最先追随唐方的元老人物，我跟阿罗斯理当有属于自己的战舰，大家没意见吧。”

　　他大多时候很蠢，也有时候会聪明一回，比方说现在，知道把阿罗斯拉进同一战壕，因为老兵与周艾的威望相仿，只是从不管事，却没人敢小瞧他，更没人敢惹他。

　　“哦，还有丘吉尔，我的好兄弟，新战舰的主炮手非你莫属。”

　　房间里没有风，船员们却感觉有些恶寒，一些人像看白痴一样盯着他，唐舰长刚弄回2艘伊普西龙战舰，这厮就开始拉帮结伙分家产了，果然拳头大的家伙一般比较无脑。

　　还有一些人的目光在唐林、克蕾雅、周艾、拜伦几人身上扫过，暗骂他个2B，舰长夫人与舰长弟弟还没怎么着，他个夯货先跳出来。

　　好在陈剑、史蒂芬2人没在，不然少不了一番冷嘲热讽。

　　克蕾雅、周艾、唐林三人连看他一眼都嫌费劲，转身向外环码头走去，SCV刚刚传来消息，2艘遗迹战舰将停泊在外环区星港。

　　阿罗斯把半截雪茄丢在地上，大头皮靴用力捻灭，跟着走出房间，细碎的烟灰被裤脚带起的风吹动，飞的到处都是。

　　丘吉尔缩着脑袋往人群里钻，嘴里像念经一样嘟囔着：“我不认识他，我不认识他……”

　　“妈的，谁再说我跟他是好伙计我跟谁急。”

　　豪森很不理解，问罗伊：“我做错了吗？”

　　罗伊挠挠头皮，回答说：“我不知道啊。”

　　白浩在一边儿挤着眼睛说道：“他们是想独吞战舰。”

　　豪森点点头，露出若有所思的表情，笑呵呵走到他身边，伸手照着半大小子脑袋就是一巴掌：“你个小兔崽子，真当我傻啊……我算看出来了，这一帮人里面就数你最油滑，有些地方跟唐小子简直一模一样。”

　　白浩摸着头顶鼓起的大包，疼的直咧嘴，却不敢多说什么，豪森可不像阿罗斯、拜伦那些人不会跟他们年轻人一般见识，这家伙下手可不轻。

　　他不就是想报当初被唐芸抢走好多宝贝的仇么……想不到旧仇未消，新恨又添一笔。

　　璎珞躲在罗伊后面捂着嘴偷笑，望着姐姐玲珑的眼神有些怪异，好像在说你也不好好管管他，看我们家罗伊，多老实，多憨厚，多让人有安全感。

　　玲珑白了自家妹妹一眼，说道：“你不觉得白浩使坏的时候很像唐大哥？”

　　璎珞眨眨黑珍珠一般的眼睛，讶然说道：“原来姐姐喜欢唐大哥。”

　　“璎珞……”

　　“嗯？”

　　“你什么时候这么八卦了。”玲珑忧心忡忡望着她：“李子明都把你教坏了。”

　　“没有啊，李大哥很照顾我跟罗伊的，你不要黑他。”璎珞为他叫屈。

　　玲珑不理她，转身往门口走去，背影说不出的潇洒，周艾的巾帼风被她学了个九成九。

　　白岳说道：“真帅，36K金纯帅。”

　　白浩在豪森那里吃个闷亏，正憋着一肚子火气，讥讽道：“干你屁事。”

　　白岳说道：“要干也是干屌事，当然不会干屁事。”

　　门前玲珑的背影轻晃两下。

　　璎珞默然无语，脸色一半阴一半晴，表情一半笑一半恨。

　　豪森：“……”

　　罗伊撸起袖子晃了晃右臂，真想揍他一顿，要知道那可是大姨子。

　　旁边几名船员努力忍耐心头笑意，这白岳一向口无遮拦，绝对属于那种没事找事型。

　　更多的船员把注意力放在外面两艘战舰上。

　　“你猜它有什么样的武器系统？”

　　“伊普西龙人的战舰，最少也应该是激光炮那个级别吧，你们瞧它的蛰针，好骇人。”

　　“激光炮，我看是电浆炮才对。”

　　“会不会更高级一些？比如……维度武器？法则武器？”

　　有人摸摸说话人的额头，说道：“没发烧啊，怎么开始说胡话了，你当这是科幻小说呢？”

　　炊事长身上的围裙都没解，走动带起的风泛着股子葱花味：“想知道那两艘战舰的配置，去问唐方就是了，在这瞎猜个什么劲。”

　　一群人面面相觑，然后又一窝蜂涌向外环区星港。

　　……

　　两艘战舰进入中继站，泊在适当位置，唐方与芙蕾雅由战舰下来，迎面看到克蕾雅、周艾几人并肩走来。

　　唐林笑眯眯说道：“哥，你怎么连死人的便宜都占？”

　　“失落之地”的伊普西龙人很可能已经死绝，他们的战舰自然称得上死者遗物，唐方把它们开回家，可不就是占死人的便宜么。

　　克蕾雅一脸狐疑的看着他，尽管没有说话，却让唐舰长的脸微微发烫。

　　进中继站之前他就在想怎么跟她开口，总不能直接跟姑娘说，“那个……我把芙蕾雅睡了，要杀要剐悉听尊便。”

　　若是不说，一直瞒着她，也不是一个长久之计。

　　坦白还是隐瞒？坦白后会发生什么？万一她接受不了怎么办？万一周艾接受不了怎么办？自己一没有龙傲天的命，二没有人见人爱花见花开的脸，一旦把事情搞砸，他到哪儿买后悔药去？

　　如此左右为难，一直纠结到战舰进港都没做出选择，最后决定暂时隐瞒，大不了跟芙蕾雅开启地下模式，等把俩人全办了再说，反正那时候生米已经煮成熟饭，她们又能如何？

　　有句话说的好，抓住男人的心要抓住他的胃，抓住女人的心要占据她的Y道，只要可以推倒，事情就成功了一半，所以，干脆来个先斩后奏，把饭做熟再说。

　　这很卑鄙，但不可否认很有效。他从不觉得自己是一个正人君子，恰恰相反，他宁愿当一个小人，最起码活得恣意，活得潇洒，不用小心翼翼，处处顾及别人的想法。

　　而且，天知道克蕾雅是不是已经开始接受芙蕾雅，最起码在“巴比伦”的时候她没有抵触三人同睡一张床这件事，说明希望还是很大的，齐人之福可是他做梦都会乐醒的一件事，为此，付出点耐心与精力又算得了什么。

　　“唐方，你的手为什么流了好多汗？”

　　问这句话的不是克蕾雅，也不是周艾，而是芙蕾雅。她与唐方手牵手，自然很容易察觉到他掌心渗出的汗液。

　　她想不通，自己明明很听话的什么都没有说。

　　“可能是房间比较热吧。”

　　众人抬头望天，上面是看不到尽头的环形穹庐。

　　一群人沉默以对，觉得他有点不对劲。

　　克蕾雅担忧道：“你怎么了？没事吧？”

　　“没……没事。”

　　“唐方，唐方……”一个粗嗓门的声音传来。

　　豪森、罗伊、白浩等人的到来解了唐舰长的燃眉之急，同时缓解了现场有些微妙的气氛。

　　有船员迫不及待地询问这2艘外星战舰的来历与性能。

　　很多人认为邪灵级特勤战斗舰像一只面目狰狞的大蝎子，它肯定有一个让人恐怖的ID，但是唐舰长的话一下子戳中某些人的G点，表情那叫一个销魂，看着他的目光好像在说，你怎么能这样，为什么要这样……简直不按常理出牌，不带这么玩的。

　　它很邪恶，它很可怖，但它有一个神圣的名字——炽天使号！

　　多么恶俗的一个人吶！

　　罗伊说道：“我觉得它叫‘大恶魔号’更合理一些。”

　　白浩越看他越觉得那就是一棒槌，说道：“只有你才会这么想，我倒觉得‘炽天使号’不错，既让人印象深刻，又能恶心人，多好……”

　　比起名字，丘吉尔与豪森更关心它的战斗能力，哪知道唐舰长故意卖关子不说，急的二人抓耳挠腮，像热锅上的狗熊。

　　对于“炽天使号”后面那艘260多米的伊普西龙战舰，他介绍的要详细许多。

　　这艘舰是在修复“炽天使号”过程中被发现的，舰体伤情甚至比前者更轻，于是他在“德尔塔-5”多耗了点时间加以修理，同“炽天使号”一道开来“欧米伽-2”。

　　至于战舰性能方面，该舰战斗能力并不高，只有2门中等口径电浆炮，及配备伊普西龙穿甲弹的近防用电磁炮组。

　　他说话的时候表情很随意，一副云淡风轻的样子，其他人显然不这么想，260米的战舰装2门电浆炮？想当初兰斯洛特勋爵的“白银之轮”，作为一艘战列舰，也只能部署一门电浆炮作为主炮，而眼前这艘伊普西龙战舰不过260米，却足足装配2门，尽管口径略小一些，但是威力一定不俗，因为它是一艘伊普西龙战舰。

　　就这，唐舰长还说战斗能力并不高？

　　一名“晨星号”后勤维修员黑着脸道：“他在开玩笑么？这样的战斗力不算高？那什么才算高？”

　　旁边一名船员说道：“你忘了当初美嘉尔伊普西龙中继站的激光炮？”

　　前者回忆起幽影、南十字星等4支蒙亚贵族舰队被伊普西龙中间站的激光炮网切割屠戮的一幕，忍不住打个哆嗦，说道：“那怎么一样，中继站多大，这艘战舰又多大？”

　　旁边船员想了想，觉得是这么个理，600公里与260米的确没有可比性，舰长大人那话的确说的过分，有装X之嫌。

　　他们哪里知道，这艘260米，勉强可以翻译成“指挥官级”的伊普西龙战舰在唐舰长眼里确确实实称不上战力强大，“炽天使号”就超过它许多，更别提拥有“启示录”这种大杀器的无畏统帅级堡垒舰了。

　　“指挥官级”——就像它的型号含义，这是一艘指挥舰，并非战斗用主力舰，武器系统并不出彩。

　　他真正的强大之处在于数据处理、通讯指挥、资源调配等能力，该舰能够利用特殊的量子通讯设备与下辖战斗舰只量子通讯单元形成最大量子纠缠态，组成安全畅通，不易遭受干扰的数据传输网络，实时同步战场动态。还可以利用舰载信号中继器无人机扩展无人战斗机的作战半径，减弱敌对势力电子战攻击形式的影响。对于可影响量子通讯质量的“噪音炸弹”，该舰还有一种可以最大限度减弱“噪音风暴”的平抑岗哨机。

　　得知这些情况，船员们面面相觑，自以为体会到唐舰长那句“战斗能力并不高”的真正含义，原来这是一艘指挥舰，并非作战用的主力攻击舰，比起他的辅助能力，由2门电浆炮形成的战斗力的确算不得什么。

　　唐方还告诉众人一个情况，指挥舰必须经过改装，再设计出一套嵌入式人机交互程序，才可以允许人类对其进行操控，这2项进程需要一段时间，“晨星号”还要在“中继站”停留几日。还有，这样的改造肯定会对指挥官级指挥舰原有性能造成一定损耗。

　　船员们自然不会对“多在中继站停留几天”产生抱怨情绪，绝大多数人把注意力都放在他话里话外透露出的信息上。


第532章 好吃么

　　唐舰长对“炽天使号”的介绍很少，对于指挥舰的介绍很多，后面又说要把它改造成适宜人类驾驶的舰船需要一段时间，这岂不是说明他想把指挥舰交给别人驾驶？

　　“会把它交给谁呢？”众人你看看我，我看看你，好奇心大作。

　　豪森尽管对该舰不是主力战斗舰的事有些失望，不过仍是一脸热切望着他，就算那是一艘指挥舰，2门电浆炮可不是糊弄人的玩具，别看在“失落之地”众多型号的战舰中平平无奇，开到人类世界照样大杀四方。

　　唐方想了想，最后望着拜伦道：“这艘指挥舰改造好后归你的‘阿波罗’海贼团使用，就代替无头骑士号当旗舰使吧。”

　　豪森惊愕，一脸不忿。

　　船员们一阵错愕后微微点头，觉得舰长大人做出这样的决定合情合理。

　　只有拜伦愣在原地，直到众人将目光聚焦到他身上，才用手摸摸眼罩，仿佛才睡醒一般，迷茫中夹着几分扭捏，说道：“这怎么好意思呢？”

　　唐方前些日子才送他近300艘海贼战舰，扭头又把一艘伊普西龙战舰给他做旗舰，这份礼实在太大了，同样也说明了对他的信任，要知道当初在5号行星的时候，周艾与阿罗斯才是唐舰长最亲密的战友，他与豪森终究远了一些，这份情谊与信任让他怎么报答。

　　周艾说道：“拜伦，你下辈子投胎应该做一个女人。”

　　拜伦的笑僵在脸上，像过年后坨成浆糊的肉汤，叫人没有食欲。

　　他发现实在无法辩驳，那句“这怎么好意思呢？”真的很扭捏，像个女人……

　　唐方没有说话，转身朝内环区星港走去，SCV刚刚把一份清单送达艾玛手中，是那些已经修理完毕的部件，他打算趁这几天再把“晨星号”升级一下。

　　“炽天使号”是双人战舰，自然不存在宿舍区这一说，平时他还是会在“晨星号”上生活，所以能武装到牙齿最好。

　　……

　　艾玛已经开始整理已修复的遗迹残骸的详细数据，并与“晨星号”、“无头骑士号”、甚至贝希摩斯肚子里那两艘冥蝠级驱逐舰进行性能配比。同时，对指挥官级指挥舰的伊普西龙操作系统的解构工作也在同步进行中。

　　得知一切工作按部就班向前推进，他回到“晨星号”舰长室，躺在床上，闭起眼睛，放空大脑，很快便进入梦乡。

　　这3天时间发生的事情太多了，接收到的信息量同样庞大。心力与体力消耗严重，如今回到熟悉的环境，躺在弥漫着克蕾雅习惯使用的洗衣液芬芳的被褥中，觉得很安心，自然难当困倦，沉沉睡去。

　　克蕾雅、唐林等人知道他这3天一定很辛苦，自然不会前来打扰，于是这一睡。便是10几个小时，直到朦胧中有个人鬼鬼祟祟溜进他屋里。锁好房门，趴在床头耳畔，细声细语叫着：“唐方，你想我没？”然后不等他回应，哧溜一声钻进被子里，整个人压在他身上。

　　如果他记得没错。现在应该是“晨星号”时间凌晨，克蕾雅、周艾等骨干已经进入梦乡，只有少数值勤船员还未休息。

　　如果他的听力没有问题，这个贼应该是芙蕾雅，想来趁着克蕾雅睡着。偷偷摸摸溜了出来，钻进自己被窝。

　　偷情向来是一件紧张而又刺激的事情，尽管唐舰长以前没干过。

　　于是，还没等小丫头轻车熟路抓到某个她很喜欢的部件，它便自己立正敬礼，唱起国际歌。

　　这就好比新婚燕尔如胶似漆的小夫妻，只要在没人的地方，会想尽办法亲热一番。

　　唐方睁开眼，笑呵呵说道：“克蕾雅呢？”

　　“她睡着了。”说完凑到他脸前，央求道：“唐方，我能不能搬过来跟你一起住？”

　　唐舰长把她翻身压在下面，手由下面伸进睡衣里面，揉着一双玉珠，说道：“听话，暂时还不行。”

　　芙蕾雅铺满床的长发上有电芒在闪烁，像欢呼雀跃的小精灵。

　　“今天换个姿势怎么样？”

　　“好啊，好啊。”

　　姑娘一激动，放在下面那只手玩出火来，电光一下爆开，照亮被褥下面有些昏幽的环境，

　　唐方脸都绿了，这得亏是他，要换成其他男人，命根子都废了。

　　这丫头，简直就是屠鸡狂魔。

　　他觉得自己做了一件好事，利国利民的大好事，最起码，她跟着自己不会出去祸害别的男人，不然……岂不是星际版《倩女幽魂》？

　　“咦，怎么变小了呢？为什么会这样。”

　　唐方没好气说道：“被你给吓得，没残废还不是好事。”

　　“这么严重啊？那怎么办？”

　　舰长大人嘿嘿一笑：“想要么？”

　　芙蕾雅自然不懂矜持，说道：“想。”

　　“想就自己来拿。”

　　……

　　他把闹铃定到早晨6点，那时克蕾雅还没有醒来，足够他们起床穿衣的时间。

　　只是……克蕾雅没有醒，不代表其他人没有醒。

　　时刻表显示5:20的时候，急促的门铃声扰乱舰长室的平静，他从床上一骨碌爬起来，往门旁监视器望去，发现唐芸撅嘴站在门外，好像受了什么委屈。

　　芙蕾雅从他胳膊下面钻出来，揉揉惺忪的双眼，嘶声问道：“谁啊，这么一大早。”

　　唐方一把捂住她的嘴，把食指竖在唇前，小声说声：“嘘……是小芸。”

　　小丫头眨巴眨巴眼睛，渐渐醒过神来，点头表示知道，待他将手拿开，同样小声说道：“怎么办？”

　　“不理她。”

　　话音刚落，放在门前茶几上的移动视讯仪响起欢快的乐声，是唐芸久唤不开，以为他不在舰长室，于是打电话确认。

　　“哥，哥，你怎么了？可别吓我……”

　　监视器内，唐芸变得有些焦躁不安，因为算算时间，大哥已经睡了差不多20几个时辰，别出什么事才好。

　　唐方从被窝里钻出来，脸上分明写着“烦透了”。他要真跟芙蕾雅一直躲被窝不出去，门那边的小丫头片子惹急眼什么事都干得出，说不定回头从弹药库扛架RPG出来能把房门轰个稀巴烂。

　　那时节，只怕船员闻风而至，把敬爱的唐舰长与天真的芙蕾雅小姐捉那啥在床。

　　想着那将是一件无比丢人的事，他只能硬着头皮不情不愿喊道：“听见了，听见了……”

　　芙蕾雅像只鼹鼠一样从被子里拱出来。看起来没有一点危机感，笑呵呵地说道：“你真要去开门？不怕给她看到么？”

　　唐方三下五除二套上裤子，又把睡衣丢给她，说道：“穿上，然后躲起来。”

　　芙蕾雅望望并不怎么宽敞的舰长室，说道：“躲哪儿？”

　　衣橱太小，塞不下她，卫生间是一个不错的藏身地点。不过……要知道门外的人可是唐芸，跑到他卫生间上厕所那是常有的事。从不觉得尴尬，万一把穿着睡衣的芙蕾雅堵在里面，她是该叫嫂子好呢，还是该喊姐姐好呢？

　　他并不知道当初在“巴比伦”的时候，唐芸曾同白浩、罗伊二人一起听墙角，认为亲爱的大哥早已把“蕾雅”辈儿的俩姑娘都给睡了。别说堵在卫生间，就算堵在床上也不会感觉意外，最多觉得尴尬，然后找借口开溜。

　　因为不知道，所以有些着急，忽然看到卧室角落里辟出的读书位，拉着芙蕾雅的手走过去，指着书桌下面说道：“躲好，别出声，唐芸走后你再出来。”

　　芙蕾雅嘟着嘴，心不甘情不愿钻进去，书桌底下当然没有被窝舒服，因为是唐方的要求，她宁愿委屈自己。

　　安顿好她，唐舰长整理一下凌乱的头发，随手从书架上拿下一本书，披着军装打开门，望着面前一脸不耐的刁钻丫头道：“这么早过来，到底有什么事？我都还没睡醒呢。”

　　唐芸一面打着呵欠，小声腹诽道：“你都已经睡了20多个小时，还没睡醒？”一面迈步往房里闯。

　　唐方皱皱眉，不好拦她，只能放进屋里。

　　小丫头看都没看待客用的沙发，直接杀向休息区，将两只棉拖一甩，像只泥鳅一样哧溜钻进床上被窝。

　　他吓了一跳，赶紧走到书桌后面坐下，将芙蕾雅遮住，随手翻开书本，装出聚精会神读书，一点都不在意她的样子。

　　如果换成别的船员，一定不会在舰长室这么放肆，但是对于唐大小姐来说，大哥的卧室跟自己家没有什么本质区别。

　　因为了解，所以着急，所以……他一屁股坐在书桌后面，临时客串一堵墙，免得唐大小姐发现除她跟大哥，房间里还有另外一个女人。

　　然后，他发现自己随手拿的书很有内涵，很文艺，线装本《金瓶梅》。

　　唐芸钻进被窝几秒钟功夫，忽然一下撩开被褥，好像一只闻到腥味的小猫，撅着屁股在皱巴巴的床上拱来拱去，鼻头连续抽动，一副发现可疑线索的样子。

　　他轻轻合上书，淡然问道：“小芸，你在做什么？”

　　如果克蕾雅在场，一定会察觉到他脸上的不自然，多数情况下代表他在掩饰一些不想让人知道的情绪，或许是在书里看到什么让人面红耳赤的文字，也有可能是做了亏心事，觉得尴尬。

　　唐芸回头望着他，一脸狐疑说道：“我好像在床上闻到了芙蕾雅的味道。”

　　“哈……哈哈……哈哈哈。”他笑着说道：“你是想她了吧，那明明是克蕾雅的味道才对。”

　　“是么……”唐芸皱眉说道：“克蕾雅姐姐习惯用兰草花露……不太像。”

　　他哪里敢在这个问题上与她纠缠，忙转移话题道：“你来我这儿不是就为钻被窝睡回笼觉的吧。”

　　一只柔嫩的小手越过地板，攀上脚背，用指尖在他脚踝轻轻刮动，一遍一遍写着他跟她的名字，感觉酥酥的，麻麻的，痒痒的。

　　芙蕾雅答应不说话，却没答应不动手。唐芸一直不走，她在书桌底下呆的憋闷，于是……就像绝大多数小孩子那样，她决定找点好玩的事情来分散注意力。

　　唐舰长显然成了她的大玩具。

　　他漫无目的翻着书页的手停住。扉页快速合上，灯光下是封面黑白色的古画印本，有仕女图的味道，画工却并不精细，想来出自民间画师，唯有潘5娘的笑容很生动很传神，无比妖娆……或者说y荡。

　　他觉得那个画师一定是个性情中人，当然，这属于恭维。因为西门庆也可以这么形容。

　　唐芸看不到那本书的名字，同样看不到封面，更看不到书桌下面的暧昧。

　　她可怜巴巴望着唐舰长，央求道：“哥，我不要跟周艾那个老巫婆住一起，你帮我换个房间好不好？好不好嘛……”

　　“为什么？不是住的好好的，为什么要换房间？”他明知故问。

　　小丫头苦着脸道：“她那是在照顾小姑子么……分明是在带兵！哥……我错了，我以后再也不恶作剧捉弄人了好不好，你就帮我换一个房间吧。”

　　“那我再仔细研究研究，调查一下，然后给你答复好不好？”

　　唐芸一下从床上跳下来，拧着眉头说道：“大哥，你这分明就是官僚主义！我一定会告诉爸妈你欺负我，一定会告诉他们的！”

　　唐方不为所动，小丫头这几日的确吃了一些苦，但这都是为她好。

　　兄妹三人父母早亡，作为最小的妹妹，自己一向宠她，唐林因为雷克托发生的事心存歉疚，同样由着她胡闹，长此以往，难免养成一些不好的习惯，眼下有周艾这种严于律己性格的人约束，对她的成长是一件好事，哪怕为此受点苦，也是值得的。

　　见他死活不应，唐芸弃硬择软，忽然走到书桌前面：“大哥，你就答应了嘛。”然后贼兮兮朝他挤挤眼：“有好处的……”

　　“哈？好处？”

　　唐舰长脸都黑了，这丫头的小脑袋瓜到底在想些什么，一会儿“官僚主义”，一会儿“有好处”，年纪不大，人情世故倒学了不少。

　　“对啊，好处！”

　　唐芸笑的那叫一个得意与销魂，从某种角度看跟唐舰长在某些情况下的笑很像。

　　他轻轻拉动手臂，用手掌蒙住封面右上角《金瓶梅》三个字，不过“兰陵笑笑生著”5个字太长，露在外面。

　　这是个小动作，却代表着大想法。

　　唐芸笑呵呵扫过封面上裙裾飞扬的妇人们，又望了秋千上执壶在手的西门庆一眼，嘿嘿一笑。

　　唐方没来由一阵恶寒。

　　“啪！”一块黑色移动视讯仪被拍在桌面。

　　她将手移开，光盈盈的显示屏上出现一幅画。

　　瀑布一样的长发在奶白色床单上铺开，黑与白交融在一起，像一副写意画。

　　周艾背朝上趴在床上已经睡熟，同样奶白色的棉被一角盖在她腰腹以下，只露出下面一截纤细修长的小腿，还有羊脂白玉般柔韧的脚丫。

　　她的背很白，像苍山的雪，她的肩很美，像洱海的月。

　　她侧头枕在枕头一角，神态很安详，一缕晶莹的口水沿嘴角淌下，宛如玉珠穿成的帘线，在床头洇出一点湿痕。

　　“……”

　　唐方的眼睛瞪直了，好像一只盯着河道里大马哈鱼的灰熊，无论如何都没想到一向雷厉风行，巾帼不让须眉的周艾，居然也有如此呆萌的时候。

　　显示屏上画面又一变，周艾不知什么时候滚落在地，脸蛋红扑扑的，一看便知喝了不少酒，睡衣凌乱铺在身上，酥胸微露，媚态撩人。

　　画面继续变，几乎都是周艾日常生活里一些让人心动的片段，记录着她最妩媚，最惹人爱的，最让人欲火焚身，血脉愤张的身姿。

　　他第一次发现自己的妹妹有这么高的摄影天赋，或者说摄影技术，如果不跟着自己逃到天巢星区，未来说不定能做个人体摄影师。

　　很快，移动视讯仪被她收了回去，记得相册程序显示总数为126幅，他刚才只看到前面5幅。

　　唐芸诱惑道：“想不想要？这可是绝版。”

　　唐舰长喉头蠕动，想说“想”，不过话到嘴边又生生咽回肚里，他知道这小妮子在打什么鬼主意，自己真要就这么答应下来，岂不助长她的嚣张气焰？干脆不说话，装出漠不关心的样子读书。

　　……偏巧拿的是《金瓶梅》，翻到的一页又是西门大官人进勾栏的一段儿。

　　……偏巧脑子里满满都是周艾诱人犯罪的身体。

　　……偏巧这是早晨，而他是男人，有一种特殊生理反应。

　　……偏巧芙蕾雅躲在书桌底下。

　　……偏巧他昨晚办完事没拉拉链。

　　……偏巧芙蕾雅视他为毒品，恨不能吃进嘴，吞下毒，连皮毛筋骨都融为一体。

　　这么多偏巧汇聚在一起，造就出一个不是意外的意外。

　　他被什么东西含住了……

　　“芙……”他本想说：“芙蕾雅你在做什么！”电光火石间想到唐芸还在面前，如果那一嗓子果真喊出来，小丫头好奇一瞧，得……那乐子可就大了，他丢不起那人，于是只能又一次把话咽回去，面皮像喝了2两竹叶青，白里透着微红，眼神也变得迷离起来，似喜还嗔。

　　唐芸感觉有点懵，担心问道：“哥，你怎么了？没事吧？”

　　“没……没事。”他很想正常说话。可惜被那一团温润细滑，如同蛇一样灵巧的事物包裹住，又怎么可能若无其事，简简单单两个字“没事”，却像在吟诗一般，抑扬顿挫。

　　唐芸盯着他看了许久。脑海灵光一闪，似乎是想到什么，再次把那块移动视讯仪推到他面前，翻到更为露骨的一些照片上，坏笑说道：“哥……考虑好没有啊？”

　　“好，好……我……我答应你。”他的嗓音都在颤抖，呼吸急促，面色潮红。

　　“什么时候？”

　　“我……尽快。”

　　“哦。”小妮子点点头，转身往门外走去，经过床头的时候忽然想起什么，从床头柜上拿起一卷纸巾，扭头走回书桌前面，放到他手能够到的地方，挤眉弄眼说道：“哥，注意点，太频繁对身体不好。”

　　唐方脸都气绿了，心想这小妮子到底是什么鬼，没节操到这种地步，连当大哥的也敢戏弄，可想而知若是放任芙蕾雅一直跟她混下去，最后会变成什么局面。

　　不过……也不全是坏事，最起码就像现在这样……

　　桌下传来轻微异响，是芙蕾雅腮帮子有些麻，换了个口法。

　　唐芸一愣，问道：“什么动静？”

　　唐方使劲压抑着，沉声说道：“还不快走……在我没后悔之前。”

　　“哦。”小妮子快步走向房门，临出门时还不忘记提醒他保重身体。

　　目送她离开，又用怪异的腔调命令锁门，他终于不用再忍，腿根微微用力，伴着“唔”的一声娇哼……

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　……

　　“你吞下去了？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“好吃么？”

　　“好吃！”

　　……舰长大人觉得自己存了20多年的节操正被芙蕾雅一层一层剥下来，剥得支离破碎，面无全非，还有……酣畅淋漓！

　　……

　　接下来的几天里他做了3件事，第一件事，把唐芸调到指挥舰那边，吃住都在舰上，跟着拜伦学习驾驶方法，美其名曰锻炼，其实以权谋私，把她从周艾身边调开。

　　第二件事，哄骗周艾去同克蕾雅作伴，把芙蕾雅安排回原来与唐芸住的房间，当然，因为唐芸不在，方便他深夜“造访”。

　　其实他原本打算利用芙蕾雅暴走演一出苦肉计，来达成心中目的，哪里知道事情出现一个意想不到的变化，她的躁狂症居然被治愈了！也即是说，她体内电能积蓄至临界范围，不再失去理智暴走，甚至可以人为控制闪电风暴的施放时机。

　　唐舰长觉得这个世界真是太疯狂了，原来“推倒”除了爽，还可以治病，然后他把从“蒂卡尔”那座“阿什托兰多”大殿内获取的三件套另外两样装备交给她，于是，芙蕾雅的形象有了新变化，如同观音菩萨座前的龙女。


第533章 巴哈姆特

　　第三件事，在艾玛的帮助下对“晨星号”进行第三次改装，在原有“极光”护盾、“零素粒子空间效应场生成器”、“大力神级跃迁引擎”的基础上对能源系统、武器系统、雷达系统、辅助系统进行了更深入的升级。

　　因为这一次回归“失落之地”带有许多工业原料与机械部件，少部分遗骸得到修补，其中一些与“晨星号”相匹配的模块被移植进战舰系统，包括将原有的裂变核能反应炉替换为一台聚变芯核反应堆，这样一来，MINI大和炮的威力得到成倍提升的同时，战舰在常规飞行模式下的续航、速度都得到极大提升。

　　这并不带表MINI大和炮的威力可以和星际争霸人族的战列舰相媲美，阻碍MINI大和炮威力的不再是粒子源与能量供应，而是“晨星号”主炮相关模块的其他人造部件，这就好比一名普通人移植了一颗巨人心脏，供血方面或许很出色，其他方面仍旧受旧有体质束缚。

　　除MINI大和炮外，雷达系统移植了引力计雷达，与舰身多频雷达构成双重雷达系统，大大提升了战舰的预警能力。

　　至于辅助系统方面，在舰身左右各外挂两台拦截无人机，可临时架设曲速侦测、拦截网，使得“晨星号”获得曲速拦截能力，辅以大力神运输机可中途制动的跃迁机制，可对逃跑中的敌人进行追击。

　　毫不客气的说，现在的“晨星号”完全打破了人类社会普遍认同的“战舰进入曲速航行状态便再难拦截”的常识，从原来的快速驱逐舰，变成一艘多用途战舰。

　　从来到“失落之地”算起的第10天，“晨星号”改装完毕，指挥官级指挥舰也在前一天完成舰桥的拓宽计划，载入可供人类使用的全新操纵系统，并被拜伦更名“权天使号”，以对应唐舰长的“炽天使号”。

　　第11天，晨星号时间上午8时，“晨星号”、“炽天使号”、“权天使号”三艘战舰由伊普西龙中继站缓缓驶出，先后启动曲速引擎，消失在“欧米伽-2”的深邃太空中。

　　……

　　沿着次元风暴波及区域的罅隙，一路走走停停，启航后第6天，“雅加达布尔”时间晚上19:30许，“晨星号”出现在洛基亚的入港航道上。

　　这次进港的只有“晨星号”，因为“权天使号”与“炽天使号”现身一定会引发波及整个星盟的轰动，为了不提前暴露自己暴涨的实力，唐方将它们留在1光年外的宇宙深空，转乘“晨星号”进入“雅加达布尔”，顺路看望一下沃尔顿与乔伊。

　　“晨星号”跟他的名字一样，早已被星盟各个阶层的人记在心里，印在脑海，尤其是“雅加达布尔”的海军与海关机构。

　　当它出现在曲速拦截网外围的那一刻起，入境检验部门便拉响了“警报”，尽管“晨星号”比上一次来有些不同，但是舰身轮廓，以及舰首涂装、ID都不曾改变，雷达系统的人一眼便认出它的来历。

　　想当初它第一次来“雅加达布尔”差点跟驻防海军干起来，把安全局舰队打得溃不成军，“洛基亚”特首克莱门特为此连性命都搭上了，海关方面的人怎能不慎重，“晨星号”到来的消息第一时间上报至海军办公厅与“洛基亚”政府办公室。

　　最先向“晨星号”发出通讯请求的不是海关部门，而是曲速拦截网驻防海军转发的来自海军司令部的连线。

　　要求与唐方通话的不是别人，正是牛顿·贝尔，由于约翰尼的关系，二者也算薄有交情。

　　当得知唐舰长此行只为探望一下沃尔顿、乔伊，及约翰尼，除此之外并无其他目的，牛顿·贝尔悬着的一颗心放回肚里，道声：“回头见”，安排海关方面放行，由快速通道进入“雅加达布尔”内部，泊靠在“洛基亚”码头一处泊位。

　　由于启航前并未通知沃尔顿、乔伊二人“晨星号”具体到达时间，因此，码头前来接机的人里没有“晨星铸造”分部的人，倒是一些消息灵通的媒体人快速赶来，就一些关于“晨星铸造”与“启明星药业”生隙的传闻进行询问。

　　码头所属警察局第一时间启动应急预案，分出部分人手到场维持秩序，这里面还有个熟面孔——当初在码头警局负责招待他的亚裔女警官叶丹。

　　这是双方第三次见面，叶丹望着他的目光与从前有些不一样，如果以前是畏惧与好奇，现在则是崇拜与震撼。

　　一个有故事的男人不可避免会对女人产生吸引力，更遑论他年少多金，又有名望，最大的不足就是长得不够帅，但这不妨碍他成为女性们津津乐道的对象，甚至梦中情人。

　　“唐方，又见面了……”

　　“是啊，叶小姐一向可好？”

　　“你还记得我？”

　　“我这人记性一向很好，谁对我坏，哪个对我好，全都记得清清楚楚。”

　　“那我是属于对你好，还是对你坏的呢？”

　　“当然是对我好的，嗯，我很有女人缘的……”

　　克蕾雅：“……”

　　周艾：“……”

　　玲珑：“……”

　　璎珞：“……”

　　尤菲：“……”

　　叶丹瞪着大大的眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪，仿佛第一回见到他。

　　这是那个唐舰长？当初在码头警察局一言不合动手杀人的家伙？那个在SNS电视台慷慨陈词的家伙？

　　原来他也有这么幽默，这么自恋的一面！

　　叶丹笑的很开心，这或许会成为她日后跟女朋友们吹嘘的本钱，原来身价亿万，能让总统先生低头的唐舰长跟所有年轻人一样，也有幼稚的一面。

　　记者越聚越多，警察们的压力渐渐增大，一些过往旅客也纷纷停下脚步，对他投来审视的目光，或崇敬，或蔑视，或激动，或淡然……

　　他抬头看了一眼头顶巨大的原子钟，发现已是20:47，设立在商业区的“晨星铸造”办事处早已关门，于是吩咐克蕾雅给沃尔顿打电话，询问二人落脚的酒店。

　　这时，不等尤克蕾雅通沃尔顿的电邮号码，叶丹忽然笑着说道：“我知道沃尔顿跟乔伊现在在哪儿，要不要带你去找他们？”

　　唐方认真想了想，决定给他们一个惊喜，尤其是……他回头望望明显心不在焉的尤菲。

　　“你不是还要工作吗？”

　　叶丹双眼眯成两弯新月，笑呵呵说道：“我的工作就是，照顾好你，保护好你，还有……监视好你，免得唐舰长这样的人物在‘洛基亚’搞出什么乱子。我们局长说了，只要你不跟上回一样把‘雅加达布尔’的天捅个大窟窿，出了什么事她担着。”

　　她很聪慧，知道什么不该瞒，也知道面对能跟议会那些人玩的风生水起的唐舰长瞒也瞒不住，所以，很干脆地道出实情，以博取好感。

　　“照顾我？这事不好办哪……”

　　叶丹一愣，脸上露出为难表情。

　　唐方瞟了后面克蕾雅、周艾俩人一眼：“这事你要先请教她们，就算我愿意……”

　　女警官这次愣的时间很长，直到他走出数米远，方才醒悟过来，原来……那家伙居然……居然在调戏她！

　　旁边周艾冷脸走过，克蕾雅恶狠狠盯着他的背影，不过有笑意在嘴角荡漾。

　　叶丹无语，不知该用什么词语来形容此时此刻的心情。

　　直到几人走出码头，坐上警方安排的穿梭机，远远招呼她赶紧登机，这才醒过神来，使劲答应一声，快步追上去。

　　……

　　“洛基亚”同以前一样，仍旧是冒险者与自由佣兵的天堂，码头阴暗角落有醉倒街头等待警察送他们回家的市民，道路两旁的长椅上三三两两坐着遛弯的人，有手脚不老实的情侣，也有给爱狗抓痒的老年人。

　　他的到来并不能为这个空中城市带来太多的变动，人总是要生活的，电视、网络上那些政客间的博弈对底层市民而言就像另一个世界上演的舞台剧，不遥远却不真实，因为那些面孔和斗争还不如家里的醋瓶油罐熟悉，只能作为聊天解闷的话题，甚嚣饭桌石亭之上。

　　穿梭机停在一个不怎么拥挤的码头，叶丹将他跟克蕾雅等人引上几辆不显眼的磁悬浮车，向着商业区驶去，大约10分钟功夫，来到一家酒吧门口。

　　灰白色的城墙，复古造型，在周围灯红酒绿的映衬下显得格外惹眼。

　　门侧悬着一颗乌沉沉，表面泛着光泽的骷髅头，不知是备受爱抚，还是每日擦拭的原因，哪怕是最小的鼻孔，也不见一丝灰尘，或者油污。

　　铁骷髅，是铁骷髅……

　　唐方眼中闪过一丝缅怀，他就是在这里探听到拜伦的消息，也是在这里，周艾曾一脚踩碎那个叫“希尔盖”的地痞的两颗球。

　　不知那小子现在怎么样了？伤好了没有……

　　“唐方，你在想什么？”看到他站在门口怔怔出神，叶丹笑着说道：“沃尔顿和乔伊每天入夜都会来这里喝一杯，如果没什么特殊事件或业务处理，他们俩应该与亚瑟那些人在喝酒吧。”

　　唐方说道：“叶警官，你的消息真灵通，怎么？是看中沃尔顿还是乔伊了？如果是沃尔顿的话，我可以帮你一把，但如果是乔伊的话，那你就要问问后面这位姑娘答不答应了。”

　　说着，他指指周艾身后紧紧咬着嘴唇，不知在想些什么的尤菲。

　　在一般人看来，这或许是一个带有挑逗意味的玩笑，可叶丹怎么也笑不起来，脸上的表情很不自然，她很聪慧，也很敏感，觉得唐舰长话里有话，嘲讽洛基亚警察局在沃尔顿、乔伊两人身上下了不少功夫，连他们的生活习惯都摸得这么清楚。

　　唐方推开门，轻车熟路走向二楼，橡木门发出吱呀轻响，有摇滚乐与酒客门的吆喝扑面而来，汇入淫靡与酒气纵横的娱乐街区渐渐远去。

　　克蕾雅走到她身边，善解人意地拍拍她的肩膀，说道：“不要想太多，这是你的职责所在，他会理解的。”说完，拉起她的手走进灌满啤酒味的石廊。

　　叶丹觉得这个金头发蓝眼睛的姑娘好温柔，如果没有记错，她应该叫克蕾雅吧。

　　现在还早，距离铁骷髅最忙的时段还有一两个小时，但人已经有一些，三三两两坐在不显眼的角落里，多数都是一些佣兵与冒险者，压低声音谈论生意，或是哪家店来了新姑娘，谁又在“失落之地”捞到一大块伊普西龙残骸……诸如此类的话题。

　　唐方上楼后第一眼便看到吧台前面坐着的沃尔顿，前面放着一只方杯，琥珀色的白兰地已经下去一半，浮出水面的冰块在吧台背景光照射下反射出五颜六色的光芒。

　　他对面坐着一名黑人，头发编成一截一截小辫，左右耳垂各穿着一枚金环，看起来像玩摇滚乐的黑人青年，还有点下九流黑社会的味道。

　　距离吧台不远的实木桌椅上坐着拉杜·可汗、艾迪森等原“迦楼罗”海贼团骨干，还有一个面善的中年人，仔细想了想才记起是当初第一次来“雅加达布尔”时遇见的那名好心司机，记得应该叫摩根。

　　他没有犹豫，径直走向吧台，经过拉杜·可汗几人的酒桌时，微有醉意的阿三团长抬头瞄了他一眼，然后眨眨极有特点的三角眼，怔了好一会儿，才想起他是谁，然后噌的一声站起来，望望吧台那道人影，又看向门口走来的克蕾雅、叶丹等人。

　　“是……是……唐……唐。”

　　摩根背对门口，看不到来人，还以为拉杜·可汗喝多了开始说胡话，学着他的声音说道：“是……是……唐……唐什么？唐方？拉杜，你喝高了吧，都开始说胡话了，唐方他们还要几天才能赶到呢。”

　　每次说到“唐方”这个名字，他都会生出唏嘘之感，谁能想到那时一句仗义之言，能让他的人生轨迹发生翻天覆地的变化，从一名跑码头的货运穿梭机司机，变成现在“晨星铸造”洛基亚分部的运输队主管，手下管着10几艘运输舰。

　　距离沃尔顿邀他加入“晨星铸造”已经过去数月，每每清晨醒来，他仍有一种如置梦幻的感觉，觉得人生如戏这句话很有道理，遥想以前，刨去往货运公司及“洛基亚”交通部门交的份子钱，一月最多几千块钱，可是现在……一月能拿28000星币，差不多翻了十倍，更重要的是，以往他见到必须点头哈腰的角色如今却反过头来跟他套近乎。

　　这一切都因为那个名字，把星盟政局搅得天翻地覆的名字——唐方！

　　拉杜·可汗使劲咽下卡在嗓子眼的一粒花生豆，终于不再结巴，指着在沃尔顿身边坐下的那道人影：“真的是他！”

　　艾迪森几人也注意到叶丹身后的周艾，跟着从座位上站起来。

　　其实唐方在吧台落座的一刻，沃尔顿也懵了，下意识想站起来，又被他按了回去。

　　倒是沃尔顿对面的黑人，魁梧的身形一抖，眼睛霎时睁大，想是认出他的身份，快速朝旁边面带茫然的约瑟芬打个响指，下一秒，一杯高档白兰地被推到他面前。

　　亚瑟微微一笑，露出唇后一线雪白：“今天我请客。”

　　“亚瑟？”唐方抬头瞄了他一眼。

　　黑人笑得很憨厚：“对，是我。”

　　唐方捏起方杯向他遥遥一敬：“那件事，谢了。”

　　沃尔顿曾经向他汇报过一件事，有一次拉杜·可汗与摩根带领的运输队由附近的“卡塔尔”恒星系统往“雅加达布尔”恒星系统运输矿物的时候，曾在半路遭遇白胡子海贼团的伏击。

　　其实，那根本就是艾伯特与泊伊尔·本策划的一次钓鱼行动，为的便是狙击“晨星铸造”在“雅加达布尔”的分部，报迪拉尔遭遇战的一箭之仇。

　　因为海贼们预谋已久，对海军舰队的巡防路线摸得一清二楚，凭拉杜·可汗那几条落伍舰船，哪里是白胡子海贼团200多艘战舰的对手，形式岌岌可危。

　　便在这时，另有一支海贼团忽然闯入战区，将包围住运输队的白胡子海贼团由外面包围，唬的泊伊尔·本一佛出窍二佛升天，险些吓死。

　　因为那支半路杀出的程咬金舰队有一个无比响亮的名号——“巴哈姆特”海贼团，一支比全盛时期的“阿波罗”海贼团更加强势的海贼团。谁也不知道它的背后靠山是谁，也没人知道它的真实战力水平，不过有一点可以肯定，“巴哈姆特”绝对是天巢星区超一流的海贼团，甚至有人猜测它的实力已经能与第三委员会比肩。

　　当然，这样想的人只有少数，要知道第三委员会一直以来便是天巢星区海贼势力NO.1的存在，作为脱胎于银鹰团旧政府的海贼势力，有着其他海贼团难以媲美的深厚底蕴。

　　“巴哈姆特”能被人拿来与第三委员会比较，其实力可见一斑。


第534章 莉莉艾塔

　　白胡子海贼团不过是一支2流海贼团，又如何敢与“巴哈姆特”为敌，哪怕包围他们的只有100艘战舰，双方数量比超过2:1，泊伊尔·本也不敢与之为敌，扔下拉杜·可汗、摩根率领的运输队，夹着尾巴逃了个无影无踪。

　　就在拉杜·可汗等人感慨才出虎穴又入狼窝的时候，“巴哈姆特”海贼团方面提出交涉请求，出面之人便是铁骷髅的老板亚瑟。

　　像“雅加达布尔”这么重要的地区，大小海贼团都安插有眼线细作，亚瑟作为“巴哈姆特”海贼团的代理人是意料之外，又在情理之中的事，既然由他出面，摩根便知道运输队保住了。

　　于是乎，通过这件事，亚瑟与沃尔顿攀上交情。说来也怪，“巴哈姆特”方面并未就援手一事索要报酬，亚瑟唯一的请求是日后唐方回到“雅加达布尔”可以跟他见一面。

　　接下来的日子里，“巴哈姆特”海贼团插手“晨星铸造”与“白胡子”纷争这件事不胫而走，同时，唐方在“巴比伦”的所作所为让他名噪一时，至此，对于沃尔顿与乔伊在“雅加达布尔”的商业活动再无人敢动歪脑筋。

　　唐方并不知道“巴哈姆特”海贼团刻意讨好他是为什么，不过想来没什么坏心，毕竟双方往日无怨，在利益上同样没有冲突，“巴哈姆特”背后亦无星盟政治势力的影子，既然亚瑟请求跟他见面，他也乐得一叙。

　　“一桩小事，不用客气。”

　　亚瑟说话的当口，克蕾雅几人来到吧台前面，尤菲露出欲言又止的表情，似有话要询问，又觉打断三人说话不好，坐也不是，立也不是。

　　周艾可没这方面顾忌，替她问道：“乔伊呢？”

　　“乔伊？”沃尔顿下意识想答话，忽然注意到周艾身边的尤菲，脸色顿时变得有些不自然，把嘴边的话又咽了回去。

　　赶巧拉杜·可汗几人走过来，阿三团长那次被周艾一刀下去险些吓成终身不举，想着要巴结巴结这位与唐老板有感情纠葛的潜力老板娘，指指舞池方向，说道：“乔伊在那！”

　　沃尔顿的脸霜白一片，连微醺的酡红都遮掩下去。

　　侍应生约瑟芬与几名酒吧熟客笑吟吟的望向舞池，眼神有些暧昧与耐人寻味。

　　周艾扭头望去，克蕾雅扭头望去，尤菲亦然，唐方觉得气氛有异，也跟着往舞池方向看去，然后……他发现一群人，一群正在扭动肢体的人。

　　乔伊被一群衣着暴露的女郎围在中间，生硬的扭动四肢，看起来就像被人拉扯的牵线木偶，让人感觉那不是跳舞，倒像是活受罪。

　　他来自乡下，没见过什么大世面，格兰特又是那种奶爸性格，能把小舅子当儿子养，从不让他涉足声色场所。就好比现在，那舞跳的简直惨不忍睹。

　　令人奇怪的是，尽管他的跳的难看，周围那些女子却一个个毫不在意，众星拱月般围在他身边，大秀脸蛋或是身材，乃至豪乳。

　　乔伊与沃尔顿是唐方派驻“雅加达布尔”的分部负责人，地位如同约翰尼，甚至还要高，因为经历过“晨星号”与驻防海军对峙及总统道歉事件以后，“洛基亚”地方政府几乎把沃尔顿与乔伊当大爷供养，处处忍让，事事迁就。

　　“晨星号”到底有多强悍，“雅加达布尔”的官员们最清楚，关键是，唐舰长不像“伊贺实业”、“漫游者科技联合体”等军工企业负责人一样，惹急眼，他是真敢与政府对着干，克莱门特与安全局那些人就是前车之鉴。

　　如今连亚当·奥利佛、奥尼恩斯这样的人物都栽了大跟头，“巴哈姆特”海贼团也跟沃尔顿勾勾搭搭，“洛基亚”的地方办事机构又哪有胆子开罪他们，这么一来，二人在“雅加达布尔”的一亩三分地自然是要风得风要雨得雨。

　　沃尔顿也就罢了，快40岁的人，平常除工作外唯一的爱好就是跟亚瑟、约翰尼等人喝喝小酒吹牛打屁，乔伊可是青春年少，就算他不主动招蜂引蝶，也有红杏绕梁过，夜风穿堂香，多少姑娘等着投怀送抱。

　　当然，想投唐舰长怀的更多，只是……绝大多数人没机会，也没能力接近他。

　　很明显，乔伊跟沃尔顿一样，喝了不少酒，有些意乱情迷，台下出现那么大骚动都没注意到，依然随着音乐机械的摇摆，任凭周围女子用她们的肩、腿、胸部、肚脐在他身上蹭来蹭去。

　　尤菲气的浑身直哆嗦，她追随唐舰长转战“迪拉尔”，扬名“巴比伦”、力克“阿努比斯”军团……这一路走来风风雨雨，磕磕碰碰。如今格兰特留驻“巴比伦”，正牌舰长是个甩手掌柜，她作为舰务官，管的事情就更多了，很多时候连觉都睡不好，这些天来整个人都瘦了一圈。

　　可他倒好，居然有闲情逸致在“雅加达布尔”寻花问柳，拈花作乐。

　　叔叔可忍，婶婶不可忍！

　　把离舰前故意披散下来，让自己显得更温柔一些的波浪形长发束起，她快步走进舞池，推开那些衣着暴露的女郎，照乔伊红彤彤的脸扬手就是一巴掌。

　　啪！很响亮，很干脆。

　　掴完那一巴掌，她一言不发转身离去，走的很潇洒，很绝决。

　　音乐在继续，舞池的霓虹灯依然闪烁，只是舞蹈已经停止，人们面面相觑，搞不明白发生何事，唯有乔伊明白他为什么挨那一巴掌，捂着脸有些委屈，恢复清明的目光扫过吧台唐方等人，觉得这脸丢大了，被姐夫格兰特知道的话，肯定会打折他的腿。

　　“愣着干嘛，还不快追！”说话的是沃尔顿。

　　大小子醒悟过来，左脸顶着一道清晰的掌印飞快追出门去，身手矫健，步伐干脆利落，哪里像喝醉的人。

　　“呵呵，没想到尤菲那一巴掌还有醒酒汤的功效。”

　　周艾冲幸灾乐祸的唐舰长怒目而视，恨恨说道：“你们男人没几个好东西。”

　　唐舰长面不改色心不跳，城墙厚的脸皮别说变色，连个褶子都没有。倒是叶丹，一下子脸又红了，觉得周艾小姐是不是在指桑骂槐，明着斥责唐方，实则在骂她狐狸精，不要脸，和舞池里那些女人一样，勾引人家的男朋友。

　　克蕾雅使劲捅捅周艾后腰，指指面露尴尬的叶丹，惹得姑娘一阵茫然，不清楚自己到底做错了什么，惹得女警官不开心，是那句话么？那明明是在讽刺唐舰长，干她什么事？

　　对于女人间的细腻心思，唐舰长没精力揣摩，他望着沃尔顿道：“到底是怎么一回事？”他也看出来了，这事恐怕并不像表面看到的那么单纯。

　　沃尔顿并未第一时间回答他的话，而是冲亚瑟身边的约瑟夫与那几名熟客说道：“笑，还有脸笑，如果哄不好尤菲，小心乔伊回头跟你们拼命。”

　　约瑟夫擦杯子的动作一僵，旋转的灯光在杯口划过，反光照亮他的脸，腮帮处长着几点青春痘，不知是上火，还是内分泌失调，反正一定不是青春期综合症。

　　那几名熟客不声不响地离开，夹着尾巴跑的比兔子还快。

　　听过沃尔顿的解释，他才搞明白到底是怎么一回事，一向老实巴交的乔伊为什么会跑去舞池嘚瑟。

　　原来这一切都是约瑟芬与那几名熟客的恶作剧，赶着乔伊将醉未醉的时候讥笑他没胆量，一个大老爷们儿跟漂亮女人说几句话都脸红，枉那么多姑娘给他抛媚眼，来“雅加达布尔”这么长时间，却依旧跟个小屁孩一样吊在沃尔顿身后，这也不敢那也不敢，一点都不爷们儿，不是个做大事的人。

　　乔伊自然不服，一来二去被激的火起，所谓酒壮怂人胆，就那么傻乎乎的杀进舞池，沃尔顿拦都拦不住，甚至搬出格兰特都不好使。

　　他原以为这就是件小事，等大小子心中那团火下去，自然会跟自己回去。

　　可哪里知道他在上面越扭越起劲，偏偏唐舰长玩了一手突然袭击，尤菲小姐惊喜没送到，反窝一肚子火气。

　　约瑟芬苦着一张老脸躲在亚瑟身后，恨不能在地上钻个孔跳进去不出来，那几个起哄的熟客拍拍屁股走了个一干二净，让他独自一人面对周艾凌厉如刀的目光，简直就是一种酷刑。

　　当初希尔盖被她爆掉老二的一幕过去许久依然记忆犹新，他可不想也在病床躺上仨月。

　　“周艾，你跟过去看看，顺便帮忙解释一下。尤菲向来敬重你，应该会听进心里的。”

　　“唉！”她叹口气，道声：“好吧。”转身往门口走去，临行前还不忘恶狠狠蹬了拉杜·可汗一眼，唬的阿三团长赶紧捂住胯下某样东西，他也听说了，周小姐曾在这里踩爆某个不开眼的地痞无赖的蛋蛋。

　　除了怕，他还很委屈，明明是为讨好她才这么做，为什么最后会适得其反。

　　这一刻，他对唐舰长的敬佩有如滚滚河水，奔腾东逝，滔滔不绝，好奇唐老板到底是怎么把这匹野马驯服的？

　　周艾这一走，吧台周围温度回升，肃杀气息渐渐消弭，约瑟芬与拉杜等人无不长舒一口气，庆幸躲过一劫。

　　唐方则轻轻皱起眉头，敏锐地察觉到一丝异常。虽然周艾一向严厉、铁血，有大将之风，“晨星号”上没几个人不对她心存敬畏，就连唐芸这种一副“我是长公主我怕谁？”的捣蛋鬼在她面前也不敢放肆，但是以往这种冷艳气质只停留在精神层面，然而，最近一段时间她的身体竟似发生某种程度的变化，逐渐可以影响周围环境，乃至身边人的情绪。

　　根据艾玛的估算，变化发生的时间与当初她“蜕皮”的时间相吻合，再结合她可以感受生物精神波动的能力，恐怕这一切都源于她背后的彩鳞。

　　想到现在不是探究周艾身体变化的时候，他将目光移动到沃尔顿对面亚瑟身上，说道：“你不是想跟我见一面么？”

　　亚瑟点点头，起身说道：“这里人多嘴杂，不是叙话之处，请随我来。”说完打开吧台旁边的侧门，引着他走向后面的经理办公室。

　　“叶小姐不一道来么？”

　　叶丹无言以对，感情唐舰长把调戏她当成乐趣了，她可不是那种没有自知之明的女人，知道什么时候该进，什么时候该退，有些东西还是不知道的好。而且，这不在她的职责范围内，同样也不在“洛基亚”警察局的范围内。

　　克蕾雅说道：“你今天话真多。”

　　唐方再不说话，挥挥手，跟随亚瑟进入吧台后面的经理室。

　　经理室不大，但是隔音效果很不错，陈设方面比较简单，待客用的沙发与茶几，及寻常的办公室用具。

　　亚瑟径直走到办公桌后面书架处，不知在哪按下机关，书架向右侧滑动，露出后面隐藏的电梯间，引着唐方来到-1层地下室。

　　房间的中央是一套组合沙发，正对面3米处设有量子通讯设备，输出端接驳至一台显示器，想来是亚瑟平时用来与“巴哈姆特”海贼团高层通话的设备。

　　“请稍候。”

　　亚瑟将他让到沙发就坐，然后走到对面，打开通讯设备，发出连线请求。

　　20分钟后，显示器上光影一闪，一个年龄在三十五六岁，头上包着画格子头巾的女子出现在2人面前。

　　“你是唐方？‘晨星号’的舰长？”不等亚瑟介绍，白人女子抢先发问，给人一种雷厉风行，率直干练的感觉。

　　唐方点点头：“我是。”

　　女人不苟言笑的脸上多出一抹笑意：“我是‘巴哈姆特’海贼团的莉莉艾塔，很高兴见到你。”

　　莉莉艾塔——“巴哈姆特”海贼团的团长，一个不足40岁的女人。她的事迹很少在民间流传，就连星盟官方也只知道她曾是伊达共和国一位商人之后，至于组建“巴哈姆特”的动机、经费、后台背景等等一概不知。

　　哪怕“巴哈姆特”闯出偌大名头的当下，也不轻易露面，甚至除一些重要战役外，很少亲临前线，以致民间社会只知道有这么一个人，她的相貌如何、气质如何全无概念。

　　如今这个被层层迷雾包裹的女人出现在他面前，难免会多看几眼。

　　他原以为能成为“巴哈姆特”海贼团的首领，还是个女人，起码也应该是维吉尼亚那个年龄的人，怎么都没想到她居然如此年轻，那张不显老的脸越看越耐看，别有一番中性风。

　　当然，唐舰长只是单纯的欣赏与好奇，莉莉艾塔打扮过于中性，实在不是他的菜。

　　“原来你这么年轻，我还以为堂堂‘巴哈姆特’海贼团的团长，怎么也该是个六七十岁的大婶呢。”

　　如果放在一些庄重场合，他这番话说的很没有礼貌，过于轻浮，一点都没有身为企业负责人的成熟与严肃。但是从另一角度看，显得很随意，很亲近，好像同龄人间的闲谈。

　　莉莉艾塔笑了，嘴角漾出一个浅浅的梨涡：“唐舰长以往也是跟第一次见面的人这样说话么？”

　　唐方说道：“当然不是，我只是见人说人话，见鬼说鬼话而已。”

　　莉莉艾塔挑挑眉，问：“那现在对我说的是人话呢，还是鬼话呢？”

　　“既不是人话也不是鬼话，是真心话。”

　　“咯咯咯咯。”她笑出声来，很清脆，很悦耳，就像以往说话是在故意伪装出低沉的嗓音：“你果然是个小滑头，奥尼恩斯栽的不怨。”

　　唐方摆摆手：“提他做什么，凭白坏了兴致。”

　　莉莉艾塔眯着眼睛说道：“好了，言归正传吧，咱们谈笔生意如何？”

　　“好啊。”他点点头：“只要你别割我的肉。”

　　莉莉艾塔没好气道：“我嫌酸。”

　　唐舰长摇摇头，喟然长叹：“要都跟你这么想，我的日子会好过许多。”

　　莉莉艾塔同样摇头叹息，没想到他会这么贫，贫的让人无语，很难想象他是一个企业的负责人，一支部队的指挥官，能跟那些老狐狸勾心斗角的家伙，根本就是一个油嘴滑舌的邻家大男孩儿。

　　“我发现自己越来越喜欢你了。”

　　他望了一眼身旁瞠目结舌的亚瑟，说道：“这算是告白吗？”

　　“……”莉莉艾塔沉默了好一会儿，说道：“你脸皮真厚。”

　　“很多人都这么说。”

　　“……”

　　女团长说道：“我想跟你合作。”

　　一句话打破二人间有些暧昧的气氛。亚瑟情不自禁吞下嗓子眼的口水，它已经在那里卡了很长时间。

　　唐方嘴角的笑容隐去，暗道，怎么又是合作？他现在最烦的就是合作。

　　搭伙买卖不好干，这么简单的道理她不懂么？难不成“巴哈姆特”海贼团也在图谋生体战舰？

　　“你别误会。”她解释道：“我说的合作并非寻常意义上的商业合作，所以，不要多想，我对生体战舰与抗辐射药物没兴趣。”

　　“那你所谓的合作是什么意思？”


第535章 后院失火

　　“我对阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区比较敢兴趣，兴许不久后会与‘晨星铸造’成为邻居。”

　　莉莉艾塔的话并未说透，她也不需要说透，因为唐方不是笨蛋。

　　阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区以往是“阿波罗”、“眼镜蛇”、“黑珍珠”等海贼团的地盘，按照她那句话的意思，“巴哈姆特”是想开拓新地盘，要在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区占有一席之地。

　　而“迪拉尔”位于无人区与星盟核心经济区之间，邻居一说由此而生。

　　莉莉艾塔所谓的合作，其实是军事上的守望相助，与商业无关。

　　有件事他很不解，“巴哈姆特”海贼团的活动区域一般在距离索卡纳达防线不远的星盟与菲尼克斯帝国夹缝地带，以打劫帝国贵族的商船为业。

　　阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区是苏鲁帝国、图兰克斯联合王国与星盟的交界地带，与当前“巴哈姆特”海贼团的活动区域可谓南辕北辙，她为什么要兵分两路趟这趟浑水？这岂不等于分散兵力？给菲尼克斯帝国剿灭他们提供了便利条件？

　　另外，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区已经有“阿波罗”、“眼镜蛇”等海贼势力盘踞，“巴哈姆特”突然把爪牙伸到这里，难免引发新的利益争端，万一他们联合起来，哪怕“巴哈姆特”是一条过江真龙，怕也不会好受。

　　再者，如今星盟与苏鲁帝国、蒙亚帝国边疆局势日趋紧张，说不定哪天擦枪走火，从而引发举国之战，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区及哈林顿·哈里斯掌控的穆巴拉克恒星系统很有可能成为星盟与苏鲁帝国的主战场，她就不怕“巴哈姆特”卷入两国纷争，成为战火下的尘埃？

　　据他所知，如今星盟海军已将防御阵线推进至阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区边沿，苏鲁帝国属据点势力哈林顿·哈里斯将军率领的厄夜军团亦加紧备战，在穆巴拉克恒星系统边缘深空架起一条火力拦截网，只等星盟海军上门。

　　在这种复杂环境下，莉莉艾塔分兵无人区到底是什么意思？水浑了的确好摸鱼，却更容易淹死人，甚至捞尸体都很困难。

　　他脸上的微笑不再，沉声说道：“你当初给予运输队援手，我理当投桃报李，答应你的合作请求，毕竟无人区落在你的手里，比落在艾伯特，或者其他有星盟背景的海贼团手里对‘晨星铸造’更有利，但……我不得不提醒你一句，如今的阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区可不是原来的阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，未来说不定会成为星盟与苏鲁海军的主要战场，在那样的地方讨生活，稍有不慎便是灰飞烟灭的下场。”

　　莉莉艾塔望着他的眼睛，一字一句道：“所以我才要跟你合作。”

　　“第一，拜伦如今依附在你麾下，‘阿波罗’因而一分为二，我不相信你会坐视艾伯特和泊伊尔·本四下捣乱，像两只老鼠一样在你面前乱窜。”

　　“第二，你也说了阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区未来有可能成为海军战场，‘迪拉尔’属于前线地带，只拜伦的500艘战舰如何防备苏鲁帝国的联合舰队？你需要一个强有力的盟友，而‘巴哈姆特’可以为你分担不少压力。”

　　“第三，星盟议会，包括现任总统亚当·奥利佛与你是敌非友，指不定会在什么时候趁机落井下石，利用国家机器以怀柔手段吞并你的‘晨星铸造’，获得生体战舰的调制技术，最后再一脚蹬开你……不要怀疑，他们做得出。为此，你需要一个属于自己的情报部门，‘巴哈姆特’可以在这件事上助你一臂之力。”

　　“第四，既然‘晨星铸造’是船舶制造企业，而你又握有生体战舰与蒙亚帝国部分战舰制造工艺，唐舰长的理想就是当一个本分的商人么？加西亚反抗军最近的日子可不怎么好过，听说蒙亚帝国那边已经加强对内部游击势力的围剿力度。这场战争……是灾难，又或是舞台谁又说的清呢？‘巴哈姆特’进军阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区是一次冒险，又何尝不是一次赌博？我宁愿把宝压在你的身上，起码可以捞点汤汁喝。”

　　唐方方沉默片刻，问道：“你凭什么信任我？我又凭什么信任你？”

　　亚瑟舔舔微干的嘴唇，端起杯子抿了一口。

　　他面前咖啡杯里的咖啡已经下去大半，唐方面前的还点滴未动，袅袅水汽在灯光照耀下缓缓浮空，为沉闷的地下室增添一些动感元素，不至太过压抑。

　　他很疑惑，沃尔顿口中的唐舰长是一个有情有义的年轻人，会谈一开始同莉莉艾塔贫嘴显得有些吊儿郎当，玩世不恭，但是现在……又变成另外一个人，身周散发出的气势就像一座万仞高峰，压得人透不过气来。

　　作为铁骷髅酒吧的老板，他每天都与年轻人打交道，但没有一个像唐舰长这样一人千面，叫人捉摸不透。

　　这样的人才可怕！

　　莉莉艾塔与唐方的对话并没有因为亚瑟的小动作而中断，女团长给的答案很简单：“你不是一个野心家，我也不是。”

　　一个海贼头子会说自己不是野心家，普通人听到的话，一定认为那是一个笑话，天底下最愚蠢的笑话。

　　不过……唐舰长却选择了相信。

　　“成交！”。

　　莉莉艾塔擦了一把汗，摇头苦笑道：“我觉得同你这小狐狸谈判比跟菲尼克斯贵族舰队打一仗还累。”

　　唐方一脸无辜的样子，委屈说道：“有么，我这人很好说话的，真的，请你相信我。”

　　房间压抑而沉闷的气氛一扫而光，连灯光都变得柔和了许多。

　　亚瑟觉得做人怎么能这样？睁着眼睛说瞎话真的好吗？

　　女团长眨眨不妩媚却英气逼人的双眼，问道：“你打算什么时候动身回‘迪拉尔’？”

　　唐方说道：“怎么……有想法？是要留我吃饭，还是介绍几个漂亮姑娘？如果是前者，我或许会答应，如果是后者……大姐，你放过我好吗？”

　　亚瑟眼都瞪直了，再次以头一回见面的眼神望着他，全没想到唐舰长还是个自恋狂。

　　莉莉艾塔年龄本就不大，对于他的自我感觉良好忍俊不禁，笑了一阵后，忽然掩着嘴道：“你看我怎么样？”

　　唐方用力点点头：“好啊，好啊，只要你舍得把‘巴哈姆特’海贼团当嫁妆带过来。”

　　亚瑟：“……”

　　莉莉艾塔：“……”

　　“你脸皮真不是一般厚。”

　　唐方说道：“这话你不是已经说过一次了吗？”

　　莉莉艾塔再次无语，发现论贫嘴的功夫，10个她加起来也不是这小子的对手。

　　“我问你什么时候走是想告诉你‘迪拉尔’最近有些不太平，你最好早点回去，不然，只怕会生出乱子。”

　　他端起咖啡杯，慢慢让咖啡滑进口腔，觉得有点凉，少了些滋味，于是推到亚瑟面前，说道：“能给我再倒一杯吗？说了那么久的话有些口渴，谢谢。”

　　亚瑟机械地接过咖啡杯，朝斜对面昏暗的角落走去，那里放着一台老式咖啡机，偶尔发出一两声咕嘟闷响，伴着跳跃的水花与浓郁香气。

　　“你怎么把他当佣人了？”

　　“我说‘谢谢’了。”

　　“然而并不诚心。”

　　“我远来是客。”

　　“喂，唐方！我在跟你谈‘迪拉尔’的问题，你能不能不要转移话题。”

　　“我没有转移话题啊。”他冲显示器眨眨眼：“老祖宗有句话说的好，有朋自远方来不亦乐乎，上菜前总要备些茶水点心招呼一下，此乃待客之道。”

　　“………………你又挖坑让人跳？”

　　“你怎么用‘又’呢？”

　　“唐方，我嫁给你好不好？‘巴哈姆特’给你管也不赖，反正以你的性子，总不会让自己人吃亏，我也乐得做一个全职太太。”

　　“大姐，我错了，咱还是谈谈挖坑的事情吧。”

　　亚瑟不小心烫了手，只因长得太黑，根本看不出伤势如何。

　　……

　　“洛基亚”时间22:12，他与沃尔顿等人离开铁骷髅，返回沃尔顿租住的酒店。

　　分配好房间后，克蕾雅问起为什么跟亚瑟在经理室呆那么久，于是将事情简要叙述一遍。

　　姑娘认为他有些鲁莽，谁知道“巴哈姆特”海贼团是不是真心结盟，就因为莉莉艾塔是一个女流之辈就掉以轻心？那不符合他的作风，坏人是不会把“坏蛋”两个字刻在脸上的。

　　唐方问她是不是吃醋了，莉莉艾塔的形象偏中性，不是他喜欢的类型，让她大可放心，没人会抢她正房的位置，惹得姑娘大怒兼大囧，满楼层追着他打，不想正巧与周艾撞个满怀，这才救下唐舰长一命。

　　问起尤菲与乔伊的事情怎么样了，周艾的表情有些古怪，只是用手指指乔伊房间，没有多说什么。

　　克蕾雅不解，正准备追问具体情况的时候，唐方啧啧说道：“小两口嘛，床头打架床尾合，常有的事……”说完，目光在她两个人身上来回移动，一脸遗憾的表情：“真羡慕他。”

　　“哼。”

　　两人几乎同时冷哼一声，转身回归各自房间，把他晾在原地。

　　回到房间不久，沃尔顿带着拉杜·可汗与摩根叩门而入，汇报他离开这段时间“雅加达布尔”发生的一些与“晨星铸造”息息相关的事情。

　　首先便是唐方与“漫游者科技联合体”交恶，并策反克里斯蒂安，导致约翰尼遭到董事会猜忌，被罢黜办事处经理的职务。

　　其次便是“巴哈姆特”海贼团插手“晨星铸造”与“白胡子”海贼团的纷争带来的一系列影响。

　　最后是有关牛顿·贝尔的事情，就在7天前，他刚刚擢升“雅加达布尔”驻防海军舰队司令官。

　　接下来，几人又就继续收购含铱矿物与含铯矿物，及其他几种制造次元锁所需材料的事商谈一阵，然后便回归房间休息。

　　翌日上午，吃过早饭，唐方问明约翰尼在“洛基亚”的住处，亲自登门拜访，一番交谈后成功把他说服，邀请至“晨星铸造”驻“洛基亚”分部，帮助沃尔顿处理商业事务。

　　下午时分，牛顿·贝尔到访，唐方从他口中得知一个情况，他之所以能够升任“雅加达布尔”驻防海军司令官，是因为原海军司令道尔顿·伊夫林主动要求调往星盟第七十九舰队，担任舰队副司令——第七十九舰队，正是星盟在与蒙亚帝国交界投入的主力舰队之一。

　　这个极为推崇中庸之道的老家伙居然上了前线！

　　唐方感觉有些不可思议，星盟官员对国家的态度跟蒙亚贵族有着本质上的差别。

　　后者虽然口号喊得震天响，可是到了关键时刻，只会想方设法推卸责任，对于有风险的差事能躲则躲，能推则推，说穿了就是一群吸血鬼，利用国家机器榨取百姓的血汗，偏偏还要装出一副伪善的爱国爱民嘴脸，他们最擅长的一件事便是绑架民意，煽动那些被爱国主义教育洗脑的年轻人，把他们送上战场，用他们的鲜血与尸骸维持特权阶级与既得利益集团的统治，偏偏大部分年轻人还认为那是为国捐躯，死得其所。

　　至于前者，类似道尔顿·伊夫林这样的人在星盟有许多，尽管其中有些人的爱国主义已经扭曲、变态，甚至走向极端。比如克莱门特，比如奥尼恩斯等……但不可否认，他们是真正想为这个国家尽一份力，让星盟成为一个有尊严，有实力的强国。

　　他很不理解这是为什么，于是把心中的疑惑道与牛顿·贝尔。

　　这位新任“雅加达布尔”海军司令沉默许久，告诉他一段话，或者说事实。蒙亚帝国是以斯图尔特家族为首的贵族阶级团结起来剥削人民的机器，他们一切国家政策的出发点都是为奴役境内人民，当然，这种压迫会保持在一定幅度，因为超过社会负荷，势必官逼民反，同时，聪明的贵族们还会做一些糊弄人的改革把戏，让人们看到一丝曙光，实际上黎明却遥遥无期。简而言之，蒙亚的社会形势是贵族们团结起来鱼肉百姓。

　　星盟刚好相反，议会与政府的人各自代表着背后的选民，他们必须为支持自己的人民负责，所以，你会看到那些议员们经常为一份经济法案吵得不可开交，甚至勾心斗角。这点不同于蒙亚为上负责的社会模式，星盟是为下负责，只有当权者爱民，民才会爱国，然后凝聚成信仰，一个国家才会焕发活力。

　　当然，龌龊哪里都有，星盟一样不是净土，只不过相较前者更干净一些，因为在蒙亚，贵族对平民的奴役已经成为一种社会风气，国家大势。

　　最后，牛顿·贝尔问了他一句话，如果你以后有了孩子，是希望他生活在的蒙亚，还是希望他生活在星盟？

　　唐方觉得这个问题很不好回答，如果他选后者，势必有人骂他忘本，若选择前者，就是昧着良心说话，而且，以他加西亚反抗军领袖的身份，子女若在蒙亚生活，下场只有死路一条。

　　牛顿·贝尔走之前透露一个讯息，他今后不会插手“漫游者科技联合体”与“晨星铸造”之间的恩怨，只求别在“雅加达布尔”发生类似上回军民对峙的事件。

　　唐方自然乐得如此，“雅加达布尔”位于失落之地与天巢星区的咽喉，他也不想把这里搞烂，那样对谁都不好。

　　……

　　第三天一日无事，直至第四天，一则小道消息在星盟网络像风暴一样传播开来。

　　位于“穆巴拉克”恒星系统的哈林顿·哈里斯偷袭了“迪拉尔”恒星系统，可能对“启明星药业”与“晨星铸造”的生产设施造成一定程度的破坏，边防军接到警讯后第一时间紧缩防线，出兵“迪拉尔”，将厄夜舰队击退。

　　“迪拉尔”是唐舰长的大本营，作为当今星盟的风云人物，他再一次成为舆论焦点。

　　有人提出质疑，哈林顿·哈里斯是如何瞒过星盟海军在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区部署的曲速探针网络与前线侦察岗哨的？

　　也有人疑惑，拜伦派系“阿波罗”海贼团不是在“迪拉尔”驻防吗？500艘战舰配合一些天基防御设施，理应足以撑到星盟海军赶到才是，哈林顿·哈里斯下辖厄夜军团含2支千艘级作战舰队，除非他将2000艘战舰全部投入对“迪拉尔”的袭击，否则，绝不可能短时间内击溃拜伦的海贼舰队，关键是哈林顿·哈里斯不可能这样做，他还要留下一部分兵力防守大本营，以免被星盟海军乘虚而入，给他来个釜底抽薪，在苏鲁帝国大军还未集结完毕的当下，提前占领穆巴拉克恒星系统，避开阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，将战场推向苏鲁帝国边境，拉开大战序幕。


第536章 时间表

　　这样的结果是苏鲁帝国高层不愿看到的，对他们而言，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区才是最理想的战场，因此，哈林顿不可能冒冒失失出动2支舰队去偷袭“迪拉尔”，最多分出一半兵力，甚至更少。

　　很快，有消息灵通的媒体人透露另一则消息，拜伦并未在“迪拉尔”坐镇，已于日前随同唐舰长赶往“雅加达布尔”视察“晨星铸造”分部的商业活动，负责指挥500艘海贼战舰的是其副手史蒂芬·苏与陈剑两人。让人感觉诡异的是，哈林顿·哈里斯发动偷袭的3天前，那二人突然带领舰队主力离开“迪拉尔”不知去向。

　　有人怀疑二人是叛徒，有人好奇他们带领海贼舰队主力离开是不是中了什么人的调虎离山计，结合艾伯特派系“阿波罗”海贼团舰队最近时日在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的所作所为，这点极有可能。

　　更多的人将目光投向“雅加达布尔”，好奇“晨星铸造”的当家人知道这件事后会作何反应。

　　“唐方现在的压力很大吧，不知道会着急到什么程度，千万顶住才好。”

　　有人担心，觉得这对他而言称得上沉重打击。刚则易折，这句话适用在所有年轻人身上。

　　“哼，活该！自作孽不可活。所谓枪打出头鸟，这么简单的道理都不懂，这就是四处树敌的下场。”

　　“就是，就是，有钱怎么样？有钱不是照样被X，星盟没人敢动他，不代表哈林顿·哈里斯这样的据点势力也不敢动他。人呐，太张扬了不好。”

　　有人幸灾乐祸，认为他这段时间风头一时无两，也该打压打压了，毕竟是外国人。

　　“他不会就这么放弃吧，在蒙亚帝国的大风大浪都过来了，如今只是失去一些身外之物，跟性命相比又算的上什么，俗语云留得青山在不怕没柴烧，只要人没事，总有东山再起的机会，何况他还有‘晨星号’，户头的8000亿也应该没事。”

　　“说得对，最穷不过要饭，不死总会翻身。”

　　还有人好奇他会怎么做，从头重来还是选择搬家，离开“迪拉尔”那种是非之地？

　　一些媒体组织派驻在“雅加达布尔”的记者第一时间致电唐方下榻的酒店，想获得一些内部情报，或是采访渠道。酒店方面给的回复是唐方等人刚刚退房不久，现在差不多已经赶到码头。

　　记者们得出一个结论，看来唐舰长真的急了，毕竟是后院起火这样的事，没有几个人能坐得住，于是他们将矛头对准沃尔顿，千方百计要从他口中挖出点有价值的情报。

　　一些心思活络的人将主意打到乔伊头上，认为他少不更事，说不定会在不经意间泄露一些重要消息。然而，让人意外的是，唐舰长这次离去把他也一并带走，“雅加达布尔”分部仅留沃尔顿一人坐镇。

　　当“晨星号”由“洛基亚”码头离开，沿着航道向前缓行，渐去渐远的时候，月台区一男一女怀着不同的心情。

　　叶丹对“迪拉尔”的情况很担心，虽然这不管她的事。

　　早上起床没多久听到那个消息后，她感觉很震惊，心想唐方一定很沮丧，很懊恼，只怕会恨得把后槽牙咬碎，“晨星号”才刚到“雅加达布尔”两三天时间，大本营便给人偷袭了，而且做这件事的人来自外部势力，并不能依靠法律途径解决，面对兵力雄厚的据点势力，他这样的商人能有什么办法？只有打落牙齿往肚里咽这唯一的一个选择。

　　她情不自禁为他担心，祈祷上天保佑“迪拉尔”的损失不像外面疯传的那般严重，同样希望他能振作起来，不要被这个挫折打倒，或是做出不理智的事情。

　　亚瑟一路无言，唐方等人登舰的时候也只是挥挥手，直至看着“晨星号”逐渐远去，最终消失在视线尽头。

　　他知道的情报比叶丹要多得多，别人都以为唐方急于离去是着急回去“迪拉尔”善后，只有他跟莉莉艾塔知道，那个变脸像翻书一样的家伙又在演戏，变着法的挖坑给某些人跳，偏偏还装出一副吃亏上当的表情，把人耍的团团转。

　　这是他第一次见到“晨星号”，同新闻报道中的样子有一些不同，舰首两翼多了一对外挂设备，因为有涂装与遮蔽物掩盖，看不出究竟是什么部件。

　　他很好奇，原来的“晨星号”已经称得上武装到牙齿，敢于当着“雅加达布尔”海军舰队的面把“洛基亚”安全局特勤队打得哭爹喊娘，这样的战斗力难道还不满意？

　　“晨星号”的原型不过是一艘查尔斯联邦产闪电蟒级驱逐舰，核心部件的性能有其极限，一次又一次的往上添加设备，就不怕超出能源系统的负载？

　　有一件事他不知道，如今的“晨星号”除去外壳与大致结构还是闪电蟒外，肚子里的主要零件差不多一半左右都已更换为伊普西龙产品，别说外挂两台拦截机，就算弄套航母平台上去，照样游刃有余。

　　“你跟唐方到底什么关系？”

　　叶丹的问话把他的思绪拉回现实，亚瑟望望身材高挑的女警官，随口答道：“朋友”，说完，立刻转身往出口走去。

　　她想了想，试探道：“你的身份不只是一个酒吧老板吧……”

　　亚瑟耸耸肩，没有否认，也没有承认，更没有回头，耳垂上的金耳环轻微跳动，配上他黝黑的皮肤，显得格外扎眼。

　　他觉得唐舰长一走整个人都轻松了许多，起码可以很自然的装X，在叶丹这样的年轻女孩儿面前保持他神秘又时尚的一面，而且，他的床上功夫也不错，有着标准黑人式的狂野风格，当然，这要姑娘们亲自体验。

　　叶丹皱皱眉，觉得他不像一个好人，这源于警察对匪徒的天然嗅……直觉。

　　他怎么会有这样的朋友！

　　……

　　此后一周时间，经过星盟媒体坚持不懈的努力，渐渐勾勒出一张“迪拉尔”遇袭时间表。

　　半个多月以前，“晨星号”由“迪拉尔”出发，赶往“雅加达布尔”恒星系统，舰上载有唐方、克蕾雅、拜伦等骨干，“迪拉尔”的防卫、指挥力量大幅削弱。

　　几日后，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区所属几支海贼团因为势力范围划分不均爆发了一场大火并。艾伯特派系的“阿波罗”海贼团因为当初在“迪拉尔”遭遇战中惨败，事后又发生内部动乱，陈剑、亚森·尼古拉斯逃亡，舰队实力一落千丈，被唐舰长吓的连老窝都不要了，因而在无人区的影响力日益萎缩。

　　“阿波罗”海贼团全盛时期，几乎霸占无人区一半以上的地盘，黑珍珠、眼镜蛇、汉尼拔等二流海贼团只能在“阿波罗”海贼团与哈林顿·哈里斯厄夜军团的夹缝中挣扎求存，拮据度日。

　　如今艾伯特失势，渐渐恢复元气的拜伦攀上“晨星铸造”的高枝，成为“迪拉尔”恒星系统的防卫长官，无心重回海盗世界称王称霸。

　　这让黑珍珠、眼镜蛇、汉尼拔等海贼团看到了机会，不甘心再过仰人鼻息的生活，于是串联统合，组成一支海贼舰队联军逼迫艾伯特放弃早先占据的部分地盘。

　　艾伯特自然不会答应他们的要求，以致事情发展到最后，双方人马在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区大打出手，掀起一场轰轰烈烈的拉锯战。

　　艾伯特一方600艘战舰，再加白胡子海贼团近300艘，几近一支常规舰队的数量。眼镜蛇、黑珍珠、汉尼拔等海贼联军投入兵力1100多艘。尽管前者略少于后者，不过因为战舰性能、权力构成的差异，论起综合战斗力可谓半斤八两，难分高下。

　　双方围绕无人区控制权的问题，在短短几日内进行了数次试探，多少也搞清楚当下面临的窘困局面，一旦全面开战，事情的结果只能是两败俱伤，可若是一直这么僵持下去，海贼联军一方因为势力构成太复杂，恐日久生变，甚至被艾伯特各个击破、吞并。

　　为打破眼下僵局，眼镜蛇海贼团的隆美尔提议向“迪拉尔”求援，因为不管是拜伦、史蒂芬·苏，还是陈剑、亚森·尼古拉斯，都与艾伯特有深仇大恨，何不请求他们一道出兵，趁机将艾伯特与白胡子泊伊尔·本一网打尽。

　　隆美尔的想法很好，不过可惜的是，“迪拉尔”有一个资深阴谋论者，偏偏这个阴谋论者是一位副团长，好好的一次联合行动被他说成是为请君入瓮施展的苦肉计，并用枪指着使者的脑袋轰出门去。

　　隆美尔气的大骂史蒂芬·苏混蛋，又没有办法改变现状。

　　与此同时，“迪拉尔”又收到一则来自无人区的情报，是由艾伯特大本营所在的流浪小行星发出的。

　　与史蒂芬·苏不一样，陈剑为人要油滑、阴损许多，这不仅表现在泡妞方面，军事上也有体现。想当初在逃狱过程中，艾伯特能在叛军队伍插入一枚暗钉，陈副团长如何不能在海贼团布下一枚棋子？

　　艾伯特插暗钉是为打探“迪拉尔”虚实，谋而后动。陈剑布棋子是为监控艾伯特动向，以便日后将他一网打尽，一雪前耻。

　　艾伯特、白胡子与海贼联军在无人区拉锯的时候，对大本营的监控力度削弱，陈剑早先布下的棋子觅得机会，将流浪小行星的方位坐标发至“迪拉尔”。

　　陈副团长用兵向来阴损，既然史蒂芬·苏坚持认为无人区的纷争是艾伯特、白胡子与海贼联军布下的请君入瓮计，不肯发兵。他也不强求，眼珠子一转，撺掇史蒂芬·苏带人去艾伯特老家，背后爆那龟孙子的菊花。

　　因为考虑到“迪拉尔”周边有星盟海军布设的防线，艾伯特与白胡子不敢造次，又兼被海贼联军拖住无暇他顾，于是二人留下50艘战舰看家，带着其余400多艘战舰偷偷摸摸溜出“迪拉尔”，直取流浪小行星所在，一可报仇雪恨，令艾伯特无家可归，二可扰乱军心，为海贼联军制造优势，三可规避风险，形成敌明我暗的优势，进退由心。

　　陈剑与史蒂芬·苏率领“迪拉尔”驻防舰队离开后，无人区的战斗突然发生戏剧性变化，海贼联军里一支小海贼团被泊伊尔·本成功策反，将情报出卖给对手，以致汉尼拔海贼团的主力在游走途中被艾伯特抓个正着。

　　眼镜蛇、黑珍珠等海贼团出于唇亡齿寒的考虑，急忙增兵救援，双方从原先的试探性游斗，演变成真正的拉锯战。

　　这时，星盟海军坐不住了，一来众海贼团在无人区这一番闹腾实在过于肆无忌惮，简直不把他们放在眼里。这就好比一群耗子在老猫面前玩过家家，不知死活。二来有政府高官施加政治压力，要他们管管这事儿，震慑一下诸海贼团，以免造成两败俱伤的结果，以后岂不少了可用炮灰。一些海军将领或出于个人私利，或出于爱国情怀，同样赞成出兵震慑。于是，无人区驻防的星盟海军第23、第44、第45舰队离开守备区，出兵平乱。

　　谁能想到就在这个当口，哈林顿·哈里斯麾下厄夜军团第一舰队600多艘战舰突入星盟海军防区，对“迪拉尔”恒星系统发动偷袭，对“晨星铸造”与“启明星药业”药品生产线所在的“克里斯蒂尔”工业园区进行破坏，直至距离“迪拉尔”最近的海军舰队赶到，方才逼退厄夜军团的第一舰队。

　　事后，根据海军方面的解释，厄夜军团第一舰队之所以能够突破曲速探针网络，进入防区范围才被海军察知，原因有两个。第一，由于艾伯特、白胡子与海贼联军的长时间游斗，海军布置在无人区的探针网络出现区域性损坏，以致厄夜军团第一舰队直到进入海军防区，预警系统方才侦测到大量的时空翘曲反应，向司令部发出警讯。

　　第二，最靠近“迪拉尔”的星盟海军第44舰队受命前往海贼团乱斗地区平乱，陈剑与史蒂芬·苏亦率部远征未归，造成“迪拉尔”的防卫真空期，以致被厄夜军团第一舰队抓住时机，举兵攻入。

　　官方并未透露厄夜军团第一舰队的奇袭对“克里斯蒂尔”工业园区造成多大损失，因为统计财产损失是“晨星铸造”与“启明星药业”的责任，不在星盟海军的职责范围。

　　当然，也有内部人事透露工业园区死了一些人，几名倒霉的研究员与抗辐射药物样本也被厄夜军团第一舰队的登陆部队掳走。

　　更有来自星盟海军参谋部的高官猜测这次袭击是无人区诸海贼团与厄夜军团精心策划的一次苦肉计，因为星盟海军第23、第44、第45舰队赶到海贼团乱斗地区后，发现那里早已人去楼空，连艘海贼战舰的影子都没看到。

　　袭击发生四天后，陈剑、史蒂芬·苏率领的舰群凯旋而归，但是望着几乎成为废墟的“克里斯蒂尔”，俩人欲哭无泪，他们率军去爆别人菊花，岂料自家老窝被厄夜军团第一舰队来了个一锅烩。

　　无人区驻防海军总司令大卫·柯南对此深表遗憾，特别命令第44舰队在接下来的日子里加强“迪拉尔”地区的防守力度，协助“阿波罗”海贼团维护区域治安。

　　纵观整个事件，造成“迪拉尔”惨剧的罪魁祸首一是阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的海贼组织，二是厄夜军团第一舰队，除此之外，陈剑、史蒂芬·苏两位副团长同样负有不可推卸的责任。

　　不管是诸海贼团，还是厄夜军团第一舰队，均不属于星盟势力，无论怎么看，“晨星铸造”这次哑巴亏是吃定了，那些游走于无人区的海贼团体行踪不定，难以捕捉，厄夜军团第一舰队倒是好找，就在穆巴拉克恒星系统，可是……单凭500艘海贼战舰，就算加上“晨星号”，面对整支厄夜军团及众多天基防御设施，胜率近乎为0，说不定哈林顿·哈里斯正等着唐舰长飞蛾扑火呢。

　　另一边，星盟总统亚当·奥利佛利用“迪拉尔”遇袭事件炒作据点威胁论，认为此乃苏鲁帝国对星盟领土的入侵，敦促社会各界加紧备战，搁置以往国内矛盾一致对外，为捍卫国家主权，推翻苏鲁、蒙亚贵族集团的残暴统治，解放两国境内遭受不公平待遇的人民而战，并趁机宣布国家进入紧急状态，启动战时政治。

　　早在月前唐方于SNS电视台对外讲述自己在蒙亚帝国的经历的时候，星盟人民对该次战争的支持率便上升至81%，如今“迪拉尔”遭受厄夜军团第一舰队的袭击，被绝大多数人认定乃是苏鲁帝国的报复行为，虽然唐方来到天巢星区没多长时间，但是通过那次讲述，他已经被星盟民众接受、认同，当作自己的同胞。更何况“迪拉尔”已经算是星盟内陆地区，哈林顿·哈里斯这么做简直就是在星盟全体人民为国家主权奔走、呐喊、奋斗的时候挑战亿万人民的底线，简直欺人太甚。

　　当然，愤怒的群众除战争外，还关心另一件事，唐方在得知“迪拉尔”遇袭后，会作何反应。

　　……


第537章 鸠占鹊巢

　　“迪拉尔”遇袭将近半月，晨星号终于以“最快速度”赶回。

　　如今的“迪拉尔”形式与走时不同，从恒星系统边缘到“拉克西丝”的卫星“克里斯蒂尔”，星盟海军第44舰队的巡逻艇、工程舰、医疗舰往来如织，游鱼一样在星空穿梭。

　　原本部署在“克里斯蒂尔”上空的补给空间站已经在厄夜军团第一舰队的攻击下四分五裂，化为一堆钢铁残骸，被海军方面的工程舰拉走。

　　工业园区的地上建筑再次遭受战火洗礼，近半数沦为废墟，防御、通讯系统瘫痪，一眼望去满目疮痍，只有通往地下部分的连接通道周围区域还勉强保持原有模样。

　　“晨星号”出现的地点位于第6行星“鲁多佩”附近，并不是因为唐舰长小心谨慎，他是被人从虚拟空间逼出来的，罪魁祸首是3艘重型拦截舰，及一支由30艘护卫舰5艘驱逐舰组成的巡逻舰队。

　　在自己家门口被人截住，任谁心里都不会痛快。在唐方的吩咐下，尤菲第一时间向巡逻舰队发出联络请求，通报身份信息。

　　在她看来，这不过是例行公事，因为“晨星号”早已名动星盟，除非巡逻队的指挥官是瞎子，才会认不出己方战舰的来历。

　　巡逻队的指挥官自然不是瞎子，却并未第一时间放行，而是以需要通报舰队司令部为由让他们稍等片刻。

　　稍等片刻……的确是稍等片刻！

　　大约半个小时后，方才接到舰队司令部传来的“放行”命令，舰队指挥层甚至连面都没露，好像这里是他们的底盘，而不是“晨星号”的家，好像唐舰长是一个微不足道的小角色，不值得司令部的将军们亲自接待。

　　这可以称为傲慢无礼，也可以叫做早有预谋。

　　尤菲有些不高兴，她旁边的乔伊恨得咬牙切齿，之前在“雅加达布尔”的时候，不管是牛顿·贝尔，还是道尔顿·伊夫林，对他、对沃尔顿都是客客气气，礼待有加，如今到了自家地盘上，却还要看别人的颜色行事。

　　唐方坐在舰长席，表情没有什么变化，命令驾驶组继续朝“克里斯蒂尔”进发，随口说道：“人家这是为咱们的安全着想，大家干嘛都板着脸，理应心存感激才对。”

　　芙蕾雅从她怀里挣出，非常严肃，非常认真地说道：“唐方，你在撒谎。”

　　克蕾雅往他的杯子里续满白开水，微笑说道：“唉，连芙蕾雅都知道你在说假话。”

　　唐方说道：“我脸上是不是刻着‘坏人’两字？”

　　舰桥众人齐点头。

　　“好吧，我承认是在昧着良心说话。”

　　……

　　片刻后，“晨星号”抵达“克里斯蒂尔”高空轨道，阴面驶出一艘长剑级护卫舰，乃是亚森·尼古拉斯派来接应众人的舰只。

　　简单交谈一番，“晨星号”跟在它身后驶向“克里斯蒂尔”背阳一面。

　　因为“克里斯蒂尔”高空轨道上两座空间站都已损毁，陈剑、史蒂芬·苏率领的海贼舰队只能停泊在太空，像无依无靠的浮萍。

　　不远处，“拉克西丝”高空轨道上正有一座大型空间站成型。它来自星盟海军，乃是由特制的大型舰拼凑而成，如同古代军队安营扎寨一样，为前线舰队提供补给、检修、调度、指挥等作业。

　　第44舰队绝对称得上一支忠于职守的海军舰队，大卫·柯南命令他们加强防御力度，守护好“迪拉尔”，以免再次遭遇厄夜军团或是海贼团的袭击，他们索性把指挥部迁到“迪拉尔”，一面无条件帮助“晨星铸造”与“启明星药业”清理战场，实施救援工作，一面加紧搭建军事用途的空间站，布设以“拉克西丝”为核心的防御网。

　　倘若由极远处看去，第44舰队投放的天基防御设施与外围巡逻舰队好像两张大网，将“克里斯蒂尔”牢牢包裹在中间，只要哈林顿·哈里斯的厄夜军团或者艾伯特、白胡子等人的海贼团赶来，必将遭遇迎头痛击。

　　当然，有些人并不这么想，非但不觉安全，反而有种置身险境的感觉，比方说史蒂芬·苏。

　　“这群王八羔子，根本就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　这是他见到唐舰长后说的第一句话。

　　亚森·尼古拉斯的脸色同样不太好看，顾不得寒暄，忧心忡忡说道：“你到底在想些什么？或者说在谋划什么？如今连星盟海军也牵扯进来，事情闹得是不是太大了点？”

　　“就是嘛……哪有故意把老窝卖给敌人的道理，现在可好，恶狼才走，猛虎又把家门堵住……海军那些王八蛋哪里是保护我们，根本就是监视与限制。”

　　史蒂芬·苏今天的话比平时要多很多，因为他百撕不得骑姐，唐方这样做到底是为了什么。

　　其实就算艾伯特、白胡子，以及黑珍珠、眼镜蛇、汉尼拔海贼团那些人不在无人区演这一场戏，他跟陈剑也会找其他借口带领驻防舰队出去逛一圈，所以说，艾伯特那个傻缺自己把老窝拿出来当诱饵纯属自作聪明。

　　可是……站在艾伯特的立场，卖老窝是被逼无奈。唐舰长又是为什么卖自己的老窝？“克里斯蒂尔”的工业园区毁了对他有什么好处？怎么看都是一件令仇者快亲者痛的事情，如今更是引来星盟海军，玩起鸠占鹊巢的勾当，用一句不怎么好听的话来形容，就是“赔了夫人又折兵。”

　　史蒂芬·苏作为一个资深阴谋论者，一方面认为唐舰长这样的聪明人不可能会傻到干搬起石头砸自己脚的买卖，但是另一方面又想不明白“迪拉尔”遇袭会给他带来什么好处。

　　唐方没有回答他的问题，同样也没有向亚森·尼古拉斯解释，而是冲主管情报收集工作的陈剑问道：“说一说舰队的损失情况吧？”

　　“这次行动共造成15艘护卫舰4艘驱逐舰1艘巡洋舰沉没，另有40多艘战舰受到不同程度的损伤。留在‘迪拉尔’的巡逻队也有3艘战舰因为猝不及防，被厄夜军团第一舰队击沉，剩余舰只按照原定计划避战而逃，得以保全，另外……艾伯特在舰队内部安插的探子已经全数铲除。”

　　他点点头，又问：“罗斯金与谢里登呢？”

　　陈剑正要告诉他在来的路上，忽然，无头骑士号舰桥的门打开，谢里登、罗斯金二人迈步走进舰桥。

　　看得出二人精神头十足，与工业园区地面建筑群的惨状天差地别，根本不像遇袭的样子。

　　史蒂芬·苏觉得这两个家伙一定与那些死难者有仇，不然，为什么他们尸骨未寒，这俩混蛋还笑得跟朵月季花似得，他可是亲眼看着侥幸活下来的园区工作人员将那些死于战火的人埋葬在“克里斯蒂尔”冰冷的土层，在残破的石碑上刻下一个个名字。

　　唐方问道：“怎么样了？”

　　谢里登从老兵那里讨来一支雪茄，使劲嘬两口，冲他比个“OK”的手势。

　　罗斯金又补充两句：“只有梅捷列夫那边出了一些小问题，被厄夜军团第一舰队所属登陆部队掳走，生死不明。”

　　“无妨。”唐方摆摆手：“只要军方不起疑便好。”

　　谢里登加紧抽完雪茄，在烟灰缸使劲捻灭，说道：“军方那里不必担心，他们对工业园区的情况所知有限，不可能查处什么纰漏，倒是一些工作人员及刚来不久的苏鲁、蒙亚籍劳工难免出现恐惧情绪，连日来已经有一部分人找到我，希望可以送他们离开。”

　　“送他们走便是。”唐方挥挥手：“老话说的好，真金必须火来炼，只有那些经历灾难后还敢于留下的人，方才值得信赖。”

　　谢里登点点头：“我待会儿回去马上处理这件事。”

　　史蒂芬·苏听完这番话有些不解，他……他居然把这次遇袭事件当成试炼场，来考验手下员工是否值得信赖？这要多狠的人才做得出啊……

　　罗斯金不知什么时候走到史蒂芬·苏身边，双手交叉环拢，有意无意说道：“你相信‘眼见为实’这句话吗？反正从今以后我是绝不会信。”

　　白岳不知从哪儿钻出来，居高临下望着二人，沉默许久，嘟哝说：“2个白痴。”

　　副团长耳朵很灵，闻言大怒，说道：“你说什么？有种再说一遍。”

　　白岳说：“你打不过我。”

　　史蒂芬·苏想了想，觉得他说的很有道理，不仅自己打不过他，就算加上陈剑与亚森·尼古拉斯，胜负最多55开，只是……这小子的嘴巴实在太欠抽。

　　“你看……实话从来刺耳，谎言多数美丽。”

　　史蒂芬想了想，拽着罗斯金胳膊走远一些，继续深挖“眼见为实”这句话后面的深意，不愿跟这个活在真实中的“脑残哲学家”较真。

　　便在这时，无头骑士号接到一则由“晨星号”舰桥转来的通讯请求，来自星盟海军第44舰队司令部。

　　唐方叫停众人的谈话，走到舰长席坐下，命令转接到1号大屏幕上。

　　不大的功夫，屏幕一闪，一名国字脸，留着平短发，下巴长出点点胡渣的中年男子出现在众人面前。

　　“我是星盟海军第44舰队副司令，庞贝·克拉克。”

　　话音洪亮，中气十足，还有一股子不容置疑的武人威仪。

　　唐方淡淡回应一声：“唐方。”

　　有别于庞贝少将的阳刚，他的嗓音有气无力，像盛夏时节午睡醒来提不起精神的水果贩子，让人怀疑他是不是受的打击太重，以致失去往日的活泼与张扬。

　　庞贝·克拉克并不关心唐舰长的精神状态，同样不关心“克里斯蒂尔”工业园区的损失，他这次连线“晨星号”不过是提出一个要求，或者命令，那边的人配合也得配合，不配合也得配合。

　　“奉星盟海军阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔战区前线总指挥，大卫·柯南上将的命令，为保证‘迪拉尔’不受厄夜军团与海贼势力袭扰，第44舰队今后将长驻于此，希望你能配合。”

　　唐方毫不意外，继续以他病怏怏的语气说道：“怎么才叫配合？”

　　“整个恒星系统的防卫任务交给我们，你只需安心从事商业生产，今后的日子里，星盟海军会保护你们的人身安全。”

　　看得出，他是一个不好相处的人，说这句话的时候语气生硬的令人发指，好像那根本不是商量，而是一则对在押人犯的通告，脸色冷，语调更冷。

　　文人有文人的清高，武人有武人的骄傲。

　　他看不起处处钻营、唯利是图的商人，同样也看不起阴险狡诈、长袖善舞的政客，觉得这些人好逸恶劳，贪生怕死，没有什么男子汉气概，不过是一群玩弄权术的小人，被枪指在头顶会吓尿裤子的角色。

　　保护这样的人，他觉得委屈，觉得不值。

　　唐方的身份很微妙，是一名商人，又多少沾些政治属性，同时又是一个外国人，要不是当初在SNS电视台说了几句还算中听的话，少将阁下恐怕连招呼都不屑打。

　　这与蒙亚帝国贵族对平民的傲慢不一样，是一种带有职业性质的傲慢。

　　庞贝认为他是一名军人，以保卫人民为天职，以守护国家为责任，所以，他爱国敬业，甘愿为星盟献出自己的生命，所以很高尚，所以很伟大，像唐方这样只会卖弄心机，耍弄权术的地老鼠，理当对他心存敬畏。

　　他真的非常非常看不起对面一副无精打采模样的年轻人。

　　唐方没有立刻回话，把身体往后方微移，整个人缩在那张虎皮垫柔软的绒毛里，不骄不躁，不急不恼，依旧用那个有气无力的声音说道：“我总算知道你为什么一把年纪，却还只是个副司令的原因了。”

　　“哼。”庞贝·克拉克并没有因为这句话恼羞成怒，有身份的人当然不会跟小人物计较，哪怕这个小人物让议会某些人伤透脑筋，但是在他眼里，依旧是个小人物，就像“迪拉尔”才发生不久的那件事。

　　在军队面前，唐方和他的“晨星铸造”不过就是一个上不了台面的小丑，他唯一擅长的，便是用卑劣的手段绑架民意，拿星盟人民当挡箭牌，碰上厄夜军团这样的霸道势力，只能像个懦夫一样任人宰割，然后躲在角落里舔舐伤口。

　　他真的很看不起这样的人，认为唐舰长的反唇相讥更是懦弱无能，只会逞口舌之快的表现。

　　“话我已带到……言尽于此。”

　　说完，不待唐方反应，便单方面掐断连线。

　　没人说话，直到白岳开口替唐方抱怨，不过他的观点很奇怪，甚至说别具一格：“你交税了吗？交税就为养一群狗来自己面前吠？我真替你感到不值。”

　　罗伊说道：“军人要冒着生命危险来保卫国家，他们很可爱，也很可敬，你不要黑他们。”

　　白岳反问：“所以说他们就可以肆无忌惮黑我们？比如‘刁民’……我记得你的祖国是蒙亚帝国吧，你当初被法拉第抓去做实验的时候，本该保护你的军人在哪儿？哦……他们在为法拉第看大门。”

　　罗伊一张脸憋得通红，却不知道说什么来反驳。

　　眼下白浩没在，所以，白岳比平时要嚣张许多。

　　唐方依旧缩在舰长席虎皮靠垫柔滑的绒毛丛，唇畔的情绪看不太真切。

　　“你在想什么？”周艾问。

　　“他很拽。”

　　周艾说：“你也很拽。”

　　唐舰长说：“我没他拽。”

　　周艾说：“不……不……你绝对比他更拽，俗话说‘明骚易挡，暗贱难防。’”

　　“周艾，你这嚼嘴皮子的功夫跟谁学的？本事见长啊。”

　　姑娘想也没想，顺嘴答道：“你啊。”

　　史蒂芬·苏眼睑下面那块皮抖的像筛子一样，嘟囔道：“有没有搞错，海军那些人都把家门口给堵了，还有闲心说笑。”

　　陈剑忽然想起一件事，望着舰长席问道：“拜伦呢？拜伦哪儿去了？”

　　豪森丢掉烟屁股，说了一句很文艺的话：“谁的新欢不是别人的旧爱。”

　　老兵说：“你这明显是吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　唐舰长一家人在没心没肺拉家常的时候，“拉克西丝”高空轨道星盟海军第44舰队旗舰“独立日号”舰桥内，庞贝·克拉克从舰长席下来，阴着脸望向一位比他年龄小很多的亚裔女子，说道：“你为什么把这个差事交给我？明知道我讨厌他这种人。”

　　“我同样知道你不喜欢我。”女人嘴角飞起一抹笑意，妩媚撩人，眯着眼睛说道：“如果我说，这么做是为了激怒他，你信么？”

　　庞贝道：“这对你有什么好处？”

　　“你不觉得调戏一只丧家犬很好玩？”

　　“哼，中村美惠，如果是你这样刻薄的人去做这件事，一定比我完成的更加出色。”

　　“所以你只能做我的副手——一个你这样的大老爷们儿，给我这样的小女子做副手。”她笑着说道，很开心，很灿烂，就像高悬九天之上的大太阳。


第538章 游戏规则

　　庞贝深吸一口气，压下心头激愤，说道：“希望你打仗的时候也能这么泼辣。”说完转身走向舰桥大门，临出门时忽然止住脚步，回头望着她道：“他不是什么丧家犬，最起码还有近500艘海贼战舰与‘晨星号’，工业园区被毁对他既不伤筋也不动骨，有8000亿在手，还愁不能东山再起？你笑的太早了……小心以后哭的很难看。”

　　“你不是一直很看不起他吗？”

　　“我更看不起你！依靠下半身上位的女人。”

　　中村美惠好像一点也不介意，平静说道：“男人……总是这样，明明心里躁动如火，表面偏偏一副君子像，这样不累么？”

　　庞贝没有说话，迈步走出门去，舰桥内外色差让他的脸看起来很阴郁，像梅雨季晦暗的云。

　　中村美惠目送他离去，转身望向舰桥2号屏幕上那张毫无特色的脸，她轻轻绕动指尖乌黑的发丝，眼神骤然转冷，这让她整个人看起来很不协调。

　　庞贝的话有些夸大其词，但不可否认，她的确跟许多男人上过床，比如奥尼恩斯，比如汤姆林森·达勒，再比如大卫·柯南。

　　她很想知道唐舰长接下来会怎么做，委曲求全，一点一点把沦为废墟的工业园区拼凑起来吗？搞建筑很枯燥，作为看客也会感到无聊，不过一定有人乐于见他这么做，会一路看一路笑。

　　……

　　阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区深空某处。

　　由十几条经过改装的重型货舰拼凑在一起的简易空间站内，海盗头子们齐聚一堂，面前美酒在桌，美女在抱，中间是熊熊的篝火，上面驾着一只刷满香料与调味品的羊羔，嗞嗞异响中，点点滴滴的生物油脂落入下方炭火中，为整间餐厅带来一股令人食指大动的浓郁肉香。

　　这是汉尼拔·辛的地盘，就像他的祖先出身游牧民族一样，汉尼拔海贼团一直在宇宙深空过着游猎生活，每隔一段时间便会搬一次家，所以他并不担心把自己的老窝暴露给其他海贼团的领袖会带来麻烦，更何况……他们现在是盟友关系，大家都有一个共同的敌人——日益强大的“晨星铸造”。

　　汉尼拔喜欢烤全羊，更乐于用烤全羊来招待跟他身份差不多的客人，对于海贼们的清苦生活而言，这很奢侈，但人总要学会慰劳自己不是？

　　他拿起一把刀，从焦黄流油的烤羊上割下一大块肉，本想放到自己的餐桌，忽然想到今日并非汉尼拔海贼团自己的节日，还有客人需要招呼，于是转身看向艾伯特的坐席，猛地发现空空如也，随即扫视四周，在餐厅一侧的观景窗前发现目标正捏着一杯龙舌兰，背对着喧闹的人群望窗外发呆。

　　外面的夜空沉且静，就像艾伯特此时的侧脸。

　　汉尼拔不知道夜空有什么好看，比得上女人？比得上外焦里嫩咬上一口满嘴生香的羊肉？

　　他低头看一眼刀口的羊肉，转身放到泊伊尔·本面前的盘子里。

　　汉尼拔认为还是不要去打扰艾伯特为好，相比海盗，那人更像一个心有沟壑的政客，电视上那些虚伪的家伙不是总爱这样做去表现自身的与众不同吗？既然他喜欢看夜空，就让他一直静静看下去好了。

　　泊伊尔用牙齿撕下一块肉，使劲咀嚼，然后露出一脸享受的模样，丝毫不在意油脂顺着颌下花白的胡须淌下，落在他宽松的袍子上洇出一块污浊。

　　他是餐厅笑得最大声的一个，因为总算耍了“迪拉尔”那个要风得风要雨得雨的唐姓年轻人一把，报了当初的一箭之仇。

　　其实，他多多少少还是有一些遗憾的，如果海贼联军不用表演那场戏，直接出兵“迪拉尔”，2000多艘战舰难道会敌不过史蒂芬·苏与陈剑的500艘战舰？艾伯特担心生体战舰会对海贼舰队造成重创，认为借刀杀人，坐山观虎斗才是上上策。

　　但……事实证明“迪拉尔”根本就没有生体战舰，起码现在这段时间处于兵力真空期，就像唐方在SNS电视台说的那样，它们还有许多缺陷，比如寿命很短，比如造价高昂，于是，厄夜军团第一舰队几乎没费吹灰之力便将“克里斯蒂尔”工业园区夷为平地。

　　他抬头瞄了艾伯特的背影一眼，刻满皱纹的脸上露出一丝狐疑，他忽然想到一个可能，如果……这并非一次单纯的报仇行动，如果艾伯特还有别的目的，或者他背后的人有别的目的……比如政治目的？

　　他抠出嘴里一块碎骨，丢到旁边的垃圾桶里，望望火堆前面动手割肉的汉尼拔，又望望与怀里美女调笑的隆美尔，还有不远处黑珍珠海贼团的尼古森·潘，脸色变得有些阴沉。

　　议会那些老东西，果然一个个都是耍弄阴谋诡计的好手。阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的海贼团是他们的棋子，穆巴拉克恒星系统的厄夜军团也是他们的棋子，这次就连唐方也成为他们的一枚棋子。

　　对于海贼团而言，这次行动成功遏制了“晨星铸造”的快速膨胀，给予唐方沉重打击。

　　对于苏鲁帝国而言，不但报了当初“伊普西龙穿梭机”被劫的仇，还抓走数名科研人员。

　　对于星盟政府而言，敲打唐方，达成政治目标的同时，又完全撇清自身干系。

　　好一个一石数鸟之计！

　　当然，事情出现了一些偏差，生体战舰与厄夜军团第一舰队火并的一幕没有出现，对那些老狐狸而言，或许是一件比较遗憾的事情。

　　泊伊尔捏起一片纸巾擦掉胡子上沾附的油脂，动作认真且仔细。

　　聪明如艾伯特，聪明如唐方，还不是一样活得像条狗，被议会那些老狐狸玩弄于股掌之间。

　　汉尼拔认为艾伯特望着夜空的样子是在沉思，只有他知道，那不是在沉思，而是为自己的命运感到悲哀。

　　很多时候，亿万人民，乃至整个社会，不过是活在一小撮人精心编织的谎言与美梦中。

　　就像可怜的唐舰长，跟竹篓里的蛐蛐有什么分别？

　　泊伊尔认为自己想的有点多，最起码他现在很高兴，因为他踩了那只蛐蛐一脚，尽管没把它踩死。

　　尼古森将杯子里的酒液滑进口腔，摇晃着杯脚说道：“我很想知道那小子第一眼看到‘克里斯蒂尔’惨象时候的表情。”

　　汉尼拔被伏特加辣的嘶哈作声，赶紧往嘴里塞进一片羊肉，然后嘬干手上的油脂：“你说他会不会伤心的趴在地上哭娘？”

　　隆美尔放在他左腿美女裸胸上的手用力揉搓几下，惹出一阵勾魂摄魄的娇声痛呼，笑哈哈说道：“我猜他会爆掉陈剑与史蒂芬·苏那两个傻X的菊花，撒点芥末做一盘凉菜。”

　　尼古森说道：“你敢吃吗？”

　　隆美尔捏着鼻子道：“不敢，我嫌臊气。”说完拨弄一下右腿亚裔女子的乳尖，看花蕾上下乱颤，压低声音问道：“你敢不敢？”

　　“咯咯咯咯。”女子笑得乳摇阵阵：“你是一个坏人。”

　　隆美尔说道：“我当然是坏人，不但我是坏人，房间所有人都是坏人。”说完抱紧双腿上两个女人，哈哈笑道：“也包括你们。”

　　……

　　与此同时，星盟腹地杜马恒星系统首都行星海森堡高空轨道的一座私人空间站内。

　　还是那个房间，还是那两个人，沐浴在杜马兄弟的银色光辉下，看外面鱼群一样往来穿梭的各型舰只。

　　“你们这么做就不怕把他逼急，索性离开星盟？”

　　哈姆雷特穿着一身高档西装，托着一只高脚杯站在观景窗前，里面装的不是酒，而是鲜榨的草莓汁。

　　特里·费迪南德还是那副智者打扮，样子有些得意，慢条斯理说道：“他能去哪里呢？蒙亚帝国与苏鲁帝国是铁定回不去的，菲尼克斯帝国么？图兰克斯联合王国么？除非他想做笼子里的鸟，查尔斯联邦或许会好一点，程度也极为有限，而且，查尔斯政府不会容许他设立私军，这样的背景下，他真舍得放弃在星盟做过的努力去查尔斯联邦？我想……他还是蛮喜欢星盟的。”

　　哈姆雷特喝了一小口草莓汁，说道：“很新鲜，要不要来一点？”

　　“不用了，谢谢。”特里·费迪南德继续说道：“其实他知道我们想要什么，更知道游戏规则，不过可惜，这二者他都不接受，所以大家才会走向对立面。所谓‘社会’，其实就是无数规则的聚合体，如果不能随波逐流，自然会被社会排斥，这个道理……他这样的聪明人不会不懂。”

　　“可惜，你们还是失算了，直到厄夜军团第一舰队把‘克里斯蒂尔’工业园区夷为平地，生体战舰也未出现，还被他们掳去数名研究员，万一被苏鲁帝国搞出点什么名堂，回头用在星盟海军头上，那乐子可就大了。”

　　“哼，你以为唐方是笨蛋吗？他会不知道工业园区内部隐藏着‘启明星药业’的间谍？会冒冒失失把生体战舰的项目放心交给原‘启明星药业’的研发团队？我猜……即便治疗辐射病的药物样本，恐怕也已被他做过手脚，一般人很难从中得出什么有价值的东西。”

　　哈姆雷特不解道：“那你们苦心积虑导演出这么一场苦情戏是为什么？”

　　特里·费迪南德轻轻咳嗽两声，扶着观景窗前的银白色横栏眺望远方，随口问道：“先说说你的猜测吧。”

　　“第一，统合阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的海贼势力，因为一旦星盟与苏鲁、蒙亚两国开战，他们的存在变得可有可无，就像暂时搁置争议的共和党与自由党一样，战争开始前，国内势力必须统一战线，免得出现拖后腿的情况。”

　　“第二，炮制据点威胁轮，加剧星盟与苏鲁帝国的国家矛盾，让愤怒与敌意深入民心，煽动社会情绪，达到加速备战，往战时政治过渡的目的。”

　　“第三，借用哈林顿·哈里斯之手毁掉‘克里斯蒂尔’以敲打唐方……唯有这点我不明白，接下来打算怎么做？”

　　“鸠占鹊巢！”特里·费迪南德说道：“俗话说请神容易送神难，第44舰队就像一颗钢钉，想通过正规渠道让海军撤出‘迪拉尔’必须由‘启明星药业’出面，毕竟当初签署租赁协议的是比尔博姆，不是他唐方。比尔博姆会心甘情愿这么做么？当然不，除非……他选择妥协。”

　　“于是，摆在他面前的只有两条路可以走，要么在第44舰队的眼皮子底下重建‘克里斯蒂尔’工业园区，容许卧榻之侧有他人安睡，要么做出让步，老老实实与启明星药业合作。当然，他还可以选择离开‘迪拉尔’，重新找寻立足之地，就像我上面说过的那样，这么做对他而言意味着前功尽弃。”

　　杯子里的草莓汁已经见底，只在杯脚处留下一线深红，在银光海洋中那么迷人。

　　“你们这群老狐狸，变着法的钻法律空子。果然，政客们不仅自己是婊子，逼良为娼也是一把好手。”

　　“任何人，想要在这个世界立足，就必然要遵循某些规则，除非一个人能够强大到订立新的规则，不然，他只能选择遵从，或者被抹杀。唐方和他的‘晨星铸造’显然不具备那种能力，偏偏又逆流而动，所以才会面临今日举步维艰的境遇。他充其量只是一个有些小聪明的幸运儿罢了，在我看来，你未免对他的期望太大了点。”

　　哈姆雷特不置可否地笑笑：“是吗？我对他还是很有信心的，就像你说了那么多，我同样不觉得他会就此沉寂，然后任由你们摆布。”

　　特里议员苍老的脸上挤出一丝冷笑，这让他看起来有了些许生气，再次轻咳两声，说道：“那就走着瞧吧，我一样好奇他接下来会怎么做，希望你的愿望不会落空，不然……我岂不是少了许多乐趣。”

　　说完，他压低声音，以只有自己能听到的音量补充道：“在我已经所余无几的时间里。”

　　哈姆雷特终于发现杯脚迷人的颜色，举起高脚杯放到观景窗前，说道：“有压力才会有动力，有压迫才会有成长。”

　　“如果我看不到结局……”

　　他非常孩子气的把杯子里的草莓汁喝的涓滴不剩，说道：“我说过，会把未来的故事烧给你。”

　　“多谢。”

　　“不必客气。”

　　……

　　唐方回到“迪拉尔”的消息不胫而走，各大媒体、报社纷纷以头版头条的形式加以报道，并对他会怎么应对进行分析、猜测，甚至有时事评论员专为此事发表文章，阐述自己的观点。

　　多数人认为如今的局面，他只能选择忍辱负重，因为这次袭击事件的实施者属于苏鲁帝国安插在星盟边区的据点势力，厄夜军团第一、二舰队所属战舰加在一起足有2200多艘，再加上穆巴拉克恒星系统部署的各种天基防御设备，系统内防御飞行器，4支千艘规模的常规舰队也不见得能啃下这块硬骨头。

　　一些年轻人对政府海军姗姗去迟大为不满，认为“迪拉尔”之所以遇袭，海军方面负有一定责任。

　　有法律界人士认为这与星盟海军并无多大干系，因为当初签署租赁协议的时候，双方早有约定，“启明星药业”具有在“迪拉尔”恒星系统内部设立一支常规舰队规模的保安舰队及部署天基防御网的权力，海军方面只有在企业自有防卫体系无法应对外来威胁的时候才会响应求援请求，出兵“迪拉尔”。

　　当时厄夜军团第一舰队满打满算不过700艘战舰，如果拜伦的海贼团在，配合天基防御设施，足以挡住来犯之敌，可惜陈剑、史蒂芬·苏擅离职守，方才令敌人抓住可乘之机，摧毁“克里斯蒂尔”的工业园区，因此，根本不关星盟海军的事。如今海军第44舰队遵从大卫·柯南上将的命令放弃原定计划，特意将驻防地设在“迪拉尔”，已经做得非常仁义。

　　其实“袭击事件”还有另一个帮凶——阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的海贼团，可惜“晨星铸造”兵力有限，无法对无人区广阔的宇宙深空进行地毯式摸排。

　　有人结合官方及“晨星铸造”对外放出的种种情报，断言“袭击事件”乃是艾伯特、白胡子等人为了私怨不惜叛国投敌勾结哈林顿·哈里斯，利用厄夜军团为己报仇的卑鄙行为。

　　很快，网络上爆发起一场声讨白胡子、眼镜蛇、黑珍珠等海贼团的舆论风暴。

　　有人指责政府养虎为患，有人斥责海军剿匪不力，当然，还有不少人幸灾乐祸，认为那些为“晨星铸造”叫屈的人咸吃萝卜淡操心，他唐英雄不是有生体战舰吗？为什么如今被人欺负到这般地步，连老家都给人端了却连个屁都不敢放？当初在SNS电视台表现出的反抗精神呢？被厄夜军团与海贼联军一番凌辱，怎么变成逆来顺受的小媳妇？当初那些壮志豪言……不会是吹牛皮吧？


第539章 穆巴拉克

　　因为“水军”们的话越说越难听，唐方从懦夫，变成骗子，又从骗子变成丧家犬，最后又从丧家犬变成不是男人，是软脚虾，是软蛋。

　　于是，某些隔空看戏的“人”终于坐不住了，嗤笑“水军”们都是一些脑残、智障。

　　只有傻瓜才会对政府的话深信不疑，尤其是那些带着感情色彩的媒体报道，人必须学会辨别是非与谎言的能力，不然，永远会被某些人或是组织当猴耍。

　　有人在门户网站发帖，以“‘好心’的第44舰队真的好心吗？”为标题，勾勒出一个让人胆战心惊的阴谋。

　　大凡舰船制造企业，比如“漫游者科技联合体”、“伊贺实业”、“黑荆棘船业”等，有几个不是自立门户？最忌惮的一件事就是政府往租地派驻军队，如今“晨星号”与陈剑、史蒂芬·苏率领的舰队都已回到迪拉尔，第44舰队为什么还赖在那里不走？

　　当然，按照星盟法律，唐方是没资格要求第44舰队离开的，这个要求必须由“启明星药业”的比尔博姆提出。但……为什么比尔博姆拒绝这么做？是不是“晨星铸造”与“启明星药业”出现分歧，政府方面趁这个机会落井下石，报当初的羞辱之仇？

　　如果真是这样？面对四面楚歌的险恶时局，唐舰长怎么可能还有精力去找海贼联军，甚至厄夜军团算账？所以，张口闭口骂人软蛋的家伙们可以闭嘴了，无知无脑不是错，无知无脑还跳出来喷人就不对了。

　　此贴一出，顿时引发轩然大波，只短短一夜时间，帖子的阅读量便超过10亿人次。

　　好多人为他捏了一把冷汗，暗骂参与这件事的孙子们阴险恶毒，那些无耻又无德的政客，当初说的比唱的还好听，扭脸便把承诺忘的一干二净，不但实施打击报复，如今还把星盟海军拖下水，当作他们的棋子利用，实在令人不齿。

　　偏偏帖子内容只是个人质疑，没有直接证据，人们只能猜测、怀疑，无力反驳官方发言人的否认。于是，只能替他惋惜，毕竟，这次议会那些老狐狸做的很隐蔽，没有留下口实，或者说很难取证。

　　也有许多人不认同这样的阴谋论，他们指出另一个疑点，为什么当初大杀四方的生体战舰没有再度出现，挽救“克里斯蒂尔”工业园区于水火，难不成出现什么不为人知的变故？那么可以治疗辐射病的药物呢？会不会从头到尾都是唐方的谎言？

　　诚然，政客们很卑鄙，但谁又能证明唐方与他们不是一丘之貉？

　　当类似的言论在网络上持续发酵，“启明星药业”的股价开始下滑，直到一段视频资料出现在主流媒体的官网头版。

　　这段视频资料来自“启明星药业”，内容是克蕾雅往一名头部受伤的安保士兵胳膊上注射针剂，只几分钟的功夫，士兵头部的伤口便恢复如初。

　　“启明星药业”的股价再次疯长，所有人心里都有一个问号，唐方与他的“晨星铸造”将何去何从？

　　有人想起一句话，生活就像强奸，如果无力反抗，那就闭上眼静静享受。这句话放在眼下同样适用，唐舰长若想走出困境，唯有向某些势力妥协这一条路可走，胳膊终究拧不过大腿，个人永远斗不赢国家机器。

　　这一次，康纳·拉斐尔没有站出来为他说话。

　　夏洛特小姐同样保持沉默。

　　也没有国家势力为他出头。

　　所有人都不看好他，所有人都为他默哀。当然，总有一些人为此高兴，甚至举杯相庆，觉得出了胸中一口恶气，比如奥尼恩斯，比如伊贺宏彦，比如“阿尔凯西”的马洛伯爵。

　　……

　　穆巴拉克恒星系统位于星盟边疆，天巢星区那场波及希伦贝尔、亚斯哥特两个大区的战争爆发前，属于旧联邦属地。

　　直到战争结束，星盟地盘骤然缩水一圈，蒙亚帝国、苏鲁帝国、查尔斯联邦等主权国家相继在星盟边疆地区安插己方势力。

　　一开始，索隆帝国、苏鲁帝国等用的借口是诸国帮助星盟迎击朱庇特帝国远征军，人力物力耗费不知凡几，星盟方面理应给与补偿。想当初大战刚刚结束，国家百废待兴，哪有钱财支付这笔天价援手费，议员们只能忍辱负重，选择无视诸国的强盗行为，在银鹰团、菲尼克斯帝国的威胁下，在诸国的欺压下夹缝求存，苦苦支撑。

　　后来，星盟经济实力日益强大，国力也蒸蒸日上，近些年来隐隐有与诸国并驾齐驱的势头，军力甚至超出银鹰团一头。

　　在这样的大背景下，政府方面曾透过外交途径与诸国商议领土争端问题，表示可以支付诸国当年索取的补偿金，哪怕再加上一些利息，希望诸国可以撤回在星盟境内安插的据点势力。

　　这只不过是星盟政府的一厢情愿。

　　还是索隆帝国，把穆巴拉克恒星系统这样的据点势力盘踞区域说成是当年旧联邦无力赔付补偿金，遂以割地的形势用来补偿诸国的举措。

　　星盟自然不肯承认，坚持认定是诸国强行霸占，侵犯他国主权的行为，于是，双方吵来吵去，最后把这类恒星系统炒成了争议地区。

　　老话说的好，孤掌难鸣，单丝不线。仅凭星盟一国，如何敌得过结成统一战线的诸国，时至今日，据点势力控制的区域渐渐成为真的争议地区。毫不客气地说，查尔斯联邦、苏鲁帝国、蒙亚帝国这些恶狼在朱庇特远征军这头猛虎夺走旧联邦势力一半以上的地盘后，又联合起来算摆了旧联邦意志继承者星盟一道，从它伤痕累累的身体上又撕下一片肉来。

　　这50年来天巢星区发生的大事整合在一起，便是一本星盟近现代屈辱史。

　　当一个国家长期处于屈辱与压迫下，民众心底压抑的爱国主义情怀终有一天会像泛滥的洪水暴发出来，虽说政客们要理智许多，但是只要条件成熟，一样会被爱国情怀左右。

　　当查尔斯联邦、多兰克斯共和国向星盟抛出橄榄枝，请求他们一同对抗苏鲁帝国、蒙亚帝国这种视普世价值如洪水猛兽，对内欺压、蒙蔽、奴役的罪恶国度的时候，政府高层哪怕明知“索玛尔”拍卖会及其后续事件充满了阴谋诡计的味道，却依然视如不见，将矛头对准表现强势的两大帝国，铁了心要与之兵戎相见。

　　要发动一场正义战争，必须要有一个正义的借口，唐舰长是一切事端的导火索，同样也是星盟政府手中所举那面正义旗帜的灵魂。

　　他利用星盟政府，星盟政府又何尝不是在利用他。

　　这一点双方心知肚明，并且事情发展到今天这个地步，连一些外部势力也渐渐摸清里面的猫腻，这其中自然少不了苏鲁帝国——在这个世界上，傻瓜智障很少，聪明人很多。

　　就像穆巴拉克恒星系统的哈林顿·哈里斯将军，哪怕知道艾伯特在利用他，或者说星盟政府在利用他，也一样乐于成为那枚棋子。

　　首先，从目前局势看，苏鲁帝国与星盟之间的战争在所难免，星盟政府一方面要敲打“晨星铸造”，一方面又要炒作据点威胁论，煽动国民情绪，自然会积极促成袭击事件，所以，这次行动注定会成功。

　　既然双方早晚兵戎相见，且苏鲁帝国与那个化名唐方，实则唐岩的蒙亚叛徒往日有仇，近日有怨，那还有什么好顾及的？反正不会为苏鲁帝国带来负面影响，又能报仇雪恨，何乐而不为？

　　其次，苏鲁帝国的情报部门同样不是吃干饭的，“晨星铸造”联合“启明星药业”开发治疗辐射病特效药、生体战舰的事情早已被苏鲁帝国高层得知，这次袭击事件的一个重要目的便是试探“迪拉尔”虚实，并尽最大努力带回一些研究员和样本，以求能够破解生体战舰之谜，找到它们的弱点，以便日后在战场上遭遇的时候能够掌握主动权。

　　要知道“晨星铸造”如今依附星盟，唐方与蒙亚帝国仇深似海，有极大可能会在战争爆发后搞小动作，身为蒙亚帝国的盟友，苏鲁帝国方面自然需要有所防范。

　　当然，如果能获得生体战舰与治疗辐射病的特效药制作方法那就更完美了。

　　出于上述考虑，即便明知这是一出借刀杀人的戏码，哈林顿·哈里斯还是很开心的接受了艾伯特派来的使者的提议，配合海贼联军，在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区驻防海军一部分高层将官的放纵下，对“迪拉尔”施以闪电突袭。

　　为防范有可能出现的生体战舰，他其实在厄夜军团第一舰队的700艘战舰后面另布置了800艘作为后手，以便能在关键时刻杀出，或用于剿灭“迪拉尔”生体战舰集群，或用于防范陈剑、史蒂芬·苏二人率领的“阿波罗”海贼舰队杀一个回马枪，甚至是言而无信的星盟海军。

　　哈林顿·哈里斯不但是一个聪明人，更是一个性格谨慎的人，不然，也不可能被苏鲁帝国皇帝扎伊尔·阿卜杜勒委派到“穆巴拉克”这等重要地区任职。

　　出人意料的是，在厄夜军团第一舰队袭击“迪拉尔”的过程中，并未出现生体战舰参战的情况，第一舰队700艘战舰顺利将“克里斯蒂尔”工业园区夷平，还抓住数名科研人员，其中还有一位名唤梅捷列夫的著名生物学家，据他自己交代是图兰克斯联合王国亨利埃塔亲王派到“晨星铸造”的两位代理人之一。

　　……

　　穆巴拉克恒星系统第3行星“阿鲁迈加”赤道附近叫做“阿葵亚斯”的巨大人工湖北岸坐落着一座气势恢宏的府邸——穆巴拉克将军府。

　　其实，叫将军府，不如叫堡垒更合适。

　　这是一座主体单元由重甲战舰聚合而成的建筑群，单单墙壁的厚度就超过5米，由专门防御动能、热能弹的特殊金属材料铸造而成。

　　主体单元除装甲厚重外，配备有远超战列舰级别的磁力护盾，利用宽广的地下空间布设聚变反应堆供能，可有效防御从行星高空轨道射下的轨道加农炮弹丸。

　　它还有令人眼花缭乱的武器系统，可比拟5艘战列舰的强大火力输出，及一套空地一体化激光武器防御网。

　　除中央的重甲战舰聚合建筑体外，这座占地上千亩的将军府内外还建造着大大小小的附属设施，包括地面军队的营区、单独的飞行控制台、载具仓库、地下指挥所等，以及多重雷达系统，地对空导弹发射井、发射器矩阵，粒子加农炮，多节加速轨道炮这类防空武器，还有少量远/近程火炮、飞弹、无人防御岗哨等地面武器。

　　毫无疑问，这是一座武装到牙齿的陆地要塞——穆巴拉克恒星系统的最高长官，苏鲁帝国2等公爵哈林顿·哈里斯便居住于此。

　　由于“穆巴拉克”的地理位置很特殊，这里不可能成为普通人聚居地，于是，哈林顿·哈里斯效仿古代屯田制度，将“阿鲁迈加”进行一定程度的环境改造，在行星表面设立兵工厂、畜牧园、种植园等，将整个恒星系统打造成一个缩小版军事帝国，除部分贵重物资、敏感物资需要从苏鲁帝国境内调集外，日常的生活起居用品、军团运转所需武器弹药、甚至科技含量不高的小型军用飞行器等，几乎达到自给自足的程度。

　　哈林顿·哈里斯执掌“穆巴拉克”15个年头，将一个不毛之地打造成眼下的军事帝国，这无疑证明了他超人一等的开拓能力与管理能力，同时他又是一个军事素养极高的将军。

　　他跟大多数醉生梦死的贵族不一样，是一个不可多得的人才。

　　是人才，多多少少都有一点小毛病，或者小癖好，或者怪脾气，哈林顿·哈里斯也不例外，他不习惯过太空生活，幽暗深邃的宇宙会让他感到恐惧，进而产生紧张情绪。他喜欢脚踏实地的感觉，觉得还是地面有安全感……哪怕他是一名信奉勇气与荣耀的贵族，更是海军将领。

　　这源于他小时候的一次经历。

　　在太空中迷失的感觉就像堕入黑暗的地狱，越飘越远，叫人无助，害怕，寒冷……

　　不过，救援队最终还是发现了他的身影。

　　哈林顿·哈里斯活了下来，但是对太空的厌恶与恐惧却深深烙入骨髓。直到他成为“穆巴拉克”的最高长官，之所以将手下部队取名厄夜军团，正是源于他对幼时那次意外的印象，希望手下舰队能够像他记忆中最可怕的东西一样，给敌人带去恐惧与冰冷。

　　“怎么连亨利埃塔那个老不死的也牵扯进来了？”

　　将军府主体单元一个灯光昏暗的房间内，哈林顿·哈里斯拿着一份秘书送来的最新情报，本就冷峻的脸变得愈加阴郁。

　　他向来是一个不苟言笑的人，比如突袭“迪拉尔”的行动完成的很出色，也并未让他露出高兴的情绪，最起码表面上没有。

　　没有庆功会，没有嘉奖仪式，甚至连口头的慰问都没有，因为他们是厄夜军团，帝国精锐，不是内陆那些少爷兵组成的废物舰队，如果不是需要坐镇“穆巴拉克”，转而投入甘普纳战区，厄夜军团必将成为一把插入查尔斯联邦与多兰克斯共和国要害的尖刀。

　　作为它的统帅哈林顿·哈里斯有着近乎偏执的信心，他等待着……静静等待着，等待着星盟与苏鲁帝国的战争打响，然后用这把烙刻“厄夜”之名的尖刀划开星盟海军在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的防线，将它送入大卫·柯南的心脏，为帝国赢得武功与荣耀，只有这样，才能报答皇帝陛下对他的知遇之恩与信任。

　　至于“迪拉尔”那个“晨星铸造”，“晨星铸造”那个“唐方”，他压根就没有放在心上，觉得那个可怜的家伙，只怕现在正坐在“克里斯蒂尔”工业园区的废墟上哭鼻子吧。

　　至于类似“唐舰长兵发‘穆巴拉克’”这样的想法，更是连想都没有想过，因为那不亚于自寻死路，除非他眼里那只丧家犬承受不住丧家之痛，又患上狂犬病，或许……才会冒冒失失来他的地盘上撒野，然后被乱棍打死。

　　得了狂犬病的狗，不是一向都这么处理吗？既简单，又省事。

　　哈林顿·哈里斯忽然觉得那个年轻人好可怜，好可悲，给星盟议会那些人当猴子耍着玩，还要给主人赚零花钱，甚至连主人家的狗——黑珍珠、眼镜蛇等海贼团，都能骑到他脖子上撒尿。

　　于是，公爵阁下不再觉得唐舰长是一个聪明人，相反，是一个不折不扣的蠢蛋，智障，白痴……


第540章 G区攻防战（一）

　　他忽然意识到有些走神，于是再次拿起那份文件，把目光投到“梅捷列夫”的名字上，想着该怎么做才好，亨利埃塔可是站在图兰克斯联合王国金字塔最顶端的存在，这件事必须慎重处理，在如今双线吃紧的局势下，万一再把图兰克斯联合王国拉进战争漩涡，那将对时局产生不可预料的影响，所以，必须慎之又慎。

　　“不如把这些人转去国内，让那些内阁大臣去伤脑筋。”

　　……

　　哈林顿·哈里斯因为“梅捷列夫”伤脑筋的时候，“阿鲁迈加”高空轨道的2座大型军港如同往日一样，不停吞吐着一艘又一艘战舰。

　　“阿鲁迈加”周围有一圈稀疏的小行星带，一些战斗快艇与工程作业舰往来其间，对附近数目庞大的天基防御武器进行维护、检修工作。

　　更远处，一支支由10数战舰组成的巡逻舰队游弋在恒星系统内部，例行巡逻任务。

　　“穆巴拉克”第6行星外围，大量曲速拦截设施构成一张遮蔽整个恒星系统的曲速拦截网，任何试图暴力穿越的战舰都会被拦下，然后在厄夜军团第一舰队1100艘战舰的炮火下沦为一团废墟。

　　在穆巴拉克恒星系统-阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的数光年深空内，星罗棋布地分布着大大小小的曲速探针，组成一个预警广度达5光年的前线警戒网，该地区一切曲速航行活动都会被节点部位的无人/有人岗哨量子通讯设备第一时间同步至“穆巴拉克”的曲速拦截网络，以便舰队做好迎击准备。

　　哈林顿·哈里斯坐镇“阿鲁迈加”统领全局，恒星系统内部安全事务由厄夜军团第二舰队司令官比克·弗雷德负责，第一舰队司令官杜邦·卡塔兰德率领麾下战舰在恒星系统边缘曲速拦截网镇守，再加上遍布“穆巴拉克”全境的天基防御设施及外部预警网络，整个据点的防御可谓固若金汤。

　　比克·弗雷德坐在第二舰队旗舰“永夜号”舰长席，摸着军装闪闪发亮的勋章矩阵一脸若有所思的模样。

　　战争将临，是时候为几年没有改变的勋章矩阵再添几位成员了。

　　对于奇袭“迪拉尔”是由第一舰队执行这件事他颇有微词，当初哈林顿说他刚猛有余，沉稳不足，没有杜邦·卡塔兰德谨慎、老练，不适合执行这种情况复杂的突袭作战，如今看来，即便是他，也可以轻松夷平“克里斯蒂尔”。

　　“哼，唐方？不过是个徒有虚名，外强中干的草包罢了。”

　　他这正想的出神，下面设备池忽然发生一阵骚乱，站在作战指挥台前面的副官忽然转过头来，以一种匪夷所思的神态望着他道：“将军……将军……”

　　比克·弗雷德抬起头，眼睛微微眯起，望向跟随他多年的副官卢永俊。

　　“将军，布置在第4行星‘吉普赛亚’附近的ST-025侦察单元传来一组可疑数据，大约几秒钟前侏儒型曲速感应探针检测到极细微的时空翘曲反应，侦察单元AI经过测量，认为有可能是宇宙飞行器变换曲速层级引发的时空震荡。”

　　听完卢永俊的汇报，比克·弗雷德的第一反应就是不可能，然后想着是不是ST-025的系统出现什么问题，需要进行检修，“穆巴拉克”明明设有曲速拦截网，难道有宇宙飞行器可以突破边防线，进入恒星系统内部不成？

　　怎么可能？如果这是ST-025的冷笑话，他不介意砸烂它的钢铁大脑。

　　“将军……”卢永俊沉吟一下，觉得还是把后面的内容说出来为好，毕竟这是一个非常严谨的事情，马虎不得。

　　“那个飞行器……好像……好像很大，按照ST-025提供的数据，足有……10公里。”

　　比克·弗雷德脸上愠色大盛，眼睛里爆起一道光风暴，大声吼道：“在‘穆巴拉克’内部空间变更曲率？还10公里级的飞行器？它这是在耍我吗？”

　　“这……”卢永俊也不相信这个结果，所以才露出一副匪夷所思的表情。

　　他同样怀疑是不是ST-025在耍他们，但不敢像比克·弗雷德一样大声发泄出来。

　　觉得ST-025这个不知死活的机器脑袋在耍人的不只比克·弗雷德与卢永俊，还有“吉普赛亚”周围的观察站、节点哨卡、及不远处的几支巡逻队，甚至在曲速拦截网附近待命的厄夜军团第一舰队旗舰“厄运使者号”上的杜邦·卡塔兰德。

　　“穆巴拉克”内部战斗单元各级指挥官面面相觑，对于那则“请做好战斗准备”的警示语不知作何反应。

　　有舰长致电后勤维修部门：“ST-025怎么回事？多久没检修了？”

　　有后勤维修人员大骂：“格老子的，ST-025昨天不是才检修过吗？”

　　ST-025很正常，系统AI也没有撒谎，同样没有耍人。

　　当ST-342将同样的预警信息用全域广播的形式发到各级指挥单元的时候，所有人都愣住了，然而，就在他们怀疑是不是预警系统感染了扩散性极强的电脑病毒的时候，距离“阿鲁迈加”2000多公里的地方骤然爆起一道强光，下一秒，一个庞然大物出现在各级指挥单元大大小小无数显示器上。

　　那是何等震撼人心的一个大家伙啊！单单体长就超过10KM，外形酷似一头披挂坚硬甲壳的鲸鱼，数目众多的眼球让它看起来狰狞至极，周围大大小小的战舰、天基防御设施在它面前就像蟑螂一样，那么渺小，那么孱弱，唯有“阿鲁迈加”高空轨道上的军港方能与它相提并论。

　　最靠近贝希摩斯的天基通讯设施内，一名亚裔少尉望着玻璃窗外的巨大阴影，脸色仿佛刮了一层腻子粉的墙皮，喃喃自语着：“10公里，真的是10公里，ST-025没有坏……”

　　他旁边一位上等兵结结巴巴说道：“少……少尉，咱……咱们怎么办？”

　　该怎么办？怎么办都为时已晚。

　　窗外黑影一闪，贝希摩斯左面的附肢直接将数米高的通讯设施撞飞。

　　“永夜号”上，比克·弗雷德从舰长席站起，眼睛一眨不眨盯着作战指挥台上面缓缓旋转的贝希摩斯全息投影图，一脸难以置信的表情。

　　“那到底是什么鬼东西？它……它是怎么通过边防曲速拦截网，出现在这里的？谁能告诉我？那到底是什么鬼东西？”

　　没人能够回答他的疑问，因为每一个人的心里都有类似的问题，联络官已经满头大汗，来自下级战舰编队的询问窗口已经铺满整个显示屏。

　　卢永俊忽然联想到著名的“耶梦加得”，心想二者莫不是同类？这头大鲸鱼不小心闯入“穆巴拉克”，这完全就是一场意外？

　　他心里猛然生出一个疯狂的想法：“如果能抓住它的话？”

　　远在恒星系统边防线的杜邦·卡塔兰德想到另一个可能，早前为了确保突袭“迪拉尔”的行动可以成功，他曾经做过不少功课，尤其是生体战舰的相关信息，于是想到一个可能，尽管有些无稽之谈的味道。

　　这个像鲸鱼一样的大家伙，会不会是哪个叫做唐方的年轻人派来“穆巴拉克”报复厄夜军团的生体战舰？如果是的话，那情况就麻烦了。

　　情况真的麻烦了……

　　继一座通讯设施被撞飞后，巨兽尾部一甩，ST-342侦察单元及其附属设施瞬间爆裂开来，带着电火花，像出膛的炮弹一样砸向不远处一支巡逻舰队。

　　一艘海狗级护卫舰躲避不及，被一块5米宽的残命中，上表面被砸出一个巨大的凹陷，130米的舰身向着一侧倾覆，后续而至的小块碎片刮过舰身，擦出一道道火花。

　　与此同时，贝希摩斯的“口袋”缓缓张开，一艘战舰快速驶出，“极光”护盾表面流淌着五颜六色的光芒，200MM磁轨炮弹丸往左右宣泄出一道道雷光，射入被ST-342大小碎片冲散阵型的巡逻舰队中。

　　先前那艘海狗级护卫舰由于被大块残骸砸中失去平衡，无力躲避急速射来的磁轨弹丸，表面装甲如同被钉锤砸破的鸡蛋皮，弹坑中相继涌出澎湃的火光，抛射出蕴含高温的金属碎片，以及在爆炸中被烧焦的船上用品，乃至人的尸体。

　　“晨星号”的攻击奏响“穆巴拉克”攻坚战的序曲，紧随其后的是两艘三角锥战舰，居然是由黑3手中俘获的两艘冥蝠级驱逐舰，后面是近300头腐化者与100条飞龙、20头眼虫、40架维京战机、8艘铁鸦、6艘医疗运输机组成的混合空军部队。

　　附近巡逻舰队的舰桥工作人员全都看傻眼了，那……那个庞然大物竟然是一艘生物母舰，哪怕是厄夜军团这样的精锐部队，军官们都有非常良好的战斗素养，此时此刻也忍不住猛咽口水，有的人甚至两手揉眼，以为眼前看到的都是幻觉。

　　“永夜号”上，比克·弗雷德脸上的表情那叫一个精彩，茫然，震惊，不可置信……等等情绪融为一团，仿佛一口加入各种颜料的大染缸。

　　他不认识三角锥战舰，却认识“晨星号”，更认识那些生体战舰。

　　那个被他称为丧家犬的可怜虫，居然不在“克里斯蒂尔”的废墟上哭鼻子，不在星盟民众面前诉苦，大骂政府高层都是一群混账王八蛋。

　　他……居然来到“穆巴拉克”，居然真的来报仇来了，还带着他的大宠物。

　　在比克·费雷德看来最不可能发生的事，居然就这么在眼前发生了，这一巴掌没有响声，因为抽的不是他的脸，而是他的心。

　　杜邦·卡塔兰德带领厄夜军团第一舰队跑到唐舰长后院杀人放火，如今人家报仇来了……当然，这不是重点，重点是他怎么能这样做，为什么会这样做？

　　“穆巴拉克”可不是防御薄弱的“迪拉尔”，而是堂堂苏鲁帝国安插在天巢星区的据点势力，他怎么就敢单枪匹马杀上门来？

　　“不……不对，不是单枪匹马，还有那些生体战舰。”

　　但就凭这些？全家老小加在一起，满打满算不过500数量，要知道厄夜军团第一、第二舰队加起来单单战舰就有2200多艘，再加上卫戍部队的600多艘，还有公爵大人那支由380艘改装型战舰组成的近卫舰队，“穆巴拉克”战舰数量总计3000+，更不要说还有为数众多的天基防御设施。

　　就算阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的星盟海军来袭，没有5支以上的常规舰队规模，别想拿下“穆巴拉克”，这也是为什么各据点势力会被星盟政府形容成硬骨头的原因，若要啃下，海军方面必须做好磕碎门牙的准备。

　　那些布置在“穆巴拉克”周边区域的曲速侦测网没有传来警讯，说明星盟海军并未出兵进犯，来的只有唐方的生体战舰。

　　难不成那些生体战舰有以1挡10的战斗力？他真的以为厄夜军团会像艾伯特、白胡子那样的乌合之众一样不堪一击？

　　狂妄！实在是狂妄！

　　比克·弗雷德心底的惊骇情绪渐渐消退，取而代之的是愤怒，像一只被踩到尾巴的公猫，浑身的毛炸了起来。

　　“告诉各巡逻舰队往G-27区集合，‘罗德尼斯’港停泊的第二舰队所有战列舰、巡洋舰编队立刻离港，所有天基防御平台一级戒备，对任何进入攻击范围的生体战舰施以毁灭性打击，‘永夜号’往G-30区移动，告知所有空天战机编队做好出击准备，同时将这一情况立刻汇报将军府，及边防区第一舰队杜邦·卡塔兰德将军。”

　　“是。”卢永俊答应一声，立刻回到自己岗位，命令联络官将一系列命令送达各级指挥单元。

　　各级指挥官的命令在“穆巴拉克”通讯网络发酵，厄夜军团第二舰队及贝希摩斯所在的G-25区天基防御设施按照比克·弗雷德的命令进入战备状态。

　　游走于“穆巴拉克”内部的巡逻舰队开始往G-27区集结，试图配合往G-30区航行的“永夜号”航母，及第二舰队主力对贝希摩斯形成合围。

　　一些配备等离子引擎的天基防御设施纷纷点火移动，按照部署计划赶往目标地点，错落分布，组成攻击阵列。

　　苏鲁帝国舰系主力战斗舰通常按海狗级护卫舰、海马级驱逐舰、幼/大海狮级巡洋舰、海象级战列舰、海神级航母划分，一般情况下，负责巡防任务的舰队多数情况由快速突击艇与护卫舰、驱逐舰级别的战舰构成，巡洋舰及以上规模的战舰一般情况下停靠在军港码头。

　　当比克·弗雷德的命令下达至从属第二舰队管辖的“罗德尼斯”港，上百艘轻、重巡洋舰，及48艘战列舰断开与栈桥相连的液压固定设备，相继驶离泊位，开始列阵。

　　“晨星号”及其生体战舰集群来袭的消息第一时间送达“阿鲁迈加”将军府，当时哈林顿·哈里斯正在进行睡前洗漱，看到秘书手里的电讯，把一嘴牙膏全吞进嗓子眼，进入气管，引发剧烈咳嗽，直到懂事的秘书上前一阵拍打，方才缓过一口气。

　　那个本应该在“迪拉尔”懊悔的家伙居然来到“穆巴拉克”？这是何其大胆，何其狂妄的举动？

　　哈林顿·哈里斯想到一个词，狗急跳墙……然后便放下心来，恢复往日的平静，吐净口中牙膏沫，并用湿毛巾认真擦擦脸，抹去油腻感，方才问秘书战况如何。

　　当得知唐方手下只有400头生体战舰的时候，他笑了，道了句：“果然疯了……”随后擦擦手，将毛巾交给秘书，不紧不慢地往地面指挥中心走去。

　　虽然哈林顿一向严于律己，早睡早起的习惯保持了很多年，但他不介意今天晚睡一会儿，看场关门打狗的游戏……只希望，过程一定要精彩一些，不然，岂不辜负心中期望。

　　“正愁只有治疗辐射药物的样本，没有生体战舰的样本，没想到他亲自送上门来……哼，自寻死路的家伙。”

　　苏珊将毛巾轻轻放回原处，跟在他后面缓步前行，面部肌肉很舒展，很平静，没有丝毫不自然，一如哈林顿的脚步。

　　“穆巴拉克”的守备力量启动应急预案，“晨星号”与人、虫二族空军根本无需调整队形，因为唐方给它们的命令是，荡平一切敌军。

　　维京战机以一字排开，对G-25区、G-26区较大体型的激光、等离子炮台发起攻击，飞龙集群紧随其后。腐化者则迎击巡逻舰队，“晨星号”与2艘冥蝠级驱逐舰飞向G-30区，目标正是比克·弗雷德与他的“永夜号”航母。


第541章 G区攻防战（二）

　　至于贝希摩斯，缓缓转动巨大的身体，朝着“阿鲁迈加”高空轨道飞去。

　　原本他的兵力对比厄夜军团便相差悬殊，此时竟还敢兵分四路，卢永俊觉得那个叫唐方的年轻人要么是个自大狂，要么是真的已经恼羞成怒，化身成疯狗。

　　“命令G-27、G-23、G-24区域的小型天基防御平台驰援G-26区，‘永夜号’第一空天战机编队30秒后弹射升空，各大型炮台集中火力，先打掉那只巨兽……命令电子战战术平台开启全波段最大电磁干扰。”

　　比克·弗雷德的命令有条不紊地传达至守备部队各级指挥单元。

　　作为一支精锐舰队的指挥官，他有着非常优秀的指挥素养，大型炮台威力大，但攻击间隔比较长，炮台惯性大，转速不够，难以对维京战机、飞龙这类不足20米的小型单位造成致命威胁，必须要一些近防用的高转速射弹型炮台加以限制，再结合对空导弹进行围剿。

　　相比之下，贝希摩斯体型庞大，行动比较迟缓，可以集合大型炮台的火力，优先将它点杀，以打击对方的士气。

　　剩下的“晨星号”与另外2艘三角锥战舰便交由空天战机群对付，即便无法短时间攻破“极光”护盾，只要能拖住它们，等后续巡洋舰、战列舰这样的战斗主力抵达，重炮齐射下，相信就算“极光”这个级别的伊普西龙护盾，也绝无抗住之理。

　　还有他口中的“电子战战术平台”，这是“穆巴拉克”防线关键组成部分之一，像ST-025这样的侦察单元不仅担负着远程预警、深度扫描等任务，还能够配合节点战术平台形成一张覆盖整个恒星系统的电磁干扰网，能够对无线电设备、波束雷达等舰船设备造成严重负面影响，甚至可以催发零素粒子扩散，形成可以“扭曲”量子通讯设备间纠缠态的神秘“量子涡流”，引起基于量子通讯协议设备的失真，影响敌方舰队作战单元间的通讯与指挥。

　　这是苏鲁帝国由伊普西龙遗迹上剥离出的最新科学技术，从实验室到研发成军事武器，前后不到一年的时间，只有“甘普纳”战区的“甘达穆尔”与边疆形式日趋紧张的“穆巴拉克”方才部署了这种“噪音”防御系统。

　　像这样的攻城战，周围都是苏鲁帝国防御设施，如果舰队的通讯与指挥系统再出现问题，可想而知，会对攻方造成多大影响。

　　以当今所有战斗部署都以数据链系统提供的情报为依托的战争形势，通讯网络出现问题，类似于一个人瞎掉双眼，或者罹患半身不遂，对舰队战斗力的打击绝对是毁灭级的。

　　像这种可集成于侦察单元的“噪音”防御系统，可称得上防守战中的准超级武器，以前，人们估计星盟海军若要攻破“穆巴拉克”，最少也要投入5支以上常规舰队。

　　做出这种判断的人并不知晓“噪音”防御系统与常规电磁干扰手段组成的“电子战战术平台”的存在，否则，只怕那个“5”，会被2位数取代。

　　当然，除无线电、量子通讯手段外，还可以利用激光通讯设备搭建数据网络，只可惜激光通讯技术在错综复杂的星际战场上有一定局限性，单靠激光通讯显得比较单薄，与依托天基激光通讯卫星的地面战争不同，远不如无线电+量子通讯相结合的综合通讯网络灵活，但不管怎么说，也算是一种应对策略，虽然有些蹩脚。

　　这也是为什么“噪音”防御系统叫做“准超级武器”，而非“超级级武器”的原因。

　　苏鲁帝国在“穆巴拉克”部署“电子战战术平台”，其目的便是为对付星盟较希伦贝尔大区其他国家更为先进的舰载量子通讯系统，准确点说，是用来阴新星盟海军的一大利器，只不过还没等战争爆发，该系统的处女战提前献给了“晨星铸造”的唐老板。

　　更为可悲的是，这件被比克·弗雷德、哈林顿·哈里斯，乃至苏鲁帝国皇帝陛下寄予厚望的武器对于唐方和他的生体战舰一蚂蚁效果都没有。

　　唐方-艾玛-星轨指挥中心-虫群间的联系并非基于常规通讯手段，而是类似精神感知的方式。所以说，比克·弗雷德跟它的“噪音”防御系统真的很倒霉。

　　飞龙与维京战机依旧冲向G-26区，200多头腐化者阵型不变，像一团滚滚乌云，压向G-27区集结的巡逻舰队，“晨星号”及其左右冥蝠级驱逐舰势头不减，无视附近300MM磁轨炮防御矩阵的射击，有如乘风破浪的三剑客，笔直迎向“永夜号”上甲板弹射出的空天战机编队。

　　G-26区汇集的激光、等离子炮台各型反应炉开始运转，系统进入蓄能阶段，火控雷达将目标锁定在贝希摩斯身上，炮口能量反应一路走高。

　　当维京战机与飞龙抵达G-26区边沿的时候，一道蓝色光束率先打破G-26区战场的宁静，在幽暗的宇宙虚空开拓出一条光通道，准确命中往“阿鲁迈加”高空轨道飞行的贝希摩斯腹部看似柔软的身体组织。

　　开火者不是蠢蛋，他很聪明，知道贝希摩斯的背部与头部包裹着厚厚的甲壳，炮火难伤，倒是腹部看似没有防护，就像人的腰腹，所以，毫不犹豫按下开火键，力求第一击便重创那头庞然大物。

　　体长400多米，搭载聚变反应炉的天基防御平台射出的口径达600MM的等离子光束落在贝希摩斯身上，热辐射渗透至皮下，蒸干其中的水分，后续而至的高能粒子相撞，发生聚变反应，释放出大量能量，一瞬间将温度提升至近千万度。

　　高热与冲击波在贝希摩斯腹部肌肉蔓延，将外皮烧化，大量高能射线爆发，将伤口周围的组织细胞杀死。在外面看去，流火四溢，澎湃的热辐射甚至将厚实的皮肉点燃，持续的光风暴甚至比“穆巴拉克”的光芒还耀眼。

　　贝希摩斯摇动巨大的尾巴，嘴巴下面的褶皱层像波涛一样起伏，看起来像在吃痛挣扎。

　　这时，3道集束激光接踵而至，仿佛一把把电钻，在它身上烧出一个又一个大洞。

　　1200MM的轨道炮弹丸同样不甘寂寞，携带巨大动能，直接撕裂目标皮肉，崩坏经络，造成一个个触目惊心的巨大伤口，有的还往外喷洒着鲜红色的血液，随后被等离子体撞击引发的聚变反应辐射出的热力快速气化。

　　“哈，原来这个大块头是个中看不中用的银样镴枪头。”有人在通讯频段叫嚣，兴奋的就像打了一针鸡血。

　　像贝希摩斯这样的庞然大物，给人的压迫感远远不是一支舰队能够比拟的，哪怕这里是“穆巴拉克”，是他们的家门口，有着3000多艘战舰，还有庞大的天基防御网，也一样感到恐惧，感到压抑，如今看到它在炮火下受伤，无不长松一口气，信心倍增。

　　有性格沉稳的军官提醒道：“别高兴那么早，以它10KM级的长度，这样的伤不过是皮肉伤而已，生体战舰可不像常规战舰那样，有可能会被一两枚炮弹送上西天，生命力顽强的很。”

　　虽然这么说，话里话外透露出的轻松情绪却是表露无遗，既然激光炮、等离子炮及大口径轨道加农炮都可以对它造成伤害，哪怕只是皮肉伤，长时间积累下去，照样会让它完蛋。

　　“兄弟们加把劲，赶紧宰了它炖肉吃。”

　　“炖肉？这东西炖出来的肉你敢吃吗？克拉克，你个馋鬼，不怕消化不良拉死吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　G-26区天基防御设施专用通讯频段响起一阵爆笑，一些人趁系统充能间歇大声调侃。

　　就像要宰掉贝希摩斯炖肉吃的克拉克一样，绝大多数人都认为远方小山一样的大家伙没什么了不起，它的体型太大，且非常笨拙，完完全全就是一个活靶子，更让人好笑的是，这么骇人的一个大家伙居然没有像样的攻击手段，说穿了就是一艘没有攻击力的大型生物母舰，唯一的优点恐怕就是能够进行星际航行了吧。

　　小山一样大的母鸡照样是母鸡……哦，不，是菜鸡，因为可以吃好久。

　　关键的是那个唐方居然把它派来送死，是用来充当吸引炮火的肉盾吗？看来他的狂犬病还没疯到不可救药的地步。

　　士兵们的幸灾乐祸在第一轮攻击后达到高潮，又在第二轮攻击前跌到低谷，某些人的心情像坐过山车一样，很酸爽……

　　贝希摩斯的腹部被各式大型炮台轰出密密麻麻的弹孔，一眼望去怵目惊心，仿佛下一秒它便会死去。

　　然而并无卵用。

　　在各型大威力天基炮台发起第二轮射击前，贝希摩斯体表忽然漫过一层潮水般的幽蓝色流光，那些伤痕像被人施了治愈魔法一般，以肉眼可辨的速度快速愈合，再生，短短十几秒钟便复原如初。

　　贝希摩斯“舰桥”，伊兹夏悬停半空，面无表情望着对面映像薄膜上星罗棋布的天基防御设施，一丝丝幽能顺着蛇尾流入上方巨兽神经网络。

　　“她”和它的目标是“阿鲁迈加”，从来不是马路边那些土坷垃。

　　比克·弗雷德引以为傲的天基武器，在她眼中就是土坷垃！

　　此时此刻，天基防御系统各通讯频段已经乱成一片，震骇与惊呼此起彼伏。

　　“怎么会这样？为什么会这样？”

　　“OH，耶稣基督在上，那些伤……那些伤居然都愈合了。”

　　“快看，那是1200MM轨道加农炮的弹丸吧，硬生生从肉中挤出来了，它的皮下组织到底有多厚，韧性有多强啊？”

　　还有人恍然大悟：“怪不得它没有什么攻击能力，原来……原来把所有天赋都加在防御和组织再生上了，天哪，它……它简直就是不死之身！”

　　类似的惊呼还没有结束，那些操控小型炮台矩阵的士兵也加入进这场咆哮游戏。

　　飞龙与维京战机的组合已经进入射弹炮台及后方导弹平台的攻击范围，便在这时，聚拢成团的飞龙群忽然散开，6架人族运输机与2架神族运输机左右展开，里面的高阶圣堂武士轻轻抬起手。

　　最前面的40架维京战机阵型一变，由齐整而凌乱，好像学会分身术一样，一变二，二变四，四变八，眨眼功夫由40架激增至120架。

　　附近侦察设施内的工作人员眼都看直了，一些无人侦察设备甚至出现进程崩溃的问题，AI直接被眼前的景象搞懵，处理能力下降，甚至出现死循环的情况。

　　本来只有40架战机，怎么可能在一眨眼的时间激增2倍，变成120架？这怎么可能嘛！关键是无论激光雷达、还是波束雷达、及其他经典雷达，均显示这120架空天战机并非虚幻，皆是实物。

　　于是，士兵们慌了，基层指挥官也慌了，不等维京战机集群进入最佳瞄准范围，便吹响了攻击号角。

　　各种口径的磁轨弹丸与不同撞芯的穿甲弹，乃至小型脉冲激光束，在G-26区至G-25区的战场上肆虐，开拓出一片扇形火力范围。

　　磁轨弹丸周围跳跃的雷火，曳光弹拖拽出的青虹，还有不同波段的激光束形成的霓虹矩阵，将上百公里范围的宇宙虚空映的绚丽多彩，仿佛正在举办盛大的焰火晚会。

　　布置于G-2区6与G-33区交界地带的导弹平台阵列依次开火，鱼群一样的导弹绕过前方大大小小的天基防御平台，迂回至维京战机与飞龙集群两翼，如同一张天罗地网，快速向内收缩。

　　飞龙在转向、应变能力上要远比维京战机更加灵活，它们就像突然遇到惊吓散开的鱼群，向着四周辐射，最前沿的飞龙向上一靠，然后迅速转向，引诱那些机动力不怎么高的导弹进行追踪，然后被一股由侧翼迂回而至的飞龙相继点爆。

　　或许那些导弹威力很强，制导能力也不错，但是它们的推进方式及自身重量限制了它们的敏捷属性，且不提飞龙这样的生物，就算是维京战机的灵活性一样可以完爆它们。

　　于是，G-25区到G-26区之间的虚空出现一幕奇景，导弹爆炸放射出的光芒与高温破片如同一个个大烟花，铺成一个圆形火圈，里面是五颜六色的霓虹射线，由“罗德尼斯”军港的观景窗向外面看去，绝对称得上一幕奇景。

　　一架维京战机机身旋转着飞向远方，后面跟着3枚导弹，正对面一座4米长的双联自动火炮，100MM口径的贫铀穿甲弹在空中拉出两道不连续的光轨，紧紧咬住目标不放，最危险的时候，代表着穿甲弹头的光点几乎擦着机翼而过，然后被驾驶员用来引爆后面咬着屁股不放的导弹，又利用双联自动火炮的平行弹道差，笔直而入，机翼下方的40MM加特林机炮快速转动，烟气抖动中，密集的子弹雨将双联火炮圆拱形的炮台打出一团密密麻麻的弹孔，破坏内部结构，涌出一朵朵弹跳的电花与火焰。

　　最后，当维京战机距离炮台不足5米的时候，突然一个紧急拉升，几乎擦着炮台涌出的火焰飞过，身后仅剩的一枚导弹不及变向，轰的一声撞在炮基爆炸，高温破片四下飞溅，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　维京战机远去，重新投入“喧闹”的战场，那座小型炮台则在连番打击下被引燃弹药仓，最后爆成一轮耀眼的闪光，烟雾翻腾中，大量金属破片向着四周激射，打在周围各种天基装置擦出道道火光，甚至引发火灾。

　　许多小型天基炮台组成的防御网络核心是一座2百米级的6联小型脉冲激光炮，毫无疑问，它对维京战机有着致命威胁。2个空天战机中队，总计24架维京战机被用来破坏6联激光炮台。

　　为了确保任务成功，一台铁鸦连续往前线弹射3台定点防御靶机用以消灭那些刁钻的导弹与鱼雷，同时10头眼虫激发超大范围的电磁风暴，用以掩护维京战机中队的斩首行动。

　　不远处两艘铁鸦祭出杀手锏，弹射装置将2台铁鸦炸弹推出，依靠激光制导的方式加速冲向15公里外3联疾速炮台，最终爆成一团巨大火球，引发光风暴与激烈的高能脉冲风波。

　　24架维京战机趁势冲入天基炮台本阵，如穿越花丛的斑斓蝴蝶，躲过密集的炮火，在轨道弹丸、常规穿甲弹、破甲弹、电磁脉冲弹等交织而成的弹雨中直奔防御网芯核。

　　脉冲激光器组在火控雷达的指引下射出一道道高能光束，6架维京战机躲避不及，被光束命中，然后就像失真的电影画面，机身剧烈抖动两下，最后化为点点光斑消散。

　　它们竟然是幻象！


第542章 G区攻防战（三）

　　附近炮台内的士兵一个个张大嘴，冷汗像雨点一样打在青筋凸起的胳膊上，手背上，然后与掌心的汗液汇聚在一起向下淌，火炮操纵杆像被水洗过一样。

　　这时，位于防御网核心区域的400MM轨道炮组一起开火，数十枚弹丸带着恐怖的动能激射而出，其中有5枚弹丸刮过维京战机边缘，带起一道道抖动的光纹，可惜并未像激光武器那样能够搅乱构成幻象的基本微粒间的能量平衡，在惯性作用下，它们只是轻微闪烁几下，便再次复原如初。

　　一名中校大声喊道：“快，各天基无人侦察单元及雷达小组，赶快进行标记！”

　　雷达无法检测这2个中队的维京战机群里面有多少幻象，他们又不敢无视这些战力强悍的战机，于是只能用标记手段区分幻象与真机，然后利用数据链系统同步至各作战单元。

　　这个法子很原始，但不可否认很有效。

　　随着一部分疾速炮、轨道炮、自动火炮、乃至中小口径机炮加入拦截队列，越来越多的幻象被甄别出来，然后加以标记。

　　直到最核心的脉冲激光器阵列充能完毕，完成第二轮齐射，整个中小型天基炮台防御网下到不入流的新兵，上到大校指挥官全都懵了。

　　至于为什么……操他妈的两个中队24架空天战机全是幻象，没一个真家伙。

　　唐方那小子把他们当成猴儿耍了！

　　愤怒与郁闷的情绪在整条防线蔓延，不用上面吩咐，炮手们第一时间将目标切换到维京战机与飞龙集群主力所在，然后，他们看到原来处于最前面的维京战机正在变换攻击阵型，像一朵正在盛开的牡丹花，锥形阵中央裂开一线，100架维京战机向着两翼散开。

　　便在这时，隐没在维京战机集群身后，飞龙集群中央的4架医疗运输机越众而出，舱门打开，起先看的不太真切的金甲战将再次出现。

　　这一次他们没有制造幻象，但同样抬起手来，向着炮台防御网所在区间轻轻一按。

　　游离在虚空的等离子仿佛受到精灵之神召唤的元素力量，由沉寂而暴走，在炮台防御网所在区间形成一场大范围离子风暴，以脉冲激光器阵列为中心，将大量中小炮台淹没在闪电矩阵中。

　　有士兵恍然……原来那2支维京战机中队不过是对手的虚晃一枪，只为分散己方注意力，并引诱周围炮台向脉冲激光器阵列靠拢。其真正的目的是为掩护不怎么灵活，体型又大的医疗运输机靠近前线，然后发动这种匪夷所思的范围攻击。

　　那些穿着金色铠甲的人形生物到底是什么东西？也是生体兵器吗？

　　可惜，这已经是某些人最后的念头，至于问题的答案，他们只能去往地狱或者天堂，找寻各自信仰的神明求证。

　　暴乱的离子流撕裂炮台装甲，引燃弹药仓，烧毁敏感元件，如同一张闪电织成的魔网，将另一张由众多天基炮台组成的防御网撕得七零八落，面目全非。

　　4架医疗运输机里面总计装有16名高阶圣堂武士，当他们释放的“灵能风暴”技能构成闪电矩阵在深邃的虚空铺开，仿佛有谁按下黑屋里的灯光开关，一下点亮整个屋子。

　　比克·弗雷德捏皱了衣袂，天基防御网络的总指挥甘道夫少将掰折了手心的电子笔，“阿鲁迈加”地面指挥部的哈林顿·哈里斯咬着牙一言不发。

　　唐舰长真的是一条疯狗吗？真的是吗？

　　很多人觉得像吞了一只苍蝇那样难受，偏偏还卡在喉咙深处，咳又咳不出，咽又咽不下，既反胃恶心，又咽痒难受。

　　当然，哈林顿·哈里斯还是很有信心的，因为G-25区与G-26区出现的意外情况不过是微不足道的局部溃败而已，对大局并无实质影响，充其量只是证明唐舰长不是一只疯狗，是一条有理智的狗，但他终究是一只狗，不是么？

　　厄夜军团现在正在“关门打狗”，因为他是一只狗，所以，不管是穷乡僻壤小山沟里那种一胎生七八只的土狗，还是血统纯正价值万金的斗牛犬，都不可能翻盘。

　　餐前小菜而已，如果唐舰长一点本事都没有，如何能让“雅加达布尔”海军畏之如虎？

　　“这样才好玩，不然，岂不少了许多乐趣，没有一点悬念的胜利，就像碾死一只微不足道的蚂蚁，让人提不起兴致啊……你说是不是啊，苏珊？”

　　女秘书点点头，解开公爵大人的睡袍，从后面轻轻帮他脱掉，然后拿下衣架上的军装，细心服侍他穿好。

　　哈林顿·哈里斯的身体很脏，当然，此“脏”非彼“脏”，那来源于大大小小的伤疤，看起来既不美观，也不协调，他却从不曾注射营养液抹去这些碍眼的东西，就像他习惯别人叫他将军，而不是公爵大人，习惯穿朴素的军装，而不是华美的礼服。

　　苏珊呆在他身边越久，越觉得这些疤痕不丑陋，相反很美，很迷人，就像将军沉稳的呼吸，厚实的肩膀。

　　多少次，她会用手指轻轻摩挲那些疤痕，然后从1数到87，将军会在她的呢喃中睡熟，发出响亮的鼾声，那是她感觉最幸福的时刻。

　　她讨厌打仗，非常讨厌……因为她的父母便死于战乱，死在蒙亚战舰的炮火下。

　　她无力阻止这一切，并不仅仅因为她只是一个女人，她还是一个哑巴。

　　……

　　G-26区到G-33区的天基防御网从远处看就像一个喇叭，最前面是小型天基炮台与脉冲激光器阵列组成的圆形防御网，用来对付维京战机与飞龙集群，后面长长的一截是大、中型天基防御设施组成的重型火力阵地，用来对付笔直往“阿鲁迈加”高空轨道飞行的贝希摩斯，喇叭阵最后面是各种导弹平台，其中重型导弹用来远程轰炸贝希摩斯，轻型导弹用来打击维京战机与飞龙，中型导弹则跨越防御区，与G-27的巡逻舰队呈首尾夹击之势对腐化者集群发起攻击。

　　高阶圣堂武士的闪电矩阵几乎将喇叭口16平方公里范围40米以下的小型炮台摧毁殆尽，只有一些体积稍大，外部装甲厚实，防电磁脉冲措施到位的炮台勉强在风暴下存活，操作员第一时间启动引擎系统，毫不顾忌离子风暴有可能对推进器造成伤害，以最大速度逃离这片死亡地狱。

　　四分五裂的炮台残骸在离子风暴下一次次燃起光火，巨大的闪电柱好像钻凿钢板的电钻，在一些金属残骸表面溅射出一片片电火花，甚至将其击飞。

　　有的炮台还没等飞出闪电矩阵范围，便被巨大的闪电柱击中推进器，引发爆炸，最终沦为闪电海中起伏不定的一叶扁舟，最终在超高温等离子流连续打击下沦为一团支离破碎的钢铁垃圾。至于里面的操纵者，或许连具完整的尸体都保存不下来，直接被狂暴的闪电风暴击成一团飞灰。

　　闪电矩阵外围的天基设施不可避免地发生骚乱，无人炮台还好一些，那些有人炮台生怕被高温等离子流波及，纷纷启动推进器往更外面的地方逃逸。

　　就在这时，G-33区一艘大海狮级重型巡洋舰舰桥内，遵照比克·弗雷德的命令，负责指挥G-27、G-23、G-24三个区域天基武器在G-26区与G-33区区间组成的防御网的甘道夫少将并没有因为突如其来的变故丧失理智，以最快的速度向前线尚可运作的炮台发出紧急命令——不惜一切代价，点杀掉那些医疗运输机。

　　这条命令不只是下达给喇叭口的小型炮台，还有后面一些1000MM左右的轨道加农炮台及一部分中型集束激光炮。既然无法在短时间内杀死那头生物母舰，不如分出部分重型火力支援战力受到削弱的小型炮台防御网。

　　甘道夫命令下的很快，作为帝国精锐军团，“穆巴拉克”的士兵们反应也很迅速，立刻稳住阵脚，试图锁定制造闪电矩阵的4架医疗运输机，消灭那些金甲战将。

　　只可惜事与愿违，或者说艾玛早就料到他们的反应，命令医疗运输机向后回缩，100条飞龙如同受惊冲出山洞的蝙蝠群，由维京战机形成的漏斗口一窝蜂涌出，瞬间淹没4艘医疗运输机，直扑闪电矩阵外侧环形分布的小型炮台集群。

　　与此同时，往两翼散开的维京战机向内弧线收缩，与飞龙群配合，对环形区众多小型炮台施行夹击。

　　闪电矩阵渐渐消散，离子风暴的余波在为数众多的残骸中不时涌现，照亮那些支离破碎的炮台残骸，显得格外凄惨。

　　这为喇叭口后面大、中型天基炮台的视野造成了一些影响，不过可以通过微调校正射击轨迹，避过残骸的影响。

　　当飞龙再度散开，冲入环形区刚刚稳住阵脚的小型炮台集群时，维京战机编队已经由外围压下，与那些小型炮台展开肉搏战。

　　MT50兰泽尔飞雷带着火光一路呼啸而去，仿佛张牙舞爪的苍龙，打在那些炮台上炸成一团团赤红色的火光。

　　当然，因为小型炮台本就是为对付空天战机、小型护卫舰、驱逐舰部署的快速反应武器，维京战机不可避免地出现了一些伤亡，只可惜这其中一大部分都是幻象，只有极少数真机起火，然后突然间消失无踪，让人搞不清楚到底发生了什么事。

　　紧接着，飞龙的切入奏响了众多小型炮台的死亡挽歌，它们才是真正的肉搏战利器，射出的刃虫破坏力虽然没有MT50兰泽尔飞雷那么强，但是刁钻程度让人为之胆寒，专门找一些关键部位下手，并且具有弹跳功能，为攻击目标带来叠加伤害。

　　最要命的是，大多数炮台完全跟不上它们的节奏，而且体积又小，身材又“苗条”，转向灵活，配合默契，犹如花丛兴起的一股狂风，所过之处一片狼藉。

　　被它们干掉的炮台很少爆炸，体型还算完整，只是尽皆失去攻击能力，成为任人宰割的对象，不知什么时候便会被后续补刀的MT50兰泽尔飞雷轰成一堆钢铁垃圾。

　　甘道夫本想用小型炮台的密集火力与后方轻型导弹集群实施包围收割，没想到事情发展到眼下，竟然被对手包了饺子。

　　后面的大、中型炮台对于飞龙与维京战机这类比常规空天战机还小一圈的战斗飞行器压根儿就没什么威胁。于是，他只能愤怒的拍打桌子，眼睁睁看着战斗指挥平台上代表己方战力的绿色斑点相继被“LOST”标识符代替。

　　他的心在滴血，将近10:1的战损比让他无法接受，何况这其中还有不少幻象，一些受损的敌军单位会莫名其妙失踪。

　　小型炮台阵列的溃败已经无可避免，如果被飞龙与维京战机攻入后方大型炮台阵列，后果可想而知。

　　甘道夫阴着脸道：“‘罗德尼斯’港的援军还没有到么？”

　　联络官摇头说道：“还没有。”

　　“怎么还没有？都过去了这么长时间……”

　　他正要吩咐通讯员联络“罗德尼斯”方面，突然，副官带着恐慌的声音响起：“将……将军，你……你看……”

　　甘道夫循声望去，只见3号大屏幕上像老牛一样不紧不慢向前飞行的庞然大物正缓缓张开头部下方的“口袋”，一尊体型堪比巡洋舰的黄金巨像出现在“口袋”前端，两道巨大的射线刺破虚空，在一座体长达420米的增强型等离子炮台斩过。

　　一道赤红在炮台表面蔓延开来，金属物质被高温熔化，一排火焰涌泉由熔融处喷发，爆炸的力量直接将炮台撕裂，化作无数碎片四下飞射。

　　不只是黄金巨像，还有长着四条腿的特殊炮台，向外抛射出一团又一团银白色的能量球，巨兽飞行轨迹附近的大型炮台遭受毁灭性重创，爆裂的火光如同间歇性火山爆发，此起彼伏，照得夜空一闪一闪，刺痛了许多人的双眼，还有他们的心。

　　当然，这并非全部，还有追猎者的粒子碎裂枪，不朽者的相位碎裂炮……但是相较之下，还是巨像的热能射线最为震撼人心，往往一道光束在虚空斩过，轨迹上各型炮台表面相继浮现一道道绯红，最终被雷火吞没。

　　甘道夫怔立原地，脸色青一阵，红一阵，上下两片嘴唇苍白的不见一丝血色。

　　原先讥笑贝希摩斯是一只没攻击能力的大菜鸡的士兵们已经笑不出声，他们中的一部分早已成为太空中支离破碎的尸骸，有些更是连一块完整的骨肉都找不到。

　　的确，贝希摩斯没有什么攻击能力，但它却是一座可移动的重型火力平台+生物母舰，偏偏还是一艘具备超强防御力的生物母舰。

　　喇叭阵彻底崩坏，各型天基防御设施纷纷启动引擎试图逃离前线，如果双方势均力敌，坚守阵地是一种不轻易言败的战斗精神，但如果相差悬殊依然选择没有意义的固守，那或许也可称为一种精神——愚人精神。

　　这世界上没有那么多“阿甘”，尤其是在以生命为赌注的战场上。

　　甘道夫选择接受这个事实，吩咐传令官发布撤退指令，以便最大限度保存实力，命令分布在G-26区与G-33区之间还能正常运作的天基防御设施撤退至“阿鲁迈加”高空轨道附近，准备配合大型防御卫星及后续赶到的舰队发起反攻。

　　这则命令发往前线的同时，“永夜号”那边也收到甘道夫的汇报，比克·弗雷德的脸几乎能滴下水来，不光因为天基防御网络没能阻止贝希摩斯与维京战机、飞龙集群，还因为“晨星号”及它的姊妹舰，以及G-27区的混乱形式。

　　原本按照他的计划，各型天基炮台在G-26区与G-33区区间组成天基防御网，应对贝希摩斯与维京战机、飞龙集群这2路敌人，G-27区集结巡逻舰队拖住单纯由腐化者组成的生体战舰主力编队，等“罗德尼斯”方面赶来的巡洋舰、战列舰一到，立刻发动总攻，彻底消灭生体战舰的主力。

　　自从唐方在“巴比伦”搞出“拍卖品失窃”事件，使得星盟与苏鲁、蒙亚两国交恶，后来又因为“政府借刀杀人未遂”事件名动天巢，蒙亚帝国方面感受到危机，对苏鲁帝国解禁了当初“雷克托”战役的一部分资料，对于生体战舰的战斗力，尤其是腐化者的战斗力水平，比克·弗雷德甚至比艾伯特的心腹查尔曼更加清楚。

　　飞龙与维京战机属于小型作战单位，难以在短时间内对巡洋舰、战列舰这样的大型舰造成致命伤，体长40多米的腐化者才是真正的攻坚核心。


第543章 G区攻防战（四）

　　他特意命令巡逻舰队吸引腐化者，便是为即将到来的巡洋舰、战列舰编队制造有利条件，然而，让他始料未及的是，“罗德尼斯”港那边忽然发来消息，声称巡洋舰、战列舰编队遭到不明飞行物的攻击，无法在预定时间赶到G-27区。

　　这样一来完全打乱了比克·弗雷德的指挥节奏，偏偏就在这时，甘道夫那边又传来天基防御网被贝希摩斯与飞龙、维京战机集群合力撕开的坏消息，中将大人的肺都快气炸了，明明攻击计划的那么详尽、周到，堪称完美，为什么事情发展到现在一切都偏离了既定轨道。

　　贝希摩斯从一只菜鸡变成披着乌龟壳的猛虎，飞龙、维京战机、铁鸦、医疗运输机+高阶圣堂武士的组合打了一套花样繁复的组合拳，看得人眼花缭乱，目不暇接。

　　比克·弗雷德觉得自己就是一个白痴，傻X，终于意识到唐舰长不是狗急跳墙，相反，那小子比谁都精明。

　　他使劲攥紧拳头，再放开，再攥紧，再放开……低头望望左胸勋章矩阵，觉得舰桥灯光照在上面反射的银辉是那样的刺眼。

　　他不想下撤退命令，因为退到高空轨道依托军港与大型卫星防守是无能的表现，杜邦·卡塔兰德就算嘴上不说，心里也会讥笑他的无能，还有哈林顿·哈里斯公爵阁下，一定会对他失望透顶。

　　但他必须下令撤退，因为他是一支舰队的指挥官，不是热血冲脑的前线士兵，必须要为大局考虑。

　　最后，他看了一眼4号大屏幕。

　　那里，200多头腐化者已经冲入巡逻舰队近前，腐化者的体型只有40米，灵活性方面自然比不上维京战机与飞龙，但是与苏鲁帝国动辄几百米的战舰相比，实在是强过太多。

　　巡逻舰队方面唯一的优点就是舰炮射程比较远，腐化者在追上一边游走一边攻击的战舰前会提前遭受几轮攻击，有可能出现一些伤亡。

　　对此，比克·弗雷德心知肚明，所以才会利用主要以海马级驱逐舰、海狗级护卫舰，及一些海蛇级快速突击艇组成的巡逻舰队边走边打，先放一轮风筝再说。

　　虽然对于海蛇级突击艇的攻击，腐化者几乎可以做到无视，海狗级护卫舰的120M-160MM口径磁轨炮也仅仅只是造成轻微伤，但是其中几艘装备有320MM轨道加农炮，并配有钚质、铀质弹丸的改进型海马级驱逐舰可以对腐化者带来不小的伤害，除此之外还有5艘海狮级巡洋舰600MM以上的多联加农炮台同样称得上一个大威胁。

　　这一招很有针对性，不过有艾玛相助的唐舰长也不是省油的灯，200头腐化者分成5支队伍，无视海狗护卫舰及以下级别的战舰，专门挑巡洋舰与那几艘改进型海马级驱逐舰下手，如果最前方的腐化者受伤，会被后续赶上的腐化者围起，以避免被后续攻击打中，从而加重伤势，如此阶梯递进，落后的受伤腐化者会在循环过程中依靠恐怖的再生能力修复伤口，重获新生。

　　比克·弗雷德没有想到对手这么刁钻，偏偏“罗德尼斯”港以巡洋舰、战列舰为核心的主力战舰编队左等不到右等也不到，5支腐化者编队在付出9头腐化者的生命后，终于欺近那几艘能对它们造成威胁的战舰。

　　然后，接下来便是一场屠杀。

　　以5、6头腐化者便能干掉一艘鲸鲨级战列舰的战斗力水平对付巡洋舰与驱逐舰，结果可想而知，更何况蒙亚帝国的战舰本就以装甲厚实著称，苏鲁帝国的战舰性能比较均衡，没什么太大的弱点，也没有什么太出色的地方。

　　当那几艘足以对腐化者造成致命威胁的战舰被寄生孢子腐化、破坏，剩下的近400艘战舰像被群狼追赶的牛羊，被比它们小许多的腐化者扑倒、撕咬，化作幽暗虚空中死气沉沉的坟墓，渐飞渐远。

　　直到比克·弗雷德的撤退命令抵达，G-27区诸巡逻舰队所属战舰第一时间启动曲速引擎，往新的集合地点撤退。在这个过程中，一部分战舰被腐化者留下、消灭。

　　近400艘战舰，16支巡逻队，平安走掉的只有一半，其中多数还是海蛇级突击艇、海狗级护卫舰这样的小型舰，而它们的对手，仅仅付出16头腐化者的生命为代价。

　　近10:1的战损比！这是耻辱，绝对的耻辱！

　　即便只是巡逻舰队，并非第二舰队主力，其综合战斗力相比苏鲁帝国国内一些大贵族下辖舰队的同等级战舰也要高出一截，这一点尤其表现在改进型号上，如今竟然被腐化者追的犹如丧家之犬。

　　当他目送最后一艘加装了磁力雷达的改进型海狗级护卫舰成功逃过3头腐化者的围堵，消失在大屏幕，不由得长叹一声，向卢永俊下达从G-30区撤退的命令。

　　“将军，磁力感应器侦测到巨大能量反应。”雷达组组长突然站起身，急声说道：“反应源在……在晨星号舰首。”

　　“目标呢？”卢永俊猛然想起军部转发的一段来自打入星盟内部的情报人员提供的视频资料，内容正是“晨星号”在“雅加达布尔”用MINI大和炮轰翻“洛基亚”安全局特勤舰队数艘战舰的景象。

　　“目标……目标是……本舰？”

　　雷达组组长一脸不可置信的表情，“永夜号”距离“晨星号”的距离足有近千公里，前面还有护航舰队守护，它竟然要对“永夜号”发动攻击？开什么国际玩笑，隔山打牛么？还是说弧线射击？

　　他觉得自己的吐槽像在讲笑话。

　　卢永俊可不这么认为，声音中带着一丝颤抖：“右满舵，高度是-200，最大规避。”

　　说完又对传令官道：“立刻通知EY-20335，EY-20354紧急规避，快！”

　　“永夜号”舰桥一阵骚乱，驾驶组的人赶紧按照指示进行紧急规避，通讯组将命令下发至前方护航编队。

　　这艘体长800多米，可部署近500架“天鹰”级空天战机的庞然大物尾部16台推进器火力全开，舰首开始向右下方缓缓倾斜。

　　在它与“晨星号”直线轨迹上的2艘大海狮级重型巡洋舰也跟着做出规避动作，整个航母战斗编队如同受到惊吓的鸟群。

　　与此同时，围拢“晨星号”的“极光”护盾前端塌陷出一个缺口，舰首观景舱已经向两侧裂开，矩形加速轨道上雷光涌动，巨大的电弧扭曲成一个个锯齿状波纹，在线圈矩阵飞窜。

　　透过拘束腔的孔隙可以看到后面剧烈翻腾的等离子云，在磁能单元的作用下汇集、压缩、整流，进入线圈矩阵。

　　这时，一架“天鹰”级空天战机认为找到攻破“极光”护盾的突破口，不顾领队的阻拦，由“晨星号”左舷移动至舰首缺口，降下机腹导弹发射器，更换为搭载聚变弹头的“火花II型”导弹。

　　然而，当驾驶员咬牙切齿按下开火键的一瞬间，晨星号舰首矩形加速轨道上涌出一道粗大的青蓝光束，仿佛一瞬间点亮天空的惊雷闪电，驾驶员只觉眼前一花，头盔视界被刺眼的光芒充满，然后，他忽然感觉身体一轻，意识好像鸿毛一样缓缓升上天空。

　　他听不到任何声音，也感觉不到一丝一毫的痛苦，意识从那片光海中脱离，然后他看到了被光束洞穿的“天鹰”级空天战机爆成一团烈火，大半部分竟直接被高温融化，只有零星金属碎片带着光火射出，飞向两侧幽深的宇宙空间。

　　那道光束不曾停歇，在吞没空天战机后继续向前，如同一道捅破夜幕的光华，跨越数百公里的时空，由“永夜号”航母及其护航舰队所在区域穿过。

　　卢永俊醒悟的很及时，驾驶组的人同样训练有素，在转舵这件事上没有一丝一毫的犹豫，这救了“永夜号”大半条命。

　　“晨星号”的升级版MINI大和炮（被豪森起名星辰之怒）紧贴“永夜号”左舷刮过，舰尾最外层一侧舱室被暴乱的高温等离子流融化，燃起熊熊光火，直到“永夜号”彻底离开“星辰之怒”的弹道，夹杂着火焰的滚滚黑烟几乎将整个舰尾包裹起来。

　　那些黑烟与火光来自一间机库内停泊的12艘“天鹰”级空天战机及几架“大嘴幅”预警无人机。爆炸不可避免地波及到周围舱室，不过还好，只有一台辅助推进器受到波及自动下线，其他舰内设备并未出现太大损伤。

　　就在比克·弗雷德、卢永俊大口大口喘着粗气，庆幸躲过一劫的时候，3号大屏幕上接连亮起几道闪光，那来自EY-20354。

　　因为它正好位于“晨星号”与“永夜号”直线轨迹上，并位于航母编队最前端，哪怕通讯员以最快速度提醒它紧急避让，终究还是慢了一线，被狂暴的等离子光束由舰腹穿过，引燃一间附属弹药库，剧烈的爆炸波及能源系统，最终令这艘体长440米的重型巡洋舰沦为一团剧烈翻滚的大火球。

　　“命令，先锋小队断后，拖住‘晨星号’与另外2艘战舰，其余各舰即刻掉头，返回‘阿鲁迈加’高空轨道G-00区域。”

　　比克·弗雷德的脸铁青无比，宛如蔬菜地长势喜人的茄子。

　　他既惊且怕，惊的是今天的MINI大和炮比当初在“雅加达布尔”的时候威力更加强大，怕的是万一“永夜号”实实在在挨一炮，他们这些人的下场会怎么样？即便船不沉，只怕伤势也不轻，再瞧“晨星号”，面对近百架“天鹰”级空天战机的狂轰滥炸居然毫发无伤，它身后那2艘三角锥战舰不知什么来历，同样部署有强力护盾。

　　难道在那个姓唐的小子麾下，这个级别的强大战舰都是大白菜吗？

　　还有，对手兵分4路，他同样做了4手布置，结果呢？全线溃败！

　　如今竟被人家追着屁股赶回老窝，还关门打狗？真是讽刺！到底谁才是人，谁又是狗？

　　偌大的舰桥突然变得很沉默，只有电子设备时而响起的蜂鸣，还在提醒着人们时间在流逝，而不是一部按下暂停键的影片。

　　大部分人目光呆滞地望着显示器上一路翻滚远去，时而爆起一阵火焰涌泉，喷出大量金属碎片的大海狮级重型巡洋舰，不知该说些什么，只是觉得口很干，手心湿腻腻的。

　　海战史上不是没有驱逐舰击沉巡洋舰的先例，但是像这样一炮之下毁灭重型巡洋舰的情况几乎没有，更不要说那道青蓝光束贯穿“大海狮”的身体后又命中“永夜号”舰尾舱室，这才变的黯淡一些，最后闪烁几下消失在后方幽邃的虚空，留下一线淡淡光痕。

　　如果EY-20335位于EY-20354正前或是正后，如果它转舵不及时，此时此刻，只怕同样沦为那束光华下的一团废墟，被穿成“骨肉相连”。

　　只有卢永俊的思绪有些飘，他从“晨星号”身上联想到后面2艘三角锥战舰，它们就像保护将帅的护卫，牢牢守护在“晨星号”左右，自始至终未开一枪一炮，因为那些“天鹰”空天战机根本不值得它们还击。

　　它们就像“晨星号”一样，同样配有护盾装置，“天鹰”空天战机的导弹与混合火炮打在菱形矩阵上根本毫无效果，最多闪烁几下，然后便恢复正常。

　　卢永俊终于搞明白为什么对手敢于只凭3艘驱逐舰级别的战舰挑战“永夜号”航母战斗编队，人家是根本就没把他们放在眼里……

　　由20艘海狗级护卫舰、5艘改进型海马级驱逐舰，1艘幼海狮级轻型驱逐舰、1艘大海狮级重型巡洋舰组成的先锋小队迎向“晨星号”与2艘冥蝠级驱逐舰。

　　“永夜号”及其航母战斗编队主力以最快速度转向，往“阿鲁迈加”高空轨道外的G-00区驶去，准备与舰队主力、及G-26、G-33两个区域撤下来的浮游型天基设施汇合，依托“罗德尼斯”、“罗德尼亚”2大军港及“阿鲁迈加”最终防线对抗唐舰长这条过江龙。

　　从丧家犬，到过江龙，从关门打狗，到据险死守，整个转变过程前后不过十几分钟。

　　比克·弗雷德将这一切都归罪于“罗德尼斯”港驻防的厄夜军团第二舰队战列舰战斗编队迟迟不到，利用“永夜号”往G-00区域航行的空当，再度发信质询。

　　这一次“罗德尼斯”港的回复并未像前两次那样模糊不清，大概内容是按照命令准备出港的厄夜军团第二舰队战列舰战斗编队遭受隐身敌人的攻击。

　　比克·弗雷德记得前两次通讯他们用的是“未知敌人”，这一次居然换成了“隐身敌人”？连巡洋舰、战列舰在内，总计500多艘战舰，竟然被人堵在家门口，即便对方真的有“隐身”手段，需要几艘才能挡下500多艘战舰，及“罗德尼斯”周围的天基防御设施？

　　是200艘，还是100艘？又或者50艘？

　　联想到刚才的经历，结合生体战舰与己方战舰10:1的战损比，比克·弗雷德觉得50艘应该是极限了，因为它们不同于由中小型舰只组成的巡逻舰队，乃是厄夜军团第二舰队的主力。

　　然而，当他读到文件末尾，仿佛屁股被人扎进一枚钢钉，整个人从舰长席跳起来。

　　是的，跳起来！

　　作为一名中将，苏鲁帝国2等伯爵，他竟然毫无风度地跳起来。

　　因为“罗德尼斯”港方面给的答案是，疑似只有一艘。

　　只有一艘？一艘战舰就把厄夜军团第二舰队500艘战舰堵在家门口近20分钟？是在说笑话吗？

　　他开始不信，可是想想“永夜号”屁股后面的“晨星号”，觉得或许……可能……是真的也说不定。

　　“罗德尼斯”港方面送来的不只是书面答复，还有一段影像资料。

　　卢永俊将它上传至舰桥1号大屏幕。

　　影像资料是从主力舰编队各舰由“罗德尼斯”港缓缓驶出的画面开始的，当第一艘海象级战列舰驶出泊位，到达预定方位，准备与后续而来的海狮级巡洋舰组成攻击编队的时候，左前方20公里处原本空无一物的黑暗空间骤然闪过一束白光。

　　那道光束比“晨星号”主炮射出的青蓝光束更加粗大，色泽呈银白色，速度几近光速，海象级战列舰避之不及，被那道银白光束准确命中舰首，体长达600多米的海象级战列舰竟如同被轰碎的鸡蛋一样，舰体龙骨瞬间扭曲折断，后续爆炸滚滚而至，以防御强悍，攻势凶猛著称的海象级战列舰直接解体，支离破碎的残骸仿佛陨石雨，朝着四周飞射。


第544章 G区攻防战（五）

　　贯穿一艘海象级战列舰后，那道光束余速不减，竟又将后方一艘海狮级巡洋舰左舷划出一道深深的凹槽，沿途又洞穿一艘改进型海马级驱逐舰，最终打在军港码头一道泊位，将栈桥结构打得四分五裂，滚滚火焰眨眼间吞噬掉军港码头一角。

　　原本井然有序的战列舰战斗编队一阵骚动，前方2艘大海狮级重型巡洋舰依据光束射来的方向，在缺少火控雷达的辅助下，手动射出一波600MM口径的轨道弹丸。

　　结果让人失望，光束射来的地方空无一物，那些轨道弹丸急掠而过，速度不见丝毫减慢。

　　便在这时，队列左翼20KM处漆黑的虚空中亮起一道道银白色光点，以迅雷不及掩耳之势打在一艘幼海狮级轻型巡洋舰左舷，嵌入战舰内部，然后便是一阵剧烈的爆炸，比大型混合火炮聚变弹头更加剧烈的释能反应一下将幼海狮级轻型巡洋舰340米的身躯吞噬。

　　它不是被自身设备爆炸带起的火焰吞噬，而是被那些白色光点爆炸后产生的光与火淹没，爆炸中心产生的强光已经不再是红色或者蓝色，而是一轮银白，这表明爆炸点的温度高达数千万摄氏度，着弹点周围的设备被焚化一空，爆破力将战舰由中心撕裂，300多米的舰身断成两截，携带着接连不断的爆炸与火光，一路远去。

　　幼海狮级轻型巡洋舰不远处一艘海牛级重装突击舰躲避不及，被飞射的残骸砸中，舰首部位直接被砸出一个巨大凹陷，舰身向着一侧倾斜，被后续而至的高温破片划出一道道触目惊心的伤痕，最终波及尾部推进器阵列，引发动力系统故障，整艘战舰沦为一具虚空棺椁，向着太空深处翻滚而去。

　　相控阵雷达无效，激光雷达无效，波束雷达无效，电磁雷达无效，量子雷达无效，红外感应器无效，多频感应计无效，曲速测量装置无效，基站级侦察单元无效……

　　所有常规索敌手段通通无效！

　　那个接连干掉一艘海象级战列舰、幼海狮级轻型巡洋舰、海牛级重装突击舰的家伙就像一个幽灵，隐没在黑暗的宇宙空间。

　　厄夜军团第二舰队战列舰战斗编队所属战舰就像一只只受惊猴子，在缺少目标锁定系统辅助的情况下漫无目的朝着舰长们认为敌人有可能隐藏的地方射击……然而并无卵用。

　　且不提那些盲目开炮、乱放干扰弹的战舰，还有一些战舰竟然惊慌失措发射导弹，然后那些大大小小拖着尾焰的家伙就像脚步踉跄的醉汉，东摇西摆，漫无目的在附近区域瞎转悠。

　　仿佛嘲笑它们的无能一般，幽灵战舰的第三次攻击来自战舰编队内部，由一艘海象级战列舰与改进型海马级驱逐舰的夹缝间，利用中子炮与晶体炮弹将正前方一艘海象级战列舰，2艘大海狮级重型巡洋舰轰成一堆破烂，剧烈的爆炸席卷舰群核心地带，波及周围几艘小型护卫舰，引发一系列空难。

　　没有任何电子设备可以捕捉到它的方位，没有任何光学装置可以看到它的样子，以往给敌人带去“厄夜”的厄夜军团，此时正被他们所熟悉的“厄夜”一点一点吞噬。

　　幽灵战舰前后3次攻击共击沉2艘海象级战列舰，2艘大海狮级重型巡洋舰，1艘幼海狮级轻型巡洋舰，1艘海马级驱逐舰，3艘海狗级护卫舰被毁，外加海牛级重装突击舰，另外还有12艘战舰受损。

　　而且，种种迹象表明，这3次开火都源于一艘敌舰。

　　能够悄无声息的潜行不被“穆巴拉克”强大的预警网络发现，甚至连攻击的时候也不曾显露真身。

　　一艘战舰！只有一艘战舰！竟然可以吊打一支战列舰战斗编队，硬生生拖住它们长达20分钟，照眼前的情形看，还将继续拖下去，哪怕“永夜号”航母编队与原G-26、G-33区域保存下来的浮游型天基防御设施顺利抵达G-00区域，它们也未必能摆脱那艘隐形战舰的“调戏”。

　　比克·弗雷德觉得嘴巴很苦，比生嚼一颗黄莲还苦，今天经历的一切彻底颠覆了他多年来对星际大战的认知，贝希摩斯这样的生物母舰出现已经让他感觉匪夷所思，没想到“罗德尼斯”港厄夜军团第二舰队战列舰战斗编队遇到的事情更加诡异。

　　毫无疑问，这些都是那个姓唐的家伙的杀手锏。

　　明明在“迪拉尔”遭遇战的时候他还没有这么强大的军事实力，如今才过去短短2-3个月时间，竟然变得如此强悍，这……这……他所掌握的军事力量怎么可能膨胀的这么快？

　　同样的念头也出现在哈林顿·哈里斯的脑海中，相较比克·弗雷德，他唯一的不同就是还能安安稳稳的坐在地面指挥中心象征权力与地位的那张造型大气的高背椅上，沉着脸等待情报小组的人向他陈述宇宙战场的最新情况。

　　太空战场的局势已经渐渐超出他的掌控，一股沉闷的情绪在地面指挥中心巨大的房间里静静发酵，一开始的轻松与活泼早已消失的无影无踪，所有人连大气都不敢喘一口，好像头上悬着一把长刀，随时都有斩落的可能。

　　压力来自步步紧逼的生体战舰集群，压力同样来自表情阴沉的公爵大人。

　　“厄夜军团第二舰队战列舰战斗编队看来是无法在预计时间抵达G-00区域了……命令，在‘罗德尼亚’军港驻防的卫戍舰队与郁金香舰队火速赶往G-00区域，汇同‘永夜号’航母战斗编队迎击生体战舰集群。”

　　郁金香舰队正是他的近卫舰队，之所以取这样的名字，因为苏珊最喜欢的花便是郁金香。他一直不明白，像她这么安静、低调的女人，为什么会喜欢这种像流火一样艳丽的大型花束，那与她的气质实在有些不搭。

　　可惜苏珊一直不曾告诉他原因。她虽然不会说话，从不使用辅助发音设备，还可以用文字来表达想法……但，她从未那样做过。

　　“命令，第一舰队留下100艘战舰守护边防曲速拦截网，剩余战舰做好战斗准备，一旦G-00区战斗打响，立即跃迁至敌舰背后施以夹击。”

　　他不再犹豫，决定直接投入最大兵力，以求用最粗暴的方式将唐方和他的生体战舰集群彻底消灭。

　　厄夜军团第一舰队+卫戍舰队+郁金香舰队+“永夜号”航母编队，总计2000艘战舰，还有各种浮游炮台，以及堪与“电子战战术平台”比肩的最终防线，这场仗绝不可能会输！

　　虽然敌人的表现狠狠给了他一个大嘴巴，但那又怎样？嘴巴自然是抽不死人的。

　　他承认，唐方或许不是一条丧家犬，极有可能是一条过江龙，可毕竟兵力有限，又如何敌得过他的厄夜军团？

　　“将军，‘罗德尼斯’港那边第二舰队所属战列舰战斗编队怎么办？”一名参谋官问道。

　　“如果我猜的没错，他恐怕只有这么一艘隐形战舰。”哈林顿·哈里斯眯着眼睛说道：“有第二舰队的战列舰战斗编队当诱饵拖住它也好，这样可以减轻G-00区域的压力。”

　　G-00区即将投入2000艘战舰对生体战舰集群形成合围之势，他的想法是留下所有生体战舰，包括那只大家伙，如果有隐形战舰捣乱，很容易打乱己方战舰的部署，甚至在包围网撕开一道口子，让生体战舰集团获得突围机会。

　　他是一个非常执拗的人，就算明知唐方并非狗急跳墙来此送死，乃是有准备，有计划的一次复仇之战，他依然不会改变初衷，力求把生体战舰全部留下，因为苏鲁帝国需要一次胜利为即将到来的战争定调，而唐方和他的生体战舰集群就是最好的祭旗对象，可以为星盟海军竖一个榜样。

　　他不是比克·弗雷德，也不是杜邦·卡塔兰德，他是苏鲁帝国皇帝陛下倚重的守军大将，所以，他必须把眼光放得更远，不拘泥于战术层次，而是上升到战略层次看问题。

　　毫无疑问，他是一个合格的将军，一位尽职尽责的忠臣。

　　如果他的对手是阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区驻防的星盟海军舰队，或许会出现一幕非常精彩的龙虎斗，只可惜他的对手是唐舰长，还是从“失落之地”归来的唐舰长。

　　最重要的是，他忽略了一个小细节，当初维京战机与飞龙集群冲击G-26、G-33区域浮游天基防御设施过程中，极少数受损的单位竟然凭空消失不见。

　　当然，没人会在意这样的细节，因为它们消失后再不曾出现，个别生性多疑的基层指挥官甚至找到一个可以说服自己不去在意的理由——那些单位都装备有小型曲速跃迁引擎。

　　既然连生物母舰那样的庞然大物都能够进行星际旅行，小体型的空天战机与生体战舰也能这样做，又有什么好诧异的呢，低曲率、低续航能力的小型跃迁引擎可不是什么尖端科技。

　　他们搞错了，那与小型曲速跃迁引擎无关，那是唐舰长堪称BUG级，天上地下独一无二，只此一家别无分店，八荒六合唯我独尊的超维度大传送术。

　　其实，蒙亚帝国方面也负有一部分责任，他们没有将雷克托战役的所有细节都告诉自己的盟友，显然，蒙亚军方高层很怀疑这种匪夷所思的“大传送术”的存在，觉得那或许是打了败仗的将领在为自己开脱。

　　于是，哈林顿·哈里斯的收割计划还未开始实施，便被烙印上了“破产”标签。

　　这一点公爵大人自然不知，只有唐舰长心知肚明，但没兴趣在这上面耗费精力，他的精力都用在了“戳戳戳”上，兴奋的样子让芙蕾雅觉得那次在“迪斯马克达”伊普西龙遗迹俩人“合体”的时候都没有今天这么情绪高昂。

　　说实话，她对四周那些等着“炽天使号”去点燃的大炮仗没有一点兴趣，焰火虽然美丽，但看的次数多了也就没有当初那种新鲜感了，远不如唐方的身体对她的吸引力高。

　　她开始动歪脑筋，并把目光移动到某样她非常非常珍视，恨不能终日含在嘴里，捧在胸口的宝贝身上……然后，她又回忆起在“失落之地”的车震，哦不，是机震！

　　觉得既然唐方这么高兴，她有义务让他更高兴，同时也让自己找点事情做，不至太无聊，于是便低下头，撩开碍事的长发，非常有敬业精神的拉开拉链，张嘴含了上去。

　　“哦……”唐舰长的嘴型很销魂，非常标准的英文字母o，不知是抒发刚刚一炮戳穿“幼海狮”的后菊兴奋劲，还是有感而发。

　　大体……是后者居多。

　　“炽天使号”简直就是为他量身定做的专属武器，且不说外形酷的没话说，武器系统火力凶猛，关键是它的隐身特性，简直强的可怕，难怪以伊普西龙人那样的科技水平面对邪灵级特勤战斗舰也很伤脑筋。

　　作为一艘体长340米的战舰，级别相当于轻型巡洋舰，火力方面丝毫不弱于同级别的重型巡洋舰，能够对500米-700米这个级别的大型舰造成不俗的杀伤。

　　对于伊普西龙人那个等级的文明尚且如此，用这样的武器来战斗厄夜军团的战舰，可以想象会是一个什么样的场景，砍瓜切菜？牛刀杀鸡？不外如是！

　　像幼/大海狮级巡洋舰、海象级战列舰这个级别的苏鲁帝国战舰，不管是改进型号还是普通型号，只要准确命中舰体重要部位，难当它一炮之威。至于驱逐舰、护卫舰那个级别的战舰，根本就不在他的考虑范围。

　　当然，作为一艘外星战舰，它从动力系统，到隐身系统，到护盾系统，再到武器系统……所有舰船模块都是以零素作为能源，绝对比兰斯洛特勋爵的“白银之轮”还烧钱，不过，为了这次战役能够胜利，他已经管不了那么多，反正事后哈林顿·哈里斯会为此买单，又何须烦恼。

　　“穆巴拉克”作为苏鲁帝国重要的边防据点，零素储备怎么可能少，再穷不能穷边军不是？

　　其实早在阿库巴多恒星系统解锁虫族三本基地后，他就已经在打“迪拉尔”附近据点势力的主意。暂时不宜敲星盟政府的竹杠，他还不能去抢吗？

　　哈林顿·哈里斯统领的“穆巴拉克”恒星系统自然是他的目标之一，然而，他没有想到“迪拉尔”遇袭一事竟然有厄夜军团参与其中。

　　他原以为袭击实施者会是艾伯特的海贼团，没想到特里·费迪南德那些人的动作这么大，竟把苏鲁帝国势力也拉下水，既然他们图谋他手里的东西，这样做未免太心急了点吧，就不怕把他逼走吗？

　　他想不通议会那些老狐狸到底出于什么考虑才这样做，但这并不妨碍他的后续计划，只不过稍微调整一下次序，提前啃“穆巴拉克”这块硬骨头而已，这样做或许会更有轰动效应也说不定，何况还有零素资源得，何乐而不为呢？

　　认真说来，他还要谢谢那些老家伙，给了他这么一个绝好的“报仇”机会呢。

　　“芙蕾雅……你轻点。”

　　“唔……唔……”

　　或许她想表达知道了，又或者想问是不是弄疼你了？反正最后都变成闷闷的呜呜声，还有另外一些不怎么文明的声响。

　　唐舰长有些愧疚，怀疑是不是自己把她教坏了，如今只要二人独处，她总会做出一些疯狂又尬尴，偏偏让人欲罢不能的举动，一副人前萝莉，人后娇娃的样子。

　　的确，她的暴走症已经被他治好，但……但这股子狂野劲儿却委实让人有些吃不消。

　　眼下是在打仗，不是到“穆巴拉克”旅游，她倒好，外面炮火连天，里面同样不消停。

　　当然，不可否认这很爽，可是……可是……分散注意力是很容易出意外的，他需要聚精会神来操纵“炽天使号”。

　　幸亏这里没有第三者，不然，只怕往后没脸见人了。

　　想到这里，他忽然醒悟到一件事，自己觉得她这么放浪形骸不好，是因为羞耻心作祟，那来源于中华五千年道德传统，还有从小受的所谓素质教育，以致谈“性”色变，认为这种事情不能摆到台面上，羞于启齿才显得自身有情操，有修养，境界高远，品质高尚。

　　但是芙蕾雅明显不懂这些，她才没有什么是非伦理观念，很多事情觉得高兴，觉得开心，觉得舒服就会去做，这些在别的女孩子看来非常排斥的行为，她会认为那是一件很正常的事情，甚至会上瘾，会成痴，因为身体的感觉是不会骗人的，更重要的是，自己虽然嘴上说这样做不好，多数情况下却并不反感她那么放纵，或者说放荡，当然，这有前提，是在二人独处的时候。


第545章 奇葩的解锁方式

　　于是，她的暴走模式没有了，被娇娃模式取代。

　　站在客观的角度讲，芙蕾雅很真实，自己很虚伪。

　　偏偏自己主观上认定她是错的，自己才是对的，人总要懂得礼义廉耻，哪怕深深喜欢着那些“龌龊”勾当，也要表现出深恶痛绝的样子，以显示自己是一个优秀而纯洁的人。

　　然后，社会上每一个人几乎都是这样，表面君子，背后小人，又很明智的不戳破那层薄薄的窗户纸，谨守那道底线，有人管它叫道德，叫做人的道德，又或者规则。

　　道德是什么？没人知道。

　　有的人认为它是枷锁，有的人认为它是瑰宝，就像“人性本善还是本恶”这样的命题一样，没人可以理清头绪。

　　所以说，战争并不可怕，最可怕的是文化与思想，战争征服的是人的身体，文化与思想征服的是人的灵魂。

　　就好像他现在的状态，外面是光火交织的宇宙战场，脑袋里想的是崇高的人文哲学，下身享受着芙蕾雅制造的快感……这真的很违和，很矛盾。

　　“指挥官，恭喜您，系统有两项新要素解锁。”

　　便在这时，艾玛的声音不期而至，打断他追寻宇宙真理的脚步。

　　“艾玛，你在逗我吗？我明明什么都没干，要干也是她在……”

　　后面的话他很理智地没有说，其实就算说出来，艾玛也指定不会吐槽或者调侃，工作中的“她”是最严肃的，除去偶尔闲得时间长了，才会冷不丁冒出一两句吐槽的话，让人感觉意外。

　　“指挥官，根据系统日志内存地址分析，第一项新要素位于星灵基地，需要您亲自确认，至于第二项，系统正在进行局部内容升级，筛查线程暂时无法获取详细内容。”

　　“她”果真没有回应唐舰长的话，而是很认真地做着本职工作。

　　唐方分出一部分精力转移到星灵基地，想起这次解锁新要素没有提示音，上回出现这种事乃是解锁执政官，这一次会不会是母舰核心？

　　他立刻将光标移动至“星灵枢纽”，发现母舰核心并未解锁，倒是菜单栏右下角出现一个代表翻页功能的箭头。

　　原来是神族英雄单位！

　　快速按下热键，菜单栏一变，背景图像变化为神族英雄泽拉图，解锁进度已经100%，不过英雄生产项依旧呈灰色锁定状态，注释为：需要“黑暗圣殿”。

　　他的表情不太好看，暗骂系统缺德，不带这么糟践人的。“黑暗圣殿”没有解锁，泽拉图自然无法召唤，这样的逻辑无可厚非，但它为什么要把泽拉图作为星灵第一英雄激活？

　　呃……难不成是因为自己刚才的奇葩想法跟这个神族大神棍有那么一丢丢关系？

　　这样也行？

　　他现在真的太佩服系统AI的智商，或者说思维方式了，这脑洞开的，简直突破天际。

　　基因库解锁阿巴瑟，贝希摩斯的出现解锁伊兹夏，推倒芙蕾雅解锁执政官，自己闲的蛋疼琢磨一下哲学问题解锁泽拉图……以后还会不会出现更加奇葩的解锁方式？

　　“指挥官，系统内容升级完毕，经过分析确认，第二项新要素应该是在第四基地。”

　　听到艾玛的汇报，他感觉有点懵，要不是“她”提及，几乎把第四基地都遗忘掉，于是赶紧将意识转移至第四基地。

　　这座用以生产混元体的基地相比人、虫、神三族显得很简陋，除最中间的“混元体神庙方尖碑中继站”，纳鲁投影，再无任何建筑，就连纳鲁投影的建造项目也只有“混元体方尖碑”与“混元体实验管”2个。

　　他下意识用光标圈中纳鲁投影，按下建造热键，生产菜单里面未有新建筑解锁，还是那2个呈灰色锁定状态的建筑。

　　接下来，他将焦点转换至“混元体神庙方尖碑中继站”，猛地发现生产菜单多了一个图标，从外形看，居然是泽拉图的座驾——虚空追寻者号！

　　他使劲闭眼再睁开，发现它还在那里，又发现呈灰色不可控状态，于是将光标移过去，弹出的注释为：“需要泽拉图”。

　　生产泽拉图需要黑暗圣殿，生产虚空追寻者号需要泽拉图，这很好理解，也符合逻辑，可为什么虚空追寻者号不是在星灵基地却出现在用以生产混元体的第四基地？

　　他猛然想起虚空追寻者的历史，这艘舰并非由神族制造，而是萨尔纳迦遗产，而第四基地的“混元体神庙方尖碑中继站”说穿了就是一座萨尔纳迦神庙，混元体更与萨尔纳迦人有极深的渊源，这样看来，虚空追寻者号出现在第四基地，而非星灵基地，也就说得通了。

　　由此，他又联想起另一个问题，能解锁泽拉图与虚空追寻者或许并不只是因为自己一时萌发神棍思想所致，眼下他所驾驶的飞行器并非伊普西龙族造物，乃是另外一个外星种族，且“炽天使号”与虚空追寻者号有些相似的地方，比如黑暗属性，比如都会隐身。

　　“……”

　　他再一次被星际系统天马行空的逻辑判断能力震惊，佩服的五体投地……无以复加……无言以对。忽然很期待其他特别要素会以什么方式解锁，如亥伯利昂号，如白星号，再比如奥丁、刀锋女皇，乃至牛头人陆战队，系统还能想到更逗比，更奇葩的解锁方式么？

　　“嗯？”

　　当他感觉到一些不对，重新将注意力投注到自己身体上时，发现芙蕾雅已经坐了上去。

　　“芙蕾雅……你还没玩够么？”

　　“没有啊……嗯，其实你可以不用管我的，芙蕾雅最爱吃自助餐了。”

　　自助餐……自助餐……唐舰长一头暴汗，心想芙蕾雅果然有自学成才的潜质。

　　这是在打仗，要严肃一点，他不止一次这么告诫自己，然后又不止一次发现无论如何都严肃不起来。

　　“炽天使号”的观察系统是如同灵境系统那样的全息视场映射，俩人就像坐在黑暗的虚空，外面是厄夜军团第二舰队战列舰战斗编队被AI凌虐的悲惨景象，里面是芙蕾雅在吃自助餐，这如何让他严肃的起来？恐怕孔圣人、柳不乱来了，也严肃不起来吧。

　　“我的节操啊……”

　　芙蕾雅动的非常起劲：“被我吃了。”

　　唐方：“……”

　　“我是说节操！我的节操！不是香蕉！”

　　“你有那东西吗？”

　　“……”

　　如果“炽天使号”舰桥发生的这一幕被比克·弗雷德、杜邦·卡塔兰德这样的苏鲁帝国将领看到，恐怕会有掀桌子的冲动，当然，他们此时此刻能掀的只有作战指挥台，前提是要有足够的力道，或者选择砸，而不是掀。

　　如果被特里·费迪南德、奥尼恩斯、亚当·奥利佛那些人知道，一定会怀疑是不是上帝先生写错剧本，这明明是一部战争片，怎么会变成爱情动作片，这也太没天理了。

　　如果被隆美尔、汉尼拔等人知道，兴许会比较一下芙蕾雅跟怀里女人的质量，然后把她们一把推开，论身材论样貌，人家姑娘也就比夏洛特·奎恩稍逊一线；论纯真可爱，论小鸟依人，又哪里是见钱眼开的凡俗女人能比；论床笫风情，称得上媚而不俗，妖而不冶。

　　这哪里是去打仗，分明是“穆巴拉克双飞一日游”，外面那些炮火不过是旅游地的招待节目，助兴焰火。

　　他们自然不会知道“炽天使号”舰桥发生的骇人听闻一幕，特里·费迪南德等人知道“晨星号”已经离开“迪拉尔”，却不知道目的地是哪儿，“穆巴拉克”吗？比起猜测，那更像是一个笑话。

　　比克·弗雷德与杜邦·卡塔兰德现在可没工夫猜测唐舰长在干嘛，就算有工夫猜，也绝对猜不到正确答案。

　　哈林顿·哈里斯的最新命令下达不久，“永夜号”航母及其护航编队的大部分舰船平安抵达G-00区域，就连负责断后的先锋部队亦平安回归本阵，原本追在他们屁股后面的3艘战舰竟然没有追上来，仿佛“晨星号”那一炮仅仅是为将他们赶回老家。

　　飞龙、维京战机集群同样没有第一时间追赶溃败的浮游天基设施部队，而是与腐化者集群汇合，然后缓速前进，给“阿鲁迈加”高空轨道上的守军造成一种沉重压力。

　　贝希摩斯仍在继续前进，笔直朝着G-00区飞去。

　　它头部下方的口袋已然闭合，巨像、不朽者等尽皆不见了踪影，只有它堪比山岳的身躯，让人心里沉甸甸的，平生一种压抑感。

　　甘道夫不知道它为什么与主力部队脱节，就像一个性格倔强的独行侠，直奔“阿鲁迈加”高空轨道，有可能是为吸引火力，作为肉盾掩护后面攻击主力，也可能像刚才那样，肚子里还装着一些别的厉害玩意儿，要给他们一个“惊喜”。

　　反正不管是哪一个，对于由攻势变为守势的厄夜军团来说，都称不上好事。

　　比克·弗雷德并没有因为对手放缓进攻速度而懈怠，抵达G-00区后，遵照哈林顿·哈里斯的命令，第一时间做出防御部署。

　　G-00区是“阿鲁迈加”外围太空G防区最重要的一个区域，可以说这里是整个“穆巴拉克”内部防御系统的核心。

　　在地理位置上，G-00区是“阿鲁迈加”高空轨道外面一圈环形区域，这一范围分布着许多小行星，数量足有数百颗，像人造卫星那样围绕着“阿鲁迈加”公转。

　　按照星盟官方资料，这些小行星来自“阿鲁迈加”从前的一颗卫星，哈林顿·哈里斯执掌“穆巴拉克”后，将这颗卫星肢解成无数小行星，然后将它们挖空，在里面建造大威力炮台、导弹发射器、乃至各型战斗飞行器的收容库房。

　　这片人工小行星带，加上“罗德尼斯”、“罗德尼亚”军港，及大型攻击卫星、各种浮游炮台，构成了“阿鲁迈加”的最终防线。

　　在比克·弗雷德的授意下，“永夜号”航母战斗编队进入小行星带与大型攻击卫星的中央，然后是甘道夫所辖浮游炮台，围绕一些块头比较大的小行星，构筑防御据点。

　　与此同时，由“罗德尼亚”军港出发的卫戍舰队+郁金香舰队900多艘战舰，迎着“穆巴拉克”的光辉，由泛着一层银白光晕的云平线那头快速驶来，气势之强，好像一道由钢铁铸就的太空海啸，携雷霆万钧之势，快速漫向“永夜号”所在区域，同时也是贝希摩斯的航行轨迹与G-00区的交汇点。

　　其中最引人注目的自然是郁金香舰队下辖380艘改进型号战舰，它们并不像厄夜军团第一、第二舰队那样低调，作为公爵大人的近卫舰队，它们明显走张扬路线，尤其是战舰表面的涂装，就像郁金香一样光彩夺目。

　　一般情况下，它们都是作为一种象征，跟随公爵大人的脚步行走，扮演着护卫与仪仗队的角色，并不会作为主要攻击，或是防守力量出现在太空战场上。然而，今时不同往日，唐方这次进攻行为令哈林顿·哈里斯嗅到一丝危险的味道，于是毫不犹豫地把郁金香舰队也派上前线。

　　作为厄夜军团唯一一支全部由改进型战舰组成的舰队，它们有着很强的战斗力，虽然只有380艘战舰，实力之强，甚至可以比拟厄夜军团第一舰队。

　　尤其是郁金香舰队司令埃莫森·刘易斯所在的改装型战列舰“满月号”，战斗力比普通的海象级战列舰高出数倍，体长堪比杜邦·卡塔兰德的“厄运使者号”航母。

　　一艘战列舰却有着航母的体长，这说明它很特殊。

　　它的确特殊，因为长出来的那一截被用来部署一件武器——一台重型阴离子集束激光炮。这并非蒙亚帝国兰斯洛特勋爵近卫舰队旗舰“白银之轮”上安装的蹩脚激光炮，也不是一般天基激光武器防御平台上配置的那种，而是同“晨星号”装备的“通用立场发生装置”一样，属于伊普西龙遗产。唯一的不同是它用于攻击，“通用立场发生装置”用于防御。

　　就像“通用立场发生装置”这种用在驱逐舰、轻型巡洋舰等级的伊普西龙战舰上的东西，落在兰斯洛特手中必须要用搭载“火炬”反应炉的“白银之轮”才能驱动一样，为了让这台重型阴离子集束激光器正常运作，哈林顿·哈里斯将一艘特殊型号的白海象级战列舰进行改造，加长舰体，配置最新式的阿尔法零素反应堆，并植入辅助能源核心、新式电容器等，从而造就出这么一艘超级战列舰。

　　埃莫森·刘易斯中将一直对“满月号”这个名字不怎么满意。只因同“郁金香”一样，与公爵大人最疼爱的女人苏珊有关，哪怕他再不满，觉得有些娘气，也不敢多说什么。

　　卫戍舰队所属战舰相比较而言，气势就弱了不少，甚至比比克·弗雷德所辖厄夜军团第二舰队的配置还差一些，因为它们多数情况下用于恒星系统内部防御，又有众多的天基防御设施相配合，无需在进攻方面投入过多精力。

　　这两支舰队的到来，犹如为刚刚吃过一次败仗的“永夜号”航母战斗编队及天基浮游炮台内的全体士兵注入一记强心针，士气获得极大提升。

　　比克·弗雷德命令联络官接“满月号”舰桥，与埃莫森·刘易斯进行短暂的交流，最后决定将900艘战舰部署在G-00防区侧翼。进则可以在生体战舰集群发动攻势的时候由侧翼发起猛攻，配合正面火力网，对敌人施以重创，退则可以拉扯生体战舰阵型，让由飞龙、维京战机、腐化者、铁鸦、眼虫组成的混合部队分散，从而削弱它们的战斗力与规避空间，以便浮游炮台各个击破。

　　这是他从之前那次战败中得出的经验。像维京战机、飞龙这样的小型战斗单位，短时间内绝不可能撕裂最终防线，真正需要防备的是可以释放闪电矩阵，足以影响局部战场走向的金甲战将，以及那些能够对巡洋舰、战列舰这种主力舰造成致命杀伤的腐化者集群。

　　对于前者，让己方防御单元纵深排布，拉大彼此间距，同时运用牵制手段破坏敌方阵型，一旦看到那些载有金甲战将的医疗运输机，第一时间进行点杀。对于后者，它们的机动力相比飞龙与维京战机要差不少，以侧翼牵制的办法同样可以最大程度限制它们利用转换在集群中位置进行组织再生的能力，更何况卫戍舰队有不少大型舰，而郁金香舰队是厄夜军团的NO.1，根本不是巡逻舰队那些中、小型舰可比，面对这样的组合，腐化者在欺近联合舰队或最终防线前，保守估计也要有一半死在半途。


第546章 兵不厌诈

　　当战斗进行至最激烈的时候，早已列阵完毕，只等进攻信号的厄夜军团第一舰队1000艘战舰及巡逻舰队会从后方突然杀出，给唐舰长及他的生体战舰最后一击，拿下“穆巴拉克”攻防战的胜利果实。

　　至于“罗德尼斯”港附近那艘隐形战舰嘛……在所有生体战舰覆灭，甚至“晨星号”也被击沉后，难不成还敢负隅顽抗？那时夹着尾巴逃命是他最好的选择。

　　以上便是比克·弗雷德结合前一次战败所获经验教训，与埃莫森·刘易斯敲定的作战计划。

　　利用厄夜军团2000多艘战舰，配合诸多天基防御设施、小型战斗飞行器对付总兵力不足500的敌人，这很丢人，传出去甚至会被人戳着脊梁骨骂他们以多欺少，但又能怎样？这是战争，不是江湖草莽间的意气之争，只有白痴与蠢货才会去讲什么道义，讲什么公平。

　　所谓兵不厌诈，胜利永远是战争的第一准则，胜者王侯败者寇。

　　“胜之不武”这句话仅仅是失败者的自我安慰罢了。

　　唐舰长来了，带着400数量的生体战舰来了，最后被消灭殆尽，这只能怨他自不量力，又或者能力不足，跟别人一点关系都没有。

　　当然，他不会一点好处也得不到，起码虽败犹荣，会成为平民口中的豪杰，甚至英雄什么的，作为人们的谈资甚嚣街头巷尾，酒场饭桌之上。

　　从退守最终防线后的一连串布置可以看出，比克·弗雷德很有头脑，是一名合格的舰队指挥官，绝非酒囊饭袋。

　　埃莫森·刘易斯与杜邦·卡塔兰德均没有异议，因为这一系列举措非常有针对性，就连“阿鲁迈加”地面指挥中心的哈林顿·哈里斯都对这一计划赞扬有加。

　　生体战舰集群对卫戍舰队与郁金香舰队的到来毫无所动，贝希摩斯仍旧慢条斯理地缓缓向前，只有“晨星号”与2艘冥蝠级驱逐舰掉头后撤，似对守军的布置有所顾忌。

　　比克·弗雷德对此并不感到意外，生体战舰说到底是一种生物兵器，损失掉一些还可以再培育，“晨星号”则不同，上面的人必须要为自己的生命安全考虑。

　　便在这时，卢永俊报告了一个突发情况，“罗德尼斯”港附近狙击厄夜军团第二舰队战列舰战斗编队的那艘隐形战舰不见了。

　　对此他同样不觉意外，料到隐身战舰会赶来防区捣乱，它很强大不假，若想仅凭一艘战舰就破坏G-00区域整条防线，压根儿就没可能。

　　“告诉各作战单位，注意防范有可能出现的隐身攻击，尽量拉大间隔，参差分布。”

　　“命令战列舰战斗编队指挥官林思远立刻重整阵型，以最大速度赶赴指定地点，同郁金香舰队、卫戍舰队形成夹击态势。”

　　“还有……提醒甘道夫准备动手。”

　　“是。”传令官答应一句，将比克·弗雷德的命令分发至下级指挥单元。

　　横跨G-00区与“阿鲁迈加”高空轨道的巨大防御网络开始运转，中小型浮游炮塔迎着生体战舰集群向前进，并向外拉伸阵型，扩大个体间隔。

　　“永夜号”及其护航编队缓慢后撤，进入“阿鲁迈加”高空轨道，周围体型巨大的防御卫星开始运作，粒子加速线圈与磁能矩阵弹起道道弧光。

　　围绕“阿鲁迈加”旋转的小行星成为防御节点，一些地面开裂，露出黑黝黝的巨大炮管，遥遥锁定贝希摩斯，有的地表部分向下塌陷，飞出一架架无人攻击机，配合“永夜号”放出的400架“天鹰”空天战机，由众多天基防御设施身边掠过，抢先一步发起攻势，直取生体战舰集群两翼的维京战机编队。

　　卫戍舰队与郁金香舰队于战场侧翼展开阵型，一上一下，好像两条不停游走的平行线，各舰炮塔缓慢转动，锁定生体战舰集群后方的腐化者集群。

　　与此同时，一颗小行星的机库内飞出数十艘体长50米左右的快速舰艇，上面装备有大量短而小的“烟筒”，行经一些炮台、战舰密集的地方，“烟筒”口会逸散出丝丝缕缕的高透明度微粒，仿佛蔓延的雾气一样充塞整片空间。

　　这便是比克·弗雷德让甘道夫准备的东西，用来对付隐形战舰的利器。

　　舰艇喷出的雾气实际由大量纳米机器人构成，一旦有物体经过它们分布的区域，便会吸附在物体表面，并向外发射脉冲信号，达到标记隐身战舰的目的。

　　原本这种纳米机器人是用在一些特殊任务、场合，并非专门用来应对隐身战舰之物，可是因为预警系统难以捕捉目标所在，比克·弗雷德不得不用这种最原始，同样也是最直接有效的办法来应对隐身战舰。

　　所谓养兵千日用兵一时，这么做代价大是大了点，假如能够俘获隐身战舰，这样的损失又算得上什么？

　　他干指挥是一把好手，算账同样不糊涂。

　　然而，不管是比克·弗雷德，还是“阿鲁迈加”地面指挥中心的哈林顿·哈里斯，当他们忽视受损维京战机突然消失这个细节那一刻起，就注定了这番精心策划与布置是一场悲剧……不，或者用惨剧形容更形象一些。

　　“炽天使号”的确像他们预料那般，已经抛弃厄夜军团第二舰队战列舰战斗编队，抵达G-00区域最终防线，不过它并没有脱离“子空间泡”，对前方天基防御网发动突然袭击。

　　其实，“炽天使号”对唐方而言不只是专属武器那般简单，甚至可以成为战略武器。

　　比克·弗雷德拉开双方距离，想以射程优势抢占先机的战术方针在他面前就是一个笑话，生体战舰是以唐方的身体为定位点，通过白道系统出现在当下宇宙的东西，换句话说，他走到哪儿，星际系统生产的单位就能瞬移到哪儿，如今有了“炽天使号”这样来去自如的战舰，“穆巴拉克”守军想依靠射程优势弥补战斗力差距，自然是痴心妄想。

　　其实他可以直接潜入“阿鲁迈加”将哈林顿·哈里斯所在的将军府夷为平地，但这样做委实太过小家子气，他需要的是一种震撼效果，一种足以威慑大型势力的效果。

　　哈林顿·哈里斯的厄夜军团第一舰队将“克里斯蒂尔”工业园区夷为平地，而他，要把整个“穆巴拉克”夷为平地，这才叫报仇，这才叫雪恨。

　　早在当初离开“巴比伦”的时候，他便跟媒体以玩笑的方式有意无意透露出一条信息，不要试图招惹“晨星铸造”，他并不是每次都那么好心肠地跟人斗心眼儿，论军事实力，他一样有让人敬畏的本钱。

　　只可惜没人将他的玩笑放在心里，于是，他只能再来次杀鸡儆猴，非常非常认真地用硬实力再重复一遍当时的话语，以便让某些人或势力铭记在心，不要试图挑战他的底线。

　　让他不好过，谁也别想好过。

　　当然，这只是他的目的之一，星盟那些政客们算计他和“晨星铸造”，他何尝不是在算计他们，原以为偷袭“迪拉尔”的会是阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的海贼团，这样他便有了出兵无人区借口，换句话说，有了在未来时日搅乱阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔战区局势，以便浑水摸鱼的机会。

　　杀人偿命，欠债还钱，海贼团那些人既然敢偷袭“迪拉尔”，他带兵去报仇不是天经地义么？只要占据舆论制高点，民意所向，星盟政府又能怎样？反正他又没做损害星盟利益的事……其实就算真的做了，没有证据，他们又能拿“晨星铸造”如何？

　　他没有想到那些老狐狸居然做到这种地步，把哈林顿·哈里斯也拉下水，完美地玩了一招借刀杀人，并从中渔利，岂不知这种结果正合了他的心意，就像星盟网络上那些友好人士留言说的那样，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区即将变成战场，有苏鲁帝国虎视眈眈，有海贼联军蠢蠢欲动，星盟政府又处处给“晨星铸造”穿小鞋，唐方太可怜了。

　　同情弱者是善良人共有的天性，只可惜……他不是弱者，他可以利用这件事扩充“迪拉尔”的驻军规模，威慑“迪拉尔”附近防区的星盟海军，政府方面就算知道他大肆屯兵，见到“穆巴拉克”的惨状，又有国内舆论推波助澜，恐怕也得好好掂量掂量动他的代价。

　　哈林顿·哈里斯真的很倒霉，刚刚被星盟那帮老狐狸当枪使，如今又成为他屠刀下的那只鸡，哦不，是聪明的鸡……反正都是鸡，早死晚死都得死的鸡。

　　他有些愧疚，因为他把比克·弗雷德耍了。

　　兵不厌诈，说的很在理，他没有一上来就抄“穆巴拉克”守军的老路，而是利用贝希摩斯的生物母舰特性，兵分四路各个击破，正是为了将他们聚集到一块儿，然后来个一锅端，这很欺负人。

　　如果把他放在比克·弗雷德，或者哈林顿·哈里斯的位置上，知道实情后一定会感觉无比憋屈与狂躁。

　　数百架空天战机已经飞跃战场，进入交火半径，第一批“火星III型”导弹也已投射出去，携带滚滚烟龙扑向生体战舰集群最中间的飞龙部队。

　　“火星III型”具有极强的破甲能力，接近目标后，中心AI会对爆炸时机进行精确计算，即便是飞龙这样的小型灵巧单位，也很难躲过爆炸时攒射出的大量破片。

　　然而，当“天鹰”战机的飞行员们估计导弹即将爆炸的时候，眼前一花，对面成群结队的生体战舰就那么没了，凭空消失了……

　　维京战机不见了，飞龙不见了，连后面的铁鸦、眼虫、及大后方腐化者集群也跟着一同消失不见。

　　与此同时，那些将目标锁定在贝希摩斯身上的大型防御设施，同样发现那个体积惊人的大家伙没了踪影。

　　有些人使劲揉揉自己的眼睛，努力把眼皮向上挑，再向上挑，然后发现对面太空空空如也，只有极远处一些尚未散去的浮游炮台残骸，还在诉说着刚才那场一边倒的战斗。

　　少数士兵认为或许是设备故障，然后像修理没有信号的电视机那样使劲拍打显示器。

　　“没了？怎么突然没了？”一名性情狂躁的炮手大声咆哮道。

　　“他们逃走了？把我们调戏一番，然后就那么虚晃一枪跑了？开什么玩笑？这他妈不是糟践人吗？”

　　一名从G-26区战场平安撤下来的基层指挥官使劲抱怨着，在通讯频段大发牢骚。心想那个姓唐的家伙实在太坏了，有好处就捞，一看没有便宜占，掉头比兔子跑的还快。

　　侦察单元一些当值人员不这么想，因为“晨星号”与那2艘三角锥战舰还没有走，他们落在大后方，像是在掠阵。

　　掠阵？掠什么阵？作战主力都已经逃走，他们还掠哪门子阵？想看“穆巴拉克”守军的笑话么？嘲笑厄夜军团枉费心机摆下这么一场龙门阵，结果是在唱独角戏？

　　好笑么？真的好笑么？起码比克·弗雷德笑不起来，起码埃莫森·刘易斯笑不起来，地面指挥中心的哈林顿公爵更加笑不出来，恰恰相反，脸色就像电梯间遭遇一个韭菜味的臭屁，要多难看有多难看，认为那小子把他们一群人当成猴耍了！

　　实际上，唐方很冤枉，他并没有把公爵大人和他的厄夜军团当成猴耍，他把他们看成一只鸡。

　　鸡不如猴，他们太高看自己了！

　　一名感觉心头有些压抑的基层军官摘掉耳麦，起身走到后方的舷窗，想着反正战斗已经结束，不如看一会儿“阿鲁迈加”在恒星光辉照耀下大气层反射出的光海，放松放松心情。

　　可是今天跟往常不一样，他并没有因为那片折射出五颜六色光晕的海洋变得心情舒畅，相反，觉得更加压抑，只因外面很静，死一般的寂静，好像暴风雨来临前的时刻，虽然看不到乌云，却更觉心头憋闷。

　　15秒后，他看到一团黑色漩涡出现，像砚台里漆黑的墨汁在顺时针旋转，体长达40米的腐化者如同地穴中钻出的炼狱魔怪，映入他的眼帘。

　　不远处另一团小一些的黑色漩涡中闪出一道光华，维京战机现身的一瞬间，6枚飞弹由机翼下方窜出，像张牙舞爪的恶灵，浇在周围几座小型浮游炮台上爆开，化为一颗颗大火球。

　　喷薄的烟气与快速膨胀的火焰为寂静的太空世界带来一丝动感元素，一下子惊醒了还在发呆的基层军官。

　　“敌……敌袭？”

　　这一刻，平时所受训练让他下意识往前面控制室跑去，没有丝毫犹豫。

　　它们不是走了吗？为什么突然出现在这里？到底发生了什么事？

　　同样的念头也出现在“永夜号”舰桥全体工作人员的脑海里。比克·弗雷德的眼睛像灯泡一样明亮，他想不明白，怎么都想不明白为什么会发生这样的事情。

　　那些已经被认定从战场脱离，耍了“穆巴拉克”守军一回的生体战舰居然出现在G-00区域与高空轨道的中间，出现在最终防线腹地，出现在“永夜号”左右。

　　它们是如何跨越战场的？如果这是它们的天赋能力，早前为什么不这么做？还有，这种传送技术到底是运用什么原理，可以如此精确的定位？

　　比克·弗雷德脑子里瞬间闪过无数问号，这一仗打得简直稀里糊涂，可谓平生经历的最为奇幻的一次战役。

　　卢永俊望着2号大屏幕的画面几度吞咽口水。这样的情况不只发生在最终防线，连郁金香舰队与卫戍舰队的本阵也相继发生骚乱，150头腐化者与50只飞龙如同虎入羊群，接连腾起的火光照亮一侧虚空。

　　像这种近身格斗，战舰主炮与大威力鱼雷根本施展不开，用以反导、反小型飞行器的火箭与近防炮又难以对皮糙肉厚的腐化者造成致命杀伤，更不要说还有灵活刁钻的飞龙这儿摸一把，那儿摸一把，摸得战舰“肝火”大旺。

　　埃莫森·刘易斯只好命令舰队尽量拉大间隔，分头行动。

　　生体战舰数量有限，只能有选择的对目标发动攻击，这么做可以将损失减至最低，并还以颜色。当然，这么一来原先制定的防御计划最终以失败告终。

　　好在卫戍舰队与郁金香舰队的侧翼阵地不怎么重要，即使放弃也没有什么损失，但是G-00区域与高空轨道构成的最终防线却退无可退，它们可谓“阿鲁迈加”的城防大门，一旦学卫戍舰队那样散开，敌人便可直捣黄龙，对哈林顿·哈里斯所在的将军府发起进攻。

　　像战列舰、巡洋舰这种级别的舰船是无法突入大气层内部进行作战的，只有驱逐舰、护卫舰这种中小型战舰才能克服行星引力场。关键是它们根本无法对腐化者造成卓有成效的伤害，那时节便只能依靠地面固有的防御力量来守护将军府。


第547章 轨道空投

　　蒙亚帝国送来的雷克托战役影像“穆巴拉克”的高层将官几乎都看过，对飞龙与维京战机的战斗力水平有很深的了解，凭“阿鲁迈加”稀少的地面装甲部队能挡住吗？

　　像比克·弗雷德、卢永俊、甘道夫这样的将官对将军府的防御水平有比较深刻的认识，并不认为单凭飞龙与维京战机的组合可以对那样的坚固堡垒造成威胁，最多也就打光地面警卫部队的装甲集团。

　　不过，如果再加上可以匹敌重巡与战列舰的腐化者呢？将军府能不能守住就是一个未知数了。

　　他们并不知道腐化者由于身体构造方面的原因无法对低空建筑进行攻击，就算知道，也不会冒这样的险，因为守护公爵大人的生命安全是他们的职责。

　　卢永俊结合最开始的战况，再对比现在，最后望望作战指挥台虚拟沙盘上处于战场大后方的“晨星号”，猛然想到一个问题，或者说猜测，这会不会是唐方精心策划的一个局，为了从正面击破“穆巴拉克”守军，甚或……全歼！？

　　他为自己的想法感到震惊，理智上觉得不可能，但是直觉告诉他，那个家伙就是这么想的！“穆巴拉克”正是他向这个世界炫耀自己军事实力的一件工具！

　　想到这里，他又回忆起由“晨星号”离开“迪拉尔”，到海贼联军设套，到厄夜军团第一舰队夷平“克里斯蒂尔”工业园区，到星盟海军第44舰队鸠占鹊巢，再到生体战舰集群突袭“穆巴拉克”。

　　从眼前的情景来看，生体战舰根本不像他说的那般有很大缺陷，相反它们堪称完美。

　　为什么在厄夜军团第一舰队偷袭“克里斯蒂尔”工业园区的时候没有出现？如果是唐方故意不让它们出现，如果史蒂芬·苏、陈剑率领的舰队是故意将计就计离开“迪拉尔”去抄艾伯特的老窝，如果这一切都在他的意料之中。

　　那……那……那么……不单单开头的那场攻防战是他布下的一个局，就连星盟政府、海军、海贼联军、厄夜军团的一系列举措，都是他所布战略大局的一枚棋子。

　　所有人都被他利用了！

　　“晨星号”当初离开“迪拉尔”前往“雅加达布尔”分部的视察行动根本就是一个坑，给星盟政府，给厄夜军团挖的一个坑死人不偿命的天坑！

　　不……等等，最近一段时间由于星盟海军将防线推进至阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，厄夜军团已经很少往“迪拉尔”周边区域派兵，唐方不可能提前预料到厄夜军团会冒着被星盟海军狙击的危险偷袭“克里斯蒂尔”工业园区，那他的目标是？

　　卢永俊脑海灵光一闪，想到与拜伦有深仇大恨的艾伯特与泊伊尔·本，想到对“迪拉尔”虎视眈眈的星盟海军……或许……厄夜军团一开始并非他的算计对象，哈林顿·哈里斯是意外掉进天坑的一匹野狼，然后被他临时更改了后续计划，发动这么一场比剿灭阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区所有海贼团还要震撼人心的据点攻坚战。

　　想到这里，卢永俊忽然感到后背黏糊糊的好不难受，原来军装早已被冷汗浸湿，整个塌在背心。

　　那个姓唐的家伙实在阴险，还有……他们这些人真的好倒霉，对于厄夜军团来说，根本就是一场无妄之灾，成了海贼联军的替死鬼。

　　“卢上校，你的脸为什么那么难看？”一名少将参谋长问道。

　　“我们……我们可能被那小子耍了。”

　　比克·弗雷德阴着脸点点头：“我知道。”

　　“我们……我们很倒霉。”

　　比克·弗雷德再次点头，依旧说：“我知道。”

　　“你知道什么？你什么都不知道！”

　　这话卢永俊自然不敢当着舰桥众人的面说出来，只能在心底腹诽，或是咆哮。

　　1号大屏幕上，护航编队一艘大海狮级重型巡洋舰在4头腐化者的围攻下爆炸，像大潮一样喷涌的火焰照亮舰桥所有人的脸，一个比一个苍白，像隆冬季节屋顶墙头的雪。

　　便在这时，“阿鲁迈加”高空轨道上一团巨大的黑色漩涡成型，携带一股山岳般磅礴气势，贝希摩斯再度出现，前进过程中撞烂一座体长达1公里的攻击卫星，支离破碎的残骸四下飞射，打在附近的天基设施表面擦出一道道火花，甚至引发爆炸。

　　在侧翼战场，共投入150头腐化者、50条飞龙，在G-00区域投入另外140头腐化者、40多条飞龙、40架维京战机，当贝希摩斯在高空轨道现身，口袋再次打开，又有60头腐化者与60条飞龙投入战场，化为两股狂风，卷向贝希摩斯周围天基防御设施与卫星平台。

　　就在比克·弗雷德等人震惊于唐舰长居然没有一次性将全部兵力投入之前的攻防战，还留有这么一股后备力量的时候，贝希摩斯口袋两侧的褶皱层忽然像波浪一样涌动，随后，那些凸起的肉疙瘩一点一点由皮层挤出，速度由慢而快，像天空降落的陨石一样往“阿鲁迈加”地面飞去。

　　“空……空投？轨道空投？”

　　“永夜号”舰桥一下子沸腾起来，所有人都懵了，原来那头大家伙不只是单纯的生物母舰，连超大规模空投的能力都具备。

　　通过放大视频画面，比克·弗雷德终于看清那些密密麻麻的空投囊是什么东西，它们……它们居然都是独立的生物个体——一种体长30多米的飞行巨兽，曾在蒙亚帝国提供的雷克托海战影像资料中见过。

　　他一直以为大家伙口袋后面褶皱层密密麻麻的肉疙瘩是一种类似人类体表汗毛的组织，用来进行新陈代谢，或是收集宇宙中的能量物质，无论如何都没想到那竟然都是寄生在母体褶皱层的独立生物个体。

　　尽管它们看起来没有腐化者或是飞龙暴虐，在以往出场的时候也没表现出攻击能力，但他不认为那个姓唐的家伙会轨道空投一群温顺无害的生物到“阿鲁迈加”，去跟公爵大人玩过家家吗？怎么可能！

　　一名女通讯官捂住嘴，声音都在颤抖：“天哪，那到底是什么东西？”

　　卢永俊寒着脸道：“如果我没猜错，那应该是敌人的空投舱，或者说生体运输机。”

　　“阿鲁迈加”高空轨道上的一幕，地面指挥中心的哈林顿·哈里斯也看在眼里，面露震惊的同时，喃喃自语道：“他对生体战舰的研究已经到这种地步了吗？”

　　纵观往日战役资料，以及今日亲眼所见，唐方能动用的生体兵器从近战到远程，从战斗单位到辅助单位，从集团陆军到规模空军，从规模空军到生物母舰，已经形成一套完整的军事体系，他如何不惊？如何不惧？这样的成长速度，简直世所罕见！

　　G-00区域与高空轨道上的战斗并没有因为“穆巴拉克”守军的惊愕与不解而停滞，在近200头腐化者、真假维京战机集群、90多条飞龙的攻击下，大量天基设施起火爆炸。

　　MT-50兰泽尔飞雷与寄生孢子团在众多天基设施间隙乱飞，连续的火焰涌泉与金属碎片雨弥漫整个防区，一些性子急躁的士兵忍耐不住，利用近防武器还击，只可惜目标过于灵活，那些子弹都被它们引导至其余中小型天基设施身上，搞出一个又一个乌龙事件，以致叫骂与咆哮响彻通讯网络。

　　像攻击卫星、大型轨道加农炮、重型激光器、等离子炮这样的大威力武器几乎成为摆设，休说转速方面的硬伤，就算跟得上腐化者、飞龙等生体战舰，炮手照样不敢开火，这就好像往己方阵地扔手雷玩，伤敌一百自损八千。

　　于是整个防区就像壶里烧开沸腾的水，涌波阵阵，爆炸连连，间歇性喷射的火焰如同傍晚时分城市灯火，相继亮起，吞噬掉一座又一座设施，或者平台。

　　就连那些藏在小行星里面的军事设施，一样难以久持，在贝希摩斯口袋内部构筑的平台火力攻击下，在灵能风暴的洗礼下，甚至在铁鸦的“观音坐莲”下，相继丧失战斗能力，沦为一座座失去攻击能力的太空建筑。

　　比克·弗雷德呆呆望着舰桥1号大屏幕-5号大屏幕上映的一幕幕悲惨景象，不知道用什么样的词句来形容内心的复杂情绪。己方精心布置的防线竟被对手轻轻松松从中心撕开一道缺口，决堤洪水一般冲垮看似固若金汤的堤坝。

　　那些生体战舰居然可以做到精准跃迁？像腐化者这样拥有极高防御力与攻击力，但是速度比较慢的空军单位获得精确跃迁能力代表着什么？想想就叫人可怕。

　　还有那头生物母舰，急速再生能力、航母平台，轨道空投，再加……

　　比克·弗雷德的思绪到这里忽然一个急刹车，不是“永夜号”航母受到攻击，也不是突然走神，而是生物母舰再次发生变化。

　　轨道空投完毕，原来用以收储王虫的肉窟窿内钻出一个又一个物体，仔细望去，竟然是那些曾在巨兽口袋火力平台出现过的金甲单位，它们……它们竟然被推送出褶皱层，化为类似战舰侧弦炮的存在，对生物母舰附近的天基防御设施发起攻击，仿佛太空垃圾制造者，将一座又一座天基设施轰成残骸。

　　这些混合炮台的战斗力比维京战机的MT-50兰泽尔飞雷还强大，几乎能与腐化者那种破坏物体构造的喷吐物比肩。

　　“那哪里是什么生物母舰，根本就是一座生物要塞！”

　　有舰员发出惊呼，嘶哑的声音在舰桥回荡，久久不绝。

　　好多人已经在连续的打击下失去斗志，哪怕他们是帝国精锐，是声名远播的厄夜军团，面对这种耸人听闻，一次次将他们的信心与依仗击碎的恐怖敌人，也难免灰心气馁，失去战斗勇气。

　　太空战场乱成一锅粥，“阿鲁迈加”大气层内同样不太平，成千上百的王虫由低空轨道冲入大气层，好像一阵密集的陨石雨，带着风与火由天空坠落。

　　“阿葵亚斯”湖北岸的将军府外围，负责地面防卫任务的警卫部队接到指挥中心的警讯后以最快速度展开拦截作战，以保卫将军府那位“穆巴拉克”最高统帅。

　　大量巡航导弹由发射装置与地井扶摇而上，拖着风与火一路呼啸飞往高空，地面装甲集团在各级指挥官的带领下在“阿葵亚斯”湖周边地区展开阵型，防空导弹车与各型对空火炮、轨道炮、粒子束武器纷纷上线，将军府中央单元的超强磁力矩阵开启，大量武装穿梭机，及少部分大气层/太空两用战机紧急升空，飞向由天空加速坠落的王虫大军。

　　一枚巡航导弹在激光雷达的指引下锁定目标，尾翼转换角度，加力助推器喷出一道火焰，时速陡然加快一截，如同离弦之箭，骤然射出。

　　然后，就在它距离最前面那头王虫不足千米的时候，天空中一个小黑点后发先至，挟裹呼啸风响以及吱呀尖叫，一枚刃虫由急速收紧继而舒张的尾部口器喷出，带着极高的动能打在巡航导弹腹部，将外壳击穿，引爆里面的装药，发出一声震天爆响。

　　飞龙的尖叫被爆炸掩盖，喷涌的火光照亮它狰狞的脸，轻而薄的双翼拍动，身体一个调转，继续朝另一枚巡航导弹俯冲而去。

　　尖厉的虫鸣在云层此起彼伏，一条又一条飞龙由天外落下，加入到大气层内部战场。

　　与此同时，闪烁的银光从小到大，由远而近，与王虫大军间隔一定距离，以极快的速度向地表俯冲。

　　最前面是2台神族运输机，接着是1台传输棱镜，再往后是7架医疗运输机，队伍的最后还有2架夜鹰。

　　20架维京战机由机械运输队两翼快速切入，分成4支战机小队，迅速冲向由武装穿梭机、大气/太空两用战机、无人攻击机组成的空军力量。

　　同时，2架夜鹰与5头眼虫出现在队伍最后，启动电磁干扰能力，最大程度限制地面部队的索敌雷达、电子通讯、及其他遥感、微波装置的性能。

　　一架武装穿梭机冲进王虫大军，两翼加特林机炮快速旋动，炮口向外喷射出道道光火，25MM口径的穿甲弹好像泼水一样落在一头王虫身上，打的皮开肉绽，鲜血横飞。

　　然而，这并不能为王虫的行动带来什么影响，它们傻乎乎的模样似对身体受到的伤害毫无反应，依旧按照既定加速度向地面飞去。

　　穿梭机驾驶员弹开操纵杆上方的导弹发射盒盖，按下大红按钮，机腹下面导弹舱盖向两侧张开，投射器将一枚“东北风”级导弹放下，火光大作，导弹如同离弦箭矢，在激光指示器引导下电射而去。

　　那头王虫依旧按照既定轨迹飞行，对导弹威胁漠不关心，转眼工夫被导弹轰个正着，火焰一下吞噬大半个身躯，大量弹片嵌入皮肉，翻滚的硝烟将附近区域染黑。

　　穿梭机战斗员不禁有些得意，这些体型巨大的肉体气球没什么攻击能力，偏偏灵活力奇差，跟那些飞龙比简直云泥之别，根本就是一个个候人收割的活靶子。

　　他有些沾沾自喜，觉得生体战舰也不过如此，上级指挥官是不是高估了它们的能力。

　　同厄夜军团第一舰队、第二舰队不同，警卫部队主要负责地面的防御任务，基层士兵们并不清楚太空战场的详细情况，只知道海军情势不妙，最终防线岌岌可危，敌人正在进行轨道空投。

　　对于这种样式古怪的生物空投舱，士兵们一开始非常好奇，并在上级指挥官的叮咛下持谨慎态度，可是当见识到它们的性能后，觉得不过如此。

　　就像刚刚看着导弹爆炸产生的火焰将王虫吞没的那名驾驶员，他已经改变驶向，往另一头王虫飞去，心里还琢磨着刚刚干掉的那艘生体运输舰肚子里到底装了多少“货”，像这种杀猪的活儿，他最喜欢干了。

　　他的得意劲头并未持续太久，随着那团烟云缓缓消散，一个模糊的轮廓出现在机身后方传感器视野内，驾驶员一开始认为那应该是王虫的残破身体，毕竟它将近40米长，体型是武装穿梭机的一倍以上，“东北风”级导弹并不能将它撕成碎片，有大块残骸留下实属正常。

　　不过下一秒后，他唇畔那缕微笑便被震惊所取代，那头王虫的伤势不可谓不重，背部出现一个血肉模糊的大洞，其他部位插满了大大小小的弹片。

　　但让人不能理解的是，它依旧稳稳当当朝地面飞去，“表情”还是一如从前，只是偶尔传出几声咕噜咕噜的低鸣，就像有人在打呼噜。

　　“它是在睡觉吗？”

　　驾驶员喃喃自语道，然后又大声吐槽道：“搞什么飞机，身子都被轰掉半边还能睡着？”


第548章 冤大头

　　最后，他又发现另一个匪夷所思的情况，那些嵌入皮肉的弹片正伴随它的呼噜声被一点一点挤出体外，而一些伤势较轻的地方已经被生物粘液包覆住，然后慢慢硬化、愈合。

　　他咬咬牙，准备放弃新目标，掉头再战。既然一枚导弹无法干掉，那3枚呢，5枚呢，7枚呢？只要火力够猛，自然可以将它消灭。

　　远处，一道光照亮了傍晚的天空，粗大的粒子束将一头王虫的身体洞穿，光束亮度波动几下后缓缓消散，在空中留下点点光斑。

　　那头王虫失去平稳，由半空打着滚落下，看起来是彻底死亡了。

　　粒子光束炮一击建功，让他有些低落的心情重新变得高昂，手提操纵杆往旁边一拨，机身向着右侧倾斜，穿梭机尾部推进器在空中荡起两道流水一样的火焰曲线。

　　便在这时，两个小黑点由斜后方快速欺近穿梭机，等到驾驶员反应过来，认出那是两头飞龙的时候，2只刃虫已经带着割裂空气产生的尖啸，落在穿梭机机尾推进器附近装甲最为薄弱的地方。

　　轰！

　　当穿梭机体内涌现的火光将天空点亮，驾驶员回头补刀的想法已经成为他生命里最后一次思考。

　　相同的一幕也发生在机械运输队身上，有2架战机配合地面防空炮火冲破维京战机的火力封锁网，欺近运输队所在空域，最前方一架战机对神族运输机一连投射出6枚导弹，让驾驶员瞠目结舌的是，这架40多米的金色飞行器居然配备有能量护盾，战机配备的导弹根本无法对它造成伤害。

　　目标根本就不搭理它们，直接由2架战机身边掠过，还往空投地点飞去。

　　2名驾驶员在短暂的愣神后又往处于第二梯队好像穿着一件天蓝色雪纺裙的怪异飞行器投下第二波导弹，然后再一次发现自己的攻击连给人抓痒都不配。

　　就在他们第二次愣神的时候，一道道白色流光由旁边闪过，切换至高速摄像机模式才发现是原来处于第三梯队的那些白色运输机突然提速，凭对方现在的速度，它们根本就没可能追上。

　　运输机的速度竟然比战机还快，这简直没天理。

　　第一梯队的2架金色运输机他们无能为力，第二梯队的天蓝色雪纺裙“小姐”他们依旧无从下手，第三梯队的白衣妹子们一个个都是田径冠军，眼下只剩最后的第四梯队，2架造型丑陋，类似工程船一样的飞行器。他们决定一人一个，分左右扑上去。

　　处于左面的战机由于对空导弹都已消耗殆尽，只能利用舰首加特林机炮进行扫射，右面战机选择双管齐下，导弹与机炮齐上阵，对两台夜鹰一阵猛攻。

　　砰砰砰砰……

　　密集的金属撞击声响起，火花四射，夜鹰表面装甲被打出一个又一个弹坑。

　　这次没有遇到无处下口的能量护盾，目标也不具备超人一等的加速能力，两名驾驶员以为会很轻松干掉这两艘工程船。

　　但是下一秒钟，他们发现自己错了，错的很离谱，这一支机械运输船队根本就不是软柿子，它们没一个是可以任人欺凌的弱智女流，全他妈身怀绝技的隐士奇人。

　　最前面那两位是金钟罩高手，后面那蓝衣“小妞”是铁布衫行家，再后面是精修梯云纵的武当7子，至于最末的两位……

　　他们发现自己已经找不到词来形容，那两台工程船能够辐射出一道绿色光束，照过的地方所有弹坑会在极端时间内被修复，而且机身两翼的机械臂可以利用纳米材料对一些敏感部位进行焊接、切割、替换、修复等作业，完全就是一座可移动的小型机械加工、维修厂。

　　至于那些导弹……他妈的对面那两艘丑陋的破船居然配备有12.7MM口径的电磁炮，那些导弹不等近身便被一一点杀，爆成一圈焰火。

　　本以为抓住一群鸡，哪里想到不是老鹰就悍隼，当夜鹰身下12.7MM电磁炮调转角度，遥遥锁定2架战机的时候，驾驶员第一时间想到了逃，人家有自我维修的本领，可以无视机炮类武器的射击，他们可没有。

　　只可惜左面那架战机在转向时由于机翼涡流影响，出现机身轻微抖动的情况，规避动作出现延迟与偏差，结果被电磁炮射出的12.7MM口弹丸径打个正着，在机腹撕开一道道喷火的口子，随着一声爆炸，火焰由机腹涌出，在气流的卷动下瞬间覆盖住机身，打着转飞向远空，沿途发生连环爆炸，最后碎成漫天铁渣，带着熊熊火光坠向地面。

　　另一架战机运气好一些，平安躲过电磁炮的攒射，可是还没等驾驶员庆幸，骤然一道蓝光由面前抹过，紧接着，一个带着火光的小黑点由小而大，当他意识到那是什么，想要发射诱导弹时已经晚了。

　　轰！

　　空中再次爆起一团火球，MT-50兰泽尔飞雷的爆炸力直接将战机撕成碎片，远远望去好像空中下了一场火雨。

　　王虫没有攻击能力，速度同样不快，但是胜在生命力顽强，韧性十足，一般的武装穿梭机与歼击机很难在一两个回合内将它们消灭，然后便会被突然杀出的飞龙干掉，就连一些轻型激光武器如不能命中要害，也难以对它们造成致命伤害。

　　只有地面那些大口径轨道加农炮，重型粒子炮，大威力导弹，才有可能对王虫一击必杀，只是一般大威力导弹速度不是很快，容易在中途被灵活机动的飞龙点爆，而大口径轨道加农炮、重型粒子束武器攻击间隔又长，难以形成大规模杀伤效果，偏偏王虫大军数量庞大，其中还有高阶圣堂武士制造的幻象，且并非每一头王虫体内都装有战斗单位。

　　于是乎，“阿鲁迈加”地面防线投入的兵力不少，对王虫大军造成的伤害却极为有限。

　　当机械运输队以王虫大军为掩护，平安抵达“阿葵亚斯”湖南岸，将8台攻城坦克、4台寡妇雷、2台不朽者、8个龙骑士、还有6名高阶圣堂武士，甚至2只金甲虫投送至地面战场后，北岸将军府地面指挥中心的哈林顿·哈里斯终于坐不住了。

　　这位声名在外的苏鲁帝国上将第一次露出凝重神色，连呼吸都沉重许多，举手投足散发出一种山岳般的雄浑气场，给人的感觉好像察觉到有强敌入侵领地的公狮。

　　苏珊站在他身后，就像往常一样，她从不说话，没什么存在感，哈林顿·哈里斯就像一座高山，而她仿佛一抹轻盈山岚，被巍峨厚重的峰峦遮挡，只会在山腰谷地静静流淌。

　　没有人可以看到她的美丽与灵秀，除了哈林顿。

　　如果唐方站在这里，一定会感到熟悉，因为她很像一个人——克蕾雅，她们俩有着相似的气质，可惜她不会说话，终究少了些生气。

　　当然，还有另外一个“不一样”，哈林顿热衷做一道山岳，他却只想当一株青松。

　　“传令官，命令特别防务小组立刻启动激光防御网。”

　　哈林顿·哈里斯的声音有些嘶哑，那源自哽在喉头的一缕粘痰。人老了总会有许多小毛病，这不代表还有更多含义，比方说他怕了……

　　即便敌人的军队已经抵达地面站场，也不代表他会就此放弃。

　　他还有厄夜军团第一舰队，郁金香舰队与卫戍舰队那边正在激烈交火，双方互有损伤，另外，第二舰队的战列舰战斗编队已经重整旗鼓，正在赶赴前线。

　　哈林顿·哈里斯口中的“激光防御网”乃是“阿鲁迈加”地面防线除将军府本身厚重装甲、超大型磁力护盾外，另一个重要防御单元。

　　命令下达后3分钟内，将军府东区一块占地数十亩的草坪缓缓裂开，泥土簌簌而落，流入下方巨大地库中，伴随隆隆闷响，一台巨大的地下设备被推送至地表。

　　液压系统将这台长度足有四五十米的设备固定在稳固装置上，炮筒矩阵前端的盖子向后退开，露出后面五颜六色的晶体，竟然是激光炮矩阵，足足有24台。

　　同样的一幕也发生在将军府西区，一样的重型激光炮矩阵，在索敌雷达的指引下，以不同的倾角、方向，锁定空中的王大军。

　　同一时刻，将军府周边地区一些隐蔽地库向上发射出一台又一台无人设备，一部分体型小巧的快速飞至战场外沿区域展开，变换为缓慢旋转的激光炮台，与东、西两区的重型激光炮矩阵，及其余一些建筑物配备的中小型激光器阵列，构成空地一体化激光防御网。

　　另一些体型较大的无人战术平台则奔赴更高更远的地方。

　　其实在“阿鲁迈加”高空轨道上一些攻击卫星、小行星要塞同样可以纳入针对内陆的激光防御网络，方才真正称得上空地一体化。

　　只不过由于贝希摩斯与腐化者集群关系，大型天基防御设施基本都成为靶子，被一一点杀，无法加入到对地攻击序列，使得原本完整的一体化防御网变得残缺不全，不过即便只有地面、低空两道防线，威力照样不弱。

　　尽管这是在大气层内部，空中的微粒、气体分子等对激光会产生散射、衍射等现象，会造成能量衰减，降低激光武器的威力，但是由于这些激光炮塔功率不低，尤其是东西两区重型激光器矩阵，及大部分建筑的附属激光炮利用将军府地下聚变反应堆群落供应运行所需能源，配备多重冷却系统，且空投至“阿鲁迈加”的地面作战单位体型较小，防御力有限，很难挡住这些高能激光束。

　　从哈林顿·哈里斯下令，到地面激光防御网络启动，整个过程不足5分钟，而那些大型无人战术平台因为体型较大，需要额外克服地心引力升空，从发射到抵达目的坐标需要一定时间，无法在第一时间对率先降落在“阿葵亚斯”湖南岸的人、神二族单位发动攻击，暂时只能依靠警卫队装甲集团抵挡。

　　当地面激光炮网络向天空好像蝗虫一样的王虫大军与飞龙游击队射出一道道颜色不同的“彩虹”光束，引起不小混乱的时候，围绕“阿葵亚斯”湖的战斗也拉开序幕。

　　8辆攻城坦克在人工湖南岸一字排开，由坦克模式改为攻城模式，向着北岸天空播洒出一颗颗带着死亡的等离子球。

　　由8个龙骑士组成的突击小队死四脚攒动，好像织网上身手敏捷的蜘蛛，快速摆动下肢，绕着湖岸线向着警卫部队装甲旅涌来的方向跑去，它们后面是2台不朽者，4根炮管前端吞吐着闪烁不定的青蓝色光芒，将一团团能量弹轰向对面的装甲载具群。

　　由于“阿鲁迈加”并非居住星，高空轨道“罗德尼斯”、“罗德尼亚”军港驻防大量海军战舰，地面部队的作用很小，数量也不多，警卫队装甲集团的构成一般都是配备“疾风银狼”动力装甲的机械化步兵与轻型战斗载具，诸如坦克、远程火炮这样的笨重单位很少，面对不朽者相位分裂弹这种战舰级武器，可想而知会是何等景象。

　　大量“野马”轻型战车与“豪猪”多功能装甲运兵车，及36辆“胡狼改”轻型坦克，8辆蝎尾狮II型重型坦克，这便是警卫队装甲旅的战斗载具配置。

　　哪怕是可以运用数据链网络进行超视距打击的蝎尾狮II型重型坦克，及其他载具配置的对地攻击导弹，与不朽者的相位碎裂炮一比，射程方面亦差之甚远。

　　最前面负责开路的“胡狼改”轻型坦克在不朽者的相位碎裂炮下根本来不及做出一丝一毫的反应，便被轰爆身体，炸成一团急速膨胀的火光，能量球中间的微量反物质与正物质湮灭，释放出大量高能射线，附近敏感电磁原件全数烧毁，爆炸的冲击波向四周鼓荡，将湖滩边郁郁葱葱的植被付之一炬，扬尘与浓烟像浪潮一样涌向远方。

　　2台不朽者2轮齐射，总计开了8炮，全部命中目标。

　　装甲旅最前面12辆“胡狼改”坦克瞬间被这场烈焰风暴吞噬，被相位碎裂弹正面击中的坦克仅剩一些金属残渣，还有几辆坦克被热辐射融化半边身体，只剩黑漆漆的底盘，只有最外围的2辆坦克勉强留下全尸，浓浓的黑烟由焦糊的地方翻上不平静的天空。

　　后面的主力部队指挥官直接吓个半死，由12辆“胡狼改”组成的先锋坦克连就这么完了，未发一枪一弹，甚至连敌人的面都不曾见到，就这么完了，它们的装甲在那些能量弹面前就像纸糊的一样，完全不堪一击，简直骇人听闻！

　　要知道那可是坦克，以防御著称的坦克，尽管只是轻型坦克……连“胡狼改”都承受不住对方的攻击，“野马”、“豪猪”这类装甲车呢？那些机械化步兵呢？

　　侦察无人机发来讯息，根据红外遥感设备捕捉到的能量残留，造成先锋坦克连覆灭的元凶乃是对面两台正向装甲旅主力所在位置移动的重型火炮。

　　在它们前面还有8台好像爬行机器人一样快速移动的机械单位，已经距离装甲旅主力所处方位不足10公里。

　　2台……只有2台……2台移动火炮就把一支坦克连给干掉，那一瞬间的释能反应几乎能够媲美核武器。

　　装甲旅指挥系统的人面面相觑，好像在听匪夷所思的鬼故事。

　　哪怕是警卫部队的最高指挥官爱迪生·金，也感觉难以置信。如果对方像在雷克托战场那样，利用气垫战车的机动能力，放风筝+布设诡雷的方式，又或者用装甲浑厚的重型坦克实施暴力攻击，从而干掉先锋坦克连他不会觉得意外，可是现在呢？一个照面就被对手干掉12辆坦克，不……双方根本就没有照面。装甲旅的先锋坦克连就这么没了，被能量弹正面击中的倒霉蛋甚至连残骸都没有留下，这根本就是屠杀，是虐菜！

　　一架在战场附近高空盘桓的预警机捕捉到一幅画面，主角正是那两台可移动重型火炮，然后，爱迪生回忆起一张照片，当初蒙亚帝国在“索玛尔”拍卖行拍下的完整伊普西龙遗迹可不正是眼前这货。

　　他好像突然想到什么，又去翻看刚才机械运输队向地面空投作战单位的影像资料，目光在第一艘飞行器上停留许久，渐渐在脑海中勾勒出半透明的等离子护盾后面物体的轮廓。

　　然后，他使劲扯动几下嘴角，脸上的表情好像受了委屈将哭未哭的孩子。

　　虽然有些不明就里，想不出那人是如何操作整件事的，但是毫无疑问，苏鲁帝国和蒙亚帝国都给他当成冤大头给耍了。

　　预警飞机又送来一段影像资料，用以在低空监视对手、辅助定位的侦察无人机被机械运输队最后面那两艘工程维修船配备的电磁炮射成一团流火，坠入人工湖溅起一道浪涌。


第549章 爱迪生

　　无人机被点杀不久，情报员汇报了一个坏消息，战场上空3架预警无人机被对手的空天战机点爆，太空轨道上正对“阿葵亚斯”湖区域的侦察卫星相继失联，对前线战场的监控力度几乎降至0点，只有2架侦察无人机因为位置关系还没有被敌人的防空火力点杀。

　　情报员的话音刚落，后面又有一名情报员站起身来，将一段由前线士兵拍摄，经过粗略剪辑的战斗影像转移到指挥室主显示器上。

　　一团团氤氲着雷光的球体由天空坠落，它们和攻城坦克轰出的等离子球不同，通体缭绕着银白色的弧光，就像由许多银丝织成的水晶球体，很美丽，很迷人……也很致命。

　　它们落在地面爆成一团光火，草木成灰，土层塌陷，滚滚火焰翻滚如浪，冲击波能吹飞身着“疾风银狼”动力装甲的步兵，像“野马”战车这样的轻型装甲车，一旦被银球命中，高能闪电爆成一张刺眼电网，最中间的球体摔得粉碎，然后一点银白骤然收缩，再以迅雷般的速度快速膨胀，辐射的火焰好像小太阳，一下子席卷四周上百米区域，部分距离爆炸中心较近的士兵会被热辐射蒸干体内水分，就连“豪猪III型”多用途装甲运兵车这样比较沉重的载具都会被挟裹沙尘与硝烟的狂暴气流掀翻。

　　一架侦察无人机冒死飞向前线，传回的画面中，8台爬行机器人四爪贴附地面，中央炮台装置匀速转动，每当半封闭的珠芯转动一圈，中心便会挤出一颗银白色球体，被弹射升空，做抛物线运动，落到装甲旅所在位置，带起一片死伤。

　　不论是蝎尾狮II型重型坦克的75MM高斯炮，还是“胡狼改”的100MM火炮都无法对10公里外的敌人进行精准打击，何况那些爬行机器人的体型并不大，行动又敏捷。就算换装炮射导弹，在如今无人侦察机、预警机、观察卫星几乎被对方打光的情况下，没有空中制导，何谈命中目标？

　　爱迪生愣神的当口，画面中忽有一点银光自小而大，紧接着，屏幕画面变得一片花白，那架无人侦察机居然被爬行机器人的银白光弹打爆。

　　“激光战术平台还没就位吗？”

　　“还没有。”一位情报员用颤抖的声音答道。

　　无力感就像一座沉甸甸的大山，压在每一个人的心头，有些人的冷汗甚至打湿后背。

　　谁都没有想过，机械运输队空投的作战单位满打满算不足40，但就是这不足40数量的部队，竟然在还没有进入警卫队装甲集团战斗载具射程的情况下，第一轮风筝就把他们放了个欲仙欲死，士气像股市崩盘暴跌的股价，一落千丈。

　　角落里几名参谋官在争论要不要请求天基武器的支援，或者抽调一支由海蛇级快速突击艇与海狗级护卫舰组成的救援队进入“阿鲁迈加”大气层进行空中轰炸，既能对距离地面已经不远的王虫大军进行扫荡攻击，又能对“阿葵亚斯”湖地面战场进行火力支援。

　　只有爱迪生·金知道，从厄夜军团第二舰队，到卫戍舰队，再到公爵大人的郁金香舰队，它们自顾尚且不暇，又哪里抽得出兵力来帮助他们。

　　这些情报他没敢跟手下参谋讲，因为那会影响士气。按照他的说法，这是英明神武的公爵大人故意放他们下来，要将对方的有生力量全部消灭。

　　他这样做是出于对大局的考量。

　　装甲旅的士兵一开始就像出坳猛虎，只是现在……或许应该用落水的小猫来形容。

　　猫是很怕水的！

　　当然，作为一名少将，作为“阿鲁迈加”警卫部队的最高指挥官，他不能一直发呆下去，虽然哈林顿·哈里斯对他不怎么重视，认为他生性优柔寡断，守成有余，进取不足，于是扔到没有什么前途可言的警卫队任其自生自灭，但他终究是一个军人，而且哈林顿·哈里斯不肯重用他，却很信任他，否则又怎么会让他统领将军府的守备力量。

　　所以，他不能因为一时的失利就放弃。

　　“命令，装甲旅拓宽阵型，拉大单位间隔，给我死死拖住那些爬行机器人与移动火炮。”

　　“命令，航空旅紧急调派新的无人侦察机与无人轰炸机支援前线战场。另，抽调运输穿梭机搭载特勤队飞往‘阿葵亚斯’湖上空指定地点进行空投作业，然后利用水下潜行的方式突袭敌人本阵，给我炸掉那几辆坦克。”

　　“命令，步兵旅抽调一部分携带大威力武器的士兵，沿‘阿葵亚斯’湖东岸迂回至敌后，配合特勤队干掉敌坦克连，然后对敌西线部队进行攻击。”

　　“告诉他们不要怕，对方总兵力不足40单位，它们的优势主要体现在武器射程方面，一旦近身，那就成了被拔光牙齿的老虎。”

　　爱迪生又撒谎了，他看过当初雷克托战役的影像资料，当时豪森驾驶一辆攻城坦克，将足足一支坦克营的“独角犀”重型坦克用最野蛮的方式消灭，最后还把一辆“双头犀”给拱翻轰爆，自己居然只是装甲受损，一些不太重要的外部原件被毁。

　　他没有选择，只能这么做，一旦这最后的地面防线崩溃，将军府将直接暴露在敌人炮火下。

　　航空旅所属战斗单位都已投入对王虫大军的作战中，根本无力顾及“阿葵亚斯”湖战场，在战术平台到达指定坐标前，他必须依靠地面力量拦住机械运输队卸下的那一小股混合部队，不让它们对将军府腹地发起进攻。

　　命令很快分发至各作战单位，由于攻城坦克的炮轰，将军府南区的停机坪、跑道等空军设施都已受损，甚至连一些混凝土浇筑的机库也在炮火中沦为一片浓烟滚滚的废墟。

　　后备的无人侦察机与运输用穿梭机只能由地下隧道转移至北区，再行升空执行任务。

　　特勤队乘坐运输穿梭机由“阿葵亚斯”湖湖面向前滑行的时候，东岸步兵旅的士兵们也乘坐“野马”、“豪猪”装甲车等快速载具往南岸迂回。

　　他们不知道，4台寡妇雷已经在不朽者与龙骑士冲击装甲旅的同一时间于东岸埋下。

　　当3辆“野马”战车及2辆“豪猪III”多功能装甲运兵车沿东岸前行至路程一半的时候，一枚寡妇雷超载聚变芯核，膨胀的火光一下映亮“阿葵亚斯”湖东岸渐渐黑下来的天空，蘑菇云向上翻腾，火焰如同脱缰野马，很快吞噬先锋小队，暴走的冲击波在周围掀起滚滚烟龙，向着四周快速辐射。

　　原本还算平静的湖面风浪大作，涌潮由东向西蔓延，运输穿梭机将飞行高度拉升一些，在风浪中向南岸穿行。

　　它们飞的不高，又有风浪遮蔽，一般的预警设备根本无法发现5架运输穿梭机的存在。

　　爱迪生不知道那2艘工程船并不仅仅只有维修机械单位的能力，还有着足以媲美铁鸦的超强侦查功能，湖面上的一举一动，甚至连一条跃出水面的鲟鱼都瞒不过夜鹰的外置传感器。

　　5架满载特种兵的运输穿梭机没有遭遇攻城坦克的炮火骚扰，也没有受到龙骑士的狙击，它们与高阶圣堂武士狭路相逢。

　　当6名浑身笼罩在幽蓝色光芒，整个人可以悬空飞行，在波涛汹涌的水面凌波微步的金甲战将出现在驾驶员的视野内，他们一下子懵了。

　　最前面那架运输穿梭机的副驾驶震惊说道：“那是什么东西？为什么他们可以悬空飞行？为什么看不到喷射背囊？”

　　他的搭档想法要更加离奇一些：“他们……是外星人吧？”

　　“怎么会！”

　　“那是另一种生体兵器？”

　　“有可能。”

　　驾驶员并不知道，他的头一次猜测几乎就是正确答案。

　　当然，在见到高阶圣堂武士后，他已经没有机会再往下猜。

　　“能量反蚀”一瞬间爆发出的闪光在这场波及整个“阿葵亚斯”湖及将军府的战场中并不怎么显眼，可是它的代价却是5架运输穿梭机及上面搭乘的特种兵生命。

　　推进器喷出的黑烟被风浪卷上天，穿梭机头下尾上，一架接一架扎进风急浪湍的湖水，溅起瀑布一样的劲浪，将穿梭机残骸吞没，然后，冒出的汩汩气泡在一瞬间被浪头打散。

　　事实证明，特种部队在极端环境下的作战能力远不是普通士兵所能比较的，穿梭机落水后，居然有少量精英脱掉笨拙的动力装甲，依靠呼吸器从渐渐灌满湖水的机舱逃离，带着简单的装备往湖面游去。

　　他们的目标正是在湖水表面飘荡的6名高阶圣堂武士，金色的铠甲让他们分外惹眼。

　　有人在水下射击，一些人逃离机舱的时候没有时间去拿热武器，只能咬住匕首窜上水面，试图搞近距离偷袭。

　　密集的子弹打在等离子护盾上被弹飞，并不能对高阶圣堂武士造成伤害，1名特种兵嘴里叼着匕首跃出水面，待要秀一下高超的飞刀技能，哪想到被一名高阶圣堂武士左手扼住咽喉提起，另一只手臂前端骤然射出一道光刃，快速送入特种兵胸膛。

　　神族的高阶圣堂武士大多由狂热者经过严酷的修行才得以升格，虽然他们最强大的武器是自身蕴含的幽能，但这并不代表失去优秀的肉搏能力。

　　以区区人类体能挑战他们，这不亚于山鸡在雄鹰面前秀毛色，纯属找死。

　　最中间的那名高阶圣堂武士被水下射出的子弹打搅，觉得很心烦，右手往水中一插，强大的幽能发动，如同一台大功率发电机，在水下制造出一场闪电风暴。

　　下一秒，6名高阶圣堂武士继续飘往“阿葵亚斯”湖北岸，不久后水面飘起一具又一具浮尸，被浪头推向西岸。

　　轰！又是一声惊天爆炸。

　　第二台埋伏于东岸的寡妇雷爆炸，先辈的硝烟尚未消散，后辈的火光便再次点亮天空，冲击波像突然复苏的心脏，在逐渐恢复平静的湖面掀起第二次风浪潮，大量碎石瓦砾落在水面激起密密麻麻的水花。

　　乌云渐渐笼罩天空，夜幕还未降临，黑暗率先光顾。

　　有雨滴从天空淅沥落下，由缓而急，转眼工夫变为倾盆暴雨，在焦黑的土地扩展出一片泥泞，水声响彻天地。

　　零星的火被浇灭，烟云被风吹得稀薄，扬尘被拍死在地面，唯有空中呼啸而过的各式飞行器与王虫大军还在继续着空投与反空投的博弈。

　　一部分受伤的王虫会突然消失不见，只有被重型武器命中瞬间死亡的巨兽才会由半空跌落，摔成小山一样的肉团。

　　第一批王虫已经抵达地面，腹囊中接二连三跳出一条又一条肋生肉翼的小狗。

　　这些升级完“肾上腺素”的狂狗犹如原野奔腾的劲马，带着脚掌拍打水洼与地面传出的轰鸣，拉成一道长长的阵线，由“阿葵亚斯”湖西岸正对将军府的平原地区向北狂奔。

　　几条刺蛇在地面散开，高高挺起近2人高的身体，快速缩放肌肉，一根根深槽脊针由皮下激射出去，打在围绕王虫大军狂轰滥炸的战斗飞行器身上撕裂外装甲，或起火爆炸，或失去平衡坠落地面。

　　浑浊的雨水打在它们身上，湿气反射出一轮微光。

　　同样的一幕也出现在将军府那些防御设备上，不一样的是，雨水打在上面噼啪做声，淋湿漆黑的涂装，只有炮口喷射的火光或者跳跃的电弧成为黑暗中一抹多彩光华。

　　激光武器受恶劣空气影响威力严重衰减，一些脉冲激光甚至无法烧穿王虫厚重的甲壳。

　　警卫队指挥室内，情报员将5架运输穿梭机被毁，东岸步兵旅遭遇战术核弹袭击，推进步伐近乎停滞的消息，以及激光武器威力下降的情报转至爱迪生·金手中时，这位患有轻微焦虑症的将军差点没把头顶本就不多的毛发扯光。

　　他很怀疑，难不成对方算准了守军每一步行动？怎么好像己方所有战术安排都像暴露在人家眼皮子底下一样，被针对惨了……

　　对方的指挥官竟然连核爆过后的天气变化也加入到战术体系，用它来削弱将军府最强大的激光武器。

　　不过好在经过这一番折腾，无人平台已经抵达战场边沿，可以启动“光明审判”。

　　“命令，步兵旅暂停前进，放弃对‘阿葵亚斯’湖南岸的作战计划。”

　　“命令，工兵连立刻向空中发射驱云弹。”

　　“命令，激光防御网调度指挥室的工作人员注意，一旦雨云散去，立刻对敌军施以‘光明审判’。”

　　下达完一连串命令，爱迪生仿佛虚脱一样，一屁股坐回座椅，方才发现浑身的衣服已经被汗水打湿。

　　这样的战争他从未遇到过，当初看雷克托战役的录像时还曾嗤笑“美嘉尔”驻防部队都是一群酒囊饭袋，很有些看不起他们。直到今天，亲身体会到对手的强大，才懂得一个道理，不是雅丹公爵的守备部队弱，而是他们的对手太强。

　　把头偏向作战指挥台上方悬浮的巨大虚拟沙盘，这个动作好像透支他全身的力气，脸色苍白如雪，大口大口喘着粗气。

　　他干燥的下唇不知什么时候起了一层密密麻麻的水泡，很扎眼，而那杯已经凉掉的咖啡杯就放在他右手边，自始至终没有移动过半分。

　　如果动用“光明审判”后还无法重创敌军，他必须要劝公爵大人离开了。

　　堂堂厄夜军团，让一支私人武装给攻陷，星盟海军甚至未动用分毫兵力，这种事说出去很丢人……不，不只是丢人的事情，简直是苏鲁帝国的奇耻大辱，但……敌人实在是太强了，像他、比克·弗雷德、杜邦·卡塔兰德这样的人可以战死，公爵大人身为皇帝陛下的左右手，是决不能死在这种地方的。

　　可如果公爵大人拒绝撤退，就像以前在皇帝陛下面前许诺的那样，誓与“穆巴拉克”共存亡呢？

　　爱迪生·金觉得是不是派几个心腹去地面指挥中心那边，就算用强，也要把他送出去，就像公爵大人对自己的评价那样，虽然没有很强的指挥才能，却胜在忠诚。

　　同一时间，将军府北区一处高射炮系统喷射出道道火光，驱云弹升空，开始扫荡“阿葵亚斯湖”周边地区由于核爆效应汇集而来的乌云。

　　又有一批王虫抵达地面，上面下来的并非虫族部队，而是50X名狂热者、48名机枪兵，以及由8名Ghost、8名幽魂组成的特别行动小组。另外还有5头掠食者及5辆恶火、3辆秃鹫战车组成的快速反应小队。

　　其实这并非全部，“阿葵亚斯”湖上空还有另外一股部队往将军府所在位置移动，最前面是一艘神族运输机，后面是一道道很诡异的空气波动，并伴着极轻微的涡轮声。


第550章 金甲虫之威

　　快速反应小队降落后第一时间朝将军府正门进击，南岸的攻城坦克调转炮口，在将军府南区防御炮台集中的地方开出一条快捷通道。

　　由于特别行动小组与快速反应小队降落地点位于“阿葵亚斯”湖西岸，距离将军府很近，而神族运输机故意放缓速度以超低空飞行的方式往刚刚被攻城坦克摧毁的东南角潜行，当快速反应小队冲破隔离网的时候，神族运输机堪堪抵达被摧毁的东南角防线。

　　防空导弹无法对一定距离内的目标施以打击，一架150MM双联磁轨炮被用来对付它。

　　便在这时，神族运输机一个回旋俯冲，地面上多出一条体长20多米的黄金巨虫。它们有着鱼鳞般的装甲，紧紧包裹住整个身体，头部很小，像一种多触角昆虫。

　　当它出现在环绕将军府修建的高速跑道上的那一刻，150MM双联磁轨炮的操控人员微微失神，没能第一时间下达开火命令。

　　认真说来，开火与否其实意义不大，150MM双联磁轨炮已经算是中型防御武器，可以有效对付驱逐舰及以下型号的战舰，然而它今天的攻击对象是神族运输机，虽不过40多米，等离子护盾依旧不是它能够一击轰碎的，金甲虫也不会给它第二次开火的机会。

　　一只机械雄峰由母体展开的甲壳中飞出，带着蓝莹莹的光芒，好像一个喝醉酒的飞鸟，绕过被攻城坦克轰塌的地面建筑，又躲过地面弹出的防卫机器人12.7MM口径穿甲弹的扫射，划出一个好看的弧线，由上而下直接钻进150MM双联磁轨炮炮膛与炮基的结合部位，白光一闪，然后是震耳欲聋的爆炸声。

　　150MM双联磁轨炮的两段轨道直接由炮基断开，带着滚滚浓烟，发生接连不断的爆炸，附近地面都在震动。

　　东南角磁轨炮的损毁引起防区指挥部的注意，纵深地带多座炮塔纷纷调整炮口角度，试图锁定神族运输机，哪知道目标再投下第二只黄金甲虫后凌空一转，以最快速度朝外面飞去。

　　与此同时，一只又一只机械雄峰由金甲虫体内飞出，在废墟间左绕右转，像一只只口味挑剔的蝴蝶，无视途中中小型炮台，专门寻觅600MM及以下口径的磁轨炮、粒子束发射器、小口径电浆炮，及1000MM级的加农火炮实施自杀式攻击。

　　由于金甲虫躲在低洼地带，利用机械雄峰的自动索敌系统追踪目标，然后引爆能量芯核，发动自杀式袭击，远方的重型炮台根本无法锁定它们，只能原地干瞪眼，任凭机械雄峰将其一一点爆，或者打残。

　　爱迪生也曾试着派出别动队去对付它们，但是当3辆“烈马”战车在机械雄峰的轰击下炸成一地焦糊的金属残片，里面的士兵连快碎肉都没留下，他很明智地不再派遣大体积单位，而是命令士兵配合可移动的防卫机器人由不同路线贴近金甲虫所在地。

　　可惜，凭他们的榴弹、手雷、乃至RPG、C4炸药等等根本不足以破开金甲虫的等离子护盾，更别说大块头身上还披挂有厚厚的装甲，普通武器别说挠痒痒，顶多就是一阵微风刮面，凉凉的，爽爽的。

　　爱迪生·金终于忍不住端起杯子，把助手不小心放糖过量的咖啡倒进嘴里，然后放下空杯，望着虚拟沙盘上将军府南区正被“LOST”字符迅速代替的重炮标签皱眉不语。

　　他的表情让人怀疑是不是刚才那杯咖啡糖或者奶放少了，太苦，亦或者太涩。

　　其实……他根本就没尝出一点滋味，认为是放凉的缘故。

　　跟下面许许多多工作人员的想法一样，他很好奇为什么那些金甲虫可以源源不绝的开炮，无虞弹药不足，因为在这短短的十几分钟内，已经有将近40座大小炮台、防空导弹发射器及10几辆载具死在它们的手下。

　　以高速摄像机拍摄的画面分析，爆炸物属于自杀式无人机，体型不小，以那两只金甲虫的容积，去掉外部装甲，去掉动力系统，去掉悬挂系统，再去掉电子设备等模块，根本不足以支撑它们毫无节制的轰击。

　　很快，前线作战人员传回一条让人非常无语的信息。

　　经过一段时间的观察，他们发现那两只巨大的金甲虫不是寻常意义上的可移动重型火炮，而是一台自杀无人机母舰，还是那种带着自杀无人机生产线的陆地母舰，它们能够通过吞噬周围环境的金属物质，然后在体内生产线进行精细加工、组装成拥有很高智能的自杀无人机，然后发射出去。

　　就地采集金属元素？就地生产加工？就地组装成自杀无人机？就地投射？

　　爱迪生觉得自己在听一个科幻故事，一个奇幻色彩浓重的科幻故事。

　　开什么玩笑，那台金光闪闪的运输机跑将军府东南角兜了一圈扔下两座可移动军工厂来？前线那些人是在编故事吧？还他妈是一个信口开河的故事。

　　他们是要推卸责任吗？其实，大可不必这么做，警卫队一个装甲旅被8台爬行机器人与2台移动重型火炮压在“阿葵亚斯”湖西岸，按住头一通猛揍，主力几乎给打残，只剩一半轻型载具与机械化士兵还在勉强作战。

　　而对手却只付出3台爬行机器人为代价，还是最精锐的战术爆破小队接到上级指挥官的死命令，利用多枚便携式聚变炸弹实施自杀冲锋造成的，像一般枪械、火炮，乃至车载导弹、激光武器都无法攻破它们体表那层蓝色护盾。

　　5辆运输穿梭机在湖面飞行途中突然坠湖，尽管不知道失事原因是什么，想来与那6名金甲战将脱不开干系。

　　再结合先前战机劫杀金甲运输机的过程，及金甲虫可以释放自杀无人机进行远距离轰炸来看，这些浑身带着标志性金色涂装的战斗单位远比生体兵器更具威胁力。

　　当初在苏鲁帝国雷克托行星那次地面大战，这种有着金色涂装的战斗单位种类还很少，可是现如今呢？

　　不止金色单位更加丰富，连生物母舰和隐形战舰这样的东西都有了。

　　爱迪生刚刚喝下去的咖啡又变成冷汗渗出，腋下飘出浓重的汗臭，八里地都能闻到。

　　以前他能用类型单薄的部队打败美嘉尔恒星系统兰斯洛特勋爵的驻防舰队与陆军，今日，如何不能用区区500空天单位剿灭“穆巴拉克”守军舰队？

　　那家伙到底从哪儿搞出这么多强大武器？无论是生体单位、还是金色单位，甚至“晨星号”、机枪兵这种一看就是人类科技产物的作战单位，都比当前人类社会的平均科技水平要高的多。

　　“晴子，你说……那小子是不是在娜美星得到了什么了不起的伊普西龙遗产？不……不对……娜美星已经爆炸，据说当时只有一架伊普西龙穿梭机逃脱，军部的人猜测那很有可能是他在驾驶那艘飞行器，难不成……他是一名伊普西龙人？又或者有活着的伊普西龙人在帮他？”

　　他想到蒙亚帝国雷霆舰队与苏鲁帝国圣紫罗兰舰队提供的情报，想到上面的伊普西龙遗迹，而唐方就是从哪儿以后崛起的，说不定……就连娜美星都是他炸的，不然，原本好好的一颗星球怎么可能突然爆炸。

　　其实这些都是他的猜测，比如“唐方是一个伊普西龙人”，这比刚刚前线士兵汇报的内容更加奇幻。

　　“有活着的伊普西龙人在帮他”这种猜测比较有可能，因为伊普西龙人肯定知道哪里还隐藏着人类未曾发现的伊普西龙遗迹，如果是类似军工产业基地这种大型设施，自然可以在短时间内提高他的军事实力与科技水平。

　　蒙亚帝国提供的资料中隐瞒了一些东西，比如“美嘉尔”跃迁中继站的存在，不然，爱迪生绝对会把猜测变为认定。

　　空杯里已经续满咖啡，深田晴子撕开细砂糖袋，正聚精会神地往里面加糖。

　　半勺糖——这是爱迪生少将的习惯。

　　这3年来，她已经不必再用汤匙比量，只凭糖袋减重，以及砂糖的流速便可以判断出投放量。

　　只是……这已经是她第二次失手，雪白的腕一抖，那些糖全部溜进杯里。

　　第一次因为看到那些密密麻麻的王虫大军，她很害怕。

　　这一次是因为爱迪生的话，如果“有活着的伊普西龙人在帮他”这样的猜测正确，那……那以后谁还能制约他？再让他这么成长下去，只怕不久的将来蒙亚帝国和苏鲁帝国都会成为他的手下败将。

　　要变天了么……

　　她用汤匙搅拌咖啡的时候才想起一件非常糟糕的事，刚才手腕一抖，整袋糖全部倒进杯子里，而爱迪生在味觉方面很灵敏，更加挑剔，砂糖放少了不行，放多了更不行，他会拍着桌面像一头狮子那样咆哮的。

　　她正犹豫着要不要把加入过量砂糖的咖啡倒掉，再重新泡一杯，谁知爱迪生随手端起，咕嘟咕嘟倒进嘴里，像是久渴逢泉的沙漠旅人。

　　“将……将军……”晴子欲言又止。

　　爱迪生将杯子放回原处，看了她一眼道：“有事吗？”

　　她很奇怪，明明放了那么多糖，一向对甜味十分敏感的少将大人就没有尝出点什么？

　　“将军，你说……那些金甲战将会不会就是伊普西龙人？”

　　她当然不会什么都不说，更不会问“您就没有尝出刚才的咖啡味道不对？”这样的话。聪明的女人向来富于心机，她自然也不例外，懂得用新话题转移注意力。

　　爱迪生想了想说道：“谁也没有见过伊普西龙人是什么样子，你的猜测不无道理，但我认为那些金甲人应该不是伊普西龙人，因为他们没有道理卷入人类间的战争，更何况即便这个年代还有伊普西龙人存世，恐怕数量也极为稀少，他们会为一个人类男子而战么？这显然不可能！”

　　“而且，你有没有注意到，那些金色涂装的战斗单位身上并未烙印ε图样，这完全不同于伊普西龙造物……当然，一件两件不同还说得过去，可是从单兵战甲到小型战斗机器人，再到飞行器，乃至太空站场上肆虐的黄金巨像，身上都没有ε标记，这就让人奇怪了。”

　　“那……”深田晴子清而细的眼眉挑起，语气中带着浓浓不解。

　　他继续说道：“‘失落之地’发现的伊普西龙残骸中有一些明显是被武器攻击造成的，这说明‘失落之地’的伊普西龙人曾经遭受攻击，可能是内乱，也可能是……”说到这里，望着她的眼睛说道：“宇宙很大，而银河系不过沧海一粟，谁也不知道除伊普西龙人这样的外星种族，是否还有其他宇宙文明。”

　　“将军……你……你是说？”

　　爱迪生耸耸肩，叹口气道：“宇宙很大，人类所不知道的，理解不了的东西有太多太多，谁也不知道在遥远的星辰海彼岸，是不是有匪夷所思，超出人类理解的事情发生。那些金甲武士可能是新的外星种族，不知什么原因对那小子宣誓效忠，也可能是生体兵器的副产品，或者说生体兵器是他们的副产品，还有可能是伊普西龙人培育的新生命，或者附庸文明种族，因一位伊普西龙人的命令受他调遣……到底真实情况如何，恐怕只有那个姓唐的小子知道。”

　　女人道：“可惜他是我们的敌人。”

　　“是有些可惜……”

　　忽然，前方情报员打断二人的交谈，说道：“将军，无人战术平台已经就绪，‘光明审判’将在1分钟后启动。”

　　“嗯。”爱迪生点点头，重新将注意力转至前线战场。

　　几乎就在同一时刻，由秃鹫战车、恶火战车、掠食者、狂热者及机枪兵组成的突击队攻入将军府南区，对警卫部队所属另一支机械化步兵旅依托小型炮台与定点防御机器人构筑的防御阵地进行最后冲锋。

　　在这片纵深防线，地面漫布着大大小小的弹坑与建筑残骸，火焰零星点缀在报废的机车与壕沟内，偶尔还传出几声爆炸，将大团硝烟喷上云开雨霁的天空。

　　穿着“疾风银狼”动力装甲的士兵横七竖八倒在掩体与壕沟两侧，覆盖在体表的铁皮被撕开一道道口子，里面兀自往外淌着鲜血。除此之外，战场上偶尔可以看到一两具小狗的尸体，多数呈支离破碎状，一看便是由重武器消灭。

　　南区腹地最后几道阵地上，100多条小狗纵跃如飞，在建筑废墟与高低错落的掩体中忽隐忽现，将一台台定点防御机器人撕成满地金属碎片，升级完“肾上腺素”的小狗战斗力获得突飞猛进的增长，像“野马”战车这样的轻型载具，利用滑翔能力跳到车顶，前肢一阵乱刨，战车由超强度合金构成的顶部装甲就像被剪刀绞烂的破败窗纸，被小狗用粗壮的后肢踹塌，然后跳进车舱，继而便是一连串惨叫。

　　有的战车装甲会被利爪由内部凿穿，血液如雨点一般射出，落在周围渐干的地面上，与火焰交相辉映，分外妖娆。

　　升级完毕“地面生物甲壳LV2”的小狗足以抵御20MM以上的机炮射击，只要它们不傻乎乎站在原地当活靶子，利用肋下肉翼滑翔机动，再辅以高低错落的地形与掩体，无论“野马”战车、还是“胡狼”坦克，乃至阵地前方部署的高转速小口径电磁炮台，都难以对它们形成致命威胁。

　　就算有的小狗在冲锋过程中受伤，只要生命值降低至一定程度，它们会自己在地面挖出坑洞，然后躲进去静静等待伤势复原。

　　升级完“肾上腺素”，它们方才真正变为步兵杀手，在复杂的地形环境下犹如一道血色龙卷风，为“阿鲁迈加”警卫队所属机械化步兵及小型防御设施带去死亡与毁灭。

　　步兵旅的指挥官对“阿葵亚斯”湖南岸的8辆攻城坦克恨得牙根疼，如果不是他们的远程火力输出，精确点杀掉防线附近各型榴弹炮台，这些身手矫健的大狗又怎么可能如此轻松地冲入防线腹地。

　　如果防线失守，整个将军府南区70%以上的地区将会彻底为对方占据。

　　他曾一遍又一遍请求总部派遣战斗飞行器炸掉“阿葵亚斯”湖南岸那几辆躲在高地后面远程炮击的攻城坦克，然而，在维京战机与2台夜鹰的保护下，无论是有人飞行器，还是无人攻击机，又或者大威力导弹，根本就难以接近，只有一些小型导弹与远程榴弹炮可以穿越战场，抵达高地后方，可惜前者威力不足，后者又打不准，照样没什么卵用。

　　人、神二族地面陆军部队的到来就像压倒骆驼的最后那根稻草，南区正门防线彻底崩溃，步兵旅开始在将军府核心区域1200MM级加农炮与大口径速射榴弹炮的掩护下向后方退却。

　　恶火战车、秃鹫战车、掠食者3种载具紧紧咬住它们的屁股穷追不舍。


第551章 像小花一样

　　像前面2种单位造型中规中矩，并不能引起什么轰动效果，恶火战车的威力强一些，加入铝热剂的凝固燃烧弹（蓝火）可以对机械化步兵，对轻甲战车造成致命威胁，但对于8辆“胡狼”坦克，及3辆“蝎尾狮”这种披挂重型装甲的载具而言，没有什么太大效果，因此，由11辆坦克构成的小队负责断后。士兵们趁机快速撤退。

　　由将军府南区至核心区域的平坦地带上演着一幕追逐大戏，机枪兵抽一针兴奋剂，跟在狗群后面像一道金属浪潮，涌向核心区域堪比战舰装甲的城墙。

　　狂热者们利用冲锋技能，一次又一次向前推进，唬的步兵旅指挥官一个劲的让断后的坦克边退边打，以阻挠那些金甲武士的冲击。他是真的怕了，尤其是对战场上那些金闪闪的东西。

　　的确，他们很漂亮，很耀眼，却远比人、虫二族部队更加致命。

　　他想不明白，那些家伙为什么会追上来，南区与将军府核心区域间有近一公里的开阔地，最中央还有一条连通“阿葵亚斯”湖的护城河，它们就不怕城墙上那些大大小小的炮台？居然要硬冲城防系统，对方指挥官的脑袋进水了吗？

　　一只掠食者由两辆“胡狼”坦克的夹缝中窜出，扑进前方步兵方阵。

　　这种野兽形态机器人比小狗体型大一圈，钛合金爪的威力更加强大，它无需像小狗那样撕开动力装甲，再用利爪刺入驾驶员胸膛，掠食者的钛合金爪可以对目标及其周边区域形成电力冲击场，只要被它的爪牙划伤，“疾风银狼”的内部电路便会损毁，动力系统报废，变成一具金属棺材，将驾驶员闷在里面等死，随后，沿途经过的狂热者会用灵能利刃将那些失去行动能力的动力装甲斩成两截。

　　轰！

　　一声闷响，烈焰排空。

　　落后的“蝎尾狮”被一名狂热者戳穿弹药仓，高温引燃弹药，直接被内爆撑破肚皮，变成一个大火球。

　　C-14“穿刺手”射出的U-238贫铀弹成排飞出，由载具缝隙穿过，扎进一些士兵身上钻出一个个血洞，落在最后的梯队像割麦子一样齐刷刷倒下一岔，变为狗群借力跳跃的垫脚石。

　　将军府核心区域前方的开阔地上一片凄惨景象。

　　开阔地中间有一条护城河，护城河上架着3座大桥，大桥对面是由12辆“蝎尾狮”、20辆“胡狼”及定点防卫机器人与机械化步兵组成的警戒线，再后面是城墙上从60-800MM不等的自动火炮，100-300MM电磁轨道炮，搭配双联脉冲激光器为节点构建的城防系统。

　　原本护城河上的3座大桥是连通的，以便步兵旅残余作战单位撤退，可惜还未等走过开阔地一半，人、虫、神3族陆军的快速单位已经冲入步兵群，仿佛屠杀牛羊的狼群一般，收割掉一名又一名士兵的生命。

　　城防指挥部的切尔西大校不敢放它们过河，忍痛下达撤桥指令的同时，命令城防系统所属炮台全力开火，一定要将敌人留下。

　　于是乎，那些好容易跑到桥头的步兵旅士兵只能眼睁睁看着3座大桥断开与南岸的连接，缓缓缩入北岸桥体收容系统。

　　前路已尽，后面是茫茫狗群，等待他们的似乎只有死亡这一个下场。

　　“住手，快住手啊，你们这群混蛋。”有士兵在通讯频道怒骂。

　　就连步兵旅指挥官伯纳德亦忍不住冲通讯器大喊：“切尔西，你个王八蛋，快放下桥。”

　　没有回应，作为回答，城防系统诸炮一起开火，朝开阔地的人发起无差别攻击。

　　士兵们乱作一团，叫骂声，祈祷声，甚至有啜泣声，许多人与小狗一起被炮火炸上天，还有一些人索性抛弃笨拙的重力装甲，整个人跳进河水，拼命往对岸游去。

　　一条又一条小狗跟着跃入水中，沿河道向对岸前进，而狂热者发动冲锋功能，直接窜至水面，利用幽能往对岸漂移。

　　机枪兵与掠食者在屠杀那些上天无路入地无门的步兵旅士兵，城墙上的各型炮台及河对岸的警戒部队一起开火，在开阔地上轰隆作响，炸出一个又一个弹坑，大量破片向着四周飞射，打在附近的小狗身上溅起一股股血箭。

　　开阔地变成一个不分敌我的屠宰场，尸体被冲击波带起，再被破片撕碎，鲜血与碎肉洒的到处都是。

　　河岸上躺着被炸死的士兵，还有一丝余温的血液自动力装甲裂隙淌下，汇聚成一条小溪流入河道，染成一片触目惊心的红。

　　将军府核心区域占地面积近5平方公里，东南西北4道高大城墙加起来足有8公里长，上面密密麻麻分布着大大小小的近防、远程火炮，还有电磁轨道炮、激光发射器等武器，配合核心区域里面那些大型、超大型炮塔，毫不夸张的说，它就像一个武装到汗毛的刺猬。

　　当西线战场推进至将军府核心区域的时候，“阿葵亚斯”湖警卫队所属装甲旅、第一机械化步兵旅接到命令开始撤军。

　　5台龙骑士、2台不朽者、6名高阶圣堂武士汇合，在2辆神族运输机的接引下，无视装甲旅稀稀拉拉的防空炮火，直接飞向将军府西南靠近核心区域的地方。

　　2只金甲虫已经将阵地向前推进千米，即将抵达核心区域西南角，沿途的重型防空火力都已利用机械雄峰炸掉，那些特战队士兵对此一点办法都没有。

　　8辆攻城坦克由攻城模式切换回坦克模式，同样冲出高地，以最快速度散开，向着将军府核心区域前压。

　　将军府本阵一些超远程炮台放弃攻击王虫大军，转而对付这些对地面防御工事最有威胁的远程重炮。

　　然而，就在“阿鲁迈加”守军将注意力集中在南线与西线的时候，原本消失无踪的医疗运输机再次出现，一次性在将军府北部投下10辆攻城坦克，与“阿葵亚斯”湖南岸部队呈夹击态势，以最快速度往前推进，途中顺便清理掉一些小型防卫单元。

　　自从2只金甲虫被空投至将军府外围防线西南角后，原本固若金汤的防线便被一点一点撕开。这种自杀无人机母舰实在是太强大了，尽管它移动速度非常慢，但是皮糙肉厚，攻击力又高，续航能力更是没得说，西南角落至将军府核心区域的近防炮台与附近防空火力几乎被它横扫一空。

　　当装甲旅与步兵旅执行撤退命令那一刻起，“阿鲁迈加”地面防卫力量由进攻型防御模式彻底转为原地固守模式，打算依靠核心区域强大的防御工事以逸待劳，拖延至厄夜军团第一舰队与第二舰队战列舰战斗编队加入G-00区最终战场，将生体战舰集群一网打尽。

　　对于爱迪生·金统领的警卫部队在地面战场的失利，哈林顿·哈里斯心知肚明，但他同样没有什么好办法，就算换成他本人来指挥，恐怕结果也没有什么太大不同。

　　苏珊依旧沉默不语，眸光很平静，像往日“阿葵亚斯”湖波澜不惊的水面。

　　她忽然想到自己的星座——水瓶座，又想起从前哈林顿·哈里斯对她说的那句话，“今天我要给你一件非常美丽与珍贵的礼物。”于是，那一天的傍晚，她在将军府的南面看到一片清湖，当时的晚霞落在微波荡漾的湖面，仿佛神女垂落腰腹被风吹动的星辰纱衣，真的好美丽。

　　他说它跟她一样安静，一样淡薄，所以，他叫它“阿葵亚斯”。

　　苏珊不知道这是巧合，还是将军大人刻意为之。

　　她扭过脸去，目光落在“阿葵亚斯”湖所在方向，心里想着，今天的它还会像往日那般宁静吗？那些星纱一样的晚霞还会在水面载浮载沉，雀跃舞蹈吗？

　　当战火降临，一切美好的东西皆成焦土。

　　5架运输穿梭机坠入湖心，还有士兵们的鲜血，以及焦黑的扬尘。

　　如果说有什么东西能在战火中绽放，或许……只有人与人之间的情感了吧，像小花一样渺小，像小花一样美丽，像小花一样坚强。

　　……

　　爱迪生·本没有想到那些由太空战场而来的空天战机除了强大的对空攻击能力，还能为地面装甲单位提供轻型火力支援。

　　“阿葵亚斯”湖东西两岸的战斗结束后，攻城坦克与不朽者、龙骑士的队伍一起前压，12架维京战机赶去支援飞龙对警卫队航空战斗旅最后十几架战机进行围剿，剩下的维京战机与2架夜鹰一前一后飞往将军府西南。

　　前者由高空俯冲而至，在围攻金甲虫的士兵不解与错愕的目光下一阵变换，竟由原来的战机姿态变为人形机甲，惯性效果下巨大的脚掌在地面拖出一道道刮痕，扬起无数碎石瓦砾，打在附近的建筑废墟上劈啪作响。

　　2只集成自杀无人机生产线的庞大甲虫已经够让人震惊的了，如今又多出8架体长10米开外的变形机甲，这仗还怎么打？

　　附近隐没于废墟间的特种部队成员可没资格见识雷克托战役的视频资料，突然面对4、5层楼高度的大铁人，可想而知对他们内心的冲击有多强烈。

　　一名特种兵试图利用RPG试探维京战机的防御力，还没等他动手，40MM口径加特林机关炮快速转动，伴着嗞嗞尖啸，子弹如水泼一样浇在那些建筑废墟上，将隐藏其间的特种兵打爆，化为四分五裂的尸块，令2次塌方的废墟染出一片血色。

　　8台巨大的人形机甲，16挺40MM加特林机关炮，子弹链快速滑动，炮口喷射的硝烟几乎将维京战机半边身体遮蔽。

　　废墟坍塌的声音夹杂着刺耳的机关炮尖啸，仿佛落日挽歌，为那些特种兵送终。

　　远方，2架神族运输机一前一后飞来，装甲旅与步兵旅残存单位发射的轻型防空导弹在它们的等离子护盾表面爆成一团团火球。

　　爱迪生在接到“光明审判”就绪的命令后，同时下达了对西南区域金甲虫与维京战机小队的歼灭指令。

　　将军府核心区域北侧巨大的导弹井阵列开启，伴着汹涌的火光，8枚携带多重等离子弹头的重型导弹升空，目标正是将军府西南。

　　另外12架维京战机去围剿航空战斗旅最后几架空天战机，距离金甲虫所在位置相当远，无法及时拦截将军府核心区域射出的重型导弹，而8架维京战机变为机甲模式落下，以它们笨重的身体，绝对无法在弹头射出前离开导弹火力范围。

　　另一边，第二批王虫飞抵将军府正门前方空地，将一只又一只蟑螂投向地面，其中一部分的腹囊中还钻出劫掠者、火幅，及一些护士MM，另有8台机械哨兵，12个追猎者。

　　天边的夕阳为地面与“阿葵亚斯”湖镀上一层柔和的黄，那些由将军府及周围地区发射出去的无人战术平台抵达指定地点后停止旋转，花苞型外壳向外扩张，向下收紧并拢，变成一层仿佛贴着银色光膜的披挂装甲，护住下面的推进器阵列。平台中间蕊心是一颗巨大的多面体水晶圆球，倒映着西山坳的晚霞，反射出微微刺眼的光芒。

　　将军府核心区域中央单元左右各有一个圆形地库缓缓开启，伴随地底传来的轰鸣，一台台比外围东、西两区重型激光器矩阵更加庞大的光束武器被推送至上百米高的空中，如同2座高塔，将哈林顿·哈里斯所在的中央单元围在中央。

　　高塔外面是一圈一圈萦绕着巨大电弧的金属线圈，由20米高处开始，线圈由大到小，一直绵延至顶端，如果唐方在这，肯定觉得它好像以前玩过的一款即时战略游戏中的经典防御工事，从RA95，RA98，RA2000，到红警2，苏联的“电塔”从来都是固守利器。

　　与“电塔”不同的是，该塔防建筑的顶端并非球形，而是一台台类似微波接收器的锅盖设备，可围绕支撑点进行全方位旋转，锅盖中间由无数大型晶体组成环形点阵结构，在夕阳照耀下折射出一轮五颜六色的光晕。

　　随着爱迪生·金下达“开火”指令，“阿鲁迈加”终极地方防御武器“光明审判”启动。

　　4座高塔外围线圈矩阵爆发出一阵刺眼电光，看得见的能量流由塔基涌向塔顶，最上面锅盖型设备的晶体点阵骤然射出密密麻麻的平行光线，跨越数十公里的间隔，准确命中天空悬浮的无人战术平台。

　　那些披挂装甲表面镀有一层银色光膜，密集的激光束打在上面泛起阵阵波涌一样的涟漪，向外扩散出一轮波动的渐变色光环。

　　粗大的激光柱似被无人战术平台吸收一般，蕊心立柱构造表面成列的指示灯由下而上亮起，多面体圆球骤然爆射出一道强光，各截面分别激发出一束角度、方向不同的高能激光束，瞬间刺破渐渐变暗的天幕。

　　这样的无人战术平台一共有16座，其中4座已经在早些时候被飞龙与维京战机的狂轰滥炸打爆，如今只剩下12座。

　　这12座无人战术平台就像挥舞着降魔法器的千手观音，那些还未落地的王虫被一道道高能射线击中，出现不小的损失，就连飞龙与维京战机也在射线雨的攻击范围内。

　　当然，不只是空军单位，连地面部队，尤其是攻城坦克、不朽者、龙骑士等大威力载具受到格外关照，成为重点攻击目标。

　　诚然，一道高能激光或许无法击穿它们的等离子护盾、超合金装甲，2道呢？3道呢？5道呢？

　　一辆攻城坦克被5道高能激光命中炮塔部位，引发磁能单元失控爆炸，丧失作战能力。连龙骑士的等离子护盾都禁受不住，只好以快速移动，或是利用掩体躲避的方式来削弱密集的激光束。

　　只有不朽者因为配备刚毅护盾，可以无视少量激光束的烧蚀，然而，随着那些以它们为目标的高能光束越来越多，护盾强度在不断下降。

　　对战机、小型舰重型激光器矩阵+中继无人战术平台+大型天基激光卫星，三者构成“阿鲁迈加”强大的空地一体激光武器防御网。

　　大型天基激光卫星在贝希摩斯与生体战舰的攻击下相继炸毁，如今激光武器防御网仅剩地面与空中无人战术平台可用。

　　像将军府中央单元左右的2座射源电塔，地面部分看似高大，其实远比地下设备要小的多，其实这是一种两用电塔，可利用磁约束装置激发外部线圈电流，用以消灭将军府核心区域附近的敌人，另一种功用便是作为激发光源，用以为无人战术平台提供高强度的入射光源，进而经过增益、谐振、调制等程序，将大量相干光线聚焦至多面体圆球的射频晶体单元，最终形成高能激光射出。


第552章 光明审判

　　无人战术平台表面的银色光膜，及顶端多面体圆球皆是由极高纯度零素在严苛环境下凝炼的超透光率晶体材料，再辅以数量惊人的纳米感应、传导单元，相位光纤等部件铸造而成。

　　这种中继式激光武器强则强矣，仍然有其局限性。首先，入射光源必须足够强大，也只有像将军府地下聚变核能群落才能支撑中央单元磁力护盾及2座射源电塔的能源消耗。

　　其次，工艺繁复，造价高昂，单单制备极高纯度的零素便会耗费大量人力物力，更别说后面一系列对环境、设备、材料等要求更高的工序，稍有不慎便会功亏一篑，让之前投入的花费打水漂。

　　最后，由于人类在激光武器领域还有一些技术性难题没有克服，散热、功率、转化等方面仍有很多制约因素存在，使得这种中继扩散技术运用在地面战场打击小型单位有奇效，但是在太空战场，面对驱逐舰、巡洋舰、战列舰这样的宇宙战舰及其搭载的大威力轨道加农炮时，远不如大型天基激光武器实用。

　　也只有像哈林顿·哈里斯公爵这种镇守边疆，国家不遗余力支持的势力，才用得起这种烧钱又鸡肋的内陆武器系统。

　　作为被爱迪生·金寄予厚望，足以颠覆战场形势的超级武器，除激光模块外，无人战术平台自带索敌雷达，可对数百公里内的目标感知、标记，然后催发几十，乃至上百道高能激光对地面目标进行覆盖式攻击。

　　这种平台计有16座，当它们全部参战时，可想而知这张由高能激光织成的网有多强大，不到一分钟时间足有20头王被高能激光束洞穿重要组织死亡，龙骑士也有一架爆炸，就连将军府核心区域正门战场上，亦有10几条小狗与机枪兵遭受天空射下的激光雨，成为地面上一具具生物残骸。

　　50多条飞龙与12架维京战机剿灭最后几架敌机后开始分赴战场边缘执行清理无人战术平台的任务，可是由于无人战术平台激发的中小型激光对它们的针对性太强，并且找不到进攻死角，无法在短时间内将它们点掉。

　　当然，对付这种节点-终端型武器，斩其一臂远不如断其根基，只要将2座射源电塔打掉，这些无人战术平台自然便成无源之水无本之木。然而，射源高塔位于将军府核心区域，周围有种类繁多的大中小型防御炮台，从反步兵用的机炮、感应地雷、防卫机器人，到对付空中目标的各种导弹发射器阵列、重型激光炮、多用途高射炮矩阵，再到对付高空轨道战舰的1400MM级陆基多级加速轨道炮、增强型等离子炮等，武器系统多的就像刺猬的刚毛，更不要说射源电塔本身就是一座超大型炮台。

　　以将军府核心区域为防御节点，再辅以无人战术平台的激光武器网，任何足以危及射源电塔的单位，比如攻城坦克、比如维京战机，都难以找到机会架起，或是突破密集的防空火力网。

　　作为超远程攻击单位，除攻城坦克外，还有金甲虫，只可惜此时此刻正有数十枚携带多重等离子弹头的重型导弹由天而降，目标正是它们以及不远处疯狂屠戮步兵的维京战机。

　　“光明审判”开启后，整个战场形势瞬间发生逆转。

　　爱迪生·金长松一口气，“阿鲁迈加”最强大的内陆武器系统终于没有让他失望。

　　晴子再次将咖啡续满退到一边，他望着没有任何装饰性花纹的纯白色马克杯，还有咖啡表面漂浮着的泡沫堆，忽然回忆起一个问题，好像……刚才那杯咖啡的糖放的有点多。

　　他咂吧一下嘴唇，稍事回味，觉得那不是错觉，而是事实，上一杯咖啡口感确实与往日不同。他是一个很有原则的人，同样是一个很挑剔的人，又是一个不懂变通，很固执，很爱钻牛角尖的人。就像哈林顿·哈里斯对他的评价，沉稳有余灵便不足。

　　“晴子，你是不是在上一杯咖啡中加入过量的砂糖而没有告诉我？是不是？”

　　他挑起仿佛橡皮擦过一样有些清稀的眉毛，像头被激怒的野兽一样咆哮道，声音在宽阔而明亮的指挥室回荡，震得人耳膜乱颤。

　　没有人皱眉，相反有人微笑，因为少将阁下的喝骂就像静寂地狱中一缕光明，为指挥室沉闷而压抑的环境平添一股生气与熟悉感，让人觉得这不是在做一个恶梦，或是独自一人在电影院看恐怖电影。

　　晴子由蹑手蹑脚变为四肢僵硬，再后来机械地扭过头，脸上的庆幸变成不自然地微笑，非常没有底气的样子，柔声说道：“有么？”

　　“有么？”爱迪生一阵冷笑：“当然有。”

　　他在借机发作。

　　那只是一杯咖啡而已，对于一个健康人而言，糖加的多一些并不会要命，甚至比不上一个电梯间的臭屁更令人反胃。

　　只是……他需要这样来宣泄情绪，宣泄出早先郁积在心头的烦躁。

　　越爱生闷气的人越短寿，这个道理爱迪生比谁都懂，因为他的母亲便是长期抑郁却不懂发泄，最终将自己逼疯逼病，继而撒手人寰，丢下他和他的妹妹……还有，整天寻花问柳，不思进取的麦考利伯爵——他的父亲。

　　“将军，我……不是故意的，当时……”

　　不等深田晴子把话说完，他中途打断道：“扣你一周薪水。”

　　“一杯加多糖的咖啡”与“一周薪水”……它们……真的很有缘。

　　有女军官吐吐舌头：“咖啡好贵。”

　　旁边的小组长一瞪眼，说道：“将军是一个很有原则的人，身为助手却弄错长官的喜好，这属于原则性错误。”

　　女军官缩了缩头，再次吐吐舌头，没去吐槽爱迪生，换成小组长：“组长，您偷换概念的水平真高。”

　　“再多嘴也罚你一周薪水。”

　　“那可不行，这场仗的奖金一定不少，我前两天在网上看中一款手袋……”

　　“热比娜，你闭嘴！”

　　爱迪生认为不出意外的话这场地面战役会以守军的胜利告终，尽管付出很大代价。接下来，就要看太空战场谁能笑到最后了。

　　“算算时间，杜邦·卡塔兰德率领的第一舰队应该到了吧。”他将目光投向太空。

　　……

　　哈林顿·哈里斯很开心，这是他自从走入地面作战指挥中心后第一次露出笑容，以往都是皱眉，沉思，或者面无表情。

　　他知道“光明审判”不会让他失望，从一开始就知道。

　　但不知为何，心里明明这样想，看到射源电塔与无人战术平台搭建的地面激光防御网逆转战局，将对方送入绝路，却没来由生出一种兴奋与喜悦，就像他第一次领兵打仗赢得胜利的时候一样。

　　没有人为他庆祝，自然也没有人为他喝彩，其他人是不敢，苏珊是不能。

　　哈林顿偏头看她一眼，苏珊的目光很平静，不见丝毫涟漪，清秀的脸庞还是那么美丽，连眼角在岁月雕琢下生出的几抹鱼尾纹都磨灭不掉她的天生丽质。

　　“你不高兴么？”他问道。

　　苏珊用手语表达自己的想法：“有什么好高兴的……战争从来与悲伤相伴，胜利者的欢呼与喝彩是用失败者的生命与尊严换取的。”

　　手势比划了很久，也很复杂，是因为她想表达的意思太沉重。

　　哈林顿想起以前，为了能和她沟通，他花了半年时间去学习手语，当这件事被那些政敌知晓，曾嗤笑他沉溺女色，不学无术，竟然为与一个颇有姿色的哑女交流，以公爵之身专门去学手语，他不觉得有失身份吗？占有这样的一个女人只需用身体去征服便好，浪费那么多精力与时间，值得吗？

　　皇帝陛下听说后却只是笑笑，只说哈林顿大公宝刀不老，威风犹在，然后，公爵府一月后得到无数益精补气的食材，比如“伽南”星特有的恐暴龙腰花，图兰克斯联合王国特产吉尔伽犬的肉，然后，那些“长舌妇”们很明智的不再胡言乱语。

　　“天很晚了，你去休息吧。”

　　哈林顿不知该怎么反驳她，用“一将功成万骨枯”，或是“杀一人为罪，杀万人为雄，屠得九百万，即为雄中雄”这样得豪言烈语么？在这样一个安静的犹如天上月一般的女人面前，不是太失礼了吗？

　　苏珊如同一弯清月，会躺在“阿葵亚斯”湖平滑的水面静静安睡，会藏在桂树的树梢轻轻亲吻桂花，然后启齿微笑，绽放出流水一样的月华。

　　奇怪的是，她一直习惯早睡，当“阿鲁迈加”晚霞正浓的时候，她便已经洗漱完毕，钻进纯白色没有任何复杂花饰的被子里，静静入眠。

　　这是有原因的——她不喜欢“阿鲁迈加”的夜，或者说，自从公爵大人做出那件让她难过与愤怒的事情后，她便再不会熬夜坐在“阿葵亚斯”湖北岸长椅上，看月光在湖水沉淀，看银鱼泛波逐饵。

　　是的，他把“阿鲁迈加”的月炸了，无情地分割成上百颗小行星，用来建造那所谓的最终防线。

　　从此，夜里再没有月华照耀，只有那些支离破碎的光斑，无时无刻不在诉说公爵大人的暴行。

　　这很悲伤，更加悲凉。

　　她不喜欢悲伤的事情，更不喜欢悲凉又孤单的夜空，就好像……她的命运。

　　哈林顿·哈里斯觉得愧疚，从那以后便一直陪她早睡早起，不再像从前那样读书到深夜，或是与手下将领召开军事会议。

　　这便是为什么“穆巴拉克”还在照耀，他却早早换上睡袍开始洗漱的原因。

　　然而，因为贝希摩斯的出现，他不得不重新穿上军装，与苏珊一道来到地面指挥中心。

　　就像她说的那样，战争是一件充满悲伤的事情，公爵大人却认为那是男人们的舞台与归宿。

　　渴饮胡虏血，马革裹尸还，方不负少年头。

　　当然，他已经老了。

　　苏珊说这很悲伤，证明她很不开心，他能做的，也只有劝她早些去休息。

　　外面那些火光，那些爆炸，那些死亡，那些战斗，外面的一切都应该与她无关。

　　她，只是一个女人，是他心爱的女人，想要保护周全的女人。

　　苏珊转身离去，没有犹豫，更不会留恋，大屏幕闪烁的光芒照在她后背，越发显得羸弱与单薄。

　　让她一个人离去，一个人上床，一个人入睡，是一件很让人心疼的事情。

　　哈林顿·哈里斯头一回对脑海中不时闪现的那个年轻人生出恨意，是的，只因为一个女人，只因为让她一人孤单入眠。

　　“杜邦·卡塔兰德的第一舰队还没赶到战场吗？”

　　公爵大人的温柔与体贴从来只为一人存在，苏珊走后，他再次恢复往日不苟言笑的表情。

　　情报官起身说道：“第一舰队预计将在一分钟后抵达指定位置。”

　　哈林顿点点头，如今地面战争大局已定，而太空战场的局势越发吃紧，如果第一舰队再不参战，后果将不堪设想。

　　……

　　“阿鲁迈加”高空轨道上，“永夜号”舰桥一片混乱，不久前那艘隐身战舰将左侧幼海狮级轻型巡洋舰击沉，有一发水晶弹正中“永夜号”右舷舰岛上半部分，索敌雷达阵列直接被高温由舰身抹去，大火一直蔓延至2层无线电通讯设备舱才堪堪被工程机器人与后勤消防队扑灭。

　　只是一枚水晶弹便造成这样的效果，比克·弗雷德终于知道为什么对手可以仅凭一艘战舰便拖住战列舰战斗编队长达20分钟之久，它的攻击力实在是太强了。

　　整支航母战斗护航编队近三分之一战舰已经毁于隐身战舰的炮火下，他们却连凶手的一个毛都没伤到。

　　比克·弗雷德忽然想明白一件事——那艘隐身战舰在调戏他！因为有好几次它可以利用中子炮将“永夜号”与其他战舰穿成带火的糖葫芦，可它并未这么做，那些粗大的中子束总会偏上几分，由舰体边沿擦过，吓得舰桥众人一身冷汗。

　　一次两次还可以说成失误，4次5次，7次8次呢？

　　最后，比克·弗雷德醒悟过来，对手这是在嘲笑他，在讥讽他。

　　他前前后后做了那么多布置，结果呢？被人家一剑捅穿。

　　就像那些可以附着在经过舰只表面的纳米探测器，压根儿就对它没有丁点功效，退一步来讲，就算有一些功效，在如今生体战舰与生物要塞攻入防线腹地，高空轨道一片混沌的当下，又有什么用？

　　无论是战舰还是天基炮塔，在这样的局势下作战很容易搞出乌龙事件，对手却是以寡敌众，体型又非常小巧，根本无虞误伤友军，于是……短短十几分钟的时间，由G-00区开始到“阿鲁迈加”高空轨道防区被生体战舰冲的七零八落，哀嚎遍野，生物要塞就像一把锋利的剔骨刀，将那些难啃的硬骨头用它金黄色的大门牙一一磕碎。

　　他觉得自己用金色牙齿来形容那些攻击力强大的单位真的很形象，尤其是“口袋”最中间那颗最少也有200多米高的“大门牙”，飚射出的赤红射线就像一把手术刀，随便在那些大型炮台或环游小行星上一扫，所有军事设施都会被切成两半。

　　更让他感到恐惧的是，高空轨道那些无人值守的小型天基炮台相继变节，竟然对“穆巴拉克”守军发动攻击，G-00区域周边ST系列侦察单元、通讯中继站等无人设备失控，指挥网络受到严重干扰。

　　“第一舰队还没到吗？”

　　他比哈林顿·哈里斯更加着急，不止G-00区域最终防线岌岌可危，郁金香舰队与卫戍舰队所在侧翼战场同样好不到哪里去，“满月号”附近区域战况略好一些，这一切都源于那台伊普西龙武器——重型阴离子集束激光炮，只有它才能对腐化者造成致命威胁，可惜因为能源供给方面存在缺陷，攻击间隔有点长，不足以为整个战局带来转机。

　　于是，他只能把希望放在第一舰队与战列舰战斗编队身上，希望它们能够成为力挽狂澜的中流砥柱。

　　他将目光投向5号大屏幕，突然发现一个情况，“晨星号”及另外2艘三角锥战舰仍旧呆在原地，并未参与生体战舰集群对“穆巴拉克”守军的进攻。

　　“它们要干什么？为什么不参战？是保存实力么？还是说另有打算？”

　　比克·弗雷德皱起眉头仔细思虑片刻，认为就算对手还留有余力，以第二舰队战列舰战斗编队的战斗力也足以拖住“晨星号”及那两艘护卫舰，给第一舰队剿灭生体战舰集群的时间。

　　他这正准备下达新命令的时候，忽然发现大屏幕上3艘战舰动了，“晨星号”与2艘三角锥战舰分开，向着远去驶去，后者则笔直飞向战场右翼。


第553章 曲速拦截无人机

　　这时，脚下传来一阵晃动，是不远处一颗攻击卫星被腐化者打爆，大量碎片撞在舰身一侧所致。

　　当“永夜号”的位移补偿系统调整好战舰位置，重新稳定下来，比克·弗雷德目光扫过作战指挥台的虚拟沙盘，发现“晨星号”已经退回G-25区域。

　　“嗯？”他心里生出一种不妙的感觉，立刻吩咐舰桥工作人员在2号大屏幕显示“晨星号”最新动向，而后，发现一个可疑情况。

　　“晨星号”舰首两侧的柱形遮蔽物中央裂开一道缝隙，向外喷出两排高压气体，然后由舰体剥落，两枚如同导弹一样的飞行装置尾部推进器点火，在虚空射出一道霓虹，以极快速度冲向远方。

　　不大一会儿，飞行装置停在距离“晨星号”数百公里处，推进器熄火，弹体外壳有序龟裂，像一把打开的雨伞那样竖起，并徐徐旋转。

　　透过光学摄像机放大无数倍的影像可以看到“伞柄”流动的银色光纹，还有伞面幽蓝色的ε字符。

　　“竟是两台伊普西龙设备！”比克·弗雷德大吃一惊。

　　便在这时，情报官汇报另一个情况：“将军，检测到大范围时空震荡，那应该是一种类似扭矩调节器、逆曲扰频系统的曲速拦截设备。”

　　“曲速拦截设备？”

　　比克·弗雷德扫过虚拟沙盘，注意到两台伊普西龙设备所处坐标，脸色一下子变得无比难看。他懂了……那小子居然要拦截厄夜军团第一舰队。

　　且不提他是如何得知第一舰队跃迁路径的，单是这样的作战方案就令人震惊。“晨星号”竟然想凭一己之力拦截第一舰队近千艘战舰，那个姓唐的小子疯了吗？就算有伊普希龙人的曲速拦截设备，“晨星号”又拿什么来与第一舰队斗争？

　　第一舰队足足有近千艘战舰，就算它们受到拦截会产生一段“硬直”时间，又能怎样？生体战舰集群被众多天基防御设施、卫戍舰队、郁金香舰死死拖住，晨星号舰首大炮威力强大不假，但是面对上千艘战舰，任它放手攻击，最多能击沉几十艘已是极限，一旦第一舰队诸舰恢复行动能力，等待它的将是怎样的下场，可想而知。

　　现实没有给他太多思考时间，随着舰载曲速感应器显示屏上信号源快速增加，G-25区幽暗的虚空闪过一道又一道残影，厄夜军团第一舰队所属先锋舰队率先被逼出虚拟空间，EMP冲击波致使舰内设备过载，暂时进入瘫痪状态。

　　像海狗级护卫舰、海马级驱逐舰这类中小型战舰，对强电磁脉冲的屏蔽效果较弱，舷窗一片漆黑，仿佛一具具棺椁。

　　海牛级重装突击舰、海豹级重型拦截舰，海狮级巡洋舰这类安全系统较为出色的战舰舷窗与指示灯时明时暗，好像闹鬼的幽灵船。

　　“晨星号”舰首“极光”护盾凹陷出一个大洞，星辰之怒再次激发，仿佛喷涌的火山。粒子束划出一道青虹长路，沿途洞穿一艘大海狮级重型巡洋舰、2艘海马级驱逐舰，最后将一艘海牛级重装突击舰舰首部位轰爆，方才在闪烁几下后消失无踪，留下点点光斑与火焰蒸腾间向着一侧倾覆远去的战舰残骸。

　　伊普西龙拦截无人机前方数公里区间流光再闪，又有一支战舰编队被逼出虚拟空间，暂时陷入瘫痪状态。它们是由海象级战列舰、海狮级巡洋舰等主力战斗舰组成的战列舰作战编队，计有400艘。

　　最后出现的是厄夜军团第一舰队所属海神级航母“厄运使者号”及其战斗护航编队。

　　杜邦·卡塔兰德是一名50多岁的白人，有着线条分明的脸庞，平静而睿智的目光，哪怕座驾是被人由虚拟空间逼出，战舰陷入瘫痪状态，都没有表现出恐惧，或是紧张的神色，让人怀疑坐在舰长席上的他到底是一个人，还是一尊雕像，竟然能够视危机于无物。

　　虽说“厄运使者号”作为一艘主力航母，对于电磁脉冲的安全防护手段很到位，“硬直”时间并不会比海牛级重装突击舰、幼海狮级轻型巡洋舰这样的中型战舰长，但是作为一支舰队的旗舰，自然最是容易受到敌对火力的特别关照。

　　任谁都知道，干掉一支舰队的指挥单元，远比消灭部分主力舰更合算。

　　跟他形成鲜明对比的是，包括大副海瑟琳·戈薇在内的舰桥工作人员都被眼前的一幕吓得脸色苍白，一副不知所措的模样。

　　仅凭一艘驱逐舰便能拦截一支千艘级舰队，这种事说出去谁会相信？

　　按照一般常识，如要拦截厄夜军团第一舰队这样一支舰队，首先必须探明舰队跃迁路径以及终点坐标，其次需要数十艘拦截舰组成一道曲速拦截线。

　　以“穆巴拉克”的战场形势，唐方一伙根本就不具备架设曲速拦截线的能力，而且从第6行星外侧的曲速拦截网到第3行星“阿鲁迈加”距离很近。一般而言，除非早有准备，提前便架设好曲速拦截线，否则，根本就没有可能把超低曲速航行的一支千艘级舰队给逼出虚拟空间，造成一场波及全舰的EMP冲击风暴，形成如此大的战略优势。

　　有些人把目光放在那些萦绕火焰翻滚远去的战舰，怀疑自己是不是也会落得那般下场。

　　更多人把目光投射到战舰集群外围那2台曲速拦截设备上。

　　“那是什么东西？看起来不像人类造物。”

　　“瞧那个字符，这……这应该是伊普西龙人的东西吧。”

　　“两台20多米的伊普西龙曲速拦截装置，竟然可以将一支常规舰队从虚拟空间逼出，这……这也太强大了吧。”

　　大副海瑟琳望望沉吟不语的杜邦·卡塔兰德，第一时间向舰务官下令：“告诉舰载机联队立刻出击，一定要拖住‘晨星号’。”

　　“厄运使者号”能源系统、动力系统及部分船电设备出现故障，但是机库、码头等模块为了应对遭遇拦截等突发状况，采用独立供能模式，而“天鹰”级空天战机亦不会受EMP冲击波影响，可以进行应急作战，为舰队恢复运行赢得时间。

　　“将军……将军……”

　　按照应急预案下完命令，她再一次望向舰长席，不明白一向沉稳老练的司令官为什么会在这样紧张局势下失神，这不符合他的身份。

　　“我在想……那小子到底打得什么算盘。”

　　“‘晨星号’的确是一艘强力战舰，集防御、攻击、拦截于一身的综合作战单位，它的价值甚至可以比拟一艘舰队。但价值是一回事，在战场上能够起到的作用又是另一回事。对于势均力敌的战斗，有它参战的话，自然会是致胜不二法宝，不过在当下集团舰队规模的战场环境下，并不会起到一舰定胜负的效果，就像那艘隐身战舰，可以影响局部战场，却做不到横扫千军，仍然需要众多生体战舰作为进攻主力来颠覆‘穆巴拉克’防线。”

　　“如果我没猜错，‘晨星号’主炮并不能连续运作，2次开火间必然有一段充能时间，没有主炮，单凭闪电蟒级驱逐舰自带的200MM磁轨炮根本不足以对舰队造成威胁。还有，他将那两艘三角锥战舰派去另一侧是什么意思？狙击第二舰队的战列舰战斗编队吗？”

　　“战斗进行到现在，你还觉得那小子是吃饱撑的来‘穆巴拉克’找死吗？”

　　海瑟琳摇摇头：“那些海贼团，还有我们，都严重低估了他的实力。”

　　杜邦说道：“不只是我们，还有星盟，还有皇帝陛下，甚至对他了解最深的蒙亚帝国。”

　　“以他的聪明才智，会冒冒失失只派‘晨星号’一艘战舰来截击一整支常规舰队？难道他认为伊普西龙护盾可以抵挡住上千艘战舰的狂轰滥炸吗？他到底在想些什么？或者说在谋划些什么？”

　　他的想法与比克·弗雷德相似，均认为能将“穆巴拉克”守军逼迫到这步田地的唐舰长不是一个狂妄自大的人，而是一条狡猾又凶猛的恶龙。

　　海瑟琳说道：“无论如何，有近500架‘天鹰’及少部分独立供能武器拖住‘晨星号’，除非他命令生体战舰放弃对最终防线的进攻，转而袭击我们，否则，这就是一步没什么大用的臭棋。”

　　根据损坏控制系统的计算，“厄运使者号”及一部分大型舰将在4分钟后恢复行动能力，武器系统也将在7分钟后上线，在这么短的时间内，“晨星号”根本不可能有什么大作为。

　　她不相信500架空天战机及部分主力舰的独立供能武器拖不住对手的脚步，如果这样“厄运使者号”都无法幸免于难，那只能说明他们流年不利。

　　尽管杜邦·卡塔兰德说了那番话，她仍然认为“晨星号”舰首主炮下一次的攻击目标最有可能是“厄运使者号”，因为如果换成是她，一定会这么做。

　　杜邦·卡塔兰德并不认同她上面那段话，尽管从逻辑角度分析的确是那么回事，他不认为那个小子会算不到这些情况，从他敢于进攻“穆巴拉克”来看，那是一个不走寻常路的家伙，显然，“逻辑”这种东西放在他身上并不适用。

　　“海瑟琳？”

　　“什么事？”

　　“如果有不相干的人问你一月挣多少钱，你怎么回答？”

　　海瑟琳想了想，很诚实地说道：“5000SLD。”

　　SLD与MYD的含义类似，只不过前者代表苏鲁帝国货币，后者代表蒙亚帝国货币。

　　“既然连你都懂隐藏实力的重要性，又何况是他那样的小狐狸。”

　　杜邦不止一次见过舰队的财务支出报表，海瑟琳的薪水扣除个人所得税及保险、养老金等个人缴纳部分，实际到手8564.68，这还不包括各种福利、特权等平民可望不可得资源，以及数额更高的贵族津贴。

　　她的眼睛一下睁大，结结巴巴道：“您……您是说……他……他还有手段没有使出来？”

　　生体战舰，生物要塞，“极光”护盾，星辰之怒，隐形战舰，伊普西龙曲速拦截无人机，不明来历的金甲战斗单位……这些随便拿出去一件，都是足以让各大势力争得头破血流的宝贝，难不成这还不是他的全部实力？

　　“难道你还看不出来么？”

　　“看不出来什么？”

　　杜邦·卡塔兰德阴着脸说道：“他这是要立威，‘穆巴拉克’守军便是最合适的祭旗对象。换句话说，他此战目标是要把整个厄夜军团从世间抹去！”

　　海瑟琳的表情变得异常精彩，好像一块用稻米、韭菜、栀子果等食材蒸成的“九层皮”，不可置信、错愕、惊恐、茫然等等情绪一层一层贴在脸上。

　　她怎么都没有想到那个家伙的野心如此之大。

　　500架空天战机像离开蜂巢开始劳作的工蜂，由舰体表面10个港口飞出，好像一股股钢铁洪流由各舰缝隙穿过，往最前面的“晨星号”，还有那2台伊普西龙曲速拦截无人机蜂拥而去。

　　这个场景很壮观，刚入伍的新兵，或是电视机前的热血少年们看见会感觉浑身燥热，情绪激昂，会为自己国家军队的强大而自豪。

　　尽管那不是他们的国家，而是权贵的国家！

　　海瑟琳已经过了热血沸腾的年纪，而且，她是一个女人，不是头脑简单，血气方刚的雄性动物。当然，她同样不是胸大无脑的妇人……她的胸不大，头发也不长。

　　此时此刻，比起什么空战雄狮、苍穹神鹰，她更觉得那些战机像是一群扑火飞蛾。

　　更加可悲的是，让他们去送死的人不是别人，正是她！

　　她想了想，认为这很正常，只有牺牲掉一些人，才会为另外一些人赢得活下去的机会。

　　可惜空天战机战斗联队的人并不知道上级的想法，当然，就算知道，他们也无力反抗。

　　率先生变的是伊普西龙曲速拦截无人机，一圈幽蓝色光芒由伞盖边沿洒下，在表面漫出纺锤形护盾，空天战机远距离使用的大口径机炮打在上面被弹飞，就连导弹也伤不到分毫。

　　20多米长的曲速拦截无人机竟然配备有能量护盾，这真的很让人无语。

　　不过下一秒，更让人无语的事情出现，它们不仅具备能量护盾，竟还有攻击能力，伞尖部位的晶体结构每隔1秒会向外射出一道道纤细的脉冲激光，最前面的空天战机来不及躲避，便接连爆成一朵朵缤纷四射的焰火，如霓虹一般艳丽。

　　“厄运使者号”上所有人都呆住，海瑟琳一脸茫然地望着大屏幕：“那……那到底是个什么东西？”

　　杜邦说道：“我猜……它们应该是两架无人机，伊普西龙人的战斗/拦截两用无人机。”

　　他的猜测虽然不完全正确，却也离真相不远。

　　这两架无人机并不是仅有拦截与攻击能力，还具备侦察能力，能够像曲速探针那样针对虚拟空间的微弱翘曲效应进行捕捉与测量，作用范围相当广阔，且不提唐方在发动进攻的时候已经在“穆巴拉克”第6行星曲速拦截网附近安插了数台神族侦测器，就算没有安排，舰首两翼的曲速拦截无人机亦会第一时间将测量数据汇总至“晨星号”作战指挥平台。

　　“失落之地”一行“丘比特”与SCV联合修复的伊普西龙遗迹达数十件，能被唐方看重安装在“晨星号”上的，又岂是一般货色。

　　好比这两架曲速拦截无人机，是集曲速探知、拦截、近防能力于一身的综合飞行器，在伊普西龙武器体系中也算是比较先进的设备，用来对付人类的空天战机，可想而知会是一个什么局面。

　　“厄运使者号”的体型比“永夜号”长大约40米，列装“天鹰”、“战鹰”、“猎鹰”级攻击型空天战机总计480架，还有其他诸如通讯中继器、无人侦察机、无人战斗机、工程拖运艇等辅助飞行器。

　　海瑟琳为拖延晨星号一口气将480架攻击型空天战机全部放出，其中2个中队48架天鹰战机被派去对付曲速拦截无人机。

　　飞行员们本以为这是一件美差，起码比啃“晨星号”那样的硬骨头强。

　　事实证明他们错的很离谱，在不到一分钟的时间里，48架天鹰战机全部毁在曲速拦截无人机的脉冲激光束下，无一幸免。

　　人类诸国用以拦截曲速航行状态的战舰的设备，除去配属在恒星系统边缘，由天基曲速拦截设备构筑的曲速拦截网，便只剩下战舰体系内的轻型拦截舰与重型拦截舰，即便是希伦贝尔大区拦截舰系列里面最小的伊达共和国产晨雾级轻型拦截舰也要130多米。

　　而眼下的伊普西龙曲速拦截无人机只有20多米，还具备护盾与进攻能力，这如何不让卢永俊、海瑟琳这样的苏鲁帝国军官震惊与恐惧。


第554章 金色闪光

　　“晨星号”就像一个不停成长的孩童，每一次见面都会给人带来惊喜。今天学会拧人，明天学会放火，后天就会舞刀弄棒，当你拿着手枪找上门的时候，他愣是从院子里开出一辆坦克来，那种挫败感让人无语，让人难受，更让人震惊。

　　其实，这还不是最让人震惊的，最让人震惊的还在后面。

　　随着一道粗大的中子束洞穿一艘改进型海象级战列舰动力舱，爆掉一艘海狗级护卫舰的屁股，第一舰队抛锚区域外围闪过一道道水帘状的流光，两种唐方自崛起以来从未出现过的飞行器出现在“永夜号”、“厄运使者号”、“阿鲁迈加”地面指挥中心的大屏幕上。

　　一种形同火凤，体表萦绕金黄火焰与幽蓝流光，飞行过程中两翼在空中划出一道道弧线形银色轨迹，优雅、轻盈、赏心悦目。

　　另一种体型瘦长，肋生双翼，一长一短，形同长着翅膀的萝卜，尾后推进器喷涌的银色光火亮如朝阳。

　　杜邦·卡塔兰德还是头一次看到这种金色涂装的飞行单位。它们比维京战机、比飞龙体型大得多，第一种与腐化者差不多长短，第二种接近40米。

　　他不认为这2种突然出现在太空站场上的金色飞行器与地面装运金甲虫的那艘飞行器一样不具备攻击能力，它们分明搭载着武器系统。

　　无论是杜邦·卡塔兰德，还是比克·弗雷德，又或者地面指挥中心没有苏珊陪伴的哈林顿·哈里斯，此时此刻他们有一种同样的感受——苦涩！

　　他们以为唐方的攻坚主力是那种体长40多米的生体战舰，以为这便是他最强大的战斗力，“穆巴拉克”守卫战进行到现在，平均2-3条腐化者可以换一艘海狮级战列舰，有如此强大攻击力的生体战舰，谁又能说这不是那小子的攻坚主力？

　　然而……它们只是攻坚主力其中的一股。

　　这突然出现的150架金色飞行器在体长方面与腐化者相差不远，结合地面战场的战斗过往，蒙亚帝国提供的视频资料，同等数量、同等体型下，金色单位的战斗力要远远高出生体兵器数筹。

　　别看这里只有150架金色飞行器，它们的战斗力恐怕远远超过与G-00区诸天基防御设施、“永夜号”航母战斗编队，郁金香舰队及卫戍舰队纠缠在一起的近300头腐化者与100条飞龙。

　　杜邦·卡塔兰德的心在往下沉，他终于弄明白“晨星号”敢于一骑当千的依仗。

　　海瑟琳脸色煞白，几乎看不到血色的唇轻微哆嗦，颤栗说道“将……将军，你的猜测是正确的……他……他果然是打算把我们全歼。”

　　从狗急跳墙，到猛龙过江，再到强龙难压地头蛇，最后变成牛刀屠鸡！守军将领们的心态变化就像一幕情景悲剧。

　　100架凤凰战机、50架侦察机像包饺子那样将厄夜军团第一舰队这团三鲜虾仁馅心裹了个严严实实。

　　那400多架围住“晨星号”乌龟壳狂轰滥炸的“厄运使者号”舰载机根本没有时间回援，眼睁睁看着舰队大大小小的战舰在那些金色飞行器的攻击中化为一道道喷火的源泉，爆炸的发酵池。

　　它们无法移动，无法还击，像海狗级护卫舰、部分海马级驱逐舰这样的小型舰，被曲速拦截无人机逼出虚拟空间的过程中，EMP冲击波甚至过载掉感应系统芯核，里面的船员与舰桥军官甚至连情况都没搞明白，便被一道道会转弯的光束打爆，化作一团持续喷涌的大火球，射出大股大股的烟气与金属碎片。

　　凤凰战机如同一只只在花丛中飞舞的金色蝴蝶，迈着轻盈而优雅的脚步，专拣300米以下的轻型舰下手，蓝色的能量织网上流动着银色光波，翼展上方两台离子加农炮射出一道道银白色射线，能够轻而易举的将轻型舰只的装甲撕裂，破甲速度之快，远比腐化者更高。

　　由于凤凰战机驾驶员们习惯于移动射击，这使得离子加农炮射出的能量光束会弯曲出一定弧度，配合它不时翻滚，旋转的身躯，给人以赏心悦目的视觉享受。

　　不可否认，这一幕很美丽，很迷人，可越是美丽，越是迷人的东西往往越致命，女人如此，玫瑰如此，凤凰战机亦然。

　　抛锚的轻型战舰在能量光束的点射下一一沉没，对于一艘海狗级护卫舰而言，凤凰战机由左舷转到右舷的功夫，战舰便会沦为一团带火的金属残骸，慢慢倾覆、远去。

　　海马级驱逐舰更为顽强一些，往往需要凤凰战机围着它们转一圈，才会像被施了火焰魔法那样起火爆炸。

　　第一舰队1000多艘战舰，像海狗级护卫舰、海马级驱逐舰、海葵级特勤舰这类轻型舰只所占比重达到70%以上，海狮级巡洋舰、海象级战列舰这样的大型主力舰总数只有300艘左右。

　　凤凰战机围绕一动不动的海马级驱逐舰特定部位扫射一圈需要60秒左右，100架凤凰战机对付700多艘动力、武器、通讯等系统过载的轻型战舰，会是一个什么场面？

　　屠杀！一场大屠杀！

　　海瑟琳站在“厄运使者号”舰桥1号大屏幕前，目光呆滞地望着那些起火爆炸的战舰，旁边一位情报人员低声念叨着诸如217，218，219……这样的数字。

　　他每增加一个数，海瑟琳的身子就颤抖一下，若不是侧身倚在作战指挥台边缘，恐怕她连站立的力气都没有。

　　她没空为那些小型舰默哀，她的目光集中在海狮级巡洋舰、海象级战列舰这样的大型主力舰上，那些体长将近40米的大型战机速度不如前者，转向、翻转等能力同样不如前者，但是攻击力却异常凶猛，尤其是它们射出的轻型导弹，可以很轻松的撕裂像大海狮级重型巡洋舰这种级别的战舰装甲，爆炸时产生的光亮让人觉得分外刺眼。

　　很难想象，一艘不到40米的重型战机，竟然能够对大型主力舰造成这样的伤害。

　　它们在发射导弹前会先行利用可以射出能量弹的机炮在目标身上撕开一道裂口或者缝隙，然后那些轻型导弹会像钉子一样插入创口，引发一道火焰风暴，继续扩大伤口，以便后续而至的导弹能够深入舰体内部，彻底炸沉整艘舰。

　　维京战机的MT-50兰泽尔飞雷都无法轻易破开的主力舰装甲在侦察机的反物质导弹下仿佛太阳底下暴晒多日老化变脆的塑料盒子，在爆炸力的冲击下片片破碎，被抛飞至火光、烟气、金属残骸弥漫的宇宙战场上。

　　哪怕是海象级战列舰这种装甲厚度达1米以上的大块头，一样挡不住它们的集群攻击。

　　在G-00区附近战场，5、6头腐化者实施联合攻击，方能在短时间内击沉一艘战列舰，而这些萝卜头战舰竟然只需2架，便轻而易举的将一艘战列舰送上西天。

　　海瑟琳认为体长40米级的战斗飞行器已经勉强列入护卫舰级别，再叫战机有些不妥，但……即便是换一个称呼，结果又有什么改变？

　　一艘海狮级战列舰敌不过人家2艘护卫舰，这事如果传出去，苏鲁帝国的脸怕是要被厄夜军团丢尽。

　　当盛大的火焰燃烧至“厄运使者”号及其护航战斗编队头上时，派去拖延“晨星号”的空天战机终于赶回母舰所在区域。不过，让人遗憾的是，去时480架，回来的时候不足去时一半，因为那两架伊普西龙曲速拦截无人机竟然摇身一变，化为两架空天战机，追在回援的“厄运使者号”航母舰载机的屁股后面疯狂输出。

　　本来它们就被“晨星号”侧翼的200MM磁轨炮配合引力计雷达打得狼狈不堪，中途又遭遇2架伊普西龙无人机的拦截，可想而知，逃回本阵的战机驾驶员会是怎样一种精神面貌。

　　先头部队穿过“荆棘”遍地的战场，抵达母舰所在区域，最前面3架战机向一架围绕海牛级重装突击舰猛攻的凤凰战机发射出6枚携带破甲弹头的“火星II”导弹。

　　结果让人失望与绝望，那架凤凰战机无动于衷，任凭6枚“火星II”导弹打在身上，这种可以威胁海狗级护卫舰装甲的武器竟不能给它带来实质性伤害，只是让那层幽蓝护盾微微闪烁几下。

　　随着6枚“火星II”导弹的硝烟散尽，那艘海牛级重装突击舰也在两架凤凰战机的联合攻击下步入死亡，零素反应炉爆炸产生的超高温火焰一下将尚未离去的凤凰战机吞没，但是下一秒钟它便冲破光火，带着丝丝缕缕的烟火，像一名黄金游侠般扬长而去，无比的潇洒与张扬。

　　这样的景象一下子摧毁了战机驾驶员们最后一丝信心，恐惧情绪蔓延开来，溃散不可避免地发生，一部分人强迫自己继续战斗，一部分人向战场外面奔逃，试图远离这片死亡之地。

　　拦截事件发生后4分钟，一些内部防护措施出色的战舰相继恢复行动能力，这也包括性能比“永夜号”更胜一筹的“厄运使者号”航母。

　　杜邦·卡塔兰德依旧默不作声，只是面部表情由原来的忧虑与沉静变为无可奈何与寂寥落寞，从侧面望去好像在最后战役中落败的迟暮英雄，失去往日的锋芒与锐利，变得犹如一块黑沉沉的岩石。

　　海瑟琳是最熟悉他的人，不只因为她是“厄运使者”号的副舰长，更因为那是她的舅父。

　　小时候她的母亲曾一次又一次讲述杜邦在战场上那些光辉事迹，比如曾以区区800人抵挡蒙亚帝国一支机械化步兵旅的进攻长达24小时，比如曾用半条命救下哈林顿大公。

　　在她的少女时代，一直认为舅父是个英雄，哪怕现在她已嫁为人妇，依然认为舅父是一个顶天立地的男子汉，他的脊梁是用圣山的砖石砌成，永远不会弯曲，永远不会坍塌。

　　但是今天，短短的几分钟时间，海瑟琳发现他头上原本黑白相间的碎发竟然白了茫茫一层，好像雪花一样耀眼。

　　那个一向沉稳睿智的将军，被眼前的局面急白了头发。

　　海瑟琳很理解这种无力感，因为在这么短时间内，厄夜军团第一舰队已经名存实亡，来时的1000艘战舰如今只剩下“厄运使者号”及半支护航编队，满打满算不足200艘，而且，还在随时间的推移减少。

　　几艘海狮级巡洋舰还在努力摆动身体，试图逃离这片坟场，可惜它们的体型太大，浮游残骸太多，被它们一撞，就像四下乱窜的桌球，不时有躲闪不及的“天鹰”战机被残骸碎片击中起火爆炸，然后变成一道道四分五裂的火焰流星，将更多的空天战机拉入毁灭的漩涡。

　　大型舰在这片残骸里举步维艰，可对于那些金色战机而言，无异于密林中的鸟雀，四下穿插犹如信步闲庭，将一艘又一艘战舰送入地狱。

　　至于那些漫天飞射的舰船碎片，根本破不开它们的能量护盾。

　　从远方看去，这些体型庞大的主力舰就像被蚂蚁啃食的肉虫，不停翻滚着身体，垂死挣扎一阵，最后被爆炸肢解，被火焰吞没。

　　有些小型舰位于阵型两翼，侥幸没有陷入中间的死亡漩涡，它们拼命向外逃，凤凰战机悠闲在后追。

　　然后，船员们悲哀地发现，它们在用乌龟的速度跟一只兔子赛跑，结果就是全程被调戏，或者说调教。

　　当然，它们没有乌龟壳，不能把头缩在里面不出来，于是只能任凭银蓝色光束戳来戳去，最后把后菊戳爆，步上那些前辈的后尘。

　　当最后一艘幼海狮级轻型巡洋舰起火爆炸，向斜下方一路远去，留下滚滚硝烟，可怜的厄夜军团第一舰队只剩下“厄运使者号”这个光杆司令还没有被死亡吞噬，作为唯一的“活人”孤零零站在一堆坟丘中间。

　　厄夜军团第一舰队，如果再加上一些海蛇级快速突击艇，舰只总数达到恐怖的1078艘。

　　但就是这么一个庞大的战舰集团，从被逼离虚拟空间，到如今给人掐头去尾留个光杆司令，整个过程1000多艘战舰未发一枪一炮。

　　悲惨？只是悲惨吗？这简直就是耻辱，奇耻大辱！

　　厄夜军团可是边军，皇帝陛下派驻在“穆巴拉克”的帝国精锐，让人堵在家门口一顿狠揍不说，还抓住第一舰队的Timing，来了个一锅端，这种事如果传出去，不仅他们这些参战将领丢脸，连苏鲁帝国皇帝扎伊尔·阿卜杜勒也会被人耻笑无能。

　　海瑟琳使劲抓着作战指挥台边缘，用力到手上关键发白，因为只有这样，她才能稳住自己的身体不至跌倒。

　　第一舰务官是一个很温柔的人，如果放在以往，肯定会第一时间发现她的不适，提醒她回房休息，或是提供其他服务，比如按摩颈椎、肩膀，比如送上一片温润的手巾。

　　然而，此时此刻，他就像下面那些普通舰桥工作人员一样，呆呆的望着大屏幕，一脸苍白地等着死亡降临，等着悬在头顶的铡刀落下。

　　武器系统上线倒计时从“48”变成“47”，只有区区40多秒，但是对舰桥众人来说，却仿佛一辈子那么长。

　　损坏控制系统的显示屏上闪烁着零散的红色光斑，它们是其他战舰爆炸后形成的大块残骸冲击航母舰身所致，红光照在某些人或扭曲，或狰狞的脸上，像地狱用来惩戒罪恶之人的鬼吏。

　　1000多艘战舰就这么完了，短短几分钟时间，便被那150架黄金战机击毁……

　　杜邦·卡塔兰德知道，就算这1000艘战舰没有受到拦截，内部系统不曾过载，以他们的战斗力也绝不是那150架黄金战机的对手。

　　它们比生体战舰更加强大，而生体战舰在近战环境下与守军的战损比几近1:10，可想而知，即便第一舰队未被拦截，也绝不是那150架黄金战机的对手。

　　这也是为什么杜邦·卡塔兰德短短几分钟时间急出一头白发的原因。这根本就是一场没有悬念的战斗，从那150艘黄金战机出现开始，厄夜军团便注定成为那个姓唐的家伙掌心一团灰烬。

　　“他这是在耍我们！那个王八蛋在耍我们！”

　　终于有人压抑不住心头的愤怒，大声宣泄出烈火一般的情绪，那来自“厄夜使者号”的军士长，全船脾气最火爆的人。

　　他所说的“耍”，不是因为唐方在最后时刻才拿出150架黄金战机，也不是“晨星号”一点不讲道义的拦截行为，而是那小子把1000多艘战舰悉数干掉，却把处于航母战斗编队最中间的“厄夜使者号”留到最后这件事。


第555章 很仁慈

　　他是要他们眼睁睁看着己方舰队成员被一个一个相继送上西天却无能为力。

　　这很卑鄙，更加残忍。

　　军士长习惯于选择性忘记，他忘记当初在“迪拉尔”的所作所为，忘记“厄运使者号”舰载机联队在“克里斯蒂尔”地面狂轰滥炸的景象，忘记他带领登陆部队用“开膛手II”扫射那些手无寸铁的“研究员”的景象。

　　当这样的事情发生在自己身上时，他认为那是耻辱，那是耍弄，那是欺人太甚。

　　比起唐方，其实他更卑鄙，更残忍。

　　他只是很“聪明”，“聪明”的不会去思考这些没用的道理，因为有些人活的就是那么简单，上级说怎么做他们就会怎么做，上级让他们往东，他们不会往西，上级让他们成为一条狗，他们就绝不会试着当一头雄狮。吃别人丢过来的骨头，总要比亲自觅食轻松，不是么？

　　做雄狮一旦衰老，难免会被后辈赶出曾经的地盘，而当一条狗，起码可以安安心心老死，最多就是被人骂几句罢了，何况有些人连狗都当不上，不是么？

　　所以，这不耻辱，这很光荣。

　　既然他是光荣的，那他的敌人一定是卑鄙的，一定是残忍的，一定是令“人”不齿的。

　　狗的逻辑，不外如是。

　　距离武器系统上线倒计时已经不足20秒，军士长把战斗小组第一火炮手推到一边，自己坐在座椅上，右手紧紧抓住操纵杆，只等武器系统上线。

　　他认为必须还以颜色，要给那个姓唐的一点厉害瞧瞧。常言道，打不过还不能骂人么？更何况是在这样的局面下，命都朝不保夕，起码也要放几炮，死的更有英雄气概一些。

　　军士长不知道，他现在的表情从侧面望去，真的好像一只挤着鼻子呲牙咧嘴，似乎打算跳墙的狗。

　　海瑟琳记得当初骂唐舰长狗急跳墙骂的最欢的人就是他，可是此时此刻，他真的好像一条怒而乱吠的狗。

　　她不认为对方会给他时间，哪怕武器系统上线只剩15秒钟。

　　“厄运使者号”的港口向外吞吐出一架又一架穿梭机，那是机库附近的船员在弃船逃亡。外面是成片成片的战舰残骸，体型小一些的飞行器稍有不慎便会被高速飞行的碎片击中，起火爆炸。

　　反正留下也是死，出去也是死，有些人选择搏一回，万一能逃出生天呢。

　　唐方不可能杀光所有人，总有人可以逃出去，谁不想当那个幸运儿？

　　杜邦·卡塔兰德不想，他选择战死，与厄夜军团第一舰队共存亡。

　　海瑟琳同样这样选择，即便她是一个女人，但是战场上无分男女，只有敌我。作为一名高层军官、帝国贵族，临阵逃脱是罪责、是耻辱，只有慷慨赴死才是贡献、是荣耀……哪怕姓唐的在故意羞辱他们。

　　她想错了，很多人都想错了。唐方一点没有要羞辱他们的意思，把“厄运使者号”留到最后仅仅是一件下意识行为，就像一个得到许多糖果的小孩子那样，最好吃，或者最好看的一块总要留到最后才会吃掉。

　　他真的很冤枉……

　　当武器系统上线倒计时只剩8秒的时候，“厄运使者号”舰桥众人将注意力转移至2号大屏幕上，因为在哪里正有一艘战舰由虚变实，浮现在众人面前。

　　太空是黑暗的，是冰冷的，它同样是黑暗的，冰冷的。

　　黑暗来自涂装，而冰冷来自外形。

　　所有人倒吸一口凉气，望着那艘像毒蝎一样的战舰不知该说些什么，只能使劲咽下嗓子眼卡着的口水，或努力握紧颤抖的手掌。

　　军士长握住操纵杆的手在哆嗦，他是一名老兵，大大小小战阵经历过无数，哪怕面对死亡，都不会表露出畏惧表情，然而今时今刻，在看到那艘蝎形战舰时，他只觉头皮一麻，禁不住浑身恶寒。

　　蝎形战舰的造型实在太诡异了，人类社会压根儿就没有这样骇人的东西，浑身漆黑如墨，仿佛连光芒都能吞噬，表面看不到任何舷窗、指示灯之类的东西，像一个从地狱钻出的邪恶怨灵，让人感觉毛骨悚然。

　　在它露面的一瞬间，舰桥所有人的脑海里都闪过一个同样的念头，这艘蝎形战舰应该便是那艘隐身战舰。

　　那个一直隐藏在黑暗中的家伙终于露出真面目了！

　　军士长舔舔干涩的嘴唇，用力握紧沾满汗液的操纵杆，在心里默默倒数。

　　海瑟琳望望身后静默不语的舅父，想说些什么，可是话到嘴边，又咽回肚子里。

　　“你是不是奇怪它明明可以躲在暗中偷袭，却为什么会露出行藏？”

　　杜邦·卡塔兰德不等她回话，低声说道：“我想……我们想错了，他并没有在羞辱我们，他很仁慈……”

　　声音压得很低，很轻，比起回答海瑟琳的疑问，更像是在喃喃自语。

　　当他说完这句话的时候，武器系统上线倒计时定格在“2”，一道粗大的银白色光束由黑暗中骤然扩大，“厄运使者号”似被一柄银龙枪洞穿，火光顺着中子束蔓延的轨迹向外涌，爆炸将舰体撕裂，震爆波在内部蔓延。

　　舰桥灯光熄灭的那一刻，海瑟琳没有像其他女性船员那样尖叫，也没有像军士长一样爆粗，她在认真琢磨那句话，“他很仁慈。”

　　仁慈吗？或许吧……起码，最后的最后可以知道他们到底死在谁手上。

　　……

　　“厄运使者号”的沉没代表着厄夜军团第一舰队彻底不复存在，G-25区几乎变成一片残骸汪洋，大大小小无数战舰遗骸悬浮在空中，有些静止不动，有些以非常缓慢的速度撞在另一些遗骸上，弹起一道道电弧，或者火花。

　　第一舰队完了……第一舰队完了……

　　类似的想法在G-00区域附近所有“穆巴拉克”守军士兵脑海中闪过。

　　谁都没有想到，准备抄生体战舰集群后路的第一舰队未发一枪一炮，一个照面的功夫就被突如其来的150架黄金战机屠戮一空，成为一团团星空中微不足道的尘埃。

　　没有任何词可以形容比克·弗雷德此时的面部表情，有兔死狐悲的哀伤，也有力不从心的无奈，还有震惊、愤怒、茫然等等情绪，像一缸发酵过程中渗入雨水的酱油，满满的都是酸楚与苦涩。

　　“厄运使者号”在最后时刻送来一段视频资料，主角是一艘漆黑无光的蝎形战舰。

　　他知道那不是伊普西龙战舰，同样知道不是生体战舰，更不可能是人类战舰，甚至与新出现的黄金战机的风格亦毫无相似之处。

　　它来自哪里？恐怕除去唐舰长外没人知道。

　　G-00区与“阿鲁迈加”高空轨道上的炮台依旧在开火，但是频率与准确度却下降许多，士兵们的锐气已经丧尽，如今支持他们战斗下去的只有命令与恐惧。

　　他不知道这条最终防线还能坚持多久，当士兵心中的恐惧大到足以压倒对上级指挥官权威的敬畏，接下来只怕便是一场大溃败。

　　“卢永俊……”

　　比克·弗雷德的声音显得很虚弱，像久病才愈的病患。

　　“将军？”

　　“联系地面指挥中心，请公爵大人做好撤离‘阿鲁迈加’的准备，‘穆巴拉克’……恐怕守不住了。”

　　卢永俊没有说话，只是轻轻点头，告诉通讯员接地面指挥中心，趁着连线还未接通的功夫他望向侧翼战场。

　　那里，卫戍舰队、郁金香舰队正与118头腐化者及35条飞龙杀的难解难分。

　　“满月号”及其战斗编队已经成为绝对的进攻主力，靠着舰首那台重型阴离子集束激光炮的帮助，创下击杀12头腐化者、4条飞龙的可怖战绩。

　　诚然，这很激励人心，但又能怎样？就像当初形容隐身战舰的那句话——孤掌难鸣。

　　“满月号”只有一艘，或许可以靠着速度优势多放几轮风筝占些可观的便宜，但它能战胜“晨星号”吗？能战胜隐身战舰吗？能战胜正从G-25区奔袭而来的150架重型战机吗？

　　答案很明显，它不能！

　　卢永俊回望一眼虚拟沙盘，G-00区正面战场的天基防御设备在生物要塞与100多头腐化者的攻击下几近崩溃，就连“永夜号”的护航编队也已被击沉一半数量。

　　他还发现那30多条见缝插针，到处占便宜的飞龙已经离开太空战场，赶去“阿鲁迈加”内陆支援地面部队。

　　“看来地面战场是我方占优。”

　　这个想法刚刚萌生，通讯员的话便打断他的思考：“上……上校，系统无法建立与地面指挥中心的通讯连线。”

　　“无法建立通讯连线？”

　　卢永俊感到奇怪，无线电设备遭受眼虫电磁干扰难以与地面取得联系很正常，为什么连量子通讯手段也出现故障，位于将军府核心守备区的量子通讯调制解调仪器被敌人破坏了？

　　这怎么可能！

　　不管可不可能，无法建立通讯连线是事实，并不会因他的个人意志转移。

　　就在卢永俊打算下令启动备用的激光通讯模块的时候，“永夜号”舰桥1号大屏幕上的侧翼战场影像被临时转移，替换成另一幅画面。

　　作为“晨星号”护卫舰的那两艘三角锥战舰不知什么时候跟厄夜军团第二舰队的战列舰编队交上手，远远望去就像两颗不时闪烁的红色晶石，一边后退，一边利用舰首相位激光炮进行攻击。

　　战列舰战斗编队早在被“炽天使号”偷袭的时候便元气大伤，由原来的近500艘减员五分之一，只剩下400艘左右，且士气大减，人心涣散。

　　三角锥战舰作为阿努比斯军团的主力作战单位，综合战斗力远比诸国制式战舰要强的多的多，像幼海狮级轻型巡洋舰、海马级驱逐舰、海狗级护卫舰这类中小舰只难以破开菱晶护盾，只有重型巡洋舰、战列舰配备的800MM以上轨道加农炮、多联600MM轨道加农炮、及重型激光炮、等离子炮等大型武器才有可能打破。

　　唐方在“失落之地”最后那几天里，除去指派SCV改装“晨星号”，顺便也把俘获的2艘冥蝠级驱逐舰一并进行修缮，因为冥蝠级与“智芯”技术工艺相近的量子计算机早在之前便被他攻破，战舰的系统构造、运行参数、模块组成等都被输入行星指挥中心，再兼两艘战舰受伤不是太重，当初那场大战并未损及它们的核心设备，因此，修复作业非常顺利。

　　不仅如此，艾玛参照大力神运输机的技术工艺，对它们的常规动力系统进行了优化改进，并将2台自伊普西龙快速战舰上得来的辅助冷凝喷注器替换掉冥蝠级驱逐舰原来的辅助推进器，极大提高了战舰在常规飞行模式下的行驶、转向、翻转速度。

　　它们的武器系统同样强大，虽然舰首的相位激光炮属于轻型炮，但是威力直追“满月号”低效能版本的伊普西龙重型阴离子激光炮，想当初5艘三角锥进行联合攻击，破坏力能够将未成形的“极光”护盾轰破，可想而知用来战斗苏鲁帝国的制式战舰，会是一个怎样的局面。

　　除激光炮外，它们搭载有“巨无霸”重型导弹发射装置，不过由于当初在那场大战中消耗掉不少，唐方手头又无可用的导弹生产线，并不能对冥蝠级驱逐舰进行弹药方面的补给工作，因此，在刚才的战斗中，它们一直扮演“晨星号”的护卫舰，自始至终未发一炮，目的就是为节约资源，用在该用的地方。

　　其实三角锥战舰还有曲速拦截能力与微型航母平台，不过前者必须在关闭菱晶护盾的情况下运行，而后者搭载的“冥蛾”级舰载机早已消耗一空。

　　按道理讲，2艘冥蝠级驱逐舰是无法抵挡近300艘苏鲁帝国主力战舰的，起码也要十几二十艘才可以，不过，唐方给它们下的命令是拖延住对手，并非全数消灭。依靠冷凝喷注器与相位激光炮、及“巨无霸”远距离放风筝便可。

　　只是，他低估了豪森的“玩性”，也可以说“杀性”。

　　当初在“失落之地”的时候，这厮图谋“权天使号”未果，直到两艘冥蝠级驱逐舰修复完成，再一次看到机会，于是拉着丘吉尔找到唐方纠缠多日，非要过过当舰长的瘾。

　　唐舰长被他缠的心烦，考虑到回“迪拉尔”后要面临的情况，索性便答应了2人的请求。

　　于是，两艘冥蝠级驱逐舰一艘由豪森、丘吉尔及其亲厚船员驾驶，一艘由周艾、璎珞、白浩、罗伊等人驾驶，阿罗斯、克蕾雅、尤菲等人掌管晨星号。

　　周艾、璎珞等人是严格遵照他的指示，按照风筝战术一边拉扯第二舰队战列舰战斗编队大型舰与小型舰的阵型排序，一边利用相位激光炮的超长射程优先点杀那些速度较快的海狗级护卫舰，向着“晨星号”所在区域靠拢。

　　豪森与丘吉尔两人一开始也是按照风筝战术行事，但是当它们尝到甜头，相继以主炮点爆3艘海狗级护卫舰，1艘改进型海马级驱逐舰后，从打手一跃成为战舰指挥官的豪森大爷爽的就像磕了2颗摇头丸，立马把风筝战术抛在脑后，等待由2艘巡洋舰，5艘驱逐舰，4艘护卫舰组成的追击小队离近一些，一股脑将“巨无霸”重型导弹射出4枚。

　　因为燃料的缘故，这种重导时速并不比主权国家的轻导慢，相反更快，尽管冲在最前面的3艘护卫舰与1艘驱逐舰反应很快，但是直到“巨无霸”近身，它们都没能将其击毁。

　　一般120MM以上的磁轨炮，或250MM以上的自行火炮，及大威力反导导弹才有可能将其击毁，可是由于“巨无霸”本身便是一种具备AI的自杀无人机，速度又快，常规战舰的炮塔转速与目标锁定系统根本无法准确预测它们的运行轨迹，以致10发9不中，偶尔打中一下也破不开体表的菱晶护盾。

　　于是，最前面的3艘护卫舰率先走上黄泉路，被“巨无霸”爆炸引发的火焰浪潮吞没。而那艘驱逐舰临时做出的规避动作救了它一条命，“巨无霸”贴着左舷滑过，最终撞上舰尾一台辅助推进器，产生的爆炸波及动力系统，造成战舰抛锚失去航行能力，所幸这并非致命伤，船员们侥幸留下一条命。

　　“巨无霸”的威力惊呆了包括战列舰战斗编队指挥官林思远等所有军官，谁也没想到区区一枚导弹便可以将海狗级护卫舰打爆，就算换成大海狮级重型巡洋舰，恐怕也捱不了几枚。

　　偏偏这种重型导弹跟它们的母舰一样，配备有菱晶护盾，速度还快，雷达扫不到，主炮跟不上，弦炮打不准，跟条滑不留手的泥鳅一样，要多伤脑筋有多伤脑筋。


第556章 内部开花

　　所有人都在心底画出一个大大的问号，那小子到底是怎么做到的？手底下千奇百怪又威力十足的东西层出不穷，他们不像在跟一个企业家的私军作战，倒像跟一个领先当下科技水平许多的微缩版高科技帝国为敌，被虐的死去活来，不要不要的，简直就是欺负人。

　　类似的想法还在各级指挥官心中发酵，第一舰队全军覆没的消息被送达林思远所在海象级战列舰，一并的还有比克·弗雷德的命令。

　　在哈林顿公爵离开“阿鲁迈加”前不准后退一步，誓死也要拖住对手，全力把那150艘黄金战机引诱至侧翼战场，减弱G-00区域及高空轨道面临的压力。

　　由于G-25区域第二舰队战列舰战斗编队所在位置距离比较远，且一出现便遭遇2艘冥蝠级驱逐舰的攻击进入战斗状态，各舰指挥官并不知道杜邦·卡塔兰德所属厄夜军团第一舰队已经尽数沦为虚空中一片浮游残骸。

　　林思远来不及悲伤，更来不及感慨，他很清楚比克·弗雷德的命令代表着什么，是想让他跟他的战列舰战斗编队当诱饵，以全体士兵的生命为代价拖住150架黄金战机，为公爵大人的撤离赢得时间。

　　败了，堂堂厄夜军团，苏鲁帝国精锐，就这么败了，在自己家门口被人一通暴揍，连家都不要了，主人更是夹着尾巴落荒而逃。

　　到底谁才是丧家犬，谁才是！

　　他觉得嘴里泛起一股子苦味，远比当初隐身战舰躲在暗中偷袭战列舰战斗编队，他却无能为力，只能眼睁睁看着手下舰只被一艘一艘点爆的时候更苦。

　　“丢车保帅”，一个他很熟悉的词语，没想到今时今日，他“有幸”成为那个“车”。

　　“命令各舰全速推进，不惜一切代价干掉那2艘三角锥形战舰。”

　　厄夜军团属于边军，只有皇帝陛下最信任的人才会被委以重任驻守此地，只有帝国最忠心不二，最英勇善战的军队才有资格成为那把扎进星盟胸口的尖刀。

　　毫无疑问，林思远是一个忠臣，哪怕那个姓唐的同他一样都是华夏族后裔，但……比起同胞情谊，他更倾向当一名忠肝义胆的将臣。

　　人生没有对错，只有不同的选择以及不同的选择演变出的不同结果。

　　如果这一战以他死亡为终结，他无怨无悔。如果这一战以他砍掉唐家一门三口的头颅为终结，他绝不手软。

　　道理很简单，他们是敌人。既然是敌人，怎么做都不过分。

　　“对待同志要像春风般温暖仁爱，对待敌人要像冬天般冷酷无情。”这句话是苏鲁帝国皇帝扎伊尔·阿卜杜勒挂在嘴头的名言。

　　毫无疑问，哈林顿·哈里斯是皇帝陛下的同志，比克·弗雷德是，他林思远也是。

　　所以，如果为保住自己及后代的荣华富贵去杀掉一个或许往上数几十辈可能有同一个祖先的人，他一点都不会愧疚。

　　因为“忠”，但归根结底是为“利”。

　　唯物主义一切以利益为出发点；进化论崇尚森林法则，无神论抛弃信仰与敬畏。

　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，何用愧疚与不安，不是么？

　　林思远的想法很简单，为了以阿卜杜勒家族为核心的既得利益联盟能维系下去，家族永享特权，世受皇恩，要么他去死，要么唐家三口去死。

　　比克·弗雷德的命令及那段视频资料是由特殊渠道发送到林思远的机密邮箱，舰桥绝大部分工作人员并不知晓事情真相。

　　为了确保作战计划不出纰漏，以便哈林顿大公能够顺利逃亡，林思远并没有将G-25区第一舰队全军覆没的情报告知下级指挥单元。相反，他选择隐瞒与欺骗，告诉士兵们厄夜军团第一舰队在杜邦·卡塔兰德的率领下已将“晨星号”包围，姓唐的只能把先期投入G-00区最终防线与侧翼战场的生体战舰分出一部分转移到G-25区战场，以如今对手兵力四散、战线过长的状态，只要战列舰战斗编队能够啃下对面两块硬骨头，进入主战场，必然会成为一支奇兵，彻底瓦解敌人的进攻。

　　听到这样的消息，舰队士气大增，官兵们一个个卯足劲儿，誓要干掉前面那两只“兔子”，舰长们的想法很简单，那2艘三角锥形战舰绝不可能一直这么躲下去，只要战列舰战斗编队一门心思往主战场推进，它们早晚会自己送上门。

　　其实不用一门心思往战场推进，其中一艘三角锥形战舰已经迫不及待送货上门了。

　　4枚“巨无霸”立功，豪森、丘吉尔二人在过量雄性荷尔蒙的刺激下开着座驾朝战列舰战斗编队的主力驶去，舰首重型导弹发射器像间歇喷涌的泉眼一样向外射出一枚又一枚“巨无霸”，舰弦磁轨炮组与舰首相位激光炮同时运作，雷光与激光交织绽放，远远看去就像一颗魔法宝石。

　　另一艘冥蝠级驱逐舰舰桥，周艾气的破口大骂，奈何那两个莽夫早已杀红眼，根本听不进她的威胁，哪怕拼着蹲号子、禁酒百日的重罚，也要痛痛快快搞这么一回。

　　这俩人都属于雄性荷尔蒙分泌过旺，骨子里装着野性与兽性的家伙，血液里的野蛮被点燃，八匹马都拽不回来。

　　这点从当初雷克托战役的时候便可见一斑，明明攻城坦克各方面性能都优于蒙亚帝国的“独角犀”系列坦克，他明明可以用双子等离子加农炮将郞费罗的坦克营轰成一堆钢铁废渣，偏偏要去跟人顶牛，非要一个一个撞翻不可，最后觉得不过瘾，又跟战场指挥用的“双头犀”杠上，非给人整趴下不可。

　　由此可见，这是个什么样的夯货、莽夫，或者说偏执狂，半兽人……

　　表面看丘吉尔比他强一些，其实那都是装的，俩人本质上是一路货，唯一的区别就是豪森一条夜路走到黑，他却是个有些艺术追求，懂得装X扮酷的角色，嘴上说要当演员，要注重自我修养，身体里却藏着一只火药桶，一点就爆。

　　唐方自打来到天巢星区，进入星盟境内，就没怎么认认真真跟人打过仗，对于豪森、丘吉尔这样的人物来说，那就像浑身的毛孔都被汗液黏住，不难受才怪，如今好容易跟人干一架，还是这种大规模海战，远不像当初“迪拉尔”遭遇战那样的小打小闹，俩人在阿罗斯的约束下忍耐好久，现在终于有机会敞开胸怀撸几炮，哪还能不兴奋？哪还能不高潮？

　　周艾的惩罚很严厉，但2人就像精虫上脑的雄性动物，赤条条的大美女躺在身边还能忍，怎么不得先上了再说？

　　眼见那俩夯货无动于衷，像一头饥饿一冬的野狼，笔直冲向敌阵，姑娘只能跺跺脚，命令璎珞与白浩增大正面推力，以最快速度从后面追上去。

　　她很明白，以豪森与丘吉尔的一艘冥蝠级驱逐舰，火力有限，很容易落入战列舰战斗编队的包围圈，被一阵乱拳打死，只有她所在的冥蝠级驱逐舰一同参战，通过配合，才有可能在战列舰1200MM的轨道加农炮及大海狮重型巡洋舰这类大型主力舰围攻下幸存。

　　事实上她不需要消灭对手，只要坚持到唐方的“炽天使号”抵达，面对150架黄金战机，那200多艘敌舰不过是羸弱不堪的土鸡瓦狗。于是，两艘冥蝠级驱逐舰火力全开，一前一后冲向开始拉大间隔，试图包围它们的战列舰战斗编队。

　　一枚枚“巨无霸”导弹由菱晶护盾内部钻出，带着钢笔尖形的蓝色火焰飞向对面的舰群，远远看去仿佛离开蜂窝，向入侵者发动攻击的马蜂。

　　相位激光炮往外喷射出一道道赤色光束，将一艘又一艘小型舰送进地狱，哪怕是海象级战列舰这样的大块头，也照样不敢硬抗，一面游走，一面予以还击。

　　豪森与丘吉尔一路射一路笑，哪怕对手的导弹落在菱晶护盾表面打得涟漪阵阵，哪怕海象级战列舰1200MM轨道加农炮组将局部数片菱晶轰成碎片，战舰变换一下飞行角度，藏起护盾破损处，便继续向前进攻，完全一副杀红眼不管不顾的样子。

　　还别说，2人拼命三郎一样的进攻模式把林思远给打蒙了，他原以为对手会坚定不移的利用风筝战术一刀一刀刮他的肉，没想到他变战术，对手也变战术，完全一副狗急跳墙不顾性命的打法。

　　“这到底是谁占优势啊……”

　　他觉得很委屈，明明该拼命的人是“穆巴拉克”守军，怎么那两艘战舰突然来了个180度转弯，倒先拼起命来，那上面的驾驶员谁啊？简直不按套路出牌嘛。

　　他想……一定不会是唐舰长，能把厄夜军团逼到这步田地的人又怎么可能是个冒失鬼？

　　事实证明，在战场上发狠虽然一开始会很爽，可是结果嘛，多半会住进棺材或者贴附相片小盒子里——就像某句很多人都知道的话“永灿一时爽，全队火葬场。”

　　哪怕有着周艾打掩护，杀红眼的2个人又怎么可能老老实实跟她配合，在连续击沉1艘海象级战列舰，3艘幼海狮级轻型巡洋舰，1艘改进型大海狮级重型巡洋舰，及十几艘驱逐舰、护卫舰级别的战舰后，落进林思远精心布置的包围圈。

　　周艾的座驾被2艘海象级战列舰与5艘大海狮级重型巡洋舰组成的编队挡在外面，难以短时间内撕破对手的防线，只能眼睁睁看着豪森、丘吉尔2人的座驾被游走中的大型主力舰把菱晶护盾打得千疮百孔，好似破破烂烂的衣服。

　　她很着急，奇怪150架黄金战机为什么还没有赶来，再这样下去丘吉尔、豪森还有另外几名船员会有生命危险。

　　罗伊将一份视频资料同步到她头盔视场一角，原来那150架黄金战机并未赶来支援，不知什么时候配合伊普西龙曲速拦截无人机把“穆巴拉克”守军方面由中小型舰只组成的巡逻舰队抓了个正着。

　　有一件事她不知道，接到送死命令的不单单只有林思远的战列舰战斗编队，还有巡逻舰队、以及“罗德尼斯”、“罗德尼亚”军港内部的“老弱残兵”，凡是能开动的，哪怕早已退役多年，严重失修的老旧战舰亦被派上战场充当炮灰。

　　为了哈林顿·哈里斯能够平安离开，比克·弗雷德这一次是真的狗急跳墙了。

　　对付第一舰队犹如砍瓜切菜般的黄金战机部队，用在小型舰及失修退役舰身上，可想而知会是怎样一种场面，用“秋风扫落叶”来形容丝毫不为过。

　　可是……即便它们的收割速度极快，也绝对没有办法赶在豪森、丘吉尔俩人座驾变成一堆废铁前干掉那支战斗力低下的充数舰队。

　　“他到底在想什么！”

　　周艾急了，正要接通“炽天使号”问他在干嘛，怎么还不去为天那2个混蛋解围，吓吓他们也就罢了，难不成还真能见死不救？

　　便在这时，白浩忍不住抱怨一句：“唐大哥还是心软，如果换成我，一定要让他们多吃点苦头再动手。”

　　她闻言一惊，仔细看向战团核心，才发现豪森、丘吉尔二人座驾外面岌岌可危的菱晶护盾处忽然飞出大量小型生体战舰，密密麻麻足有数百只，好像平地而起的一股旋风，快速向着周围扩散，接连不断撞在那些围绕冥蝠级驱逐舰猛烈攻击的各型战舰身上，火光翻涌，爆炸不断，犹如除夕夜经久不衰的烟花，刺得眼睛生疼。

　　400多只爆炸蚊转眼功夫葬送掉近60艘大中型舰。战列舰战斗编队原本在“炽天使号”的伏击下伤亡惨重，只剩290架战舰，被2架冥蝠级驱逐舰一通折腾，又击沉、击伤50多艘，此时再被爆炸蚊一撞，只剩不到200艘战舰，还是中小型舰居多，像战列舰、巡洋舰这类大中型舰不足总数九分之一。

　　当看到四周绽放起一圈火焰花束，战舰护盾充能系统读数由原来的缓速下降变为缓速上涨时，豪森与丘吉尔二人从疯狂中恢复，不知是吓得，还是兴奋过头，6人的军装全部被汗水打湿，紧紧贴在后背。

　　豪森一面利用相位激光炮点爆一艘被爆炸蚊撞得生活不能自理的幼海狮级巡洋舰，一面乐呵呵说道：“我就说嘛，他怎么会见死不救呢。”

　　丘吉尔道：“你以前是不是给唐小子捡过肥皂？如果是我，干脆让你死掉算了，好歹耳根子清净一阵。”

　　“你懂个屁，那小子阴险归阴险，却是一个重情重义的人，要不……像我这么聪明的人怎么会选择追随他。”

　　豪森一脸牛气哄哄说道，感情早已把当初第一次见面威胁唐舰长的事选择性遗忘，转而变成自己慧眼识英雄。

　　丘吉尔认真想了想，甚至放走一条由弦炮旁边快速掠过的侦察舰。

　　“我怎么觉着咱们俩都被唐小子算计了？”

　　豪森眨眨眼，茫然说道：“有么？你该不会是被史蒂芬·苏的阴谋论传染了吧。”

　　“没有么？”丘吉尔说道：“难道是我的错觉？”

　　豪森说：“当然。”

　　说完又补充一句：“多了解敌人一些有好处，但你不能把自己也绕进去吧。”

　　“史蒂芬是敌人么？”

　　“难不成上次被加粗加厚版灵犀一指爆掉菊花的人是我？”

　　“你能不能别老拿‘灵犀一指’挤兑我。”

　　“不能。”

　　“……”

　　其实觉得2人被唐舰长摆了一道的不止丘吉尔一人，还有白浩，只可惜这蔫货嘴上不忿，心里却早已乐开花。

　　那些爆炸蚊分明是从豪森、丘吉尔两人座驾的微型航母平台飞出来的，试想，所有“冥蛾”级空天战机都已损毁，在没有配备新的战斗飞行器前，2艘冥蝠级驱逐舰航母平台就是一道摆设，不能为驾驶员所用，唐舰长却拿来装载爆炸蚊，为什么？

　　如果豪森、丘吉尔2人按照先前的作战安排，坚定不移地实施风筝战术，那些爆炸蚊自然便没了用武之地，偏偏那俩坑货玩的有些过头，偏偏傻乎乎把战舰开进敌人的包围圈，偏偏400多头爆炸蚊在这时杀出，偏偏敌人的大型舰离得很近，结果连盆带碗一锅端。

　　这么多“偏偏”集合在一起，会是巧合吗？鬼才信！

　　白浩猜的很对，早在开始这场行动前，看到豪森、丘吉尔听说要举兵攻打“穆巴拉克”时摩拳擦掌，好像入洞房一样的兴奋表情，唐方便预测到会出现眼下的一幕，于是在2人座驾微型航母平台布置400多只爆炸蚊，只等关键时刻杀出，一则解2人之围，二则打敌人一个措手不及。

　　虽然爆炸蚊是一次性战斗资源，胜在价格低廉，战斗过程极快，不像飞龙与腐化者那样讲究战术与配合，就是用蛮横手段横冲硬撞，一瞬间造成大量伤亡，在打击敌人的士气方面有奇效。


第557章 使徒

　　林思远的旗舰被爆炸蚊撞穿，带着爆炸与火焰一路翻滚远去，有些船员选择跳海，被飞溅的喷射物击穿宇航服死去，只有一小部分人乘坐穿梭机逃出，仓惶乱窜。

　　溃败不可避免地发生，一些小型舰向外面逃去，任凭上级指挥官如何呵斥，也无法遏制他们的脚步。

　　周艾、璎珞等人驾驶的冥蝠级驱逐舰好比一个有经验的猎人，在放出豪森、丘吉尔那样的猛兽后，等待野兔竞相逃窜，然后一一猎杀。

　　战列舰战斗编队还剩近200艘战舰，虽说大型舰所余无几，若是能够稳住阵脚，未尝不能平安退却，可惜林思远的死彻底浇灭了士兵们心中那本就不怎么旺盛的火焰，他们压抑不住心中的恐惧，只想躲的远远的，逃离那些长相狰狞、悍不畏死的爆炸生物。

　　6-7只爆炸蚊聚合在一起连战列舰都能撞沉，用来对付中小型舰，可想而知会是一个怎样的结果。

　　除林思远外还有另一个人可以压制战列舰战斗编队的溃败势头，可惜他现在没有时间与精力顾及远方的战斗。

　　此时此刻，比克·弗雷德的全部注意力都放在郁金香舰队与卫戍舰队所在的侧翼战场，以“满月号”为中心的郁金香舰队是唯一一支能够与生体战舰打得有来有回的舰队，当然，这离不开卫戍舰队的舍身掩护。

　　“永夜号”舰桥2号大屏幕上，蝎形战舰不知什么时候出现在侧翼战场，中子炮的闪光照亮一侧漆黑虚空，一艘又一艘改进型战舰起火爆炸，沦为大股残骸翻滚远去，有的甚至落入高空轨道，被“阿鲁迈加”引力俘获，化作一颗颗火球由天外坠落。

　　埃莫森·刘易斯没有把注意力放在“炽天使号”上，重型阴离子激光炮的目标依旧是那些腐化者，因为他知道，与其把能量浪费在隐身战舰上，不如多杀几头生体战舰，为G-00区域分担一些压力。

　　他只求哈林顿·哈里斯能够尽快逃离“阿鲁迈加”，至于别的东西，比如他的生死，比克·弗雷德的生死，还有士兵们的生死，都不在他的考虑范围内。

　　作为近卫舰队，他们的使命只有一个，保护公爵大人的安全，哪怕为此付出自己的生命。

　　“满月号”的重型阴离子激光炮将第31头腐化者干掉后，它身边的护卫舰已然不足开始的一半。

　　卫戍舰队与郁金香舰队加在一起，如今已经击杀近60头腐化者，相比其他战场，这样的成绩可谓傲人。

　　“满月号”，就像它的名字一样，几乎成为战场上一轮耀眼明月。

　　可惜，它的“一骑绝尘”到此为止。

　　附近虚空荡起一道道引力波动，6截漆黑似墨的节肢样飞行器突然出现在“满月号”运行轨迹上，如同闻到花香的蜜蜂，在半空划过一道道弧线，飞至“满月号”附近不同位置，骤然爆发出一轮刺目强光。

　　“满月号”舰桥，埃莫森·刘易斯感觉到脚下传来震动，作战指挥台上方的舰船模型亮起一道道红斑，像流水一样瞒过舰身。然后，电子设备开始冒起阵阵火花，地板由震动变为摇晃，大屏幕一片花白，天花板泻下阵阵光雨。

　　整个舰桥一片末日景象。

　　“怎么回事？到底出了什么事？”

　　埃莫森·刘易斯不懂，“满月号”明明没有受到攻击，为什么舰桥会出现这样的景象？

　　没人回答，因为谁也搞不清到底出了什么事，只有损控小组的组长以一种没有底气的语调说道：“‘满月号’……‘满月号’正由内部开始解体……”

　　他不敢大声说，因为他自己都不相信这样的结果，好好的战舰怎么可能自己解体？

　　埃莫森忽然想到刚才大屏幕疏忽闪过的六道光芒，莫不成因为它们？可是……爆炸明明发生在外面，“满月号”怎么可能由内部开始解体呢？

　　尖叫与惨呼不时响起，有人被天花板落下的电火花烫伤，有人立足不稳跌倒在地，有人死死抱住设备边缘不敢撒手。

　　灯光开始闪烁，警报灯的红光照亮所有人苍白的脸。

　　有爆炸声自动力舱传来，地板摇晃的更加厉害。

　　埃莫森依旧想不通这是为什么，爆炸明明发生在外面。

　　那不是爆炸，那只是6道闪光。

　　只可惜“满月号”的传感系统已经毁坏，他没办法看到外面的景象，甚至再没有机会睁开双眼。

　　体型堪比海神级航母的“满月号”就像一面落在崎岖不平的地面，在一只脚踩踏下支离破碎的镜面，往中间塌陷、收缩，然后又急速膨胀，被一只无形的手撕的七零八落。

　　没有导弹咆哮，也没有光束生辉，“满月号”就这么完了，在护航编队的层层守护下，它就这么碎了，由内部解体，裂成一片片金属残骸。

　　舰体构造问题？不可能，“满月号”可是声名在外的主力战舰，甚至星盟海军上将大卫·柯南都曾在午睡中被它惊醒，成为军事界一则著名笑料广为流传。

　　作为郁金香舰队的旗舰，公爵大人怎么可能不经过细致、全面的检测就让它服役？那简直就是在拿自己的生命开玩笑。

　　那是内部动乱？这同样没可能，除非“满月号”混进对方的奸细。退一万步讲，就算真的有奸细在舰内潜伏，怎么通过严密的安保系统，又如何把炸弹安放至能源系统的？最重要的是，“满月号”沉没时的景象是先塌缩再膨胀，有点像恒星演变到后期的超新星爆发，绝非零素反应堆失衡爆炸引起的现象。

　　多数人怀疑与那6道闪光有关，但它们明明发生在战舰外部，难不成有隔山打牛的本事？这是现实，不是奇幻小说里的情景！

　　作为战场支柱一样的“满月号”，就那么硬生生被一只看不见的手给撕裂、肢解，所有人的心都在往下沉。

　　当那6截色泽漆黑，好像鳞片一样层层叠加的骨节分散开来，化为3对，靠近“满月号”残骸旁边3艘海狗级驱逐舰，6道夺目光华闪过，3艘战舰丝毫反抗行为都没有做出便被撕开，拦腰断成两截。

　　这回人们总算可以确定撕碎“满月号”的凶手是谁，原来真是那6段节肢样的东西干的。

　　卢永俊回忆起“厄运使者号”毁灭前传回的那段视频资料，想到蝎形舰尾部那条长长的蛰针，他一下子想明白这6段节肢的来历。

　　原来，蝎形舰的主炮并非那些水晶子弹，也不是高能中子束，而是它的蛰针。

　　“满月号”就这么完了，一艘体长可以比肩海神级航母的特种战列舰就这么完了，被那6段节肢生生撕裂，全尸都没留下。

　　6段节肢在撕开3艘海狗级护卫舰后，又将一艘改进型海马级驱逐舰，一艘改进型重型大海狮级重型巡洋舰送入地狱。

　　它就好比一台“绞肉机”，战舰从这边囫囵进去，从另一边出来时已经成为七零八落的残骸，要多凄惨有多凄惨。

　　有人试图还击，妄想打掉它们，然而这6架诡异飞行器只有在攻击的时候才会露出真身，当闪光过后，它们会再次遁入虚无，在雷达的扫描指示器上消失无踪。

　　与此同时，中子束与水晶破甲弹同时出现在战场，配合那6段节肢飞行器，对原“满月号”护航编队展开凶猛的攻击。郁金香舰队仅存的200艘战舰像被狂风卷动的败叶，短短几个呼吸功夫便一溃千里，再难组织起成规模的战斗力量，然后被腐化者与飞龙咬住屁股一阵攻击，最终沦为一团团持续爆炸的火球。

　　卫戍舰队同样全线溃败，战舰纷纷往战场外面逃，现场一片混乱。

　　在连续不断的爆炸与闪光下，有些战舰甚至与友军相撞，伤及战舰结构。还有一些战舰船员在无边的恐惧下精神崩溃，任何从眼前经过的东西，不论敌我都会施以攻击，引发一连串误伤事件。

　　侧翼战场在短短三五分钟间，由之前的有来有回变成一场大屠杀。

　　周艾所在冥蝠级驱逐舰与豪森、丘吉尔所在冥蝠级驱逐舰仿佛一把剪刀，将第二舰队战列舰战斗编队分割、绞碎。

　　巡逻舰队的处境更加悲惨，当郁金香舰队与卫戍舰队发生溃败时，凤凰战机与侦察机集群已经将它们消灭殆尽，连一艘快速突击艇都没能逃掉，因为“晨星号”舰首挂载的那两架伊普西龙拦截无人机已经将G-00区域外的大片时空禁制，根本无法进行曲速跃迁。

　　在这样的情况下怎么逃？如何逃？指望战舰与战机比速度吗？这个笑话实在不好笑。

　　卢永俊已经不知用什么词语来形容眼下的心情，“穆巴拉克”即将沦陷……就像一个噩梦般，很不真实，让人本能地抗拒。

　　“通讯小组，你们到底在干什么？与地面指挥中心的联线怎么还没有接通？”

　　身后传来比克·弗雷德的咆哮，由语气来看，他应当不怎么高兴，眼下的景象无论换成谁，也不可能高兴起来。

　　通讯小组的组长颤声说道：“将军府区域内的激光通讯设施发生故障，眼下正在尝试中继传输模式。”

　　“将军府区域内激光通讯设施发生故障？怎么可能！”

　　比克·弗雷德一下子从舰长席站起：“地面战况不是对我军有利吗？为什么将军府的激光通讯设施会出现故障？”

　　他的情绪很激动，因为身体比较壮的缘故，看起来像一头暴怒的公熊。

　　杜邦·卡塔兰德死了，林思远了，连埃莫森·刘易斯也死了，那些与他有同袍之谊的人10成死了9成，他如何不悲伤？如何不愤怒？

　　更何况在不久的将来，“永夜号”恐怕也要步上“厄运使者号”与“满月号”后尘。倘若搭上性命都无法解救公爵大人，他们的死岂非毫无价值？

　　“将军，罗德尼亚军港方面送来一段视频资料。”

　　便在这时，一名情报员汇报了一则最新消息。

　　“转接到3号大屏幕。”

　　“是。”情报员答应一声，将那则视频资料转移至3号大屏幕。

　　大约30秒后，比克·弗雷德坐回他的舰长席，不是因为情绪恢复平静，是因为脚软无力，下意识跌坐回去。

　　因为绝大多数侦察卫星发生不明原因故障失联，对地面的监视只能依靠侦查舰、无人侦察机以及两大军港的固定监控设施，根据罗德尼亚军港送来的这段视频资料上显示的拍摄时间，正是当初“晨星号”搭载的曲速拦截无人机对第一舰队进行曲速干扰的时候，同样也是他吩咐通讯员联线地面指挥中心的时候。

　　影像画面从将军府核心区域正门战场开始，详细记录了从第一舰队遭遇拦截，到“满月号”被那6段节肢飞行器撕裂这一时间段地面战场发生的变化。

　　……

　　十几分钟前，当比克·弗雷德尝试连线地面指挥中心无果的时候，将军府的战局开始出现逆转。

　　在“光明审判”与将军府核心区域防核爆围墙上面各型炮台的轰击下，正门前方开阔地上一片狼藉，小狗的尸体在血红色河面载浮载沉，火焰与载具残骸零星点缀在坑洼不平的开阔地上，翻滚的硝烟直上云霄，偶尔会被炮弹爆炸产生的冲击波吹散，如同一片乌云，为渐渐暗下来的天空再添几许阴晦。

　　小狗与机枪兵、秃鹫战车、猎食者等单位组成的突击分队在将军府南北两端攻城坦克的掩护下已经攻到河对岸将军府核心区域正门前的广场，正与最后的守城部队进行肉搏战。

　　饶是攻城坦克硬顶着“光明审判”给他们开路，在由南区开阔地——将军府核心区域正门广场这一推进过程中，面对来自装甲部队、城墙与空中的三重打击，像小狗、机枪兵这样的初级兵种减员过半，倒是狂热者凭借强大的等离子护盾，可以无视中小型常规武器，再配合“冲锋”技能，似一把尖刀捅进广场守军的心脏。

　　胡狼系列坦克在灵能利刃下仿佛一块块豆腐，被切割成大大小小的铁疙瘩。毫不夸张地说，狂热者在刀功上的造诣，如果放到中式餐馆，绝对属于主厨级别。

　　恶火战车与秃鹫战车已经被城墙上方的轻型激光炮点爆，只有掠食者由于动作敏捷，又频繁出没于载具残骸、建筑废墟不易锁定的缘故剩下一些。

　　从将军府核心区域正门战场的情形来看，“阿鲁迈加”地面守军占有极大优势，如果没什么意外，这股由人、神、虫三族初级兵种构成的突击小队将在不久后被城防火力彻底消灭。

　　意外无时无刻充斥在世界每一个角落，尤其是今天。

　　意外对于比克·弗雷德、爱迪生·金等人来说很多很多，像天上的星星那么多。

　　它们不仅多，还很致命。

　　将军府核心区域正门两侧围墙根儿突然爆射出一道道光火，类似激光炮、磁轨炮这种对能量要求较高，内部充斥大量敏感电子元件的设备相继发生电磁耦合，失去战斗力。

　　与此同时，一些浮游型守卫机器人亦被不知从什么地方射出的榴弹击中，电磁脉冲一下超载内部电子系统，像一颗颗落石那样由天空跌下，摔成一堆破烂。

　　趁围墙上防空火力遭遇EMP风暴瘫痪的当口，2架神族运输机去而复返，以超低空飞行姿态由南区快速抵达河对岸的开阔地，将4台机械哨兵、4个追猎者、2台不朽、5个龙骑士投放至坑洼不平的地面，然后快速离去。

　　一台机械哨兵张开“守护者之盾”以减弱“光明审判”激光束的威力，另外3台机械哨兵走到河岸边沿，相继发动“立场”技能，在河面搭建出一条看不见的浮桥，任由2台不朽者与5个龙骑士通过。

　　4名追猎者并未由立场组成的桥上通过，而是直接发动闪烁技能瞬移至河对岸，加入三族联军，对所剩无几的守御部队展开攻击。

　　远方，由掠夺者、火幅、护士MM、刺蛇构成的支援小组亦由南区奔赴将军府核心区域广场，立场浮桥的建立使得他们不用再去涉水，也无需攀爬狂热者开凿出的陡峭石梯。

　　同一时间，将军府核心区域西南，携带多重等离子弹头的重型导弹由高空泻下，对维京战机与金甲虫产生极大威胁。

　　8架维京战机处于机甲模式，并不能拦截那些导弹，其他飞行单位又无法突破“光明审判”的防御网进入将军府腹地，无论怎么看，2头金甲虫与8架维京战机都是在劫难逃。

　　然而，就在炮手眯起眼，准备享受灿烂的节日焰火时，西区数百米高空处陡然划过2道巨大光纹，眨眼间扩散成一张闪电网。在长达2公里的灵能风暴中，十数枚重型导弹相继爆炸，大量高温弹珠四下飞溅，好像下了一场缤纷火雨。


第558章 天使与恶魔

　　负责遥控导弹的炮手目瞪口呆，怎么都想不到对方还有这样的拦截手段。

　　闪电风暴在天空继续发酵，2头金甲虫已经移动到护城河西南拐角，鳞甲缝隙飞出一只又一只机械雄峰，快速飞向城墙上方炮台，引发一连串爆炸。

　　周围的废墟间时有金光闪过，是刚才神族运输机放下的6名高阶圣堂武士，利用“能量反蚀”技能一一点爆能量型炮台。

　　还有一件令爱迪生·金无比恐惧的事情发生，一股可以喷吐强腐蚀性唾液的生体兵器由地下钻入将军府核心区域，开始对导弹发射井、内部电力系统、通讯设备、零星的运输载具进行破坏，就连核心区域北部地层深处的聚变反应堆群落亦遭受这种生体兵器袭击，只不过它们很有分寸，并不敢大肆破坏相关能源设备，恐怕也是担心聚变反应堆爆炸，把它们一起送上西天。

　　他第一时间命令内部警卫连配合核心区域的中小型防御设施对这些披着厚厚甲壳的生体兵器发动攻击，务必要拖住它们。同时吩咐瞄准正门所在区域的大型炮塔、重型激光炮及“光明审判”系统集中火力，优先消灭这支孤军深入的战斗小分队。

　　分派完任务，他命令副手暂代指挥工作，离开警卫部队作战指挥室，往哈林顿·哈里斯所在的地面指挥中心走去。不管怎么样，他必须提醒公爵大人早做准备，虽然他不想承认失败，认为“穆巴拉克”守军还有希望翻盘，但……未雨绸缪总没有错。

　　爱迪生·金不知道的是，他前脚刚离开警卫部队作战指挥室，太空战场方面便传来厄夜军团第一舰队遭遇伊普西龙曲速拦截无人机拦截的消息。

　　还有一件事他不知道，进入将军府核心区域的并不只有蟑螂突击队，还有一支由女妖战机组成的轰炸小分队，只可惜他看不见，雷达系统也没有反应。

　　近百只蟑螂在将军府核心区域肆虐，一些大型炮台甚至不惜毁坏非战斗用附属设施来制造大范围杀伤效果。可惜，蟑螂甲壳防御力极强，又可以通过潜地能力遁走，或是等待伤愈，除非能够一击必杀，否则根本难以遏制它们的捣乱行为。

　　内忧外患之下，整个将军府一片风雨飘摇的末日景象，到处都是爆炸，到处都有喷涌的火光，大量附属设施被端，成区域的能量武器下线，就连东、西两区重型激光炮矩阵亦出现能源不足的情况，放慢攻击节奏，减少单位时间内同时运作的设备数量。

　　地下聚变反应堆群落所在的能源区情况同样不乐观，在那等狭窄环境下，蟑螂小分队给守备部队造成的压力可想而知，还好它们并未大面积破坏能源设备，只以占领为目的，在守备部队的顽强抵抗下，推进速度并不快。

　　因为金甲虫、高阶圣堂武士、Ghost与幽魂组成的特别行动小组及后续增援部队相继投入正面战场，且“光明审判”与内部大型炮台疲于应付四处作乱的蟑螂，将军府核心区域正门防卫力度减弱，终于在大量战斗单位的冲击下轰然倒塌。

　　小狗、狂热者、刺蛇、追猎者等人、神、虫三族混合陆军如同一道冲垮堤坝的洪峰，由缺口处快速涌入将军府核心区域。

　　在立场浮桥那边，是由响尾蛇战车、战狼、地刺、近百名狂热者、半个连队机枪兵、20多架歌利亚武装机器人、秃鹫战车、恶火战车及滚滚毒爆等组成的空投主力，如同一股风暴，席卷整个将军府。

　　有人奇怪“光明审判”的打击力度为什么削弱很多，就算内部混入近百只蟑螂，也不应该出现这种情况。

　　只有指挥层的高级军官才知道，“穆巴拉克”的太空海军已经没什么希望而言，而地面战场同样发生惊天逆转。

　　在“光明审判”将主要攻击目标定位在将军府核心区域肆虐的蟑螂身上时。“阿鲁迈加”云层中飞下一艘又一艘体长200多米的巨大货舰，一种身高近30米的重型机甲被卸载至地面。

　　激光防御网调度指挥室的工作人员第一时间调整“光明审判”的攻击角度，分出一部分力量用来对付这种远比机甲模式的维京战机更巨大，更厚重的战斗单位。

　　然而，数量稀少的激光束根本无法对它们造成太大伤害，甚至连它们的装甲都无法击穿，更不要说击伤、击毁目标。

　　他们哪里知道，雷神的装甲原本便是被设计成用来抵御高爆穿甲弹，并干扰能量武器灼热射线的，除非是重型、超重型激光武器，一般的激光炮根本无法烧穿它们的厚重装甲。

　　小狗、机枪兵这类小型单位无法硬抗“光明审判”的激光束，维京战机、飞龙这样的轻甲单位同样无法硬抗，但是雷神可以！

　　3艘大力神运输机共在3个不同地点卸下9台雷神，每三台一组，呈品字形分布。四联250MM惩戒者火炮由背后伸出，转换为冲击弹头，遥遥锁定天空中的无人战术平台。

　　3台雷神，三组四联250MM惩戒者火炮一起开火，可想而知是一个怎样的景象，上百米的无人战术平台如同遭遇战舰级的炮火洗礼，火焰花束在昂贵的晶格板上绽放，爆炸的冲击波撕碎无人战术平台外壳，波及里面的系统模块，引起连环爆炸。

　　3架无人战术平台就像轰然坍塌的大厦，带着硝烟与火光由高空坠落，砸在地上扬起漫天黄土，整个地面都在摇晃。

　　激光防御网调度指挥室的工作人员几乎被巨型机甲的强大火力惊呆，想象着以大块头近30米高的身躯，人站在它面前会是一个怎样的场景，这要用脚踩下去，绝对会是一张很均匀的肉饼。

　　别说是血肉之躯的人类，恐怕换成“胡狼”、“蝎尾狮”那样的坦克，被大块头一脚踩下去，只怕也难逃被压扁挤爆的下场。

　　工作人员的失神并未持续太久便被负责人的怒吼唤醒，急忙遵照命令，再次加大激光炮攻击力度，务求击垮那9台大块头，或是不远处的3艘可轻松突入大气层进行地面空投作业的货舰。

　　负责人很聪明，既然“光明审判”难以撼动巨型机甲的厚重装甲，打掉运输它们的飞行器也是一个不错的选择，毕竟它们的体型很大，从机身构造分析，行动力方面应该有一些缺陷，移动速度不会很快。

　　这样的应对方法很符合实际，的确，缺少大力神运输机辅助的雷神跟乌龟没什么两样。

　　但……激光防御网调度指挥室的工作人员正准备按照负责人指示行事时，另一个致命性的突发状况出现了——射源电塔出故障了。

　　作为“光明审判”的重要组成部分，射源电塔并不仅仅只有为无人战术平台提供大功率射线这一个功能，它还是一座防御设施，电塔外围线圈矩阵释放的超强脉冲电流能在一瞬间击穿蟑螂的坚壳，把它们做成一道鲜美的碳烤蟑螂肉。

　　自从3只蟑螂冒冒失失进入电塔攻击范围，被巨大的闪电击杀，就再没有任何地面单位胆敢靠近射源电塔。

　　然而，地面单位没人敢招惹它们，不代表空中单位也不敢。

　　当战场边缘3座无人战术平台在雷神的狂轰滥炸下起火坠落的时候，位于将军府核心区域东侧的射源电塔亦遭受来自空中的轰炸。

　　一枚又一枚空对地火箭毫无预兆落在射源电塔顶端类似微波接收器的装置上，引发一阵阵爆炸，火光与电光在空中交织，像一座不时变换光照轨迹的灯塔。

　　如果射源电塔被毁，“光明审判”系统缺少基础光源，难以对敌人形成火力压制，后果不堪设想。于是，射源电塔周围的防空力量总动员，全力搜寻那些空对地火箭的来源。

　　然而结果让人失望，甚至可以说绝望，明明那些集束火箭还在不停攻击射源电塔，索敌雷达竟无法捕捉到目标所在。

　　好道是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇风打头，人若倒霉，喝凉水都塞牙缝。

　　激光防御网指挥室负责人只能向警卫部队指挥室求助。

　　爱迪生·金去地面指挥中心未归，临时担负指挥任务的副司令急忙命令将军府北区最大的陆基量子雷达站放弃对远方目标的监控，将工作重心转移到射源电塔附近，扫描敌方隐身单位。

　　1分钟后，雷达站传来扫描结果，在最大功率模式下，量子雷达阵列勉强捕捉到5个可疑目标，位于射源电塔左上方。

　　指挥室内情报人员赶紧将北区雷达站提供的数据同步至数据链系统，以便防空设施与作战单位对射源电塔左上方的隐形目标进行攻击。

　　由于隐形轰炸机的位置时刻变动，北区雷达站同步至数据链网络的信息亦每时每刻都在变化，当然，隐形轰炸机的位置变动再快，也没有防空炮火快。

　　可就在激光防御网调度指挥室的人准备将北区雷达站提供的实时数据接口引入射源电塔附近的防空系统的时候，那些时刻变动的坐标数据忽然不再变化，电脑提示数据源已断开连接。

　　“北区雷达站那些人在搞什么鬼？”

　　“数据链系统出现故障？即使无线电设备受到干扰，不是还有地下光缆可用？又或者它们的测量有误？临时取消了数据共享？”

　　数据调度员第一时间将数据接口被断的事情告知负责人，正准备询问雷达站到底在搞什么鬼的时候，前方情报人员一下子站起身来，急声道：“上……上校，你……你看……”

　　中央大屏幕上，射源电塔遇袭的画面被替换掉，镜头转至将军府北区战场。

　　其实在之前的战斗过程中，将军府北区并没有遭受敌人的攻击，只有那几架攻城坦克在“光明审判”的攻击下到处游窜，既不敢切换攻城模式，也不敢冲击北区的防御设施。

　　在当下“光明审判”系统将攻击重点放在将军府核心区域肆虐的蟑螂集群的情况下，北区的攻城坦克小队已经切换至攻城模式，对北区防御设施进行远程炮轰。

　　这一点众人不觉意外，当然，这一点更不是重点，比起大屏幕上的主角，它们不过是可有可无的配角。

　　昏暗中一点金光由小而大，云层中掠过一只又一只金凤。

　　不，不是金凤。

　　随着摄像机镜头拉近，拉近，再拉近，那只仿佛凤凰般优雅的物体出现在众人眼前。

　　那分明就是一架重型战机！

　　云层因它而明亮，天空因它而多彩。

　　青蓝色尾焰在高空划过一道道平行弧线，让愈渐幽暗的天空好像下起一场彩虹雨，金与蓝在黑色天幕交相辉映，分外美丽。

　　关键金凤不是一只，而是数十只，当它们先后突破云层，由高空滑翔而下，那些舞动的金黄，那些流溢的青蓝，仿佛星空赐予的奇迹，令人着魔，令人震撼。

　　但……这样的美景是有代价的，那或许是死亡，也可能是毁灭，因为它们是敌人！

　　大多数人不知道，只有少数高层军官才清楚它们的来历，这些黄金战机的到来，说明一件事，厄夜军团第一舰队完了，杜邦·卡塔兰德完了……

　　然而，这并不是唯一的关键，关键有两个！

　　就像黑暗向来与光明为伍，恶魔从来与天使相伴，除去这些美丽、耀眼、优雅的金凤，云层之上还有另一种东西在翱翔，它们如同乌云，让本就昏幽的天空更加阴沉。

　　如果说金色战机是飞翔在九天之上的凤凰，那它们就是游走于海渊的大鳐，狰狞、冷厉、阴气逼人，望之让人遍体生寒。

　　它们的身体比金色战机要胖一圈，运动姿势如同上下起伏的波浪，翼展几乎能盖住一片天空，上面生长着两排囊泡，闪耀着血色光芒，翼展后面是尖而细的尾巴，如同一柄长矛。而正前方是蠕虫状口器，左右各生长2根锐利尖刺。

　　相比金色战机，这些飞鳐的速度要慢上不少，给人以厚重，沉闷、笨拙之感，仿佛天外飞来的山峰，压的人透不过气来。

　　北区雷达站所在的地方火光熊熊，时不时会发生一阵爆炸，那些金色战机由天空俯冲而下，随着银线一样的光束扫过北区，火光与爆炸连成一线，像浪潮一样涌上天空。

　　还有那些黑色大鳐，慢慢晃动翅膀下降至数百米高空，无数小虫子由巨大的甲壳下射出，通过滑翔的形式落到地面，用它们尖利的爪牙撕碎任何有价值的目标。

　　当然，所谓的“小虫子”自然是以大鳐本身为参照物，其实它们的体长比将军府核心区域正门广场肆虐的大狗还要长出一线。

　　有人粗略的估算了一下，那些黑色大鳐一次性可以丢下二十多只滑翔虫，精钢铸就的设备，乃至混凝土建筑，在它们面前如同一触即碎的豆腐渣。

　　继西、南2区被攻破后，北区也完了，原本好好的军事设施，一转眼的功夫便被大火与爆炸吞噬，来自北区雷达站的数据接口不是被人为中断，是因为整个雷达站都沦为一片废墟，又如何为他们提供扫描数据。

　　各级指挥官只能尽最大努力安抚手下士兵与工作人员坚守岗位，以免厌战、悲观情绪继续发酵，引发难以想象的灾难性后果。

　　然而，这真的很难。

　　从高空轨道的生物要塞，到西区肆虐的移动军工厂，再到大气层飞翔虫巢，凡此种种，几乎颠覆士兵们对战争的认知。

　　还有部队各级军官，他们在军校中受过的训练，分析过的种种战斗案例，从来就没出现过眼前这样的情况，有些人甚至不知道该如何应对，连最基本的理智与冷静都失去，变得茫然、无措，像一具提线木偶那样在上级的咆哮中麻木地战斗，然后战死。

　　靠近西区的射源电塔终于在一阵剧烈的闪光后，迎来它的末日。

　　100多米高的巨塔在迸射出大量光雨后，整个由中间折断，带着轰鸣与噼啪电响，往西北方砸落，沿途将一些小型建筑、军用设施砸塌，暴走的高压电流激起一道道粗大而恐怖的电弧，好像银蛇一样四下飞舞。

　　尖叫被北区的爆炸以及电流声掩盖，连炮台都被压坏数门，少数蟑螂见势不妙一早躲入地下，直至电塔倒地，才从别的地方钻出，对那些受惊乱窜的警卫部队士兵喷出一道又一道绿色酸唾。

　　火焰染红将军府的天空，滚滚硝烟遮住漫天星光，只能看到云层中忽隐忽现的一抹金黄，又或是撞破乌云，带着丝丝缕缕烟气的移动虫巢。

　　整个将军府核心区域一片末日景象，西侧射源电塔一倒，“光明审判”的攻击力度大为减弱，一些躲在地穴中的蟑螂再次钻出，继续在火焰弥漫的将军府肆虐。


第559章 我们的舰队呢？

　　凤凰战机与巢虫领主的加入在很短时间便将整个北区的炮台及防御设施一扫而光，远处攻城坦克小队也在夜鹰的辅助下重新恢复作战能力，向前推进至靠近北门的地方，往核心区域射出一颗又一颗青蓝色电浆球，破坏各种军事设施。

　　尚可运作的无人战术平台第一时间将攻击重心转移至凤凰战机与巢虫领主身上，只可惜战场形势太复杂，凤凰战机与巢虫领主在烟云中时隐时现，数据链系统又出现故障，凭借威力骤降一半以上的“光明审判”，根本无法对它们构成威胁。

　　直到另外一个庞然大物加入，“光明审判”彻底沦为无用废物，相继被雷神与维京战机击落。

　　巨像姗姗来迟。

　　但正如压轴大戏总是在最后时刻登场，一直不曾露面的相位棱镜终于在将军府东线登陆，当传输棱镜在低空横掠而过，扩散出一圈星芒矩阵，照亮整个东方的时候，巨像庞大的身躯由虚而实，出现在这片硝烟弥漫的天地间。

　　那些还在壕沟中负隅顽抗的士兵纷纷停止开枪，呆呆望着比射源电塔还高一倍以上的黄金巨像，觉得是不是自己在做梦，一而再再而三的揉眼，直到眼圈泛红，都没能从睡梦中醒来，甚至有人沉入噩梦地狱再也醒不过来。

　　巨像根本不用移动，它就站在原地，交叉的热能射线在地面一扫，轨迹之内一切炮台、军事设施化为乌有，仿佛整个将军府的气温都上升一截。

　　最后一台射源电塔的倒塌就像压垮骆驼的最后一根稻草，将军府守备部队士气跌落谷底，有些人已经开始往外逃，但……天上是呼啸而过的维京战机，长鸣尖啸的飞龙，还有气质优雅的凤凰。

　　地面上，核心区域的正门已经被人、虫、神三族混合陆军击破，战狼、机甲模式的维京战机在小狗与狂热者、机枪兵等小体型单位簇拥下，快速涌入哈林顿·哈里斯所在的中央单元。

　　铁丝导弹与轨道枪的火光横扫路面上残存的防御机器人，城南的攻城坦克已经开入围墙内部，轧碎地上散落的动力装甲，轰爆一辆又一辆停在路边的机车。

　　掠食者与小狗跳入壕沟与掩体，将那些兀自忠心耿耿守卫阵地的士兵撕成碎片，神族运输机顶着中央单元轰鸣的炮火，将6名高阶圣堂武士投放到一排掩体后面。

　　下一秒，闪电的光芒照亮整片夜空，好像昼夜颠倒。

　　防卫机器人，近防炮台、碉堡……这类小型防守单位在高度重叠的闪电矩阵下要么起火爆炸，要么内部元件受损瘫痪。

　　哈林顿·哈里斯所在的地面指挥中心位于将军府中央单元，是整个战场唯一一处没有倾塌的建筑，这源于它的厚重装甲，远远超过海象级战列舰。

　　同样，他还有1400MM口径轨道加农炮这样的超重型武器，可以抵御任何来自天空的威胁，甚至连“阿鲁迈加”高空轨道上游走的贝希摩斯都曾被它们作为攻击目标。

　　“它们”——代表这样的轨道加农炮不是一台，而是整整八台，以双联装形式高低错落分布在中央单元4个部位，配合顶端超重型粒子加速炮甚至可以对外太空的大型目标进行强有力的攻击。

　　除去重型武器，将军府中央单元还标配有大量反步兵机炮、火炮、反载具导弹、轻型激光武器、小型磁轨炮、自杀式无人机发射平台等对付地面及空中中小型目标的武器系统。

　　而且，中央单元外面有一圈磁能护盾存在，诸如一般的金属弹丸、导弹、荷电粒子武器在以它为目标的时候，威力会有不同程度的缩水。

　　它就像一只长满尖刺的铁壳乌龟，任何想要敲破乌龟壳，吃到里面美味龟肉的人都会被扎出几个血窟窿，哪怕是巨像这样的大家伙，面对8门1400MM口径轨道加农炮齐射，恐怕日子也不会好过。

　　还有中央单元顶端那台超重型粒子加速炮，如果不计自损，用来对付地面人、虫、神三族陆军，可想而知会是一个何等场面。

　　作为“穆巴拉克”的行政中心，哈林顿·哈里斯大公办公、生活的地方，它比“罗德尼斯”、“罗德尼亚”那样的军港更安全，攻击力比“满月号”更强大。哪怕是基于核武的轨道轰炸，也别想将它由地面抹去，除非……将军府北区地下的聚变反应堆群落发生爆炸，或许会引发强烈地震，把它吞噬。

　　但这并不意味里面的人就会死，不过，外面的人肯定会死，比方说人、虫、神三族地面部队。

　　所以，唐方不敢这么做，就像那些攻入地下设施的蟑螂，也只为占领，而不是破坏。

　　……

　　爱迪生·金带着几名心腹赶到地面指挥中心的时候，发现昏暗与冷清是这里唯一的主色调。

　　天花板的照明灯全部关闭，负责操纵电子设备的工作人员也不在，只有那张象征权力与地位的高背椅上坐着一位表情沉静的老人，右手轻轻抚摸座椅扶手上哈里斯家族的剑盾纹饰，左手轻轻捏揉双鬓，用来放松精神。

　　大厅唯一的光源是高背椅前方的巨大电子屏幕，光线落在他脸上映出一片青蓝。

　　哈林顿·哈里斯坐在那里，从爱迪生进门，到走到他面前，表情不曾有丝毫改变，既没有表现出败军之将应有的颓废、失望、呆滞、茫然，疑惑、愤怒、悲哀、歇斯底里……表情很平静，就像硝烟散尽，战火湮灭，恢复宁和的“阿葵亚斯”湖。

　　爱迪生的表情正相反，目光落在大屏幕上，眼睛里写满骇然与难以置信。

　　他知道外面的情况很糟糕，同样也知道太空战场的情况不妙，但他怎么都没想到，G-00区的防线会轻而易举被对手打穿。“阿鲁迈加”高空轨道几乎成为一片坟场，大量战舰与天基炮台的残骸在四下飘散，有的化作一颗颗火球落入行星大气层，有的围绕轨道做圆周运动，然后撞在大块残骸上支离破碎。

　　这些都只是背景，画面中真正的主角是一艘海神级航母。爱迪生认得它，那是比克·弗雷德的座驾“永夜号”。

　　此时此刻，它正被一群体型纤细的黄金战机围攻，就好像一头被狼群围猎的羚牛，每一次攻击都从它身上撕下一块肉来。

　　爆炸在甲板蔓延，火焰顺着裂隙翻涌而出，一些飞行器由机库钻出，还没等加速离开，便被黄金战机射出的光弹打爆，成为母舰的陪葬品。

　　“‘永夜号’……完了……”爱迪生低声呢喃道，眼睛里满含不忍与悲伤。

　　尽管比克·弗雷德性格不怎么讨人喜欢，以往二人间还有些口角，但毕竟同袍多年，没有兄弟情，也有一些朋友谊，谁能想到他就这么走向死亡……甚至在最后时刻都没能留下只言片语。

　　爱迪生觉得，以比克·弗雷德的性格，或许比起家人，更重视公爵大人的生命安全。而杜邦·卡塔兰德的话，或许会留下“为了陛下，为了帝国。”这样的豪言壮语。

　　“嗯，杜邦·卡塔兰德？”

　　他猛然想到一件事，杜邦·卡塔兰德呢？他到哪里去了？

　　换句话说，第一舰队呢？郁金香舰队呢？卫戍舰队呢？第二舰队战列舰战斗编队呢？巡逻舰队呢？

　　明明他离开警卫部队指挥室的时候，比克·弗雷德、甘道夫等人还与敌人有来有回，怎么短短几分钟功夫，最终防线便被对手打穿了呢？

　　即便是生死存亡关头，他仍然没有失去礼数，以手扶肩，微微欠身道：“将军，我们的舰队呢？”

　　哈林顿·哈里斯好像才意识到他的到来，缓缓移开遮挡在眼前的左手，非常平静地望着他，问了一句话：“你怕吗？”

　　他微微一愣，然后醒悟过来，微微摇头，一脸不信的表情，喃喃说道：“我不相信……不相信……这怎么可能！”

　　尽管他早有心理准备，甚至把唐方与伊普西龙人，与外星人联系在一起，却依然不能相信眼前的一切。哈林顿·哈里斯的话只有短短3个字，却把他想知道的一切都说了。

　　卫戍舰队+郁金香舰队的战斗力足以比拟一支半常规舰队；还有第一舰队的1000艘战舰；第二舰队战列舰战斗编队剩余兵力与“永夜号”及其护航编队、诸天基防御设施加在一起，战斗力最少相当于一支半常规舰队；

　　这些加在一起，足以匹敌4、5支千艘规模的常规舰队，就这么完了？在他离开警卫部队指挥室，准备好“星梭号”，急匆匆赶来地面指挥中心的短短十几分钟内竟然给那小子打穿了？这种只有在梦里……不，连梦里都不会出现的事情，怎么可能发生？

　　他后面几名亲随不敢说话，却忍不住面面相觑，从各自眼里读出不解与震惊。

　　公爵大人绝不会在这种事情上骗人，而且，大屏幕上正在发生的事情更是最直接的证据。

　　哈林顿·哈里斯第二次发问：“你怕吗？”

　　爱迪生·金说道：“不怕……只要将军还在，就没什么可怕的。”

　　他这不是恭维，而是心里话！

　　哈林顿·哈里斯不需要恭维，而今，更不是说恭维话的时候。坐在高背椅上的那个人，虽然喜欢听人叫他将军，但是从不会亲自指挥具体战斗，比起杜邦·卡塔兰德、比克·弗雷德这样的统兵将领，他更擅长坐镇中军，像一道擎天柱那样支起天空。

　　只要他还在，厄夜军团便不会失去斗志，便不会失去勇气。

　　爱迪生知道，这就叫人格魅力，就好像现在，明明“穆巴拉克”陷落已经近在眼前，哪怕他明知厄夜军团从即日起将成为昨日黄花。然而，面对一脸平静的公爵大人，他并不觉得眼前一片灰暗，仍然抱有希望与战斗下去的勇气。

　　人总要为某些东西而战，总要为某个目标而活。哈林顿·哈里斯便是整个厄夜军团的灵魂与支柱，只要他没倒，将领们的心便不会凉，士兵们握枪的手便不会抖，这才是领袖。

　　帅与将的区别，不外如是。

　　“你不怕吗？我怕。”

　　哈林顿的声量不高，像老朋友间的寒暄，但是听在爱迪生耳朵里，却像有一面大鼓在耳畔咚咚作响。

　　爱迪生想不明白公爵大人为什么会说出这样的话，因为这与他的性格不符，英明神武的公爵大人怎么可能会有“怕”这样的情绪？

　　他可不是苏鲁帝国境内那些好吃懒做的庸碌贵族，他是真正的一国栋梁，国之重臣，他……他怎么能够说出“怕”这个字眼？

　　“因为你们不懂‘怕’，所以，我必须要学会‘怕’。不懂‘怕’的人永远无法成为强者，同理，无所畏惧的军队绝不可能成为无敌之师。”

　　爱迪生不是什么年轻人，于是没有反驳，没有询问，而是陷入沉思，然后沉默。

　　哈林顿·哈里斯说道：“所以，‘怕’这样的情绪并不丢脸，尤其是面对不可抵挡，把你的信心与依仗悉数击碎的对手。”

　　“懂得‘害怕’，能够正视‘畏惧’，才是一个将才升格为帅才需要迈出的第一步。”

　　“只可惜……艾伯特的使者登门时我没有害怕，派遣第一舰队扫荡‘迪拉尔’时依然没有害怕，当他带着生体战舰攻上门时仍旧没有害怕，反倒讥笑那小子是个鲁莽之辈……等到我真正开始害怕的时候，可惜，为时已晚……”

　　“我老了……”

　　他就像一个饭桌上喝醉酒，絮絮叨叨讲述自己往日做过的错事的落魄男子，根本就不是一个公爵。

　　倘若按照一般剧本的发展规律，像哈林顿·哈里斯这样的边军大将理应更豪迈，更慷慨一些，他是一国重臣，位高权重，享尽富贵荣华，早应没有遗憾。

　　爱迪生不理解，很不理解，直勾勾望着高背椅上那个男人，看大屏幕上的光在那张满刻沧桑与风霜的脸上跳跃。

　　其实，能够听到公爵大人说出自己的心里话，他很高兴，很激动，又很排斥，因为那人更像一位熟稔的老朋友，不再是往日沉稳睿智的帝国权臣。

　　这让他很不习惯。

　　大屏幕上的战斗已经接近尾声，贝希摩斯庞大的身躯在“阿鲁迈加”轨道上缓缓游动，像一头温顺的鲸鱼。

　　只有经历过这次战役的人才会清楚，那根本不是什么温顺的鲸鱼，而是一头凶猛的狂鲨，它只是习惯于收起爪牙来迷惑猎物，或者说……那小子习惯如此。

　　大屏幕上的光渐渐变暗，因为“永夜号”已经彻底沉沦，变为一团冰冷的金属残骸。

　　爱迪生沉默片刻，转身望着大屏幕上“永夜号”的残骸摘下头顶军帽捧在掌心。

　　他在向比克·弗雷德致敬，还有杜邦·卡塔兰德，还有埃莫森·刘易斯，还有甘道夫，还有林思远……他们都是帝国的英烈，军人的楷模。

　　就像星盟那些将军宣誓为国家而战一样，他们选择为皇帝陛下尽忠。对于一名真正的军人而言，这没有高下之分，不过是立场不同。

　　爱迪生·金从未以自己是一名贵族为荣，相较之下，他更认同军人这个身份。

　　哈林顿继续说道：“我知道你在想什么。”

　　他从高背椅上站起身，一步一步走下台阶，来到大屏幕前，仰望太空战场，目光好像穿过炮火与爆炸的闪光，穿过浮游不定的残骸，落在遥远处色彩不一的背景星尘与云团上。

　　“我是一个人，不是一个标杆，同样会有留恋，会有遗憾……”

　　爱迪生知道他在留恋什么，因为公爵大人只在乎一个人，至于哈里斯家族，更多的是责任，而不是留恋。

　　爱迪生同样也知道他在遗憾什么，因为公爵大人膝下无子，唯一的儿子在19岁那年死在“德尔卡特”，成为他平生最遗憾的事情。

　　走廊传来一阵急促而杂乱的脚步声，因为房间很静，所以听得很真切。

　　几个呼吸后，安全门开启，一脸疲态的苏珊与几名士兵走入指挥中心。

　　爱迪生不只忠心，还很贴心，在来地面指挥中心的路上，另外派遣一队人手去公爵大人的寝宫接苏珊，尽管这会打扰她的睡眠，但是值此生死存亡关头，已经管不了那么多。

　　“将军，‘星梭号’已经就位，请与苏珊小姐速速离开此地。”

　　哈林顿转过身，视线落在苏珊脸上，许久不语。

　　四目相交，不曾像无数面对死亡的痴情怨女那样有万千情绪包含其中，平静而淡然。

　　苏珊抬起双手，放在胸前比划一番。

　　哈林顿点点头，没有说话，更没有动。

　　外面的战斗愈加激烈，炮声隐隐传入指挥中心，连大地都在轻微颤栗。

　　爱迪生不知道二人刚才那番交流内容是什么，看到公爵大人不为所动，他比谁都着急，他希望哈林顿能活下去，那是他的职责所在，同样也是荣誉所在。


第560章 不同

　　“将军，您不为自己考虑，不为苏珊小姐考虑，总要为帝国安危考虑吧，那小子的军事实力有多强，恐怕您最清楚，如果不能把这一战的详细资料送到军部，后果不用我说，您应该也能明白。”

　　哈林顿脸色微变，不得不直面爱迪生的问题，说道：“如今‘阿鲁迈加’高空轨道失守，你觉得那个姓唐的小子会放任我们离开吗？杀鸡儆猴要的不是仁慈，而是干净利落。”

　　爱迪生说道：“为什么不能离开？‘星梭号’可是陛下赐予您的专用穿梭机，正是为应对今天这种局面而存在”——他对“星梭号”很有信心。

　　作为扎伊尔·阿卜杜勒赐给哈林顿·哈里斯的珍贵穿梭机，“星梭号”是帝国科学院那些老家伙们的心血结晶，尽管是人类造物，但是搭载一台小型伊普西龙曲速引擎，配合MINI版“帝国之心”零素反应堆，最高可达8.5的曲速层级，除此之外，还配备一部小型护盾系统，能够像“晨星号”那样激发伊普西龙护盾。

　　据说该护盾系统是太子殿下由塔利达恒星系统附近区域活动的“红色烈士党”手中花大价钱买到，原本用作为皇帝陛下祝寿的礼物，后来被移植进“星梭号”，进而赐予哈林顿·哈里斯。

　　有护盾系统守护，而且，搭载伊普西龙曲速引擎的“星梭号”不似人造穿梭机那样在进行曲速航行前需要一定反应时间，并对空间结构、周围环境有所要求。

　　举例来说，人造穿梭机必须脱离行星引力范围，进入太空环境，才可以发动曲速引擎进行星际航行，“星梭号”的适应能力要高得多，只要脱离大气层，进入“阿鲁迈加”高空轨道，便可第一时间发动曲速引擎，离开这片死亡之地。

　　伊普西龙曲速引擎的强大不仅仅体现在“快速反应”与“强适应性”上，像这种曲速层级高达8.5的小型穿梭机，除非是大范围的，类似恒星系统边沿的曲速拦截网，一般轻、重型拦截舰根本无法拦截，甚至可以逃过某些老旧型号曲速探针的监控。

　　如果站在保命角度，“星梭号”的价值远远超过“满月号”，尽管它只是一架穿梭机，尽管在穿梭机里面也是小个子，尽管它只能容纳3人……已然足够宽敞，因为哈林顿公爵只有一个，就算再加上苏珊，还富余一个位子。

　　爱迪生从来没有想过跟随哈林顿一起离开，断后是他的职责，战死是他的归宿。

　　“将军，您是在担心那些金色战机吗？请放心，以中央单元武器系统的强大火力，足以在‘阿鲁迈加’高空轨道开出一条通道容‘星梭号’撤离，掩护的任务就请交给我们。”

　　说完，他一挥手，那几名亲随走到武器控制台前面，接通电源，唤出交互界面，准备利用中央单元强大的武器系统在地面与高空轨道间开出一条通道。

　　“不用白费力气了。”

　　哈林顿打断他们的行动，摇头说道：“武器系统与能源系统的连线已经被人为切断。”

　　“被人为切断？”爱迪生·金一脸疑惑的样子，仔细想了想，表情一变：“您是说……军队里有叛徒？”

　　将军府中央单元是整个防区守卫最森严的地方，自从生物要塞对地面发动轨道空投便彻底关闭常用通道，只有一两处隐秘路径供类似他这样的人通行，且中央单元部分武器系统与磁力护盾不同，并不依赖于北区聚变反应堆群落，有单独的能源供给。

　　既然中央单元未被对方以暴力手段攻破，那么，武器系统与能源系统连线被断这种事就只有将军府内部人员有机会做到。

　　“索罗图勒，立刻带几个人去武器系统与能源系统接续的地方，看看到底出了什么问题。”

　　哈林顿·哈里斯长叹一声，说道：“爱迪生……事到如今，你到底是想不到，还是不肯接受事实？”

　　“……”

　　索罗图勒与几名手下愣在原地，不知该不该执行命令。

　　房间沉默许久，爱迪生才以微微颤抖的声音说道：“我不甘心……真的好不甘心。”

　　他不是没想到，是不肯接受这样的命运。

　　自从知道那个姓唐的家伙没有疯掉，更不是狗急跳墙，他便已经猜到对方的打算。

　　明明有那么强大的军事实力，有那么精锐的作战单位，却不肯发动闪电战，或是突击斩首这样的行动，而是选择与厄夜军团硬碰硬，在“阿鲁迈加”的地面战役更是选择这种四面开花，步步推进的打法。

　　哪怕军校才毕业的学生都知道这种战术不可取，一些菜鸟指挥官才会用这种吃力不讨好的打法……不，连菜鸟都不会这么做，或许……只有那些脑子有问题的蠢货与白痴才会这么做吧。

　　唐方是白痴么？是蠢货么？

　　如果他是白痴，是蠢货，作为败军之将的他们，又如何自处？

　　他既不是白痴，也不是蠢蛋，他是故意这么做，用最粗暴，最直接的方式由厄夜军团身上碾轧过去，来向星盟、向蒙亚帝国、苏鲁帝国等大型势力示威，这也可以叫做杀鸡儆猴。

　　很不幸，厄夜军团便是那只鸡。

　　有人说他是来“穆巴拉克”寻仇，真的是这样吗？

　　“报仇”一说不过就是个借口，是个幌子，“迪拉尔”遇袭这件事分明就是那小子挖的一个大坑。

　　爱迪生很不甘心被别人当成鸡，他要反抗，要斗争，要对命运说不。

　　可惜事已至此，厄夜军团海军力量几乎全军覆灭，如今他唯一能做的便是为哈林顿·哈里斯杀出一条血路，只要公爵大人可以平安脱险，那小子的武力碾轧计划就称不上完美，就算为此付出生命，他也甘之若饴。

　　外面传来一阵枪响，很凌乱，还有士兵野兽般的咆哮。

　　他颜色大变，喃喃自语道：“怎么可能来的这么快……”

　　余音还在耳畔萦绕的时候，外面变得安静下来，但就像暴风雨前的平静，是那么压抑，那么沉闷，好像有什么东西堵在心口。

　　门终于向两侧打开，一名士兵举起手中的枪，正要朝门口金色身影开火，一只手伸出过去，压住枪身。

　　“没必要再浪费子弹，让人觉得我们很小气。”

　　哈林顿走到所有人身前，目光落在并排走进房间的金甲战将身上，出奇的平静，很诚恳地说道：“你赢了……”

　　说这句话的时候，他忽然记起2个小时前生物母舰出现在“阿鲁迈加”外侧太空时的想法，现在想想，真的很可笑，又可悲。

　　如果放在普通人角度看整件事，唐方耍了他，耍了所有人，但……他忽然想起一个很粗鄙的话，装X不成反被X。

　　当然，他绝不会就此妄自菲薄，觉得自己的厄夜军团是一群废物，乌合之众。

　　虽然这场战役以厄夜军团的失败而告终，并会因为“穆巴拉克”沦陷而闻名于世，哈林顿·哈里斯的名号将成为唐舰长头顶光环的一抹点缀。

　　他依然觉得厄夜军团仗打得很好，比克·弗雷德、杜邦·卡塔兰德这些人非常出色，之所以败，只因对手太强而已。

　　6名狂热者左右分开，唐方从后面走出，目光在室内众人身上扫过，最终落在哈林顿身上，道声：“你很倒霉。”

　　他没用“你输了”，因为星盟附近的据点势力不管是谁来蹚这趟浑水，结果都不会比“穆巴拉克”好到那里去，用“你输了”多多少少带点羞辱的意思，这种事他做不出来，尽管哈林顿自己已经承认失败。所以，他选择用“倒霉”这个词以示尊重。

　　人总有“倒霉”的时候，不是么？

　　哈林顿仔细端详他几眼，发现模样跟照片中没什么两样，他真的很平凡，也没有什么让人印象深刻的气质，甚至与帝国贵族的青年俊彦们有很大差距，如果说那些人是一把寒光湛湛的宝剑，那么眼前的年轻人就是一柄朴实无华的水果刀。

　　对……就是水果刀。

　　谁家都有，谁都用过，多数情况用来削水果，当然，也可以拿来杀人。

　　如果这里是会客厅，或许会道声：“请坐”，请这个葬送他的军团，他的荣誉，还将收走他性命的年轻人坐在沙发上，再奉上一杯好茶，甚至寒暄一两句。

　　如果放在朝堂那些表面道貌岸然，实则一肚子男盗女娼的大臣眼里，这无异于耻辱，或者说犯贱。对待敌人，就应该像寒冬一样冷酷无情。

　　但……他是哈林顿·哈里斯，不是那些整日吸取民脂民膏，却还要在人民头上作威作福的官老爷，就像他喜欢别人叫他“将军”，而不是“公爵大人”；就像他无视别人的疯言疯语，为苏珊去学哑语；就像他乐于驻守“穆巴拉克”这样的边远苦寒之地，也不愿去与那些狐狗之辈虚与委蛇。

　　比起当一名贵族，或官员，他更乐意做一名军人。

　　军人尚武，军人也尚义。

　　当然，这并不高尚，因为一些人骂的对，他们这些军人，不过是苏鲁帝国皇室豢养的狗，用来欺压人民，维护既得利益集团的工具，什么保家卫国，保谁的国？又卫谁的家？

　　哈林顿从不会去跟人争论这些，他只做自己认为正确的事，就像现在，哪怕唐舰长是他的敌人，起码人家敢于在枪口下走出来跟他平等对话，起码人家懂得尊重，哪怕他是一个败军之将，一个阶下囚，至于“穆巴拉克”战斗过程中那些羞辱，只是因为立场不同，形势需要罢了。那些侮辱，因他的公爵之名而存在，并非因个人而存在。

　　这些，他懂。对面的年轻人同样懂。

　　所以，这样的人值得他尊敬，不会因对方是胜者才存在，也不会因对方年轻而缺失。

　　“我曾觉得你是一条狗，也曾认为你是一条龙，不过现在……我发现我错了，比起一些‘人’，你更像一个人。”

　　他这话说的很矛盾，爱迪生听不懂，唐林听不懂，那些士兵同样听不懂。

　　当然，他们懂或不懂没有关系，只要话语里的主角懂，就足够了。

　　唐方走到哈林顿·哈里斯面前一丈处站定，扫过与他并肩而立的苏珊，眼睛闪过一道微不可察的光芒，恍惚看到克蕾雅……又分明有一些不同。

　　“你知道我来这里是为什么。”

　　哈林顿点点头，目光平静望着他：“我删掉了。”

　　唐方皱皱眉：“删掉了？”

　　哈林顿说道：“我不是一个小人，更不想做一个阴谋家……而且，这样的规则，你不会不知道吧。”

　　唐方点点头，说：“我知道。”

　　“所以你不应该惊讶。”

　　他没有回应哈林顿的话，转身走向那张象征权力与地位的高背椅。

　　它的造型简约，又不失大气，表面幽光闪耀，远远看去像一朵火焰——乌黑的火焰，颇有几分神秘与暗黑气息，暗合“厄夜”之名。

　　唐方很喜欢它的式样，想着搞到“炽天使号”上一定很酷，只可惜他空有一颗装X的心，却没有装X的机会，把它搞到“炽天使号”这样的行为跟锦衣夜行没什么分别。

　　接着，他又想到一件十分不应景的事，如果芙蕾雅以后再像今天这样搞他，坐这样的椅子有些不合适……不，不是有些不合适，是很不合适！

　　他是一个有精神洁癖的人。

　　而且，这让他很不自在，比起镶金嵌玉的宝座，他更喜欢可以转来转去的办公椅和沙发。

　　诚然，这很土鳖，实在上不了台面，怎奈他本就是一个没什么野心的懒散家伙，对于称王做祖这样的麻烦事，压根儿提不起半点兴趣。

　　他不再纠结公爵大人的高背椅跟自己搭调不搭调这种无关紧要的问题，将注意力转移至当下，一面走，一面望向高背椅扶手控制台的数据接口。

　　就算已经删除，他仍打算试一下，看看艾玛能不能恢复系统已经删除的数据。

　　便在这时，一直沉默不语的爱迪生·金动了，飞快地从怀里掏出一把枪，一个箭步朝唐方所在位置窜过去。

　　他的脸微微涨红，鬓角的青筋一跳一跳，目光炽热而冷厉。

　　炽热来自愤怒，而冷厉来自怨恨。

　　他发现自己无论如何不能像哈林顿·哈里斯那样控制情绪。

　　就像对待“晴子在咖啡中加多糖”那件事一样，他不习惯隐忍，他习惯放纵，哪怕面对的是唐方，哪怕厄夜军团已经山穷水尽。

　　比起被羞辱，他宁愿战死。

　　是的，哈林顿·哈里斯眼中的“尊敬”，在他看来完完全全就是“羞辱”。

　　既然是胜利者，自然要有一种胜利者的姿态，应该高兴，应该狂笑，应该举杯庆祝，而不是像那个小子一样从容与淡然，好像“穆巴拉克”的战争只是一抹清风，一道波涌，那么微不足道，那么不值一提。

　　对方的表现让他觉得自己的失败那么没价值，那么没意义。

　　很倒霉？

　　只是因为很倒霉？如此轻描淡写，甚至连一个“你败了”的说法都吝啬？

　　那个年轻人本应更嚣张，更得意的，把击败“厄夜军团”当成一个可以向世人炫耀的资本，人生旅途上一道丰碑。

　　但……他居然只用一句“你很倒霉”打发？然后就这么很随意地问了一个问题，很随意地从哈林顿·哈里斯身边走过。

　　要知道那可是厄夜军团的领袖，他爱迪生·金的效命对象！

　　那小子把自己当成什么人了？敢如此轻视一位帝国大公，又让他这样身份的人如何自处？

　　这是对他人格与努力的侮辱！

　　这是对厄夜军团实力的否定！

　　他不能接受这样的侮辱与否定，所以，他没有听从公爵大人的命令，选择放手一搏，因为这不单能出胸中一口恶气，说不定还能逆转时局。

　　所谓擒贼先擒王，只要能制住唐方，“穆巴拉克”的危机自然便可解除。

　　其实杀了他同样不失为一个破釜沉舟的好办法，只要他一死，“晨星铸造”必将土崩瓦解，为此，即便搭上性命又如何。

　　世间的事情往往如此，人的性格不同，处事理念不同，教育背景不同，对同样一件事会有迥然不同的看法。

　　哈林顿·哈里斯觉得唐方给他保留一丝颜面，这非常难得。

　　爱迪生·金认为过于淡然的态度正是一种极端的傲慢，是一种羞辱。

　　唐方走向高背椅的时候，6名狂热者并未跟随，仍然站在门口位置，唐林同样没有动，就连手中的枪也收回囊中。

　　无论从哪个角度看，他都不可能躲过爱迪生的突然袭击。

　　更遑论动手的不止恼羞成怒的少将，还有后面那些士兵，他们都是爱迪生的亲随，在这种情况下，会下意识选择遵从亲厚长官，而不是高高在上的公爵大人。

　　唐方依旧迈步前行，仿佛一个反应迟钝的人，无法在第一时间做出响应。


第561章 逻辑姐

　　随着2人间的距离越来越短，爱迪生眼中的光芒越来越盛，最后，变得像星光一样灿烂。

　　星光来自一柄剑，闪烁着青蓝色泽的剑，刃口流云翻卷，好像丝丝缕缕的火焰。

　　那些流光溢彩的青蓝火焰倒映在他眼里，便成了璀璨的星光。

　　举枪的手无力垂下，爱迪生低头看了一眼透胸而过的那把光剑，又望向门口的6名狂热者与唐林，眼睛里满是费解。

　　那人没有回头，没有侧目，没往他这边看哪怕一眼，依旧皱着眉头一步一步走向高背椅扶手上的触控板面，好像根本没有意识到那一瞬间的危机。

　　爱迪生聚起所剩无几的力气，慢慢扭过头，望向身后。

　　白色的光纹如水一样波动，伴着轻微的电流声，一名浑身包裹在黑色皮甲中的士兵出现在他眼中，而那把刺穿胸膛的光刃，便源自对方右手手腕氤氲的青蓝色能量流。

　　他恍然大悟，终于明白为什么那个小子敢大大方方走向高背椅，无畏突袭，不惧发难。原来，他一早就安排下后手，随时随刻可以要自己这些人的命。

　　这些特种兵竟然可以隐身，可以无声无息进入指挥中心而不被发现，这真的让人很难接受。

　　哈林顿·哈里斯张张嘴，终究没有说话，因为不知道该说什么，像爱迪生那样拼命吗？还是像被人踩了尾巴的猫那样尖叫？

　　苏珊望着他，目光里没有诸如悲伤、怜悯之类的情绪，相反，出奇的平静，平静到让人觉得有种漠视的味道在里面。

　　爱迪生记得她是一个很善良的女人，难不成他连一只受伤的飞鸟都不如？不值得她怜悯？不值得她同情？不值得她悲伤？

　　最后，他又往左右望去，几名亲随已经软倒在地，鲜血由动力装甲的破溃处流出，时疾时缓，将光可鉴人的地板染出一片赤红。

　　他强迫自己勾勾手指，试图用最后一丝余力扣动扳机，把那个最后都不忘侮辱他的可恶小子送入地狱，然而，一切都是徒劳，颤抖的食指甚至不能按动扳机。

　　几个呼吸后，他带着不甘死去。

　　哈林顿想起爱迪生·金时常挂在嘴边的一句话，“宁愿战死疆场，也不愿老死病床。”

　　如同爱迪生见到“永夜号”残骸那样，他微微欠了欠身子以示哀悼，低声说道：“如果可以，来世我会为你们而战……这是我欠你们的……”

　　苏珊松开握住他左手的手，转过脸去，不愿看地面上那些鲜血。

　　唐方眉头皱的更紧一些，哪怕对血腥味并不陌生，并不说明他能够无视与无动于衷。

　　他走的很慢，明明可以5步走过的距离偏偏要拖到10步，因为他不知道该怎么处置他们，直接杀掉？总感觉有些残忍。留下他们？又对自己有什么好处？说实话，哈林顿死掉会更有利于杀鸡儆猴计划。

　　可笑的是，那么多敌人他都杀了，却会为杀不杀哈林顿与爱迪生伤脑筋。

　　他忽然想起一句话，眼不见为净，或许……这句话用在杀戮上同样适用。

　　战争，无所谓对错，无所谓善恶，只有胜与败、生与死。

　　但是如今不一样，就算将军府区域零星的还有一些守军在反抗，也难以对大局产生什么影响，“穆巴拉克”的战争已经可以划上休止符，哈林顿、爱迪生等人的身份也由敌人变为俘虏。

　　上阵杀敌是一回事，屠杀战俘又是另外一回事。

　　他可以坦然面对前者，却无法心安理得的去杀那些失去反抗能力的人，除非他们罪有应得。

　　哈林顿·哈里斯是否罪有应得？

　　或许在别人看来，厄夜军团第一舰队突袭“迪拉尔”，致死致伤数百平民，作为他们的领袖，哈林顿·哈里斯当诛。但只有唐方及罗斯金等少数几名“晨星铸造”核心成员才知道，“克里斯蒂尔”工业园区外的墓地里沉睡的不过是眼虫产下的一些拟态雏虫，以及艾伯特、比尔博姆等人安插在工业园区的探子而已。

　　前往“失落之地”前，他将伊兹夏与一些眼虫留在了“克里斯蒂尔”，为的便是制造出“晨星铸造”伤亡惨重的样子，以便实施后续计划。

　　因为每隔几日“巴比伦”分部就会送来一批苏鲁、蒙亚籍劳工，而原本“启明星药业”的员工又被谢里登打散、重组，安排进不同部门，短时间内无法做到彼此熟悉，这么一来，利用拟态雏虫变幻成人类的样子，搞出一副伤亡惨重的景象，哪怕是“克里斯蒂尔”工业园区的老员工都看不出里面的猫腻。

　　至于海军方面，自然不会去尽心尽力收集这些在袭击中丧生的外来偷渡者的身份信息，因为其中绝大多数人都是靠着偷渡手段进入星盟境内，个人资料普遍存在造假情况。

　　而且因为这些人的行为无异于叛国，苏鲁帝国与蒙亚帝国根本不会承认他们的公民身份，自然无法联系亲属过来处理后事，更何况双方大战在即。

　　说白了，确认死者身份这种事不过是一个面子工程，因为没人真正关心他们的死活，属于那种姥姥不疼舅舅不爱的存在，星盟也只能尽一些绵薄之力，向世人展现自己尊重人权的一面。

　　这样一来，谢里登怎么报，海军方面就怎么记，毕竟“尸体”在那里，有鼻子有眼，还能掺假不成，于是，“克里斯蒂尔”工业园区外面多了一片墓地。

　　没几个人知道，里面长眠的并非人类，而是一些本身只有3、4天寿命的拟态雏虫。

　　当然，事情出了一点小状况，图兰克斯联合王国亨利埃塔亲王派驻“克里斯蒂尔”的两位代理人本该一起死在那场突袭中，哪曾想只有王建志一人身亡，而梅捷列夫因为个人原因没有呆在补给空间站，从而逃过一劫，却被厄夜军团第一舰队登陆部队当作有价值的科研人员掳走。

　　在外人眼中的伤亡惨重，其实不过是唐舰长的故布迷阵，用来为自己制造有利坏境的手段。至于厄夜军团第一舰队，更是被他用作清除异己的工具……当然，他原本是打算利用海贼联军的。

　　他在星盟民众眼中可是一个正直、善良、仁义、可敬的人，怎么可以脏了自己的手去杀人，要神不知鬼不觉的除掉那些内奸，还不用给自己惹来一身骚，当然是借刀杀人最划算。

　　别人可以跟他这么玩，他自然也可以跟别人这么玩。

　　委曲求全？忍辱负重？那不是他的风格。

　　其实整件事没有任何人吃亏。

　　星盟借厄夜军团的手敲打他；借此炒作据点威胁论，渲染国民仇恨，进一步推动战争进程；派遣第44舰队进驻“迪拉尔”，以保护“晨星铸造”为由，鸠占鹊巢。

　　对于海贼联军而言，既能帮艾伯特出心中一口恶气，又可获得来自政府的高额赞助，还能狙击“晨星铸造”的发展势头。

　　同理，突袭“迪拉尔”对厄夜军团来说一样大有好处，只不过那些好处在贝希摩斯出现在“阿鲁迈加”外围虚空的时候变成了唐舰长施舍给他们的陪葬品。

　　哈林顿·哈里斯真的很倒霉，很可怜，很可悲，他明明可以多活些时日的，起码会比艾伯特、泊伊尔那些人长命一些，可惜……现实不像游戏，永远不能读档重来。

　　所以，他不愿屠杀俘虏，并且多多少少还有一点于心不忍。

　　爱迪生·金的自寻死路让他长松一口气，给了自己一个不用愧疚的理由，诚然，这很虚伪，但不否认很有用。

　　他是一个人，不是一台机器。

　　爱迪生死了，但哈林顿还活着，并没有做出冲动的事情。

　　“怎么处置他才好呢？”

　　正犹豫怎么处置哈林顿的当口，已经走到高背椅右侧，下意识将恶劣环境防护服的数据线插入触控板旁边的通用接口。

　　“艾玛，看看能不能恢复那些已经删除的数据。”

　　“请稍后。”

　　唐方答应一声，继续思考对哈林顿是杀是留？

　　几个呼吸后，没等来艾玛的回答，系统提示音突然响起。

　　“检测到可用数据，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性人类。”

　　“进行数据解析……”

　　“工艺等级C+，研究树解锁，科技等级2，解锁建筑‘行星要塞’。”

　　行星要塞？与星轨指挥中心对应的行星要塞，对战模式下城市化战术的核心单元，它……居然在这个时候解锁，不过仔细回忆一下将军府中央单元几乎武装到牙齿的武器系统，又觉得这是情理之中的一件事，行星要塞本来就与将军府中央单元的战场角色相似。

　　“可惜只是行星要塞……”

　　他长叹一声，有些失望。因为在主要建筑无法召唤至现实世界的当下，行星要塞与导弹塔、地堡、光子炮台这样的单位一样，属于鸡肋建筑。

　　费心竭力把“穆巴拉克”啃下来，就解锁这么个玩意儿？再想想泽拉图那神棍，还有第4基地的“虚空追寻者号”，感情这场仗白打了。

　　“算了……”

　　他摇摇头，暗想有新要素解锁已经不错了，起码今日解锁出“行星要塞”、“泽拉图”与“虚空追寻者”号算是额外收获，毕竟这次攻打“穆巴拉克”是为战略布局考虑，同时搞点零素花花。

　　对于“穆巴拉克”战役，他可以说下了血本，单单100架凤凰战机+50架侦察机的资源耗费就高达90000水晶，52500瓦斯，更不要说又追加100多头腐化者，数十条飞龙，还有巨像、巢虫领主、大力神运输机这样的高消耗单位。

　　打完这一仗，系统空间的瓦斯资源从154514，直接下降到48544。

　　当然，水晶资源则暴涨一大截，从1054345上升至4265456。

　　他现在只希望哈林顿·哈里斯别让他失望，军需仓库的能源库房里面有丰富的零素资源，起码要能弥补战役花费不是？

　　“对了……行星要塞的武器叫什么来着？”

　　他仔细想了想，只记得行星要塞的双炮在对战模式下攻击力高达40，是一件无比强大的防御武器，至于名字却怎么也记不起来，主要是不怎么响亮，好像还是译名，比较难记忆。

　　想着艾玛还在检索中央单元数据库的资料，一时片刻无法完成，而且行星要塞的造价并不高，只需要450水晶，150瓦斯，倒不如趁此时机建造一座看看火炮名字是什么。

　　在面对类似问题上，他觉得自己有轻微的强迫症，如果是那些性格大咧咧的人或许会直接放弃，但是到了他这里，总觉着不把事情弄明白浑身都不自在。

　　于是立刻将注意力投入系统空间人族基地，选中一台SCV，按动热键，在建筑群落边沿放下一座“指挥中心”。

　　几秒钟后，“指挥中心”成型，又第一时间按下升级为行星要塞的热键。

　　等待指挥中心顶端推送出一双可360度水平旋转、正负45度垂直升降的双炮后，他将光标移动到下方信息栏，终于得出问题答案——伊比克斯火炮。

　　如果该武器系统可以正负45度角垂直升降，应该可以对付远方的空中目标才是，只可惜不能召唤到现实空间，不然倒可以趁机实验一下。

　　他这正胡思乱想，突然间，本该做机械性旋转的伊比克斯火炮向上扬起，与水平面呈45度角，然后不受控制地向着远方连续轰出数炮。

　　“喂，喂，搞什么鬼？艾玛……艾玛……到底出了什么事？”

　　他确信自己没有下达强行攻击指令，系统内也不可能钻进敌人，行星要塞胡乱开炮是几个意思？

　　艾玛无应答，伊比克斯火炮继续朝那一点攻击。

　　他开始怀疑是否系统出问题，又发生不受自己控制的事情，记得以前几次要么是升级数据库，要么是刷新系统，要么是载入扩展项目，比如神族基地扩展星际1建筑，比如虫穴孕育贝希摩斯的过程。

　　逻辑姐又在搞什么幺蛾子？

　　他给系统AI起了一个很切题的名字，逻辑姐，以纪念“她”那没节操的逻辑思维方式。

　　行星要塞的伊比克斯火炮在连续运作数十次后停止，人族基地什么也没发生，没有新要素解锁，界面一切数据都没有变化。

　　他这正觉奇怪的时候，耳畔响起一个有别于人族单位的声音。

　　吱咕……

　　仔细听来，倒有些类似虫族单位的嘶鸣。

　　下一秒，一道阴影由天空落下。

　　当他看到阴影的本体后眼睛一下子瞪圆，嘴角不由自主扯动几下，终于搞明白逻辑姐到底在整什么幺蛾子。

　　伊比克斯火炮轰的是人类基地与虫族基地那道无形壁垒，这道由天而落的阴影主人是皇后，星际争霸1代的飞行皇后。

　　原来系统搞出这样的事端是为提醒他这次并非只有“行星要塞”解锁，人族“指挥中心”的2种升级模式完成解锁，从而触发星际1时代虫族一种特殊的战斗单位——自爆人，俗称炸弹人。

　　他再一次命令SCV在基地边沿建造“指挥中心”，控制“行星要塞”的伊比克斯火炮进行强制攻击，直到基地血量下降至40%，利用皇后“侵占人类主基地”的技能将“指挥中心”感染。

　　就像眼虫的“污染”技能一样，大量粘稠的生化物质包裹住“指挥中心”，凝结成好像菌毯一样的膜，生产菜单原来的SCV选项被自爆人代替。

　　自爆人：虫族的皇后可以感染那些受到严重损害的人族主基地，然后用寄生的生化毒素渗透进去。一旦主基地被完全感染了，那以前的占有者就可以变成一些没有思想的自杀型战士，这些战士可以造成严重的破坏，它们被称为自爆人。

　　这些被感染的受害者已经完全被Overmind的意志所控制了。它们的身体扭曲变形，产生极其不稳定的化学物质，一旦自爆人找到大量集中在一起的敌人，它们就可以引爆自己的身体释放出毒气来消灭敌人。和别的虫族地面部队一样，这些自爆人也可以钻地。

　　自爆人的资源消耗为100水晶，50瓦斯，占用人口1。

　　在星际争霸1时代，自爆人可以称为攻击力最高的单位，能够造成500点爆炸伤害，且具备溅射效果，不过它的生命值很低，只有60点，行动也不快，又无法对空，属于近战单位。

　　自爆人在操作上也有一定缺陷，必须手动指派攻击目标，不能利用“框框选中+A过去”的操纵方式，因为它们会傻乎乎的无视运动轨迹上的敌对目标，然后被当成靶子打爆，属于一种强大，但不怎么好用的单位。

　　在现实世界，它们自然不会像游戏中那么白痴，毕竟星际1时代的AI水平不高，无法与星际2相比，且游戏是一码事，进入现实世界又是另外一码事。


第562章 苏珊

　　当然，战斗力方面应该也有所变化才对，毕竟它们的造价为100水晶50瓦斯，又是地面单位，绝不可能像游戏中那样拥有比巨像、金甲虫这种单位更高的攻击力，想来也就是2倍毒爆虫威力。

　　但这并不意味着自爆人与毒爆虫的战场定位重复，游戏与现实不同，游戏单位没有思想，不懂恐惧，现实中人类五感俱全，有自己的情绪，自爆人与毒爆虫不同的地方就在于给人的威慑力不同。

　　看到一种会喷溅酸水的大虫子，和看到被感染到面目可憎的自杀式炸弹人，完全是两个不同的概念，反正放在他自己身上，单纯想想就感觉恐怖，对视觉与精神层面的冲击远远超越毒爆虫、爆炸蚊这样的单位。

　　如果运用自爆人，外加感染虫释放的受感染的枪兵，配合虫后的“产卵”，及蝎子（污染者）的“瘟疫”用在敌对势力陆军身上，可想而知会对士气造成多大打击，意志不坚定的人只怕裤子都能吓尿，甚至惊吓致死。

　　“疫病恐惧打击小组即将成型，眼下只剩‘蝎子’还未解锁。”

　　便在这时，沉寂多时的艾玛打断他的思考，道出一个坏消息：“指挥官，经过筛查，中央单元数据库内的确没有相关资料，从痕迹分析，已经被永久删除，无法执行恢复操作。”

　　“这样啊……”他皱皱眉，有些无奈，又有些烦躁。

　　不过认真想一想，哈林顿·哈里斯的话很对，没几个人会留着那些东西，国与国之间虽然时有龃龉、龌龊，但诚信也是不可或缺的东西，除非违规的代价小于获利，否则没有人会冒冒失失打破规则，尤其是在政治与外交方面。

　　“既然没有那就算了……记得留意一下有用信息，比方公爵大人与苏鲁帝国的往日通讯内容，还有在边境战略布局方面的内容。”

　　“指挥官，有用内容已经悉数转存至星轨指挥中心数据库，会在接下来的时间进行内容整理工作。”

　　唐方答应一声，不再多言，将注意力转回当下，阴着脸从台阶上走下来。

　　哈林顿·哈里斯对此毫不意外，瞥了一眼爱迪生渐渐冰冷的尸体，从容说道：“在你动手前我想问2个问题。”

　　他不等唐方回应，直接道出内容：“一，那些金色单位是否伊普西龙人？二，你是怎么切断中央单元武器系统的能源供应的？”

　　大屏幕上的战斗已经停止，厄夜军团飞行单位近乎全灭，只有一些小型无人炮台因为被艾玛掌控，得以幸存。

　　远方，“罗德尼斯”港爆炸产生的光火照亮一侧虚空，即便“穆巴拉克”也遮掩不住那最后一抹闪光。

　　“罗德尼亚”由于地形缘故看不到详细情况。只有唐方知道生体战舰与Ghost、皇后、感染者组成的登陆部队会已经占据中央控制室，守军方面逃的逃，死的死，负责人反应迟了一会儿，没能引爆空间站能源芯核。

　　唐方望着好像垃圾场一样的高空轨道，看大大小小的残骸由天而落，在“阿鲁迈加”大气层燃成一道道流火，想着这一战总算划上休止符。

　　许久，他说了一句话：“不是。”

　　哈林顿想了想，觉得那是他对第一个问题的回答，听起来像是“施舍”，但是配上他的背影，还有平静的脸庞，让人生不出丝毫怨怼，因为他本就不存在嘲讽、讥笑念头，只是看到大屏幕上的惨象微微失神。

　　其实第二个问题才是哈林顿真正关心的，无论怎么想，都搞不懂为什么在将军府中央单元关闭进出通道后，会被不声不响切断能源供给。

　　的确，那些隐形特工可以无声无息接近能源系统，以他们的战斗力，对付将军府的警卫士兵会很轻松，但……前提是他们能够进来。

　　中央单元的外墙完好无缺，安全系统也没有被人破坏，甚至不曾有内部人员伤亡。然而，当对手的陆军兵临城下，直接暴露在中央单元强大的武器系统最佳攻击范围时，这座由数艘特殊型号舰只拼接而成的堡垒，竟然失去能源供应，陷入半瘫痪状态。

　　他想不明白这是为什么，到底哪个环节出了问题？

　　唐方扭过脸望着他，平静说道：“还记得你从‘迪拉尔’劫来的那些人吗？”

　　哈林顿响起梅捷列夫，想起那些研究人员，想起他们的关押地点，又想起刚才幽灵一样的士兵，然后，他懂了……原来唐舰长早就将一枚足以要人命的钉子插入“穆巴拉克”内部，等到关键时刻里应外合，一举颠覆中央单元。

　　望着对面那个年轻人，他心中生出一股寒意，如果说他一早便定下这样的计划，岂不是说“迪拉尔”遇袭早就在他意料之中？故意将那些幽灵特工隐藏在“克里斯蒂尔”工业园区，趁登陆部队抓捕研究员，收取药物样本时潜入登陆艇，混入“阿鲁迈加”。

　　再结合史蒂芬·苏、陈剑二人擅自带领舰队离开“迪拉尔”，“晨星号”远赴雅加达布尔恒星系统搞没有多大意义的视察……种种迹象表明，这一切的一切，恐怕是唐舰长刻意为之，故意营造出一种陷入被动的局面。

　　只有弱者才会被人同情，只有从弱者成长起来的强者，才会被人们所敬重，所理解，所拥戴。

　　眼前这个年轻人，利用各方势力给“晨星铸造”下的套，扭头把所有人都算计了。

　　星盟、海贼团、厄夜军团……都是他手中的棋子。

　　这不叫阴谋，也不叫阳谋，而是一次无声又无形的反击。

　　如果不是唐舰长透露这则讯息，他肯定想不明白这些事情，以为人家就是来报仇，就是来立威的……

　　他忽然觉得自己很可悲，星盟那些人也很可悲，还有海贼联军。

　　被人将计就计利用了不说，还欢天喜地大肆庆祝，等日后通过社会、政治形势的变化，咂摸出不对味的时候，恐怕唐舰长已经赚的钵满瓢盈，不知那时他们会作何感想？

　　哈林顿一脸苦笑说道：“既然你的特工已经混入‘中央单元’潜伏下来，为什么不直接把我杀掉，我相信凭他们的本事一定能够做到，你不是要杀鸡儆猴吗？正面战场与敌后渗透双管齐下不是更叫人恐惧？”

　　唐方说道：“我习惯低调。”

　　“……”

　　哈林顿沉默片刻，说道：“这与低调无关。”

　　他想到一个答案，如果让世人知道“晨星铸造”握有这般强大的特务力量，只怕任何敌对国家的政要都会惶恐不安，星盟那些老狐狸自然也不例外，这样一来，无形中就会树立很多敌人。

　　所谓特务，就是游走在人间的幽灵，只有躲在暗中才可怕，一旦暴露在世人眼前，效果便会大打折扣。

　　什么低调，这小子无非是想继续隐藏他们的存在，好日后拿出去阴人。

　　“我的话问完了，你可以动手了。”哈林顿扫过身边苏珊的背影，说道：“她是个女人，还是个哑巴，不会对你构成威胁。”

　　他没有像某些小说中的狗血情节那样为苏珊求情，只是阐述一个事实，抉择权掌握在唐方手里……其实，他多多少少也看得出来，唐舰长并非嗜杀之人，尤其在面对手无寸铁的弱势群体的时候，更何况她还是一个让人怜惜的弱女子。

　　如果唐方选择让苏珊活下去，他会高兴，会欣慰。如果唐方不这么做，他也不会怨恨，不会愤怒，不能同年同月同日生，能同年同月同日死也算不错，生同寝死同眠，未尝不是一个好归宿。

　　事情到了这个地步，国家、地位、财富、声望什么的已经没有多少意义，能看着心爱的女人活下去，或者共赴黄泉，才是让他最在意的一件事。

　　他不是爱迪生，他是哈林顿。

　　他不迂腐，也没有那么多原则，并不追求生是一名军人，死也当是一名烈士这种看似豪迈的荣誉。

　　并不是一定要如何如何才叫军人，而是一个人想如何如何，而成为军人。

　　要想当一名合格的军人，先要做一个合格的人。

　　他无法反驳帝国的爱国爱军式教育，其实他比谁都清楚哪些谎言的荒谬。

　　就像他从不会以军人标榜自己，而是更倾向当一名将军。因为“军人”这两个词太沉重，至于“将军”，能带兵会打仗就够了。

　　在他眼中，蒙亚帝国、菲尼克斯帝国、索隆帝国、包括他自己的祖国，那些所谓的“军人”不过是一件工具，一种职业，仅此而已。

　　爱迪生那样的军人，在他眼里不过是伪军人，当然，他不会去纠正，也不会去点拨，因为帝国需要那样的人，因为人们有权选择自己的道路。

　　其实活在谎言中未尝不是一件好事，起码会很“幸福”，比如爱迪生·金、比克·弗雷德、杜邦·卡塔兰德所体会到的荣誉感、使命感、成就感，认为他们的一生是有意义的。

　　他是一名公爵，同样是一个聪明人，不仅懂政治，懂军事，更加懂社会，懂生活，懂思想。真正的权力者，其实远比普通人更睿智，更有能力。

　　唐方扫过苏珊的背影。在大屏幕渐渐暗下来的光芒下，显得那样孱弱，那么单薄。

　　哈林顿是一个怜香惜玉的人，他对于无法威胁自己的女人同样做不到辣手摧花，不如让她就此离去。

　　他知道有些情况必须要狠下心肠斩草除根以绝后患，但是像哈林顿这种膝下无儿无女的人，没必要做到那种程度。

　　就在他思考问题的当口，苏珊向着门外走去，没有回头，没有看哈林顿一眼，这显得有些绝情，容易让人想起一句话，“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”。

　　前方唐林抬起头，递来一个询问的眼神。

　　唐方摇摇头，示意放她离去。

　　苏珊越走越远，背影慢慢消失在走廊拐角。她的脚步不轻快也不沉重，自始至终不曾有任何改变，就像她不会说话，永远那么安静。

　　半分钟过去，他收回落在走廊尽头的目光，突然意识到一件事，苏珊与克蕾雅不一样，尽管气质有些相似，但在性格上苏珊淡泊，克蕾雅更温柔。

　　苏珊像一道溪涧，轻盈冷冽，涓涓东流。

　　克蕾雅像一床轻柔贴心的棉被，更加实用，更加温暖。

　　他很庆幸，“晨星号”那个姑娘是后者，而非前者，如果与公爵大人调换一下身份，说不定会感到失望与难过。

　　然而，哈林顿并没有表现出任何负面情绪，只是低声道一句：“谢谢。”看起来更像一个痴情种子，而不是一位帝国大公。

　　克蕾雅不是苏珊，唐方也不是哈林顿，他自然无法理解这么多年来二人间是怎样的一种感情牵绊。

　　君子之交淡如水，哈林顿与苏珊的感情，差不多也是这样。因为她不会说话，自然少了许多倾诉，少了许多交流，少了许多欢乐，少了许多激情，只有安静与清淡。

　　哈林顿喜欢这样的感情，并且习惯这样的感情，苏珊亦然。

　　“好了，你该动手了，再不上路，他们的血要凉了。”

　　唐方知道“他们”代指谁。

　　比克·弗雷德、杜邦·卡塔兰德、爱迪生·金、甘道夫、林思远……这些人都是因他而死，而冥河摆渡者是不会等人的，金钱与地位在那里没用。

　　唐方最终决定送他一程，因为那是公爵大人的选择，也是最好的选择，像哈林顿·哈里斯这样的人，更适宜“生的高贵，死的光荣”。

　　并不是只有慷慨就义，从容赴死才让人佩服，也不是忠肝义胆、铿锵豪迈才叫人叹服，像他这种归于平淡，安于自然，更让人尊重。

　　接过唐林递来的枪，摸着冰凉的外壳，唐方决定亲自动手，送他上路。

　　就在枪口已经递到哈林顿心脏位置的时候，一个脚步声由远而近，苏珊的身影再次出现在门口，视线落在那把“白银骑士”上，第一次有了情绪波动。

　　那很复杂，却没有愤怒，那很暧昧，但没有焦急。

　　她嚅动一下轻薄的唇，举起一台PDA，说道：“你要的东西在这里。”

　　PDA的屏保画面是一株粉色郁金香，娇嫩而素雅，在风中轻轻摇摆。

　　那代表“永远的爱”。

　　但……没人在意那朵花如何美丽，也没人在意它的花语是什么，因为苏珊……她开口说话了。

　　唐方与唐林的表现还好一些，因为他们跟她不熟，只是觉得那个声音比较好听，很软，很甜，好像奶白色的棉花糖，不像一个30几岁的女人，倒像一个才大学毕业的姑娘。

　　他们更注重她手里的东西，那台PDA里的内容，至于她是否哑巴，那真的不重要。

　　哈林顿·哈里斯则不然，他无论如何都没有想到，苏珊竟然说话了，就那么发出声音……不曾沙哑，不曾磕巴，好听的像沙沙落在地面的小雨，这样的“动”冲散了她别样的“静”，尽管好听，却与她的气质并不般配。

　　她是什么时候能够开口说话的？明明没有做过任何声带恢复手术，也不曾佩戴辅助发音设备。她是否一直在隐瞒她会说话的事实，故意装作一个安静的哑女？到底是为什么？是惧怕事情败露会惹恼他，是彷徨不知所措，还是有其他难言之隐？

　　十年如一日，原本可以说话却非要装成哑巴，这样的毅力，这样的隐忍，真不知道她是怎么坚持下来的？

　　哈林顿觉得自己被她骗得好苦，当年为与她交流，还专门去学习手语……她明明可以说话，为什么要故意瞒着他？

　　欺骗是一种罪过，很多人不会原谅欺骗，尤其是当权者，他们习惯欺骗底层民众，玩弄人心，却永远不能接受别人去欺骗他们。

　　但是对于苏珊，他没办法愤怒，也不会怨恨，只是觉得她隐瞒会说话的事情是一种遗憾。

　　如果能像普通人那样……

　　他望着她的脸，思绪就此中断。

　　如果真的能像普通人那样，他还会这么喜欢她吗？苏珊最令人着迷的地方，不正是那种水卷云舒的安静与恬淡吗？

　　至于美貌？作为一国大公，他身边又怎么可能缺少美女？

　　原来那些安静，那些恬淡，那些从容，都是她的伪装，她的面具，用来迷惑人的东西。

　　他开始感到愤怒，还有一丝怨气在心口游走，有别于刚才的怜惜与喜悦。

　　人的情绪是多变的，很多时候，前一秒可以是晴日当空，后一面就变成阴云密布。

　　苏珊也在望着他，看公爵大人的目光由软而硬，由硬变冷，看他的脸色由惊讶到疑惑，由怜惜到沉默，最后变成愤恨交织，像一幅大师笔下的抽象画。

　　她没有解释，甚至没有表现出一丝愧疚，只有眼里隐而不露的一抹哀伤，分不清是为自己，还是为他，亦或是外面那些用生命与血肉染成一片混沌的战场。

　　她想，这或许就是上帝想要的“命运交响曲”，佛家说的芸芸众生相。


第563章 两个请求

　　“这里面有你想要的东西。”

　　PDA被交到唐方手上，粉嫩的郁金香倒映在他瞳孔，像一朵火焰。

　　他伸出手指在触控板面轻轻一划，画面隐去，取而代之的是一个文件夹，里面储存有一段影像资料。

　　随手点开，当看到影像资料的几名主角后，眼底闪过一抹精光，抬起头望向苏珊，疑惑说道：“你很聪明……女人都很聪明。”

　　他的话说的很暧昧，让人不知所谓的“聪明”，是指苏珊的装聋作哑，还是指她的未雨绸缪，亦或是她的蕙质兰心。

　　苏珊说道：“是我违抗了他的命令。”

　　哈林顿·哈里斯原本不怎么好看的脸阴的更沉了。

　　中央单元能源供应被断他很平静，爱迪生死亡他很平静，唐方要送他上路依然很平静，但是当发现苏珊欺骗他，一切的一切都是谎言与骗局时，他无法再保持平静，好像从一个大风大浪经历无数的迟暮老人变回热血又脆弱的年轻人。

　　他比爱迪生·金、比克·费雷德那些人睿智不假，但终究是一个人，一样有弱点，有逆鳞，有死穴——苏珊。

　　唐方打败了他的军队，却不曾打败他的人，唯有苏珊，那个最不可能背叛他的人，却在最后关头跟他“说”这一切都是欺骗，都是谎言，甚至选择背叛，违逆他的命令私自保存下那些证据，还交给唐方……为什么？她为什么要这样做，明明……

　　哈林顿的思绪又一次中断，他想到一个疑点，唐方明明已经放她离去，为什么还要回来？还把那些证据给对方，是想做交易吗？交易内容又是什么？祈求对方饶自己一命么？

　　他觉得有很大可能是这样，苏珊虽然隐瞒了一些事，但是这么多年来的感情并非虚假，她有道理，也有动机这么做。

　　他开始高兴，开始感动，对她的愤与怨刹那间烟消云散。

　　唐方没兴趣，也不关心他们俩人的感情，他一心二用，边试探苏珊，边考虑另外一些事。

　　PDA文件夹里的影像资料正是当初艾伯特派遣使者来与哈林顿·哈里斯谈论有关袭击“迪拉尔”的交易事项。

　　这是他在进攻“穆巴拉克”过程中突然想到的计划，既然星盟与海贼联军用的是借刀杀人的把戏，事前双方肯定有谈判过程，像哈林顿这样的聪明人一定会将见面过程录制下来，万一星盟方面出尔反尔，过河拆桥，对厄夜军团第一舰队动手，这便是星盟政府不讲道义的证据，同样也可以离间“晨星铸造”与他们的关系，让亚当·奥利佛之流身败名裂。

　　当然，如果事情进展顺利，厄夜军团第一舰队完成任务后平安回归，哈林顿应当对该证据进行销毁操作，以免日后因为种种原因流传出去，作为帝国与星盟间的龌龊勾当被世人得知，以后谁还敢跟苏鲁帝国合作？谁又敢信任他？只怕皇帝陛下都不会高兴。

　　唐方对此心知肚明，不过仍然抱有一些幻想，希望哈林顿还没来得及删除，或是暂时忘记视频的事情……只可惜没有如愿，将军府中央单元数据库并无相关资料，厄夜军团第一舰队返回“穆巴拉克”后，那些证据第一时间被删除、销毁。

　　然而，他怎么都没有想到事情会发生转机，本该被删除的视频资料被苏珊拷贝一份，在这个时候拿出来交给自己，看来是想讲条件。

　　如果他要自己放哈林顿一马的话，看在这份视频资料的面上，未尝不可。

　　因为一旦资料外泄，再加厄夜军团全军覆没，“穆巴拉克”易手，哈林顿·哈里斯必然失势，甚至被国内敌对势力捏造一个莫须有的罪名加以陷害。

　　其实，他死了远比活着更有意义，起码可以保住家族利益及个人声誉。

　　如今就看苏珊接下来提出什么条件。

　　另一方面，视频资料的内容也让他有些意外，本以为星盟方面会派一个有头有脸的人物来做这件事，没想到使者竟是他的老熟人，“启明星药业”董事会成员之一阮廷文。

　　一个商人，居然参合进国家势力的政治博弈，这家伙的胆子还真是够肥。

　　便在这时，艾玛转来一份阮廷文所在宗族的家谱，特别标注出阮廷文的母亲鲁丽萍与星盟议员鲁元魁的血亲关系。

　　“原来鲁元奎是他母亲的亲叔叔，换句话说是他的外叔公。”

　　他幡然醒悟，星盟那些老家伙，果然一个个狡猾如狐。阮廷文即有官方背景，又有“启明星药业”背景，来为艾伯特所派使者压阵，一来可以表明星盟政府的态度，二来，他并非政府人士，是一名地地道道的商人，就算日后出现什么意想不到的情况，导致事情败露，也可用“启明星药业”与“晨星铸造”之间发生矛盾，双方领导层出现不和来搪塞与混淆视听，弱化对政府形象的损害。

　　就算事情闹大，还可以处理几个在军中有一定名望与权力的人当替死鬼，再不济，可以像“巴比伦”事件的处理办法一样，让鲁元魁议员回去休息几天不是？

　　处理这种事情，政府那些人可是很有经验，类似于“大多数干部都是好的，只有一小撮人被金钱与女人的诱惑冲昏头脑”吧啦吧啦说一通官话，然后在军队与政界搞搞缉查，象征性的处置几人，尽量让雷声大一些，雨点小一些。

　　像这种“自罚三杯”的事情，既可以转移人民的视线与愤怒，又可以撇清政府与犯错官员的关系，保住亚当政府的脸面。

　　更何况如今已然进入战时政治模式，国家形式正由民生为主转为战争为主，亚当·奥利佛手中权力得以扩大，国家对媒体的掌控力度空前强大，单凭类似“晨星铸造”这样的小组织，小团体，根本就不可能动摇自由党的执政地位。

　　“真的是好算计！”他忍不住在心里赞叹一句。然后缓缓眯起眼睛，厄夜军团为袭击“迪拉尔”的事情付出了应有代价，星盟政府方面总不能没一点表示吧。

　　至于海贼联军，原本是一条狗，却妄想翻身做猎人……

　　他这正思考问题，苏珊已经走到哈林顿面前，表情复杂地望着他，眼里闪动着一种难以用语言描述的光芒，因为包含有万千情绪。

　　她很感激他，有些崇拜他，有些喜欢他，有些依赖他……她很清楚，那叫“爱”，但……她不愿承认，不想承认，也不能承认。

　　“作为交换，我有两个请求。”

　　对于她的话，唐方毫不意外，因为这本身便是一桩交易。

　　她的目光落在那把“白银骑士”上，时而愤恨，时而挣扎，时而悲伤……

　　这让一直静默不语，好像旁观者一样注视事态发展的唐林微微走神，觉得苏珊去做一名演员的话肯定很称职，说不定可以拿“库索米亚金像奖”。

　　她安静的时候像一汪清澈见底的幽泉，叫人感觉安心与宁和，但是当情绪波动的时候，仿佛夜空五彩斑斓的星云，有许多色彩，许多光芒。

　　作为一个30多岁的女人，尽管容颜上的美丽正在随时间缓慢流逝，但是那种成熟的气质与风韵，却叫人记忆深刻。

　　他同唐方一样，平静望着她好看的眉眼，等待那2个条件。

　　“如果要动手，请一定交给我来做。”

　　这句话说得模棱两可，让人捉摸不透，不过下一秒钟，她用动作诠释了这句话的含义。

　　她从唐方手中取过那把枪，然后走到哈林顿面前，将闪着幽光的枪口对准他的心脏，用有些沙哑与颤抖的声音说道：“对不起，我骗了你。”

　　唐方看着她从自己手里拿走枪，看着她走到哈林顿面前，将枪口对准他的心脏，又听她说出“对不起”，忽然有些迷糊，搞不懂这二人到底什么关系，她为什么没有给哈林顿求情，明明自己已经决定要放他一马。

　　哈林顿认为她是在说装哑那件事，于是摇摇头，说道：“能死在你手上，我很开心，只希望你能好好活下去。”

　　“不。”苏珊的眼里含着一抹泪花：“我会随你而去……只是现在还不是时候。”

　　哈林顿觉得眼前的她与往日是一个人，又不是一个人，这种感觉很奇怪。

　　“对不起”她再次道歉：“我不叫苏珊，我叫凯莉尼亚，凯莉尼亚·斯威夫特。”

　　哑巴是假，连名姓都是假的……

　　哈林顿并没有吃惊，只是微微有一点激动，哪怕她的容颜，她的身体，她的一切都是假的，只要眼中的泪光是真，就够了。

　　“其实……我真的想一直就这么当一个哑巴，成为你眼中那个叫做‘苏珊’的女孩子，只可惜……”

　　“我犹豫了许多年，也懊悔了许多年……我恨自己的软弱，却又沉溺在软弱里不可自拔……直到今天。”

　　“无论如何，我要给那些人一个结果，也给自己一个结果。”

　　“梦总是会醒的……曲终人散，燕去楼空，我知道早晚会有这样的一天，我想过会死在你面前，没有怨恨的离开这个世界，也想过你会死在我手中，不知你会不会觉得痛苦。”

　　“我挣扎了许久，好像几辈子那么长……”

　　“我喜欢‘阿葵亚斯’，不喜欢‘阿鲁迈加’的月，我喜欢陪在你身边，却又不得不面对那些命运，那些残酷，那些残忍，我……真的很累。”

　　她一口气说了很多，像要把这么多年来不曾说出的心里话全部道于他听，唐方与唐林二人俨然成了看客，或者说见证者。

　　哈林顿抬起微微颤抖的手，轻轻抚摸她的脸颊，用拇指抹掉那滴溢出眼角的泪水，笑着说道：“无论你是谁，来到我的身边有什么目的，我都不怪你。”

　　凯莉尼亚说道：“还记得16年前……”

　　唐方望着哈林顿，第一次觉得那些终日做着权力斗争，相互之间进行你死我活的搏杀与算计的政客们也有感情，也有脆弱的一面。

　　听完凯莉尼亚的故事后，他终于知道为什么会在她身上看到克蕾雅的影子，尽管两人从外貌、体型，到气质、内涵有很大不同。

　　那源于经历，或者说源于命运。

　　16年前，克蕾雅7岁，凯莉尼亚15岁。那一年对于蒙亚帝国而言，是一个特殊的年份，因为柯尔克拉夫·斯图尔特是在那一年登基，成为蒙亚皇帝，同样也是在那一年，发动针对他的哥哥巴特菲力·斯图尔特的神圣裁决，制造了索斯亚大清洗，从此，克蕾雅成了孤儿。

　　当然，并不是说凯莉尼亚也是索斯亚的遗孤，神圣裁决结束后，她依旧有父母，有兄妹，然而，却失去往日的特权与地位。

　　她的父亲是巴特菲力所辖舰队一名中将司令官，当围绕皇位的争夺战以巴特菲力·斯图尔特的失败而告终后，趁帝国时局动荡，诸侯人心惶惶的当口，为了保命，巴特菲力带着一支隐秘舰队与那些忠于他的臣属，由“索斯亚”前往蒙亚帝国边境的雅各布恒星系统，打算取道与他交厚的苏鲁帝国，解除性命之忧，然后再图谋反攻大计。

　　才登基不久的柯尔克拉夫·斯图尔特为坐稳皇帝宝座，甚至不惜无视“甘普纳”地区查尔斯联邦的挑衅，将绝大部分兵力投入到镇压诸侯叛乱，及搜寻巴特菲力的踪迹上面，力求将那些足以对他统治构成威胁的因素全部拔除。

　　巴特菲力抵达雅各布恒星系统后，发现他的“好”兄弟已经在边境线上部署大批兵力，就是为防备他取道苏鲁帝国，活着逃出蒙亚，日后给自己添堵。

　　当时哈林顿·哈里斯还没有成为“穆巴拉克”的掌控者，而是作为边区驻防舰队的司令官，任职于乌里赛斯恒星系统。

　　为平安逃离蒙亚，巴特菲力通过秘密渠道与“乌里赛斯”的哈林顿取得联系，双方经过一番商讨，确定了称为“闪点行动”的作战计划。

　　到达约定时间后，苏鲁帝国方面将出动3支边防舰队，对蒙亚帝国边境防线发动突然袭击，并作出孤军深入的假象，引诱蒙亚帝国边境线的守军出兵围剿，之后，巴特菲力的隐秘舰队会对蒙亚帝国边境防线因兵力调动出现的薄弱点发起闪电突击，打穿整条防线，与哈林顿亲自率领的苏鲁帝国接应舰队汇合，安然离去。

　　有苏鲁帝国不惜代价进行营救，“闪点行动”得到绝大多数舰队将领的认同，毕竟，柯尔克拉夫一世绝对想不到苏鲁帝国会花费如此大代价营救一个政治斗争的落败者。

　　他们对自己的未来充满信心，因为蒙亚帝国的夙敌查尔斯联邦与多兰克斯共和国蠢蠢欲动，在边境集结大军，要趁柯尔克拉夫一世立足未稳的时候发动奇袭，计划彻底颠覆这个残暴不仁的帝国。

　　苏鲁帝国方面因为巴特菲力的原因与柯尔克拉夫一世交恶，与图兰克斯联合王国勾搭成双，准备趁查尔斯联邦与多兰克斯共和国举兵攻打蒙亚帝国之际，同时发兵讨伐柯尔克拉夫一世，以拥护巴特菲力，声讨柯尔克拉夫发动索斯亚大清洗，并对“加西亚”矿工进行残酷镇压等暴行。

　　内忧外患之下，可想而知柯尔克拉夫一世的结果会怎么样，恐怕屁股下面的皇帝宝座还没捂热，便会被见风使舵的诸侯高官、愤怒的民众及倒戈投诚的帝国舰队赶出“克林姆”宫，让他在“凯尔特”圣剑广场接受民众及巴特菲力的审判。

　　到那时节，他们这些忠贞不二，哪怕在最后时刻都不离不弃的属下，将成为帝国新的大贵族，国之栋梁。这是显而易见的一件事，同样也是巴特菲力与他们的约定。所以，哪怕身处逆境，舰队军士亦上下一心，胸怀希望与梦想，宣誓为巴特菲力皇子而战。

　　然而，谁也没有想到，迎接他们的不是灿烂、辉煌的明天，而是欺骗与谎言。

　　“闪点行动”根本就不存在，他们这些人不过是巴特菲力用来脱身的灰烬使者。

　　到达约定行动时间，当舰队跃迁至预定地点，准备强行突破边境线时，才发现柯尔克拉夫的心腹舰队已经在附近设下天罗地网，等待他们这些鱼自己送上门。

　　舰队的军士们惊慌失措，不明白为什么会这样，柯尔克拉夫的舰队怎么可能得知他们的目标，在预定突破点周围设置伏兵，最终瓮中捉鳖。

　　有人试图连线巴特菲力座驾“日冕号”，却发现尊敬的殿下已经不在，侍卫长说了一句话，只有4个字：“为了殿下。”

　　军士们终于明白过来，他们被骗了，成为巴特菲力实施金蝉脱壳的道具，作为牺牲对象被使用。

　　战斗很快结束，像柯尔克拉夫一世这种残暴角色，为了震慑国内其他蠢蠢欲动的诸侯势力，既然敢发动索斯亚大清洗，当然也敢实施一次株连九族的大屠杀。


第564章 大赚一笔

　　于是，巴特菲力近卫舰队在大战中被俘之人无一生还，尽数被柯尔克拉夫一世砍了头，甚至还牵连到国内血亲，令“神圣裁决”的恐怖得以延续，让整个蒙亚笼罩在血色阴影下。

　　凯莉尼亚全族上百口除她因为种种缘故躲过一劫外，尽数死在那次处决中，虽然与克蕾雅命运轨迹不同，却同样失去至亲，自此孑然一身。

　　克蕾雅比她稍微幸运一些，遇到了马里恩，遇到加西亚反抗军，从查尔斯联邦回来后又在克罗坦与唐方相逢，自此一路追随，来到天巢星区，向着她所希望的未来一步一步前行。

　　然而凯莉尼亚不一样，她没有依靠，没有同伴，以一个小女子之身却硬要为父母，为兄妹，为族人报仇。

　　那时的她很偏激，很固执，也很热血，因为她是一位将军之女，如同周艾一般，从小被当成一个男孩子，一个士兵培养。

　　但……凭她这样一个年轻女孩儿，想要复仇，简直比登天还难。

　　刽子手柯尔克拉夫一世坐在“凯尔特”金碧辉煌的“克林姆”皇宫，有无数战舰守护。

　　她隐姓埋名用了5年时间，试图混入“克林姆”刺死那个为蒙亚民众带来深重苦难与压迫的暴君，也是她的仇人。

　　她实在是太弱小，哪怕强迫自己坚强，从15岁到20岁间经历过无数黑暗，承受过许多常人无法体会的苦与痛，渐渐从一个只有一腔热血的年轻人磨砺成一个有着超越年龄成熟的女人，甚至有了一些外援，毕竟蒙亚境内不满柯尔克拉夫一世暴政的势力或民众有很多很多，绝大多数只是等待，等待光明刺破阴霾的那一天能从幽暗走出，汇聚所有人的力量，给那个暴君最后一击。

　　然而……她依然弱小。

　　很多时候，人们总会自以为是的想，只要努力，只要执着，只要不放弃，只要能忍辱负重委曲求全，别人能达到的高度，甚至别人无法做到的事情都可以做到，这叫热血，这叫奋斗精神，尤其出现在对未来充满信心的年轻人身上。

　　诚然，这很可贵，但……只有被社会，被生活，被人类本身强奸几年，他们才会明白，原来，梦不是只出现在夜晚入睡时候。

　　凯莉尼亚也一样，当她的所有复仇行动，她的所谓外援在帝国武装的铁骑碾轧下支离破碎，她终于认识到自己的渺小与脆弱。

　　“凯尔特”的治安部门甚至不曾正视她的存在，只是因为新官上任随手放的一把火，她所依仗的一切统统被击碎，就仿佛人的一次轻轻挥袖，看似微不足道，对于飞虫却不亚于一道飓风。

　　这让她认清一个残酷的事实，在柯尔克拉夫对蒙亚掌控力度随时间推移愈发强大的背景下，地下活动永远不可能真正颠覆蒙亚暴政，将那条残暴的老狗由皇帝宝座上拉下来，为这些年含冤死去的人报仇。

　　人是会慢慢成熟的，思维方式也会因为种种事故发生变化。

　　她不再把目标局限在柯尔克拉夫一世身上，因为出卖手下得以逃命的巴特菲力以及“诱饵行动”的策划者哈林顿·哈里斯，都成为她要报复的目标。

　　她同样不再局限于用正面手段，任何方式，任何途径，哪怕是出卖色相，出卖身体，因为5年来的经历告诉她，女人最强大的武器就是她的容貌，她的身体。

　　英雄难过美人关……

　　当一个女人懂得利用自己的美貌，把身体当作一件工具，而不是与纯洁的灵魂相辅相成，神明赐予的生命奇迹时，她会变得更加吸引人，也更加致命。

　　哈林顿就这样败在她的手里，以一位大公身份，沉醉在她所编织的那个晶莹剔透的梦境中，相信他是一个安静的精灵，一只月光蝴蝶，一泓轻轻涟漪。

　　这不过是一场戏，但……凯莉尼亚从没想过她会对仇人动情，会对哈林顿生爱。因为经历过许多，她比那些小姑娘更懂感情，更懂爱。

　　她明知跟哈林顿的一切都是虚幻，却依然不可自拔深陷其中，在彷徨、懊悔、愧疚、自责、喜悦、幸福、惆怅、患得患失中走到今日。

　　这样的生活像毒品，像鸦片。

　　但……曲有终，戏有止，帷幕总会落下……就像今天，她必须做出改变，从苏珊变回凯莉尼亚，从一个哑巴，成为一名复仇女神。

　　她对哈林顿有感情，也有仇恨，仇恨是真的，感情同样不是虚假。

　　这种事很悲伤，也很无奈。

　　听完她的故事，哈林顿张张嘴，想说些什么，不过话到嘴边，却只有简简单单三个字：“动手吧。”

　　“穆巴拉克”陷落，厄夜军团覆灭，他的生命也将终结，唯一留恋的感情也要划上句号。

　　这是属于他的审判日。

　　他握住指在胸口的那把“白银骑士”枪柄上微微颤抖与冰冷的手，说道：“苏珊……这是我最后一次叫你的名字，如果你相信命运的话，那便动手……因为命运给了我们时间，同样也给了我们终结。”

　　“命运。”她细细咀嚼着这个沉重的词，想起16年前的往事，想起在“凯尔特”的磨砺，想起与哈林顿的“邂逅”，想起这么多年的互相陪伴，然后想到今天“穆巴拉克”迎来末日，厄夜军团被终结，哈林顿英雄迟暮，然后……她又想到唐方，觉得他仿佛是命运女神派来的使者，来提醒她一切该结束了……那些孽缘应该划上休止符，她必须重新面对凯莉尼亚的命运，而不是活在自我催眠的“苏珊”世界。

　　唐方往门外走去，唐林跟在他身后，想不明白明明是一次单纯的军事行动，为什么会碰上这么狗血的事情，恐怕只有在一些影视作品中才有这样的演绎。

　　世界上的事情就是这样，谁也料不到会遇上什么样的剧情，每一个人都是上帝笔下的角色，走着自己的脚步，却应和着神明的钟表。

　　就像当他是一个小市民的时候，每天会看到许许多多匪夷所思的新闻，比如因为父母阻挠为爱殉情的年轻人，比如朗朗乾坤下狸猫换太子，比如拐骗儿童然后致残行乞以牟取利益，这些因为贴近生活而真实。

　　我们本就生活在这样的社会下，许多看起来匪夷所思的事却正在现实上演，可以用眼睛看到，但那些故意被蒙蔽，被禁止，无法用眼睛看到的呢？

　　就像凯莉尼亚与哈林顿的故事，因为他们生活在这样的时代，生活在这样的环境，所以，才会有这样的故事，如果没有蒙亚、没有苏鲁，他们会相识么？会发生这样的恩怨么？

　　所以，这不狗血，这很正常。

　　就像很多有内涵有深度的影视作品，让它们拥有灵魂，拥有思想，易令人产生共鸣的原因不是编剧的惊才绝艳，也不是导演的独到目光，是因为社会，是因为时代，是因为背景。

　　不同的时代，不同的社会，不同的背景，演绎出艺术的精彩。

　　艺术源于生活，但并不高于生活。智者们总爱在生活中寻找为人处世的哲学，只有单纯的人们，才会在艺术中找寻生命真谛。

　　艺术可以是无价宝，也可以是商品，同样，它也能够被当成工具。

　　大师之所以称为大师，因为有很多人叫他“大师”，仅此而已。

　　……

　　当他在Ghost的带领下来到将军府北区地下能源仓库门口的时候，才回过神来，自嘲又跟泽拉图那神棍一样想了许多不该想的东西。

　　白浩、罗伊等人已经从冥蝠级驱逐舰上下来，只是不见豪森与丘吉尔，问起二人去向，白浩乐呵呵说周艾下船后第一件事就是拿枪指在豪森的头顶，差点把那二百五吓尿裤子。

　　还好阿罗斯来的及时，将那货一通胖揍，解了周艾的气，方才平息事态，然后将那二人押去“晨星号”关禁闭。

　　唐方扔下一句“阿罗斯还是心软”，迈步走入“阿鲁迈加”能源储备仓库，留下罗伊、白浩两人面面相觑，不知他那话到底什么意思。

　　只有唐林清楚，周艾一向治军严苛，豪森、丘吉尔搞出那档事，往轻了讲叫杀红眼，心理素质不过关，当罚。往重了说，可谓没有大局观，视战争如儿戏，视“晨星号”众船员的生命如儿戏。

　　还好唐方很了解那俩家伙的性格，在冥蝠级驱逐舰的微型航母平台布置下许多爆炸蚊，在关键时刻杀出，令厄夜军团第二舰队战列舰战斗编队主力舰遭受重创，一溃千里。

　　如果换一个时间点，换一场战役，换一个指挥官，对豪森、丘吉尔二人的性格不熟悉，又或者没有准备给他们擦屁股的后续手段，冥蝠级驱逐舰被干掉事小，万一引起连锁反应，危及整个战役布局怎么办？

　　这两个家伙根本就靠不住，比起在战场独当一面，更适宜干他们的老本行，而不是担当有特殊任务的战舰舰长、部队指挥官这类智慧型职务。

　　得亏是唐家军，不像国家舰队、正规军团那么多规矩，不然，这俩孙子只怕早被收监，等待军事法庭的判罚。当然，这是星盟海军的处罚习惯，倘若换成蒙亚、苏鲁那样的帝制国家，类似周艾这样的人甚至可以将他们当场正法，以儆效尤。

　　阿罗斯看似话不多，最怕麻烦，给人一种生人勿近的感觉，其实老兵为人如何他最清楚，属于那种闷葫芦嘴豆腐心的性格。给他揍一顿，再关十天半月禁闭，总好过像希尔盖那样给姑娘一脚踢爆下面两颗球，在病床哼哼唧唧俩仨月才能下地，还得忍受时不时开线的痛苦。

　　……

　　北区的侦察单元、聚变核反应堆群落、能源仓库、地下机库等设施都已被人、神、虫三族联军攻占，守军逃的逃，死的死，偌大一个将军府已经全部落入唐方手中。

　　聚变核能反应堆群落的攻陷过程有些惊险，中枢控制系统被黑后，萌生死志的守军将领丧心病狂的要引爆整个聚变核能反应堆群落，将将军府及其周边区域从地图上抹去。

　　还好潜入地下的作战单位并不只有蟑螂，一些幽魂也通过虫族单位挖掘出的隧道抵达设施内部，守护住手动控制台、反应堆入口等危险区域，防备守军方面狗急跳墙，做出什么疯狂举动。

　　幽魂在近身格斗、敌后作业、隐秘机动等方面比Ghost更胜一筹，当守军士兵发现聚变核能反应堆群落所在设施核心区域已经被占领，外面大批虫族单位由地面涌入设施进行最后的扫荡时，开始一个个发疯般冲击核心区域，不惜使用自杀式爆炸袭击这样的极端手段来突破防线，引爆后面的聚变核能反应堆群落。

　　还好他们是幽魂，而不是Ghost。

　　Ghost的狙击技能的确好用，但是当许多目标不计损失发起自杀式炸弹袭击时，数量稀少的Ghost根本不足以对他们造成致命威胁，如果用大威力的高爆榴弹来对付群体目标，要知道那些人身上可都捆着足量炸药或是炸弹，一旦引起连环爆炸，天知道会不会出现意外情况。

　　一旦聚变核能反应堆群落爆炸，中央单元因为自身材料与结构的关系，或许能在数十颗核弹的爆炸威力下幸免于难，三族单位也可以收回系统空间，但是降落至地面的罗伊、白浩等人就没有那么好运了。

　　唐方很庆幸当时脑子一热派往地下的清一色都是幽魂，而非Ghost，幽魂比Ghost更加强大，尤其是在地下军事设施狭窄的战斗环境下，又面对大批携带爆炸物的守军士兵，强大的“超声波脉冲”技能让他们可以震晕范围内所有生化目标，然后一一点杀，守军士兵甚至连引爆炸弹临死灿烂一回的机会都没有。

　　最终，聚变核能反应堆群落得以安全，能源仓库里的零素资源也幸免于难，全数保存下来。

　　当2名机枪兵按下墙边按键，大门缓缓开启，围廊中间体积庞大的零素储藏罐出现在面前的时候，他知道自己赚了，这场仗打得很值。

　　根据下方罐体容积，还有数量，初步估计，能源仓库的零素存量将近1000吨。

　　1000吨零素什么概念，换算成瓦斯资源差不多有100万，想当初他敲星盟政府，漫游者科技联合体、伊贺实业、沃德重工等军工企业，还有为数不少的大矿产商，再加亚当·奥利佛背后那些玩资本的财团大鳄鼎力支持，才给他凑齐9000吨零素，而“穆巴勒克”的能源仓库里竟然储存近千吨零素，这要对星盟边界所有据点势力来一次大扫荡，足以攒齐生产第二头贝希摩斯的钱。

　　他抑制住心头喜悦，乘坐电梯来到能源仓库最下面一层，召唤出一些工蜂，像以前采集瓦斯那样，命令它们变异成一座座萃取场，开始吸收罐体中的零素资源。

　　这时，负责扫荡“罗德尼亚”军港残余守军的登陆部队发来讯息，已经彻底控制住整个空间站。

　　于是他告诉唐林盯紧能源仓库附近情况，搭乘一艘穿梭机离开地面，飞往“阿鲁迈加”高空轨道上的“罗德尼亚”军港，抵达目标后直奔空间站能源补给舱，发现军港零素存量同样不少，差不多有100吨。

　　如法炮制，生产出几只工蜂变异成萃取场，与地面设施双管齐下。

　　望着系统界面迅速激增的瓦斯读数，嘴角露出一丝浅笑。这场战役让他赚的钵满瓢盈，可谓名利双收。接下来，该跟那些老狐狸算算账了，总不能只割苏鲁帝国的肉，不放星盟的血……那不公平！

　　至于海贼联军，他扭头望向星盟方向。

　　如果说星盟是猴，厄夜军团是鸡，那么，海贼联军又是什么？他们连鸡都算不上。根本不用他出手，他也不屑于亲自出手。

　　正想着事情，尼赫迈亚透过“晨星号”上待命的护士MM发来询问，“穆巴拉克”边沿曲速拦截网那些正往外逃命的人怎么处理？溃散至“阿鲁迈加”其他区域的地面守军又如何处理，万一他们在“阿鲁迈加”其他隐秘军事设施中集合，重整旗鼓，然后对将军府发动反攻，总归是一件令人头疼的事。

　　唐方想了想，告诉他战斗已经结束，没必要赶尽杀绝，那些人在人、神、虫三族联军的攻击下早已失去斗志，哪里可能在自己不找他们麻烦的情况下跑出来找死，将军府已失，哈林顿已死，他们根本没有战斗理由。

　　情报方面，这场战役本就是用来向星盟政府宣告自身实力的一次亮剑行动，他们得到的那些资料越震慑人心越好。只有这样，一些势力在算计他时才会好好掂量掂量，看能不能承受住他唐舰长的怒火。

　　当然，对于一些比较敏感的战斗细节，他已经透过星轨指挥中心获取“穆巴拉克”ST系列无人单元构筑的侦察网络数据库的操作权限，由艾玛经过筛查后一一删除，人们只能通过在这一战中幸存的厄夜军团残兵游勇的口或战斗记录设备，得到一些拼凑起来的片段。


第565章 权力的游戏（上）

　　尼赫迈亚断开连线后，艾玛转来一则消息，将军府中央单元的Ghost转述凯莉尼亚的话，要跟他见一面。

　　想起在“阿鲁迈加”的遭遇，应该是她提出第二个要求的时候了。

　　第一个要求……

　　哈林顿已经死在她的枪口下。

　　说实话，对于凯莉尼亚与哈林顿二人的纠葛，他不是很关心，只是有些唏嘘。

　　当初在她身上看到克蕾雅的影子，想必因为二人童年经历相仿，在对待柯尔克拉夫一世的仇恨上相仿。

　　凯莉尼亚出身贵族，克蕾雅出身平民，但是当灾难来临，面对那座压在她们心头的参天巨峰，却没有什么不同，好像氤氲在巨峰周围的山岚，那么弱不禁风。

　　搭乘穿梭机回到将军府，周艾正陪同凯莉尼亚站在满目疮痍的停机坪候他归来。

　　天已经完全黑下来，只有倾颓的废墟以及袅袅硝烟还在向星空静静讲述一个多小时前那场战斗。

　　凯莉尼亚的脸有些不干净，因为泪痕在风干过程中黏上些许灰尘，让她看起来多了一些烟火色，不再是中央单元那个安静、平和仿佛月亮一般的女子。

　　当然，她现在是凯莉尼亚，而不是苏珊，是背负血海深仇的战士，而不是公爵大人喜欢的哑女。

　　梦终究会醒，戏总有落幕。

　　周艾的表情有些复杂，不知是同情凯莉尼亚的遭遇，还是唏嘘世道多舛，情路多难，又或是别的什么感悟。

　　16年前她只有7岁，如今已经不记得当时的具体情况，只记得父亲的作息很不规律，有时候天不亮就会出去，有时候回来后一言不发，坐在那张花梨木书桌后面静静思考事情不让任何人去打搅，时常就那么坐一整夜。

　　而爷爷周翰林离开“齐罗格”好久，久到她在日记本上连续画下近百个“正”字，才再次见到她日思夜想的爷爷，那时，他的头发比走之前白了一圈。

　　她当时曾天真的问他，为什么头发会白了好多，难不成爷爷以前有染发吗？

　　周翰林只是笑笑没有多说，只告诉她等她长大就知道了。

　　她当时在想，原来长大可以懂好多好多事，而“长大”却怎么看都是一件十分遥远的事。

　　现在，她长大了，觉得当初所谓的“遥远”是那么短暂，就像惊鸿一瞥般快速。

　　就像周翰林说的那样，她长大了，懂得了许多，了解了许多，也知道当时爷爷在一年多时间里为什么头发白了一圈。

　　但……她宁愿不知道，宁愿不长大。

　　凯莉尼亚的事情让她感触很深，如果当年……当年周翰林做了另一种选择，他们周家会如何？她又会如何？能在那样的乱局中活下来吗？

　　……那时她才7岁！

　　如果侥幸生还，她的命运会如何？未来的生活又将如何？跟凯莉尼亚一样？还是不一样？

　　她想到华夏史上一个极有名气的女子——上官婉儿。

　　耻辱与无奈，不忠不孝与惊才绝艳……但不知那个女人的心路历程又是如何。

　　唐方由穿梭机上下来，皮靴踩过地面石屑瓦砾，发出哔哩哔哩的碎响，在静谧的夜晚格外响亮。

　　克蕾雅从能源仓库附近走来，由唐林那得知唐方在停机坪，于是马不停蹄赶过来相见。

　　周艾望望凯莉尼亚，又望望身后快步走来的克蕾雅，最后将目光移到他脸上，轻轻叹了口气，不知是有什么心事。

　　唐方耳朵很灵，听到轻叹扭头看了她一眼。

　　夜色下看不清楚她的脸，只有在微风里轻轻摆动的发丝，还有侧脸那一抹黯然神伤。

　　他想了想，觉得或许是她受到凯莉尼亚与哈林顿的故事影响，反思自省，又在为三人间的关系惆怅。

　　周艾的性格本不是这样，相比优柔寡断的娇柔女孩儿，她应该更加果决，更加坚强，更加敢爱敢恨才是。

　　如果逃离5号行星后她没有回“齐罗格”，如果没有克蕾雅，或许，他们俩已经在一起了，而不是像现在这样没有藕却连着丝。

　　“芙蕾雅呢？你把她一人舍在‘炽天使号’上了？”

　　还没等凯莉尼亚说话，克蕾雅先开口问道。一方面她不清楚凯莉尼亚与他有约，另一方面她很急，因为唐方是一个人从“炽天使号”上下来的，芙蕾雅并没有按照原定计划将战舰泊到“罗德尼亚”军港码头进行零素能源的补给工作。

　　“炽天使号”可不是一般人造战舰，能源供应全部依靠零素，是一等一的败家子儿，这次进攻“穆巴拉克”几乎将“迪拉尔”的零素库存消耗一空。

　　唐方将视线由周艾脸上移开，有些不好意思摸摸自己的鼻子，说道：“你说芙蕾雅啊……她不小心在‘炽天使号’上睡着了。”

　　他离开“炽天使号”的时候，在上面留下一名狂热者待命，通过共享视野，发现芙蕾雅果真没有按照他的指示将战舰开去“罗德尼亚”，而是整个人倚在驾驶舱相对于人类体型能当床使的座椅上睡着，嘴唇还时不时嚅动几下，让人怀疑是不是梦见什么美食。

　　只有他不这么想……女孩儿上身穿着淡紫色超短裙，因为睡觉不老实，裙摆往上皱起，露出平滑洁白，没有一丝赘肉的小腹，但这不是关键，关键是……她下面没穿东西。

　　唐芸为满足自己恶趣味送给她的维尼熊三角裤头被胡乱丢在地上，不远处还有一条打卷的黑色丝袜，而它的拍档，则搭在座椅扶手上，垂下长长一截。

　　原来那小丫头在自己走后睡着了……连衣服都没穿，就那么光着小屁股睡着了……像个长不大又任性又可爱的孩子那样。

　　对她来说，战争进程如何，又是谁胜谁负？这些统统不重要，这就是一场奢华昂贵的二人双飞度假游，爽够了，玩累了，很自然地倒头便睡，像一只虚度时日的猫咪那样慵懒，像一只容易满足的小猪那样简单，于是，驾驶舱成了他们俩的床。

　　“‘炽天使号’现在的位置在哪儿？都那么久过去没有一点音信，是不是该派个人过去看看，千万别出什么事才好。”

　　“不用麻烦，我刚刚联系过‘炽天使号’上的人，那丫头在刚才的战斗中透支了太多体力，眼下正在上面睡觉，让她好好休息，不要去打搅。”

　　他哪里敢让人去“炽天使号”，万一给人知道驾驶舱发生过什么，唐舰长的脸还往哪儿搁。

　　克蕾雅闻言安心，没好气地瞪他一眼，说道：“芙蕾雅的身体情况刚刚好转，你就让她去驾驶‘炽天使号’，那么大一艘战舰，就你们俩人操纵，她能不累吗？”

　　唐方忍不住翻个白眼：“我还累呢。”

　　克蕾雅说道：“你是男人！”

　　他哑口无言。

　　俩人这番谈话看似无比正经，一个温柔的好姑娘，一个贫嘴的大男孩儿。

　　其实只有唐方自己知道，如果结合实际情况，俩人的谈话内容绝对称得上暧昧。

　　芙蕾雅是很累，但那根本就不是打仗累的，她是……

　　仔细想想，用“打仗”或“战斗”形容也不为过，毕竟那啥也是需要力气的嘛，何况全程都是她在努力……可是，自己累也不是假话啊，腿酸可是无法避免的。

　　处理完芙蕾雅的事情，他迈步走到凯莉尼亚面前，说道：“你要见我？是关于那第二个请求的事情吧。”

　　他没有就哈林顿·哈里斯的事情多说什么，因为他不善于在女人伤口撒盐。

　　厄夜军团是他一手送入地狱的，“阿鲁迈加”是他攻陷的，如果没有他，哈林顿不会从一国大公沦为阶下囚，如果这些都没有发生，凯莉尼亚或许仍旧活在自我编织的名叫“苏珊”的梦中，继续愧疚并幸福的生活下去。

　　但如果厄夜军团不去参合一脚，“穆巴拉克”起码还能存在一段时间。

　　如果哈林顿·哈里斯不是苏鲁帝国公爵，也就不会成为她的仇人，如果2人不是仇人也不会发展出这样的错爱、孽缘。

　　所以，这一切很无奈且悲哀。

　　很多人叫它命运！

　　他相信凯莉尼亚这样的女人有非常成熟的是非观与人生观，不会像那些不谙世事的小姑娘那样，觉得自己杀了她们的男人，因为“苏珊”已死，苏珊的人生更是一个充满矛盾与愧疚的梦境。

　　她现在是凯莉尼亚，一个身负血海深仇的可怜女人。

　　“我想让你帮我找到巴特菲力。”

　　她轻声说着，没有抬头，目光落在唐方的军装上，或许是觉得熟悉，又不熟悉，勾起了她年幼时期的回忆。

　　熟悉是因为它的样式，不熟悉是因为胸口的国徽已经被他撕掉。

　　那不是他的国家，那只是少数人的自留地，而蒙亚民众，只是奴隶，是牲口，连公民都算不上。

　　“巴特菲力？”对于凯莉尼亚的第二个要求他不觉意外，但是巴特菲力·斯图尔特此时在哪儿他并不知情。

　　根据艾玛由星盟媒体、政府等渠道收集的信息，巴特菲力·斯图尔特牺牲掉自己的护卫舰队来换取逃生机会是迫于无奈，当年柯尔克拉夫夺得皇帝宝座后，苏鲁帝国在对待巴特菲力的态度上发生了微妙变化。

　　像星盟、查尔斯联邦这样的国家，因为民众对于信仰，对于生命，对于尊严的认知相近，在某些方面并不会出现利益凌驾于良知之上这样的事情。

　　就好比星盟议会那些老狐狸算计“晨星铸造”，其目的更多的是为让星盟更加强大，不受外人欺凌，让民众可以挺起腰杆，竖直脊梁做人，获得生命本身该有的尊重，而不是出于原始野蛮的个人利益，想着捞取政治资本，加官晋爵名留青史什么的。

　　但是在蒙亚帝国、苏鲁帝国、索隆帝国、伊达共和国这样的集权国家则不同，所有的一切都是用利益为纽带来连接，来衡量。上下之间，阶级之间，团体之间，个人之见，乃至亲人之间……一切的一切都是以利益为出发点，人们眼中能看见的只有利益与好处，做任何事都讲究投入与回报，看待查尔斯联邦、星盟这种国家的一切行为与举措，不论好的坏的，都觉得他们这么做肯定是因为利益，有所图谋，是邪恶的，是无耻的。

　　就像对待巴特菲力，以前好的蜜里调油，可是当最有可能坐上皇帝宝座的皇子殿下在那场政治海啸中败北，剑齿虎变成软脚猫，以前的承诺与友谊就像过眼云烟一样消散。

　　当然，这并不是说巴特菲力没有利用价值，相反利用价值更高。

　　在蒙亚内乱四起，诸侯离心，且查尔斯联邦与多兰克斯共和国出兵“甘普纳”，剑指“凯尔特”的局面下。

　　如能将巴特菲力攥在手里，于关键时刻出兵蒙亚，相信柯尔克拉夫一世唯有倒台这一个下场，到那时候，蒙亚帝国这头大肥羊还不任由他们宰割？

　　但是在这之前，还要费点心思剔除巴特菲力这只小猫的爪牙才行，护卫舰队那些人可都是他的心腹，日后会成为隐患，必须予以消灭。

　　至于如何消灭他们，又能照顾到双方颜面，不至一拍两散，于是聪明的哈林顿公爵像扎伊尔·阿卜杜勒献了一计，或者说念了一首诗，华夏汉魏时期著名才子曹植的《七步诗》，他相信能把“对待同志要像春风般温暖仁爱，对待敌人要像冬天般冷酷无情。”这句话挂在嘴边的皇帝陛下一定可以理解诗词的含义。

　　于是乎，巴特菲力为了活命，只能选择出卖忠心耿耿的护卫舰队，来换取自己的逃命之机，引出那场惨绝人寰的株连式屠杀，造成凯莉尼亚的悲剧人生。

　　付出血的代价逃亡至苏鲁帝国后，按照双方计划，是要待查尔斯联邦、多兰克斯共和国在“甘普纳”战区站稳脚跟，或者彻底占领该区域，苏鲁帝国便会把他推到台前，联合图兰克斯联合王国一起出兵蒙亚，让柯尔克拉夫一世首尾难顾，在内忧外患之下走向灭亡。

　　然而，让苏鲁帝国意想不到的一件事发生了，柯尔克拉夫上台后精心导演了一场戏，废掉曾与他同甘共苦，风雨相伴的皇后，迎娶伊达共和国核心权力世家之一——“凯撒”家族当家人的2女儿为后，以此为契机，搭上伊达共和国与索隆帝国这条船。

　　伊达共和国与索隆帝国的领土不与蒙亚帝国接壤，要想同苏鲁帝国的计划那样从“大肥羊”身上撕肉，必须越过查尔斯联邦，或者多兰克斯共和国，或者图兰克斯联合王国的地盘，这自然是不可能的。所以，他们只能眼睁睁看着4国将贴有“蒙亚”标签的鲜美肥羊瓜分。

　　自己吃不到美味，看着别人吃的满嘴流油口鼻喷香，当然不会甘心。更重要的是，如果查尔斯联邦与多兰克斯共和国真把蒙亚帝国颠覆，以2国强大经济实力可以很快消化掉蒙亚，然后带来综合国力的提升，那将威胁整个希伦贝尔大区的势力结构，对他们的统治构成严重威胁。

　　既然捞不到好处，还不如把水搅浑。于是，伊达共和国同意了科尔克拉夫一世的和亲请求，然后汇同索隆帝国在查尔斯联邦与多兰克斯共和国身后搞小动作，扯他们的后腿，并向外界阴晦的透露出一个信息，“你们在‘甘普纳’地区占点便宜就行了，见好就收吧，不然，小心我们的葵花点菊手。”

　　这样一来，查尔斯联邦与多兰克斯共和国攻势受挫，而图兰克斯联合王国因为内部分歧，同样也怕被伊达共和国、索隆帝国戳后门，同样熄了出兵打算，只剩苏鲁帝国一家，进也不是退又不甘。

　　所谓伤敌一千自损八百，扎伊尔·阿卜杜勒可不想拼着元气大伤的危险去攻打蒙亚帝国，万一战争进行到如火如荼的时候被别的什么势力抄掉老窝，那乐子可就大了。

　　事情发展到这一步，蒙亚的亡国危机可以说已经消除，科尔克拉夫一世利用他的果决、铁腕、敏锐的洞察力与优秀的交际能力，将一场足以颠覆蒙亚的外部风暴连消带打，消泯于无形。接下来，再配合他表面对加西亚反抗军等起义势力进行血腥镇压，实际是给内部心怀二心的诸侯敲响警钟，树立榜样的军事方针，并利用恩威并施，利益、罪恶捆绑等政治手段，让各地诸侯不得不接受他成为“凯尔特”圣剑佩戴者，蒙亚皇帝这个事实。

　　同时，柯尔克拉夫一世对国内实施高压统治，民众的各种抗议与运动都被残酷镇压，然后重新调整权力分配与国家结构，清洗先皇及巴特菲力得势时依靠裙带、朋党关系在政府中担任要职的高官与贵族，换上他放心的人，从此稳住国内乱势，渐渐成为实至名归的蒙亚皇帝。

　　不得不说，柯尔克拉夫·斯图尔特是一个极有能力的人，或许用“雄才大略”形容有些夸张，但不可否认，在当皇帝这件事上，他有着超人一等的政治天赋。


第566章 权力的游戏（下）

　　苏鲁帝国方面见事不可为，只能选择蛰伏下来，静静等待机会。至于巴特菲力，作为一个失败者，逐渐变得默默无闻，被蒙亚人民与诸侯无视与冷落，这样的情况同样也发生在苏鲁帝国统治阶层。

　　后来，随着蒙亚政局趋稳，当初政治乱局带来的负面效果消退，在柯尔克拉夫一世的刻意讨好，扎伊尔·阿卜杜勒配合下，苏鲁、蒙亚两国由敌对状态慢慢缓和。

　　伊达共和国与索隆帝国结盟，查尔斯联邦与多兰克斯共和国为伍，星盟与银鹰团眉来眼去。

　　在这样的大背景下，只有蒙亚帝国、苏鲁帝国、图兰克斯联合王国各自为政。

　　尽管柯尔克拉夫一世的皇后来自伊达共和国的核心权力家族，但是随着时间的推移，二者间的关系并未因此更进一步，反倒是若即若离，似聚还散，让人捉摸不透。

　　而图兰克斯联合王国内部斗争日益升级，亨利埃塔及其余亲王势力与年轻的国王陛下进行着非常缓慢且暧昧的政治博弈，诸多公国作壁上观，见风使舵，根本无暇顾及外部形势。

　　苏鲁帝国历来与蒙亚帝国亲近，只因为当初扎伊尔·阿卜杜勒看好巴特菲力，偏偏这小子是个扶不起的阿斗，哪怕有先皇势力支持，都没斗过他的弟弟柯尔克拉夫，以致苏鲁与蒙亚反目成仇。

　　近些年来，柯尔克拉夫一世执政日久，因为当年制定的高压政策与成功的洗脑教育，民众变得麻木恣睢，反抗意识越加薄弱，形同牲畜一样活在贵族的鞭笞下，为既得利益集团贡献着自己的价值，形成国富民穷的局面。

　　柯尔克拉夫一世把这些钱大部分用在军费开支上，以致蒙亚的军备扩充速度甚至超越老邻居苏鲁帝国。

　　作为一个依靠自己实力在错综复杂的政治斗争中上位的人，柯尔克拉夫一世有着他自己的自豪与骄傲。随着时间的推移，国家军事力量的强化，这种骄傲渐渐变成自满与自大。

　　他认为查尔斯联邦、多兰克斯共和国当年在“甘普纳”地区的入侵行为是这辈子最大的侮辱，是他人皇丰碑上的污点，怎么能够容忍它的存在。

　　他要回击，以重拳回击，把那些整天张嘴闭嘴人权，张口闭口民主的家伙赶出“甘普纳”，夺回属于蒙亚的土地。

　　人就是这样，“万岁”听一千遍，就真的当自己与别人不同，“英明神武”听一万遍，就真的当自己可比尧舜，尤其是像柯尔克拉夫一世这种铁腕治国，又上了年纪的人。

　　于是，蒙亚开始对“甘普纳”地区的查尔斯联邦、多兰克斯共和国占领区用兵。

　　当然，他不会凭一国之力战斗，他还需要一个盟友。

　　图兰克斯联合王国自顾不暇，无心对外；

　　“甘普纳”战区位于查尔斯联邦、多兰克斯共和国与蒙亚帝国交界，伊达共和国与索隆帝国鞭长莫及，不会干没有好处的事，更加不可能挑起与查尔斯联邦、多兰克斯共和国的全面战争，哪怕是3VS2。因为越是像它们这样的独裁国家，越怕打这种动用举国之力的大型战争，说不定什么时候那些被压迫、被奴役，只能把不满与愤怒埋藏在心底的民众便会举起用血染红的旗帜，把他们这些罪恶之人赶出富丽堂皇的宫殿、楼宇，接受公理与正义的审判。

　　柯尔克拉夫一世只能将念头打到扎伊尔·阿卜杜勒身上，因为2国立国之初，曾对“甘普纳”地区产生过领土争议，后来苏鲁帝国发生10国之乱，由10大公爵与一些诸侯势力联合起来反抗皇族，几乎将苏鲁皇帝逼入绝境，无奈之下只得像蒙亚帝国寻求军事支援，至于代价，便是“甘普纳”地区的所有权。

　　当年扎伊尔·阿卜杜勒的先人以“甘普纳”地区为交换条件换取军事支援，如今柯尔克拉夫一世的想法大同小异——他用“联合开发”的提议勾起了扎伊尔·阿卜杜勒的兴趣。

　　“甘普纳”地区与星盟、菲尼克斯帝国、银鹰团三者交界“索卡纳达”防线类似，是由3个恒星系统组成的一片广袤地域，分为“甘翠尔”、“普利达特”、“纳米西尔”三个恒星系统，多年来一直是查尔斯联邦与蒙亚帝国的争议地区。

　　当年蒙亚帝国强势的时候，将“甘翠索”的查尔斯联邦军队赶出该地区，从而彻底占据“甘普纳”直至柯尔克拉夫与巴特菲力爆发政治斗争，终于给查尔斯联邦看到机会，联合多兰克斯共和国一道出兵，将“甘翠尔”夺回的同时，还将“普利达特”攻占。

　　因为“甘普纳”地区的零素资源存量极为丰富，可惜长久以来为战争所累，不曾得到大面积开发。

　　在当今零素资源日趋紧张的大环境下，柯尔克拉夫一世以“联合开发”为诱惑，而扎伊尔·阿卜杜勒本身也希望找到一个盟友，在暗潮涌动的时局下能够守望相助，于是便答应下来，一纸盟约确立了与蒙亚帝国的战略合作关系。至于巴特菲力，至于当初的承诺，早就被他像一双穿破的臭袜子那样无情舍弃。

　　双方宣布结盟后，巴特菲力被作为苏鲁帝国的礼物送往“凯尔特”。

　　曾经的皇位继承人，跺跺脚蒙亚震三震的人物，先是在政治斗争中败北，又被苏鲁帝国砍去手脚成为孤家寡人，然后当了那么多年傀儡与人质，如今又被作为结盟礼物送给他的好弟弟柯尔克拉夫一世。

　　巴特菲力真的很可怜，真的很可悲，又很可叹。

　　然而，就在人们关于他的议论甚嚣于尘，再一次让“巴特菲力”之名萦绕酒会饭局的时候，一个意想不到的情况发生了。

　　苏鲁帝国押运舰队在蒙亚边境遇袭全军覆没，巴特菲力也一起失踪，不知是死在炮火下尸骨无存，还是另有一番际遇。

　　一些阴谋论者认为是扎伊尔·阿卜杜勒自导自编自演的一场戏，好歹巴特菲力是一件对柯尔克拉夫一世有威胁的政治武器，现在没用不代表以后也没用，像扎伊尔那样的老狐狸，怎么可能不做两手准备？

　　当然，也有一些反面观点，认为在如今苏鲁、蒙亚的蜜月季，扎伊尔不可能冒着被柯尔克拉夫猜忌的危险搞出这么一件事，对双方都没有好处，既然已经结盟就要拿出诚心，不然，各怀鬼胎的盟友有什么意义，防备敌人的同时还要防备盟友在背后捅刀子，还不如不结盟呢，柯尔克拉夫、扎伊尔这样的人物又怎么会犯如此低级的错误。

　　还有人怀疑会不会是柯尔克拉夫一世派人动手秘密处决巴特菲力，但很快被人否决。以柯尔克拉夫一世凶蛮无情的个性又怎么会顾及民间对他的看法？洗脑与恐惧才是他统治蒙亚的根本，巴特菲力与他同父，却不同母，根本就没有什么兄弟感情而言，只要扣个大帽子上去便可以“大义灭亲”，为他的铁腕统治祭旗，震慑各方诸侯、亲王及人民，而不是像现在这样让人觉得巴特菲力还活着，落败的皇子殿下仍然具备一定实力，有卷土重来的机会。

　　反正不管国际社会的争论如何，猜测如何，巴特菲力的确消失不见，绝大多数人都认为他没死，因为没有谁会闲的蛋疼跑去蒙亚边境与与苏鲁帝国的押运舰队为敌。若说值钱的东西，一支由几十艘战舰组成的小型舰队又值几个钱？真正有价值的货品，自然是那里面的巴特菲力。

　　直至2年前，星盟政府向外界解密了一份机密资料，证实巴特菲力并未死去，而是潜藏在天巢星区某处隐秘地域，在他身边还发现当年押运舰队所属军官，这不禁让人们怀疑当年那件事到底扎伊尔授意而为，还是押运舰队指挥官被落难的皇子殿下收买，选择背叛苏鲁帝国投靠新主，亦或另有别的隐情？

　　不管人们如何猜测，如何辩论，整件事透着一股子神秘莫测，扑朔迷离的味道，叫人捉摸不透。

　　浏览完毕相关资料内容，唐方沉吟片刻，说道：“这个问题有些难度。你也知道，我在星盟那些政客眼中是一个外来者，‘晨星铸造’根基尚浅，连星盟这样的国家势力都无法确定巴特菲力的行踪，何况是我？”

　　凯莉尼亚没有因为他的长时间不语表现出什么激动情绪，听完上面那些话思考片刻，突然抬起头注视着他的眼睛，说道：“16年我都等了，难道还差这几年么？”

　　唐方皱皱眉：“你什么意思？”

　　她说道：“还记得你在SNS电视台说的那些话么？”

　　“当然记得，但跟你又有什么关系？”

　　凯莉尼亚叹口气：“你是真的不知道？”

　　“不知道什么？”唐方有点糊涂，搞不清楚她到底在说什么。

　　凯莉尼亚耐心解释道：“苏鲁帝国与蒙亚帝国交厚，哈林顿·哈里斯作为帝国重臣、边军领袖与国家情报部门联系紧密，而我作为他的秘书，知道的机密情报有很多，其中便有你在SNS电视台那次访谈过程所述言论及星盟方面的后续反应在蒙亚帝国境内造成的影响。”

　　“以查尔斯联邦与多兰克斯共和国的军力，一方面要提防索隆帝国、伊达共和国在背后捣乱，搞小动作，另一方面要与蒙亚、苏鲁二国在‘甘普纳’战区周旋，很难再向前一步，推翻柯尔克拉夫一世的暴政。”

　　“然而，星盟却是一个大变数，从‘索玛尔’拍卖行事件结束后，星盟与苏鲁、蒙亚两国关系跌至冰点，大有爆发战争的可能，直到你在SNS电视台那番演讲，彻底点燃民众对蒙亚、苏鲁这些独裁国家多年以来积蓄在胸的愤怒，政府方面顺水推舟，开始了轰轰烈烈的战争动员，要与查尔斯联邦、多兰克斯共和国联合，对蒙亚与苏鲁发动战争。”

　　“因为有银鹰团牵制菲尼克斯帝国，而图兰克斯联合王国近些年在国际争端方面习惯恪守中立，星盟能够无所顾忌地发动一场人权保卫战，集3国之力一起，可想而知苏鲁帝国与蒙亚帝国所面临的压力。”

　　“不要忘了，除这些外部力量外，2大帝国内部环境也不太平，柯尔克拉夫一世的高压统治致使民间怨声载道，少数有良知的诸侯敢怒不敢言，再加加西亚反抗军、自由战士这样的起义军，显而易见，这是一次推翻柯尔克拉夫一世暴政的绝佳机会。”

　　“这样的局面是怎么来的？都是因为你，没有你，就没有今天，就没蒙亚人民与苏鲁人民对未来的希望……你知道蒙亚帝国里那些受苦受难，被斯图尔特暴政压迫的抬不起头，直不起脊梁的人叫你什么吗？”

　　“东方的弥赛亚！”

　　“你知道加西亚反抗军12领袖吧，你也知道他们最近的日子不好过吧，但你一定不会知道，原本已经被查尔斯联邦视作威胁，被三木日向、克里苏加德视为叛徒的老马里恩已经回到权力核心，并一跃成为加西亚反抗军最高领袖，与‘凯尔特’地下党‘自由战士’、‘同心会’结成革命统一战线的事吧。”

　　凯莉尼亚双眼炯炯有神地望着他的脸。

　　这还是哈林顿死后，她头一次流露出这样象征生命灿烂与美好的情绪。

　　“这一切，都是因为你。”

　　“就在2天前，加西亚反抗军向外界公布了一条讯息，或者说马里恩的遗言。如果再日后的斗争中他不幸死亡，你将作为新的精神领袖，带领加西亚反抗军推翻斯图尔特家族的暴政，让蒙亚人民获得解放，获得做一个‘人’的尊严。”

　　唐方都听傻了，周艾与克蕾雅也一样，怎么都没想到事情会发展到这样的地步，如果凯莉尼亚不说，他们根本无从得知蒙亚国内环境。

　　她的话很长，透露的信息同样不少。过去好一会儿，唐方仍然觉得脑袋晕乎乎的，当初在SNS电视台做那期访谈节目的时候，他没想过自己会成为星盟人民眼中的朋友，好人，英雄与革命者。

　　直至后来感受到星盟人民对他的尊敬、爱戴，他才明白理解与共鸣的重要性，因为他在SNS电视台说的那些话，是蒙亚人民长期以来憋在心中想说而又不敢说的话，是身为一个人却不能做一个堂堂正正的人，对世间的不公与罪恶的控诉。

　　星盟人民看到的是一个真实的，有血有肉的人，就像他们自己，而不是议会那些老狐狸，还有莱因哈特宫政客们讲的那些让人打心底反感的官话、套话。

　　他更加想不到，在SNS电视台的演讲会为蒙亚国内局势带来这样的变化。

　　凯莉尼亚看到3人脸上的惊讶，说道：“你们太忽视榜样的力量了……”

　　克蕾雅问道：“为什么这样的情况我们完全不知道？按道理讲星盟应该会大肆报道才对。”

　　“因为还不到时候。”说话的人是唐方。

　　星盟政府借厄夜军团敲打他，派遣第44舰队占据“迪拉尔”这一系列事件，如今看来不单单是逼他服软，还有另外一个目的在里面，“晨星铸造”姓什么的问题。

　　很明显，特里·费迪南德那些人希望“晨星铸造”姓“星”，而不是姓“查”，因为加西亚反抗军的后台是查尔斯联邦，而“晨星铸造”是星盟在籍企业，他必须在二者间做出选择，而武力威胁是一个最简单，最行之有效的法子。

　　凯莉尼亚补充道：“这段时间以来，蒙亚、苏鲁2国对内部舆论管制提升到一个前所未有的高度，许多地方甚至连面向民众的网络服务都被取消，任何外国机构、个人都受到严密监控、管制，边境线上更是风声鹤唳草木皆兵，对过境人员的身份与所携物品审查力度提升至最高，国内国外信息交流近乎于0，就算星盟方面想报道此事，恐怕也没有足够材料。”

　　唐方好奇问道：“谢谢你告诉我们这些，但这与我们最初的谈话又有什么联系？”

　　凯莉尼亚说道：“巴特菲力是我的仇人，柯尔克拉夫更是，当年我失败了，如今我不想再失败，而你，可能是我唯一的机会。”

　　“你是想……”

　　“对，我可以等……等到你有足够实力，等到你把柯尔克拉夫那老杂种从他的皇帝宝座上拉下来，让火光与爆炸充满‘克林姆’宫，让‘凯尔特’那柄圣剑拦腰折断，那样，我会很欣慰。”

　　“当你成为整个‘天巢星区’最具号召力的人，成为蒙亚人民的英雄的时候，巴特菲力将变得不再神秘，不再缥缈。”

　　凯莉尼亚郑重说道：“对此，我很有信心。”

　　她把他捧得很高，像天上的星星那么高。她把柯尔克拉夫一世贬的很低，称之为“杂种”，因为他本来就是一个杂种，由蒙亚帝国上届皇帝与一名阴阳人所生。

　　他知道凯莉尼亚在拍他的马屁，却没有白浩那样的违和感。

　　女人，尤其是美女，一般不会让人产生排斥与提防，在交际方面有着天然优势。

　　但，这不代表他不知道眼前的女人在想什么。

　　“你很精明……”唐方望着她黑暗中消瘦而模糊的脸部轮廓，单薄的身体，仿佛一股风吹来能把她像一朵蒲公英一样带走，流落到远方硝烟未散，满目疮痍的黑土地上。

　　克蕾雅很好奇，他这句话是什么意思，“精明”？为什么不是“聪明”？

　　唐方没有解释，他相信凯莉尼亚可以听懂，或者称为心知肚明。

　　那其实不是2个条件，而是3个条件，第3个条件便是带她一道去“凯尔特”，向柯尔克拉夫一世寻仇，借自己的手，帮她报血海深仇。

　　凯莉尼亚静静的想了一回儿，说道：“对不起，我很自私，因为我别无选择。”

　　她的确别无选择，因为他是她唯一的希望。

　　厄夜军团的覆没打破她精心编织的美梦，从那一弯叫做“苏珊”的月跌落人间成为背负血海深仇的凯莉尼亚，同样，他的到来也是一盏明灯，照亮前方模糊不清的路，让她看到岸滩影绰绰的烟火。

　　从16岁那年，她的人生与未来便已经死去，被复仇所代替。

　　为了复仇，她愿献出自己的一切，身体、生命、乃至灵魂。

　　或许是上天眷顾，来到“穆巴拉克”这些年，她通过“苏珊”感受到这个世界上存在的美好，珍贵的幸福，此生已经无憾。

　　如今，是命运女神叩响晨钟，让她从美梦中醒来，迎接本该属于她的人生，而唐方就是天边那盏明灯，指引她完成自己使命的人。

　　她年轻的时候不相信命运，觉得人定胜天，觉得只要努力，肯付出，世间没有做不到的事情，完不成的目标。但……直到今天，她想明白了，这就是她的命运。

　　她选择接受，不再反抗。

　　所谓命运，就是你不知哪一天醒来，暮然回首，以往所经受过的一切，就像墙角那块挂钟不停轮回的指针，转了一圈又一圈，日子过去一年又一年，这就是命运，看不见摸不着，像时间一样静静流淌，像青春一样慢慢老去。

　　她看向克蕾雅。

　　没有月亮的世界是那么昏暗，只有远方的火焰在女孩儿脸上漫出一层微光，很柔和，很流畅，像月下婉约的清泉。

　　她忽然觉得女孩儿有些熟悉，就像……就像曾经的自己，但……又有什么地方不一样。

　　最后，她抬起头，看着眼前那个小了她7、8岁的男人，幽幽说道：“对不起。”

　　这是她第二次道歉，声音比第一次轻，意义却似金石那么重。

　　唐方看着天空不时落下的流火，问道：“报完仇你想去做什么？”

　　凯莉尼亚没要一丝一毫的犹豫，说道：“凯莉尼亚死，苏珊活。”

　　克蕾雅与周艾静静听着两个人好像禅语一样的对话，心里有不解，有茫然，却不会去多问，因为空中不知什么时候多了一些萤火虫，星星点点，显得很哀伤。

　　仲夏夜，总会让人有种说不出的悲凉感，尽管会有虫鸣蛙叫，看似喧嚣。

　　凯莉尼亚死，苏珊活？苏珊不会活，苏珊也会死，只是作为苏珊的她会一直“活”下去，回到这个饱经战火洗礼的地方，长眠阿葵亚斯湖北岸。

　　这是她对哈林顿的承诺，也是对自己的承诺。

　　唐方觉得心口窝隐隐作痛，尽管这与他无关，这是别人的命运。他只是一个见证者，一个……领路人。

　　“我答应你！”

　　有流星划破夜空，燎起一道火焰长河，奔腾如风，翻涌如浪，最后落入地平线那头，腾起一朵被火染红的尘埃云。

　　大地在呜咽，像一头受伤的野兽。

　　凯莉尼亚走到克蕾雅面前，微笑说道：“真羡慕你……”然后转身走掉，即便大地在颤栗，她的脚步依然轻盈，仿佛随时化烟而去的元素精灵。

　　“她的笑容真的很好看，为什么不多笑一些？”

　　克蕾雅望向周艾：“什么意思？”

　　周艾伸出双手，将她微凉的手夹在掌心，轻轻揉搓，问道：“暖和一些了么？”

　　克蕾雅想说这是仲夏夜，怎么会冷呢。不过话到嘴边又被她咽回肚子里，因为她发现冷的不是自己的手，而是周艾的手。

　　便在这时，一只更大的手从外面包裹住两人，像壁炉里的火一样温暖。

　　“走吧，还有一些善后事宜需要处理。”


第567章 你这是欺负人

　　“穆巴拉克”这一战他同样付出不小代价，虽说远远比不上收获。

　　单单腐化者便有近百头死亡，飞龙也损失60多条，维京战机20多架，连凤凰战机也有数架坠毁，那源于重型激光武器的聚合攻击，还有3架侦察机在太空海战中折戟，因为它们被卷入大型舰零素反应堆爆炸范围，毕竟是战机级护盾，不是虚空辉光舰、航母那样的大型护盾，自然无法抵御零素反应堆爆炸引发的毁灭性力量。

　　除去空中单位，小狗、机枪兵、蟑螂、狂热者等地面兵种减员更多，只说小狗，死亡数量便超过百条，就连狂热者也失去60多名，还有其他杂七杂八的战斗单位，一场大战役下来，陆军方面减员超过三分之一。

　　他并没有像以前一样出现心疼、惋惜之类的情绪，因为低级兵种在今后作战中发挥的作用会越来越小，倒不如把宝贵的人口资源节省出来制造雷神、巨像、金甲虫、巢虫领主这类大威力兵器。

　　经历过这次史无前例的攻防战，将军府唯一保存完整的大型建筑便只剩中央单元。

　　他派出几名机枪兵帮助苏珊去安葬哈林顿与爱迪生等这一战死去的将官，至于其余战死士兵，除非被废墟与重物掩埋，皆被虫族部队配合人类单位运送至“阿葵亚斯”湖边掩埋。

　　克蕾雅带着“晨星号”上一位中年白人去为他们祈祷。

　　那人叫詹姆斯·布兰德，在克罗坦战役时期随格兰特、沃尔顿等人一起追随他，以前曾是布兰卡小镇教堂里的神父。很难想象，这么一个衣食无忧，具备一定社会地位的人会在不惑之年起身反抗斯图尔特家族的独裁。

　　唐方曾有次听到他跟船员们的谈话，他说，“神明的存在不是为拯救，而是引导，我无力引导别人，所以只能选择拯救自己。”

　　如果放在以前，深受“无神论”熏陶的唐舰长一定会认为这人是个不折不扣的神棍，然而，今时今日，经历过这么多磨难，看过世间许多不平，他不再对此嗤之以鼻，“神明”这个词在他以前所受的教育里被误解，或者说曲解。

　　在很多西方人的世界观里，所谓“神明”，并不是呼风唤雨，为常人所不能为的那群“人”，而是一种虚无象征，一种精神信仰，引人向善，导人升华的存在。

　　“神明”是虚构的，也是真实存在的，因为无形所以虚构，因为需要所以真实。

　　就像詹姆斯说的那样，“无神论”是狭隘的，“唯神论”同样是狭隘的，神存在于每个人的心中，神是我们自己。

　　他不知道詹姆斯到底是对还是错，他也不知道自己该秉持一个什么样的价值观。

　　詹姆斯从来没有找过他，讲述这些对于“神”与“信仰”的认知，分享世界观、价值观与人生观。

　　他忽然想起一个词——“使命”。

　　走神被艾玛中途打断，负责清理太空与地面战场的三族单位已经将腐化者、王虫、机枪兵等死亡单位的残骸收入系统空间，善后事宜接近尾声，而零素的采集工作也已过去大半，凌晨时分应该可以结束。

　　于是告诉周艾去将军府能源仓库搬运零素至贝希摩斯体内，以补充“迪拉尔”的库存，他则进入将军府中央单元，找到一间干净卧室，趁机小睡一会儿，以弥补先前损失的精力与……精元。

　　……

　　转眼过去6个小时，凌晨3时许，艾玛准时将他从睡梦中唤醒，告知“阿鲁迈加”能源仓库与“罗德尼亚”军港补给站内零素资源已经采集完毕。

　　他并没有第一时间将注意力转至系统空间，而是从床上爬起来，到洗手间洗把脸，拿毛巾擦拭干净，觉得精神头恢复的差不多，才深吸一口气，把意识投入系统空间。

　　资源读数从原来的4265456，48544一下激增至4265681，924349。瓦斯数量一下增涨近90万，是“穆巴拉克”战役打响前的6倍。

　　只要不出现贝希摩斯这样的史诗单位，足够他用很长一段时间了。

　　他忽然想起人、虫2族还有一些LV3的升级项目没有研究，神族更是维持在LV0状态，以前是资源有限，而今一下获得90万瓦斯，理应进行一次大升级。

　　想到这里，他先将注意力投入虫族基地，先前只升级过对虫族地面单位适用的“进化近战攻击LV2”与“进化地面单位甲壳LV2”，刺蛇、蟑螂、皇后、蝗虫相关的“进化喷射攻击”还处于LV1状态。

　　他先耗费7500水晶、7500瓦斯将“进化喷射攻击LV2”研究完毕，然后一口气把“进化近战攻击LV3”、“进化地面单位甲壳LV3”、“进化喷射攻击LV3”全部加入升级序列，每一项都是200倍资源耗费，一下便花掉14W水晶14W瓦斯。

　　接下来，又把巨型尖塔里的“进化飞行生物攻击LV3”、“进化飞行生物甲壳LV3”加入升级序列，一下子又耗费掉11W水晶11W瓦斯。

　　这一轮升级便耗费掉大约26W水晶，26W瓦斯，他的小心肝实实在在颤了一下。

　　若是照此计算，只怕92万水晶勉强能将3族被动升级项目点到当下解锁进度能够达到的极限等级。

　　当然，代价大，收益更大。

　　按照艾玛的测算，刺蛇的喷射攻击由LV1进化至LV3，由当初对战机武器直接升格为对艇武器，像一般能够突入大气层内部进行作战的60-100米级快速突击艇、130米以下的轻型护卫舰装甲，都可以做到击伤，甚至击穿。

　　7-8条3米多高的刺蛇组成一支小队可以击落一艘护卫舰，这是一个什么概念？要知道它们可只是单纯的陆军，体长连主战坦克的一半都不到，尖刺从地面飞上数万英尺的高空可以损坏护卫舰的装甲，可想而知，面对同等级陆军单位，它们射出的尖刺穿甲能力该有多强。

　　至于“近战攻击LV3”，艾玛仍旧拿最基本的小狗演绎，要知道在“近战攻击LV2”的时候它们便可以撕裂“豪猪”、“野马”系列装甲车的外壳，如今到达LV3，它们的利爪甚至可以划破“胡狼”轻型坦克配备的乔巴姆装甲，再辅以“肾上腺体”，5-6只小狗一拥而上，即便是“蝎尾狮”坦克这样的重型坦克都能给生生肢解。

　　而“地面单位甲壳LV3”终于赋予小狗正面硬抗20MM及以下口径机炮射击的能力，只要不是被特质的穿甲弹打到柔弱部位，体表新生的几丁质甲壳可以有效保护它们的身体。不过，虽然没有什么生命危险，但是动能冲击无法抵消，它们有可能被子弹雨吹飞。

　　得知虫族陆军战斗力提升的情况后，他率先想到的不是以后解锁的雷兽有怎样的破坏力，脑海中闪过巢虫领主的形象，通过刚刚那场战斗，他确认了一个异常……其实也不叫异常，用差别来说更准确一点。

　　游戏性与现实的差别！

　　在游戏中，巢虫领主可以驱策3-4只巢虫并行攻击，但是在刚才攻击将军府军事设施过程中，巢虫领主实际能够一次性投入20多只巢虫实施攻击。

　　巢虫的攻击力比升级完“肾上腺体”的小狗略弱一线，但是巢虫领主的一次投射便是10多只巢虫，一头巢虫领主10多头，10头呢？100头呢？

　　一次投射10多只，两次投射呢？三次投射呢？

　　根据艾玛提供的数据，巢虫在现实世界的生存能力明显要比游戏中长的多，从第一批巢虫出现到死亡，巢虫领主可以完成3-4次“孵化-投射”进程，也既是说，一头巢虫领主最多的时候可以驱策数十只巢虫战斗。

　　如果5-6只小狗可以击毁一辆“蝎尾狮”，岂不是说一头巢虫领主几乎可以比拟一个重型坦克连？

　　“蝎尾狮”可是足以与蒙亚帝国“独角犀”坦克比拟的主战坦克。

　　接下来是“飞行单位攻击LV3”与“飞行单位甲壳LV3”。

　　这次艾玛没有拿飞龙建模计算，换成了腐化者。

　　“穆巴拉克”战役开始前，腐化者在防御方面可以硬抗200MM级磁轨炮，在升级“飞行单位甲壳LV3”以后，抗击打能力暴涨一截，像幼/大海狮级巡洋舰配备的3-4联装360MM口径轨道加农炮，只要不在短时间内被连续命中2次，便不会死亡。

　　在“穆巴拉克”海战过程中，海马级驱逐舰及其改进型号是可以为腐化者带来伤亡的，假如放到现在，除非是改装360MM口径轨道加农炮的改进型驱逐舰，面对其他驱逐舰及护卫舰，基本可以做到无视。

　　攻击力方面同样获得极大提升，从前5-6条腐化者利用围攻的方式可以干掉一艘战列舰，如今只需4-5条，表面看攻击力提高20%，如果再加上防御力方面的加成，可想而知，实际战斗力获得多大提高。

　　这样看来，26W水晶，26W瓦斯花的很值。

　　处理完虫族基地的升级事务，他又将焦点切换至人族基地。

　　浏览一番人类基地的可升级项目，还剩“工程站”里的“升级步兵武器LV3”、“升级步兵装甲LV3”、“研发精钢框架”——提升地堡及指挥中心的舱位、“升级建筑护甲”——提升人类建筑防御能力。

　　“星港”附属挂件“科技实验室”里的“研发卡度休斯反应堆”——提高医疗运输机能量值。

　　最后，还有“军械库”的“升级战车与舰船武器LV3”与“升级战车与舰船装甲LV3”。

　　抬头瞄了一眼资源读数，一狠心将所有研究项目全部送入升级序列，共计花费203500水晶、203500瓦斯。

　　同样，艾玛再次送来一份升级后人族单位综合战斗力数据报表。

　　他对眼花缭乱的各种数值不感兴趣，吩咐艾玛举一些形象点的例子。

　　艾玛只得再次拿出星际争霸人族经典单位与人类目前科技水平下同等级单位综合战斗力进行比较。

　　首先便是“机枪兵”，配备马润甲与防暴盾牌的他们本身已经可以硬抗20MM机炮作战，“步兵护甲LV3”研究完毕后，防御力再或加成，可以抵御25MM口径各式机炮、链炮，及高爆手雷、150MM口径以下榴弹炮的破片袭击。

　　“步兵武器LV3”使得C-14穿刺手射出的7MM金属钉初速更高，破甲力度更强，配合U-238贫铀弹、铅碳弹、合金弹、电磁脉冲弹等，可适用多种多样的作战环境与目标，虽不似小狗那样可以与重型坦克硬碰硬，但是攻击形式要灵活的多，可以对“豪猪”、“野马”、“剑齿虎”这类装甲载具一击致命，哪怕是装备乌利克米之盾的“大地骑士”也难以抵御机枪兵的连续扫射。

　　机械单位方面，艾玛仍旧选择维京战机进行介绍。攻击力方面的加成尤其表现在MT-50兰泽尔飞雷的破甲效果上，成编制的维京战机群足以威胁海狮级巡洋舰这个等级的战舰。

　　因为战机类飞行器需要考虑自身重量对飞行产生的影响及性价比，装甲厚度普遍不高，维京战机并不适宜作为防御力提升水平的演示对象，艾玛以攻城坦克代替。

　　对于装甲构造与材料的升级，“她”并未做多余解释，只用了一句话，如果雷克托战役重来一次，仍由豪森驾驶攻城坦克冲击郞费罗的坦克营，那么，任凭“独角犀”的125MM穿甲弹狂轰滥炸，也别想在它身上开出一个弹坑。

　　当然，出现一些刮伤与爆炸痕迹是无可避免的。

　　得知这些信息后，他忽然很期待图兰克斯联合王国康格里夫公爵手中那枚“智芯”残片，如果一切顺利，它将解锁星际争霸1代的怨灵战机、运输船，以及女武神护卫舰。

　　运输机自不必说，怨灵战机的攻击力应该与维京战机持平，或者稍逊一线，优势是具备隐身能力，机动灵活，用途更加广泛。

　　女武神护卫舰（又名瓦格隆护卫舰）则不一样，它们可是真正的空战利器，“战车与舰船武器LV3”使得维京战机集群获得威胁海狮级巡洋舰的能力，那么女武神护卫舰呢？又会获得多大提升？

　　如此展望片刻，他将注意力转回解锁进度最慢的神族基地，依次点过科研建筑。

　　光影议会的2个升级项目研究完毕。

　　瞭望台的2个升级项目研究完毕。

　　机械研究所的4个升级项目研究完毕。

　　文献馆的6个升级项目中高阶圣堂武士所属的前3项已经研究完毕，后面3项属于黑暗执政官的技能，现在用不到。

　　只剩锻炉与控制芯核里的5种基础升级项目还不曾研究完毕。

　　先将焦点切换至“锻炉”，依次点下“升级地面单位武器LV1”、“升级地面单位护甲LV1”、“升级护盾LV1”三个研究项目热键，如此循环三次，总计耗费169750水晶、169750瓦斯。

　　看着右上角资源数值暴跌17W，他嘴角向后扯动几下，眼里的肉疼情绪更浓了，不愧为神族，果然是烧钱大户。

　　虽然他刚刚打劫完“穆巴拉克”，搞到90万瓦斯资源，可是那句话怎么说的来着，“地主家也没余量啊。”

　　当他问起艾玛“锻炉”的三个升级项目研究完毕对神族地面单位战斗力带来的提升程度时，一向最会算账的副官沉默了好一会儿，才告诉他一句话，“你这是欺负人。”

　　唐舰长咂摸两下这句话的含义……笑了。

　　“地面单位武器LV0”的时候，狂热者的灵能利刃一刀下去能把“蝎尾狮”这样的重型坦克劈成两半，现在升级成“地面单位武器LV3”威力最少提升一倍，但关键没有参照物，因为可以防御神族单位攻击的人类造物很少，无法进行比较。

　　除去人类造物，能够抵挡神族单位攻击的也只有那些史诗生物了，可惜它们与单纯的武器系统有很大差异，艾玛也没有详细数据，自然无法对其进行比较，像人、虫二族单位那样提供直观、形象的描述。

　　“你这是欺负人”——这句话可以用在神族单位与苏鲁帝国、蒙亚帝国的陆军单元身上，同样也可以用在唐方和“她”身上，因为提供升级后神族单位战斗力的数据报表可以，若像刚才那样举例说明，实在是强人所难。

　　能从艾玛嘴里听到吐槽话可不是一件容易事。


第568章 甘翠索号

　　他没有在这个问题上纠缠，将焦点切换至“控制芯核”，正待点下升级热键的时候忽然发现一个异常，除控制芯核专属的“升级空中单位武器LV1”、“升级空中单位护甲LV1”外，“研发奇点充能”这个升级项目他竟然忘记研究了。

　　龙骑士参加的战役不少，没想到都是工作在“低射程”模式下。

　　作为人、虫、神三族部队指挥官，作为一名虽然嘴上不少，心里却洋洋得意，自诩算无遗策的“军神”，他竟然把升级龙骑士射程这件事给忘了……这真的很尴尬。

　　如果一早就把龙骑士的射程升了，恐怕之前在“阿葵亚斯”湖西岸的战斗中，龙骑士也不会给那些自杀式炸弹人摧毁。

　　“失误，只是个失误而已。”他尽量不让自己去想这件让人尴尬到羞愧的事情，将“升级空中单位武器LV1”与“升级空中单位护甲LV1”加入研究序列。

　　由于“舰队航标”还未解锁，只能对空中单位进行等级1的升级研究，再加“龙骑士射程”，一共花费4000水晶4000瓦斯。

　　对于空中单位的能力升级，艾玛倒是给予了一次比较直观的描述，选择对象是凤凰，以对厄夜军团第一舰队拦截作战为假想环境。

　　一般情况下凤凰战机若要击沉海马级驱逐舰，大约要一分20秒左右，升级完“空中单位武器LV1”，攻击时间缩小大约20秒，只需1分钟便可。

　　防御方面同样因为没有具体参照物，未提供具体例证。

　　唐方忽然想到另一个问题，好奇神、虫二族空军战斗单位的综合战斗力差距。

　　艾玛详细比较一番，给出以下结论。

　　飞龙的攻击力远不如凤凰战机，但是在大气层内部作战环境下会更加灵活、机动，尤其是在细节作战方面优于凤凰战机，比如下降至几十米的超低空精确点杀小型目标，比如在高楼大厦林立的大都市，比如在峰峦高低错落的山地环境，毕竟凤凰的体型摆在那里。

　　就像当初在雷克托，对“西尔贝罗”军港发起进攻时那样，维京战机与腐化者只能在外围攻击，飞龙却可以混入星港内部空间，制造混乱与爆炸。

　　这点同样在《星际争霸》的世界里也有体现，比如虫族单位在对抗战列巡洋舰这样的大型舰时，数十条飞龙游走于舰体上下，既可以吸引火力，又可以破坏战巡舰的结构，蚕食其战斗力，还能对内部驾驶人员造成心理上的压迫，最终像蚁群捕食猎物一样将战巡舰这样的大块头吞噬。

　　凤凰战机的武器是小口径离子炮，属于能量攻击范畴，在面对装甲厚重，做过类似雷神装甲防热、防电磁伤害处理的大型舰时，效果不是太理想，它们适合用在对轻型单位作战上，论破甲能力比不上腐化者这类直接以寄生孢子在微观层面腐蚀物质构成的主力攻坚单位。

　　假如单论破甲能力，腐化者的寄生孢子属于持续伤害类型，又比不上侦察机的反物质飞弹，可是从另一方面看，由于反物质飞弹在爆炸过程中会向周围环境逸散大量热伤害与爆炸伤害，目标承受的伤害并非飞弹本身最大伤害值。

　　当然，对于驱逐舰、护卫舰这样中小型舰只，侦察机的反物质飞弹可以顺利撕开它们的装甲，伤及舰体结构，进而在连续的攻击下击毁、击沉。

　　但是对于巡洋舰、战列舰这样的大型舰，反物质飞弹并不能在一两轮攻击内破坏它们的装甲，必须施以连续打击，才可以突破主力舰厚重的装甲，威胁到内部设施。若单论攻击力，侦察机与腐化者可谓半斤八两，只不过前者在机动力、远程打击力、防护力上要优于后者，综合作战力比腐化者高不少。同样的，造价也高一些。

　　最后，艾玛又提出一个观点，如果用腐化者搭配侦察机，这样的重火力组合对上大型舰会有奇效，腐化者的寄生孢子配合侦察机的反物质飞弹，可以将针对大型主力舰的破甲时长缩短50%以上。

　　以寄生孢子腐蚀战舰装甲，然后利用反物质飞弹暴击破坏，二者可谓相辅相成，提升攻击能力的同时，还可弱化腐化者机动力稍逊，在欺近敌人前必然会遭受几波攻击的缺陷。

　　而飞龙、维京战机、凤凰的组合符合小型战斗飞行器-中型战机-重型战机的空军体系结构，足以制霸小规模海战及大气层内部作战环境。

　　上述组合再辅以贝希摩斯这样的生物要塞，现在唯一缺少的便是中等护卫舰+大型主力舰便可以组成一支完整体系的海军力量。

　　“飞利浦的商团现在应该已经回到图兰克斯联合王国，但不知与康格里夫公爵见过面没有，那枚‘智芯’的事情进展如何？”

　　想到中等护卫舰，自然不可避免联想到女武神护卫舰，然后便是第三枚“智芯”残片，再然后自然是飞利浦面会康格里夫公爵，洽谈交易的事情。

　　“等此间事了回到‘迪拉尔’，必须联系一下飞利浦，看看那边事情进展如何，别出什么岔子才好。”

　　最后，他默算一下这次升级的资源总耗费，水晶637450，瓦斯637460。

　　近64W的资源消耗量，系统资源由4265681，924349下降至3628231，286889。

　　他赶紧把注意力从系统空间转移到现实，免得触景生情，老想着花去的那64万资源。

　　用力深呼吸几次，想象世界如此美好，“晨星号”如此多娇，然后记起“炽天使号”上那小妞儿还在撅着屁股睡懒觉，于是赶紧联系那名狂热者喊醒芙蕾雅，收拾一下满地狼藉的驾驶舱，穿好内裤和丝袜，把战舰开到“罗德尼亚”军港补充资源，准备离开这里。

　　负责战场清理工作的夜鹰与铁鸦传来一则讯息，“满月号”残骸已经找到，其舰首主炮重型阴离子激光器已经由战舰主体切割下来运抵贝希摩斯腹腔专门辟出用以存储伊普西龙战舰部件的生物舱。

　　当初利用“炽天使号”蛰针6台被系统AI称为“使徒”的无人机攻击满月号的时候，他故意吩咐AI调整引力子作用轨迹，避开了重型阴离子激光器所在部位，就是为保留该武器，拿来自己使用。

　　虽说“晨星号”拥有星辰之怒，无需再装备重型阴离子激光器，却不代表没有其他用处。

　　比方说拜伦原来的座驾“无头骑士号”。改装自菲尼克斯帝国的暴君级旗舰，体长达390米，如果将贝希摩斯肚子里那台冷聚变反应堆矩阵组成的能源系统移植进“无头骑士号”，配合重型阴离子激光器，可以作为“权天使号”的姊妹舰投入战场，将为“阿波罗”海贼团的战斗力带来极大提升。

　　接下来，他又由“无头骑士号”联想到此战中担当“晨星号”护卫舰的2艘冥蝠级驱逐舰，考虑到它们的微型航母平台处于闲置状态未免浪费资源，又命令铁鸦与夜鹰去那些小行星寻找厄夜军团的空天战机收容设施，好歹安些无人攻击机上去，关键时刻能够为母舰分担压力，因为他总不能每次都给豪森、丘吉尔俩人擦屁股。

　　便在这时，负责打扫地面战场的机枪兵小队汇报一条新情况，“将军府”西北角发现一个隐秘的地下设施，看起来像穿梭机发射平台，因为有一艘造型很雅致的穿梭机正停在弹射轨道上，一副随时可以升空的样子。

　　不用想，那一定是苏鲁帝国皇帝扎伊尔·阿卜杜勒赏赐给哈林顿·哈里斯的“星梭号”穿梭机——一件逃命利器。

　　之前艾玛在入侵中央单元数据库的时候获取到“星梭号”的相关资料，包括它的来历，介绍、性能参数等。

　　唐方对这架穿梭机还是有一些兴趣的，毕竟上面集成有2件完整伊普西龙遗迹，而且它的名字也让他感觉熟悉。

　　犹记得星际争霸剧情故事里，神族英雄塔萨达的旗舰便是“星梭号”（又名甘翠索），后来被它的主人用作能量载体撞向主宰，走上同归于尽的结局。

　　在星际争霸2的故事里，处处透露着塔萨达（有人亲切地唤其：塔爹）并未真正死去，而是以另外一种形式存在的线索，于是，“星梭号”成为这一出“救世主”戏码中结局最悲壮的战斗单元，广为人知。

　　也不知扎伊尔·阿卜杜勒脑子里哪根筋不对，竟给一架穿梭机起名“星梭号”，让大塔爹神教众教徒情何以堪。

　　于是他决定趁天还没亮去看看那架穿梭机，之后再差人运走不迟。

　　十几分钟后，驾驶一辆秃鹫战车来到将军府西北角落，由一处隐秘入口搭乘电梯进入地下发射平台。

　　当他第一眼看到“星梭号”的时候，他发现自己错了，扎伊尔·阿卜杜勒脑子没抽，要换成他，恐怕也会给眼前这架23米长的穿梭机起“星梭号”这样的称呼。

　　这架停滞在磁悬浮轨道上的穿梭机从远处看就像一枚古代织布用的机梭，漆黑的机身表面镶嵌有大大小小的银色结晶物质，按照艾玛提供的资料，它们都是由极高纯度的零素聚合体与嵌入纳米传导单元的合金薄膜组合而成，通过零素纤维网络连接穿梭机的心脏——MINI版“帝国之心”零素反应堆的附属挂件，可以产出一种平抑穿梭机外部时空曲率波动的粒子，通过机身表面这些星晶弥散出去，产生类似于减小时空泡大小的效果，以降低被曲速探针侦测到的可能性。

　　这种技术同样山寨自伊普西龙科技，代表苏鲁帝国最尖端的科技工艺，整套系统的价值并不比“星梭号”搭载的伊普西龙曲速引擎与微型通用立场发生器低，说“星梭号”一共配备三件完整伊普西龙遗迹都不过分。

　　当然，因为是山寨技术，对付一下人类生产制造的曲速探针还可以，如果遭遇“晨星号”搭载的2台曲速拦截无人机，那便成了皇帝的新装。

　　因想到“星梭号”内会不会储藏一些机密资料，比如苏鲁帝国边境曲速侦察-拦截网上用于某些特殊人群的“虫洞”，又或者曲速探测系统的己方单位识别码等一些隐秘资料，他命令机枪兵打开机舱盖，一翻身钻进里面，坐到主驾驶位。

　　当他开启“星梭号”的控制面板，将恶劣环境防护服的数据线接驳至中央计算机通用接口时，脑海想响起的不是艾玛的应答声，取而代之的是系统界面下线，眼前一片黑暗，接着，光标闪动，一串英文字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……0%……55%……100%”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗯？这是？”

　　唐方有些迷糊，像这种造成系统重启的现象一般发生在系统需要扩展星际2多人模式中没有的单位或建筑时出现，要知道神族早在克罗坦的时候便已经对星际1时代的单位完成资料的扩充，只需解锁固有建筑，便可生产制造，如今又出现这样的情况是闹那般？

　　“莫非是人族单位？”想到这里，立刻向艾玛提问：“艾玛，检查人族要素更新内容。”

　　“好的指挥官，请稍后。”

　　几秒钟后传回报告结果：“指挥官，人族基地并未检测到新要素，根据系统日志信息显示，更新位于星灵基地。”

　　“星灵基地？”

　　他将注意力投向星灵基地，选中一台探机，查看一遍可建造选项，发现没有新建筑解锁，于是将光标切换至“星灵枢纽”，母舰核心仍然处于锁定状态，而英雄单位也只有泽拉图一个。

　　“搞什么鬼？”

　　他又将光标转移至“星门”，结果在界面的右下角发现一个向右的箭头。

　　下意识按动热键，然后……他发现一艘航母，跟前一页星际1时代航母相似，但是模型要更大，纹理更复杂。

　　他把光标移动到上面，显示名称“甘翠索号”，注释为：“需要塔萨达”。

　　唐方使劲张张嘴，不知用什么词语来形容现在的心情，他想吐槽，真的想吐槽！世界已经不能阻止逻辑姐的疯狂。

　　就因为“星梭号”穿梭机与塔爹的座驾名吻合，就解锁一艘英雄级航母？有没有搞错？这也太儿戏了吧。

　　关键是更新一番还是锁定状态，需要前置角色塔爹，塔爹还不知道猴年马月才能解锁呢。瞧瞧人家“虚空追寻者号”，就跟它的主人一起解锁。

　　想到这里，他心中的憋闷感更盛。

　　“泽拉图”需要“黑暗圣殿”，“虚空追寻者号”需要“泽拉图”，如今“甘翠索号”需要“塔萨达”，合着自己在“穆巴拉克”忙活大半天，星际系统方面所获好处只有那90万零素，以及人族的行星要塞外加自爆人？

　　嗯，行星要塞还是个大花瓶！

　　还能要点脸不！

　　便在这时，艾玛插言道：“指挥官，根据系统日志显示，星灵基地的改动一共有4处，想来并不只有‘甘翠索号’。”

　　“4处？”

　　他愣了一下，赶紧找寻其余新要素，甚至连科研型建筑也不放过，当光标从“控制芯核”切换至“传送门”时，他再一次愣住。

　　这次愣了好久，足足有10几秒，才回过神来，用力揉揉双眼，还是有点不信。

　　生产菜单栏的黑暗圣堂武士图标后面出现3个全新单位，第一个竟然是“灵魂猎手”（又称净化者），第二个更加匪夷所思，是“静滞球”，第三个是“否决者”。

　　前者属于星际争霸2中被移除单位，只在星际争霸：幽灵中有登场。中间的静滞球在Alpha版便被移除，后来模型被用在虫群之心的先知身上。而最后的“否决者”便是代替“静滞球”的存在，最终演变为“机械哨兵”。

　　一下解锁3个新单位，还都是已经在游戏中移除的存在，他感觉很无语，看来逻辑姐是真的打算把所有服役与未服役单位都给自己整出来才肯干休。

　　在这新扩充的3个单位中，灵魂猎手呈灰色锁定状态，把光标移动过去显示需要“黑暗圣殿”。

　　因为早已移除的单位，他并不清楚“静滞球”与“否决者”具备什么技能，以及战斗力强弱，只能各生产一台，然后在信息栏查阅相关数据。

　　先是静滞球，造价为75水晶，125瓦斯，人口占用2。

　　等它在幽能矩阵范围由虚而实，唐方将其框住，查阅信息栏内对“静滞球”的介绍。


第569章 否决者与静滞球

　　静滞球虽然在模型上与先知类似，但是战场定位与能力有很大差异。

　　先知是强大的空中辅助单位，且攻击力不俗，机动灵活，在对战中广泛用于屠农。静滞球则完全不同，虽然也是支援型单位，却是像机械哨兵那样的小型地面无人机，有一个被动技能“静滞光线”及主动技能“立场”。

　　构成方面一共有3大组件。

　　一，能源芯核：静滞球内置一块小型凯达琳水晶，能够像“防护电池”那样吸收空间游离能量储存在水晶中，用来为静滞球提供行动、作战所需能源。

　　二，力场生成器：静滞球搭载的多用途力场生成器可以利用凯达琳水晶聚集的能量制造侦测器那样的小型反重力场，只需消耗很少的能量便可以抬起它并不沉重的身躯，获得悬浮姿态，适应全地形作战。同时还可以像机械哨兵那样将能量爆发转化为小型、牢不可破的屏障，来阻碍、封锁，或汇集敌人部队的攻击。

　　三，静滞光线：凯达琳水晶配合外部振荡光路可以对静滞球能量进行相位调节，然后汇聚成高能脉冲射线，这种光束不仅可以对目标造成能量型伤害，还可以制造一个小范围引力紊乱场，使得目标的移动速度与攻击速度下降。

　　从上述特点来看，静滞球在战场上的角色定位类似人族单位“劫掠者”，只不过攻击力与机动力更强，还可以用来对付空中目标，且兼具机械哨兵的“力场”技能，可拆分、围堵敌人的部队，获得战场优势。

　　如果说机械哨兵在对战中属于防守辅助型角色，那静滞球便是进攻辅助型角色，2者配合在一起，以“守护者之盾”+“力场”+“静滞光线”这样的技能组合，绝对会是对手的噩梦。

　　然后是否决者，当他将鼠标移动至否决者身上时，顿时大吃一惊，因为否决者造价相比机械哨兵与静滞球要高得多，需要水晶150，瓦斯250，占用人口3。

　　这种在Beta版时期被删除的单位头部类似机械哨兵，不过两侧有飞翼一样的金色翅膀，翅膀末端是幽蓝色鳍片，它的躯干部分并不似机械哨兵那样有一团能量球，而是鱼骨构造，只在尾部有一块环形能源核心。

　　当唐方注意到否决者的技能列表时，终于找到否决者为什么如此昂贵的原因。

　　它的技能比机械哨兵还要多，具有“力场”、“真空”、“幻象”、“反重力”、“分子位移”5种强大技能。

　　“力场”自不必说，和机械哨兵、静滞球的“力场”一样。

　　“真空”可以让目标区域内的单位无法使用任何消耗能量的技能。

　　“幻象”也不消解释，同机械哨兵、高阶圣堂武士技能。

　　“反重力”类似凤凰战机的“引力子光束”，可以将建筑或单位提升至空中，失去移动与攻击能力。

　　“分子位移”赋予否决者强大的攻击能力，类似于飞龙的弹射攻击，当技能开启，可以让幽能弹幕在同类型单位间最多弹跳10次。

　　组成方面，否决者具有5大组件。

　　一，幽能弹幕：否决者不同于机械哨兵的瓦解射线，是以呈颗粒状的幽能弹来杀伤目标。这种幽能弹由许许多多的晶格分子构成，内置运算单元，击中首要目标后，会爆发幽能产生相位位移，在多个目标间弹跳，直至晶格分子储存的幽能消耗殆尽。

　　二，纳米核心：否决者拥有一套先进的运算系统，处理单元被分配至大量纳米级机械脑，构成连接尾部充盈着幽能的凯达琳水晶与否决者本体的思维回路，以控制自身能量与物质进行战斗。

　　三，否决者之力：作为否决者的招牌能力，通过超载凯达琳水晶核心充盈的幽能，瞬间在小范围区域制造一片“真空”来达到限制目标对能源的利用、转化率。这种“真空”就像被施加了魔法，所有以往激烈能量反应进程将变得不温不火，其根本原因是幽能改变了目标区域的环境。否决者制造的“真空”并非常规意义的真空，而是基于量子真空，目标区域原本起伏不定的能量海被压抑、禁锢，使区域内的目标无法用原有手段激发自身能量。

　　四，全相投影装置，否决者可以通过扫描特定目标，或是利用数据库中星灵单位的各种数据资料，将光线转化为固体，制造出生物、车辆、飞行器，甚至建筑物的三维复制体。每一个复制体虽然不持久，却可以承受一定程度的打击。制造出这些栩栩如生的幻象有两个目的，一是让艾尔的敌人认为军队阵容比实际还要强大的假象，二是保护星灵的生命。

　　五，力场系统：否决者的力场系统分为2个模块，其一便是“机械哨兵”所使用的力场，通过将能量爆发转化为小型、牢不可破的屏障，来阻碍、封锁或汇聚敌人部队的进击，体积庞大的生物或机械能瓦解这些半透明力场的凝聚力，但是一般的士兵与作战车辆就只能沦为星灵粒子干扰器、瓦解射线、热能射线枪与净化射线下待宰的羔羊。其二，比静滞球更加强大的反重力模块允许否决者向目标射出一道强有力的引力子光束，将目标重量完全抵消以抬升至半空，瓦解其移动能力。

　　毫无疑问，“否决者”是一个比“静滞球”、“机械哨兵”更加强大的“魔法单位”，如果说前面二者一为攻击辅助型单位，一为防守辅助型单位，那么，“否决者”便是综合型辅助单位，称之为神族最强大的辅助型无人机都不为过。

　　“力场”在战争中的强大作用自不必说，“幻象”也不必说，“反重力”亦有凤凰战机为榜样。

　　它独有的能力是“分子位移”与“真空”。

　　“分子位移”为否决者本身提供了强大的攻击力，而“真空”更加变态，在一定程度上类似高阶圣堂武士的“能量反蚀”，但它是区域效果。

　　静滞球、否决者、机械哨兵、金甲虫、巨像、侦测器、传输棱镜……

　　一支无人机大军正在慢慢成型。

　　唐方还记得以前曾在星际争霸战役中看到过一种升级版本的侦测器，叫做“巨人之眼”，却不知日后会不会出现在“机械台”的生产菜单中，当然，还有一种克隆机，其实航母的舰载拦截机也是一种无人机……

　　没想到这架小小的星梭号穿梭机不但以极其逗逼的形式扩展了塔萨达的“甘翠索号”，竟还解锁“静滞球”、“灵魂猎手”、“否决者”三个游戏中已移除单位。

　　虽然他手里有大力神运输机、贝希摩斯这样的高速跃迁单位，可是日后“晨星铸造”建成，势必与多方势力产生交集，总不能事事亲为，必然依赖格兰特、老科里、约翰尼等人，为他们配备具有高曲速层级的交通工具。

　　大力神运输机的曲速层级与“星梭号”差不多，但是体型大，又没什么防护手段，哪怕强行安装上一些轻武器，也远不如搭载小型通用立场发生器的“星梭号”安全，何况艾玛可以对它进行性能优化，“星梭号”具有很高的价值。

　　几分钟后，他由穿梭机上下来，告诉旁边待命的机枪兵一会儿将“星梭号”开进贝希摩斯腹腔，随后离开发射台，往将军府中央单元走去，他还有一件很重要的事情要处理。

　　梅捷列夫还在中央单元的地下囚房关押。

　　……

　　唐方带领人、中、神三族联军进攻“穆巴拉克”的时候，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区深空一颗低速飞行的流浪小行星周围虚空同样在上演一场攻防战。

　　尼古森·潘怎么都没有想到会发生这种事，可谓现世报，来的是那么快，好像天边涌来的一场急雨，让人措手不及。

　　当初在汉尼拔海贼团空间站众位无人区海贼团领袖举杯庆祝的画面还历历在目，好像昨日的事情那般清晰。

　　艾伯特的沉静，还有他手中的龙舌兰，依然像魔咒一样在他脑海挥之不去。

　　汉尼拔的粗鲁与豪爽，混合在羊肉与韭菜花酱带来的鲜美与辛辣中，叫人印象深刻。

　　一想到泊伊尔·本，便会记起他的大胡子，记起他三十几岁还没嫁出去，好像一头母猪般膘肥体壮的女儿。

　　还有隆美尔，当初他左拥右抱的两个美女如今正一丝不挂躺在距离作战指挥室不远的团长室那张足以容纳5人休息的大床上。

　　对于唐方的嗤笑，对于拜伦的嘲弄仍旧在耳畔萦绕，他甚至在吃完早饭第一时间摸出烟塞进嘴里那会儿，还在琢磨“迪拉尔”的情况如何，那姓唐的小子昨晚睡的香不香，拜伦会不会像吃了一只苍蝇那么烦躁与恶心，还有，史蒂芬·苏与陈剑二人怎么样了？是内疚呢？还是自责呢？若换成是他，只怕早举起手喂自己俩大嘴巴子了。

　　一切是那么清晰，那么真切，好像电影里的特写镜头，富有生活气息与艺术气息。

　　尼古森是一个海盗……一个海盗头子，但他一向不认为自己是个粗人，相反，认为自己是一位雅士……不是文人的雅士。

　　尽管他没读过多少书，又跟一群刀头舔血，满脑子除去钱就是女人的海贼为伍，闲暇时间却总会挑出几部经典文艺片，来细细琢磨里面的人生哲学，思想情感，比如许多年以前的《海上钢琴师》，《肖申克的救赎》，再比如近代的《星联之殇》、《我，莫里斯奴》。

　　他认为自己很特别，跟别的海贼不一样，是一个有内涵，有才气，有思想的文艺范儿海贼领袖，不像汉尼拔、隆美尔、泊伊尔他们，都是一群粗人、蛮夫。

　　就像他赋予海贼团的名号——黑珍珠，比隆美尔的“眼镜蛇”不知文雅多少倍，还很响亮。有些人骂它娘里娘气，那简直就是放屁。

　　还有汉尼拔·辛那个放羊的，要多土鳖才会拿自己的名字作为海贼团的名号啊，真没文化！

　　他认为双方的差距并不仅仅局限在文化水平上，还表现在对待人生方面。

　　就拿那两个躺在他床上的女人来说，被隆美尔用过又如何？只要他喜欢，两个女人乐意伺候他一辈子，这就够了，以前的事情何须计较？人永远活在当下，而不是从前，要学着原谅，秉持一颗宽恕之心。

　　尼古森觉得也只有像艾伯特这样的聪明人才配跟他平起平坐，把酒论交，至于其他人，哼哼……他打心底抱有鄙夷情绪。

　　有些人便是这样，为了利益，宁愿做一个被社会撕裂的人。

　　如同尼古森，杀人是工作，当好人是生活。

　　这看似矛盾，其实并不矛盾，这样的人有很多很多。

　　当拜伦率领“阿波罗”海贼团找上门的时候，尼古森只能心不甘情不愿地从一个好人变回海盗头子，变成一只裸露着獠牙的恶犬，用力吠叫与咆哮。

　　“他们是怎么找上门的？”

　　他想不明白，怎么都想不明白。深空中一颗低速流浪小行星可不像那些依托恒星系统的空间站，它不会在一个地方逗留，并可以人为改变飞行速度与航向，用来作为海贼团的基地非常合适，因为除非往上面安放定位仪器，否则很难追踪。

　　从汉尼拔·辛的空间站回来，他第一时间命令手下团员启动助推模块，更改了小行星的航向，为什么还会被人发觉？为什么！

　　当然，他不会去问拜伦。就算问，拜伦也不会告诉他这是巴哈姆特海贼团的莉莉艾塔小姐送给“晨星铸造”的一份礼物。

　　本来巴哈姆特是想自己动手的，不过唐舰长远征“穆巴拉克”，他觉得在“迪拉尔”干等着不好，于是便带领手下出来活动活动筋骨，反正老家有第44舰队驻守，鸠占鹊巢让人恶心不假，另一方面却可以帮忙看家，客串一回护院，或者说看门狗……反正他们乐意在哪儿守着。

　　这样的待遇，海贼史上可从来没有过，说出去也算一大资本。

　　“权天使号”作为一艘伊普西龙指挥舰，尽管体长比“晨星号”大不了多少，但是作为一艘能够提升全舰战斗力的指挥舰，配备有增强型通用立场发生器，护盾强度比“晨星号”超出一大截。

　　“阿波罗”海贼团的舰队并未直接出现在小行星附近，而是由后方追上，然后向黑珍珠海贼团的巡逻舰队及小行星上的海贼营地发起进攻。

　　由于“阿波罗”海贼团的战舰型号驳杂，且属于常规战舰，远远比不上唐方手里那些稀罕玩意儿，巡逻舰队在战斗打响前便发现它们的存在，第一时间汇报给小行星上的尼古森。

　　黑珍珠海贼团拥有各型战舰223艘，另有30多艘老旧型号战舰，及一些工程舰、拖运舰、货舰等非战斗舰只。另外，隐藏在小行星地层下面的军事设施内还停泊着大大小小100多台天基防御设施，可借助弹射、推送平台等地面设施升空，反击来犯之敌。

　　其实小行星表面还分布着一些隐藏、非隐藏型对空武器，包括防空导弹、近防速射炮、磁轨炮，甚至还有几台能够威胁战斧级巡洋舰的重型激光发射器，被尼古森寄予厚望，认为凭大本营固有的防御设施，搭配223艘战舰，依托流浪小行星据险而守，足以抵御星盟海军半支常规舰队。

　　“迪拉尔”方面拜伦所属“阿波罗”海贼团的战舰数量不足500，在没有“晨星号”与生体战舰参战这样的前提下，单单拜伦的400多艘战舰，根本不可能打下他的小行星。

　　以“阿波罗”海贼团那些破烂战舰，再加一群乌合之众，战斗力能与正规海军比吗？显然不能，既然半支海军舰队要拿下他的小行星都要磕碎门牙，何况是一支由400多艘战舰组成的海贼团？

　　别说磕碎门牙，独眼龙就算摔碎他的蛋黄，也别想啃下流浪小行星这块硬骨头，最终只能是承受不住损失悻悻退兵，白白留下笑柄。

　　对此，尼古森很有信心。

　　阿波罗海贼团早已不是当初那个巅峰时期拥有1500多艘战舰的一流海贼团，如今只能是2流——不管放在艾伯特身上，还是拜伦身上都适用。

　　他这样想，然后被实实在在打肿脸。

　　拜伦率领的“阿波罗”海贼团战舰数量比他知道的多了一艘，嗯，只有一艘，但就是这么一艘却要了他的亲命。

　　当那艘260米长的战舰出现在雷达指示器上的时候他没在意，当小行星上的地基600MM口径双联轨道加农炮向视距外目标轰出两团火焰时，他依旧没有在意。

　　因为260米长的战舰可能是苏鲁帝国的海豹级重型拦截舰，也有可能是星盟的重弩级重装突击舰，还有可能是菲尼克斯帝国的游骑兵级特勤舰。


第570章 权天使之威

　　然而，当雷达刷新扫描结果，证实那艘260米长的驱逐舰被600MM轨道加农炮弹丸命中却毫发无损，只略微停顿一下，继续向小行星飞来时，尼古森愣住了，有点不相信自己的眼睛，或者说雷达扫描结果。

　　他仔细想了想，觉得那会不会是幻象，当初艾伯特心腹大将查尔曼攻击“迪拉尔”的时候，便遭遇过那种能够瞒过雷达的幻象。

　　便在这时，巡逻舰队派出去的无人侦察机传回来一幅画面，当看到那艘形同“品”字战舰的真正模样时，尼古森傻了，情报官傻了，指挥中心大大小小一窝海贼全都傻了。

　　尽管那艘战舰外面套着一圈流光护盾，对视线有阻隔效果，摄像机捕捉的画面有些模糊，但是从造型，从舰体涂装，从护盾装置纹路上的流光，都可以得出“那是一艘伊普西龙战舰”这样的结果——一艘完整的伊普西龙战舰！

　　它不是“晨星号”，却比“晨星号”更加震撼，更加难缠。

　　当量子雷达扫描结果显示阿波罗海贼团舰群没有一艘符合“晨星号”数据指标的时候他是高兴的。因为“晨星号”就是一只乌龟，集223艘战舰之力也不见得能把它外面那层鸡蛋壳打破。

　　当600MM口径轨道加农炮弹丸命中目标时，他是兴奋的。因为260米的战舰一定抵御不住这种级别的轨道加农炮攻击，它的沉没将对阿波罗海贼团的士气造成沉重打击。

　　可是现在，他想哭，真的很想哭。

　　他终于知道为什么“晨星号”没有出现在战场上，因为完全没必要，那艘一马当先朝小行星飞来的战舰比“晨星号”更加强大。

　　“晨星号”是一艘改装战舰，由人类设备与可用伊普西龙遗迹组成，而大屏幕上那个家伙却实实在在是一艘血统纯正的伊普西龙战舰。

　　“拜伦……拜伦……他……他到底是从哪儿搞到这么一艘伊普西龙战舰？”

　　尼古森的嘴唇很干，只有一丁点血色，这一方面源于昨晚消耗了太多精力，毕竟1VS2，要满足那两个女人很有难度，不加点料根本办不到，另一方面源于对伊普西龙战舰的畏惧。

　　对于拜伦，他了解的很，甚至连假独眼龙的眼罩在左右双眼的移动规律都很清楚，要问清楚到什么地步，就像女人对自己大姨妈一般什么时候来，什么时候走那样清楚，因为那是他曾经立志超越的男人。

　　现在，眼看距离这个目标已经不远，但……他妈的那艘伊普西龙战舰到底是什么鬼？

　　拜伦是一个人类，不是什么外星人，跟他一样，两只眼睛一张嘴，一双胳膊三条腿，可那家伙到底是怎么把伊普西龙战舰开过来的？

　　尼古森不但想哭，更想掀桌子。

　　他努力压抑胸口乱窜的情绪，让自己看起来更平静一些，因为他是一个很有文艺范儿的海贼头子，知道愤怒于事无补，而冲动只能用在床上，用在别的地方那就是魔鬼。

　　如果“权天使号”出现在“穆巴拉克”，士兵们或许会惊讶，或许会发愁，绝不会像黑珍珠海贼团的海贼这样坐立不安，连手脚都在颤抖。

　　尽管他们仍然坐在控制台前，一颗心早就飞到别的地方，想着接下来该怎么办，凭小行星的战斗力能够抵挡对方400多艘战舰的冲击吗，如果不能，什么时候逃命才好。

　　如果是打劫客旅、商队，他们绝对会众志成城一拥而上，不但可以获得财物，更能享受一番高高在上，践踏对方尊严的快感，因为他们手中有武器，可以掐住不听话的人的脖子，用枪顶在他们的头顶，然后大声咆哮、叫骂，他们却连一个屁都不敢放……这真的很爽。

　　然而，当死亡的阴影降临到自己头顶的时候，想到的不是反抗，不是战斗，而是怎么逃命，怎么活下去，甚至还有人想到投降，认为以自己的交际手段，在阿波罗海贼团一样可以潇洒地活下去。

　　比起“穆巴拉克”，黑珍珠海贼团是一群不折不扣的乌合之众。

　　一道青蓝色光束电闪而过，小行星附近一艘伊达共和国产狼蛛级重型拦截舰被一下打爆舰首，腾起涌泉状火焰，照得附近舰只光影闪烁，像极了小行星指挥中心各型显示器前众多海贼的侧脸。

　　只不过前者是冰冷坚硬没有温度的铁皮，后者却是有温度更有态度的血肉。

　　狼蛛级重型拦截舰并不是那道等离子光束的真正目标，只是一个恰好位于射击轨迹之上被爆掉脑袋的可怜虫。

　　射线真正的目标是一艘即将由小行星内港驶出的天蜈级重型巡洋舰。

　　等离子光束像一枚天蓝色钻头，命中舰首巨大的黑珍珠涂装，释放出大量热能，上千万度的高温眨眼间融化装甲，如同战神手中的长矛，一贯到底。

　　爆炸像开水涌出的气泡那样鼓沸，天蜈级重型巡洋舰仿佛被屠刀开膛破肚的肥猪，往外喷出大量零件与光火，向着一侧翻覆，间歇性腾起飞浪般烈焰，将400多米舰身肢解，化为一块块缭绕光火的残骸。

　　等离子光束去势不减，带着熊熊火焰没入星港内部。

　　黑珍珠海贼团用以收容大型舰进行维修、保养、补给等工作的星港是通过在小行星地层深处挖出巨大岩洞，辅以诸多军事设施建成，一方面可以节省建造空间站的材料，另一方面还能起到伪装、防御的功用，既经济又实惠，性价比很高。

　　谁也没想到那道等离子光束看似纤细，不像一般的天基等离子炮台射出的光线那样粗大，却蕴含着无比强大的能量，打爆一艘狼蛛级重型拦截舰，又把一艘天蜈级重型巡洋舰串了糖葫芦，竟不曾耗尽能量，又射入星港内部。

　　流浪小行星仿佛一个人吃了腐败食物，肚腹咕嘟作响，澎湃的火焰一浪接着一浪，由港口翻滚而出，抛出大股大股硝烟。

　　整个地层都在震动，包括更深处的指挥中心，尼古森脸上跳跃的青光让他从侧面看去像抖动的镜头下魔鬼在狞笑。

　　文艺？不，那不叫文艺，那叫疯狂，亦或歇斯底里。

　　根据军港当值人员汇报，那道等离子光束打穿军港内壁，将大型电容器所在舱室打爆，致使火灾波及能源系统，引起连环爆炸。

　　指挥中心大屏幕上，港口内火焰纷飞，战舰与飞行器好像受惊的鱼群，争先恐后往外逃命，由于缺乏引导，有些小型飞行器甚至撞在战舰上如同一颗撞球，打着转飞向一侧，要么爆炸，要么被后方火焰巨兽吞没。

　　一道等离子光束干掉两艘战舰，临了还把星港给废掉一半，这叫他怎么接受？

　　尼古森的文艺人生就此画上句号，他像一头暴怒的野兽那样咆哮：“给我还击，还击！”

　　巡逻舰队有些迟疑，只有小行星上面的大型炮台按照团长的指示对“权天使号”进行弹幕打击。

　　可惜，这一切都是徒劳。

　　“权天使号”搭载的护盾系统比“晨星号”更强，以黑珍珠海贼团的战斗力想将之击破？那不亚于白日做梦。

　　第一道等离子光束遗留在太空的光痕尚未散去，第二道等离子光束便再次光顾。

　　这一次它没有攻击外围那些犹豫不前的舰只，而是像一把手术刀，由小行星表面炮台矩阵扫过，在漆黑冰冷的岩层留下一道火焰长河，爆炸就像晚会上一字排开的焰火，相继点亮天空，滚滚硝烟翻腾卷绕，几乎遮掩住大半个小行星。

　　炮火一时停顿，只有地面由白而靑，由青而赤的光痕慢慢淡去。

　　有些人的腿在打哆嗦，还有一些胆小的海贼甚至吓尿裤子，他们不是没见识过等离子炮的威力，但是像具有如此强大威力的等离子炮还是有生以来头一回见。

　　本以为那艘战舰只有260米，甚至够不上轻型巡洋舰规格，有那么强大的护盾已经叫人震惊，没想到还有这种口径不大，威力足以比拟重型天基等离子炮台的武器，而且不是一台，是两台。

　　一般重型天基等离子炮台光体长就要七八百米，而那艘伊普西龙战舰只有260米，两台等离子炮开火间隔近乎0，这说明它们具备独立的能源供应系统。

　　以区区260米长的战舰，带动无比强大的护盾系统的同时，还可驱动两台等离子炮。

　　不愧为伊普西龙战舰，人类战舰别说拍马，拍大腿都比不上。

　　黑珍珠的海贼们并不知道“权天使号”根本就不是什么主力战斗舰，仅仅是一艘指挥舰，多数情况下属于吊在舰群后面打酱油的角色。

　　但就是一艘这样的酱油舰，硬生生把他们打得生活不能自理。

　　一些快速舰艇开始往后绕，或者用逃比较合适，表面看是给主力战斗舰让位，提供更广阔的战斗视野，但实际什么目的，许多人心知肚明。

　　“权天使号”第二轮攻击接踵而至，一艘金刚级战列舰被两道等离子光束交叉扫过，像被重斧劈开的椅子，从中间破碎，燃着熊熊烈焰倒向一侧。

　　便在这时，周边虚空流光如雨，一艘又一艘战舰出现在小行星附近，把黑珍珠海贼团200多艘战舰包裹起来，趁其阵型散乱之间发动全面进攻。

　　一排排导弹由垂直发射系统升空，像地狱门飞出的恶鬼，带着幽幽火焰冲向黑珍珠海贼团战舰所在区域。

　　还有一枚又一枚深空鱼雷，由战舰两弦不起眼的部位射出，不见火光，没有电磁反应，黑色的涂装隐没在幽暗宇宙的背景色下，直到接近目标才会褪去伪装，露出狰狞的獠牙，加速撞向大中型舰只。

　　与此同时，大量轨道加农炮、远程火炮、磁轨炮弹丸带着电光与烈火由战舰炮台射出，如同冰雹一样落入对面舰群，以及小行星漆黑的地面。

　　大量热诱导导弹由黑珍珠海贼团所属战舰近防系统飞出，用以迷惑火控雷达的电子迷雾也被喷射至小行星附近战舰集结区域。

　　然而，这压根儿没有什么用，以近500艘战舰攻击阵形大乱，且士气低迷，满打满算不足250艘战舰的黑珍珠海贼团，可想而知，会是一个什么样的场景。

　　更何况还有“权天使号”这种欺负人的家伙存在。

　　个头小，不代表能量小，浓缩的都是精华，等离子炮激发的光束更是精华中的精华。它根本不用瞄准，找到小行星星港部位所在，上下左右这么一扫，被史蒂芬·苏唤作“圣十字裁决”的等离子流轻轻松松带走几艘战舰的同时，让地面防御设施陷入一片火海。

　　反击？怎么反击？谁敢反击就是找死。

　　隐藏在电子迷雾中能够迷惑“阿波罗”海贼团所属战舰的索敌雷达，一旦开火，对手会很容易根据弹道计算出开火战舰所在，给予迎头痛击。

　　而且，就算有陆基雷达站提供敌舰数据，也不一定能够击中对方，因为那些家伙的阵型变换频率太高，游走方式花样百出，很多时候当舰炮锁定一艘舰船，才发现人家在几秒钟前刚刚脱离射程。

　　曾经有一艘鲸鲨级战列舰自以为抓住机会，启用舰首1200MM轨道加农炮，目标设定在对方一艘轻型巡洋舰上，打算给“阿波罗”那些人一些厉害尝尝。

　　然而，当主炮微调完毕，准备开火的一刹那，“阿波罗”所属一艘金刚级战列舰由旁边切入，愣是利用磁力护盾将飞射而至的弹丸弹飞，别说击沉轻型巡洋舰，连根毛都没有碰到。

　　一般来讲，除非能够提前预测弹丸飞行轨迹，否则，战列舰搭载的磁力护盾是绝不可能精准地对高速飞行的弹丸施加斥力，减弱其动能，更不用说改变其运动轨迹了。

　　鲸鲨级战列舰上的人来不及震惊，更来不及思考为什么，便被数十艘“阿波罗”海贼团战舰射来的弹丸雨淹没，在舰身打出一个个大洞，伤害累加之下最终不堪重负，化作一道旋转的火焰喷泉，惊起一摊鸥鹭，最终坠落在小行星，溅起无数碎石瓦砾。

　　黑珍珠海贼团所有成员都想不明白为什么阿波罗海贼团的战斗力突然间有了这样的提升，因为“阿波罗”一直以来都是阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区海贼势力的NO.1，出于“知己知彼百战不殆”的考虑，黑珍珠、汉尼拔、眼镜蛇、白胡子这些2流海贼团无不想方设法收集阿波罗海贼团的各种资料。

　　从指挥层人员构成，到所辖战舰数量及型号，拜伦的指挥风格，史蒂芬·苏、陈剑等人的性格……诸如此类讯息，尼古森、隆美尔这些人，乃至下面的头目都有很深的了解。

　　今天的“阿波罗”与往日最大的不同表现在协调力上，就像刚才金刚级战列舰帮轻型巡洋舰抵挡那枚1200MM口径轨道弹那样，整个舰队不管是在进攻还是防御上都变得更加灵活，连细节方面都那么完美，比方刚才那艘强弓级驱逐舰，愣是凭着比海马级驱逐舰多那么一丁点儿的射程，牵着海马级的鼻子打。

　　如果用一个恰当的比喻来形容，以前的“阿波罗”就像滚滚东去的大江，尽管大势不改，中途却总会出现一些暗流与漩涡。眼下的“阿波罗”比起滚滚流水，更像一个健康人，在大脑的指挥下各作战单元紧密配合，优势互补，整体战斗力提升两倍以上。

　　别看他们只有400多艘战舰，却可以发挥出超越一支常规舰队的战斗力，这还没有把那艘伊普西龙战舰算在里面。

　　战舰还是原来的战舰，甚至可以说还不如原来，因为当初在“迪拉尔”遭遇战的时候查尔曼败阵而逃，许多战舰都受到不同程度损坏，虽然经过修理可以重新投入使用，但是在战斗力上或多或少都会出现一些降幅。

　　就是这样的战舰，愣是发挥出远胜平常的战斗力，哪怕“阿波罗”的士兵全都打了鸡血，也绝不可能做到这种事。

　　如果说阿波罗海贼团除战斗力提升外与先前有何不同，便只有那艘260米的伊普西龙战舰了……

　　很多人想到一个可能，但又不愿承认这个可能。强大的能量护盾与等离子炮，已经让它成为战神一样的存在，如果还有提升全舰战斗力的功用，那……那岂不是战神+军神？

　　能够像人类大脑统领全身器官那样指挥下辖战舰，需要多强大的运算与指挥能力？

　　若猜测不假，这仗还怎么打？这仗还怎么打！

　　如果是以前的“阿波罗”，“黑珍珠”的海贼们或许还有信心一战，但是见到浴火重生，从凡鸟化为金乌，真正匹配“阿波罗”之名的他们，恐惧已经成为海贼们心头唯一的情绪。


第571章 文艺范儿的死法

　　尼古森终究将桌子掀了，尽管这样的举动在他的文艺脑瓜里被定性为粗鄙行为，但他真的想不出用什么方式来宣泄心头的愤怒与惊慌。

　　一些工作人员目光闪烁，频频向门口打量，若不是尼古森的几名心腹在那儿把守，只怕早有人丢下工作，脚底抹油溜之大吉了。

　　他们才不会像比克·弗雷德、爱迪生·金那样忠心耿耿，不惜搭上性命也要掩护自己的主子离去。

　　尼古森愿意在小行星上等死是他自己的事，跟别人无关。

　　他们仅仅是一群海贼，没有家族拖累，也没有什么崇高的政治抱负与人生理想，尼古森大爷能够给予他们的只有金钱，而金钱永远没有生命重要。

　　天巢星区那么大，不是只有黑珍珠一支海贼团，像他们这种不上不下，又有职业经验的海贼，根本不愁找不到新东家。

　　就像尼古森的“杀人是工作，文艺是生活”，对于指挥中心绝大多数工作人员而言，当海贼是一份职业，仅此而已。

　　尽管当初他们也曾端着烈酒，站在尼古森面前，一群人宣誓要有福同享有难同当，其实在说那样的话的时候，他们心里想的是升官发财。

　　外面已经有战舰开始向外逃命，一艘惩戒骑士级驱逐舰离开电子迷雾范围，正要发动曲速引擎离开这片战乱之地，突然间，阿波罗海贼团所属一艘混沌主宰级战列舰舰首1000MM口径双联轨道加农炮喷涌出两团火光。

　　它好像早就料定会有战舰出现在那里，惩戒骑士级驱逐舰甚至连规避动作都没时间做，便被直径达1米的轨道弹命中，动能撞击产生的高热一下融化舰船装甲，惩戒骑士级驱逐舰左舷被钻出一个大洞，液化的铁汁在边沿流淌，漆黑的舰身上出现一圈赤红，远远望去如同一轮光环，显得格外醒目。

　　紧接着，火焰由洞口涌出，舷窗的光芒闪动几下后熄灭，驱逐舰就像一个罹患癫痫浑身抽搐的人，每颤抖一次就越发接近死亡。

　　但这并不能吓住那些萌生逃志的海贼，越来越多的战舰开始向外冲。

　　强弓级驱逐舰、战斧级巡洋舰、左贤王级驱逐舰……

　　阿波罗海贼团所属战舰一字排开，那些妄图逃跑的战舰就像一个个标靶，被轰碎外皮，成为四下乱撞的死亡火球，有的坠向地面，有的飞往远方，竟还有几艘轻微受损舰只最后时刻发动曲速引擎，带着丝丝缕缕火焰顺利进入虚拟空间。

　　负隅顽抗是死，躲在电子迷雾中也是死，既然怎么都是死，何如从迷雾中出来，第一时间启动曲速引擎，能逃则逃，不能逃是命。

　　200多艘战舰，就这短短几分钟时间，被“权天使号”的“圣十字审判”与阿波罗海贼团诸舰一通狂轰滥炸，余者不足百数，而拜伦一方只有3艘护卫舰，1艘驱逐舰起火，失去战斗能力，船员伤多亡少。

　　毫无疑问，这是一场屠杀。

　　“无头骑士号”上，史蒂芬·苏与亚森·尼古拉斯面面相觑，谁都没有想到“权天使号”这么强大，因为它的存在，舰群整体战斗力暴涨一大截。

　　“太强大了，简直强的可怕！”

　　当初舰群离开“迪拉尔”，在附近虚空与“权天使号”汇合的时候，拜伦只告诉他们这是一艘伊普西龙指挥舰，被唐方命名“权天使号”，至于战斗性能如何并未多言。

　　他们也曾猜测“权天使号”很强，毕竟是一艘完整伊普西龙战舰，但怎么也没想到它会强到这等地步，人类战舰在它面前如同土鸡瓦狗那样不堪一击。

　　犹记得拜伦说过，唐方为将“权天使号”改造成人类可以使用的战舰，牺牲了一部分舰船性能。即是说，现在他们看到的“权天使号”并不是巅峰时期的“权天使号”。

　　这样的运算能力，这样的分析能力，这样的通讯能力……就像它的名字那样，“权天使”——一方“领域”的掌控者。

　　“什么时候咱也能搞艘强力战舰开开。”

　　想起前几日豪森在他面前吆五喝六，牛气冲天的模样，史蒂芬·苏气就不打一处来，不就大腿抱的早么，有什么了不起。

　　他显然忘记当初眼馋“无头骑士号”的时候，如今真的成为它的舰长，却一点高兴不起来，因为从“晨星号”、“炽天使号”、“权天使号”，到2艘改装型冥蝠级驱逐舰，再到贝希摩斯，这些战斗力强悍的战舰已经让他眼花缭乱，做梦都想着也能搞到一艘，好在他的“脸书”上秀一秀，让“圈里人”也羡慕羡慕。

　　亚森·尼古拉斯很了解他在想什么，说道：“人家大腿抱的早。”

　　“你也这么想？”

　　史蒂芬·苏觉得不愧是自己的好伙伴，这话说到他心坎里了。

　　“我是说拜伦。”亚森叹口气说道：“为个女人海贼团都不要了，还差点把命给搭上，不曾想走了狗屎运抱上那么粗一大腿，人生……真是无常。”

　　史蒂芬说道：“她不是一般女人，她是一位公主。”

　　“公主一定是女人，女人不一定是公主。”

　　史蒂芬说道：“那可不一定，索隆帝国那位，嗯哼……你忘了？”

　　“……”

　　亚森脸上的表情就像吃下一块腐败变质的臭豆腐。

　　二人叙话的当口，位于舰群后方的两艘特勤舰飞出，导弹发射器火光喷涌，一枚枚导弹破空而去，几乎同一时间爆开，在空中组成一条条劝降标语。

　　与此同时，黑珍珠海贼团各舰收到陈剑以全域广播形式发布的通过，告知各舰放弃抵抗，投降不杀。

　　几个呼吸后，黑珍珠海贼团诸舰所在区域发生骚动，一些战舰选择投降，透过陈剑提供的通讯频段发送投诚信息，以求活命，只有极少数战舰负隅顽抗，然后在“权天使号”的精确打击下沦为一团团缭绕光火的金属残骸。

　　“黑珍珠”不惜大代价布置的电子迷雾在“权天使号”面前形同虚设。

　　可以吸收雷达波怎么样，可以迷惑光学与运动传感器又怎么样，可以遮蔽后方电磁反应又如何？在引力计雷达下统统都是摆设。

　　战火渐渐平息，“黑珍珠”所属战舰纷纷放弃抵抗，选择投降。

　　地面指挥中心内正在上演一幕逼宫戏，尼古森的副手安道尔·库克领着二十几名属下将指挥中心团团围住，后面安全门缝隙间有鲜血在缓慢流淌——它们来自尼古森的心腹。

　　负责操纵通讯设备、调度内部资源、协调指挥等工作的人员一个个抱着头蹲在岗位旁边，动也不敢动一下。

　　尼古森怎么也没想到他会有这么一天，一个文艺范儿海贼头子被这么文艺范儿地对待。

　　只在故事与电影中出现的剧情也会在他身上上演。

　　“我对你不薄。”他说道。

　　安道尔点点头：“但我不想死。”

　　“我拿你当兄弟。”他又说道。

　　安道尔微微一笑：“这话你自己信么？”

　　尼古森像被激怒的雄狮，大声咆哮道：“你这个叛徒。”

　　安道尔摘掉落在“猎食者II”枪口的一缕头发，抓抓有些斑秃的头：“说的就像你没当过叛徒似的。”

　　黑珍珠的原首领是个女人，像莉莉艾塔那样的女人，而不是尼古森这种口蜜腹剑的小白脸。

　　“你……你……你不得好死。”

　　尼古森像一个被人揭掉疮疤痛苦咆哮的野兽，尖刻的嗓音刺人耳痛。

　　安道尔笑眯了眼，以一种胜利者姿态说道：“我会不会好死不知道，反正你今天一定会不得好死。”

　　被手下背叛从来都是一件悲惨的事情，而拜伦一定不会饶过他。

　　陈剑刚才承诺过，“只诛首恶，余者不究”，只要黑珍珠的人放弃抵抗，把尼古森与战舰交出去，自然会放他们离去。

　　安道尔可不想死，以前在蕾哈娜手下当头目，后来尼古森耍手段干掉蕾哈娜，当上黑珍珠海贼团的新首领，他也因为站队及时被提拔为副团长。

　　这几年来，他积攒下不少财富，足够后半生过衣食无忧的生活，自然不会冒着生命危险与尼古森穿一条裤子。

　　连安道尔这样的副团长都选择背叛尼古森，可想而知那些大小头目，自然不可能一根筋到底，拿自己的性命做儿戏。

　　“阿波罗”方面说到做到，先派出一些登陆部队占领几艘大型主力舰，将“黑珍珠”的海贼们转移到一艘货舰上，放任他们发动曲速引擎离开。

　　看到这一幕，剩下的海贼放下心来，相继开放战舰对接通道，任由“阿波罗”登陆部队占领战舰，然后被转移到星港一些货舰与大、中型穿梭机上撤离。

　　这样的工作一直持续了几个小时，最后才轮到小行星上“黑珍珠”大本营的人。

　　安道尔将尼古森押上一架中型穿梭机，按照陈剑的指示离开星港，直接飞往“权天使号”所在区域。

　　二人早在转移“黑珍珠”所属战舰上普通海贼的过程中便达成共识，只要交出尼古森，不但饶他不死，小行星上一些财物也可以分给他们这些缴械投诚的海贼头目作为安家费。

　　当海贼不是一桩长久买卖，不但冒着被据点势力与官方舰队围剿的风险，还要提防被其他海贼团，或者内部成员算计，就像眼下所遇情况，议会那些老狐狸许诺给他们洗白的机会，等日后开战，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的海贼团会被纳入星盟海军体系，像他们这些头目会获得官方承认，摇身一变成为正经的军人，比如他这样的副团长，可以搞个少校、中校什么的当当。

　　未来真会像那些老家伙的许诺一样美好吗？安道尔不是白痴，更非笨蛋，这些虚名有屁用？不过是那些政客空手套白狼的伎俩而已，说不定什么时候便会把海贼联军当成炮灰送上前线战场，纵观人类历史，凡是被朝廷招安的势力有几个好下场？

　　出尔反尔、偷换概念、愚弄民众……诸如此类官僚行为，那些政客无不玩的炉火纯青，驾轻就熟。

　　当然，比起蒙亚帝国、苏鲁帝国那样的专制政权，星盟要好很多，但一样不乏龌龊。

　　还不如从此洗手不干，拿着那些钱找个山清水秀的地方好好享受人生，安度余年。

　　安道尔猜到“黑珍珠”被招安后有可能面临的局面，却没有意识到眼下有可能上演的悲剧，因为他不如艾伯特聪明，或者说，他不清楚陈剑的为人。

　　于是，那架载有尼古森的中型穿梭机飞到一半的时候，忽有一束青蓝急掠而过，将40多米长的机身整个打爆，成为宇宙间无足轻重的金属残骸。

　　尼古森的确死了，可他安道尔同样没有活成。

　　小行星上乱成一片，谁也没有想到陈剑竟然言而无信，把尼古森与安道尔全都杀了。

　　要知道那艘穿梭机上可不止尼古森与安道尔，还有二人的心腹，多数都是“黑珍珠”的头目。

　　骚乱并未持续太久便被“阿波罗”登陆部队镇压，因为小行星上已经没有几个人，剩下的都是一些老弱病残与地勤、内务方面的非战斗人员，自然无力反抗“阿波罗”士气如潮的士兵，相继被缴去手中枪械，送上最后几艘货舰驱离小行星。

　　在这之后，登陆部队将一些零素、通用舰船配件等有价值资源转移到“阿波罗”所属货舰，并在小行星内部安放一批高爆炸药，于离去后将之引爆。

　　尼古森与安道尔惨死，海贼团大本营沦陷在一片火光中，“黑珍珠”仿佛被风搅动的炊烟，自此烟消云散，不复存在。

　　史蒂芬·苏与亚森·尼古拉斯趁登陆部队清理战场之际赶回“权天使号”，拜伦正悻悻然坐在舰长席与旁边的舰务官扯皮，陈剑坐在旁边辅助通讯台的座椅上，将两条腿搭在台面，吊儿郎当的样子像个流氓。

　　“卑鄙。”资深阴谋论者的话打破舰桥有些诡异的气氛。

　　拜伦斜睨他一眼没有说话，继续与舰务官扯皮，说是看上一款伊达共和国产电子眼罩，可以提供夜视、红外感应、辅助瞄准等功能，要舰务官去易趣拍一副。

　　舰务官说拍可以，钱怎么算。

　　团长说，当然是公款。

　　舰务官说那不行，现在咱可是企业武装，花的每一块钱都要老板点头答应，当然，老板娘答应也行，这事儿得去问过唐舰长或克蕾雅，得到批复才行。

　　拜伦说批复你妹，这他妈不做海盗才几天，小王八蛋就学来一身官僚气。

　　舰务官针锋相对，说他打公款的主意给自己买眼罩，到底谁官僚。

　　史蒂芬看看这个，瞅瞅那个，像个女人一样用力翻个白眼，将声音又提高八度，说道：“你们俩一个无耻，一个无赖，嘿……简直绝配。”

　　设备池那些工作人员使劲忍着笑，摆弄身前仪器的同时拿眼偷瞄后面动静。

　　陈剑鼓动一下腮帮子，从嘴里吐出一根牙签，真不晓得他是怎么做到的，让人担心万一卡进嗓子眼儿会不会把他插死。

　　拜伦继续跟舰务官扯皮，好像没有听到史蒂芬的讽刺，愣是从公款报销升级到一人的思想品德问题。

　　无耻是用来形容陈剑的，无赖是用来形容拜伦的。

　　只有像陈剑这种厚脸皮的人才会这么不讲信用，将载有“黑珍珠”大小头目的穿梭机中途打爆，安道尔明明那么听话……

　　只有像拜伦这种睁一只眼闭一只眼的家伙才会视若无睹，一点内疚的样子都没有，还特么有时间跟舰务官扯淡，足见他有多么闲。

　　史蒂芬·苏阴着脸朝陈剑走去，看上去一句“无耻”不足以宣泄他心中的情绪，还要再说多一些，好好表达一下对他“言而无信”的不齿。

　　下面的工作人员斜眼瞄着他们俩，眼见二人间距越来越短，有人开始担心万一给陈剑说恼了，俩人打起来怎么办？

　　亚森·尼古拉斯目光闪烁，显然也有些担心，有意无意往前蹭了几步，以便能在第一时间赶过去救火，虽然老话讲兵不厌诈，但是从道义上讲，自己一方做的的确有些理亏。

　　人家都已经投降，还把自己的头儿给打包出卖，当时陈剑承诺给一条活路，于是屁颠屁颠来了，结果走到半道给一炮撂翻，如果他是安道尔，恐怕死都不会瞑目。

　　忒缺德了！

　　就像上次海贼联军故布迷阵，陈剑鼓动史蒂芬·苏去爆艾伯特菊花，这家伙不仅脸皮厚，还是个奇葩，惯使阴招，从来不屑跟人堂堂正正较量，能攻下三路绝不戳面门，能猴子偷桃绝不黑虎掏心，反正一向怎么阴损怎么玩儿。

　　他跟唐舰长一样，都是黑头发黄皮肤，都是华夏族后人，说实话，就连阴险这方面也很像，只不过在亚森·尼古拉斯看来，唐舰长阴的光明正大，而他，阴的卑鄙下流。


第572章 毛毛虫

　　亚森·尼古拉斯走神的功夫，史蒂芬已经走到陈剑身边。

　　然而，出乎所有人意料的是，他并没有继续数落陈剑的不是，二人含情脉脉对视几秒钟，竟然举起手来击掌相庆。

　　“下次再有这样的好事一定要叫上我。”

　　陈剑两条眉毛几乎飞起来，笑着说道：“好。”

　　楼下设备池众位工作人员鸡皮疙瘩掉了一地。

　　亚森顿住脚步，举起手来摸摸自己的下巴，发现还在，于是安下心来。

　　拜伦依旧在跟舰务官扯皮，已经从个人思想品德问题上升至社会风气与国民价值取向。

　　……

　　没有“阿波罗”海贼团的“迪拉尔”依旧喧嚣。

　　“拉克西丝”高空轨道在建的那座军港周围游动着一艘又一艘工程舰只。

　　大大小小的拖船将货舰装载的建筑材料运送至军港附近，不同类型的工程舰只将它们转移至军港主体结构进行焊接、拼装，按部就班地进行建造工作。

　　在第44舰队工程部、第53舰队工程部、还有第42舰队工程部的精诚合作下，经过一个多月的艰苦不懈努力，这座体长20多公里的空间站已经完成大半，如今只剩一些细节问题及内部设施需要完善。

　　能在这么短时间内搭建起一座军港，除工程部门40多天来日以继夜的不懈劳作外，还与无人区星盟海军司令部及后勤部门的大力配合是密不可分的。

　　第53舰队工程部第2工程营所属一艘“T-200”型工程艇上，趁拖船去拉运建筑材料的空当，驾驶室一名黑人工程兵挠挠发痒的头皮，在脏兮兮的军装上抹了抹，擦掉手指上的汗渍与油腻，顺势从兜里捏出一根烟放到嘴边，正要拿火机的功夫，被身后另一名士兵一把夺去，也不嫌上面沾着口水，随手插进嘴里。

　　前面的黑人工程兵先是一愣，咧开嘴憨笑两声，又从兜里摸出一枚烤漆被磨花的老式打火机，移至身后那人面前，为其点燃烟卷，然后才从兜里抽出另一根烟含在嘴里，用火机点燃，如同对待爱人的脸那样使劲嘬了好几口，心满意足吐出一股烟气。

　　后面那个白人要优雅许多，两根手指夹在黑色过滤嘴上，轻轻点掉前面的烟灰，轻轻呼出肺间浊气。

　　“头儿，你注意到没有，‘克里斯蒂尔’那边的海贼联军已经离开半个多月，也不知去了哪里，唐方也许久没有露面，网络上吵得沸沸扬扬，有人猜测他已经离开星盟去图兰克斯联合王国找亨利埃塔求助，还有人猜测他是不是去寻找新的合作对象，干脆舍弃‘克里斯蒂尔’的工业园区不要了，另有一些人猜测他可能带着‘阿波罗’海贼团去找厄夜军团报仇了，这件事你怎么看？”

　　一个多月前，在“克里斯蒂尔”沉寂多日，让人怀疑他是不是已经接受现实，放弃抗争的唐舰长忽然带着“阿波罗”海贼团400艘战舰离开“迪拉尔”，没有人知道他去了哪里，甚至连“克里斯蒂尔”工业园区主持日常事务的谢里登、罗斯金二人也不知道唐舰长的行踪，搞得那些苏鲁、蒙亚籍劳工人心惶惶，生怕他像大多数年轻人一样，一耍性子拍拍屁股走掉，干脆“晨星铸造”不要了，那他们这些人接下来怎么办？

　　对于那些一直关注“迪拉尔”局势的星盟民众而言，比起对苏鲁、蒙亚籍劳工未来命运的担心，他们更好奇唐方到底去了哪里。

　　第44舰队在“迪拉尔”建造军用星港，“启明星药业”对外宣称与“晨星铸造”之间一切正常，政府方面漠然对待……种种迹象表明，这么多天以来，局势还一直维持着唐方与“阿波罗”海贼舰队消失前的状态。

　　“晨星铸造”与“启明星药业”、星盟政府之间的关系并未出现变化。

　　也就是说，唐方没有选择低头，他仍在硬抗。

　　既然没有去找比尔博姆，也没有联系星盟议会，那他去了哪里？

　　去报复海贼联军吗？

　　连据点势力都抓不到那些家伙的老窝所在，凭他一个没有根基的外来人，可能么？如果盲目出兵，注定会竹篮打水一场空。

　　那是去报复厄夜军团？

　　与“黑珍珠”、“白胡子”、“眼镜蛇”这样的海贼团不同，厄夜军团驻防在“穆巴拉克”，根本不用到处寻找，但……带着不足500艘海贼战舰去哈林顿·哈里斯地盘上闹事？除非他脑子烧坏了才会这么做，因为那不亚于自寻死路，且不提大量天基防御设施，“穆巴拉克”单单服役战舰便高达3000多艘，连无人区的星盟海军要啃这块骨头都要掂量掂量，何况是他这样的私人武装？

　　排除上述2种可能后，唯一合理的猜测，便是他去找亨利埃塔求助了，因为王建志死在厄夜军团的袭击下，梅捷列夫更是被厄夜军团的登陆部队掳去，不管是作为“晨星铸造”的合作伙伴，还是出于国家道义，亨利埃塔都有理由介入这场“商业”纷争。

　　如果有亨利埃塔这样的人物透过国际渠道施加压力，相信星盟政府不敢做的太过分，毕竟老家伙的身份摆在那里，在图兰克斯联合王国政坛上有很大能量，图尔斯·奥利波特要想干掉这位惹人厌的叔父，还有很长一段路要走。

　　很多人猜测当初唐舰长拼着得罪比尔博姆也要把亨利埃塔拉进“晨星铸造”的目的，正是为应对今天这种局面。

　　此乃制衡之术！

　　从这一点来看，唐舰长虽然年轻，却并不是一个谁想捏就能捏的软柿子，“启明星药业”能与星盟政府勾结，他自然也能与境外势力结盟。

　　在如今星盟积极备战，准备与苏鲁、蒙亚两国大战一场的局面下，议会那些家伙又怎么敢轻易得罪亨利埃塔那个等级的人物？万一把图兰克斯联合王国也拉下水，星盟的日子绝对不会好过。

　　时事评论员的分析就像一盏明灯，照亮了关注“迪拉尔”局势的每一位星盟公民的心。

　　原来年轻人的思维并不像他的人生那样“年轻”，试想一下，如果“晨星铸造”与“启明星药业”出现分歧，甚至是纠纷，星盟政府肯定会偏向“启明星药业”，背地里给予商业和法律上的资源倾斜。

　　反观“晨星铸造”，要想在这么复杂的环境下生存，唯一的办法就是找到一个能够与星盟议会中敌对势力匹敌的靠山，在二者夹缝寻找到平衡点，虚与委蛇，左右逢源，为自己赢得发展的时间与环境。

　　“他真的是一个聪明人呢。”这是绝大多数人的想法。

　　当然，也有一些不同意见存在，有些人提出另外一个观点。

　　想当初“启明星药业”在克里斯蒂尔的工业园区遭到艾伯特派系阿波罗海贼团的战舰围攻岌岌可危，是唐方利用生体战舰击退查尔曼，拯救了拜伦等人，那时“晨星铸造”刚刚在“雅加达布尔”完成企业注册流程，连皮包企业都算不上，根本就是一个空壳。

　　在那时候他便能够动用生体兵器，更有“晨星号”这样的改装型战舰，是不是说明他在天巢星区之外另有研发基地？如今“晨星铸造”在“迪拉尔”的发展势头遇挫，作为一个年轻人，极有可能心里不平衡，跑回去搬救兵了。

　　接受这个猜测的人不多，因为唐方若是另有生产基地，又为何来天巢星区蹚浑水，在各势力的夹缝间求存，这岂不是给自己找麻烦？

　　反正无论猜测如何，唐方的行踪之谜已经成为困扰星盟民众的一个大问题，有些人每天一早醒来，第一件事不是去洗脸刷牙，而是打开PDA浏览新闻版面，以便能够第一时间获知有关“晨星铸造”的最新动态。

　　从某个角度而言，围绕“晨星铸造”发生的一系列事件，民众的关注度甚至超过星盟政府为应对战争所做的各种努力。

　　有明白人总结出一句话，“晨星铸造”所遭遇的种种事件，其实说白了就是局部政治斗争的缩影。当然，这一切并非因为权力，表面看是因为利益，实则是不同的理念、信仰、人生观与价值观的碰撞与博弈。

　　就这样，在大众的猜疑与注视下，时间过去半月之久，“迪拉尔”就像大潮中一座礁石，任凭风蚀雨打，却岿然不动。

　　一些上年纪，经历过许多历史大事的人从中嗅出丝丝缕缕的危险味道，就像那句话说的，“不在沉默中爆发，便在沉默中死亡”，“迪拉尔”局势就像星盟与苏鲁、蒙亚两国的缩影，压抑的越久，爆发的越烈。眼前的局势，不过是暴风雨来临前的平静。

　　民间舆论沸腾如潮，星盟军中，尤其是阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区海军第44舰队的士兵，自然对这件事的讨论更为热烈，因为他们就在“迪拉尔”，整日望着“克里斯蒂尔”规行矩步围绕“拉克西丝”运转。

　　“克里斯蒂尔”上工业园区很平静，运送蒙亚、苏鲁籍劳工的船每隔几天总会从“巴比伦”赶到这里，不过卸载的人员越来越少。

　　“晨星铸造”的2号人物格兰特依旧如同往日那样勤勉努力，与老科里精诚合作，一方面吸收无业劳工，另一方面与银鹰团重型机械制造企业进行商业会谈，考察资质，以确定合作人选。

　　“雅加达布尔”方面，沃尔顿与约翰尼同样不曾懈怠，通过各种渠道继续收集铱矿、铯矿、钛矿、铂矿等航天工业领域所必须的矿产资源。

　　一切都是那么平静……不平静的只有人心。

　　第53舰队工程部黑人下士与白人上士的对话不过是整个“迪拉尔”海军的缩影。

　　有人单纯好奇；有人冷眼旁观；有人等着看唐舰长笑话；有人抓耳挠腮，皇帝不急太监急；

　　“看法？”30几岁的白人上士等待指间烟卷燃至一半的时候，弹掉前面长长一截烟灰，抬头望着黑人，吐出四个字：“螳臂当车。”

　　烟灰还未落到地面，便被驾驶舱冷风机吹出的风搅散，化为一蓬烟絮爆开，有些落在地面，有些粘在脏兮兮的坐垫上。

　　上士很爱他的国家，更爱他的军队，就像他平时喜欢逛军事论坛一样，觉得祖国的军队无比强大，祖国的舰队让人自豪。

　　至于“克里斯蒂尔”工业园区那个叫唐方的年轻人，在他眼中就是一个可怜虫。

　　星盟政府对他还不够关怀么？“迪拉尔”遇袭后第一时间派遣第44舰队来此进行救援与防守工作，这么好的待遇别的企业做梦都得不到，他还想怎样，乖乖接受政府的好意不好么？

　　网络上那些疯传的负能量信息在他眼里全是放屁，都是一些所谓的国家精英、阴谋论者整日无所事事搞出来的虚妄之言，纯粹就是污蔑，又或者是境外势力抹黑政府形象的谣言，像吃完热狗后放得屁一样难闻。

　　他对星盟怀有信心，这种盲目的信心源于对它的爱，对军队的爱，对制度的爱，而网络上那些人有意无意将“晨星铸造”放到星盟政府对立面，于是让他慢慢产生出一种敌意，于是从最开始的漠视，到现在的鄙夷。

　　下士显然不认同他的观点，尽管他是长官：“我觉得网络上那些时事评论员说的还是很有道理的，那个唐方……真的很神秘，还有，议会那些人这次做的的确有些过火，他们不应该联合外人来打压‘晨星铸造’，更不该动用军事力量把人逼到这份儿上。”

　　最后，他义正言辞地说道：“军队是国家的，不是政客阶级用来达成目的的工具，这样做是不对的，我们现在做的事情等于助纣为虐。”

　　上士皱皱眉，很不喜欢黑人下士这番言论，将烟屁股在控制台侧面有着一圈焦黑的金属板上拧灭，随手丢进旁边的垃圾桶，说道：“既然看不惯，你可以选择离开嘛。”

　　黑人脸部肌肉抽搐几下，干笑道：“我还要给孩子赚奶粉钱。”

　　上士挑着眉毛，好像胜利者那样说道：“那就闭嘴……干活！”

　　有拖船打远方驶近，忽明忽暗的指示灯将附近一些工程艇映出一片赤红。

　　工程区域外围停着一艘风暴锤级旗舰，400多米长的舰身从远处看去好像一柄战锤，根据舰首涂装，可以很清楚判断出它的来历——星盟海军第44舰队副司令庞贝·克拉克的座驾“武仙号”。

　　“中村美惠，你这个卑鄙小人。”声音压得很低，低到只有他自己能够听到。

　　庞贝·克拉克很注重自己的形象，或者说声誉，他的理想便是做一名光荣而伟大的军人，像山峰那么伟岸，像丰碑那么崇高。

　　他不想让人看到落魄的样子，更不愿让人以为他是一个长舌妇。

　　屈居中村美惠这样的女人之下，他认为很落魄，更是一种屈辱，骂人则表现出他的无能与失败，只有弱者才会像一条狗那样乱咬，乱吠。

　　他自诩为一名真正的军人，一个胸怀赤诚、爱国爱军的人，怎么可能会接受失败者与长舌妇这样的恶名，所以，他把声音压得很低，低到只有自己能够听见。

　　中村美惠向无人区海军司令部提交了一份报告，夸他个性严谨、为人正派，如今第44舰队最重要的任务就是在“拉克西丝”修建军港，像这种容不得一丝马虎与懈怠的工作由他来监督最好。

　　于是，堂堂第44舰队副司令官便当起了监工，整日听工程部那些人汇报工程进度，还有各种哭穷，各种撕逼，各种推卸责任。

　　他是一个爱岗敬业的人，果真像一头任劳任怨的老黄牛那样起早贪黑的工作，但这不代表他就是一个笨蛋，一个傻瓜。中村美惠在“英仙号”上过的潇洒，他却要兢兢业业、一丝不苟的监督工程进度，怎么可能没有一点怨气。

　　所谓不做不错，做多错多。不做真事，不讲真话的人永远不会犯错。

　　他很不爽，非常之不爽，比白米饭吃出一颗老鼠屎还不爽。

　　因为“政治”又一次凌驾“军事”之上，他这么正直、忠勇的军人又一次被中村美惠那样的卑鄙小人利用政治手段坑害，真是岂有此理。

　　他越发厌恶那个叫“唐方”的家伙，因为潜意识里认为年轻人跟中村美惠是一路货色，最擅长的本领就是耍手段玩阴谋，用谎话与欺骗谋取私利。

　　像他们这种人，统统死光才好，那样这个世界会干净很多。

　　他将视线转移到3号大屏幕，“克里斯蒂尔”工业园区一片寂静，地表建筑的照明设备将光芒洒在斑驳陆离的地面，惨白如雪，有些渗人。

　　庞贝·克拉克想起一句话，“恶人自有恶人磨”，当初唐舰长玩的风生水起，星盟政府几乎被他一人撬动，现在怎么样，还不是像一条毛毛虫那样盘着。

　　他不是龙，也算不上蛇，充其量不过一条毛毛虫。


第573章 飞起一脚

　　庞贝不屑与之为伍，甚至连看他一眼都嫌多，就像上次代表第44舰队与他谈话，回到“武仙号”后迫不及待重新刷了一遍牙方才觉得好过一些。

　　庞贝不觉得这是傲慢，认为是荣耀，因为自己的品德太过高尚，像白莲花那么纯洁，像太阳那么火热。因此，那些阴险而又卑鄙的家伙都应该匍匐在他的脚下，瑟瑟抖动，大声忏悔自己的罪恶。

　　中村美惠说这是一种病，或者说病态的自恋与自大，很可悲。

　　庞贝·克拉克坚持认为像她那样的公交车才应该去看医生，他只是有些偏执而已。

　　作为一个不惜把肉体与灵魂奉献给国家的人，理当纯洁，理当纯粹。

　　中村美惠冷笑着说，正是因为有你这样的人存在，银鹰团才会发生“苍蓝革命”那样的浩劫。

　　庞贝·克拉克反唇相讥，一个靠着下半身上位的女人也配谈革命？臭水沟都比你干净。

　　那是中村美惠第一次发怒，像一只被抢走鱼的猫，身体上每一根毛发都竖立起来，用尖刻的嗓音让他滚蛋。

　　那是他唯一一次“胜利”——他认为那叫“胜利”。

　　“但不知那个姓唐的发怒时会露出什么样的表情，像一只猫呢，还是一条狗呢？”

　　便在这时，情报官起身汇报一个新情况，布置在“迪拉尔”外围虚空的侦察舰捕捉到一丝若有若无的空间波动。

　　庞贝瞬间从失神中惊醒，重新恢复一个军人该有的行事风格，命令“迪拉尔”附近曲速探针、侦察舰等预警设备即刻对空间波动进行联合扫描。

　　联络官得令，一方面通知工作人员向第44舰队主力报告可疑情况，一方面下发庞贝·克拉克的指令。

　　然而，还没等“迪拉尔”周围布置的预警系统工作，“武仙号”传感系统负责人噌的一声由座位上站起，颤声说道：“它……它过来了。”

　　庞贝拧着眉头问：“谁过来了？”

　　“它……它……它……”传感系统负责人一连说了三个“它”，最后终于咳出嗓子眼里最后两个字：“很大。”

　　它……很大？

　　庞贝眉宇间积蓄着怒意，他生平最讨厌这样的半截话，什么它很大，它是指什么？战舰么……战舰都很大。

　　从传感器系统负责人起身，到庞贝出现心理活动，前后不过2-3秒钟时间，作战指挥台原本平静的虚拟沙盘上骤然亮起一道急速波动的红色斑点，接着，“武仙号”舰桥一暗，1、2、3三个大屏幕上骤然划过一道巨大阴影。

　　庞贝惊讶的表情开始绽放，然而下一秒，它就像一座冰雕那样定格在副司令长满粉刺的脸上。

　　只听咚的一声巨响，整个舰桥开始摇晃，大屏幕上的景象朝一侧翻到。

　　不是大屏幕坏掉，也不是传感系统出问题，是整个“武仙号”被什么东西撅翻，像一个慢速旋转的陀螺那样往旁边倾倒，要不是得益于战舰的重力补偿机制，舰桥只怕早已乱成一锅粥。

　　尽管还不知道是什么东西撞翻“武仙号”，但是终于理解传感系统负责人的那句“它很大”到底是什么意思，同样也明白了为什么做事一向干练的下属会说半截话。

　　若是双方调换一下身份，恐怕他也会那么说。

　　能把一艘400多米的战舰像土坷垃一样撞飞，可想而知那东西该有多大。

　　战舰的导航系统根据陀螺仪传来的各项数据紧急启动各辅助喷注器，以调整战舰姿态，试图恢复平衡。

　　与此同时，军港外围所有工程艇、运输拖船、以及远方的货舰，还有一些特勤舰只纷纷停下手头工作，士兵们目瞪口呆地望着远方的景象。

　　载有星盟海军第44舰队副司令官庞贝少将的“武仙号”旗舰像一把被人丢出的战锤，在空中转啊转，转啊转……转的人眼晕，心也晕。

　　而刚才“武仙号”所在方位不知何时起多了一头体型庞大的“鲸鱼”，足有10公里那么长，摇头摆尾，仿佛刚刚睡醒一般，很自然地侧了一个身。

　　正是对它而言一次微不足道的侧身，将“武仙号”撞飞出去，这让人想到一个成语，“螳臂当车”。

　　这让“T-200”型工程艇上的白人上士回忆起不久前说过的话，觉得嗓子眼痒痒的，有口水流入气管，引发剧烈咳嗽。

　　黑人下士没有想那么多，他很贴心地拍打着长官的后背，脑袋却是冲着屏幕上那头巨鲸，大声叫道：“什么鬼东西？”

　　同样的念头在所有工程部队士兵脑海闪过，“迪拉尔”怎么会突然出现这样的大块头，把第44舰队赫赫有名的“武仙号”旗舰像踢皮球那样一脚踹飞。

　　白人上士终于止住咳嗽，双眼直勾勾望着大屏幕上的巨大真空生物，目光闪烁，不知该说些什么。

　　“那……那会不会是耶梦加得？”

　　黑人下士想起那个声名赫赫的存在，认为眼前的大家伙有可能就是耶梦加得，退一步而言，即便不是，也应该是耶梦加得的同类。

　　“耶梦加得的体型要更长一些，更细一些。”

　　白人上士舔舔微微发干的嘴唇，以一种不确定的语气说道：“你说……这东西会不会就是他请来的救兵？”

　　“救兵？什么救兵？谁请……”

　　黑人的眼珠子骤然张大，一下子醒悟过来：“你……你是说……”

　　“晨星铸造”的“特产”是什么？答案自然是生体战舰，而那头生体战舰在这么一个敏感时间段出现在“迪拉尔”又代表着什么？

　　就像网络上那些人的猜测一样，如果唐方这次消失不是抛弃“迪拉尔”，也不是去图兰克斯联合王国寻求外交援助，而是去搬救兵的话……

　　“不……不会吧，这样的大家伙会是受人操控的生体战舰？我不相信。”

　　白人上士摸摸微微发红的脸，他也希望那头大鲸鱼仅仅是误入“迪拉尔”，跟“晨星铸造”没有半点关系，因为被人打脸的滋味很不好受。

　　二人对话的功夫，“武仙号”已经稳住舰身，根据损控管理小组的汇报，战舰各主要系统并无大碍，只是表面装甲及局部结构在之前的撞击中微微变形，引发零星的火灾，已经被抢修小组扑灭。

　　庞贝·克拉克长舒一口气，稍微安心，然后往大屏幕看去，当看到微微抖动的荧幕上那头巨大生物时，他发现满腔愤怒却怎么也发泄不出来，就好像一个打不出的喷嚏那样难受。

　　“武仙号”作为第44舰队的旗舰，在自己家门口被人像踢皮球那样一脚踹飞，这绝对是奇耻大辱，尽管军港还没有修好，但这并不妨碍他庞贝·克拉克成为星盟海军的笑柄。

　　他打算以蓄意挑衅为由，指挥舰队把那个撞飞“武仙号”的东西消灭，不管他有多么庞大，因为这关系到一位将军的尊严，更涉及到第44舰队的颜面。

　　它拱飞的不是一艘普通战舰，是“武仙号”，第44舰队的象征。

　　但是，当他真正看清这次撞击事件的罪魁祸首时，震惊与疑虑代替了愤怒。

　　哪里来的一头星空巨鲸？

　　舰桥众人面面相觑，脸上表情比一幅万里长卷更精彩。

　　天花板上的照明器材在刚才的撞击中出了点小故障，微微闪烁下，偌大一个舰桥没人动，更没人说话，只有粗重的喘息声，仿佛在演一部惊悚片。

　　武器控制台上，炮手已经调教好射击角度，只等庞贝少将一声令下，舰首两台600MM口径双联轨道加农炮会让那头大鲸鱼长长“武仙号”的厉害。

　　庞贝·克拉克想了好多，脸上表情一会儿一个样。

　　生物还是战舰？耶梦加得还是其他星空怪兽？误打误撞还是蓄意所为？跟“晨星铸造”有什么关系？

　　他的脸色阴晴不定，下面的人不知道该怎么办，只能望望舰长席再望望大屏幕，脑袋瓜拨浪鼓一样来回晃悠。

　　第44舰队下辖一支巡逻舰队距此不远，第一时间赶过来，两翼展开，包围住前方巨鲸。

　　150多米的长剑级护卫舰在它面前就像大公鸡嘴里叼的一条蚯蚓。

　　哪怕它们有120艘，称得上人多势众，然而从远处望去却似一群挥舞着战锤与手斧的矮人在向苍穹巨龙咆哮，那么渺小，那么弱不禁风。

　　双方对峙片刻，第44舰队主力终于由“迪拉尔”边沿感到“拉克西丝”，扇形散开，将贝希摩斯钳制中央。

　　哪怕跟庞贝再不和，中村美惠也不会在这样的事情上怠慢，她是女人不假，同样是一名军人，还是一支舰队的司令官。

　　庞贝有的军事素养她有，庞贝没有的政治素养她也有。

　　军队可不像官场，并不是两腿一撇便能换来一张入场券。

　　“武仙号”与“英仙号”号称第44舰队的姊妹舰，一为风暴锤级旗舰，一为荆棘盾级指挥舰。

　　可笑的是，外人眼中的姊妹舰却半点姊妹感情也无。

　　“庞贝少将，你没事吧？”

　　这是中村美惠与庞贝·克拉克对话的开场白。

　　她并没有因为“武仙号”被当成皮球一脚踹飞八里地感到高兴而露出讥讽、嘲笑之类表情，相反很严肃，让人很难相信她在日常生活里是一个不折不扣的荡妇。

　　“我还活着……对不起，让你失望了。”

　　庞贝的话语中压抑着火气与怨气，那源于巨鲸对他的侮辱，却全部发泄到中村美惠身上，因为他无法对外面的罪魁祸首咆哮，只能说些酸溜溜的话来排解心头的情绪。

　　中村美惠没有跟他一般见识，只冷冷扫过他的脸，说道：“这事你怎么看？”

　　庞贝·克拉克磨了磨牙，眼中闪过一抹狰狞，张口道出一字：“打。”

　　不管那头巨鲸是什么来历，耶梦加得那样的史诗生物也好，唐舰长养的大宠物也罢，刚才对“武仙号”的羞辱行为无异于挑衅星盟海军，还击自然是情理之中的一件事。

　　无论从军方角度，还是个人角度，都有足够理由将对面的大家伙干掉。

　　中村美惠没有立刻回应，沉思一会儿，说道：“万一这只巨兽是唐方的……”

　　“没什么万一。”庞贝沉声说道：“敢冲击‘武仙号’就是挑衅星盟海军，第44舰队的尊严不容轻侮。”

　　“你想过后果没有？如果事情闹大……依我之见，还是先看看情况再说吧，或者，可以联系一下‘克里斯蒂尔’工业园区问问谢里登的意见。”

　　巨鲸在一头撞飞“武仙号”后便再无动作，静静停在半空，偶尔摆动一下粗大的附肢与眼睛，看起来狰狞，实际上并未做出攻击行为。

　　越来越多的人想到一个可能，如果它的身体缩小百倍，岂不正是一头生体战舰？说不定与唐舰长有关。

　　庞贝·克拉克没那么多顾虑，冷冷一笑，说道：“这不正是议会那些人所希望的？”

　　只有事情闹大，星盟政府才有介入“迪拉尔”争端的托词，“晨星铸造”若一直遵纪守法，闷不吭声，学会逆来顺受委曲求全，星盟议会那些人会很伤脑筋。

　　第44舰队表面看是遵从海军司令部的命令，好心好意守护“启明星药业”与“晨星铸造”的企业财产，实则担负监视、提防之责。

　　实际上还有另一个作用，暗地里搞点小动作，或者配合相关政府雇员行事，比如国税、生产安全方面的审察专员，不让唐舰长安生，一旦做出什么出格的事，政府就会师出有名。用法律工具来制裁“晨星铸造”，逼唐舰长就范，答应共享生体战舰调制技术，彻底令“晨星铸造”星盟化。

　　庞贝·克拉克是一名武人不假，却不代表他是一个笨蛋，对议会那些老狐狸的小算盘心知肚明，他只是很讨厌，感到不齿，羞于这种人渣为伍。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　他一向认为这句话就是他的人生写照，觉得自己很光荣，很高尚，看不起那些只会耍弄阴谋诡计与政治伎俩的卑劣小人。

　　如果中村美惠是一只鸡，那他便是一只鹤，一只傲立鸡群的白鹤。

　　所以他不仅清高，还很自傲。

　　这种以爱国爱军为人生信仰的极端情怀造就出一种病态的，近乎狂热的自恋与自大。

　　中村美惠说道：“既然你执意要战，我无话可说。”

　　庞贝脸色一变，敏锐察觉到这句话里面隐含的深意，“晨星铸造”可不是没有背景没有名气的小企业，它很敏感，如果因为今天的事情引发难以想象的后果，总要有人为此负责。

　　她中村美惠宁愿做一个和事佬，而不是激进分子。

　　激进分子只有他来做，因为这关系到星盟海军的尊严，他视为神圣不可侵犯的东西。

　　“出了什么事我一个人担。”他脸上露出一丝鄙夷：“我真为你感到羞耻，如果星盟海军里都是你这种没有担当的将领，这个国家绝对不可能有未来。”

　　中村美惠叹口气：“我是一个女人……没你那么伟大。不错，星盟需要你这样的人，却不能都是你这样的人，否则，那将掀起一场浩劫。”

　　“你懂什么。”庞贝·克拉克脸上的鄙夷愈浓：“区区一个女人。”

　　“随便你怎么想吧，我会吩咐各联队听从你的指挥。”

　　说完这句话，中村美惠断开通讯，命令“英仙号”退到后方，任由庞贝处理远方那头星空巨鲸。

　　除一些警戒用小型巡逻队外，第44舰队988艘战舰几乎都集中至“拉克西丝”外围虚空，按照庞贝·克拉克的指示，将贝希摩斯团团围住，只待攻击命令一下，便会对那头小山样的肉球发动狂风暴雨般的攻击。

　　就在大战一触即发的当口，贝希摩斯动了，嘴巴缓缓打开，最前面是“晨星号”，然后是2艘冥蝠级驱逐舰，再往后是300头腐化者，像蜂群一样由口袋飞出，在第44舰队前面一字排开，周围还有一些飞龙与维京战机游走于“晨星号”左右。

　　第44舰队，包括军港附近进行建筑作业的工程兵心头震惊还未退却，“迪拉尔”边沿预警网络又传来一道警讯，片刻后，战场外围流光连闪，500多艘战舰出现在生体战舰集群两翼，与第44舰队呈对峙之势，武器系统遥遥指定海军战舰。

　　很多士兵看到这些战舰表面的涂装，知道是“阿波罗”海贼团回来了。但这不是重点，重点是一艘带着“晨星号”那样光辉的战舰，缓缓离开本阵，飞到“晨星号”稍后位置停住，一副为前者马首是瞻的姿态。

　　有人发出惊呼，更多的人发出惊叹，因为没有任何已知人类战舰与它的风格一样，那分明是一艘伊普西龙战舰。

　　当然，在一些土豪的Cosplay秀上也会出现伊普西龙风格的舰船，但没人会把眼前这艘战舰与那样的山寨货联系在一起。


第574章 误会？

　　少数具备敏锐观察力的士兵还发现另一个反常情况——阿波罗海贼团战舰集群的后方几十艘战舰身上带伤，有着与“阿波罗”大相径庭的涂装，舰首赫然印着黑珍珠海贼团的徽记。

　　“黑珍珠”不是与艾伯特亲近吗？怎么出现在拜伦的队伍里？舰身还带着伤？难……难不成“黑珍珠”被他们干掉了？

　　士兵们不信，大部分军官同样不信，虽然“黑珍珠”、“眼镜蛇”这样的海贼团不是“阿波罗”的对手，但是能在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区这么多年不倒，自然有它的生存之道，怎么可能简简单单被拜伦所率舰队干掉？

　　更让人匪夷所思的是，“阿波罗”离开“迪拉尔”时战舰数量不足500，眼下竟然多出近百艘，刨去“黑珍珠”所属战舰，近乎没有损失。

　　这怎么可能！

　　中村美惠已经从舰长席站起，眼角稀疏的鱼尾纹像搓成一股绳的麻线。

　　她从没有想过会出现这样的事情，“晨星号”与生体战舰竟由那艘巨鲸肚子里面飞出，那……那个大家伙……它……它居然是一艘生物母舰。

　　也就是说“武仙号”像一团被踢飞的羊屎蛋那样骨碌碌转了很多圈这件事，是那个姓唐的小子刻意为之，他是故意要在第44舰队脸上抽一耳刮子，不……是在第44舰队的屁股上踢一脚。

　　还有后来随同阿波罗海贼团一同出现的伊普西龙战舰，又是从哪儿搞来的？

　　像“晨星号”配备的这种护盾系统曾在“巴比伦”拍卖场上出现过，后来被索隆帝国一位贵族买走，好像伊贺宏彦也有这么一件，因此，称得上稀罕，却配不上无双。

　　但这艘伊普西龙战舰不一样，它很完整，舰身几乎看不到伤痕……当然，这不是关键，关键是那个姓唐的年轻人怎么让它动起来的？

　　中村美惠很清楚，对方绝不可能跟第44舰队玩空城计，因为那没有意义。

　　生物母舰，完整的伊普西龙战舰，300头生体战舰+500多艘海贼战舰，就算不考虑“晨星号”与生体战舰的恐怖战斗力，单单兵力对比，几乎便与第44舰队持平。

　　唐方……他果然是去搬救兵了。

　　中村美惠忽然想起“雅加达布尔”曾经发生的那件事，她犯了庞贝·克拉克才会犯的错误，认为自己是第44舰队的指挥官，代表着星盟，象征着绝对武力。

　　眼前这小子是真的不拿星盟政府当回事，惹急眼，他真敢跟星盟海军对着干，就像眼前的情况，只要庞贝·克拉克下令开火，那家伙绝对敢把第44舰队活剥生吞，连点骨头渣都不会剩下。

　　从第44舰队占据“迪拉尔”，她指使庞贝·克拉克与“晨星号”第一次连线过程中看到唐方的第一眼起，她就有一种直觉，对面的年轻人不好对付，有着老狐狸一样的沉稳，也有少年郎一样的热血，或者说天不怕地不怕。

　　就像当年她还是一名少尉的时候，被图兰克斯联合王国一名华夏族二等兵用强破，瓜，当时在他眼中看到一种情绪，如果用文字表述，那就是“管它后果如何，R后再说。”

　　时隔多年，她再一次领教到那种目光……其实，说目光有点牵强，因为那是一种感觉，不是用眼睛看来的，也不是用耳朵听来的。

　　中村美惠一向认为自己的第六感是一个非常优秀的参谋，所以，她很清楚一件事，一旦逼急那小子，他什么都做的出来，哪怕与星盟海军宣战。

　　只可惜以前兵力不足，她认为凭“迪拉尔”的大猫小猫两三只根本翻不起什么浪花，然而，时至今日她不再这样认为。

　　当初100来头腐化者便将查尔曼500艘战舰打得溃不成军，现在呢？翻了整整三倍，哪怕将正规海军与海贼团的实力差距加进去，也足够吃掉第44舰队了，更不要说还有拜伦的500多艘战舰及那艘底细不明的伊普西龙战舰。

　　“传令官，告诉各舰保持克制！”

　　她失言了，没有作壁上观，选择插手：“联络官，即刻接‘武仙号’。”

　　此时此刻，若由远方看去，战场上的形式很微妙，双方在虚空一字排开，像两条不相交的平行线。

　　只是，前有“晨星号”与“权天使号”这样的强力舰，后有贝希摩斯掠阵，那种压迫感像闷热的三伏天，让人浑身难受，憋的透不过气。

　　“武仙号”上，庞贝·克拉克的额头不知什么时候贴了薄薄一层汗，不是因为害怕，而是因为压抑。

　　中村美惠没有想到会发生这种事，他更没有想到。

　　谁能想到那艘巨鲸肚子里装了这么多生体战舰，原以为凭舰队之力可以轻松把它打成筛子，没想到一炮未发，招出这么群要命的东西。

　　他很尴尬，非常尴尬，觉得下面设备池那些工作人员的脸是那么刺眼，尽管他们都很乖，仔细盯着显示器，没有一个人敢回头看他。

　　被人踢皮球一样踹飞这很丢脸，等同于在他伟大、光明、正确的脸上抹灰，他自然不能忍，于是召集舰队，要对前方的大畜生实施击报复，只要一声令下，第44舰队近千艘战舰便会一起开火，向外倾泻出暴雨一般的弹丸。

　　但他不敢下令，那无异于送死，那不叫光荣，那叫傻X。

　　庞贝·克拉克此时的心情就像有人往他嘴巴里放个屁，他还要说好香，好香，实在是人间珍馐，绝世美味。

　　“舰长，‘英仙号’发来紧急联络。”联络官低着头汇报说。

　　不等他回答，大屏幕上光芒一闪，中村美惠的脸再次出现，一并的还有她冷厉的嗓音：“‘武仙号’全体船员听令，在得到新命令前不得开火。”

　　她的声音就像一把大太刀，冰冷而锋利。

　　她虽然没有直说，但所有人都知道，这无异于夺权，更是对庞贝的警告——以命令的形式，警告他不要轻举妄动。

　　庞贝·克拉克是一名军人，哪怕他不愿意，也必须选择接受，因为这是作为一名狂热爱国者所必须具备的素质。

　　就在这时，联络官抬起头来，汇报一个最新情况：“‘晨星号’发来通讯请求。”

　　“接。”说话的是中村美惠。

　　“晨星号”的通讯请求是发往“武仙号”的，联络官小心翼翼瞄了舰长席满脸阴沉好像死了爹一样的庞贝少将几眼，接受通讯请求，并将之转接至“武仙号”与“英仙号”的信息共享平台。

　　这一次与双方第一次交流不同，唐舰长的待遇提高不少，从3号大屏幕变成1号大屏幕，庞贝·克拉克的表情也由鄙夷与嘲弄变成愤怒与怨恨。

　　“吆……”看得出唐舰长心情不错，他微笑着打声招呼，歉意说道：“对不起，刚刚踩刹车有点慢，怎么样，没撞死您老人家吧。”

　　这话说的很恶毒，没有给庞贝留一点面子，看似道歉实则骂人，偏偏他还一副幸灾乐祸的嘴脸，跟第一回病怏怏的模样形成鲜明对比。

　　所有人都知道这不是假话，因为贝希摩斯真有能力撞沉“武仙号”，而唐舰长肯定有踩刹车，但一定是故意踩慢片刻，这从他脸上的笑容与流氓式的道歉语可以很容易得出。

　　把庞贝少将一脚踹飞还不算完，他还要用语言来挤兑与羞辱，这简直就是欺负人，就像当初第44舰队欺负“阿波罗”海贼团一样，只不过他更嚣张，更可恶，更不给人留面子。

　　“你……”庞贝气的浑身颤抖，指着大屏幕上年轻人的脸破口大骂道：“你个卑鄙无耻的小人。”

　　“我从没觉得自己有多高尚。”唐方嘴角露出一丝嘲笑：“不像某人，明明是一个神经病、偏执狂，却总爱幻想自己如月般神圣，如莲般高洁。”

　　庞贝·克拉克怎么都没想到他说话这么刻薄，胸口怒火翻腾，脸皮微微涨红，许久才蹦出仨字：“你放屁。”

　　“啧，啧，庞贝少将发怒的样子真可爱，嗯……就好像一只被人拔掉胡须的小猫。”

　　像庞贝这样的爱国者、正经硬汉，论贫嘴的功夫怎么可能是他的对手，肺都快被气炸了，如果说刚才是侮辱与欺负的话，那现在就是调戏，对面那个家伙拿他当猴儿耍呢。

　　他游走在爆发边缘，手几次举起又落下，然而唐方的表情压根儿就不曾改变分毫，自然也不存在畏惧与忌惮。

　　中村美惠终于看不下去，说道：“你想怎么样？”

　　她真怕两个人谈来谈去激起火，万一庞贝忍受不住，亲自操纵“武仙号”武器系统进行攻击，势必引发全面战争，第44舰队恐怕会全军覆没。

　　至于后面的事情，要么星盟政府与“晨星铸造”达成和解，第44舰队白白牺牲，要么唐方放弃“迪拉尔”成为与星盟政府敌对的又一游击势力。

　　生体战舰有多强大她心知肚明，那艘巨鲸甚至能够躲过曲速探针的监测，一旦双方彻底撕破脸，可想而知星盟会面临何等压力。

　　哪怕她不愿与唐舰长打交道，那会让她回忆起当年的事而心情不顺，也必须露面化解眼下危局。

　　唐方一点都不意外她的出现，说道：“这话应该由我来问，你们想怎么样？”

　　中村美惠说道：“那是一个误会。”

　　她把撞击事件定性为一个误会，大事化小小事化了，这是最好的解决办法。

　　唐方挑挑眉，冷冷一笑：“对，是一个误会。”

　　中村美惠长舒一口气，她看得出，虽说年轻人无惧星盟海军，却也不愿事态扩大，造成难以想象的后果，毕竟这世上有一个词叫“骑虎难下”，他针对庞贝·克拉克仅仅是为报复他们当初的傲慢与无礼。

　　这说明他是一个懂得隐忍，又睚眦必报的人。

　　她叹口气，白净的脸上露出一抹疲倦：“希望唐舰长下次注意一点儿，最好进入‘迪拉尔’前先跟海军方面打声招呼，以免引起不必要的‘误会’。”

　　唐方再次冷笑，望着她风韵犹存的脸，反问道：“我为什么要跟你们海军打招呼？这是我的家！”

　　中村美惠闻言一愣，才想起刚才那句话有些不妥。如果放在其他恒星系统，或是海军管制区域，自然合情合理，可惜这里是“迪拉尔”，名义上讲属于“启明星药业”，而“晨星铸造”与“启明星药业”是合作关系，算得上半个主人，而第44舰队进驻“迪拉尔”这件事，海军司令部对外界宣称这么做是为保护“晨星铸造”与“启明星药业”企业财产不受外来势力破坏，第44舰队在中间扮演的角色类似保安。

　　人家是主人，他们是保安，主人回家还要提前跟保安打招呼？这的确有些滑稽，让人无法接受。

　　想到这里，她猛地打个寒颤，醒悟到一件事。难不成他刚才那么做是故意激庞贝·克拉克动手？

　　一个保安挡了主人的路，还要开枪射杀主人，结果被身手高强的主人反杀。这种事不管怎么看都是正当防卫，哪怕死的是星盟海军。

　　他们所认为的海军蒙羞或受辱，根本就是官本位思想作祟，没有考虑老百姓的感受，就把人定性为刁民，要予以打击，甚至消灭，放在蒙亚帝国、苏鲁帝国那样的独裁国家或许不算什么，如果放在星盟一定会受到人民的谴责。再说，政府又不愿把他得罪到底，搞成敌对游击势力还好一些，万一唐舰长一狠心，投靠菲尼克斯帝国，星盟恐怕有灭国危机。

　　有国内舆论推波助澜，政府又忌惮他的实力不敢造次，这样一来，事情发展到最后恐怕只能不了了之。

　　“这小子是真的想抓住机会把第44舰队干掉啊！”

　　中村美惠惊出一身冷汗，心道大屏幕上那个看似只会呈口舌之快的年轻人实在是太阴险了。

　　她忽然很后悔接这个任务。

　　“你应该庆幸，贝希摩斯撞的是‘武仙号’，而不是那座在建军港。”

　　她回过神来，思绪由第44舰队转移至那座军港，再望望大屏幕上的贝希摩斯，心想以巨鲸10公里级的巨大身躯，真要一头撞在20多公里的军港上，只瞧它上半身披挂的坚硬甲壳，可以想见会造成何等破坏效果。

　　它根本就是一座小型军港，不……是可移动的生物要塞。

　　中村美惠觉得他刚才说的那句话有另外的意思在里面，根本不是字面内容那么简单，那更像一个威胁，也可以说警告。

　　他是想告诉自己，把“武仙号”踹飞已经很克制了，其实他更应该撞那座在建军港。

　　任何一个人，看到自家院子里有碍眼的东西，恐怕都会忍不住拆掉，从这方面看，唐舰长真的已经非常非常克制，要知道现在可不比当初，他拥有横扫第44舰队的实力。

　　之所以没有撞在建军港，是怕得罪无人区海军？

　　她不这么认为，因为在年轻人的眼睛里根本看不到任何忌惮与畏惧，别说第44舰队，他甚至没有把星盟海军放在眼里。

　　这不同于傲慢与自大，而是源于坚如磐石的意志，及无比强大的自信心。

　　庞贝·克拉克再一次被激怒，唐方那句话等于揭他的疮疤。

　　“小子，我警告你不要太过分，这里虽然是‘迪拉尔’，却依旧是星盟领土，或许第44舰队不是你的敌手，但是海军的强大，永远是你可望不可及的。整个阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区及其周边区域，像第44舰队这样的海军力量足有12支，除此之外，还有‘海里姆’驻防的5支预备舰队，你真以为只凭这些生体战舰就可以挑衅星盟海军的威严？”

　　庞贝说出了“武仙号”全体船员憋在心里的话，从眼前这一幕来看，唐舰长有本事不假，“晨星铸造”实力雄厚也不假，但是与星盟海军相比，仍然差之甚远，他凭什么这么嚣张，凭什么不把第44舰队放在眼里？

　　很多人觉得他脑袋被驴踢了，生体战舰再强能强过国家军队？整个星盟海军，加上各恒星系统驻防舰队，数量过百，更不要说还有一些特种舰队、隐秘舰队。

　　“武仙号”负责操纵武器系统的炮长一脸愤慨望着大屏幕上年轻人的脸，在军装下摆擦拭一下没有烟叶的烟斗，然后平举至面前，在光可鉴人的大理石烟嘴上用力吹口气，再次拿到下摆上擦拭，老气横秋说道：“年轻人，也不怕风大闪了舌头。”

　　旁边一位炮手扯扯他的衣袖，小声说道：“小心被司令听到。”

　　“听到怎么样？”他一瞪眼，吓得年轻炮手打个激灵：“别看我军衔不高，可论起资历，庞贝少将都要喊我一声老大哥。”

　　“是，是，您把一生都献给了星盟海军，理应受到尊敬。”炮手赶紧出言附和，以免惹急这位火爆脾气炮长。


第575章 虚伪之心

　　（今日双更，献给群里书友“起不来床先森”，生日快乐。）

　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。庞贝·克拉克是那样的性格，手下军官自然也不例外，就像把一生都献给海军，没有结婚，更没有孩子的庞贝少将一样，“武仙号”上有很多类似船员，他们很光荣，也很可悲。

　　唐方没有听到“武仙号”舰桥设备池工作人员的议论，平静望着因激动所致满脸通红的星盟少将，笑了：“这就是你的依仗吧，尊敬的少将阁下。”

　　“你闭嘴。”说话的是中村美惠，呵斥对象不是唐方，而是庞贝·克拉克。

　　这是命令，用生硬且不容置疑的语气说出。

　　庞贝不服，如果在私人场合，他会给她一耳光，可惜现在不是，他只能选择愤怒的沉默，怨毒的注视。

　　“你到底想干什么？”

　　唐方望着她冷若冰霜的脸，依旧平静说道：“帮我联系大卫·柯南。”

　　中村美惠一愣，没想到他提出这么一个要求，庞贝·克拉克冷笑连连，鄙夷的眼神好像在说，为什么要帮你？真当自己是一号人物了？大卫·柯南可是正正经经的五星上将，你说见就见？

　　“你为什么要见他？”

　　其实她很乐意帮唐方一回，觉得这个烫手山芋有人接过去才好，她可不愿再面对“晨星号”上那个总会给人“惊喜”的年轻人。

　　他的“惊喜”，“惊”大于“喜”，一般人享受不了。

　　唐方问道：“需要理由么？”

　　庞贝·克拉克脸上冷笑愈浓，忍不住插嘴道：“不需要理由么？”

　　“哦。”他望着少将怒气渐消的脸，沉默片刻说道：“这样吧，我给你们看一段视频。”

　　“看一段视频？”

　　“武仙号”上船员面面相觑，庞贝挤动一下右脸肌肉，看他能玩出什么花样。

　　很快，大屏幕上那张年轻的脸消失不见，取而代之的是一副航拍影像。

　　入夜时分可见度较低，只能勉强分辨出被战火洗礼的土地，风中飘扬的残破战旗，倾塌的废墟，还有翻滚而起的硝烟。

　　有人撇撇嘴，不以为然。战争片里这种镜头多了去，比它更清晰，更悲伤，更残酷。

　　还有一些人嗤之以鼻，讥笑他神经病，因为视频无有任何实际意义，他到底想表达什么意思？非要用这样的形式？打哑谜很好玩吗？

　　只有庞贝·克拉克、中村美惠，参谋长威尔·科林，及一些高层军官沉默不语，脸上的表情像汛期的黄河水那么浑浊。

　　视频影像的最后是一座高大建筑，夜色下看不太真切，只能分辨出它的轮廓。

　　但……这便足够了。

　　因为从轮廓上已经可以辨识出它的身份——“阿鲁迈加”将军府。

　　星盟边疆有片阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，无人区那头有个穆巴拉克恒星系统，里面有一颗叫做“阿鲁迈加”的可居住行星，行星上有一座将军府，住着一位中年人，叫哈林顿·哈里斯。

　　这是被星盟边军每一位指挥官烙印在脑海的事情，因为那就像插进每一个星盟人心底的钉子，是经年的痛。

　　多少次他们看着幻灯片上那座武装到牙齿的堡垒发誓，要把它敲碎，砸烂，从“阿鲁迈加”的地面抹去。

　　多少人这么暗暗发誓。

　　但，眼前的一幕仿佛梦境再现，虽然不太真切，夜色下所有风景是那么模糊。

　　一些参谋使劲揉着双眼，仿佛要把眼珠子瞪出来。还有一些军官一下一下掐拧大腿，要证实眼前看到的一切都是真实。

　　他们想相信，又不愿相信，这是一种非常矛盾的心理，于是“武仙号”、“英仙号”2大姊妹舰舰桥气氛变得很怪异。

　　普通工作人员不明所以，议论纷纷，觉得那人是个傻X，闲着没事放什么战争片，谁没看过怎地？还有……你放就放吧，还搞个朦胧版本，这不是糟践人么。

　　至于指挥层的军官们则一片沉默，惊骇与迷茫像泾渭分明的两条河，在一左一右两张脸上流淌。

　　不是眼在流泪，而是心在流泪，尤其是庞贝·克拉克，尤其是贝利这样把一生都奉献给星盟的军人。

　　唐方的脸再次出现在大屏幕上的时候，庞贝·克拉克愤怒说道：“你是怎么做到的？”

　　“不……这是假的，全是假的……那一定不是‘穆巴拉克’……是你在造假，你这个卑鄙无耻的小人……告诉我，告诉我真相。”

　　他的话语无伦次，情绪时而愤怒，时而茫然，就像大多数认出那片战火洗礼之地的军官一样，他想相信，又不愿相信，还没道理相信。

　　想相信是因为他们做梦都希望“穆巴拉克”重归星盟怀抱。不愿相信是因为厄夜军团就这么完了？简简单单的完了？在心理上无法接受。至于没道理相信更简单，星盟这么多年都没解决掉的问题，就凭唐舰长的500艘战舰+300生体战舰？可能吗？

　　唐方根本没有理他，看向中村美惠，再一次重复道：“帮我接大卫·柯南。”

　　她这才回过神来，张张嘴，没有发出声音，延迟片刻，才说道：“晚一些行不行？晚一些我派人去接你。”

　　“好，我会在‘克里斯蒂尔’等你。”说完便断开通讯。

　　“阿波罗”所属500艘战舰开始调转方向，往“克里斯蒂尔”飞去。

　　300头腐化者倦鸟投林一样重新钻回贝希摩斯腹腔，这头星空巨兽抖动小山一样的身躯，两翼粗大附肢轻轻滑动，非常缓慢地转动头颅，跟在500艘战舰后面越游越远。

　　最后，“晨星号”、“权天使号”、及两艘冥蝠级驱逐舰无视一字排开的第44舰队，从容不迫由中场远去，最终消失在“克里斯蒂尔”在“迪拉尔”照耀下反射出的一抹银色弧光中。

　　过去许久，“武仙号”舰桥才响起一声幽幽叹息，不是来自庞贝·克拉克，而是出自中村美惠之口。

　　“庞贝少将，你可以在我面前清高，可以在那些议员面前清高，但是从今往后请不要在他面前清高，因为这不是爱国，而是叛国。”

　　她声音压得很低，话却说的很重，对于一个爱国者而言，最沉重的打击莫过于叛国罪。

　　庞贝·克拉克在看一些文艺作品的时候也曾想过一个问题，如果有朝一日他也会像文艺作品里某些主角一样，明明是忠诚又无畏的爱国者，却被后来的当权集团抹黑成为叛逆，他又会怎么样。

　　然后，他突然意识到自己的脆弱，在看似坚强、勇敢的外在下，是一颗非常脆弱的爱国之心，或者说虚伪之心，因为他无法接受“叛国”这样的罪名，无论如何都无法接受。于是，他发现自己所谓的“爱国”根本就不像表面那样纯粹，而是建立在“名声”的基础上的伪爱国……这件事只有他自己知道。

　　“那一定是假，一定是假的，是用来欺骗我们的。”

　　中村美惠说道：“他为什么要那样做？”

　　“因为……”庞贝沉默许久，像一只病入膏肓的狗那样有气无力说道：“因为他要见大卫将军。”

　　“希望你打仗的时候不会这么幼稚，否则，我会一枪毙了你，尽管……我是一个女人，你眼中水性杨花，通过出卖肉体上位的女人……起码我比你要诚实许多。”

　　这句话说完，大屏幕上光影一闪，变得一片漆黑。

　　设备池的议论声已经终止，所有工作人员低头处理手头的工作，不敢去看舰长席那个满脸扭曲，好像地狱魔鬼一样的人。

　　其实，扭曲的不是他的脸，而是他的灵魂。

　　……

　　一场风波来得快，去的也快，好像远方姗姗飘来的一团雨云，只扔下寥寥几颗闷雷，便再次飘远，让人如置梦幻。

　　工程部队的士兵呆呆望着“克里斯蒂尔”，哪怕星空巨兽已经消失不见，只剩远方一道越来越亮的光。

　　“克里斯蒂尔”在“拉克西丝”荒凉的地表洒下一层柔和的月华，显得很平静。

　　不平静的只有人心。

　　很快，工程部的士兵再次投入紧张忙碌的施工中，对于他们来说，刚才的一幕只是一段惊心动魄的小插曲，可对于中村美惠、庞贝·克拉克这样的舰队将领来说，却是一场大海啸。

　　……

　　贝希摩斯像一座空间站那样停在“克里斯蒂尔”高空轨道，静静享受地面工业园区，谢里登、罗斯金等人的仰望与赞叹，“阿波罗”旗下大大小小的战舰像伴生鱼群一样围绕在它身边，迎着“迪拉尔”的光，表面镀上一层银霜。

　　那些苏鲁、蒙亚籍劳工，包括原“启明星药业”员工，或一脸呆滞望着显示器上那只星空巨兽，或围在地表观察站，争夺光学望远镜的使用权，以便能够详细观察唐舰长的大宠物。

　　贝希摩斯的出现对他们而言更像是一场视觉盛宴。

　　他们中的一些人甚至连腐化者都没见过，只是听说“晨星铸造”拥有令各方势力垂涎的生体战舰，那是一种体长达40米的恐怖生物，可以匹敌战舰。

　　只有罗斯金、谢里登这样的参加过迪拉尔遭遇战的人，才有幸目睹过腐化者。

　　然而，谁也不曾想到，唐舰长不声不响出去这么多天，有些人甚至怀疑他是不是已经抛弃“晨星铸造”，离开星盟远走他乡，哪里知道他再度归来，竟然带回这么一头星空巨鲸。

　　加登·霍尔与很多劳工暗暗庆幸当初没有选择离开，而是安心等候他归来，尽管谢里登、罗斯金并没有对他们做工作，却依然坚信他会回来，这源于当初在“巴比伦”第一次近距离看到他时，从那双眼睛里捕捉到的一种情绪，也可以说是性格——不服输。

　　唐方从“晨星号”下来后，在工业园区一间会议室同罗斯金、谢里登、加登·霍尔等人相见，顺便听取他们的工作汇报。

　　当然，与其说是工作汇报，倒不如说是人员流失报表。

　　很多人从网络、媒体、私下交流等途径得知“晨星铸造”所面临的险恶局面，对企业前景失去信心，选择离开这里另谋出路。

　　唐方早就料到会出现这样的一幕，毕竟那些劳工抵达“克里斯蒂尔”的时候，谢里登便跟他们讲过，如果觉得不适合这里的生活与工作可以随时离开，“晨星铸造”会派人把他们送到“海里姆”，还会留下一些钱，可供一月开销。

　　这很仁义，很有良心，却依然阻止不了那些想离开的人，这不单单源于“晨星铸造”所面临的困顿局面，唐舰长的淡薄性格也是一个重要原因。

　　他太懒了，不像一个可以成大事的人，而且“晨星铸造”根本没有自己的企业文化，谢里登从不会为他们描绘企业蓝图，带他们畅想未来，展望人生，这让他们没有归属感，对企业没有信心，觉得与其在这里虚度光阴，倒不如回到主流社会另寻机缘。

　　用某些人的话来说，他不是一个合格的企业家。

　　唐方从不认为自己是一个企业家，既然连企业家都不是，自然谈不上“合格”或“不合格”，谢里登曾向他提议使用“启明星药业”的员工培训、干部筛选等企业机制，却遭到一口否决，对于所谓的“企业文化”这种洗脑式励志教育，用毫无实际意义的前景许诺与所谓企业底蕴来绑架那些意志薄弱的人，用团体意志来取代个人思想，他觉得这跟蒙亚、苏鲁那种独裁国家整天宣扬的所谓“精神文化”没有什么区别。

　　这或许对企业有利，对资本家有利，对权力者有利，可是对于底层工人有什么意义？

　　就算真的可以改善他们的物质生活，却荼毒了他们的精神家园，失去梦想与追求的人生有什么价值？跟那些蒙起眼睛拉磨的驴有分别么？

　　有人说这就是“生活”，难道人生下来就是为被生活强奸的吗？

　　当然，每个人都有选择自己生活方式的权利，就像未穿越之前的他——车、房、存款、老婆，这便是他的人生，他的追求，很可悲又很现实。

　　所以，他选择“无为”，遵从华夏古代“师父领进门修行在个人”的精神管理方式，去芜存菁，留其精华，只有经历许多困难，仍然愿意在逆境中追随他的人，才是他需要的伙伴，而不是只懂耕作的奴隶。

　　“晨星铸造”仅仅是一个用来掩人耳目，输出3族战斗单位及伊普西龙遗迹的壳企业，他的目标不在星盟，也不在经济领域，而是在无人区彼岸的蒙亚与苏鲁。

　　他立志推翻柯尔克拉夫一世暴政，却不想蒙亚大乱，他需要很多伙伴，单凭加西亚反抗军还远远不够，这些苏鲁、蒙亚籍劳工敢于冒着生命危险来星盟，足以证明他们的勇气与追求。

　　他没有把自己的考量告诉谢里登、罗斯金等人，只是叮嘱他们严格按照这样的命令去做。

　　在这之后谢里登又谈起另一个问题，自从“克里斯蒂尔”高空轨道上补给空间站被厄夜军团炸毁以后，给补给工作带来了很大的不便，是不是联系一下附近的军工企业或航天工程公司采购一座补给站？

　　唐方考虑片刻，让他等一等，如今“克里斯蒂尔”高空轨道有贝希摩斯存在，足以当成空间站使用，暂时可以应付补给事务。

　　谢里登很好奇天上的大家伙为什么能够当成空间站使用，只可惜唐方并未多做介绍，他也没好意思追问，那样未免显得八卦与孤陋寡闻，好歹他也是一个职业经理人，面子很重要。

　　接下来众人又讨论一番第44舰队的事情，正当芙蕾雅瞌睡连连，快要睡过去的时候，白浩向地面指挥中心发来消息，言说中村美惠已经与无人区海军司令部建立通讯信道，他随时可以过去。

　　唐方准备动身的时候，阴谋论者史蒂芬·苏表达了自己的担心，万一那个女人刚才答应帮忙联络无人区海军司令部，是出于缓兵之计的考虑，如今正在“英仙号”摆下一场鸿门宴等他过去，那岂不是以身犯险？

　　这一次没有人吐槽史蒂芬·苏，因为这样的担心完全有可能发生。

　　拜伦提议拒绝中村美惠的邀请，星盟海军司令部完全有能力主动联系“克里斯蒂尔”工业园区。

　　作为一名海贼团领袖，他或许很称职，但是与中村美惠这样既有政治头脑又有军事头脑的人相比，在为人处世方面，明显还有不小差距。

　　如果任由“晨星铸造”利用自己的设备联络海军司令部，通话内容无法做到保密，这是海军方面不能接受的。中村美惠很清楚，唐方要联系海军司令部恐怕不是类似要求第44舰队由“迪拉尔”撤军这样简单的诉求，如果那份影像资料不假，有很大可能涉及“穆巴拉克”，甚至于涉及到当初厄夜军团偷袭“迪拉尔”这种事，万一双方在通讯过程中大卫·柯南有什么不当言论，被记录下来，将会对海军和政府造成不利影响。


第576章 不是东西

　　她是一个非常圆滑的女人，行事向来滴水不漏，又怎么可能犯这样的错误？

　　唐方对此心知肚明，却没有向众人言明，只叫他们不必担心，然后拍拍芙蕾雅的肩膀，叫她跟自己去“英仙号”一趟。

　　姑娘一听这话，知道不用在会议室忍受那些枯燥的谈话，挽起他的胳膊向阵风一样冲出会议室。

　　由会议室出来，到机库搭乘小型穿梭机，离开“克里斯蒂尔”飞往“拉克西丝”另一面第44舰队集结地。

　　在这期间，“英仙号”舰桥正上演一幕激烈对话。

　　庞贝·克拉克说道：“为什么不趁机摧毁穿梭机？这么好的机会一旦错过，总有一天你会后悔，那小子留着就是一个祸害。”

　　“他是不是祸害不用你来告诉我。”中村美惠冷冷望着他：“你觉得像他那样的聪明人想不到这些？奥尼恩斯利用阴谋诡计对付他，结果自己身败名裂，而今就连厄夜军团都被他埋葬，动手？你动手试试，我敢保证，你只要敢开火，第44舰队必将遭遇迎头痛击。”

　　庞贝·克拉克依旧对之前所见影像资料持怀疑态度：“如果‘穆巴拉克’真的已经失陷，他为什么只给我们看航拍影像？还是在那样的夜里，你怎么知道他不是在欺骗我们？”

　　“‘穆巴拉克’的情况如何，等侦察舰抵达目的地自会得到证实，就算他在骗我们又如何？这便是你挑起战争的借口？第一，他绝不能死，不但我们不能动他，还要保护他，不仅仅因为他在星盟人民心目中的地位，还因为他是加西亚反抗军领袖，在接下来的战争中有着举足轻重的作用。第二，只有他活着，‘晨星铸造’才不会瓦解，生体战舰的技术便会留在星盟境内，才有为我们所用的可能。第三，这里是星盟，不是独裁国度，法律不允许我们那样做。”

　　“庞贝少将，请收起你的军国主义情怀。”中村美惠望着他的眼睛，好像能看到里面藏着的狂热灵魂：“如果放任你这样的人管理国家与军队，星盟必将落入万劫不复的深渊。”

　　“你可以叫我臭女人，甚至骂我是荡妇，但……如果让我察觉到你会对星盟带来危害，我会毫不犹豫把你杀掉。”

　　她说这句话的时候一改往日妖冶表情，变得很严肃，很冷酷，目光像寒光湛湛的大太刀，在庞贝与他身后几名一直沉默不语的警卫员身上扫过。

　　他今天来“英仙号”带了不少人，比以往任何时候都多，“英仙号”上众多工作人员显得非常紧张，连轮机长都从动力系统赶到舰桥。

　　“我只是担心那小子跟上将发生冲突。”

　　“这样最好。”

　　……

　　不长时间，穿梭机顺利抵达第44舰队主力集结区域，泊入“英仙号”机库。

　　中村美惠领着几名基层军官在机库门口等候，见他下机微微点头示意，没有多说什么，直接引着他走向舰桥后面的作战会议室。

　　沿途碰到许多“英仙号”工作人员，他们中一部分把注意力放在唐方身上，好奇他好大的胆子，居然敢只带一个女孩儿来“英仙号”，要知道庞贝·克拉克可是对他极为不满。

　　另一部分工作人员将注意力放在芙蕾雅身上，这个好看的姑娘跟一般的女孩儿不一样，不是因为她可以悬浮飞行，而是从气质上流露出的不同，看似一只无害小猫，然而对一些老兵来说，会敏锐察觉到一丝危险气息，飘飘渺渺，时隐时现。

　　庞贝·克拉克没有去接机，而是遵照中村美惠的命令在作战会议室等候，几人进门时，他眯着眼望向中村美惠背后露出半个身子的年轻人，故意让自己的脸色变冷变硬，像一块辐射寒意的玄冰。

　　这是两个人第一次照面，看得出，都不太喜欢对方。

　　芙蕾雅摇着他的手问：“你不喜欢他吗？”

　　唐方觉得没必要在她面前伪装自己的情绪，点点头，说道：“我不喜欢她。”

　　“哦。”小丫头从他怀里挣脱，凌空一转，好像棉絮一样飘落在会议桌上，小脚丫高高踮起，嫩白的脚趾头点在桌面，配上流转幽蓝光芒的银色脚环，仿佛天上下来的仙女，透着股子圣洁与单纯的味道。

　　她在庞贝·克拉克难以置信的目光中抓住他的衣领，像拎小鸡一样提到半空，眼里看不到任何戏谑情绪，认真说道：“唐方说不喜欢你，唐方不喜欢你，芙蕾雅也不喜欢你，是你自己走？还是我把你丢去外面？”

　　所有人愣在原地，有人盯着那双嫩白如玉的脚咽唾沫，有人一脸愕然望着唐方的脸，但更多的人用难以置信的目光望着芙蕾雅，谁也没想到还没等庞贝发难，这个人畜无害的小女人竟抢先一步把他从座椅上拎起来——用她纤细的手，将180斤重的“物体”提起，竟然轻松的好像呼吸一样，那么自然，那么流畅，甚至点在桌面的脚丫不曾有丝毫颤动。

　　庞贝·克拉克这样的壮汉竟被一个小丫头单手拎到半空，这样的耻辱比当初两军对峙时唐方的挤兑更甚，起码唐方是刻意为之，而小丫头的所作所为更像是把他看成一个东西，而不是人。

　　他不是东西，他是人！

　　“放开我……”庞贝少将怒吼出声，手往腰间摸去，那里有他的配枪，一把“掠食者III”。

　　他不会因为对方只是一个小姑娘而心怀仁慈，他是真的打算开枪。

　　只可惜把他拎到半空的是芙蕾雅，而那把枪还没拔出，便像受到磁石吸引的金属物品那样飞上天花板，牢牢吸附在表面。

　　庞贝身后几名警卫试图掏枪，但是无一例外全部被吸走，在芙蕾雅手掌前方三尺停住，然后雨点一般落在地上。

　　然后，女孩儿手腕上与脚踝风格相似的一枚手环骤然射出一抹青丝，顺势一甩，青丝在地面划过，包括那些枪械，地板涂层、数十公分厚的合金被一分为二，留下一道赤红色冒着缕缕白烟的长沟。

　　中村美惠及她身后几名船员倒吸一口凉气，觉得眼前这一切好像在做梦，原先那个一路走来乖巧伶俐，仿佛温顺小猫一样的女孩儿在一瞬间化为斑斓虎王，将庞贝·克拉克跟他的警卫逼上绝路。

　　毫无疑问，只要她想，下一秒那些人便会去见阎王爷。

　　至于庞贝少将……中村美惠觉得芙蕾雅要是微微一用力，说不定他的脑袋会就此搬家。

　　没人敢动，没人想到双方一见面便会发生这样激烈的摩擦，远比刚才两军对峙的时候更险恶，而这一切都来自那个曾经看似人畜无害的女孩儿。

　　庞贝一张脸憋得通红，那源于愤怒，源于耻辱，还有憋屈。

　　他想不明白那把枪为什么突然飞上天，愣神的时候已经被芙蕾雅拎着脖子飞到门口，然后才想到反抗，用力扭动身体，去抓她的手。

　　便在这时，一道锯齿状电弧由那只抓住他衣领的手臂上弯起，上下弹跳，映亮庞贝·克拉克的眼。

　　他没敢下手，那源于潜意识里对死亡的畏惧。

　　在下一秒钟，他被丢出门去，像只老狗般摊在地上，大口大口喘息着，脸色一阵白一阵红，愤怒、耻辱、疑惑、震惊种种情绪在瞳孔闪烁。

　　如同芙蕾雅刚才说的那句话，她不喜欢他，于是理所应当把他丢到门外，如果不是唐方一直教育她下手轻些，一般人禁不住她折腾，恐怕庞贝·克拉克如今已经是一只死狗，而不是老狗。

　　会议室鸦雀无声，只有赤红的沟壑缓缓褪色，说明时间还在流逝。

　　中村美惠想说些什么，又找不到该说什么，芙蕾雅比那小子还任性，还无所顾忌，只因不喜欢，便敢于刀兵相向。

　　“好了芙蕾雅，你再这样闹下去，会议室会被你拆掉的。”

　　唐方拉过面前一张椅子坐下，平静说道。

　　芙蕾雅飘回他身边，旁若无人坐在他大腿上，说道：“芙蕾雅很听话，他还活着呢。”

　　一句话说的室内众人浑身恶寒，庞贝·克拉克所带几名警卫员脸上看不到一丝血色，中村美惠赶紧做手势让他们离开这里，以免惹怒年轻人怀里那个恢复天真可爱的妖精。

　　“开始吧。”

　　目送那几名警卫员将惊吓过度的庞贝少将搀扶起来往舰桥方向走去，他扳正小丫头的身子，以免那双小手往公共场合不该摸的地方去。

　　中村美惠深吸一口气，定了定神，告诉身后警卫出去等候，她则亲自往会议桌对面通讯控制台走去，连线无人区海军司令部。

　　候有片刻，会议桌那头全息投影设备洒下一片青蒙蒙的光，慢慢汇聚成一道全息人像。

　　那是一个面容苍老，却精神矍铄的白人男子，约莫六十八九岁年纪，身上没有穿军装，一袭宽松便衣，看起来像刚刚锻炼完身体，从广场回家的老人。

　　他坐在一台轮椅上，用审视的目光打量会议桌对面的一男一女，或许在奇怪星盟境内还有人敢在他面前这么不庄重。

　　在星盟军界，他是当之无愧的泰斗，也只有那些经历过60年前那场星盟保卫战的退役老将们，才有资格在他面前摆架子。

　　这让他有些不高兴，觉得自己没有获得一位五星上将应该得到的尊重。

　　“你是唐方？”

　　“对。”

　　唐方点点头，在芙蕾雅耳畔轻语几句，小丫头这才心不甘情不愿跳下地，坐在旁边的椅子上，以手托腮，肘部杵在桌面，侧脸望着他的眼睛，专注的模样像在看一幅画。

　　大卫·柯南扫视左右，只看到中村美惠一人，不禁皱皱眉，问道：“他们呢？”

　　中村美惠扫过芙蕾雅的脸，尴尬一笑，没有多说什么。

　　大卫·柯南好像从她眼睛里读出些什么，不再追问庞贝等人的去向，毕竟他跟中村美惠曾做过一段时间的露水鸳鸯，很容易从眼神或表情中看出她想表达的意思。

　　“那件事是真的？”

　　大卫·柯南重新将视线转移到唐方脸上。

　　“我知道你很意外，更抱有怀疑态度，我不会多做辩解，等侦察舰抵达‘穆巴拉克’后，是真是假自有定论。”

　　大卫·柯南说道：“说说你要求见我的目的吧。”

　　他把震惊掩埋在心底，脸上看不到一丝一毫的动容，然而他比谁都知道要把“穆巴拉克”这根硬骨头啃下来有多困难，没有6支以上常规舰队的投入，根本就不可能，如果那段影像资料的内容属实，岂不是说他拥有匹敌6支舰队的力量？

　　他从中村美惠口中得知贝希摩斯的存在，得知伊普西龙战舰的存在，也知道唐方手下生体战舰的数量达到300以上，是当初“迪拉尔遭遇战”的3倍。

　　这样的事情不只他没想到，特里·费迪南德、亚当·奥利佛等人同样没有想到。

　　谁能想到这家伙竟然把“穆巴拉克”给端了，星盟这么多年来迫于政治与军事形势没有解决的问题，他一发狠就给解决了……还是在苏鲁帝国边军眼皮子底下完成的。

　　的确，这是一件好事，大好事！厄夜军团覆灭减轻了无人区海军所面临的压力，但是，却又出现一个新的问题，对于强势崛起的“晨星铸造”又该怎么办？仍然按照议会那些人制定的以敲打为主的战略方针行事？如果有一天把他逼急，厄夜军团就是很好的榜样。

　　刚刚得知这件事的时候，大卫·柯南脑子里一团乱麻，没想到原来在他心底上不了台面的“晨星铸造”，转眼间由一只小猫化为草原雄狮，用它的利爪与尖牙像世人宣告它的强大，任何干预挑衅“晨星铸造”的势力，都将付出血的代价。

　　这是一次复仇行动，也是一次杀鸡儆猴，杀的是哈林顿·哈里斯，儆的是星盟议会那群老鬼，还有他大卫·柯南。

　　唐方是一个聪明人，不可能想不到无人区海军在那场针对“迪拉尔”的袭击中扮演的角色，只可惜他没有证据，于是只能用这样的手段来发出警告。

　　大卫·柯南并没有第一时间将唐舰长回归“迪拉尔”的事情报知议会，打算提前探探年轻人的口风再做打算，其实就算唐方没有提出与他见面的要求，他也会吩咐中村美惠去“克里斯蒂尔”工业园区走一遭。

　　如今的唐舰长再不是以前只能通过绑架民意来要挟政府的投机者，而是一个拥有强大军事力量的起义军领袖。

　　老话说的好，卧榻之侧岂容他人鼾睡。

　　“迪拉尔”有他在，某种程度上是一种威胁，但是另一方面，星盟又需要他的存在，更没有道理与借口对“晨星铸造”下手。

　　这是一件无比矛盾的事，还是一个非常敏感的问题。

　　对于大卫·柯南的心理，唐方非常清楚，但这是对方的问题，不是自己的问题。

　　“请马上命令第44舰队离开‘迪拉尔’。”

　　他用了一个“请”字，措词还是很客气的，没有因为把“穆巴拉克”灭掉而骄傲自满。

　　中村美惠松了一口气，同时对这个要求没什么意外。

　　大卫·柯南没有立刻回答，皱着眉头思考好一会儿，说道：“这件事我不能立刻答应你。”

　　唐方说道：“‘迪拉尔’已经不用星盟海军守护，‘晨星铸造’有足够的自保能力。”

　　大卫·柯南说道：“请求海军出兵是‘启明星药业’董事长比尔博姆的意思。”

　　他这番话说的客气，意思却不客气，点明一个观点，在政府与军队眼中，“迪拉尔”是“启明星药业”的，不是“晨星铸造”的。

　　唐方没有反驳，他也没能力反驳，大卫上将说的是事实，“迪拉尔”本来就是“启明星药业”租地，他跟他的“晨星铸造”只不过跟第44舰队做了同样的事情——鸠占鹊巢，所谓的“合作”更是他信口开河的造谣行为，只不过碍于经济与政治压力，比尔博姆不敢否认罢了。

　　或许在星盟人民眼中，“迪拉尔”是“晨星铸造”与“启明星药业”的共有财产，但是在星盟法律上，“晨星铸造”毫无主张权。

　　“‘穆巴拉克’的厄夜军团已经全军覆没，星盟在无人区的防线也该往前推进一些了，相信以将军的身份与职位，这是一件顺应潮流的事。”

　　他没办法在法律层面提出主张，却可以曲线救国。

　　“穆巴拉克”失陷，对于苏鲁帝国来说是一次重大失利，对星盟而言却是一件天大好事，若日后战争爆发，在“穆巴拉克”附近星盟、苏鲁两国边境线开战，自然远远好于在无人区开打。

　　只要无人区驻防的星盟海军推进至“穆巴拉克”，第44舰队也就没有道理再为“迪拉尔”保家护院。

　　大卫·柯南望着他，死死望着他，第一次觉得特里·费迪南德对他的形容词很到位。这小子真的很精明。


第577章 遭遇拦截

　　“调整防线布局是一件大事，我必须征求司令部众参谋的意见，并与蒙亚、星盟边境防线指挥官进行磋商，然后才能决定是否向前推进。”

　　就像之前想的那样，这一次会面不过是想试探一下年轻人，他不会做任何实质性的承诺。

　　唐方离开座椅，在中村美惠疑惑的目光中走到对面通讯设备控制台，将一块数据芯片插入通用接口，走回原位，说道：“这是我的见面礼。”

　　见面礼？这时候拿出见面礼？他用得着准备见面礼吗？“穆巴拉克”的事情还称不上见面礼吗？

　　中村美惠呆呆望着他的脸，感觉很无语。

　　大卫·柯南没有说话，等待数据传送完毕，暂时中止谈话进程，离开全息投影设备扫描范围。

　　芙蕾雅像一条软骨虫那样趴在会议桌上，细嫩的手指在桌上划过来划过去，翻来覆去写着，“唐方大坏蛋，不理我”，“唐方大坏蛋，不理我……”

　　唐方说道：“芙蕾雅，你在写什么呢？”

　　芙蕾雅一下直起身子，精神抖擞，好像跟方才是完全不同的两个人，说道：“芙蕾雅最喜欢唐方了。”

　　“是么？”他望着她，嘴角勾起一抹玩味的笑。

　　“好吧。”小丫头瞬间变蔫，好像犯错误的小孩子一样，咬着嘴唇道：“我在写……唐方是大坏蛋。”说完，忽然变得理直气壮一些：“谁让你不理我的。”

　　中村美惠望着斜对面一男一女，嘴里像钻进无数细砂，难受极了。

　　她真想过去提醒他们一句，要庄重一些，尊敬别人也是尊敬自己……可惜她不敢，庞贝·克拉克便是一个很好的例子，那个名唤芙蕾雅的女超人眼睛里除唐方外再容不下其他任何人，一旦惹恼她，肯定吃不了兜着走，所以她必须忍，使劲忍，再难受也要忍。

　　这种煎熬让她再一次回忆起以前被图兰克斯联合王国的据点势力捉住，被一名华夏族士兵报复性强奸的事情，时隔20年，那样的感觉再一次出现。

　　几分钟后，大卫·柯南的身影再度出现在会议桌那头，缓和了她的煎熬。

　　然而，当她看到这位曾在她身上开疆拓土的男人时，却发现煎熬并未缓和，只是由她身上转移到他身上……原来被唐舰长强奸的不只她一人。

　　当然，这是一种意志上的强奸，因为她比任何人都懂大卫·柯南眼中流露出的情绪有多么无奈与惆怅。

　　她很好奇，唐方到底给他传过去什么东西。

　　“那东西……你是怎么搞到手的？”

　　问完这句话，大卫·柯南便后悔了，因为这根本就是一个非常愚蠢的问题，怎么搞到手的不重要，重要的是如何消除它的影响，或者说让唐方满意，不予追究。

　　数据芯片所存资料自然便是哈林顿·哈里斯与艾伯特所派使者、阮廷文之间的谈判细节，可谓星盟政府参与“迪拉尔袭击”的直接证据。

　　他很奇怪哈林顿为什么没有在袭击成功后将这东西销毁，万一泄露出去不仅有损星盟利益，对苏鲁帝国同样没什么好处。

　　当然，这只是看到影像资料的第一反应，到后来，他想的更多的是怎么处理这件事，一旦这份影视资料外泄，将比“巴比伦”那场政治地震带来更加严重的后果，即便可以把这件事的主要责任推到“启明星药业”头上，政府与军方总有人要为此负责。

　　议会方面谁会引咎辞职且不说，军方的替罪羊人选才是他最关心的事情。

　　勾结哈林顿·哈里斯的厄夜军团对“迪拉尔”施以偷袭，原本便是一项重罪，更何况星盟与苏鲁帝国开战在即，各媒体添油加醋这么一宣传，只怕会扣一个叛国之罪，处理的轻了舆论不接受，必然要挑出一个足够分量的人来承担。

　　星盟军方在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区最有分量的人是谁，那还用说，自然便是他大卫·柯南。

　　这可是足以让人身败名裂的大罪，他几乎把一生都献给星盟海军，若是在最后一刻晚节不保，从曾经的功臣变成卖国贼，恐怕就此死去，九泉下也难以瞑目。

　　退一步讲，就算处理对象是别的将官，他也难逃御下不严的罪责。

　　其实这还不是唯一的影响，士兵们甚至会因为高层的龌龊丧失斗志，还没等开战便产生对指挥层的不信任情绪，造成无法挽救的后果。

　　他总算搞明白唐方要跟他会面的原因。

　　不是他试探唐舰长，是唐舰长要逼宫，逼他作出抉择。

　　第44舰队退也得退，不退也得退。

　　而且，这还只是一点微不足道的利息，他会成为唐舰长的使者，向议会那些人转述一切，甚至是成为一项交易的中间人。

　　一项不公平的交易……

　　特里·费迪南德那些人以为“迪拉尔遇袭”事件可以让那小子老实一点，认清目下所处环境，做出合适选择，不然，政府有一万种方法搞垮“晨星铸造”。

　　但是结果怎么样？厄夜军团全军覆没，黑珍珠海贼团想来也凶多吉少，星盟更让他抓住小辫子。

　　大卫·柯南忽然很后悔，悔不该当初听信特里·费迪南德那些人的忽悠，配合厄夜军团对“迪拉尔”发动奇袭，现在怎么着？腥没偷着，反惹一身骚。

　　毫不客气地讲，唐方现在攥着他的命，攥着许多人的命。

　　“第44舰队……”

　　唐方压根儿没有回答他那个愚蠢问题的意思，说话的时候瞄了神态极不自然的中村美惠一眼，笑了笑。

　　他笑的很轻，像三伏天的微风一样，让人感觉不到一丝凉意，相反很闷热。

　　“我会安排他们尽快撤出‘迪拉尔’。”

　　中村美惠听完这句话愣住，好半晌才回过神来，越发奇怪唐方到底给大卫·柯南看过什么，怎么短短几分钟时间便改变司令部制定的路线方针。

　　唐方点点头，又道：“帮我给比尔博姆，还有特里·费迪南德、鲁元魁那些人带句话，‘迪拉尔’是我的。”

　　他没用商量的语气，没有丝毫迟疑，非常平静说出这么一句话。

　　这句话的前半段不是重点，后半段才是。

　　中村美惠脸色一变，原本扩张的瞳孔快速回缩，怎么都没想到他会这么干脆，这么直接，要从“启明星药业”，甚至星盟政府手里抢夺“迪拉尔”的控制权。

　　这……也太嚣张了吧，哪怕他拥有足以比拟“厄夜军团”的实力，也不该这么无所顾忌，要知道对面的人可是无人区海军总司令，手下掌控十几支舰队，数万艘战舰。

　　可是令她疑惑的是，大卫·柯南并未对此表现出愤怒，而是很无奈，低声说道：“这才是你要跟我见面的真正目的吧？”

　　“不错。”

　　“你这是在将我的军。”

　　“我不是在将你的军，因为你没有权力决定‘迪拉尔’的归属，你只是一个信使。”

　　“如果……我是说如果，议会那些人，或者比尔博姆不同意呢？”

　　“后果你知道。”

　　“……”

　　大卫·柯南变得沉默起来，他知道对面那个年轻人说得出，更做得到。

　　中村美惠望着一问一答的二人，脸色变得非常精彩，大卫·柯南从开场时的成熟稳重一下变得如履薄冰，就好像给人抓住小辫子一样，成了唐舰长的敲诈对象。

　　那枚芯片中到底有什么东西？

　　唐方站起身往外面走去，早就等得不耐烦的芙蕾雅欢呼一声，从后面搂住他的手臂，鼓鼓囊囊的胸整个压在上面，毫不顾忌后面的中村美惠与大卫·柯南。

　　在她眼里，他们都是路人，或者说天边的风景。

　　“别忘了告诉他们，我的耐心是有限度的。”

　　安全门闭合，两人的背影消失在视线尽头。

　　中村美惠站起身来，两手撑在桌面，神情凝重问道：“这到底是怎么一回事？”

　　大卫·柯南沉默一会儿，回答说：“这不关你的事。”

　　她脸色一变，全没想到与她关系亲密的大卫上将会用这么重的话。放在一般人身上，或许会因为他的语气不高兴，中村美惠不这么认为，因为有些事情不知道比知道要好，大卫·柯南是在保护她。

　　“你真要撤回第44舰队？”

　　这位满脸皱纹的老人深吸一口气，然后用力呼出，放在轮椅上的手习惯性哆嗦几下，说道：“我别无他法，只能这么做。”

　　中村美惠犹豫一下，又道：“那……那‘拉克西丝’那座在建军港怎么处理？”

　　大卫·柯南头部微微后仰，用一种很虚弱无力的语气说道：“送给他。”

　　送给他？送给唐方？

　　第44舰队在“迪拉尔”日以继夜忙活一个多月时间，不惜借调第53舰队、第42舰队工程部的士兵与资源，才建起这么一座军港，连用都没用扭脸送给人家当礼物？

　　原本用以监视与威胁的军港，如今却成为星盟海军送给唐舰长压惊的礼物……这样的事情实在讽刺，海军的脸简直丢尽了，这比“武仙号”被人一脚踹飞更加丢脸。

　　“为什么？”她的脸上第一次出现情绪波动。

　　“这是我们欠他的。”

　　“这跟你以前说的不一样。”

　　“现在的环境跟以前也不一样。”

　　“那枚芯片里到底藏着什么？”

　　“我说过，那不关你的事。”

　　大卫·柯南微挑眼眉，身下轮椅轻轻打个转，留下一道越去越远的背影。

　　中村美惠深吸一口气，让自己的情绪平复，离开会议室，往前面舰桥走去。

　　她不担心唐方与芙蕾雅，她担心庞贝·克拉克。

　　但凡一个男人，受到那样的侮辱心里都不会好过，何况他还是一名自视甚高的将军，芙蕾雅那样做根本就是一种羞辱，尽管在她看来只是一件微不足道的小事。

　　……

　　唐方与芙蕾雅由“英仙号”离开，未行多远，忽然被3架长剑级护卫舰拦住，相应的还有10几架空天战机。

　　没有说话，也没有交流，武器直接对准脆弱的穿梭机，雷火乍现，磁轨炮弹丸勃然而发。

　　毫无疑问这是一次突然袭击，也可以叫截杀。

　　以长剑级护卫舰120MM磁轨炮对付只有23米长的一架未装备任何武器系统的候鸟级穿梭机，可想而知会是一个什么样的结果。

　　不管是负责射击的炮手，还是3艘护卫舰的舰长，都认为那个不知天高地厚的愚蠢小子死定了。

　　他胆敢开着一架穿梭机来到第44舰队集结地，还敢在“英仙号”上那么羞辱庞贝少将，这本身就是一种对第44舰队的蔑视行为，一些狂热的激进分子不能容忍他这么做。

　　他们都是庞贝的心腹，同样是狂热爱国意志的继承者，庞贝因为种种原因没办法动手，不代表他们也会坐视不理，任凭那个狂妄的家伙践踏星盟海军的尊严，为此，他们不惜违抗军令，甘愿冒着上军事法庭的风险，也要消灭那一对狗男女。

　　由于穿梭机刚刚从舰群脱离，速度不快，根本无法躲避急速飞来的弹丸。

　　然而，众人想象中的爆炸并没有发生，那些弹丸好像撞在一睹看不见的墙上，被崩飞远去，消失在幽暗的太空。

　　候鸟级穿梭机前方数百米处波动起一道如水光晕，一闪既敛。

　　当长剑级护卫舰上工作人员回过神来，本该位于大屏幕中央的穿梭机已经没了踪迹。

　　它就那么消失了，在众人眼皮子底下消失不见，有人怀疑与那道水晕有关，有人怀疑那根本就不是普通的候鸟级穿梭机。

　　便在这时，虚无中飞出一排银色结晶，像月光精灵一样掠过夜空，“吻”在3艘长剑级护卫舰船舷，爆成一道炫彩夺目的光火。

　　3艘长剑级护卫舰连临死挣扎都不曾有便被剧烈的爆炸撕裂舰体，肢解成大大小小的金属残骸，往远方越去越远。

　　那些战机飞行员只觉手脚冰冷，额头淌下的汗液迷蒙双眼，因为他们不知道攻击来自哪里，那些银白色结晶好像突然出现在这个宇宙，眨眼间便吞噬掉3艘长剑级护卫舰。

　　就在他们不知所措的时候，靠近第44舰队主力舰群的一架蜂鸟级空天战机好像撞在石头上的鸡蛋，整个机身撞得粉碎。

　　与此同时，通讯系统传来上级军官的咆哮与质询，要他们解释为什么擅自出击，刚才的爆炸又是怎么回事，那3艘长剑级护卫舰呢。

　　显然，第44舰队的指挥系统还不知道发生何事，只是那3艘长剑级护卫舰突然消失在雷达系统指示器上，周围又没有发现可疑目标让他们感到疑惑与震惊。

　　指挥层各级军官不知道发生什么事，几名战机驾驶员同样搞不清攻击来自哪里，好像对方能够隐身一般，且攻击力强的不可思议，在一眨眼的功夫便将3艘长剑级护卫舰给干掉。

　　“是谁叫你们出动的？穿梭机呢？唐方乘坐的穿梭机怎么样了？”

　　通讯器里传来一个女人的声音，信息来源显示为舰队最高指挥官，乃是中村美惠亲自过问这件事。

　　几名战机驾驶员不知道该怎么回答，发起行动前他们立有誓言，无论如何一定要把那一对羞辱庞贝·克拉克，践踏星盟海军尊严的狗男女送入地狱，为此不惜付出任何代价，可结果让人沮丧，磁轨炮弹丸不知被什么东西挡下，那架穿梭机也消失不见，组织这次行动的贝利中校也死了，如今中村美惠过问这件事，他们又该如何回答？

　　“英仙号”舰桥，中村美惠急的在作战指挥台来回踱步，暗道真是担心什么来什么，结束与大卫·柯南的对话后，她第一时间赶到舰桥，而不是亲自去送唐方，为的就是约束舰队里面对庞贝·克拉克忠心耿耿的爱国狂们去找二人的麻烦，没想到还是晚了……

　　其实在她内心深处，一方面害怕唐方就此死掉，另一方面也期盼他就此死掉。

　　尽管不知那枚数据芯片储存有什么资料，但是从大卫·柯南前倨后恭的态度可以看出，他抓住了上将先生，甚至星盟政府的小辫子，如果他就此死掉，说不定可以化解一场国家危机，救大卫·柯南于水火，同时对她而言也是一件天大功劳。

　　她同样也担心“克里斯蒂尔”工业园区那些人得知唐舰长死亡后会不会同第44舰队拼命，来个鱼死网破，还有那枚芯片里的数据资料是不是另有备份，万一被克蕾雅、周艾那些人泄露出去，会否对星盟造成不可估量的损失。

　　这样的等待比以往她经历过的任何一场战争都让人紧张，心跳速度几乎是平时的两倍。

　　偏偏“武仙号”上庞贝·克拉克说不知道，他没有授意任何人去突袭唐方的穿梭机，更不知道是谁胆敢不听中村少将的命令擅自出击，这等目无军纪的家伙回来后必须严加惩处。

　　他的话与其说解释，倒不如说是演戏，因为这样的官话、套话从他嘴里说出来真的很违和，一点诚意也无，更像是幸灾乐祸。


第578章 庞贝末日

　　直到战舰传感系统捕捉到舰群外围虚空传来3道巨大能量反应，直到那3艘长剑级护卫舰消失在雷达指示器上。

　　战机驾驶员这样的当事人都没搞清楚具体发生了什么事，中村美惠又怎么可能知道，于是选择以舰队最高指挥官身份询问战场情况，只可惜那些人都是胸怀死志而去，没有人回应。

　　30秒后，一道银光打破笼罩在第44舰群间的沉闷气氛，犹如一条银龙，自虚无中电射而出，由一艘金刚级战列舰与战斧级巡洋舰缝隙穿过，命中“武仙号”舰腹。

　　在高能中子束的冲击下，这艘偏重攻击能力的风暴锤级旗舰像被长剑刺破肚皮的猪，银光挟裹着火焰贯穿舰体，刺入远方虚空消失不见。

　　眨眼功夫，银光变细变淡，最终轻微闪烁几下，消失在这片宇宙海，只留下往外喷涌出各色光火与舰船零件的“武仙号”，在第44舰队舰群中央挣扎着走向死亡。

　　所有人不可置信地望着眼前一切，工作人员下意识将光学摄像机顺着中子束来路捕捉到的画面输出至中央大屏幕。

　　然而，那里什么都没有，视线尽头空空如也，仿佛那道光由虚无中生成，又自虚无发射出，像一柄神罚之剑那样给予“武仙号”制裁。

　　不管是古老的多频雷达，还是磁力计雷达、量子雷达，扫描结果均显示那里空空如也，什么都没有。

　　有些船员下意识将武器系统对准中子束激发源，用力稳住有些颤抖的手，等待上面下达攻击指令。

　　各级指挥官如临大敌，人人自危，原本平静的舰群变得躁动、混乱，通讯频段如同一锅煮沸的热油。

　　谁都没有想到会出现这种事，“武仙号”位于第44舰队中央，有许多战舰围绕在他周围，然而就是在这样的环境下，它被不知从何而来的中子束命中要害，化为一团巨大的火球，慢慢飞向远方。

　　那可是“武仙号”，上面坐着第44舰队的副司令庞贝·克拉克。

　　他就这么死了？一位少将就这么无声无息死掉？简单的像杀一头猪。

　　有人想起一句话，“万军中取敌将首级”，这种怎么看都是笑话的事情竟然在现实上演，令他们无法接受的同时又无比震惊，有些人高呼上帝之名，还有人用力掐着大腿根，试图让疼痛唤醒眼前的虚幻梦境，可惜无一例外都以失败告终。

　　中村美惠比下面那些船员好不到哪里去，同样愣在原地，不知该如何应对。“武仙号”与“英仙号”这两艘姊妹舰如今已经只剩一艘，接下来会不会轮到“英仙号”？

　　她现在唯一能做的，便是命令各舰分散，准备迎接即将到来的战斗，因为谁也不知道下一次中子束由什么地方射出，会不会把战舰穿成糖葫芦。

　　她没有时间为庞贝·克拉克唏嘘，为“武仙号”默哀。

　　但就在这时，通讯员起身汇报一个情况，有一则不明来历的连线请求接入。

　　中村美惠愣了一下，冷着脸吩咐通讯员转接到舰桥中央屏幕。

　　在这个过程中她心里转过无数念头，直至看到显示器上那张平静无波的脸，长长叹了一口气，无奈说道：“我早该想到的，像你这么聪明的人既然敢单刀赴会必然已经做下万全准备，庞贝·克拉克真的不该招惹你。”

　　大屏幕上出现之人正是唐方，就像中村美惠说的那样，他的确早有准备。

　　不管是来时，还是离去，“炽天使号”一直紧紧跟随候鸟级穿梭机，战斗辅助AI会严密监控第44舰队所属战舰，一旦出现风吹草动会毫不留情予以歼灭。

　　哪怕这次事件与庞贝·克拉克无关，乃是贝利擅作主张，他也要把“武仙号”干掉，因为他不喜欢那位少将大人。

　　他在“穆巴拉克”的行动只会震慑星盟高层，对于基层士兵起到的作用很小，只有在他们眼皮子底下再来一次，用庞贝·克拉克这样的人物祭旗，才能让包括基层士兵及中层指挥官在内的星盟海军单元知道自己不是泥捏的。

　　当然，这需要一个借口，因为他不想成为民众指责的恶人，那么，自卫便是一个很好的托词，而贝利的出现确保了事情能够按照他的计划发展，这样一来，“武仙号”被消灭只能定性为咎由自取，而不是他唐舰长挑衅星盟海军。

　　毫无疑问，这是第44舰队的耻辱，更是一个丑闻，中村美惠与大卫·柯南会想方设法将这件事捂住，“武仙号”覆没或许会被定性为一次意外，而庞贝·克拉克也只能是白死。

　　中村美惠说完这句话后，忽然想到一个问题，他来“英仙号”为什么没有带唐林，而是芙蕾雅这样一个单纯却又强大的女孩儿。

　　她不会因为庞贝·克拉克的身份而顾及，也不会因为道德、礼仪的束缚而收敛，她只是遵从内心的想法行动，唐方说不喜欢，她就绝对不会喜欢，对于不喜欢的东西便会觉得碍眼，既然碍眼就应该丢到看不见的地方，像处理垃圾一样。

　　偏偏庞贝·克拉克又不能跟她这种不懂人情世故的小女孩计较，偏偏他又当着许多人的面，包括自己的心腹手下，被这样一个小女孩儿羞辱，于是只能将满腔怒火发泄到唐方身上，哪怕他什么都没做，只是说了一句“我不喜欢你”而已。

　　然后便引出接下来的截击与反击。

　　从宏观角度看，他没有任何错，错的是芙蕾雅，但……没有人会去真心责难一个思想不成熟的小姑娘，反倒会认为庞贝·克拉克没有一点肚量与男人气概，跟一个小女孩儿一般见识，实在枉为海军少将。

　　接下来的中途截杀引发对方的反击，自然也是一件合乎情理的事情。

　　别人单刀赴会，足以显示唐舰长是一个勇敢、有信、明礼之人，最多也就是有个御下不严的过错，试问任何一个男人，又有谁能狠下心来管束芙蕾雅那样仙子一样的女孩儿，单是她的脸蛋与笑容便叫人心都化了。

　　而第44舰队是怎么做的，被一个小姑娘削了面皮，居然要把人家整死泄愤，这是一个正常人应该做的吗？只有那些穷凶极恶的变态狂魔才下的去手吧，“武仙号”的沉没只能说是罪有应得！

　　庞贝·克拉克不仅不会得到舆论的同情，还会成为众矢之的，令星盟海军，令第44舰队蒙羞。

　　芙蕾雅是一个“唐方至上”的单纯姑娘，庞克·克拉克是一名“洁身自好”到性格扭曲的狂热者，还有一群臭味相投，且无惧死亡的手下。

　　如果这样的碰撞不是偶然，这样的冲突不是巧合，而是一场精心策划的阳谋……

　　中村美惠激灵灵打个哆嗦，望着大屏幕上那个跟她有着一样肤色，一样瞳孔的年轻人，打心底泛起一股冷意，需要把人心把握到何种程度才能够做出这样的谋划！

　　她忽然想起一句出自华夏三国时代的话，“用兵攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下”。

　　庞克·克拉克真是一个不折不扣的蠢货。

　　如果他与“晨星号”第一次通话的时候面对唐舰长能够低调一些，谦虚一些，或许不会落得眼前这幅光景，连死亡之路都是由别人替他挑选，从一个自命清高的爱国者沦为星盟海军的耻辱，并将成为今后所有与唐舰长打交道的星盟高层的反面教材，被一次次谈论，一次次鞭尸，这真的很可悲……

　　庞贝·克拉克为他当初的高傲付出了惨痛代价，她很庆幸当初是让副司令打头阵，自己坐镇后方，才没有成为唐舰长的算计对象。

　　唐方说道：“这样的人与你共事对谁都不是一件好事，他应该是你的搭档，不该是扯后腿的人。”

　　中村美惠说道：“我跟他只是处事理念不同，或许在人生观上存在很大差异，但是对于星盟的爱，却是一样的，无分厚薄。”

　　“哦？”唐方望着她有些妩媚与妖娆的眼睛，说道：“爱国不能成为你们侵犯他人利益，甚至生命安全的借口。”

　　她同样看着他的眼睛，说道：“你比庞贝更像一个星盟人，只有在蒙亚帝国、苏鲁帝国那样的专制高压统治下，人民才崇信强权，像‘成王败寇’，‘历史是胜利者书写’这样的认知才是主旋律。”

　　唐方沉默半晌，说道：“这件事到此为止，带着你的舰队远离‘拉克西丝’，否则，若是出现什么意外，别怪我没有警告过你。”

　　以整支舰队之力都探测不到的隐形战舰，想制造点什么意外，自然简单的很，而且还无虞被人抓住把柄。

　　中村美惠跟他一样沉默许久，说道：“希望有一天你不要走到星盟的对立面，不然，我就算拼上这条命，也要与你抗争到底。”

　　唐方没有说什么，吩咐“炽天使号”AI切断与“英仙号”的连线，然后离开第44舰队舰群驻地，往“克里斯蒂尔”飞去。

　　像中村美惠这样的人星盟境内有很多，庞贝·克拉克那样的人也有一些，不管是清高自傲者，还是私生活一团糟的人，又或终日依靠政府救济金过活的贫民，再加上议会终日勾心斗角的老狐狸，这些人有着形形色色，千奇百怪的生活态度与个人性格，然而，绝大部分人都很爱这个国家，不惜为它献出生命。

　　他来到星盟半年多时间里，从未在面向大众的信息载体看到过任何主旋律题材的宣传片，媒体也不会耳提面命告诉人民要爱国爱军，政策更多体现的是对老人、病患、孩童等弱势群体的关怀，或许家族势力无法完全杜绝，但是法律方面做了最大程度的限制，比如在股票市场这种可最大程度体现民间资产再分配情况的领域，各大中型企业的大部分股票份额都是掌握在人民手中，而不是家族、财阀等势力，套用一个名词来说“藏富于民”。

　　多数情况下，最为贴近人民生活的地方政府对于辖区民众尽量保持一种低姿态，而不是秉持官本位思想的老爷作风，吃拿卡要无所不用其极。

　　还有，在法制方面，决定一个案件走向的不是高层干预，不是阶级利益，同样不由法官一人说了算，陪审团的意见很重要，而在陪审员的选择上有着严格要求，必须从未接触过与该案件相关的任何咨询，不是什么国家精英、高级知识分子，而是最底层的平民。

　　他们代表着社会的普遍价值观念，没有先入为主的情况，最大程度保持公平、公正的原则，这是对法律的尊重，也是一种对个人的尊重。

　　这样的社会体系源于星盟的前身星联，只不过星盟建立后，剔除了当初人类冲破太阳系的桎梏，组成星联时各国及大家族势力为维护自己利益在议会制度框架上搞出的类似“自治领域”、“政治/经济特区”、“专属主张区”、“差异化司法解释”等不公正法案，从而真正确立了以人为本的国家制度。

　　尽管人类是感情动物，没有绝对的公平、公正，但是相对而言，星盟在对国家公民的人格尊重上要远远高于希伦贝尔大区任何一个专职政权，甚至比查尔斯联邦、多兰克斯共和国更加民主、法制。

　　在这样的国家环境下，宣传机构根本就不用从小抓起，从娃娃抓起，告诫他们要爱国爱军，长大以后努力建设国家，做一个栋梁之才，而是教育他们怎么好好当一个“人”，一个有别于高级动物的“人”。所以，星盟的孩子从不“偏科”，理工科与人社科的地位相仿。

　　总而言之，星盟的社会核心价值观是鼓励一个人去实现人生价值，而不是狭隘的创造物质价值，这也是为什么“救赎者人道主义基金会”出现在星盟，并有许许多多康纳·拉斐尔这种真心为慈善事业默默奉献的人存在。

　　当一个人接受良好的教育慢慢长大，明白事理，懂得对错，自然而然会知道什么应该去爱，如何去爱，什么应该去恨，如何去恨。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国这样的集权国度比较星盟，自然称不上文明，凭良心说，就算未穿越前的社会环境，同样与星盟有一段不小差距。

　　他回到“克里斯蒂尔”的时候，阿波罗海贼团一副如临大敌要去跟谁拼命的模样，细问之下原来是侦察设备探测到“拉克丝西”附近第44舰队集结区域发生交火情况，陈剑与亚森·尼古拉斯以为他出现什么意外，正盘算出兵去救。

　　还好他及时回来，打消众人心头忧虑，无不长松一口气。

　　周艾问起事情经过，于是将“英仙号”上发生的事情简述一番。

　　对于他驾驶“炽天使号”一炮轰掉“武仙号”，将庞贝·克拉克送上西天这件事，陈剑与史蒂芬·苏俩人很兴奋，琢磨着吃饭的时候喝两盅庆祝庆祝。

　　因为厄夜军团奇袭“迪拉尔”-“晨星号”回归这段时间，第44舰队根本不将2人领导的阿波罗海贼团放在眼里，期间庞贝·克拉克连面都不屑露，对于他们的交涉请求一概不理，委实清高的令人生厌。

　　如今可好，连他的“武仙号”一起被“大蝎子”送入地狱，完全是他咎由自取，罪有应得……老话说的好，莫装X，装X被雷劈。

　　几人谈话的时候，正巧赶上凯莉尼亚到工业园区地面指挥中心找克蕾雅、周艾商量如何打破蒙亚帝国的信息封锁，同加西亚反抗军取得联系的问题，听到他在“英仙号”上的遭遇，忍不住说出另一番话来。

　　他这么做其实不好，拉一派，打一派，稳一派才是最好的办法。

　　所谓拉一派，是要亲近大卫·柯南这样的边军大将，用影像资料要挟，外加许诺星盟与苏鲁帝国开战后，“晨星铸造”会分派生体战舰对无人区海军进行一定程度的支援这样的诱惑，让这种有别于那些政客，立志为国为民的军队将领出现立场倾斜，对“晨星铸造”寄予厚望。

　　毕竟生体战舰奇袭“穆巴拉克”的结果有目共睹，如能为星盟海军所用，必将成为一把吹毛断发的神兵，成为星盟战胜苏鲁帝国的关键一环。

　　相信以大卫·柯南这样的身份，站在国家与人民的立场上，知道该怎么选择。

　　既然星盟的目的是推翻苏鲁、蒙亚两国的独裁，与他的目的一致，反正生体战舰早晚也要进入战场，何不用来作为政治砝码，换取一些有形无形的好处，比如民心、军心，比如零素、资金等“迪拉尔”发展所需物资。

　　跟大卫·柯南这样的军人结盟，要远远好于同“启明星药业”那种基于技术共享模式的合作，而且，以他的聪明才智与军事实力，也无虞被军方当炮灰利用。


第579章 幕僚

　　所谓打一派，便是利用阮廷文参与星盟政府与哈林顿·哈里斯进行政治交易这件事，对以特里·费迪南德、鲁元魁等人为首的共和党进行打击，最好能派遣那些幽灵特务绑架阮廷文，将人证物证捏在手中，表面控告“启明星药业”，制造舆论风潮，然后一点一点，以抽丝剥茧的形式带出比尔博姆背后的共和党人，制造一场围绕共和党人的政治严冬。

　　至于稳一派，自然便是稳住亚当·奥利佛所属的自由党。

　　他们是执政党，又发动起这么一场对外战争，国家正处在一个特殊时刻，国内政局、工业、舆论等领域维持稳定，才是亚当·奥利佛、汤姆林森·达勒等人乐意看到的，不妨派出使者与自由党的人进行交涉，以国家、人民，党的利益绑架他们，在唐方反击共和党这件事上做出让步，甚至达成某种共识，比如把“启明星药业”搞破产，让阮氏家族与比尔博姆身败名裂，如此一来，“晨星铸造”便可以顺理成章接过“迪拉尔”的控制权，更不用作为潜在威胁在星盟各种势力夹缝苦苦求存，从而能够借力打力，以四两拨千斤的方式从容应对各种威胁。

　　听完她这番话，大厅内拜伦、周艾、克蕾雅、谢里登、罗斯金等人无不倒吸一口凉气，“晨星铸造”有唐舰长这一个满肚子坏水整天想着阴人的家伙已经够热闹了，如今又添这么一位女智囊，好家伙，政治手腕耍的登峰造极，恐怕星盟议会那些老家伙以后晚上都不敢闭着眼睛睡觉。

　　因为凯莉尼亚是“穆巴拉克”攻坚战后加入“晨星号”的，谢里登、罗斯金、史蒂芬·苏、陈剑几人并不认识她，一个劲儿向周围的人追问这女人是谁。

　　史蒂芬·苏拍拍陈剑肩膀，说道：“瞧见没，这才叫聪明，你那点芝麻粒大小的心眼儿，跟她一比那就是小巫见大巫。”

　　陈剑无视他的调侃，两只眼睛放射出狼见到羊一样的光芒，压低声音对史蒂芬·苏、亚森·尼古拉斯说道：“这位姐姐是我的，你们谁都不能跟我抢。”

　　既然才能上无法战胜她，那就从身体上占有她。这样的想法就像一把熊熊燃烧的火炬，在他灵魂深处雀跃舞蹈。

　　他喜欢聪明的女人，因为越聪明的女人，越让他有一种想要征服与占有的欲望。而且，比起芙蕾雅、周艾、克蕾雅这样的年轻女孩儿，他更爱好轻熟女。

　　唐方也没想到凯莉尼亚会提出这样的建议，他没有震惊于她的聪颖，相反，在心中长长叹了口气，她跟克蕾雅的童年经历有几分相似，然而人生轨迹却不尽相同，在“凯尔特”进行地下活动的那些年，陪伴哈林顿·哈里斯的那些年，她在智慧上成长了太多太多。

　　人所共知，柯尔克拉夫·斯图尔特是一个政治手腕高超的角色。

　　她在“凯尔特”与他为敌。

　　哈林顿·哈里斯也是一个了不起的政治人物，这点从当初向扎伊尔·阿卜杜勒献计趁巴特菲力落难之际剪除其羽翼，当作商品待价而沽便可以看出。

　　她在“穆巴拉克”陪伴他近10年之久，身为平静的哑女，可以有更多时间进行思考。

　　这样的人生经历，赋予她政治上的出色才能。

　　的确，凯莉尼亚的点子很棒，但有一件事她不知道，“晨星铸造”只是他用来“洗钱”的机器，为的是把“失落之地”获得的可用遗迹、技术，及星际系统3族单位漂白，而不是单纯为赚钱购买战略物资，发展军工技术，为以后反攻蒙亚做准备。

　　他实在没有兴趣与星盟高层进行过于深入的政治博弈，那样太伤脑细胞，对身体不好，而且工程浩大，事务繁琐，属于一种耗时耗力耗精神的长期外交策略。

　　他没有多大野心，只要那些人不来招惹他，乖乖的进行与苏鲁、蒙亚两国的战前准备工作，他也懒得去搞他们，大家相安无事便好。

　　当然，他不会让凯莉尼亚感到自己不受重视，这点人情世故还是有的，于是一拍额头，扼腕叹息道：“要是早知你有这么好的主意，带你一道去‘英仙号’多好，也能多个参谋给出出注意。”

　　凯莉尼亚笑着说道：“我只是说下自己的看法罢了，如何决定还是看你的想法，不过，我相信你在动身前往‘英仙号’之前便想好了接下来的行动方案……这点眼力我还是有的。”

　　“那这一次就先放你一马，等下回再出现这类事，你可一定要帮我分担分担，我这单薄的小身板可经不起重压。”未免凯莉尼亚推脱，他又下一剂猛药，半开玩笑半认真地说道：“‘晨星号’上可不养闲人的哦。”

　　凯莉尼亚一愣，没想到绕老绕去把自个儿绕进去了，瞪大眼睛看了他一会儿，叹口气道：“就你这心眼儿，多的跟筛子一样，10个……也不是你的对手。”

　　说到后半句话的时候她有些黯然神伤，然后挥挥手，向外面走去，一边轻声说道：“我答应你……其实，这本就是我分内的事情，帮助你就是帮助我自己。”

　　唐方知道她前一句话中省略了什么，又是什么让她情绪低落，那是一个人的名字，是一段叫人悲伤的回忆，也可以说是她另一段人生。

　　克蕾雅站起身，走到他跟前捏捏左右两个肩膀，说道：“不单薄啊，明明很厚实，你怎么能睁着眼睛说瞎话呢，撒谎可不好，你应该诚实。”

　　周艾拉起她的手去追凯莉尼亚，临出门前狠狠瞪了他一眼，对身边姑娘说道：“现在知道了吧，这一屋子人加起来都没他一人儿坏。”

　　唐方摸着鼻子尴尬笑笑，目送几人消失，扭头对谢里登道：“帮我接‘雅加达布尔’。”

　　……

　　与沃尔顿结束谈话，接下来又同“巴比伦”分部坐镇的格兰特取得联系，先询问一下含铯矿物、含铱矿物等制造次元锁所需材料的收购量，按照“失落之地”次元锁部署至“阿尔法”诸恒星系统所需数量稍作对比，发现短时间内无法凑齐所需原料。

　　这是因为星盟正在积极准备对苏鲁、蒙亚两国开战，与军事工业有关的稀缺矿物交易市场受到政府管制，大部分都被星盟政府通过各种渠道买下，投入到“伊贺实业”、“黑荆棘船业”、“漫游者科技联合体”等这些大型军工企业生产加工战舰、武器、弹药等战略物资，只有很小一部分稀缺矿物流通至交易市场。

　　至于外部环境，苏鲁、蒙亚两国自然不会再往“巴比伦”出口货物，菲尼克斯帝国同样收缩出口产品结构，限制稀缺资源过关，伊达共和国、索隆帝国也减少了对“巴比伦”的战略资源输出额度，图兰克斯联合王国不知出于什么考虑，同样大幅削减战略物资供应量，只有银鹰团没有什么变化，依旧同往常一样向“巴比伦”供应各种商品，使得国内战略资源商人在这期间赚了不少钱。

　　格兰特认为这与希伦贝尔大区的紧张局势有关，毕竟菲尼克斯帝国、伊达共和国、索隆帝国同星盟的关系本就非常疏远，自然乐于看到星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国对蒙亚帝国、苏鲁帝国的战争陷入泥潭。

　　对于图兰克斯联合王国这种一向恪守中立的国家，更乐于在战争进行到紧张时期狠捞一笔大钱，倒是银鹰团方面很仁义，没有扯星盟后腿，毕竟两国虽然没有结盟，却一向在军事领域有合作关系。

　　唐方认为他的分析很有道理，也只能不求速进，吩咐他一步一步来，莫要被有心人算计。

　　在这之后，他又询问老科里与从事行星环境改造企业的商业洽谈进展如何，还有拉瑟福德在银鹰团境内采购冶炼设备的情况。

　　格兰特对此做了细致汇报，老科里已经与星盟境内一家名叫“绿色方舟号”的行星环境改善企业达成协议，一旦“晨星铸造”获得“迪拉尔”的开发权，他们会第一时间派遣工程队进驻“克里斯蒂尔”，着手进行环境改造工作。

　　工程造价方面，考虑到“克里斯蒂尔”只是“拉克西丝”的卫星，体积不大，大约需要2000亿星币左右，当然，如果申请星盟政府的“阳光生态圈”补贴，能够获得高达800亿的资金补助。

　　唯一让“绿色方舟号”法务部人员担心的是，在当今星盟宣布进入战时经济的大环境下，以往政府对企业的扶植政策会不会出现变化，还有，唐方的身份也是一个大问题，如果能加入星盟国籍，这件事会简单许多。

　　唐方让他转告老科里，资金方面不用担心，政府补助金早一天申请晚一天申请没关系，与“绿色方舟号”的洽谈可以进入第2阶段，商量一些细节操作。

　　格兰特表示很吃惊，用一种不可思议的语调问他：“‘迪拉尔’的问题搞定了？”

　　唐方答说已经差不多，就看共和党那些人怎么选择，是丢车保帅，维护目前局势，还是要他把事情搞大，引发一场波及整个星盟的大地震。

　　然后是拉瑟福德的工作进展，按照格兰特的说法，拉瑟福德已经由银鹰团境内的重型机械制造业选出数家公司，只等“晨星铸造”建设计划正式上线，便可以进行招标会，确定提供基层冶炼机械的企业。

　　得知一切顺利，他点点头，将艾玛统计出的建造美嘉尔恒星系统“西格玛”空间站内舰船制造、组装流水线设备所需各种材料交给格兰特一份，告诉他在接下来的时间里可以对这些材料及制造次元锁的材料一起进行采购，可以最大程度转移矿产商与投机者在含铯矿物、含铱矿物等制造次元锁的主要材料上的视线，表达出“晨星铸造”在“巴比伦”事件后已经大大降低对那几种矿物需求的假象，他们自然也没有再哄抬含铱矿物与含铯矿物的价格的必要。

　　格兰特的表情有些不好看，因为这绝对是一项大工程，他、老科里、拉瑟福德三人接下来只怕有的忙了，好在“巴比伦”是整个希伦贝尔大区最大的自由贸易港，哪怕星盟现在举国动员，“巴比伦”作为经济特区，除与军事相关的资源市场经济水平出现一定程度的滑坡外，并未对其他市场领域造成太大冲击，如果只是采购建设空间站的基础物资，算不上什么天大难事。

　　最后，他又叮嘱格兰特留意一下星盟或银鹰团境内的航天工程企业，尽早找一家可靠的企业确定合作意向，有他们这样的圈内企业帮忙，在基础物资的采购事务上会轻松很多。

　　还有，既然“巴比伦”政府答应的企业用地已经到位，“晨星铸造”驻“巴比伦”分公司大楼拔地而起，也是时候扩充一下雇员数量，来帮3人分担一些压力。

　　格兰特告诉他这件事老科里已经在做，利用原来在“巴比伦”巨大的关系网与影响力招收到许多人才。

　　听完这些，他放下心来，断开通讯连线后才发现已经过去1个多小时，罗斯金坐在后面的办公椅上已经睡着，谢里登精神还好，想起刚才二人谈话过程中并未言及这段时间过渡用空间站的事情，于是开口问道：“你忘记跟他说建造过渡空间站的事情了，不管是补给工作，还是日后来自银鹰团的冶炼机械抵达，又或者‘绿色方舟号’的工程部队到来，没有空间站提供补给、修理等服务，会非常不方便。”

　　唐方摸了摸鼻子，没有回答，认为谢里登做事太死板，管理与协调能力还不错，但是大局观与小聪明很少。

　　“啊……呵……呵。”他打着呵欠走出房间，留下谢里登一脸茫然，不知道他为什么不回答自己的问题。

　　罗斯金睡得正熟，对唐方的离去毫无所觉，扭动一下身体，上下牙床习惯性摩擦几下，大约3、5秒后，传出一阵狗熊低吼般的呼噜声。

　　谢里登满脸怨念，冷哼一声，说道：“他无视我也就算了，连你也无视我。”也不去叫醒搭档，任罗斯金在办公椅上酣睡，转身走出房间。

　　……

　　接下来的一周时间，在伊兹夏的配合下，贝希摩斯成了阿波罗海贼团受损战舰的维修平台，利用SCV对俘获的黑珍珠海贼团战舰，及战斗中受损的阿波罗海贼团原有战舰进行维护与检修工作。

　　唐方则将大部分精力用在对“无头骑士号”的改装上，利用“穆巴拉克”攻坚战过程中由“满月号”上获取的重型阴离子激光器与冷聚变反应堆矩阵改善其武器系统与能源系统，辅以超级电容器，按照艾玛设计出的改造方案对战舰主结构进行调整，在“无头骑士号”舰首凹陷处加装全新的武器平台，以部署重型阴离子激光器。

　　在伊普西龙战舰体系中，像这种级别的激光武器一般用于体长在120米-330米之间的战舰上，120米级战舰用其做主炮，威力比海魔女级无人战斗舰的荷电粒子炮略强，像300米左右的战舰一般用其做副炮，配合威力更高的等离子炮、混合粒子炮、中子炮、超重粒子炮等主武器，既能够作远程打击，亦可用于近防拦截。

　　其实在伊普西龙武器体系中，像这个级别的激光武器根本称不上重型，不过常规阴离子激光器，“重型”这个词是人类擅自追加上去的，因为在人类激光武器范畴，这台阴离子激光器的功率极高，一般的战列舰都无法负载它对能量的消耗，其威力堪比大型天基激光炮，这才赋予它“重型阴离子激光器”之称。

　　冷聚变反应堆矩阵是唐方由一艘420多米长，形状好像十字钥匙的巡洋舰级别伊普西龙战舰上拆下，用来为“阴离子激光器”提供能源可谓大材小用。“无头骑士号”舰首原有的2门700MM双联轨道加农炮被移动至两翼变为副炮，搭配原有的中短程火炮阵列，从菲尼克斯帝国的暴君级旗舰，摇身一变成为比战列舰火力更加强大的舰船。

　　当然，这并不是说它很完美，与“阴离子激光器”相连的电容设备阵列一部分来自伊普西龙文明利用零素制备的超级电容器，还有一部分是人类制造的常规电容器，虽然规模庞大的电容器阵列赋予“阴离子激光器”更高的开火频率，不像“满月号”那样攻击间隔很高，可是在攻击力方面会呈现波动情况，相邻的两次攻击对同一目标有可能造成不同程度的伤害。

　　根据艾玛的测算，哪怕是伤害最低的一次攻击，威力也要高出“满月号”一筹，毕竟她提供的改造方案相比“满月号”的技术工艺更加先进。


第580章 白干了

　　史蒂芬·苏、陈剑、亚森·尼古拉斯3人得知这件事后高兴的3天3夜没睡着觉，不眼馋“权天使号”那是假的，就连豪森与丘吉尔都搞到一艘冥蝠级驱逐舰，他们同样是“晨星铸造”骨干，却还开着以前的战舰，怎么可能甘心。只不过相比豪森与唐舰长的关系，他们自叹弗如，不敢去他那里讨要。

　　没想到心里期盼已久的事就这么实现了，那么自然，那么简单，不用他们开口，可爱的唐舰长愣是将“无头骑士号”改造成现在的“‘光’头骑士号”。

　　其实用“龟头骑士号”来称呼它更加形象一点，只可惜这非常不雅观，后来改了又改，最后唐方赞成了亚森·尼古拉斯“无头骑士号”改称“魔人号”的提议。

　　史蒂芬·苏觉得没有“无头骑士号”霸气，好歹比“光头骑士号”、“龟头骑士号”好听，陈剑觉得“地狱火号”比较威武、霸气，只可惜被唐方否决，只因容易让他联想到恶火战车的地狱火喷射器，觉得不是那么自在。

　　其实他心里也有一个想法，“地狱男爵号”不错，然而想到这么牛气哄哄的名字给了它，以后再搞到类似“炽天使号”那个级别与风格的战舰怎么办。

　　于是，“无头骑士号”更名“魔人号”这件事就此敲定。

　　反正不管是“地狱火号”也好，“魔人号”也罢，战舰性能提升是实实在在，看得见摸得着的东西，原本暴君级旗舰就是以装甲厚重，指挥能力强大着称，如今配合“阴离子激光器”成为阿波罗海贼团除“权天使号”又一攻坚利器。

　　史蒂芬·苏忽然想到伊普西龙武器用在冥蝠级驱逐舰身上会是何等局面，当初丘吉尔、豪森俩人可没少在他们面前装X，而今看那俩家伙还有什么资本瞎嘚瑟。

　　想到这里，他猛地意识到一个问题，自从阿波罗海贼团与贝希摩斯会师后，再没有看到豪森与丘吉尔两人，他一开始怀疑两人是不是在“穆巴拉克”攻城战过程中一不小心被厄夜军团的战舰干掉了？

　　不过仔细一琢磨不是那么回事，2艘冥蝠级驱逐舰稳稳当当停在贝希摩斯腹腔，表面完好无缺，丘吉尔与豪森驾驶的那艘最多有一些划伤，并未伤及根本，且“晨星号”上众人不见任何低落情绪，想来那俩孙子没啥大碍。

　　真不愧为拜伦的左膀右臂，他这正在考虑要不要去“晨星号”最好说话的克蕾雅那里打探打探消息，那边陈剑已经冲唐方开口发问。

　　然而，2人得知豪森与丘吉尔被老兵关了一个月禁闭，现在时间没到，还在那不足10平米的房间里跟天花板玩“一二三木头人”呢。

　　“这俩孙子……活该！”史蒂芬·苏真的很高兴，拉着陈剑的手去准备好酒，还可以顺路去“晨星号”上探探监，给那俩孙子“加餐”。

　　他们俩兴奋的有些忘乎所以，以致后面唐舰长在原地愣了好久，不是为豪森与丘吉尔默哀，而是觉得史蒂芬·苏与陈剑手拉手真的好？这种事在周艾与克蕾雅身上发生是一码事，在他们俩人身上发生又是另一码事。

　　月子弯弯照九州，几家欢乐几家愁。

　　正当对“无头骑士号”的改装进入尾声的时候，“迪拉尔”的形式有了新的变化，“拉克西丝”外围驻防的第44舰队接到海里姆恒星系统无人区驻防海军司令部的最新命令，要他们在12小时内撤离“迪拉尔”，与阿亚洛斯恒星系统驻防的第45舰队汇合。

　　中村美惠与众参谋稍作计议，命令传令官将撤退命令下发至各战舰联队，等待“英仙号”同步跃迁坐标，准备离开“迪拉尔”。

　　与此同时，“拉克西丝”高空轨道上第44舰队工程部、第42舰队工程部、第53舰队工程部的士兵还在按部就班建设空间站。

　　中村美惠是个聪明人，作为第44舰队司令官，她必须为国家，为军队考虑。但是作为一个女人，一个聪明的女人，她同样有一些个人想法。

　　唐方与大卫·柯南进行会谈的时候她在场，知道第44舰队会于数日后接到星盟海军司令部传来的撤退指令，但她很聪明地没有泄露给手下将领，更没有告诉第42舰队工程部与第53舰队工程部的军官。

　　因为第44舰队早晚都要离开“迪拉尔”，军方对“晨星铸造”实施的“钉子战术”已经彻底破产，原本作为钉子插入唐舰长胸口的“拉克西丝军港”自然没了作用，但若是就此炸毁自然是很大浪费，大卫·柯南为稳住唐方，曾答应将之送给“晨星铸造”。

　　既然大卫·柯南能做初一，那她中村美惠也可以做十五。

　　于是，她并没有叫停工程部队的施工，而是一直拖到今天。

　　她相信唐舰长那么聪明的人一定可以领悟到她的“好意”，或者说“刻意讨好”，以便日后能够多一条路。

　　这是一项投资，反正不花她的钱，就算日后第53舰队与第42舰队的人感觉吃了亏闹事，也断然追究不到她身上……借花献佛、慷他人之慨自然不会肉痛。

　　建造军港的工程部队根本不知道自己被中村美惠给阴了一把，他们的劳动与付出完全就是在为唐舰长的“晨星铸造”添砖加瓦，那座即将成型的空间站从明天起将迎来一个新主人，而他们，不过是一群免费的泥瓦匠。

　　他们中的大多数人还在为一个多星期前发生的那件事情伤脑筋，根本没有意识到自己已经被人卖了。

　　被人卖了还帮人数钱，大概说的就是他们这种情况。

　　第42舰队工程部与第53舰队工程部的军士们很奇怪为什么“武仙号”突然毁灭，第44舰队最有名的双子舰如今只剩“英仙号”一艘，据说连庞贝·克拉克少将也死在那场灾难中。

　　他们不知道到底发生了什么事，第44舰队各舰指挥层对于那场事故三缄其口，根据“英仙号”向司令部通报的消息，“武仙号”与3艘长剑级护卫舰爆炸事故完全就是一场意外，可惜庞贝·克拉克少将为此付出了生命。

　　后来，有人从第44舰队工程部士兵口中探听得一点风声，“武仙号”及3艘长剑级护卫舰沉没一事压根儿不像官方声明那样是一场意外，完全是庞贝·克拉克咎由自取。

　　据说是“晨星号”BOSS唐舰长离开第44舰队舰群的时候所乘穿梭机遭到庞贝·克拉克手下心腹突然袭击，结果人家藏有后手，非但没有在突袭中身死，反而利用一艘超级战舰当着第44舰队900多艘战舰的面，把庞贝·克拉克的“武仙号”给直接干翻，然后扬长而去，中村美惠连个屁都不敢放。

　　得知事情真相后，第42舰队工程部与第53舰队工程部军士一片哗然，堂堂一支海军舰队，愣是让人把司令官所在旗舰给干掉，不仅不敢吭声，还帮忙擦屁股，说什么那是一场意外事故……这简直就是耻辱。

　　有人嘲笑中村美惠无能，有人骂她臭婆娘，甚至有人说她是婊子养的、公交车将军，还有人幸灾乐祸，觉得第44舰队真窝囊，竟还有不少人怀疑她是不是已经被唐舰长那根长长的东西降服，不然，为什么胳膊肘往外拐。

　　世界上的事情往往便是如此，他们嘲笑中村美惠，鄙视中村美惠，憎恶中村美惠，却不知道中村美惠已经把他们当做免费的劳动力送给唐舰长，来换取一份人情。

　　直到一则由“英仙号”转发，来自海军司令部的命令送抵工程作业指挥部，命令他们放弃在“迪拉尔”的工程，回归各自舰队驻地。

　　三支工程部队全傻了，空间站竣工在即，司令部竟然来电让他们撤离“迪拉尔”？高层那些人的脑袋瓜到底在想什么。

　　还是那架工程作业艇，还是那两个组合，黑人下士布鲁斯与白人上士乔巴特。

　　满是污垢的驾驶舱充斥着浓重到呛嗓的烟气，扭曲变形的过滤嘴躺在座椅旁边的地上，兀自冒出无比妖娆妩媚的一缕烟气，熏得布鲁斯微微眯起他与“灵气”毫不搭界的眼。

　　“司令部那些人到底在想什么！”有别于上次的沉稳，白人上士乔巴特像被人拿针捅了屁股，虽然人没跳起来，声音却窜上云霄，震得驾驶舱嗡嗡作响。

　　布鲁斯望着只剩最后收尾工作便可以初步投入使用的空间站，说道：“它怎么办？”

　　乔巴特用手使劲抓抓乱蓬蓬的头发，眼睛下面乌黑的眼袋让他看起来像一只熊猫。

　　“怎么办？能怎么办？上面的人又没说把它炸掉……”

　　他们这些工程部军士没日没夜劳作一个多月，每天休息时间不满6个小时，费了多少精力与心力才建起这么一座空间站，司令部那些将军倒好，简简单单一句话，说撤就撤，干脆的像把一块冰摔到石头上……仿佛那就是一块不值钱的冰块。

　　布鲁斯有点回不过味来，一脚踩灭地上的烟头，说道：“如果第44舰队和我们撤了，它怎么办？留在这里给谁用？”

　　一听这话，乔巴特的气就不打一处来，指着黑人的鼻子骂道：“你是真傻还是假傻？再不就是故意恶心我？”

　　布鲁斯诚恳说道：“我怎么可能故意恶心你呢，绝对不可能。”

　　乔巴特把手指向“克里斯蒂尔”方向，说道：“我们这一走，‘迪拉尔’还剩谁？”

　　布鲁斯张张嘴，想要说点什么，只不过话到嘴边却变成沙哑到听不清的哼哼声，最后说了一句话：“那我们不是白干了？”

　　“呸。”乔巴特一脸怒色，说道：“岂止是白干，我们给人当了免费的泥瓦匠。”

　　布鲁斯想了想，说道：“如果我们是免费泥瓦匠，那第44舰队就是免费保安咯？”

　　乔巴特干脆将工程艇机械臂夹住的建材随便丢在一边，操纵工程艇转向，一面往工程指挥部传来的集结坐标飞行，一面朝布鲁斯劈头盖脸骂道：“当初说什么好好看‘晨星铸造’的笑话，现在怎么着？现世报可真是快。小镇上邻里间帮忙修葺房屋还能混口饭吃，混点酒水喝，我们倒好，别说酒菜，连句‘谢谢’都没混到，雄赳赳来，灰溜溜走，简直就是这辈子最耻辱的一件事。”

　　布鲁斯军衔比他低，却不代表会任他奚落，反唇相讥道：“我怎么记得当初你跳的最欢。”

　　白人上士表情一滞，红着脸说道：“我那是对星盟海军有信心。”

　　“那现在呢？”

　　乔巴特像一颗泄了气的皮球：“现在……现在……到底你是上级，还是我是上级？”

　　“……”黑种人翻白眼远比其他有色人种要更加醒目，像夜色下突然亮起的明灯。

　　“我还记得前几天群嘲中村美惠的那群人里，你同样也是跳的最欢的一个。”

　　布鲁斯为人很实在，又憨厚，在第53舰队工程部是出了名的老实人，但就是这样的老实人，却干出揭人疮疤又在上面撒盐的残忍行为。

　　乔巴特从座椅上跳起来，烟灰像雨一样从身上簌簌而落：“该死的，你到底有没有完。”

　　布鲁斯是一个倔强的人，对于是非对错有近乎偏执的坚持：“我没错，我说的都是实话。”

　　乔巴特说道：“正因为是实话，才更加伤人。”

　　“难不成你要我昧着良心说假话？”

　　“我怎么就摊上你这样的搭档！上帝啊，请救救您的孩子吧。”

　　……

　　第44舰队走了，悄无声息的走了，没有跟“克里斯蒂尔”的人打一声招呼，就像他们不请自来一样，不送自去。

　　工程部队也走了，留下“拉克西丝”高空轨道上只剩最后一道泊位便可初步投入使用的空间站，跟在第44舰队屁股后面走了个无影无踪。

　　“迪拉尔”平静了几个小时，然后再次忙碌起来，夜鹰与铁鸦的探照灯光在空间站上下游动，SCV将散落在人工重力平台上的建筑材料运送至工程区域，进行最后的收尾工作。

　　贝希摩斯已经由“克里斯蒂尔”轨道转移至“拉克西丝”轨道，一架又一架运输机由腹腔飞出，将唐方由“穆巴拉克”收缴来的战略物资以及阿波罗海贼团由“黑珍珠”所在小行星上囤积的有用资源运送至空间站内部。

　　谢里登站在“克里斯蒂尔”工业园区地上建筑群一间半开放式大厅，望着透明穹顶那头的漆黑夜空，喃喃自语道：“怪不得那天他不理我，原来……这小子早就看上那座军港，可怜星盟海军忙碌一场，到头来却被人扫地出门，为‘迪拉尔’的建设事业添了一把力。”

　　“这小子，简直坏到家……”

　　后面罗斯金见他望着夜空呆呆出神，问道：“你在想什么？那么投入。”

　　“我在想……第44舰队这一走，将在社会上造成什么影响，又有多少人会被打肿脸。”

　　罗斯金嘿嘿笑道：“你管的可真宽。”

　　谢里登回头看着他的脸，说道：“这比电影好看多了。”

　　罗斯金小心翼翼擦拭他那把“标枪IV”：“我是一个粗人，对阴谋诡计不感兴趣。”

　　谢里登没有说话，罗斯金是什么性格他有很深了解。

　　……

　　1天时间，只用了1天时间，第44舰队撤离“迪拉尔”的消息便出现在星盟各大媒体及网络上。

　　贝希摩斯现世的舆论风波刚刚平复没两天，第44舰队夹着尾巴逃走的新闻便再次掀起排空巨浪，虽然这一次的主角是第44舰队，但是“晨星铸造”与“唐方”的名字几乎霸占所有电子报刊及门户网站首页，一些大的传媒企业甚至将“晨星号”出行“雅加达布尔”到第44舰队撤离“迪拉尔”这段时间发生的大大小小新闻事件开辟出一个专题频道予以报道与点评。

　　对于“贝希摩斯现世”事件的补充，有人曝光了另一组照片，乃是日前“武仙号”被它撞飞的画面，据说照片来源于第44舰队内部人员。

　　同时，另有媒体向外公布出另一组照片，内容是阿波罗海贼团与第44舰队对峙画面，有人将一部分战舰处理放大后，赫然发现舰首涂装与黑珍珠海贼团的徽记一模一样。

　　于是，沉寂1日后，网络上再次变得热闹起来。

　　“当初我就说唐舰长离开‘迪拉尔’绝不是心灰意冷决定放弃‘晨星铸造’，怎么样，半个月过去后，带着那样的生物母舰王者归来，第44舰队又怎么样？‘武仙号’还不是被人一脚踹飞，连个屁都不敢放，如今整支舰队都夹起尾巴灰溜溜的逃了。”

　　“那些说唐舰长吓破胆子的人，你们怎么不出声了？有本事在跳啊，你在跳啊，不会已经被贝希摩斯吓出屎了吧。”


第581章 公共痰盂

　　一个ID为“尼达姆·威廉姆斯”的网友在星盟最大军事论坛发帖，用词粗鄙，言语激进。可奇怪是网站负责审查发帖的编辑不以为意，不但不予删除，还给与置顶高亮显示，甚至提升为全局主题。

　　想当初“晨星铸造”被厄夜军团偷袭，陷入困境，死去那么多人，尽管大多数都是一些苏鲁、蒙亚籍偷渡者，没有星盟国籍，但是在大多数星盟公民眼中，生命是这个世界上最宝贵的东西，它不会因为身份的不同出现差异，毫无疑问，厄夜军团是邪恶的，“晨星铸造”是令人同情的。

　　在这之后，趁“晨星号”还未赶回“迪拉尔”，第44舰队强势进驻，一副“既然来了就不走了”的强硬姿态，而作为“晨星铸造”的合作方“启明星药业”连个问候都没有，甚至没有对厄夜军团给予口头谴责。

　　这样的微妙局势不得不叫人多想，于是，便有了那篇怀疑“启明星药业”与星盟政府、军队、阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区海贼联军、及厄夜军团联合打压唐舰长的热门贴。

　　在这样的处境下，可想而知唐方所面临的外部压力有多大，这也是为什么当初“晨星号”与阿波罗海贼团突然消失，有人猜测是否因为承受不住打击，选择放弃“迪拉尔”的原因。

　　设身处地，将心比心的想一想，换成任何一个普通人，恐怕都很难从这样的阴影中走出来。

　　人们同情他，所以心向他，希望他无惧艰难，顽强地走下去，用他所有力量，对强权说不，对阴谋诡计给以反击，让那些面目可憎的政客与投机者们付出代价。

　　在这个世界上，多数人心怀侠义，只有很少一部分才会心甘情愿当一名恶人。

　　“侠义”这个词从来与锄强扶弱关联在一起。

　　毫无疑问，比起某些政客，唐方属于弱者。比起星盟老牌利益集团，“晨星铸造”属于弱者。比起星盟海军，“晨星号”与阿波罗海贼团属于弱者。

　　唐舰长与他的“晨星铸造”明明没有做过任何有损星盟国家利益的事情，何况他还是一个英雄式的人物，凭什么要受到排挤与打压，还是用这么卑鄙无耻的手段。

　　于是，希望他努力走出困境，对那些为人不齿的家伙发动反击，打肿他们的狗脸这样的想法愈渐深入人心，大多数民众不知不觉把自己代入他的阵营，觉得唐舰长的敌人，就是他们的敌人。

　　什么叫人心所向，大势所趋？当这许许多多的人心汇成一股天下大势，会像一场大海啸那样掀翻运动轨迹上的一切。

　　也曾有人试图抹黑唐方，搞臭“晨星铸造”，可惜唐舰长由蒙亚帝国来到星盟还不到一年时间，根本没有任何黑历史可挖，而造谣诽谤是要负法律责任的，对付他这样的聪明人，稍有不慎就会把自己崴沟里去，奥尼恩斯就是一个很好的榜样。

　　所以，这些人只能通过旁敲侧击、转移视线、偷换概念等形式打压唐方与“晨星铸造”，遏制这股舆论风潮。

　　然而，当唐方是个懦夫、逃兵、丧家犬这类形容词甚嚣尘上，被政府媒体纵容发酵，民众士气跌落谷底的时候，生体战舰集群的强势回归就像一把刺破黑夜的光明长戟，一下豁开那片笼罩在人心之上的阴霾，让所有人宣泄出压抑在心口许久的情绪。

　　那不亚于火山爆发！

　　于是，这篇帖子出现了。虽然出自一人之手，却抒发出亿万人民的情绪。

　　榜样的力量是无穷的，这篇帖子就像一道越升越高，直入九天的云梯，以难以想象的速度节节攀升。

　　星盟政府、厄夜军团、海贼联军、第44舰队、还有那些以往几日往唐方与“晨星铸造”身上泼脏水的专业水军们，彻底沦为众矢之的，被吐槽，被挑战，被嘲笑，被斥责，甚至被约架，被问候全家女性及祖宗十八代。

　　人们好像从中找到某种激情，或者说骨子里的热血，看着有那么多志同道合的伙伴一路同行，他们感到高兴，感到欣慰，甚至有种仰天长啸的冲动。

　　那源于共鸣与认同，是一种对自我的释放，如同士兵为国家与人民而战，是普通人对于真理与自由的抗争……尽管这看起来更像是一场骂战。

　　“我很想知道中村美惠与庞贝·克拉克现在是什么表情，很可惜没有记者去采访。”

　　“以前说唐舰长丧家犬的人呢？给我出来，我保证不打死你。”

　　“哈哈，楼上的，你省省力气吧，只怕那群人一早哭晕在厕所，眼下还没醒呢。”

　　“不败巾帼呢？不败巾帼那婊子养的哪儿去了？当初‘她’跳的最欢，现在怎么蔫了？懦弱无能的唐舰长把你们星盟海军第44舰队吓得连屁都不敢放，好像龟孙子一样跑了个没影没踪，这事你知道不？你爸妈知道不？”

　　“你们这群人，忒损了，暗爽不好么？非要把第44舰队那点丑事整的人尽皆知。嘛……我是不会告诉你们他们不仅灰溜溜走掉，还把一座即将完工的空间站留给人家‘晨星铸造’，大家说到底谁才是‘丧家犬’呢？”——看得出，层主是一个比较有“内涵”的人。

　　当然，还有一些语言中规中矩的人：“是吗？那真是太好了，厄夜军团把‘克里斯蒂尔’毁成那样，结果军方赔偿一座空间站，倒也算一点补偿。”

　　有人歪楼：“我很好奇，为什么第44舰队走之前不炸掉空间站，如果军方高层真的与唐舰长不合，为什么要留下一座即将完工的空间站？这不是资敌吗？”

　　紧接着有人回复上楼：“你傻啊，她敢炸吗？别说中村美惠不敢炸，就算大卫·柯南做这个决定前也必须好好考虑考虑……‘晨星铸造’是军方的敌人吗？不是吧，是人民的敌人吗？更不是吧，它只是政府与军队里面某一小撮官员的敌人，既然不是敌人，何来资敌一说？要知道他们建设空间站用的可是全体纳税人的钱，花那么大代价建起来又随随便便炸掉，你同意吗？反正我不同意。”

　　“……”

　　帖子就这样被越顶越高，越顶越高，楼也歪的越来越严重，原本只是一个吐槽发泄的帖子，后面竟然有向政府问责的趋势。

　　上面有些人坐不住了，赶紧联系论坛管理者，要求他们删除帖子，或者关闭评论。

　　只可惜这里不是蒙亚帝国，网站方面总有各种各样的理由推脱。

　　3个小时后，以前大肆攻击“晨星铸造”与唐方的那些人不得不硬着头皮顶住如雨般的“问候”重新扛起和稀泥的重任。

　　为缓解上一篇帖子对政府带来的沉重压力，“不败巾帼”、“Mrs，Xingluo”等人发布一系列新主题，站在不同的角度重新诠释“迪拉尔”突变，以求吸引火力，分流“尼达姆·威廉姆斯”的吐槽贴。

　　“一群不懂思考，人云亦云的人！把唐方当成救世主的可怜虫！军方这么做自然有他们的考虑。既然‘迪拉尔’已经有足够的保全力量，第44舰队为什么还要在那里帮‘晨星铸造’看家护院？它应该投入到前线战场，为国家与人民战斗，而不是当一个保安，某些人嘲笑第44舰队是丧家犬，岂不知这只‘丧家犬’怀着一颗忠心耿耿的心。最可悲的是，它的主人不仅意识不到这点，还棍棒相加，恶语相向，唉……”

　　Mrs.Xingluo的帖子从来高明，再一次利用心理学知识，抓住人们对谎言、欺骗、被愚弄反感的心理，试图颠覆那些加入“晨星铸造”阵营的网友看法，试图让他们因厌生恨，从而主动转变立场，自发性地加入反唐大军。

　　因为每一个人都认为自己是独一无二的，所以，当对于某件事的社会舆论完全倒向一边时，有一部分人会觉得反感，从而试着找出对立论点来驳斥别人，用他们的话说那叫客观，那叫两面性，那叫世事无绝对，其实这是一种逆反心理，越是读过书，觉得肚子里有点墨水，有自己思想的人，越会犯这样的错误。

　　Mrs.Xingluo正是利用这一点来混淆是非黑白，用看似“为你好”的话，来扭曲人心，颠覆思想。

　　“唐方就算回来又如何，贝希摩斯看似吓人，谁知道真实本事如何，没有经历过实战检验，你们这些人哪里来的信心？说不定是个绣花枕头，中看不中用呢。”

　　“就算他的生体战舰部队飙升3倍，又如何？战的过厄夜军团吗？能找回失去的颜面吗？恐怕这点兵力只够保住那一亩三分地吧，以后还不是要依靠星盟海军报仇？”

　　“说什么‘迪拉尔’遇袭一事是由星盟政府、海贼联军、厄夜军团合谋所为，真是天大的笑话，阴谋论的话你们也信？证据呢？证据在哪里？”

　　“第44舰队可是正规海军，远不是那些海贼团的战斗力可比，何况星盟海军在无人区有10几支千艘级常规舰队驻防，凭‘晨星铸造’那点微末兵力能吓走中村美惠？还‘丧家犬’？真是一群猪！”

　　不败巾帼不似Mrs.Xingluo那样善于把握人的心理，胜在发帖效率高，且极具嘲讽之能事，专门回击那些点赞数量高的帖子，就像一个合格的T，成功吸引一波又一波仇恨，最大程度分流置顶帖的热度。

　　Mrs.Xingluo与不败巾帼，一个吸收、一个分化，认真尽责地执行上级给与的指示。对于这样的工作他们很有经验，可谓该领域不可多得的人才。

　　当然，还有另外一些人出没于各大媒体、门户网站、时事论坛的网友评论区，从事着与Mrs.Xingluo、不败巾帼相同的工作，只不过没二人出彩罢了。

　　尽管相对于偏护唐方的人，Mrs.Xingluo这类人所占比例极少，但因为他们本身就是议会某些老狐狸抛出的诱饵，用来拉仇恨，到处迎战找骂，以转移话题，把当初置顶帖歪掉的楼扳正，将民众重新引导至吐槽与发泄上，不要再往问责政府方向偏移，引发舆论风潮。所以，他们成功了，顺利地将问责危机化解于无形。

　　毕竟，要一个人喜欢你很难，若要一个人讨厌你，只需一句话，甚至一个眼神就够了。而且这场舆论风潮并无主导者，也没有谁在背后推波助澜，仅仅是一种自发性抗议活动，只要应对得当，来得快去的也快。

　　最倒霉的还要属不败巾帼与Mrs.Xingluo，为完成任务不惜成为公共痰盂，全家男性女性，连祖上十八代都成为星盟人民的“亲切问候”对象。

　　这一点都不冤，他们本就是吃这碗饭的人。

　　就在舆论风向重新转回“正规”的时候，市井又流传出一个小道消息。阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区军方披露的“武仙号”因事故沉没，庞贝·克拉克少将壮烈牺牲的报道根本就是星盟政府在掩盖事件真相。

　　“武仙号”压根儿不是意外沉没，而是因为偷袭唐舰长未果，被人家反戈一击给干掉的。毫无疑问这是一桩军队丑闻，所以才用“意外事故”粉饰。

　　很多人回忆起那个走路从来不看脚下，说话直来直去，总是将爱国爱军挂在口头上的白人少将。这么一个甘愿为国家奉献一切的人，居然没死在战场上，没死在敌人枪口，而是以这等难看又可悲的方式死在自己人手上。

　　这引起人们反思，多数人觉得唐方跟他的“晨星铸造”是自己人，但为什么星盟政府与海军总喜欢与之为敌？难道他们看不到民意么？到底出于什么考虑让那些政客与将军不惜动用国家机器来打压唐舰长。

　　他是看似大忠大义实则大奸大恶之人吗？

　　不是！

　　如果是的话政府恐怕早就拿出证据来往他身上泼脏水了，还用像现在一样鬼鬼祟祟行事？

　　于是民愤又起，又有人质问政府“武仙号”沉没到底是怎么一回事，那都是纳税人的钱，没用在战场上，没用在敌人身上，却把炮口对准自己的人，政府与军队到底是什么意思？

　　星盟是全体人民的国家，不是少数人的国家，它必须体现国民意志，而不是既得利益集团的意志。

　　Mrs.Xingluo、不败巾帼等人悲哀地发现，他们付出那么多辛苦，数日不眠不休地发帖，刚刚把舆论风向扭转回“正道”，他妈的一则小道消息就把多日来的努力全毁了。

　　……

　　“克里斯蒂尔”工业园区一间会议室内，刚刚与飞利浦断开连线的唐舰长接过克蕾雅递来的毛巾，轻轻擦拭有些油腻的脸。

　　很柔软的触感，很熟悉的味道，这让他很安心。

　　根据飞利浦刚才的讲述，与图兰克斯联合王国康格里夫公爵的商业洽谈一切顺利，相信再过不久，那枚“智芯”便会转至他的名下。

　　事情进展能够这么顺利，有一多半功劳因为飞利浦与康格里夫的合作关系，双方是生意上的伙伴，也是不错的酒友。从“巴比伦”回到图兰克斯联合王国，飞利浦没有第一时间去找康格里夫，而是稍缓一段时日，在一次酒会上与康格里夫公爵谈起“智芯”，希望能够从他手上买下加以研究。

　　因为康格里夫早就知道飞利浦、老班尼二人有退出贸易行当，改投实业的意向，并未感到意外，只是好奇他们要“智芯”做什么。

　　这东西落入他的手中后，也曾尝试搞清楚它的来历，里面有无可用资料，不过所有破解、修复手段都以失败告终，研究部门给出的结论是这“智芯”并不完整，没有发掘出有用数据的可能性。

　　想当初唐方还在蒙亚帝国境内的时候，以第13皇子哈利法克斯·斯图尔特为首的帝国最高科学研究机构都无法破解“智芯”之谜，凭康格里夫这样的公爵势力，自然更不可能研究出什么成果。

　　飞利浦自然不会告诉他“智芯”是为唐方准备的，而是以学术研究为借口，看能不能从中获取到什么先民科技，开发出适宜人类的产品。

　　康格里夫站在一个老朋友的立场上告诉飞利浦这是一件无比困难的事情，以他的身份动用全公国的科技力量都不曾得到丁点可用数据，何况是民间商业组织。

　　飞利浦不以为然，坚持请他割爱。

　　康格里夫无奈，于是答应以当初代理人在“巴比伦”拍下“智芯”的价格出让给商团，换算为星币的话足有105亿。

　　这点钱对于唐方不算什么，但是对飞利浦而言，卖掉整个公司一半资产或许才能凑齐。


第582章 所谓恶俗

　　唐方自然不会让他这么做，于是让艾玛策划出一套隐秘的企业资金流通办法，以达到瞒过星盟政府监控的目的，最大限度削弱外部力量对收购“智芯”一事形成阻碍的可能性。

　　这需要一定时间，飞利浦那边也要配合行事。

　　一个多月都等了，自然不差这几天，避免节外生枝才是当下最重要的事，毕竟“智芯”很可能关系到“女武神”、“怨灵战机”的解锁，而星盟各方势力又将目光全部集中到“晨星铸造”身上，企业资金流动方向更是政府监控重心，他不得不慎重一些。

　　当然，如果正面途径走不通，他还可以诉诸武力，只不过康格里夫与飞利浦也算薄有交情，他必然要顾及飞利浦的感受，更不要说第三枚“智芯”的下落本就是飞利浦告知于他。他跟飞利浦可是朋友，朋友的朋友自然也是朋友，为达目的不惜出卖朋友这样的事情他是无论如何不愿去做的。

　　克蕾雅没有在意他跟飞利浦的谈话，倒是对近来星盟网络上持续发酵的舆论风潮感兴趣，从他手里接过毛巾随手放进水盆，笑着说道：“网络上那些事都是你干的吧？”

　　唐方摇摇头：“没有的事，我可是一个好人，怎么会干那种无耻政客与‘赌场’庄家才会做的龌龊勾当。”

　　“哼，信你才怪。”说着话，她顺手递来一个小瓶子，只有巴掌大小，外表呈半透明的银灰色，显得很精致。

　　“这是什么？”他愣了一下，没有立刻去接。

　　“爽肤水。”姑娘解释道：“这是我托格兰特从‘巴比伦’给你买的。”

　　“爽肤水？”不管是穿越前还是穿越后，他从不认为自己是一个有资格凭脸吃饭的人，所以，相比对得起脸，他更倾向于对得起自己的良心。

　　他觉得什么爽肤水、脸霜、精油等等都是女人的玩意儿，跟他这样的大老爷们儿中间夹着一条通天河，却怎么都没想到今天会有那么一瓶爽肤水放到自己面前。

　　“怎么？”他愣神的功夫，芙蕾雅放下脸盆走到他面前蹲下，拿起小瓶揭开盖子将化妆棉浸湿，然后在他有些无措的目光下轻轻点在他的脸颊。

　　他下意识往后缩了一下，惹得姑娘咯咯轻笑：“你躲什么，怕我吃了你么？”

　　“嘿……嘿嘿。”他的脸皮一向厚实，下意识说道：“我巴不得被你吃掉呢。”

　　这时克蕾雅才想起刚才那句玩笑话的不妥，脸微微发红，只是轻叹一声：“你这张嘴啊”。继续细细涂抹匀称，然后用中指与食指轻轻拍打双颊，专注的表情像在雕琢一尊精美的工艺品，眼里除了温暖的爱意还有浓浓的关怀，从远方望去显得那么优雅与宁静，像一朵随风轻曳的素淡小花。

　　“你是油性皮肤，用些爽肤水会舒服许多。”

　　她的手冰冰凉凉，点在皮肤上好像春日里的迷蒙细雨，很轻很柔，带着兰芷的芬芳。

　　他望着她的眼睛，发现里面含着微微笑意，那么自然，那么柔美，跟所有以性情温柔的妻子那样，无微不至的守护着自己丈夫。

　　她不会像芙蕾雅那样撒娇，也不会像周艾那样傲娇，她一直这么温和，静静的，用只属于她的方式守在自己身边，一点一滴照顾着日常起居。

　　她不是他的妻子，却已经做了妻子应该做的事情，除了……那件事。

　　他回忆起在“巴比伦”威尼斯酒店后院居住时别墅2楼阳台上那束金针花，静静在风中招摇，在晨曦下绽放，它不耀眼，不圣洁，更谈不上妖娆，但它就像窗外轻拂的风，桥下徜徉的水，一直在那里，不曾走远，不曾消失。

　　“你在想什么？这么入迷。”克蕾雅把手伸到他面前，轻轻摇晃两下。

　　“啊？”唐方从失神中醒来，认真说道：“我在想你。”

　　克蕾雅捏着他鼻子尖轻轻摇晃，自己脸上则漾起半抹狡黠微笑：“你这家伙，如果放在星盟的社会环境长大，真不知道有多少姑娘会被你骗去芳心。”

　　唐方抓抓头皮，说道：“我说的是真话。”

　　许是蹲的久了，两条腿有些发麻，克蕾雅站起身，弯下腰，望着他的眼睛说道：“我不信。”

　　两人四目平齐，唐方微微低头便可以看到她浅色蝙蝠袖衬衫里面一条诱人犯罪的沟。

　　他说道：“天地良心，我什么时候骗过你。”

　　克蕾雅说道：“好，就算你这句话是真的，那刚才呢？”

　　“刚才什么事？”

　　“网络上那些言论啊，除了你这么坏又有能力的家伙，有几个人能干出这样的事？”

　　唐方盯着衬衫衣领中间那抹若隐若现的白，想要伸手去玩两把，忽然意识到这里是会议室，说不定什么时候别人闯进来，非常不安全，只得忍着心中躁动，解释说：“网上那些言论只有最后‘武仙号’沉没实情是我透露出去的，你看……我只是告诉人们实情，从不会干那种带有欺骗与洗脑性质的龌龊事。”

　　“其实……我只是看那2个‘5毛’不爽，给他们找点事做而已。”

　　“5毛？什么是5毛？”

　　姑娘满脸不解，瞳孔里闪动着好奇的光芒，显然对“5毛”这个词很感兴趣。

　　唐方只好将未穿越前所在世界的经典词语翻译成克蕾雅能够接受的名词，比如“舆论分析师”、“网络评论员”，给她做常识普及工作。

　　克蕾雅听完他的解释后没好气一笑：“你不觉得这么做很无聊么。”

　　唐方摇摇头：“恰恰相反，我觉得这很好玩。”

　　“恶俗！”

　　唐方回头扫了一眼房门，扭过头去一把抓住面前触手可及的一对柔软，恶狠狠说道：“我很恶俗吗？”

　　姑娘吓了一跳，想叫又怕惊到外面的人，想往后躲又被他抓住要害动弹不得，就像一个被堵在屋里的小鸟，前也不得，后也不得，急的在屋顶转圈。

　　“你快松手，万一进来人看到怎么办？”

　　“看到就看到呗，谁还敢说什么不成？既然你说我恶俗，那我就恶俗一个给你看看。”

　　“你……你这可恶的家伙，我怎么就遇上你。”

　　唐方哼哼一乐，快速起身，扳住她的身体往后一带，把她推到办公椅上，低头望着她红彤彤的脸，威胁道：“信不信我在这里要了你。”

　　克蕾雅的脸红的像一团火，她知道唐舰长说得出做得到，惹急眼真敢在会议室把她剥光。

　　“你……你……你这个坏蛋。”

　　唐方捉住她不停挣动的手，把脸凑到她耳畔，用一种压抑而沉闷的语调说道：“怎么样，在这种地方亲热是不是感觉很刺激？”

　　克蕾雅在他身下激灵灵打个哆嗦，挣扎着要推开他，却发现双手根本没有一丝气力，浑身燥热的难受，别说推开他，连动一动都很困难。

　　那来自羞辱感，迷茫感，还有一丝兴奋……真的是兴奋。

　　便在这时，他突然放开她的双手，直起身子往外面走去，远远丢下一句话：“克蕾雅，你刚才的表情真的很可爱。”

　　姑娘愣在原地，直到安全门缓缓闭合，缝隙泻下的光芒越来越窄，唐方的脚步声渐不可闻，她才缓过一丝力道，长长呼出胸口那团像火一样灼热的气息，望着门口方向说道：“唐方……你这个……”

　　话到最后，却变成一声轻叹：“唉，我这是怎么了。”

　　她捧着像火一样热辣辣的脸，想起唐方凑到耳畔说的那句话，不由得身子一软，呼吸变得急促起来，虽然她不想承认，也不会承认，但……身体的感觉完全不受思想控制，那真的真的非常刺激……

　　她在会议室逗留许久，直到颊上酡红渐消，心绪平复，才站起身来往门口走去。

　　当她由会议室出来，正巧碰到周艾来找她商讨一些女性劳工的安置问题，见她脸色有些不自然，问道：“怎么，不舒服吗？”

　　克蕾雅遮掩一下脸盆里的爽肤水，支支吾吾说道：“没……可能……是刚才屋里有点热。”

　　周艾没有多想，说道：“要不要去征询一下唐方的意见。”

　　“不必了，我们俩决定就行，他一个男人不适合管这些。”

　　周艾有些意外，忍不住多瞧了她两眼，暗暗奇怪她今天的语气有点不对，可以明显嗅出一股子醋味，但更多的是气愤。

　　“唐方到底是怎么惹到她了？”

　　其实克蕾雅也不知道自己是怎么了，为什么会怪他……回忆一下刚才发生的事情，扪心自问，是因为他无礼？不是，因为他一向就是那么无赖，早已习惯成自然，只占情绪里很少的一部分，那为什么自己会不高兴？

　　二人并肩走到拐角的时候，她忽然想到一个可能，本就不自然的脸更红了，不过好在周艾把一颗心全用在工作上，没有察觉她的细微表情变化。

　　……

　　第44舰队离开“迪拉尔”已经7日之久，“拉克西丝”高空轨道上的空间站在SCV、“夜鹰”、“铁鸦”的协同作业下顺利竣工，除内部一些扩展设施不曾安装外，像基础的停泊、检修、储藏、运输等功能都已完备。

　　“阿波罗”的海贼们很兴奋，他们终于有了自己的军港，不用终日憋在战舰里一亩三分地。这座空间站可不像以前“克里斯蒂尔”高空轨道上的小型补给站，它的主体建筑有20多公里长，还有两个附属停泊码头，足够一支千艘级常规舰队使用。

　　更重要的是，它来自星盟海军！

　　星盟海军给海贼团建空间站，这在星盟历史上可是破天荒的一件事。

　　陈剑这几日走路都垫着脚尖，好像要咻的一声射出去一样，隔着八里地都能闻到一股子骚气，因为他的“脸书”几乎被人刷爆，很多圈里人在下面留言表示羡慕，甚至有些混的不怎么样的海贼匿名留言询问“阿波罗”还招不招人，打算来“迪拉尔”抱他的大腿。

　　史蒂芬·苏则忙着玩自拍，当然，主角不是他，也不是亚森·尼古拉斯，更不是拜伦或者唐舰长。在副团长眼里，他们统统只能算配角，真正的主角是改装后的“无头骑士号”——它现在已经更名叫“魔人号”。

　　唐方突然发现这他妈跟没穿越的时候一模一样，只不过以前只能在朋友圈晒车，现在能上“脸书”晒舰，史蒂芬·苏比起一位副团长，倒像是咸鱼翻身的臭屌丝。

　　亚森·尼古拉斯说这样做不好，“魔人号”的存在应该是机密，可以拿来阴人，如果提前被人知晓，便少了出其不意的效果。

　　史蒂芬·苏很不甘心，硬着头皮找到唐方，没想到得到的答复是“晒，尽管晒，知道的人越多越好。”

　　虽然不知道唐舰长出于什么考虑做出这样的决定，他非常罕见地没有开动脑筋，利用阴谋论者的思维方式分析这件事，第一时间将他跟他的Darling“魔人号”上传至“脸书”。

　　然后，在接下来的几天里，他表现出一种“沐浴在圣母玛利亚光辉下”的销魂表情，比即将娶媳妇儿的准新郎还兴奋，因为他在“脸书”上的粉丝数以坐火箭一样的速度往上蹿升。

　　他们来自各行各业，各个阶层，有政府基层雇员，有公司白领，有资深军迷、大学教授、工程师等等等等，甚至还有小学生、黑社会、失足少女、军方将领。

　　艾玛甚至从里面筛查出一些外国间谍，女特工。

　　于是，史蒂芬火了……几乎在一夜之间，所有星盟民众都知道有一位“脸书”ID为“HS.Fyh”的家伙存在。

　　奇葩的名字不是重点，重点是他晒的那些照片，还有对外宣称自己的真实身份，“迪拉尔”安保舰队副司令，史蒂芬·苏。

　　从来没有一个海贼像他这么张扬。当然，他有张扬的资本，因为他背后立着一颗大树。

　　许多人羡慕，许多人嫉妒，许多人愤恨……

　　有人为照片喝彩，也有人用酸溜溜的语气诅咒他别装X，装X出门撞死，有一些含蓄的女人发私信示好，更有一些豪放女直接At（电邮符号）HS.Fyh大胆求爱。

　　史蒂芬·苏觉得自己活了30多年从来没这么爽过，浑身的汗毛都舒展开，抱着尚方宝剑疯狂自拍，一天到晚拿着台PDA在那刷“脸书”玩。

　　陈剑表示嫉妒，自然不是嫉妒“魔人号”，而是嫉妒那些唾手可得的女性资源。

　　他开始打“权天使号”的主意，只是那些照片不管怎么传就是传不上去，更为诡异的是网络状态良好，其他文件可以轻轻松松上传，唯有他跟“权天使号”的合影是个例外。

　　直到周艾找来他劈头盖脸一通臭骂，他才偃旗息鼓，打消那些暧昧的小心思。

　　史蒂芬骂他1+1B，平常肚子里的小聪明能叠罗汉，可一旦涉及到女人问题，尤其是美女，就跟当了八辈儿和尚没开过荤一样，丢脸丢到姥姥家了。

　　陈剑跟唐方、周艾一样，都是华夏族后裔，被姑娘找上门一通臭骂，可不是丢人丢到姥姥家了。

　　陈剑大怒，骂他鳖孙，就会耗子扛枪窝里横。

　　于是乎，俩人为这事儿卯上了，整天一见面呲眉瞪眼，跟见了夺妻仇人似得。

　　赶巧这时，刑满释放的豪森与丘吉尔二人迎来“出关”吉日，本来蹲了半个多月号子满肚子委屈，瞧见反目成仇的陈剑、史蒂芬·苏俩人顿时一肚子苦水烟消云散，美得跟喝了红糖水一样。

　　前几天那2人还去监室炫耀“魔人号”，惹得豪森与丘吉尔破口大骂，谁想到这才几天功夫，原来的坚实盟友反目成仇。

　　豪森嘴巴一向没有把门的，乐呵呵的说那2人窝里反，狗咬狗一嘴毛。

　　丘吉尔没敢跟着参合，不想刚出来再因为别的事二进宫，当初老兵把他们俩从周艾手底下捞出来，天知道那心狠手辣的小娘皮怎么想的，有没有记仇，万一再整出幺蛾子，阿罗斯都不好意思再从她手底下捞人。

　　他把注意力转到“脸书”上，觉得这玩意儿不错，据说星盟、查尔斯联邦、银鹰团、多兰克斯共和国都可以登录“脸书”，只可惜当初在蒙亚帝国没机会更没条件接触这东西，身为一名勤奋好学的火炮手，他认为有必要提升一下自己，勇于接受新事物。

　　当丘吉尔在“脸书”上找到史蒂芬·苏的ID，看到“HS.Fyh”这几个不伦不类的单词时，觉得星盟人就是有范儿，脸滚键盘打出的ID都这么屌。

　　豪森看到后沉默许久，然后在丘吉尔错愕的目光下抽出军靴夹层的军刀要去跟史蒂芬·苏拼命。丘吉尔可不敢让他乱来，赶紧一把扑倒，死死压住，压住，再压住。

　　直到豪森大吼“你弄疼我了。”火炮手才反应过来别在腰上的枪很碍事。


第583章 逼宫

　　他惺惺爬起，问豪森又抽什么风，难不成号子没蹲够，还想在进去一游。

　　那厮扶着腰站起身，指着他的鼻子破口大骂，“HS.Fyh”哪里屌？史蒂芬那龟孙子根本就是在骂人。

　　丘吉尔面露不解。

　　豪森蘸着口水在他手心写下一句话，“Howsson，Fuckyourhole！”

　　如果放在以前，丘吉尔一定会狠狠甩掉手心的口水，然后一脸厌恶冲豪森竖起中指，并大声告诉他：“你个死基佬，给我滚开，刚才那把枪，它……是真枪。”

　　只是今天，他想了想，说：“原来还可以这么解读。”

　　豪森望着他的目光像在看一个傻X。

　　丘吉尔认为他在说：“瞧，世界上怎么还有比我还2的脑残。”

　　于是，俩人跟斗鸡似得瞪了半天，然后冷哼一声各自离开，接下来的几天形同陌路，或许比见面就撕逼的史蒂芬·苏、陈剑二人好一些，却也有限。

　　罗伊很奇怪，为什么好好的4个人会这样。

　　白岳告诉他：“命运就像一条线，一头连着晴天，一头连着雨天，中间是阴转多云。”

　　山寨Alex·Mercer想了半天没听懂，正要追问白岳什么意思，举目看时，伟大的莫里斯哲人像一只跟屁虫那样吊在伊兹夏身后，所有的神圣与崇高不翼而飞，取而代之是巴结与讨好的表情。

　　罗伊愈加不解，单纯的脑袋瓜想不明白那句话，同样也想不明白眼前的事。

　　今天白浩没在，没人给他解释，于是，他开始怀念自己的小伙伴。

　　……

　　唐方的心情不怎么好，原因来自政府，从第44舰队撤离“迪拉尔”算起，已经过去半月时间，可是海军方面一直表现的很低调，很平静，对网络上沸沸扬扬的议论毫无反应，大卫·柯南也没有再跟他联系。

　　当初对于“迪拉尔”提出的主张就像石沉大海一样完全没有任何回应。

　　社会舆论风起云涌，但是政治与军事层面却似一平如抹的水面，不见一丝波痕。

　　他很清楚，这种表面的静，更加映衬出水下的动。

　　大卫·柯南不予答复，星盟军方没有丝毫异常举止，这说明对“迪拉尔”的归属问题政府各方还在争论，没有达成共识。

　　明明军方已经得知“穆巴拉克”的事……这么看来，“启明星药业”在星盟政坛的影响力不小。

　　他只想到“迪拉尔”归属争议对政治上的影响，忽视了对星盟经济的冲击。

　　一旦“启明星药业”认怂，将“迪拉尔”让与“晨星铸造”，双方分道扬镳的消息必然再难隐瞒，那不仅会对“启明星药业”造成不可估量的财产损失，同样会对药品行业造成巨大冲击，引发市场动荡。

　　这是星盟高层，还有那些大资本家不愿意看到的，尤其是在与苏鲁、蒙亚两国开战在即这样的敏感时期。

　　又过去两三天，星盟政府方面依旧没有动作，他开始不耐烦，命令艾玛执行后备计划对政府与军方施压。

　　……

　　“武仙号”自取灭亡引发的舆论风潮尚未退却，“魔人号”令星盟民众震惊于“晨星铸造”的强大实力，所有人的目光聚焦在“迪拉尔”之际，SNS电视台冒着被政府封杀的危险于“空中花园”凌晨透过电视媒体与网络渠道向外公布了一段拼凑起来的影像资料。

　　大地在咆哮，云层在燃烧，巨兽的阴影笼罩天阙，火红的流星雨点般落在焦黑的土地上。

　　他们听到虫群的嘶吼，看到C-14穿刺手快速闪动的火光，听到维京战机撕裂苍穹的呼啸，还看到把大地送入炼狱的火焰魔像。

　　贝希摩斯像星空坟场的掘墓人，在光芒与黑暗的边界徘徊。远方是一片耀眼的金黄，无数王虫夹杂着战舰残骸，由高空坠入大气层，带着奔腾的风与耀眼的火，翻滚远去。

　　“晨星号”如同一个旁观者，静静停泊在远方，遥望那些光与火，那些毁灭与杀戮。“穆巴拉克”的光芒照在“极光”护盾上，像星屑织造的斑斓银河。

　　唐舰长回归“迪拉尔”，人们很震撼。

　　贝希摩斯亮相，人们很震撼。

　　伊普西龙战舰现世，人们很震撼。

　　第44舰队悄然撤退，人们很震撼。

　　“武仙号”被唐舰长在万军守护下取走首级，人们很震撼。

　　但……这么多震撼加起来，也没SNS电视台公布的这一段影响资料惊心动魄。

　　不足2分钟的影像由大大小小数十个片段拼凑而成，显得杂乱无章，让人眼花缭乱。

　　然而，就是这只有2分钟的影像资料，被许多人剪辑、拆分，然后放大、处理，做成带着说明性文字的图片重新上传到网上，人们终于弄清楚到底发生了什么。

　　他们看到了涂绘“满月号”的碎片，看到了海神级航母的残骸，看到将军府倾颓的废墟，看到恒星光点燃地平线的一抹瑰丽弧光。

　　恒星是“穆巴拉克”，行星是“阿鲁迈加”，将军府的主人是哈林顿·哈里斯，星空坟场上那些残骸源自厄夜军团。

　　几乎在一夜之间，唐方所率生体战舰集群攻陷穆巴拉克恒星系统的消息传遍整个星盟网络，就连查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团、菲尼克斯帝国等都得到消息，知道那个在短短几月功夫如同晨星般冉冉崛起的年轻人将哈林顿·哈里斯及他的厄夜军团在星图上抹去。

　　这一夜有很多人无眠，还有很多人被电话吵醒，然后手捧PDA，彻夜未眠，甚至有人换上正式服装去狂欢、庆祝，夜空里的光像燎原火一样映在人们瞳孔，或者说灵魂深处。

　　对于星盟人民而言，“穆巴拉克”就像肌肤上一块皮癣，很难看，还有恶化的可能。它的沦陷对于活在诸国阴影下的星盟人民而言，是一场解放信仰与勇气的胜利，哪怕这样的胜利来自唐舰长的“晨星铸造”，而不是星盟海军。

　　因为越来越多的人把他当成星盟最坚实，最宝贵的盟友，甚至超越查尔斯联邦与多兰克斯共和国，尽管他只有一块弹丸之地。

　　而这场胜利，便是唐舰长回应他们的信任，送给星盟人民最珍贵的礼物。

　　它就像荒原上的一柄没入岩石深处的厚重战剑，激励着所有心存勇气与热血的人，去拔出它，为理想与自由战斗。

　　这比任何出征前的演说都激励人心，比任何誓师都鼓舞士气。

　　有的人哭了，那是一个失去独子的母亲。

　　哈林顿·哈里斯是她的仇人，她只是没有能力去报仇，一直强迫自己忍受着丧子悲痛坚强地活下去，只为看到星盟军队有朝一日能够对那颗罪恶扎根的星球宣泄出她的怒火。

　　有人放声大笑，笑到声嘶力竭，笑到泪流满面，笑到搂住每一个从身边经过的人用力拍打他们的肩，他们的背，那是一名外交官。

　　他将一生都奉献给那片土地，却从不曾站上“阿鲁迈加”的土地，从不曾沐浴“穆巴拉克”的光辉。2个月前，他亲自把最小的儿子送入军队，告诉他如果不能打下那片土地，那就葬在上面，用鲜血与灵魂告诉世人，那是星盟人民的土地。

　　有人将星格旗从门口移动到屋顶，坐在它旁边点燃一支烟，望着远方照亮夜空的焰火，听着中央广场传来的国歌声，露出一丝微笑，很浅，却很真实，那是一位老教授。

　　稀疏的白发下是他明亮的眼，里面有睿智在沉淀。

　　他望着看不到底的星空，在遥远的星河彼岸，苏鲁帝国的境内有他的父亲、叔伯、堂哥、堂姐……这么多年过去了，不知他们可还在世，还记得当初那个自私任性，为追寻自由与理想，不顾他们感受，远走他乡的小萝卜头。

　　“如果可以，真希望有生之年能够回故土看一眼，亲吻那些山，那些水，那些花花草草，还有亲人的脸。”

　　便在这时，楼下花园传来一个女人的声音：“约翰，你爬那么高干什么？快下来。”

　　他低头看了一眼披着白色披肩站在院子里微微发抖的妻子，问道：“家里还有酒吗？”

　　“有，有……你先下来再说，这大冷天真不知道你哪根筋搭错，半夜跑屋顶上去干吗。”

　　“我只是觉得国旗应该挂高一些。”

　　老妪想了想，说道：“我也觉得之前放在门口低了，可你不能等天亮叫年轻人帮忙？”

　　“我等不急。”

　　……

　　整个星盟民间一片沸腾，不管是夜色下的“空中花园”，还是双日相映成辉的海森堡，人们的欢歌笑语汇聚成喜悦的海洋，比圣诞节还要热闹许多许多。

　　这是星盟60年以来对主权国家第一次胜利，就像一只幼小的麻雀第一次震动孱弱的翅膀，由枝头飞上头顶那片湛蓝。

　　作为这次胜利的开拓者，“唐方”之名被许许多多人铭记于心，感谢他带给星盟人民一次最最重要的胜利。有人说，它不仅仅是一次胜利，还代表着勇气、希望、未来，还有他对星盟人民的信任、善意……尽管这很有可能是他的无心之举。“穆巴拉克”战役是他对厄夜军团奇袭“迪拉尔”的一次强有力反击，但正如当初他在SNS电视台说的，他的敌人是苏鲁帝国与蒙亚帝国，而不是星盟。

　　如果放在伊达共和国，或者索隆帝国的角度来看，这样的胜利根本不算胜利，“穆巴拉克”不是由星盟海军攻下，而唐方因为“晨星铸造”是星盟企业之故，最多只能算半个星盟人，把它看做一场属于星盟人的胜利实在不妥，有点傻里傻气的感觉。

　　但……绝大多数星盟人选择无视这一点，像对待感恩节那样庆祝，并对远在“迪拉尔”的唐舰长报以感恩与尊敬，可想而知，星盟人民在这60多年间压抑了多少感情，吞下多少委屈与苦水。

　　就像蒙亚帝国那些贵族嘲笑星盟人民一样，一个连主权都不完整的国家，竟然敢对别的国家人权问题指手画脚，像什么？像一条狗，一条被铁链拴住，只会乱吠乱刨的狗。

　　对于蒙亚帝国贵族，这是一种赏赐于人的耻辱，对于星盟民众，这是一种仇恨，会在心底生根发芽，一天天长大，一天天丰满。

　　这60多年来，星盟政府努力压抑着民众的仇恨之心，告诉他们要等待，要隐忍，只要万众一心，星盟总有强大的一天，星联传承的不朽意志总有复兴的一天。

　　如今，人们终于迎来复仇的日子，在战争风雨即将袭来，压抑氛围笼罩整个国度的时候，唐方与他的生体战舰就像一道贯破乌云的闪电，敲响隆隆战鼓，给予士兵勇气，给予民众信心，给予这个国家希望。

　　他是很年轻，并非土生土长的星盟人，但他对星盟的恩义却比山还要高，虽然他不曾入星盟国籍，人们却早已把他当作星盟的一员，不，一位英雄对待。

　　没人敢在这个节骨眼上说他的坏话，因为那将承受所有星盟人的怒火。这一次不像从前，因为他用实际行动表达对星盟的善意，同时也向希伦贝尔大区所有势力证明了他的强大。

　　他是星盟人民的可靠朋友与坚实盟友，他越强大，由查尔斯联邦-多兰克斯共和国-星盟-加西亚反抗军缔结的统一阵线就越强大。

　　这难道不是一件值得欢欣鼓舞，值得举杯庆祝的事吗？

　　所以，星盟人民其实很聪明，那些看不透其中关联的人才是不折不扣的蠢蛋。

　　在这一刻，唐方在星盟人民心中的威望已经稳稳压过亚当·奥利佛。

　　……

　　当SNS电视台公布的影像资料与释疑贴在希伦贝尔大区国际网络疯狂传播的时候，星盟境内只有两个地方的人开心不起来。

　　一个是国家电信产业管理局，还有一个便是坐落于海森堡莱因哈特宫对面的星盟议会。

　　前者之所以不高兴是因为堂堂国家电信产业管理局竟然无法阻断那段影像资料与释疑贴的传播，哪怕有国家安全局的专业团队配合，一样无力从网络层化解这场网络舆论大潮……除非他们在物理层瘫痪掉整个国家网络。

　　但这显然不可能，如果事情败露，他们将全体下课，甚至于被推上联盟法庭，为人民与政府带来信任危机，将亚当内阁推向人民的对立面，哪怕现在是战时政治，一旦民愤过大，亚当·奥利佛照样会遭到罢黜。

　　这样的后果没人能够承担，所以他们只能像没头苍蝇那样急的团团乱转，像第一次吃核桃的猴子那样抓耳挠腮，但就是没有办法。

　　至于星盟议会，他们肯定不会开心，因为里面绝大多数都是聪明人，更是了解内情的人，所以他们知道这是唐舰长在逼宫，却又无法向民众明言，只能是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　想当初大卫·柯南将那份资料递交亚当·奥利佛后，在议会引起喧天大波，谁都没有想到哈林顿·哈里斯会留下这样的东西，还被唐方搞去。你说他死就死吧，最后时刻还不忘恶心星盟一回，不……不仅仅是恶心，简直要了亲命。

　　按照他的要求把“迪拉尔”过户给“晨星铸造”？那“启明星药业”怎么办？比尔博姆会同意吗？想当初政府方面为找“晨星铸造”的麻烦把“启明星药业”当成棋子使用，如今倒好，他们一看玩不转了，要过海拆桥把“迪拉尔”让给“晨星铸造”以平息唐舰长的雷霆怒火。

　　比尔博姆从年轻时候白手起家，到如今建起这么一家大型药企，中间耗费多少心血？如今一句话就让他把具有战略意义的“迪拉尔”交出去，他不找特里·费迪南德拼命才怪。

　　何况依附共和党的企业可不只“启明星药业”一家，所谓“鸟尽弓藏，兔死狗烹。”这事让其他企业知道怎么想？恐怕自此失去人心，面临亡党危机。

　　若是不交，“晨星铸造”那边会善罢甘休？经历过这么多事，他们已经大体知道唐舰长的为人，狗咬他一口都得一砖头拍死，何况当初在“迪拉尔”吃那么大亏。

　　如今哈林顿·哈里斯已经为当初的事情付出代价，海贼联军方面“黑珍珠”凶多吉少，接下来自该轮到星盟政府。

　　其实在自由党某些人眼中，唐方的要求还算合理，毕竟共和党那么卑鄙，人家也只是要求“启明星药业”作为赔偿把“迪拉尔”出让给“晨星铸造”。要知道单凭那件证据，就足够把“启明星药业”告到破产了。

　　但是另一些人却认为这样不妥，如果就这么随随便便把“迪拉尔”出让给“晨星铸造”，别的企业会怎么想？伊贺实业、漫游者科技联合体等这些同“晨星铸造”有仇的企业会怎么想？只怕会对政府心寒，毕竟当初做出用特殊手段制裁“晨星铸造”决定的可是整个议会，不单单是共和党人，自由党及其他少数党同样有不可推卸的责任。


第584章 妥协与交易

　　“晨星铸造”一旦得到“迪拉尔”的掌控权，“启明星药业”便会完全失去话语权，而星盟政府也就缺少一个介入“晨星铸造”事务的重要渠道，无论是对唐方的压制，还是对“晨星铸造”的监视力度都会严重削弱。

　　要知道他可不像“伊贺实业”、“沃德重工”等军工企业，尽管自由度很高，却很难对国家构成威胁。“晨星铸造”的发展潜力绝对是无可估量的，以唐舰长现在的能力便可以一举端掉“穆巴拉克”，假以时日，可想而知他会成长到什么地步。

　　在这样的背景下，议会内持不同意见的大小团体又开始相互扯皮、推诿，各有各的说辞，各有各的顾虑。

　　这样的争论一直持续到SNS电视台公布“穆巴拉克”沦陷的影像资料。

　　其实星盟海军的侦察舰前两天已经发来“穆巴拉克”最新影像，证实厄夜军团已经全军覆没，过去半个多月时间，“阿鲁迈加”高空轨道外侧虚空仍旧如同坟场一样，各式各样的战舰残骸静静悬浮在幽暗太空，静静诉说那场旷世大战。

　　诚然，这样的攻城战在人类星战史上算不得什么，查尔斯联邦、多兰克斯共和国、苏鲁帝国、蒙亚帝国在甘普纳星区进行的几次大会战同样很惨烈，更不用说60多年前那场抗击朱庇特远征军的希伦贝尔保卫战。

　　比“穆巴拉克”攻城战更浩大，更火爆的战争还有不少，关键是像这种几乎全歼一整支军团近4000艘战舰的战役很少，除非有心算无心，占据天时地利，布下天罗地网才有可能达成。而唐舰长的部队是攻城方，厄夜军团是守城方，不管是天时地利，还是天罗地网，都应该是哈林顿·哈里斯才具备的条件。

　　然而就是在这样的境遇下，唐舰长的生物舰队把厄夜军团屠了干干净净，简直骇人听闻。

　　比起那些政客，像大卫·柯南这样的统兵大将最清楚要做到这样的程度需要投入多少兵力，少于8支千艘级常规舰队根本不可能做到这样的碾轧效果。

　　“晨星铸造”拥有的军事实力已经远远超出星盟政府的估量，一旦“穆巴拉克”的事情被国内民众得知，唐方将由一个风云人物彻底成长为传奇人物——一个星盟民众亲眼看着一步一步成长起来的闪耀明星。

　　他的“亲民”，他的“热血”，他的“善良”，他的“侠义”……这些，让他收获许许多多的民心。就像上一次那样，民众可以因为政府迫害他而聚集、游行，若是“穆巴拉克”被唐方攻陷的情报曝光，只要他再把政府勾结哈林顿·哈里斯、海贼联军的证据对外公布，愤怒的民众就敢冲击莱因哈特宫，把亚当·奥利佛还有国会那些议员打成猪头。

　　所以，哪怕明知公布影像会对即将到来的战争起到巨大正面效果，在没有搞定唐舰长前，政府根本不敢发布。

　　他们不敢发布，唐舰长却没那么多顾及，偏偏不知道他用了什么方法，那些政府不希望看到的东西仿佛遏制不住的瘟疫那样在网路不停蔓延，渗透进星盟每一个角落。

　　现在，所有人都知道唐舰长用自己的力量报仇雪恨，将“穆巴拉克”这枚扎伊尔·阿卜杜勒插在星盟胸口的钉子给拔掉，为即将到来的对外战争开了一个好头。

　　星盟人民用各自的方式庆祝这场胜利的时候，星盟国会正进行着一场激烈的辩论。

　　包括24席国会常务议员，大卫·柯南，吕克·斯蒂尔伯格这样的军方将领，“启明星药业”董事长比尔博姆及阮廷文，另外旁听席上还有亚当·史密斯的几位幕僚。

　　唐方公布厄夜军团覆灭的行为无异最后通牒，星盟政府必须在今夜拿出一个解决办法。

　　比尔博姆脸上的皱纹比几个月前多了一些，也更深了，就连声音都变得有气无力，像一个病入膏肓的老人。

　　这一个多月来“启明星药业”股价暴涨，他的身价亦节节攀升，短时间内聚集起大量财富。

　　但这并没有为他带来快乐，相反，感觉像是有座山压在肩头。

　　因为他明白一个道理，爬得越高，摔得越惨，如今“启明星药业”的繁荣只是虚假的繁荣，就像盛夏的优昙花，只有短暂一现，然后归于枯萎。

　　他比谁都清楚“启明星药业”成也“晨星铸造”败也“晨星铸造”，当初在唐方与特里·费迪南德之间他选择了与拜伦截然相反的路，他认为自己的选择很客观，比拜伦要理智许多，但……事实证明他错的很离谱。

　　在他眼中，特里·费迪南德代表着共和党，共和党代表半个星盟，毫无疑问，这样的后台比山岳还高耸、厚重，然而，此时此刻，他却面临被后台舍弃的下场。

　　因为唐舰长玩了一手漂亮的卧槽将，成功的恶心了所有算计他的人，政府很无奈，共和党很无奈，特里·费迪南德很无奈，他更加无奈。

　　“你们不能这样做，我不同意，坚决不同意把‘迪拉尔’出让给他。”

　　特里·费迪南德面无表情坐在常务议员席，望着全息投影设备下方比尔博姆好像病入膏肓的野兽那样嘶声咆哮并没有露出愧疚、哀伤的情绪，相反眼神很平静，好像那是电视机里一幕肥皂剧，与他无关，与他的生活无关，与他的人生无关。

　　他仍旧穿着那件白色丝质长袍，在西装革履的人群里显得非常扎眼，但没人会为此攻击他，不仅因为他是星盟议会24位常务议员之一，还因为他是整个会堂内资历最老的议员，曾经担任过议长之职，而且近几年来他的身体情况一直不好，出于尊敬与关怀，没人会为他特立独行的穿着提出质疑。

　　汤姆林森·达勒坐在距离特里·费迪南德只有2个身位的地方，瞄了一眼他缩在袖子里微微颤抖的手，望着比尔博姆说道：“我们是不会亏待你的。”

　　比尔博姆想了想，说道：“我不甘心。”

　　一旦政府宣布“迪拉尔”租期内的使用权归“晨星铸造”，必然会对“启明星药业”带来巨大冲击，企业内部的人心浮动还是次要因素，股价肯定会大跌，一些竞争对手也会趁机下黑手，比如透露他跟唐方之间关系决裂的事情。

　　在当今星盟人民对唐舰长爱戴有加的情况下，得知他比尔博姆阴谋算计“晨星铸造”，接下来会出现什么后果，可想而知。

　　“启明星药业”必然走向衰亡，他付出一生努力缔造的商业帝国将轰然倒塌，更会身败名裂，像奥尼恩斯那样被人戳着后脊梁骨咒骂。

　　就像那句话说的，“人在江湖，身不由己。”他以为自己踏上一条大船，离港后才发现舰首ID竟然是“泰坦尼克”。

　　他很后悔，但更多的是不甘心，不甘心“启明星药业”就此衰亡。

　　大卫·柯南仍旧坐在那张轮椅上，手指一下一下敲打着光滑的皮质扶手，如果有心观察，会发现敲打频率与会堂中间悬挂的古典挂钟秒针跳动频率一模一样。

　　“你不甘心又能怎样。”说实话，他不喜欢比尔博姆，因为在他的字典里，失败就是失败，所谓的不甘心、不服输，只能说明那个人不仅是一个失败者，还是一个懦夫。

　　倾尽一切去战斗然后失败，这并不耻辱，相反光荣，因为战斗本身便是一种付出与努力，但……不承认自己的失败，还为失败找理由，才是真正的耻辱。

　　“他一旦把手中影像资料公诸于众，‘启明星’照样只有破产一条路可走，那时，你的结局会比现在惨100倍。”

　　大卫·柯南的话很有道理，如果比尔博姆痛痛快快认输，让出“迪拉尔”使用权，“启明星药业”会逐步走向衰亡不假，他仍然可以安度晚年，但是如果激怒唐方，拿着那份证据将“启明星药业”告上联盟法庭，等待他的不仅仅是“启明星药业”破产，或许还有叛国的罪名，那才是真的遗臭万年。

　　比尔博姆又一次陷入沉默，脸上的表情如同变幻无常的天气，有很多颜色，有很多表现。

　　汤姆林森·达勒身边一位亚裔议员说道：“只要有我们在，你就还有东山再起的机会。”

　　一直默不作声的阮廷文抬头看了他一眼，不怎么清明的瞳孔含着许多委屈。

　　说话之人正是他的外叔公——鲁元魁。

　　其实鲁元魁也不想“启明星药业”衰亡，毕竟阮家与他亲厚，比尔博姆每年都有“孝敬”，只可惜唐方已经下达最后通牒，在目前社会背景下，这件事一旦闹大，他很有可能步上奥尼恩斯后尘，身败名裂，失去实现人生理想，政治抱负的机会。

　　那句话是对比尔博姆的承诺，也是对众多议员的试探，或者要挟。

　　“启明星药业”可以让步，但是议会两党必须保证比尔博姆一干人的利益。

　　唐舰长的逼宫为星盟政府造成极大压力，却也为共和党带来胁迫主政的自由党一起为这次失败买单的契机。

　　汤姆林森·达勒、佩吉·加索尔等自由党人及亚当·奥利佛几位代表的脸色微微一变，但都没有说话，显然是默许了鲁元魁的许诺。

　　政坛上的事就是这样，一次利益上的妥协往往需要更多的妥协来促成。

　　人性是复杂而多变的，由人组成的社会同样继承了这样的属性。

　　比尔博姆不是傻瓜，更不是白痴，论智慧不输在场众多议员。鲁元魁刚才那一句看似简单的话里包含着多少深意他心知肚明，他更清楚“启明星药业”所面临的窘困。

　　就像大卫·柯南说的那样，如果不能让唐方满足，“启明星药业”不但会为此破产，他跟阮廷文真的有可能被扣上叛国的帽子，就连议会、政府、军队都不可能幸免于难，势必要抛出几个替死鬼平息舆论。

　　那时节，他还要面临议会两党对他的怨恨，甚至有可能遭到极端份子暗杀，以报复他的不知好歹。

　　星盟需要的是“晨星铸造”的生体战舰调制技术，也需要唐舰长这样的盟友，像他这样的人在天巢星区并不稀罕，所以，在星盟政府眼睛里，他与唐舰长孰轻孰重，是一道很容易回答的问题。

　　只是……照眼下情形来看，星盟政府“萝卜+大棒”的手段用错了对象。

　　其实他脸上的不甘、为难、落魄、悲伤……等等表情，虚情假意多，真情实意少。他只是在以退为进，配合鲁元魁唱双簧，从而为自己谋取到更多的利益。

　　有句话说的很对，危机与机遇并存，真正的聪明人可以把危机变为契机，比尔博姆就是这样的人，鲁元魁、特里·费迪南德亦然。

　　自由党那些家伙想作壁上观看热闹？或者在关键时刻踩落水狗几脚？

　　门都没有！有钱一起赚，有难一道抗，所谓政治规则，就是你中有我我中有你，大家在这个泥潭里翻过来滚过去，谁也别想干净，谁也别想超脱。

　　说白了，就是以政治的名义与规则，把国家变成少数人的权力游戏。真正的政治，没有简单的对错，也没有纯粹的输赢，是一种接近“道”的存在。

　　其实，它跟音乐与绘画一样，是一门艺术，只可惜合格的欣赏者甚少，每天在街头巷尾高谈阔论国家大事的人多半都是些半吊子。

　　“董事长，您就答应了吧……我们可是生意人。”说话者是一直不曾开口的阮廷文。

　　比尔博姆抬起头，望着灯光下显眼的星格旗，看着格子里大大小小的红星，说道：“资本家的良心，政治家的信用，是这个世界上最不可信的东西。”

　　阮廷文一时语塞。

　　会堂的气氛变得有些精彩。

　　大卫·柯南微微低着头，嘴角噙着一丝冷笑。

　　吕克·斯蒂尔伯格目光沉静，仔细望去好像山谷深处凝滞的幽潭。

　　特里·费迪南德拢着手，双眼眯成一条线，看起来像是太累，精神熬不住，已经睡过去。

　　鲁元魁有些哭笑不得，仿佛感慨比尔博姆说的太直接，不给人留面子。

　　汤姆林森·达勒脸色冷峻，一言不发坐在常务议员席。

　　佩吉·加索尔瞳孔深处闪耀着愤怒的火焰，比穹顶点阵式排列的星晶矩阵更加绚丽，他望望特里·费迪南德，再望望鲁元魁，最后盯着比尔博姆的脸，目光像雪亮的剃刀。

　　角落里一个人站起来，说道：“你想怎么样？”

　　他是一个混血儿，有一双印度人的眼睛与日耳曼人的体型，看起来相当健美，如果再年轻20岁，一定会引的外面广场上那些大姑娘小媳妇尖叫不止。

　　比尔博姆避开佩吉·加索尔满怀敌意的目光，落在那人脸上，记得他叫雷斯·艾迪南，来自总统府，是亚当·奥利佛的幕僚之一。

　　比尔博姆深吸一口气，说道：“‘启明星药业’衰落已成定局，我必须要为董事会其他成员负责，为那些为‘启明星药业’奉献半辈子光阴的员工负责。”

　　“不用说的那么煽情。”雷斯·艾迪南面无表情说道。

　　比尔博姆说道：“我要阿亚洛斯恒星系统的矿产资源开采权。”

　　一句话说完，会议现场变得鸦雀无声，没有任何一人说话，却给人一种人声鼎沸的感觉。

　　那些交流无需语言，只用眼神便足够了。

　　唐方将厄夜军团这根硬骨头磕碎，“穆巴拉克”的军事设施尽数损毁，对苏鲁帝国而言是一个沉重打击，但是对星盟有着无比重大的战略意义。

　　阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区驻防海军已经开始往“穆巴拉克”方向推进，如果没有意外，星盟与苏鲁帝国的主战场将推进至“穆巴拉克”周边区域，只要星盟海军在前线的战斗不出现巨大失利，无人区将彻底被星盟政府所掌控。原本靠近“穆巴拉克”与苏鲁帝国边境线的阿亚洛斯恒星系统是一个矿藏丰富的恒星系统，除零素外，该系统7颗行星蕴含着钛、锰、钯、铱、铯等各种航天航空事业所需资源。

　　以前，“阿亚洛斯”地处“穆巴拉克”与苏鲁帝国边境线夹缝，没有一家企业敢在那里设置作业基地，当年8国集团与朱庇特远征军的战争结束后，星盟长期积弱，国家发展方向偏重经济建设，战略方面注重韬光养晦，既然苏鲁帝国占据“穆巴拉克”后没有再往前推进，慎重起见，星盟政府也没有对无人区进行开发，而是把它当做军事缓冲带。

　　今时不同往日，论起综合国力，星盟比苏鲁帝国还高出一筹，再加上无人区驻防海军前移，对“阿亚洛斯”进行资源开发的条件已经成熟，用名存实亡的“迪拉尔”使用权换“阿亚洛斯”的资源开发权，不管怎么看都是一件稳赚不赔的买卖，更不要说这种资源开发权还可以进行转让，谋取更大的商业利益。

　　比尔博姆很聪明，把主意打到“阿亚洛斯”身上，像这种开采矿产资源的业务其实技术含量不高，最大的难度在于政府给予开采权。

　　“启明星药业”与“晨星铸造”分道扬镳后，肯定会走下坡路，不会有未来。到“阿亚洛斯”开矿绝对是一本万利，又不用受制于民，还能长久经营的大买卖，并且因为与政府是合作关系，利益捆绑下，从某种程度上说是一条绳上的蚂蚱，即可以做到业务转型，又能够搭上星盟政府这样的国家机器。

　　雷斯·爱迪南没有做出答复，而是望向汤姆林森·达勒与佩吉·加索尔。

　　他身后一人则拨通莱因哈特宫总统办公室的电话与亚当·奥利佛汇报当下情况。

　　“这是你给他出的主意吧。”佩吉·加索尔是一个满面阴鸠的老人，看起来有些憎恶，不过他说话的语调相比其他议员要和缓许多，让人分不清他到底是一个好脾气，还是一个坏性格。

　　特里·费迪南德没有说话，作为回应仅仅是轻咳两声。

　　“好算计。”佩吉·加索尔看向雷斯·爱迪南，点点头。

　　自由党是现下执政党，表面看起来风光无限，其实需要注意的地方很多，如果唐方把那段影像资料公诸于众，受影响最大的是当届政府，而非共和党那些人。

　　比尔博姆正是抓住自由党人的软肋，而他的后台是共和党，根本不用担心得罪政府日后被穿小鞋。

　　亚当·奥利佛与大卫·柯南劝比尔博姆妥协，出让“迪拉尔”使用权，政府方面自然也要做出让步，也只有特里·费迪南德这样的人物才能把平衡与制衡之道玩儿的这么炉火纯青，登峰造极。

　　与此同时，雷斯·爱迪南身后那人挂断电话，附耳低语几句。

　　“好，‘阿亚洛斯’的矿物开采权归你，作为交换，‘启明星药业’向‘晨星铸造’出让‘迪拉尔’使用权。”

　　“成交。”

　　比尔博姆答应的非常干脆，原本阴云密布的脸总算挤出一丝笑容，让他看起来多了一丝生气，不再像一个将死之人。

　　阮廷文则一脸炽热望向鲁元魁，目光里带着几分讨好与感激。

　　……

　　2个小时后，星盟首府“格林尼尔”郊区一座苍翠小山半山腰一座私人别墅的院子里驶入一辆黑色轿车。

　　面带倦容的特里·费迪南德在2名随从搀扶下走入正对庭院中央喷泉的2层小楼。

　　客厅里很安静，正对沙发的全息投影设备正在播放一部生活题材的影片，只可惜没有声音，任凭画面如何唯美，演员表情如何到位，总是缺少一种味道，不那么完美。

　　哈姆雷特像个醉汉一样斜躺在沙发上，下巴的胡茬已经长出秘密一层，像刚买的毛刷一样很坚硬。


第585章 险恶的时局

　　“你们都被他耍了。”

　　女佣侍奉特里·费迪南德脱下长袍的时候他睁开闭起的双眼，用一种非常平静与冷淡的语调说道，跟以前一样，就像一个过客与看客。

　　换好新的睡袍，特里·费迪南德端着一杯白开水走到一张单人沙发坐下，抬头看了一会儿没有声音的生活剧，说道：“你很开心？”

　　“有么？”哈姆雷特反问。

　　特里·费迪南德再次重复道：“你很开心。”

　　与上一句不同，这次他用的是陈述句。

　　哈姆雷特哑然失笑，慢慢从沙发上坐起来，接过他递来的那杯水，一口气喝掉一半：“怎么样？”

　　“能怎么样，国内国外双重压力下，这件事答应也得答应，不答应也得答应。”

　　哈姆雷特说道：“我怎么在你脸上看不到沮丧，作为一个失败者，你应该更难过才是。”

　　特里·费迪南德好像没有听见他的奚落，从茶几下面捉出一个小方杯，又拿出一瓶白兰地，为自己倒上浅浅一线，望着杯底琥珀色的酒液说道：“阮廷文与哈林顿·哈里斯的会谈影像落入他手里，图兰克斯联合王国的亨利埃塔亲王又在外部施压，让星盟为王建志、梅捷列夫的死给一个说法。”

　　哈姆雷特皱皱眉：“你知道的，我对那个没兴趣。”

　　“我当然知道。”他把玩着晶莹剔透的酒杯，目光有些迷离，仿佛被杯底那些美丽吸引，舍不得把它们倒进嘴里，吞进肚里，觉得那是一种浪费。

　　“我同样没有兴趣。”

　　不知他这句话说的是那件事，还是喝掉杯中酒这件事。

　　哈姆雷特将最后半杯白水喝掉，将空杯子推到他面前：“什么时候开始？”

　　特里·费迪南德用微微抖动的手握住酒瓶，往面前空杯子倒上一些，又把它推到哈姆雷特面前。

　　“再等等吧，毕竟这件事刚结束，棋要一步一步下，饭要一口一口吃。”

　　哈姆雷特端起酒杯，冲他虚虚一敬，一口吞下。

　　“现在来看，一切就像做梦一样。”

　　他脸上挂着些许不舍，将那些美丽一缕一缕吞下肚，动作之慢，好像微风下飞扬的柳絮。

　　哈姆雷特放下酒杯，抬头望着他的脸，说道：“真希望你能活的更久一些。”

　　特里·费迪南德脸上露出一抹释怀的笑，罕见地用一种调侃语气说道：“那你为什么不阻止我？”

　　哈姆雷特的视线下移，落到那半瓶白兰地上，停顿一下，说道：“我忘了……”

　　“忘了？”特里·费迪南德放声大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈……”

　　哈姆雷特幽怨地望着他：“很好笑吗？”

　　特里·费迪南德说道：“不好笑么？”

　　……

　　“穆巴拉克”被唐方攻陷的消息在星盟网络掀起滔天海啸的时候，巴比伦恒星系统“阿尔凯西”总督府一间明亮的办公室内，马洛伯爵望着深邃的夜空沉默不语。

　　阿班诺站在他身后，微微低着头，整个身体缩在窗户中央那一道长长的阴影中，像一位喜欢栖身在黑暗中的老仆。

　　“大人，要不要把那座伊普西龙要塞的存在公诸于世？这样或许可以把水搅得更浑一些，间接拖慢星盟备战的进度，遏制‘晨星铸造’的快速崛起……”

　　马洛·史密斯没有回头，只是举起右手，阻止他说下去：“华夏文明有一个词，叫做无为而天下治。”

　　阿班诺想了想，感觉有些糊涂，不明白伯爵大人说这句话是什么意思，跟他刚才的话根本就是驴唇不对马嘴，差了十万八千里。

　　马洛·史密斯转过身，后背倚在窗子上，解释道：“我们什么都不需要做，只需静静看着便好，外部压力越大，星盟政府与‘晨星铸造’越会拧成一股绳，联合起来相抗衡，如果外部风平浪静，他们之间的对立便会无限放大，互相算计，互相攻击，互相伤害，最终走上对立面。”

　　“这叫一山不容二虎！”

　　阿班诺静下心来考虑片刻，认为马洛伯爵有句话说的不对，那不叫“无为而天下治”，应该叫“无为而天下乱”，但他不会把心里的想法说出去。

　　……

　　索卡纳达防线深空地带，幽暗的宇宙中透着点点光明，星光在遥远的地方沉淀，色彩不一的星云像小孩子的胡乱涂鸦之作，你中有我，我中有你，贴在黑暗的背景布上。

　　阿努比斯军团的冥府级航母体长达1.5公里，远远望去像一条巨型蜈蚣，漆黑冰冷，叫人不寒而栗。

　　然而，冥府级航母与这次的主角相比，在气势上明显落于下风。

　　那是一艘体长甚至超过冥府级航母一大截的巨舰，大约有2.3公里长。二者间有一个非常醒目的不同，冥府级浑身漆黑，它的主色调却是一种白，不是闪亮的银白，也不是通透的莹白，而是一种惨白，如同白骨一样让人心惊肉跳的颜色。

　　如果说冥府级航母是在黑暗的宇宙中穿行，那它便是在黑暗的宇宙中飞翔。

　　是的，它有翅膀。

　　一双前宽后窄，好像护翼一样的悬浮式扩展部件，紧紧包裹着战舰主体。

　　它跟所有希伦贝尔大区主权国家战舰，乃至伊普西龙战舰的风格都不一样，如果由远方望去，那更像是一头骨龙，而不是战舰。

　　没错，就是一条挥舞残缺双翼的骨龙。

　　在战舰最重要的腹部，十数根粗大的肋骨紧紧包覆住中央好像液泡一样的构造，每隔一定时间便会向周围虚空辐射出血色光芒，如同里面有一颗规律起搏的心脏一样。

　　整艘战舰没有任何足以标示其身份的喷绘图案，或者船号，因为它不需要，认识它的人只要一眼便可以得知它的身份，不认识它的人会在心底感到恐怖。

　　狰狞、恐怖、邪恶、暗黑……大部分负面形容词都可以用在它身上。

　　如果说阿努比斯军团的冥府级航母是一只生活在黑暗湿地的史诗毒虫，象征阴毒、诡异。那它便是翱翔于无尽深渊的幽冥骨龙，象征暴虐、混沌。

　　就在这时，战舰数十公里处黑光一卷，眨眼间多了一艘50多米长，形似鲢鱼一样的小型舰，尾后喷射出一种黑色火焰，以极快速度接近远方骨龙战舰，投入舰首颅骨眼眶位置巨大孔洞中，穿过液泡的时候扩散出一道道暗红色涟漪。

　　……

　　蒙亚帝国与星盟交界一个名叫“额尔娜迦”的恒星系统边缘地带，虚空中密密麻麻游走着大大小小数千艘战舰，有的按部就班执行巡逻任务，有的驶向曲速拦截网旁边一座上百公里军港配属的停泊码头进行资源补给工作，还有的正缓缓离开恒星系统，化作一道道闪光消失在太空。

　　航道指示灯、天基无人平台、前哨战、通讯塔台、航标……种种天基设备的光芒汇成一片海洋，比远方的星光更密集，也更璀璨。

　　这里是蒙亚帝国联合舰队的核心所在，以6皇子麦金托什·斯图尔特为首的海军司令部便设立在那座百公里级，名唤“托勒密”的超大型空间站内。

　　“托勒密”并不是一座简单的军港，除一般军事星港的所有功能外，还集成了天基防御设施与中小型舰只的生产线。另外，它还是一座可移动的天基防御堡垒，当然，速度让人很捉急。

　　其实“穆巴拉克”沦陷的消息在一个多星期前便被送抵“托勒密”的蒙亚海军前线指挥司令部，只可惜当时麦金托什不在，赶去前线视察，或者说震慑由国内几位亲王、公爵领地征用的舰队——毕竟帝国在甘普纳星区的战斗已经持续很久，各路诸侯人力、物力往战区投入不少，却并未换来值得庆祝的胜利，如今星盟又对2国发难，柯尔克拉夫一世不顾民间疾苦，除加大赋税、征兵力度外，继续抽调诸侯私军开赴前线，难免会引起诸侯及各舰队指挥层的逆反心理。

　　SNS电视台公布的消息在国内、国际网络大肆传播之际，麦金托什终于由前线赶回。

　　之前在前线的时候他已经通过视频会议的形式与21支舰队的司令官就这件事进行过磋商与安抚，一并将苏鲁帝国方面提供的“穆巴拉克”战役情报传送至下辖各舰队司令官手中。

　　因此，他回到“托勒密”后得知星盟网络疯传“穆巴拉克”失陷一事表现的很平静，告诉手下军官等会儿再向他汇报离开司令部的一个多星期内发生的事情，然后带着贴身亲卫进入“托勒密”核心区域一间会议室。

　　里面早有工作人员等候，见他进门慌忙立正敬礼。

　　“殿下，与13皇子殿下的量子信道已经准备就绪，可随时进行通话。”

　　麦金托什点点头，走到距离门口最近的会议桌坐下，一面示意对面工作人员发送通讯请求，一面冲旁边中尉通讯官问道：“13皇子现在何处？”

　　“禀告殿下，13皇子殿下已经与刑军‘许德拉’部汇合，正在‘克洛尼尔’港进行日常用品的补给工作，不日便可动身赶来‘额尔娜迦’。”

　　“‘穆巴拉克’战役的资料呢？”

　　“已于日前传输给13皇子殿下。”

　　麦金托什点点头，眼见量子通讯设备开始运作，向几人挥挥手，示意他们退却。

　　他身后4名神情冷峻的亲卫亦跟在工作人员身后退出会议室，于安全门左右站定。

　　猩红的披风落在地上，如同凝固的血液。

　　麦金托什用手抓抓有些痒的头皮，从怀里摸出一个扁圆状小盒，将盖子揭开一条缝，放到鼻子前面用力一吸，几秒种后，原本有些浑浊的瞳孔变得清明，脸上的疲惫一扫而光。

　　小盒被他放回怀里的时候，全息投影设备在会议桌对面勾勒出一道人影，同样身披大红披风的哈利法克斯·斯图尔特出现在会议室。

　　同麦金托什相比，哈利法克斯显得年轻许多，也英俊许多。

　　“兄长一切安好？”

　　哈利法克斯目光平视前方，望着麦金托什有些消瘦的脸，问了一句很没营养的话。

　　其实他跟麦金托什的关系很不错，要不然柯尔克拉夫一世也不会答应他的参战请求，毕竟在战场上领导层不和可是大忌。

　　哈利法克斯醉心科学研究，一向对政治不感兴趣，又深得皇帝陛下宠信，麦金托什跟他很像，同样对政治没什么兴趣，把精力与时间都花在军事方面，并不习惯跟人客套，哪怕是他的弟弟。

　　“客套的话就免了，‘穆巴拉克’战役的资料你看过没有？”

　　哈利法克斯英俊的脸上生出一丝阴冷，点点头：“看过了。”说完又补充一句：“他成长的很快，我承认以前有些小看他了。”

　　苏鲁帝国提供的“穆巴拉克”战役相关情报自然远非SNS电视台对外公布的那段不到2分钟的零碎片段可比，乃是当初由战场逃离的军官通过记忆与战斗记录仪拼凑在一起形成的系统资料，很详实。

　　麦金托什轻叹一声：“真没想到哈林顿·哈里斯的厄夜军团就这么没了。不仅你小看他，我同样也小看他了，如果再放任他这么成长下去，假以时日必将成为帝国大患。”

　　原本唐方在SNS电视台的演讲成为星盟向苏鲁、蒙亚两国宣战的契机这件事便使得蒙亚高层开始正视“晨星铸造”，嗅到一丝丝危险的味道。

　　后来加西亚反抗军对外宣布唐方成为仅次于马里恩·邓肯的二号人物，地位甚至凌驾于佩恩、克里苏加德、三木日向这些领袖之上，又一次被帝国权力核心那些大人物得知。

　　直至如今，“穆巴拉克”竟然被他凭一己之力摧毁，终于让柯尔克拉夫一世感到威胁，开始关注那个叫“唐方”的年轻人。

　　几个月前，在13皇子的眼中还是一只可随意碾死的蚂蚁，如今却如同一座冉冉崛起的雄峰一样，让所有依附斯图尔特家族的人与势力感到无论怎样都挥之不去的压力。

　　“兄长不必担心，父皇这次准许我调动‘许德拉’，便是为一举消灭唐方还有他的‘晨星铸造’。”说这句话的时候，哈利法克斯脸上流露出一股强大的自信。

　　“许德拉”作为刑军一部，一向用于震慑诸侯，讨伐叛逆，可想而知它的战斗力有多强，原本哈利法克斯仅仅是要调动“许德拉”一支舰队，没想到刚刚调度完毕各项物资，准备率领舰队离开“克洛尼尔”军港奔赴前线，“穆巴拉克”便发生这样的剧变，柯尔克拉夫一世得知后紧急下令“许德拉”军团全舰开赴前线，力求挡住星盟海军进攻的同时，将盘踞在“迪拉尔”的“晨星铸造”彻底摧毁。

　　麦金托什沉默片刻，说道：“希望如此吧。”

　　他是一个性格谨慎的人，柯尔克拉夫一世是一个善于用人的人，所以才把他派往星盟与蒙亚帝国边界。

　　甘普纳战区就像一台吞噬无数生命的绞肉机，查尔斯联邦、多兰克斯共和国与蒙亚帝国、苏鲁帝国四国骑虎难下，无论哪一方出现松懈，必然出现一溃千里的局面。

　　查尔斯联邦与多兰克斯共和国越是面对这样的局面，国民的战斗意志就越发高涨与坚定，就像查尔斯联邦总统安托瓦涅特说的那样，开弓没有回头箭，甘普纳星区的战斗意义已经远远超越一场区域战争，是民主与专制，自由与压迫的碰撞，在整个希伦贝尔大区半数以上国家被专制阴霾笼罩的当下，民主与自由的精神如不能绽放出它应有的光辉，人性的积极一面将就此沉沦。

　　希伦贝尔大区的专制政体有苏鲁帝国、蒙亚帝国、索隆帝国、伊达共和国、图兰克斯联合王国、菲尼克斯帝国6国。

　　倡导民主与自由的国家只有查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟3国。

　　银鹰团的政体模式比较特殊，不计算在内。

　　专制国家数量6，而民主国家只有3，星盟又是一个连主权都不完整的国家，可想而知，整个希伦贝尔大区的社会形势有多么让人绝望。

　　查尔斯联邦与多兰克斯共和国在甘普纳战区的战争投入逼迫苏鲁帝国与蒙亚帝国不停加大用兵力度，而双方国民的参战意愿却不尽相同，2大帝国在甘普纳实施铁血治军的政策，方才勉强撑住局面。

　　如今星盟也加入进这场战争，对苏鲁帝国与蒙亚帝国带来沉重压力。

　　柯尔克拉夫一世不得不派出麦金托什这样谨慎稳重性格的皇子统御全局，在边疆战事上不求有功但求无过。

　　哈利法克斯是一个英俊的人，就像他对自己的容貌很有信心一样，也是一个很骄傲的人，对麦金托什涨他人威风灭自家志气的言语很不以为然。

　　“兄长，我承认以前小看了那个家伙，却不代表忌惮他的‘晨星铸造’，‘许德拉’可是帝国最精锐的军团，仅次于已经投入甘普纳战区的皇家海军与父皇的凯尔特卫队，远比哈林顿·哈里斯的厄夜军团强大许多，用它来对付那小子你觉得结果会怎样？”


第586章 攸关下一代的危机

　　“或许……用牛刀杀鸡来形容很贴切。”

　　哈利法克斯是一名科学家，最喜爱用数据说话，这种严谨不同于麦金托什的谨慎，在他看来，如果厄夜军团的战斗力评分是50分的话，许德拉军团便是120，更何况厄夜军团满打满算4000艘战舰，而许德拉军团是前者两倍。

　　就像苏鲁帝国边境与星盟核心经济区之间存在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区一样，蒙亚帝国边境与星盟核心经济区之间也有一片卡里兰-鲁托纳多无人区，由星盟海军另一位五星上将吕克·斯蒂尔伯格率领22支舰队镇守。

　　表面看来，星盟一方兵力占优，然而，一旦许德拉军团抵达前线，局势会瞬间反转，除非星盟动用斯巴达克斯联队或者荣耀军团。

　　苏鲁帝国方面提供的“穆巴拉克”战役情报显示，唐方在那场攻城战过程中有心算无心玩了不少阴招，如果能够提前提防，厄夜军团绝不至于经受那样的惨败。

　　哈利法克斯不认为自己在已经掌握部分唐方手下战斗单位资料的情况下还会像厄夜军团那样落入对手圈套，而且，许德拉军团远比厄夜军团要强的多的多，所以，他不再小看唐方并不意味忌惮“晨星铸造”的军力。

　　在许德拉军团9大舰队的滚滚车轮下，唐方和他的“晨星铸造”，注定会被轧成肉酱。

　　与自信心爆棚的哈利法克斯不同，麦金托什清楚的知道数据并不能代表一切，但是他没有反驳，因为那没有意义，眼前这位排名第13的兄弟宁愿相信数据也不会接受他的忠告。

　　“希望如此吧。”他又一次重复道。

　　哈利法克斯皱皱眉，有些不高兴，同样没有多说什么，道声：“保重，期待与兄长会面的那一天。”然后断开连线，身影像慢慢隐去的晨雾那样消失在会议桌那头。

　　麦金托什起身往门外走去，披风在背后淌成一片，像贴地爬行的血魔。

　　……

　　3日后，“穆巴拉克”陷落在星盟引起的舆论风波渐渐缓和，“迪拉尔”接到的采访请求也不似前2天那么多，只有网络上对这件事的议论还在不停发酵。

　　大卫·柯南在“海森堡”会议结束后曾与他取得联络，将“启明星药业”答应出让“迪拉尔”使用权给“晨星铸造”的事情告诉他，以免他等得不耐烦，狠心将阮廷文与哈林顿·哈里斯的谈判资料泄露出去。

　　至于签署转让协议的时间定在下月月初，毕竟，比尔博姆需要事先做一些安排，还要协调一下董事会成员间的意见。

　　唐方表示理解，告诉大卫·柯南他会派遣尼赫迈亚动身赶往“海森堡”，代替他签署“迪拉尔”使用权的转让协议。

　　双方断开通讯后，他给艾玛下发一道新指令，利用星轨指挥中心的能力，尽一切办法锁死“启明星药业”的股票交易，尤其是企业高管与股东们的交易行为。

　　他是一个懒散的家伙，除搞死柯尔克拉夫一世外再没什么大志向，他不懂经济，同样也不懂民生，军事方面也是个一瓶不满半瓶晃荡的主儿。

　　但这不代表他猜不透比尔博姆的打算，也不代表他会坐视不管。

　　需要安排企业事务与协调董事会成员的时间？这话也就骗骗什么都不懂的年轻人。“启明星药业”因为当初他在“巴比伦”SNS电视台的演讲而股价飞涨，用利益与舆论的力量逼迫比尔博姆闭嘴，坐实“晨星铸造”与“启明星药业”的合作关系。

　　时至今日，星盟民众通过第44舰队入驻“迪拉尔”事件，及后来的庞贝·克拉克身死、“武仙号”沉没事件已经敏锐察觉到“晨星铸造”与“启明星药业”并不像比尔博姆对外宣称的那样亲密无间，双方很可能已经产生不可调和的矛盾。

　　如果此时再传出“启明星药业”将“迪拉尔”使用权转让给“晨星铸造”这样的传闻，一些聪明人肯定会嗅出里面的火药味，使得人们对“启明星药业”失去信心，引发股市动荡，大举抛售股票。

　　相信这一点比尔博姆比谁都清楚。他之所以拖延签约时间，便是为在高位的时候尽快处理掉他持有的公司股票，及一些董事、高管们的解禁股，套取巨额现金，尽量减少未来可预见的企业利润下滑对他造成的经济损失。

　　这无疑是在转嫁自己的损失，吸取股民的血汗钱。

　　当初他在SNS电视台那番演讲后，“启明星药业”的股价一路走高，虽说这都是股民自己的选择，他多少也有一些责任。

　　他不知道比尔博姆与星盟政府做了什么交易，想来老家伙一定给自己争取到一条退路。

　　既然星盟政府已经给他退路，还要把手伸到股民口袋里，为自己谋取进一步的利益，这一点他无论如何都看不下去。

　　果然，第二天艾玛便向他汇报“启明星药业”部分高管与比尔博姆开始减持手中持有的公司股份，被她利用技术手段一一冻结交易进程，并匿名向外透露该则消息。

　　到了第3天，普通股民开始大量抛售“启明星药业”股票，每股价格由高位快速下滑，直至几日后大部分股民退出市场，艾玛才陆续开放比尔博姆、阮廷文等“启明星药业”董事及众位高管的交易权限。

　　这次全民抛售行为在股市引起轩然大波，然而因为只是个股跌停，并未对大盘造成什么冲击，唯一倒霉的是“启明星药业”本身，及董事会成员、企业高管等大股东。

　　证监会的人派出技术人员对“启明星药业”诸高管与董事交易权限被冻结一事进行调查，然而，查来查去查到证监会自己身上。

　　本身比尔博姆等人的抛售行为便是一种恶毒的敛财伎俩，为人所不耻。证监会那些人不过是碍于职责不得不查，哪里想到屎盆子会扣到自己脑门儿上，偏偏他们没动机这么干，又都有不在场，或无罪证明，于是一群人搁办公室争论许久，只能选择把这件事大事化小小事化了，至于“启明星药业”那边怎么交代，大不了互相扯皮，反正他们的干的那事有些见不得人。

　　唐方这几天心情不错，不仅仅因为艾玛恶心了比尔博姆那些王八蛋资本家一把，飞利浦方面也跟康格里夫公爵谈妥，只等那些钱一到，便可进行后续交易。

　　康格里夫是一个没什么政治野心的人，并没有像一些老狐狸那样试探飞利浦的底线，或者干口头答应，暗地调查这样的事情。

　　另一边，尼赫迈亚已于日前乘坐“星梭号”赶往杜马恒星系统，提前完成了与“启明星药业”的签约仪式。自此，“晨星铸造”获得“迪拉尔”近50年的使用权，彻底完成第一阶段的战略布局。

　　老科里以“晨星铸造”分公司经理的身份在“巴比伦”召开了一场记者招待会，向外界正式公布“晨星铸造”已经拿下“迪拉尔”的使用权，同时宣布与“启明星药业”因为经营理念存在严重分歧，不得不“忍痛”结束双方合作关系。

　　对于这件事，星盟民众早在那场股市风波的时候便有预感，此时听闻“启明星药业”与“晨星铸造”决裂并未感觉意外，一些人结合当初在“迪拉尔”发生的袭击，及无人区海军的举措，隐隐猜到一些什么，只是苦于没有证据，无法证实罢了。

　　“启明星药业”作为“迪拉尔”原承租方，一定在其中扮演了重要的角色，如今股价暴跌，内忧外患之下企业形势岌岌可危，如今连“迪拉尔”的租用权都落入“晨星铸造”手中，这充分说明了一件事，远在“迪拉尔”的那个年轻人笑到了最后。

　　许多人比唐舰长自己都高兴，因为看着那些老狐狸耍心机，然后自食恶果被打肿脸还不敢出声实在是一件大快人心的事。爱国不等于一定要爱政府，只有能虚心接受人民批评、指责，甚至是唾骂的政府，才是真正为人民谋取福利的好政府，想必通过这次教训，议会那些政客们能够引以为戒。

　　与民间情绪截然相反的是，亚当政府内部及自由党议员们一个个像吞了只苍蝇般恶心，因为越来越多的人透过前前后后发生的一系列事件琢磨出一个问题，当初算计“晨星铸造”的三方势力，厄夜军团被生物舰队从世间抹去，海贼联军方面黑珍珠海贼团土崩瓦解，尽管汉尼拔、白胡子、眼镜蛇及艾伯特的阿波罗海贼团还没有传出坏消息，想来实力暴增的唐舰长不会那么轻易放过他们，日后总有清算旧账的一天。

　　至于政府方面，自从那小子回到“迪拉尔”后就一直牵着军方与政府的鼻子走，庞贝·克拉克与“武仙号”被他干掉，海军方面连个屁都不敢放，第44舰队临走还把一座即将完工的军港送给人家。

　　而今“迪拉尔”的租用权也落到唐舰长手上，甚至没花一分钱。

　　“启明星药业”因为参与进这件事，搞得现在濒临破产，股价跌至冰点不说，那些与它有合作关系的经销商及下游厂家纷纷与其划清界限，以免引起民间的抵制。

　　当然，这并不代表比尔博姆会一蹶不振，“启明星药业”破产已成定局，他却在最后时刻死鱼翻身，同共和党人合谋摆了骑虎难下的自由党一道。

　　亚当·奥利佛实在头疼得很，因为在星盟这样的体制下搞暗箱操作并不是一件容易的事，要想令“启明星药业”“光明正大”取得“阿亚洛斯”的资源开发权，必须先搞定其他资源开发企业。

　　就像那句话说的，“说一句谎言需要用十句谎言来弥补。”

　　好在现在是战时政治，他有足够权力来操作这件事。

　　“唐方……”他现在最讨厌的就是听到这两个字，那个远在“迪拉尔”的年轻人几乎成为他的梦靥，或者说诅咒，已经让他连续失眠达一星期之久，只能依靠药物作用才能入睡。

　　唐方的状态与亚当·奥利佛截然相反，他吃得好，过得好，睡得也好。当然，前提是芙蕾雅不半夜折腾他……尽管是这是一种奢望。

　　他很奇怪一件事，都说女人三十如狼四十如虎五十坐地吸土，芙蕾雅只是一个十七岁半的小丫头，那方面的需要简直比四十岁的女人还旺盛，看见自己就像瘾君子看到毒品，简直欲罢不能。

　　艾玛说这源于伊普西龙符文对融合混血的致命吸引，本身就是一种戒不掉的毒。

　　唐方觉得“她”除偶尔吐槽外又多了一项天赋属性——文艺女青年。

　　艾玛没有回应他的调侃，继续向他解释。芙蕾雅之所以能够控制住自己的身体，不像以前一样到达临界点会暴走，除去当初在“失落之地”的迪斯马克达行星伊普西龙遗迹中暗物质流体对她身体的改造，二人的亲密行为也是重要原因之一。

　　“合籍双修”，他再一次想到这个词语。

　　然而，艾玛否定了这个说辞，因为那与他所谓的“合籍双修”无关。

　　他表示不懂……然后，艾玛指出两人在亲热时所发生的一件与众不同的事。

　　在听完整段话后，他没有沉默，也没有思考，更没有质询，而是选择破口大骂，很没有风度，很粗俗地要日艾玛的仙人板板，因为这不要脸的铁疙瘩竟然敢偷窥他跟芙蕾雅做爱。

　　艾玛是一个很有涵养的副官，哪怕尊敬的指挥官深切表达了自己对“她”仙人板板的问候，还是很温和的跟他解释，当初是他自己要“她”密切监控芙蕾雅的身体状况，一旦发现什么问题及时向他汇报，所以，她只是按命令行事，属于光明正大的研究人类间的交配行为，而不是偷窥。

　　唐方很无奈，面对艾玛，这种很有力度的问候语没有丁点作用，像汇聚全身功力的一拳打中空气，叫人非常难受。

　　他不得不选择性忘记被人偷窥的不愉快，命令艾玛下次他跟芙蕾雅滚床单的时候封闭视听，然后，想起刚才“她”的那段话，又有些哭笑不得。

　　难怪芙蕾雅总是习惯把那什么一口吞掉，他还当那是小丫头的特殊癖好，没想到……人家是双吸收。

　　融合混血就是融合混血，果然不是人类能比。

　　他紧接着想到另一个问题，如果那啥都被她身体吸收，用其中蕴含的暗能量弥补身体缺陷，强化神经系统对体内电能的控制力度，那岂不是说她无法进行生育。

　　艾玛肯定了他的猜测，芙蕾雅的确不能生育，或者说不适用人类的生育方式。

　　因为除神经系统外，她的身体各器官都得到强化与改造，比起人类更偏向伊普西龙人，因此，她不会有经，期，也没有排卵期，若要她受孕，必须要参考伊普西龙人的生育过程，才有可能找到解决方案。

　　“伊普西龙人的生育方式跟人类不同？”

　　他想起那个名叫莉亚娜的伊普西龙少女回忆录，记得她的家庭组成跟人类一样，有父亲与母亲。

　　当初在阿什托兰多大殿内获取的那枚挂坠所演示景象证明婴儿时期的伊普西龙人同样跟人类相仿，那么弱小，需要长辈抚养。

　　同样的，在“迪斯马克达”那座伊普西龙遗迹里面，三个图腾中代表生命那个其中蕴含的信息便有“生命来自两性结合”这样的解释。

　　如今艾玛却告诉他人类的生育方式不适用于伊普西龙人。

　　这让他很无语，也让他恍然大悟，难怪好几次自己没忍住内什么了，芙蕾雅的身体却一点反应都没有，原来是因为她身体构造与普通人有异。

　　这有好处也有坏处。好处嘛，以后无需采取防护措施，可以由着性子来，也不用担心在没搞定周艾、克蕾雅2人前就当爸爸。坏处自然是要额外解决芙蕾雅的生育难题，当然，那是以后的事情，不必急于一时。

　　还有一个问题让他很伤脑筋，当初在娜美星的时候被邪眼影响，基因发生突变，获得高速再生的能力，身体素质得到极大提升，但这不代表他那方面的能力也会水涨船高，到达非人的水平。

　　如今碰上芙蕾雅这种喂不饱的小丫头，他终于理解到“交公粮”的辛酸，枉他还每天惦记晨星号上另外两名姑娘，这真要都搞上手……他摸摸后腰，低声问了自己一句：“吃得消么？”

　　然后他想起医学实验室与瓦伦丁搭档的李子明，想起他以前对自己说的那些话。

　　“要不找他要点独门秘方？”

　　下一秒，他使劲摇摇头，晃掉脑子里进的那些水，找李子明？开什么玩笑，有些事情就是死也得端着，堂堂唐舰长如果连自己的女人都摆不平，传出去会被人笑掉大牙。


第587章 突生掣肘

　　但如果不找李子明，他又不可能亲自去逛成人用品店、网购保健品什么的……最后的最后，他暗骂一句自己怎么那么蠢，自从换装恶劣环境防护服后竟然把马润甲的特色服务忘了——兴奋剂可是一个好东西，更关键的是对他而言谈不上伤害。

　　娜美星上所遇邪眼对他身体的改造体现在基因片段改变，从而让身体具备一种类似虫后有丝分裂酶的物质，给予身体各器官高速再生的能力，代价就是像罗伊那样容易饥饿。

　　而兴奋剂赋予他短时间内体质全面提升的效果，只是一旦用量过度，会对身体造成损伤，但他因为有高速再生能力，身体会自动修复那些损伤，别说一夜七次郎，再翻一番也没有问题。

　　他掐住下巴露出一脸思索的样子，犹豫着要不要马上去实验一下效果如何。

　　可就在心猿意马想入非非的当口，璎珞叩门而入，向他汇报一则紧急消息，脑子里的邪恶念头顿时不翼而飞。

　　飞利浦出事了！

　　据艾尔玛传来的消息，昨天飞利浦、老班尼二人与康格里夫公爵会面，准备拟定详细交易步骤，顺便谈谈企业选址问题装装样子，后来康格里夫留2人吃饭，席间还有不少公爵家的门客、酒友，然而，让人没想到的是，一向健朗的公爵大人中途出现身体不适，送医后不治身亡，包括飞利浦、老班尼在内，还有那些门客、酒友一股脑被康格里夫的儿子苏尔巴乔控制起来，至今不曾回归。

　　商团方面曾派出使者去打听情况，公爵府内部人士告诉他们赶紧想办法捞人，苏尔巴乔将康格里夫饮酒过量致死这件事定性为谋杀，要对此进行调查，为他的父亲报仇。

　　飞利浦的商团在图兰克斯联合王国最大靠山就是康格里夫公爵，如今老公爵一死，新掌权的苏尔巴乔及公爵夫人根本不买以前的账，认定飞利浦、老班尼2人有重大嫌疑，要不怎么从星盟回到图兰克斯联合王国后频频找老公爵见面，以致酿成今日大祸。

　　商团方面以飞利浦想改行创办实业，看中康格里夫公爵陈列馆中一件有可能储存伊普西龙科技的残破芯片，这才与他频频接洽，根本没动机刺杀公爵大人为解释，希望苏尔巴乔勋爵念在以往情面，能够放回飞利浦、老班尼二人。

　　结果一点用处没有，苏尔巴乔不为所动，就连艾尔玛表示甘愿将那些购买智芯的资金用作保释金，换取飞利浦、老班尼二人自由的请求都被苏尔巴乔驳回。

　　如今商团已经大乱，艾尔玛走投无路，想到唐方与图兰克斯联合王国亨利埃塔亲王有合作关系，这才不惜冒着被监听的风险请求唐方出马，利用他与亨利埃塔的关系给苏尔巴乔施压。

　　“我怎么那么倒霉！”

　　康格里夫那老家伙早不死晚不死偏偏搁这个节骨眼上死，还把飞利浦、老班尼两个人牵连进去，唐方觉得这肯定是老天爷看他半个多月来日子过得太滋润，好事一桩接一桩，觉得有必要给他加点菜，于是搞出这么一件事膈应他。

　　早知如此，当初就不该听从飞利浦的建议来软的，直接武力硬夺只怕已经把事情办好，也不会像今天这样好处没捞到，还把俩大活人搭进去。

　　璎珞看他沉着脸不说话，犹豫了一下，问道：“唐大哥？”

　　“告诉通讯组帮我接亨利埃塔。”说完他转身往外面走去。

　　……

　　4个小时后，“拉克西丝”空间站传来消息，与亨利埃塔的通讯信道已经搭建完毕，随时可以进行通话。

　　唐方进入指挥中心旁边的视频会议室，命令工作人员发送对话请求。

　　大约一刻钟后，通讯指示灯由黄而绿，三角形排列的会议桌前端投影设备洒下一团光亮，亨利埃塔苍老的脸庞出现在唐方面前。

　　他拄着一根拐棍，眼睛也有些浑浊，看起来身体不是太好，偏偏还不服老，硬要站着见合作伙伴，给人一种死要面子活受罪的感觉。

　　唐方平静说道：“那件事谢谢了。”

　　他说的是亨利埃塔在“迪拉尔”使用权这个问题上曾向星盟政府施压，以王建志、梅捷列夫的死逼迫星盟政府与“启明星药业”要么做出天价赔偿，要么同意唐方所提条件。

　　亨利埃塔自然不知道当初“迪拉尔”发生的一切都是唐舰长将计就计用来清除异己的手段，王建志死在厄夜军团手下，梅捷列夫却实实在在死在狂热者的灵能利刃下，结果因为那段视频资料的缘故，亲王殿下将一腔怒火全浇在亚当·奥利佛脑袋上，这也是为什么自由党会那么干脆答应比尔博姆的要求。

　　“不用客气，帮你就是帮我自己。”

　　在亨利埃塔看来，“晨星铸造”能从“启明星药业”的阴影中走出，摆脱特里·费迪南德的掌控，不管是对唐方，还是对他，都有利。

　　尽管他明知唐方在这件事上利用了他的影响力，但双方原本就是合作关系，这样做无可厚非，换成是他也会这么做。

　　星盟政府跟唐舰长越不合，他越高兴，这样的情绪在“穆巴拉克”陷落后更加高涨。

　　“唐方，我还是希望你能来图兰克斯联合王国发展，这里有我在，保证没人敢动你一根毫毛，‘晨星铸造’所受待遇比在星盟好一千倍一万倍，甚至是加西亚反抗军的革命事业，我也能提供不少帮助。”

　　由这句话可以看出，为拉拢他，亲王殿下不惜为此得罪蒙亚帝国。

　　唐方沉默一会儿，说道：“如今‘迪拉尔’已经成为‘晨星铸造’的财产，政府方面再想插手必须要找一个合适借口……殿下的邀请我十分感激，这样吧，如果这件事以后星盟政府仍然不依不饶，我必定认真考虑殿下的提议。”

　　亨利埃塔微微一笑，松弛干瘪的脸上皱纹挤成一团，将话题一转：“你这次与我连线，不是只为说声谢谢吧。”

　　唐方呵呵一笑：“亲王慧眼如炬，我的确另有要事想请您施以援手。”

　　亨利埃塔点点头，示意他往下说。

　　于是唐方将飞利浦、老班尼二人被苏尔巴乔扣押的事叙述一遍，希望他可以出面化解此事。当然，智芯的事情他略去没说，至于亨利埃塔会不会从中嗅出点什么，那不是他现在应该考虑的事情，救人才是最优先事项，毕竟飞利浦与老班尼上了年纪，万一在羁押期间出现什么意外，他会愧疚一辈子。

　　“苏尔巴乔？是康格里夫的次子吧？”

　　亨利埃塔没有一口答应下来，相反露出一丝为难：“这事……我帮不了你，或者说根本就不能帮。”

　　或许是看到唐方脸上的疑惑，他长叹一声，解释道：“相信你也知道图兰克斯上层不怎么太平，这件事我不插手还好，一旦插手其中，恐怕会弄巧成拙，反而害了他们俩的性命。”

　　唐方皱了皱眉，起身走到后面空旷地带来回踱步。

　　亨利埃塔静静望着他，默然不语。

　　会议室一片安静，只有军靴踩在地毯上发出的沙沙轻响。

　　对于图兰克斯联合王国的政治形势唐方早有耳闻，以亨利埃塔为首的老派势力与赞歌威尔·奥利波德统领的新派势力进行着缓慢的政治博弈，中间还有一些持观望态度的诸侯见风使舵，左右逢源。

　　亨利埃塔之所以说他出面会弄巧成拙，恐怕苏尔巴乔属于依附新任国王赞歌威尔·奥利波德的新派势力，如果他强行施压，不仅于事无补，甚至成为新派势力搞事的借口，把整件事弄得更加复杂。

　　“算了，这件事还是我自己想办法解决吧。”

　　亨利埃塔问道：“你想怎么做？”

　　唐方回头望着他：“希望苏尔巴乔是一个聪明人，不然……”

　　后面的话没有说，也不用说，亨利埃塔不是傻瓜，知道“不然”后面是什么内容。

　　“抱歉，苏尔巴乔不是一个聪明人，比起审时度势，他更习惯刚愎自用。”

　　“伤脑筋……为什么总会碰到这样的事情，就不能让我好好清闲一段时日？”

　　亨利埃塔尖而细的耳朵向后扯动几下，他只有在感到无奈的时候才会有这样不受意识控制的情绪表达方式，可以叫天赋，也可以叫特征，或者毛病。

　　“你就不怕招来赞歌威尔的报复？”

　　唐方说道：“放心，总有人扯他后腿的。”

　　亨利埃塔很生气，用力举起拐杖敲打地面几下，连再见都不屑说，单方面掐断通讯。

　　他很生气，却在哈哈大笑，笑声洪亮而高昂，仿佛把胸口原本不多的中气一股脑倒出。几个呼吸后，笑声最后变成剧烈咳嗽，特制的磁悬浮椅也跟着上下乱颤。

　　他生气是因为唐方最后一句话，高兴是因为最后一句话的前一句话。

　　仆人将搭在轮椅上的拐杖拿开，表情平静地推着磁悬浮椅离开房间，在空旷的廊道越去越远。

　　另一边，断开与亨利埃塔的通讯后，唐方并未第一时间离开视频会议室，而是又在那张座椅上坐下来，静静思考着二人刚才的谈话。

　　过了一会儿，安全门由外面打开，克蕾雅与凯莉尼亚走进房间，想来是听说图兰克斯联合王国那边出了变故，飞利浦与老班尼身陷囹圄，来找他商量解救事宜。

　　唐方将刚才与亨利埃塔的谈话简要叙述一遍。

　　克蕾雅听后稍稍安心，认为既然他准备亲自去图兰克斯联合王国境内救人，飞利浦与老班尼应该会平安无事。

　　凯莉尼亚走到他旁边，拉过旁边一张椅子坐下，说道：“你有没有想过这是亨利埃塔在利用你。”

　　唐方没有说话，克蕾雅倒是露出一脸疑惑的表情问道：“什么意思？”

　　凯莉尼亚说道：“以亨利埃塔在图兰克斯联合王国的影响力和手段，哪怕苏尔巴乔是赞歌威尔的人，索要区区两个商人恐怕不算什么大问题，怎么说他也是国王的亲叔叔，在双方没有撕破脸前，凭苏尔巴乔这样一个尚未继承爵位的小辈，又怎么敢公然不给他面子，那不仅会得罪亨利埃塔，还会让一些中立诸侯认为他狂妄自大，不知天高地厚。”

　　“在我看来这更像是亨利埃塔在借唐方之力打破图兰克斯联合王国表面一潭死水的政治局势，用当下势头正劲的‘晨星铸造’搅乱国内气象，好对赞歌威尔将军……毕竟，他已然老到这步田地，说不定什么时候便会撒手人寰，以他为首的老派势力也在不断被赞歌威尔的新派势力蚕食。”

　　“赞歌威尔可以不着急，慢慢拖时间，亨利埃塔却拖不起。”

　　克蕾雅一脸愕然，看看她，再瞅瞅面色无改的唐方，不知道该说些什么好。

　　她从小在加西亚反抗军长大，周围的同伴都有同一个目标，那便是推翻斯图尔特家族的暴政，这给予他们凝聚力与亲密友谊，就算12支加西亚反抗军之间多多少少有些摩擦，那也是马里恩、维吉尼亚与佩恩、三木日向那些人的事情，她根本就不曾领会政治斗争的险恶。

　　尤其是专制国家的政治斗争，一旦失败，整个家族，甚至领地都会受到牵连，就像当初柯尔克拉夫一世对“索斯亚”发动的所谓“神圣裁决”。

　　她对这些尔虞我诈的斗争深恶痛绝，却明白只要有一日权力尚存，政治便不会消亡，明明很肮脏，又无法舍弃，人类真的很可悲。

　　唐方叹口气，冲凯莉尼亚点点头，说声：“我知道。”

　　他的确知道，凯莉尼亚担心的东西他都想过，亨利埃塔告诉他办不到的时候他便已经猜到这些，只是没有拆穿亲王殿下的把戏，选择接受。

　　他之前利用亨利埃塔施压亚当·奥利佛，如今亨利埃塔利用他打破图兰克斯联合王国政治僵局，这很公平。

　　如果放在以前，他或许会感到不甘心，索性跟亨利埃塔好好玩玩儿，毕竟有3族单位在手，只有他阴别人的份儿，哪有别人阴他的份儿。

　　只不过今时不同往日，他可不认为苏尔巴乔会善待毒害父亲的人，飞利浦与老班尼2人在狱中多呆一天，生命危险就多一些，救他们出来这件事刻不容缓。

　　再者，他现在有强大兵力在手，根本无惧阿拉黛尔恒星系统的驻防军团，就算不用手段，选择硬碰硬，也能把对手撕个粉碎，实在没必要再像当初在雷克托救唐芸、唐林的时候那样遮遮掩掩，小心翼翼。

　　按照他的规划，此去先找到艾尔玛了解一下详情，然后派出幽灵特工与幽魂特工潜入关押飞利浦与老班尼的军事设施，进行先期勘察工作，视情况选择营救方案。

　　在将飞利浦与老班尼成功救出后取道康格里夫公爵的收藏馆，夺得智芯后离开。如果苏尔巴乔调派地面部队或者空军进行拦截，那么不好意思，康格里夫一死，他自然不用再给飞利浦面子，索性让新任公爵长长记性，改掉刚愎自用的毛病。

　　因为他现在很有名气，“晨星铸造”也很有名气，生体战舰名气更大，肯定会被对方识破身份，知道是他所为。

　　既然亨利埃塔要利用他打破图兰克斯联合王国的政治僵局，就必然会对这样的局面有所准备，图兰克斯联合王国以后会发生怎样的动荡，那就不是他该操心的事了。

　　总而言之，照眼前情形看，诉诸武力是最行之有效与快速的救人取物办法，这同样也是甘愿成为亨利埃塔手中武器的一大原因。

　　当然，这都是理想情况，谁也不知道会否发生意外，但就目前局势分析，他有充分把握顺利完成这场营救行动。

　　凯莉尼亚微微一笑：“既然你早有准备，那我就放心了。”

　　克蕾雅的目光再次在二人脸上扫过，忍不住打个寒战，虽然刚才的对话不温不火，却让她打心底感到一丝阴冷……只怕某些人要倒霉了。

　　唐方站起身来，吩咐二人道：“营救行动宜早不宜迟，去通知周艾与阿罗斯他们做好出击准备，一个小时后登舰。”

　　“那空间站的完善工作还有恒星系统的防卫工作怎么办？”

　　“‘权天使号’与阿波罗海贼团留下进行防卫与完善空间站的工作，两艘冥蝠级驱逐舰也不必跟去，只‘晨星号’与‘炽天使号’足够应付这次行动。”

　　“好，我这就去通知他们。”

　　凯莉尼亚与克蕾雅快步走出房间，分头去通知众人准备登舰执行营救任务。

　　……

　　阿拉黛尔恒星系统地处图兰克斯联合王国腹地，距离王国首都所在克哈诺斯恒星系统只有十几光年路程，康格里夫与苏尔巴乔所属克纳尔家族一向是新国王的忠实拥护者。

　　在国家体制方面，图兰克斯联合王国是一个专制国家不假，却不似蒙亚帝国、苏鲁帝国那样，皇帝拥有绝对的权威与无与伦比的控制力，就像它对统治者的称呼国王，就像国家的称呼图兰克斯联合王国，乃是由众多公国、侯国联合而成。


第588章 谁用谁知道

　　当年星联瓦解，希伦贝尔大区群雄并起，有马克斯韦尔·斯图尔特、海伦斯·阿卜杜勒这样的大枭雄，大势力，自然也有许多中小势力。

　　这些中小势力为对抗周边大型势力不得不联合起来，守望相助，久而久之这种联盟像滚雪球一样越滚越大，于是便诞生出图兰克斯联合王国这种奇葩政体。

　　与蒙亚帝国斯图尔特家族占据国家半壁江山不同，图兰克斯联合王国的奥利波德家族实际掌控的领土不到30%，其余大大小小诸侯国占据大半江山，这使得王族对国家权力的掌控力度比较弱，诸侯之间党派并起，山头林立，常常会因为一件事像星盟议会那样吵来吵去，内斗比希伦贝尔大区其他国家更甚。

　　这也是为什么赞歌威尔所属新派势力与亨利埃塔所属旧派势力间的缓慢政治博弈持续十数年之久，却没有哪一方敢于打破微妙平衡。直到如今，亨利埃塔垂垂老矣，自觉能活得日子不多，才不得不下定决心打破政治僵局。

　　王族的权势削弱，此消彼长之下诸侯的能量获得加强，使得很大一部分诸侯游走于老派势力与新派势力中间，见风使舵、左右逢源，最善把水搅浑。因为对他们而言，目前这种局势最好，虽然政坛内斗剧烈，双方却很有分寸，不会穷追猛打致人死地，而且，赞歌威尔与亨利埃塔的对立使得他们必须竭尽全力拉拢各方诸侯，做出更大的利益让步。

　　康格里夫所属克纳尔家族坐拥2大恒星系统——阿拉黛尔恒星系统、乔森纳恒星系统。

　　相比乔森纳恒星系统，阿拉黛尔恒星系统更靠近王国首都恒星系统“克哈诺斯”，内部环境与建设力度也要大于“乔森纳”，康格里夫绝大多数时候都在此生活、执政。

　　因为国家体制与政治环境的关系，像康格里夫这样的大诸侯，领地自治程度很高，不管是国王赞歌威尔，还是摄政王亨利埃塔的影响力远没有蒙亚帝国柯尔克拉夫一世对诸侯领地的影响力大，辖区人民更多的把康格里夫看成他们的王，赞歌威尔只是一个比较空泛的象征。

　　当然，康格里夫暴死，苏尔巴乔继任公爵之位是一件顺理成章的事，不过在没有得到赞歌威尔正式册封前，“阿拉黛尔”的警戒力度，尤其是对太空领域的管制，比往常提高不少。

　　只可惜这些对“炽天使号”无用。经历过一周的星际飞行，“炽天使号”与“晨星号”先后突破图兰克斯联合王国边界曲速拦截网、“阿拉黛尔”外围曲速拦截网出现在第7行星的小行星带附近。

　　“晨星号”由虚拟空间脱离后启动零素粒子空间效应场生成器进入半虚拟空间，进入静默潜行状态。

　　唐方则驾驶“炽天使号”直接跃迁至第4行星“艾蒂亚”附近，利用艾玛的能力侵入天基无人平台，然后绕过系统防火墙，伪造出合适的身份资料，返回小行星带与“晨星号”汇合，带着罗伊、周艾、芙蕾雅、阿罗斯4人搭乘一架图兰克斯联合王国产白鸽级穿梭机前往“艾蒂亚”。

　　有艾玛相助，“艾蒂亚”入境管理处的工作人员自然无法识破5人真实身份，只当他们5人是来“艾蒂亚”的游客，告诉他们由于老公爵逝世，或许内陆局势稍微有一些紧张，不过并不影响度假，只希望他们注意一点，然后又叮咛几句需要注意的旅游事项，便放他们过关。

　　大约1个小时后，5人乘坐班级抵达“艾蒂亚”最大城市诺尔堡，出机场搭上一辆磁悬浮车，快速驶向市区艾尔玛等人下榻的酒店。

　　下车后进入酒店，根据外面侦测器传来的扫描结果，酒店内除一位毒贩及少数大白天进行不雅行为的嫖客外，未找到官方安插的监控人员。

　　这让唐方有点意外，有些奇怪苏尔巴乔为什么如此大意。上楼的时候仔细想了想，觉得是他自己太过小题大做，因为飞利浦的商团原本便是“艾蒂亚”注册在籍的贸易公司，虽然一向从事军火、小型航天器、战略物资等交易，但是战舰与货船都停泊在“阿拉黛尔”第10行星附近的海运码头，有驻防海军来回巡逻，根本无虞发生什么乱子。

　　来到酒店16楼艾尔玛所住套房，罗伊上前敲门，几个呼吸后咔的一声轻响，房门打开，一脸愁容的艾尔玛出现在几人面前。

　　看到最前面的罗伊与阿罗斯二人的时候，她情不自禁愣了一下，待望见与周艾并肩而立的唐方，眼中登时爆起一团精光，惊喜说道：“你……你们来的这么快？”

　　她并不知道这已经算是慢速，如果只是“炽天使号”，用时还会缩短一半以上。

　　阿罗斯左右打量一眼，示意她进屋再谈，艾尔玛这才强抑心头激动将几人让进房间。

　　套房有3间卧室，一间客厅，还有一间小型会议室，原本艾尔玛正与商团几位管理人员商谈解救飞利浦、老班尼两人的事情，见到唐方到来，原本沙发上坐着的几名管理人员慌忙站起身来，一个个目露愕然，面面相觑，搞不明白大名鼎鼎的唐舰长为什么突然出现在眼前。

　　“穆巴拉克”的事情这些日子闹得沸沸扬扬，除蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国三国因为信息封锁国民不知情外，其余希伦贝尔大区国家几乎都知道星盟有一个“晨星铸造”，“晨星铸造”里面有一个唐方，愣是凭一己之力把阿卜杜勒·扎伊尔钉在星盟这块肥肉上的一颗牙齿给拔掉。

　　出于保密考虑，艾尔玛没有把唐方要亲自来“艾蒂亚”的消息告诉任何人，连商团的核心管理层人士都不知道，哪怕下面一些雇员觉得商团已经到了危急存亡关头，人心浮动，个个自危，甚至有人盘算离职的事情，把心思都用在寻觅新东家上。

　　她往“晨星铸造”发送信息冒着被官方窃听的危险，但是“晨星铸造”往“艾蒂亚”发送信息却安全的很。

　　之所以要保密，一是担心惊动图兰克斯联合王国高层，二是免得苏尔巴乔得知此事。

　　苏尔巴乔要是心中惧怕，改变之前策略释放飞利浦、老班尼二人还好，只可惜以他刚愎自用的性格，这样的可能性不大，相反，很可能令他恼羞成怒，觉得自己才继任爵位就被唐舰长欺负到头上，反而为飞利浦与老班尼二人带来危险。

　　要知道“阿拉黛尔”可是图兰克斯联合王国腹地，距离国都只有10几光年，不是“穆巴拉克”那样的边远苦寒之地，任何一个智力水平达标的人都不会认为唐舰长跟他的生体战舰能够跟国家力量抗衡。

　　苏尔巴乔智力没有问题，还有些刚愎自用，所以，如果没什么意外，他肯定会为那一点点面子抗争到底，甚至于提前杀掉飞利浦、老班尼二人，向属地臣民宣告他的威仪不容亵渎。

　　“对不起，是我把这件事隐瞒下来。”艾尔玛向几人道歉。

　　几名管理人员都是飞利浦与老班尼亲信，说是艾尔玛的长辈亦不为过，知道她在担心什么，自然不会见怪，反而很高兴，因为唐方到来，飞利浦、老班尼便有救了，尽管他们不知道他会用什么手段营救二人。

　　“坐吧。”唐方冲几人点点头，跟周艾、阿罗斯坐下，罗伊像尊石雕一样站在他身后。

　　至于芙蕾雅则一点不见外，打着呵欠往里面一间卧室走去。

　　她觉得最最亲爱的唐舰长突然变猛许多，昨晚被他折腾大半宿，实在太困，要抓紧时间找个地方休息一会儿。

　　艾尔玛要去给几人沏茶，唐方将她拦住，说声不必了，营救二人的事宜早不宜迟，尽快动手为好。

　　周艾向来做事雷厉风行，直接问道：“打听到飞利浦、老班尼的关押地点没有？”

　　艾尔玛从身后一个柜子里取出一台带全息投影功能的PDA放到桌子中央，按下按键，镜头弹出，向外投影出一幅诺尔堡及周边区域地图。

　　她指着距离诺尔堡海岸线不远的一座小岛说道：“距诺尔堡海岸线大约200海里处有一座坎达尔岛，上面有康格里夫公爵修建的行宫。一周前，团长与班尼叔叔去往坎达尔岛会见公爵大人，出事后便被禁锢在海岛行宫里面，一直不曾离开。”

　　“你确定他们被关押在坎达尔？”

　　艾尔玛点点头：“情报是由坎达尔岛内部工作人员得来，应该不会有假，何况苏尔巴乔与公爵夫人连日来忙于稳定领地局势，以及应付康格里夫公爵的丧事，根本没有时间处理团长与班尼叔叔的事。”

　　“既然这样那就好办了。”

　　唐方站起身来，说道：“走吧，去救人。”

　　“现在？”

　　艾尔玛望望窗外，天上艳阳高照，炫目的光芒在落地窗折射出一片光明，街道上是川流不息的车辆，不时有穿梭机自大楼间飞掠而过。

　　大白天去劫狱，这种事恐怕也只有唐舰长想得出来，至于做不做得到，她心里没底。

　　那几位商团管理人员跟着起身说道：“我们怎么办？”

　　唐方愕然，问道：“难道图兰克斯联合王国也存在连坐这一刑罚？”

　　其中一个留着板寸头的中年男子回答：“一般职员自然不会受到牵连，关键我们都是飞利浦与老班尼的亲友……原以为你会通过亨利埃塔亲王的关系和平解决这件事，可若是劫狱的方式，难保不会激怒苏尔巴乔。飞利浦与老班尼虽然在‘艾蒂亚’没有亲人，不代表苏尔巴乔甘于受辱，不会把手伸向‘克尔苏哈’。”

　　在他看来，唐方用强行劫狱的方式在这么敏感的时期救飞利浦与老班尼，对于苏尔巴乔就是一种羞辱，如果能够以“晨星铸造”的名义进行交涉，说不定能够通过正规途径保住飞利浦与老班尼二人性命。

　　唐方皱皱眉，解释道：“我没有那么多时间跟苏尔巴乔周旋，星盟与苏鲁帝国、蒙亚帝国的战争很有可能在今后2-3个月内打响，我只能这么做。”

　　“现在担心苏尔巴乔追究没什么意义，一切救人为先。”

　　几位经理点点头，不再说话。既然唐方这么说，等他救出飞利浦与老班尼自会安排众人后路，只可惜商团在“艾蒂亚”的基业恐怕就此倾颓。当然，与性命相比那些身外之物算不得什么。

　　接下来，唐方带着艾尔玛、阿罗斯、罗伊3人前往坎达尔岛，周艾在酒店陪芙蕾雅，顺便等待几位经理去接家眷。

　　由市区驶往市郊的路上，艾尔玛还是将憋在心头的话问了出来，因为唐方来的太快，也过于轻松，就像回自家后花园一样。

　　几天前他还远在星盟境内迪拉尔恒星系统，几天后就突然出现在她面前，就像做梦一样。

　　阿罗斯坐在主驾驶，有时间抽烟，没时间回答她的问话，只能从缭绕的烟云缝隙看到他谈不上细腻的侧脸。

　　唐方坐在副驾驶，深深皱起眉头，看上去心情有些不爽，不知是烦恼营救任务，还是因为阿罗斯没有公德心的恼人行为。

　　二手烟总是让人讨厌的，不是吗？起码艾尔玛不喜欢。

　　罗伊很实在，觉得别人既然提出问题，他有必要替唐大哥解释几句，这是最起码的做人原则。

　　“那个……其实是‘晨星号’拖累了‘炽天使号’，8.6的曲速层级实在太慢。”

　　如果白浩在场，肯定又会说风凉话，因为罗伊太实在，得亏是艾尔玛，要是换成别人，这么做岂不等于泄露“晨星号”与“炽天使号”机密。

　　可惜白浩不在场，艾尔玛捏着他的脸道：“你小子在讽刺老娘么？8.6还叫慢？想说我没见识么？”

　　罗伊愣住，任凭艾尔玛的手把他的脸蛋当成毛绒玩具一样拍扁搓圆，终于知道她为什么能跟豪森成为一对，真的是太般配了。

　　他忽然很想玲珑，玲珑就不会这么玩他的脸，尽管……这很爽。

　　艾尔玛捏了一会儿，忽然想起唐方与阿罗斯就在前排，于是赶紧撤回双手，装出一副淑女的样子，以免唐舰长把这事告诉亲爱的班尼叔叔，搞不好又会被禁足，那就不好了。

　　阿罗斯嘴里叼着雪茄，车辆拐弯的时候烟灰洒的到处都是。

　　唐方一面拭掉裤腿沾染的烟灰，一面念经似的嘟囔道：“正太有三宝，天真、可爱、皮肤好。”

　　艾尔玛有些尴尬地笑笑，心想罗伊是比较天真，说憨厚可爱也不错，皮肤好么？有点黑！

　　便在这时，唐方猛地扭过头，望着后排二人微微一笑，说道：“罗伊的最后一宝应该是‘谁用谁知道’。”

　　罗伊眨巴眨巴眼，茫然说道：“唐大哥，你在说什么呀？”

　　艾尔玛面露不解：“什么意思？”

　　他冲她挤挤眼，视线落到罗伊右手：“这你要去问玲珑。”

　　“……”艾尔玛觉得唐舰长在调侃她。

　　罗伊一听说事关玲珑，变得很激动，追问道：“唐大哥，问玲珑什么呀？”

　　艾尔玛有些不忍，把罗伊推回座位：“等你再长大两年自然就会明白的。”

　　罗伊挠挠头皮，小声嘟囔着：“谁用谁知道？问玲珑？”想着要不要去问问玲珑，什么叫正太三宝，“谁用谁知道”又是什么意思。

　　“到了。”阿罗斯打断3乱七八糟的谈话，将磁悬浮车停在海滨一处无人地带，闪身钻出驾驶室，脸色沉静如渊，对3人刚才那一番谈话半点反应也无。

　　艾尔玛这才发现没有码头，没有船舶，也没有飞行器，前方是一片荒凉的碎石滩，海水在天边舞动，无数欢快的浪花一次次亲吻湿滑的礁石。

　　“咦，来这里做什么？不是去坎达尔岛么？”

　　唐方从车厢钻出，往天上瞄了一眼。

　　便在这时，艾尔玛听到一阵轻微的涡轮声，2条绳梯由空中落下。

　　她抬头望去，天空一片湛蓝，明明什么都没有，那2条绳梯像由虚无延伸而至。

　　就在她发呆的当口，唐方与罗伊已经抓住绳梯升上天空，最后消失不见。

　　阿罗斯走到她身边，一手拉住起伏不定的绳梯，不等她反应直接抱住腰部，带着一位姑娘的尖叫升上天空。

　　直至进入女妖战机内部，艾尔玛才醒悟过来，绳梯的尽头居然是2架隐形战机。

　　对于唐舰长的能耐，她仅仅停留在豪森偶尔说漏嘴透露出的一星半点情报，模模糊糊觉得他能量很大，“穆巴拉克”战役也充分说明了这一点，但是她怎么都没想到会强大到这样的地步，居然在“艾蒂亚”藏着2架隐形战机。

　　以当下科技水平，行星地面每一分每一秒都会有天基雷达与光学摄像机扫过，任何非官方的大型战斗器具都无法隐瞒星球防卫部门，但是瞧瞧置身的战机，看着驾驶舱那个身穿皮甲有着一双迷人大胸的女驾驶员，她感觉很不可思议，还有一丝丝妒忌。


第589章 蹊跷

　　因为豪森总说她胸小，一只手就能握住。

　　她不这么认为，觉得自己的胸大小适中，又软又白，还很坚挺，是豪森的手太大。

　　拳击手的手不都很大很粗糙么？这很正常。

　　直到现在，她才明白为什么那个王八蛋会这么说，并且怀疑是不是自己不在时他跟这些隐身战机驾驶员有一腿。

　　她决定再见面好好盘问一下豪森，只要被她嗅到一丝不和谐，以后就不给他搞了。

　　女驾驶员不知道在这短短半分钟时间里她脑子里的念头已经转了好几圈，遵照唐方提供的坐标，驾驶女妖战机向着坎达尔方向飞去。

　　DN51隐身装置赋予女妖战机曲光能力，在一碧如洗的天空下只有一丝淡淡的光影，根本就难以辨识，而低噪音模式下的涡轮风扇引擎为隐身性能再添一道安全锁。

　　女妖战机就像一个无影无形的幽灵，行走在距离海面只有几百米的低空。

　　艾尔玛曾看到官方雷达巡逻艇由战机下方经过，当时她惊出一身冷汗，却发现只是虚惊一场，雷达巡逻艇连一点痕迹都没有发现。

　　接近坎达尔岛的时候，海面不仅有雷达巡逻艇，声呐浮标，空中还出现许许多多的无人预警机，高空还有一些宣教士级护卫舰及一艘近200多米长的真视之眼级侦查舰。

　　虽然苏尔巴乔继承爵位是一件顺理成章的事，但是在公爵夫人的授意下，坎达尔岛的警戒等级仍然提高不少，这是因为康格里夫公爵的遗体正停留在行宫大殿，接受来自“艾蒂亚”本土贵族的追悼吊唁。图兰克斯联合王国境内其他诸侯，及国王陛下所派使臣也在赶来途中，安全起见，提升警戒等级自然显得很有必要。

　　进入真视之眼侦查舰的量子雷达扫描范围后，女妖战机的飞速开始减慢，涡轮风扇的噪音降至最低，像一条在海底礁石穿行的游鱼一样穿行于空雷与监控设备缝隙。

　　艾尔玛的心一下提到嗓子眼，双手死死抓着安全带，指甲因太过用力微微发白。她就是一个商团职员，类似公司小白领的角色，什么时候经历过这些，要不是飞利浦与老班尼身陷囹圄，她只怕已经在打退堂鼓了。

　　这跟电影中的片段完全是两码事，单单是那种沉闷气息都能令心志不坚的人精神崩溃。

　　阿罗斯与她正相反，显得很放松，正眯着双眼仰头贴在靠垫上睡觉，嘴里甚至发出轻微的鼾声。

　　艾尔玛有点难以接受，女妖战机有几次险之又险的从2架无人预警机间隙飞过，她甚至能从窗户看到无人机表面的微型接收器。

　　她的鬓角已经贴上薄薄一层汗液，脸色苍白如雪，小腹有鼓胀尿急之感。然而，就是在这样的情况下老兵居然还能睡着，鼾声匀称自然，就跟睡在七星级酒店的床上一样，这简直让她无法接受，他怎么能这么平静，这么坦然？万一被侦察设备探知，相信军方会毫不犹豫开火射击，那时等待他们几人的将会是机毁人亡的下场。

　　她不知道，别说这种情况下，就算身处光火交织的战场，躺在死人堆里，老兵照样能够安然入睡，这是菲尼克斯帝国赐予每一位银鹰战士的“礼物”。

　　就这样过去十几分钟，2架女妖战机终于穿越由各种侦察设备构筑的预警防线，抵坎达尔岛腹地。

　　这是一座面积80多平方公里的岛屿，由西海岸到海岛中央是一片连绵四五公里的建筑群，有现代化的摩天高楼，也有低矮的库房、地堡，最为核心的建筑是海岛中央一片绿色园林，中央建有人工湖、石林、维多利亚风格的殿宇，想来便是康格里夫公爵日常起居生活的登格尔宫。

　　与岛屿外围铜墙铁壁一般的警戒区不同，岛屿及附近数十公里海域风平浪静，一派宁和，只环岛公路与园林低空偶有一些有人或无人预警机飞过，用以巡视可疑人物及载具。

　　2架女妖战机在海岛外围一处林地上空停住，艾尔玛看到载有唐方与罗伊的女妖战机降下绳梯，半分钟后再次升起，收入机舱不见。

　　她有些不解，前方女妖战机既然扔下绳梯，为什么不见人下去，她所在的女妖战机自始至终不见动作，女驾驶员专心操控战机悬停在半空，阿罗斯依然处于沉睡状态。

　　枯燥的等候一直过去10多分钟，被林荫遮蔽的马路上驶来一辆磁悬浮车，在道旁停住，然后车上下来一个人。

　　当艾尔玛看到那人的脸庞与装扮时，小嘴不自觉张开，脸上与眼睛里写满迷茫与震惊，因为车上下来的人不是别人，正是应该置身前方女妖战机机舱的唐方。

　　他什么时候下去的？又是从哪里搞来一辆磁悬浮车。

　　她回忆起刚才前面那架女妖战机降下绳梯的画面，怀疑唐方是不是那时候下去的，可她当时明明什么都没有看到，难不成他会魔法，能隐身会遁地？

　　她下意识扫过驾驶舱的女驾驶员，还有只能在机载显示器上看到的另一架女妖战机，忽然想通，既然连女妖战机这样的大块头都能隐身，他有这样的能力又有什么好奇怪的。

　　“走吧，去下面。”

　　她这走神的空当，原本陷入沉睡的阿罗斯突然醒来，同前面驾驶员招呼一声，打开舱门，将绳梯扔了下去。

　　艾尔玛忙打开安全带，小心翼翼跟在阿罗斯身后由绳梯降下，进入路边树林。

　　当2人走到磁悬浮车所在位置，罗伊也从林子里面走出，唐方重新坐进主驾驶，阿罗斯选择副驾驶，艾尔玛打开后排车门，却发现中间坐着一位老人，大约70岁年纪，穿一身名贵的西装，神态不怒自威。

　　“奥……奥瓦尔伯爵？”

　　这人她认识，原“艾蒂亚”总督，几年前刚刚从任上退下。

　　“奥瓦尔”看了她一眼，没有说话，扭头平视前方公路，一副漠然视之的态度。

　　唐方扫了一眼身后地平线，提醒她快上车，然后发动磁悬浮车往登格尔宫所在方向疾驰而去。

　　他没有告诉艾尔玛实情，后排那位老人仅仅是长相酷似奥瓦尔，真实身份是一只拟态雏虫。

　　按照他早先的计划，是准备进入坎达尔岛安全地带后利用蟑螂的潜地能力掘出一条通往关押飞利浦、老班尼2人监室的地道，然后发动闪电突袭，将2人救出后第一时间赶回诺尔堡送周艾、芙蕾雅、那几名经理及其家属离去，接下来他会赶去康格里夫公爵的收藏馆，搞定“智芯”的事情。

　　如果苏尔巴乔出动武装力量予以镇压，他不介意让少公爵尝些苦头。

　　康格里夫公爵明明是饮酒过度致死，苏尔巴乔却将飞利浦、老班尼及老公爵的门客与酒场朋友关押起来，其目的是什么，恐怕不像对外宣布的要给其父报仇那么简单。

　　所谓新官上任三把火，纵观人类历史，但凡新王登基，又有几个不大刀阔斧进行一番变革，其实不过以变革为由行扫除异己之实。

　　苏尔巴乔为人刚愎自用，继位后势必会调整领地权力结构，把一些重要职位上原本从属老公爵的人换掉，这需要借口，显然飞利浦与老班尼等人便是他进行吏制改革的一枚重要砝码，毕竟飞利浦经商这么多年，跟老公爵手下许多实权人物有交际，为获得一些便利、好处，难免要送礼行贿，苏尔巴乔只需顺藤摸瓜，便可以将一些他不喜欢的人铲除掉。

　　既然少公爵想拿飞利浦与老班尼当成排除异己的工具，唐方自然也不用再顾及飞利浦与老公爵的朋友关系，惹到他只能算苏尔巴乔倒霉。

　　这本是一件十分简单的事情，然而来到坎达尔岛后，唐方提前派出用以扫描飞利浦与老班尼被关押地的侦测器传回一则异常，在扫描过程中，侦测器发现已经死去7日之久的老公爵体内残留着细微的能量反应。

　　一开始他怀疑是防腐设备的影响，但是当共享侦测器视野后，发现异常与防腐设备无关，康格里夫的尸体的确残留着极细微的生命能量反应，若不是侦测器这种星灵科技产品，根本无从探知。

　　康格里夫已经死去一周之久，生命能量反应早该停止才对，按理说不应该出现这种情况。

　　他怀疑康格里夫是不是没有死透，又或者这件事根本不像艾尔玛所说，老公爵是因为饮酒过量暴毙，很有可能是一场精心策划的谋杀，如同苏尔巴乔向外界公布的那样，不过真凶肯定另有其人。

　　按照艾玛的分析，那种生命能量反应很可疑，康格里夫有可能处于一种假死状态，或许虫后有办法唤醒他的器官活力，令老公爵起死回生。

　　唐方考虑一番，觉得如果能把康格里夫救活，倒不失为一个破局良方。只要老公爵一醒，飞利浦与老班尼的罪名自然可以洗清，智芯的事应该问题不大，毕竟自己救了他的命，对于救命恩人理应给予回报。

　　当然，如果老家伙耍什么花招，他再按原定计划硬抢就是。

　　出于上述考虑，他这才放弃原来计划，盘算先混进登格尔宫再说。

　　很快，磁悬浮车抵达坎达尔岛核心，登格尔宫所在园林。

　　经过门前岗亭的时候，唐方将属于正牌奥瓦尔伯爵的证件递给守卫，又经过一番禁忌物品检测后，这才放几人进入园林。

　　康格里夫可是一位公爵，属于图兰克斯联合王国大贵族阶级，他这一去世，包括领地内的大小贵族以及其他公国、侯国的领主都会派遣子嗣或使者赶来吊唁，一些关系亲密的甚至会亲自到场，就连国王赞歌威尔也不例外。

　　相比那些大贵族，康格里夫所属克纳尔家族领地内的中小贵族只能在大贵族到来前赶至吊唁，这使得登格尔宫一改往日静谧，来了许多人。只不过他们大部分很低调，刻意保持安静，不敢大声喧哗。

　　唐方与阿罗斯装扮成奥瓦尔的保镖，罗伊与艾尔玛的身份是贴身侍者与助理，将奥瓦尔夹在中间，往康格里夫灵棺所在主殿走去。

　　路上一些小贵族及侍者、随从等看到4人中间的奥瓦尔，纷纷退让到一边，郑重行礼。

　　冒牌奥瓦尔在唐方的指挥下向一些小贵族点头回应，至于侍者与随从，还有一些地方官员则一律选择无视。毕竟奥瓦尔是王国2等伯爵，又曾做过“艾蒂亚”总督，实际地位在整个公爵领绝对处在最高一级，如果连一些地方官行礼都要回应，未免有失身份。

　　越接近登格尔宫，唐方眉头皱的越紧，因为赶来吊唁的人远远超过预期，连一些可来可不来的地方小吏都汇聚至此，三个一群五个一伙围在一块儿小声议论着什么。

　　他有些奇怪为什么会来这么多人，仔细一想顿时恍然。老公爵身死，新君继位，在这么重要且敏感的时刻，为保住头顶乌纱不失，自然是该来的来，不该来的也想办法来此走一遭，以便在新公爵面前露露脸，说不定能博得苏尔巴乔青睐，从此平步青云呢。再不济还能探听一下风声，搞清楚新公爵的三把火怎么烧，也好早作布置。

　　这给他的计划带来一些阻滞，不过并不大，在可以接受的程度内。

　　艾尔玛尽量低下头，用来掩饰脸上的慌张，虽然在路上已经化过妆，无虞被人认出，她毕竟不像唐方几人大风大浪经过许多，做不到泰然自若。

　　罗伊手捧一束鲜花，像模像样露出几分沉痛表情，目光凝视前方道路。

　　停放康格里夫灵棺的大殿距离停车的地方不远，几人很快来到殿前石阶处，恰有一名50多岁的子爵从里面出来，看到奥瓦尔后微微一愣，微笑着行了一礼，然后指指旁边的附厅，看样子是与奥瓦尔相熟的人，邀请他完事后去附厅会面。

　　按照唐方的指示，冒牌伯爵仍是点点头，在艾尔玛的搀扶下往里面走去。

　　那名子爵走下台阶过程中望着唐方几人多少露出一丝疑惑目光，不过并未在意，下了台阶便往旁边的附厅走去。

　　几人走进大殿，才发现由两部分组成，前面是一间休息厅，里面房间才是放置灵棺的地方，透过敞开的殿门，可以看到正对面巨大的十字架，以及平放在高台上的灵棺，周围堆满厚厚一层百合。

　　唐方与阿罗斯被守卫拦了下来，只有罗伊以老伯爵身体不好需要人搀扶为由被放进去。

　　休息室的气氛比灵棺所在内殿要轻松一些，一些贵族带的随从小声交换自己对登格尔宫建筑风格、园林布局等的看法与惊叹，若不是康格里夫死亡，他们可没机会来此。

　　还有一些人谈论今天哪位大人物来过，或者谁还没来，奥瓦尔便是他们谈话里的主角之一。

　　唐方打量一眼前厅，发现没有什么重量级的人物，想来贵族们都在附厅。

　　他带着艾尔玛与阿罗斯走到大厅西侧一处不起眼的角落，看上去是在浏览克纳尔家族一些惊才绝艳的先辈肖像，实际上注意力早就转移到外面那2架女妖战机身上。

　　要想获得进入内殿的资格其实很简单。

　　没有任何预兆，一碧如洗的空中突然亮起几道闪光，火箭穿破云霄的声音像用手撕裂布帛，还有那些澎湃的烟气，在火箭尾后拉出一条条扭曲盘桓的白色轨迹。

　　轰！轰！轰！

　　一枚又一枚反冲火箭爆开，火光乍现，整个地面都传来震动，碎石像瓢泼大雨一样落得到处都是，园林里一些植被披上火焰外衣，停车处一辆磁悬浮车带着火焰飞上了天。距离安放灵棺的大殿不远一座钟塔被2枚火飞弹命中，火焰急速膨胀，无数砖石勃然四射，塔楼开始倾倒，大块大块的残骸剥落，砸在周围地面出现一个又一个坑洼。

　　女人们的尖叫混杂在刺耳的警报声响彻整个岛屿，原本秩序井然的园林区域登时炸了锅，外面那些不上不下的地方官员及司机随从们像一群混乱的蝗虫往登格尔宫的防空避难所奔跑。

　　停放灵棺的大殿附厅内那些贵族老爷同样一窝蜂涌出，在各自随从与保镖的搀扶下往防空避难所逃命。

　　胸口插着白花的公爵夫人与一些女眷们赤着脚丫，一面跑，一面看着身后像潮水一样漫过来的飞弹雨发出一声又一声凄厉的尖叫与嚎哭。

　　此时此刻她们的行为举止根本谈不上优雅，也没有半点气质可言，飞扬的黑色纱裙在逃难途中被撕裂、扯碎，如同死神放飞至人间的地狱蝴蝶，被爆炸激荡而起的狂风卷动，打着转飞向远方。

　　有的人被脚下杂物绊倒，顾不得擦拭膝盖上擦伤处淌出的血，咬牙爬起，瘸着腿继续往前跑。一些上了年纪的贵族老爷身体素质太差，只能让壮实的保镖将他们架起，或者直接扛在肩膀往前飞奔。


第590章 诡异的寄生虫

　　从天空望去，他们就像一群暴雨下惊慌失措的蚂蚁。

　　后面热浪翻滚如云，碎石激射如矢，密集的爆炸像狂怒的炼狱魔兽在奔腾、咆哮，驱赶着它眼中卑微孱弱的蝼蚁。

　　没有人想到会出现这样的情况，坎达尔岛在铜墙铁壁般的防线保护下竟然会遭到恐怖袭击，这简直叫人无法接受。康格里夫公爵执掌阿拉黛尔恒星系统20年，对辖下平民还算不错，从未出现过大型恐怖袭击，然而，今时今日，就在苏尔巴乔即将成为新任公爵这样的敏感时期内，它就这么发生了……承受恐怖袭击的还是象征公爵权威的登格尔宫。

　　更让人不能理解的是，整个坎达尔岛外围数十海里区域分布着无数预警设施及战斗单位，愣是让恐怖分子进入坎达尔岛腹地对登格尔宫发动袭击。

　　他们很害怕，很慌乱，更加愤怒。尤其是公爵夫人，一面大骂海岛外围警备区那些军官是饭桶，一面发誓要把敢于在这种时候发动恐怖袭击的家伙们捉住，然后诛他们九族，哦不，是十族！

　　没人知道，她比苏尔巴乔更加刚愎自用。

　　面对这样的局面，几乎所有人都选择性遗忘了安置灵棺的大殿里还有一具尊贵的尸体，他曾是这个公国最有权势的人，也是他们宣誓效忠的人。

　　当2架女妖战机的轰炸持续发酵的时候，登格尔宫隐藏的防御设施相继启动，园林一些地段草坪沉降，隐藏的闸门缓缓打开，一架又一架防空导弹发射器被推送至地表，还有一些定点近防炮阵列由一些建筑设施特定区域伸出，向着天空呼啸而下的反冲火箭播洒出一道道夺目光雨。

　　另外，一些无人攻击机、有人战机也由海岛北部机场起飞，赶来登格尔宫增援。

　　然而，让第一时间赶到地面防御指挥部的军官们迷茫的是，雷达屏幕上除去那些很难拦截的火箭弹外，根本就捕捉不到发射者的身影，任凭他们如何加大索敌雷达的扫描频率与系统功率，都没有分毫作用。

　　他们只得像海岛周围的警戒部队求援，寄希望于搭载量子雷达的侦查舰能够发现那些隐形敌人。

　　公爵夫人及登格尔宫地面防御指挥部的军官们以为这是恐怖分子针对苏尔巴乔发动的突然袭击，要给这位少公爵的登基典礼添点助兴节目，甚至有人怀疑这场袭击来自与苏尔巴乔不睦的一些军队将领，或者与康格里夫公爵有仇的诸侯势力。

　　也有人觉得发动这场恐怖袭击的人是一个不折不扣的蠢蛋，要给苏尔巴乔登基制造麻烦为什么挑今天？往后推迟几日，等待王国其他诸侯的使者及代表国王陛下前来吊唁的第7王子到达后再发动岂不更好？

　　没人知道事情根本不像他们想的那么复杂，这不过是唐舰长玩的一手调虎离山计，以转移在场之人的视线，为他接下来的行动制造有利环境。

　　早在袭击开始的时候，休息厅那些随从和保镖便第一时间接出里面的主子，以最大速度往防空设施所在地奔逃，唐方与阿罗斯、艾尔玛则趁乱潜入安放灵棺的大殿，等待那些贵族与官员们离开后走到灵棺跟前。

　　艾尔玛不清楚唐方在打什么主意，但她知道外面那些混乱来自那2架女妖战机，于是定下心来仔细看他施为，因为她很好奇这间大殿有什么东西比飞利浦与老班尼还有吸引力，让他不惜打草惊蛇。

　　正想着的时候，唐方冲奥瓦尔下命令道：“打开它。”

　　接下来艾尔玛看到一幕匪夷所思的景象，她眼中的奥瓦尔伯爵不再伛偻，直起脊梁，双手十指肉组织膨胀蠕动，指骨暴涨一截，变成一种让人恶寒的坚硬材质，锐利的骨刺在透明灵棺密封处一划再一提，棺椁应声而开。

　　艾尔玛情不自禁往后退了一步，多多少少有些害怕。

　　作为一个女人，骤然面对死尸，难免会心生恐惧。

　　罗伊没有动，只是扭头望望唐方，很好奇他为什么命令拟态雏虫打开棺椁，一具死尸而已，有什么好瞧的，哪怕他生前是一位高贵的公爵。

　　阿罗斯往旁边稍微移动脚步，用身体挡住艾尔玛一些。

　　唐方心念一动，虫后硕大的身躯由几人对面走出，将那些鲜花与摆设弄得一片狼藉。

　　艾尔玛眼都瞪圆了，不自禁又往后急退三步，一屁股坐在地上，面白如雪，唬的上下牙齿直打架。

　　她几时见过这种体型堪比坦克的异形，若不是前面唐方、罗伊等人没有动，之前又见过“奥瓦尔”的手发生变异，多少有一些心理准备，恐怕早就忍不住尖叫出声，甚至夺路而逃。

　　她今天见识过太多太多不可思议，比20多年人生加起来都多，隐形战机、变形人、还有黑洞中走出的狰狞巨兽。这一刻，她总算知道为什么豪森对唐舰长推崇备至，近乎盲目地认为这世界上没有他办不到的事。

　　罗伊看着她的样子想笑又不敢笑，认为这样做不好，使劲憋了半天终于压下胸口那团笑意，挠着头皮说：“别怕，它很温顺的。”

　　把一只有着尖锐的附肢，长着蜘蛛一样的细腿，体型大如坦克的狰狞异形用“温顺”这个词来形容，她觉得要么是罗伊脑子坏掉了，要么是她自己脑子坏掉了。

　　另一边，唐方无视身后吓的浑身哆嗦的艾尔玛，向虫后传去一道指令。

　　下一秒，虫后伸出一根最细的附肢一点一点送入康格里夫身体。

　　他在等待，罗伊在等待，阿罗斯也在等待。

　　艾尔玛觉得双腿渐渐恢复一丝力道，试着从地上爬起来。

　　便在这时，他大叫一声：“不好！”双手勾住阿罗斯与罗伊的身体往后疾退。

　　陡然间，灵棺内响起一声好像囊泡破裂的声音，一条手臂粗细的血色触手往旁边一扫，迅速缠住反应迟钝的“奥瓦尔”，用力往灵棺里面拉扯。

　　嗞……

　　伴着一声嘶叫，“奥瓦尔”开始扭曲变形，从一位西装革履的贵族变为面目可憎，身上长满恐怖肉瘤的怪物。

　　艾尔玛吓得一哆嗦，刚刚直起的身体又一次瘫倒在地，随后被唐方一把抱起，快速向后退却。

　　与此同时，另有一条拇指粗的血色触须像灵巧的蛇一样环绕虫后的附肢一路往上爬行。他不敢怠慢，第一时间传去自残指令，虫后背部粗大附肢如同一把锋利长刀，由上而下斩过，将那根细小附肢与身体的连接切断，快速后退，重新回归虚无。

　　唐方抱着艾尔玛退出三丈左右才停下脚步，转身望向大殿中央的灵棺，冒牌奥瓦尔已经彻底变化成拟态雏虫的样子，被那条血肠一样的触手一点一点拉进灵棺里面。

　　康格里夫不知什么时候已经从灵棺坐起，当然，他没有活过来，活过来的只是他的肉。

　　一些触角似的东西从他脸上、下巴、额头钻出，鲜血与脓液一滴一滴淌下，甚至一粒眼球凸出眼眶，吊在与嘴巴平齐的地方来回轻摇。

　　艾尔玛终于忍受不住心头情绪，发出一声尖叫。

　　罗伊的脸色同样微微发白，任谁看到一个从棺椁爬出的恶心死尸都不会平静。

　　唐方的表情没有什么太大变化，只是眉头皱的更紧一些。

　　虫后发来警讯的第一时间他便知道事情有变，不是康格里夫还活着，是他体内的东西还活着，并在虫后附肢插入尸身准备用幽能力量进行检查时感受到威胁，由蛰伏状态苏醒，对它视为敌人的对象发起反击。

　　他跟艾尔玛3人快步后退期间，艾玛通过分析虫后截取到的康格里夫体内蛰伏生物DNA片段，得出一个结论，那东西具有类似以前所遇邪眼、巨蛇等史诗生物的基因构造。

　　康格里夫公爵体内蛰伏的东西，或者说寄生的东西竟然与邪眼、巨蛇那样的史诗生物同族，这让人有点无法接受。不管是娜美星上的蝙蝠妖，跃迁中继站上的蘑菇怪，阿库巴多恒星系统的AQBD-1无性类水母体，都是体型有一定规模的异种生物，像这种以寄生方式存在的家伙他还是第一次遇到。

　　不管怎么说，虫后传递的信息虽然残缺，但不会有假，这种寄生生物既然与史诗生物同族，那便一定不好惹。

　　还有一件事他想不通，康格里夫是一位上了年纪的公爵，大部分时间都在坎达尔岛的登格尔宫度过，很多需要长途跋涉的政务也都交给苏尔巴乔代理，在这样的环境下，又如何接触到史诗生物，并被寄生的呢？

　　当然，眼下最重要的还是如何解决灵棺内那具“僵尸”。

　　他试着指挥拟态雏虫利用尖细的手指刺入康格里夫尸身，这有些残忍，毕竟老公爵生前并未做过让人天怒人怨的事情，鞭尸这种事不应该发生在他身上，但他没得选择，只能这么做。

　　拟态雏虫源自虫群，力量比人类强大太多，如果是普通血肉身躯，能在几个呼吸之间撕扯成无数巴掌大小的尸块。

　　可惜它今天遇到的是一具“僵尸”，尖细的的手指刺入康格里夫尸身竟被伤口纷纭而出的无数血色触须纠缠、包裹，像许多让人恶寒的蚯蚓快速漫过，眨眼功夫将整条手臂吞噬，汇同先前缠住拟态雏虫的血肠，将它拉入棺椁。

　　唐方悄悄放出一台侦测器，准备对康格里夫的尸身进行细致扫描，以确定“僵尸”会不会像阿克隆地底遇到的树妖那样有类似心脏的罩门存在。

　　也就是在同一时间，被拉扯进残破棺椁的拟态雏虫整个身体压覆在康格里夫尸身上，看起来就像两条绑在一起的咸鱼干。

　　这样的状态并未持续太久，透过侦测器的“眼”，他看到无比惊悚的一幕。

　　康格里夫的尸身由中间撕开，传出咔咔的骨裂声响，无数粘稠的血浆与黏膜组织往下流淌，露出胸腔五颜六色布满蛆虫一样短小触须的内脏器官，血糊糊的让人作呕。

　　紧接着，它就那么把拟态雏虫吞进肚子里，或者说用塞进肚子里更准确一些。

　　撕裂的胸腔开始收紧，如同一只野兽的嘴，将拟态雏虫下半身一点一点往里吞咽。同时，康格里夫的下巴由中间豁开，一路上行至鼻腔，数条好像扭动蠕虫一样的血色触手由口腔与鼻腔伸出，在空中四下摇晃，其中一条卷起吊在嘴边那颗眼珠用力挤爆，溅起一团浆液。

　　呕……

　　艾尔玛只看到康格里夫头部的变化便忍耐不住，毫无形象地呕吐起来。

　　老兵把她从唐方手上接过，脸上没有露出任何厌恶表情。罗伊将右臂挡在胸前，青色的经络像一条条凸起的树根。

　　一名狂热者由虚无闪现，施展“冲锋”技能飞窜至棺椁所在，手起刀落，灵能利刃像一柄铡刀斩落，将灵棺拦腰劈成两半，里面的康格里夫同样一分为二。

　　它并没有就此死去，哪怕被狂热者腰斩。

　　腹腔与下肢的伤口上生出无数扭动的肉芽，以极快速度拉长、结合，如同富有弹力的橡皮筋，上身与下肢被重新聚拢缝合，然后它就那么站起身来。

　　拟态雏虫已经被吞噬掉大半，只剩一团硕大的肉瘤坠在血糊糊的肚皮上，除口腔、鼻孔舞动的血色触须外，康格里夫的身体晃动几下，背后凸起一个个囊肿似得鼓包，2根如同虫后那样的粗大附肢由肩胛骨内侧长出，血浆由尖端滴下，落在地面摔成一团腥臭的血泥。

　　唐方面前金光一闪，又一名狂热者出现在现实空间，同对面那名狂热者一起，呈夹击态势将尸变的康格里夫公爵夹在中间。

　　下一秒，2名狂热者同时展开攻击，化作2道蓝色残影，瞬间冲到康格里夫身边，4把缭绕火焰的幽蓝色光刀像一道道死亡飓风，将2米高的尸身肢解成数段……连那两根附肢也不例外。

　　血浆与碎肉在地面铺了厚厚一层，好多蛆虫状寄生虫被囊泡破裂产生的推力吹飞，落在狂热者的等离子护盾表面化成一道道刺鼻气味的烟。

　　便在这时，唐方脸色大变，将老兵与罗伊二人往后一推，大叫一声闭住呼吸。

　　他面前光影再闪，一台静滞球与机械哨兵出现在场间。

　　机械哨兵尾部能量球光芒大盛，“守护者之盾”激发，一道高透明度光子护罩笼罩住后面4人，同一时间，静滞球在前方布下一道“力场”禁锢住整片空间。

　　唐方赶紧取出3套动力装甲丢给3人，吩咐一声：“换上。”然后不管愣在原地不知所措的艾尔玛，以最快速度穿戴起恶劣环境防护服。

　　他怎么都没有想到看似弱小的康格里夫会这么难缠，诡异程度堪比吞噬体聚合物。

　　根据悬浮在半空的侦测器探测结果，那些蛆虫样的寄生虫死亡后形成的气态微粒具有生物毒性，也可以说成一种可通过呼吸道感染生物的致命病毒。

　　狂热者能够免疫，不代表人类也可以免疫，不过好在他反应及时，以“守护者之盾”与“力场”加以阻绝，总算避免吸入那些毒烟。

　　不大的功夫，他穿好恶劣环境防护服，后面艾尔玛也在老兵与罗伊的帮助下整装完毕，避免暴露在受到污染的环境下。

　　吩咐老兵教授艾尔玛马润甲的使用方法，他阴着脸望向“力场”对面。

　　那些被切割成数段的尸块依然活着，就像一开始被拦腰斩断后出现的情况一样，肉块间会产生共鸣，刀口边沿肉芽快速拉伸，相对生长，最后结合成一股，将肉块聚集到一起，重新恢复原有模样。

　　2名狂热者试图制止它们，但是哪怕切成比手指还小的肉块，它们仍然能够重新融合成大块组织，甚至获得进化，丛生的肉芽通过在地面蠕动带动肉块主体像无数血色小蛇那样汇聚至一块，重新化成一团令人作呕的烂肉。

　　到最后，康格里夫的脸只剩下一块块撑破的面皮，歪歪扭扭贴在那团烂肉头部。

　　不仅如此，因为狂热者的频繁切割，越来越多的寄生虫死亡，化作致病毒云弥散开来。尽管眼睛看不到，唐方却比谁都清楚如果这样下去会带来什么危害——一旦从大殿逸散，御风而去，到达诺尔堡所在大陆，势必爆发一场惨绝人寰的大灾难。

　　他只能命令狂热者暂停进攻，任凭那些碎肉汇聚一处，变成一头狰狞尸兽。

　　由于“力场”与“守护者之盾”的双重阻绝，致病毒云无法对4人构成威胁，这不代表局势会一直僵持下去。

　　当登格尔宫隐藏在地下的防御设施相继启动，公爵夫人终于想起康格里夫的尸体还停放在殿堂无人照顾，急忙下令警备部门派人去抬，因为接下来的几天里王国各地诸侯的使者会陆续到来，如果老公爵的尸身在这场恐怖袭击中被炸碎，那将是克纳尔家族的奇耻大辱。


第591章 又给吃了

　　于是，5名士兵被派往灵棺所在大殿转移老公爵的尸体。

　　唐方在开棺前曾命令罗伊关闭殿门，从外面难以看到里面的情况，那5名士兵风风火火赶到目标区域，眼见爆炸并未波及大殿，无不松了一口气。可是当为首的队长推开休息厅尽头的大门，看到大殿里面的景象时，5名士兵全都呆在原地。

　　他们怎么都没有想到会有这样一个恐怖怪物出现在眼前，旁边还有2名金甲战将，在房间角落另有4名穿着动力装甲的陌生人，为首那人前方悬浮着2台非常奇怪的机械，而康格里夫公爵的灵棺却化作无数碎片散落在一片狼藉的地上，与那些呈现黑褐色的粘稠物质混杂在一起。

　　“什……什么人？”

　　为首的小队长强忍住心头惊恐，用颤抖的声音问了一句。

　　他如果不说话，或许会活得更久一些。可惜世界上没有那么多如果，就像唤醒邪灵的魔音，尸兽发出一声嘶吼，豁开的口腔射出一线猩红。

　　速度很快，只比当初“克里斯蒂尔”工业园区太岁的骨矛稍慢。

　　灵棺所在高台与殿门直线距离大约在20米，以尸兽区区2米的高度应该鞭长莫及才对。

　　可惜情况并非如此，射出去的不只是那一线猩红，还有康格里夫扭曲变形的头颅。很难想象它的脖子能够像一条无限制拉伸的皮筋般支撑它跨越20多米距离，用口腔那条粗大的触手一下裹住小队长的身体，倏然回拉。

　　哒哒哒哒……

　　火光由“处刑人”突击步枪的枪口闪现，那些子弹在大殿的天花板留下一排密集的弹孔——它们源于小队长的下意识开枪行为。

　　直到那头尸兽像吞掉拟态雏虫那样再度撕裂胸腔，将小队长连人带枪整个吞噬，门前4名士兵才回过神来，竟不敢做出反抗，急转身往外跑。

　　刚才的惊悚一幕已经彻底击溃他们的战斗意志，脑袋里想的都是怎么逃命，而不是反击与救人。然而，4人往外跑了没多远便相继栽倒在地，甚至不曾出去外面的休息厅。

　　唐方的脸一下变得更加阴沉，没想到那股致病毒云的效力会这么强，发病时间快的不可思议。看来一般的攻击手段很难起到效果，还会危及“艾蒂亚”的人类，需要像当初在“克里斯蒂尔”及“阿尔凯西”对付吞噬体聚合物那样利用强大火力直接把它轰成渣。

　　关键大殿太过狭窄，雷神施展不开，一般的武器又不知道对它有没有效果。

　　就在他考虑问题的时候，吞掉小队长后尸兽的身躯开始膨胀，体表鼓起一个又一个乳白色囊泡，透过薄薄的一层外膜可以看到里面有一只只血色寄生虫在蠕动。

　　休息厅里，原本倒地的4名士兵从地上爬起来，好像没了魂魄的木偶，一步一步走进大殿。

　　唐方透过恶劣环境防护服的电子眼可以看到一只只线状小虫在他们皮肤底下扭动穿行，并以极快的速度进行繁殖。

　　原以为那些致病毒气能够让人很快失去行动能力，甚至生命，没想到它们竟然能够在很短时间内将人体组织转变成寄生虫，简直比虫族皇后的“产卵”技能更加可怕，起码虫族的寄生虫没有像眼前这些血色寄生虫一样可以支配被寄生体的行为。

　　4名士兵进入大殿后，有2名走向已经膨胀至2米半的尸兽，还有2名面对狂热者发出几声咆哮，然后如同康格里夫开始的突变一样，口腔裂开成四瓣，里面涌出五六条血红色的扭动触须，喉咙里发出挑衅的嘶吼。

　　他没有想到这些寄生虫还有群体意识，智能等级竟似比吞噬体聚合物还高，只是战斗力方面弱了不少，当初在“克里斯蒂尔”工业园区机库内“太岁”可是把狂热者吞噬过，连高阶圣堂武士的“灵能风暴”都能够吸收，眼前的尸兽显然不行，它们甚至无法破掉狂热者的等离子护盾。

　　“唐大哥，要不要关上大殿的门？”

　　罗伊从后面走到他身边，晃动一下已经黑化的手臂，征询他的意见。

　　虽然山寨Alex·Mercer和老兵不知道那些被狂热者干掉的寄生虫所化白烟是一种致病毒气，但是看到5名士兵的下场多多少少也猜到一些。

　　唐方道声不用，然后向机械哨兵传去一道指令。

　　下一秒，一道“力场”出现在休息厅门口，彻底封堵住毒云的逸散途径，同时召唤出2名火幅与2台恶蝠，打算用它们试探一下尸兽对高温火焰的抵抗力，毕竟无论在影视作品还是一些小说中，火焰一向是病毒与异形的克星。

　　同一时间，康格里夫所化尸兽将那2名士兵再次吞下，体型暴涨一截，身高已经超过3米，好像一辆轻型坦克，居高临下望着力场那头的唐方几人，用口腔粗大的血色触角一下一下鞭打着“力场”。

　　唐方知道不能再让它继续成长下去，念头一动，2名火幅与2台恶蝠出现在尸兽所在高台。

　　火蝠率先发起攻击，向2名士兵所化尸兽喷射出一团团高温电浆，恶蝠则在狂热者的掩护下围住大块头，开启地狱火喷射器，在大尸兽的身上浇下一道道烈焰。

　　空气中飘荡着一股怪味，1大2小三只尸兽发出凄惨的嘶吼，就连空中弥漫的致命病毒浓度也在下降。

　　然而，这并不足以彻底消灭大尸兽。

　　当那2名士兵所化尸兽被高温电浆焚烧成2具焦炭的时候，大尸兽体表无数囊泡破裂，无数寄生虫被推送至半空，像雨点一样落下。

　　它们有的被火焰点燃，化作一缕缕白烟，有的落在地上，蠕动着身体往外逃。

　　大尸兽的体表有许多这样的囊泡，里面长满大大小小蛆虫一般的寄生虫，当它们争先恐后离开母体，往外四面八方逃避，可想而知会是一个什么情景。

　　唐方觉得头皮发麻，密集恐惧症让他整个人感觉不好。

　　受到重创的大尸兽开始反击，无数血红色触角从口腔与囊泡破裂处钻出，以极快速度裹向2台恶蝠。

　　它的速度快，狂热者的反应速度更快，灵能利刃将一条又一条触角斩成两截，后面火幅跟上，将地上扭曲挣动想要回到母体的肉团烤成一段段焦糊肉渣。

　　在狂热者、恶蝠、火蝠的配合下，尸兽被肢解成大大小小的肉块，成为火焰喷射器下冒着白烟的焦炭。

　　整个大殿都在燃烧，高温把墙上的耶稣像烧化，落在地上摔的四分五裂。周围鲜花与纤维制品烧成一片，火焰蔓延至台下，将桌椅与地毯引燃，腾起猎猎光火。

　　唯有唐方几人站立之处被力场阻隔，得以幸免。

　　大尸兽最终死在地狱火喷射器滚滚涌动的火焰下，但这并不代表战斗结束，相反形势变得愈加严峻。

　　那2名士兵所化小尸兽，再加康格里夫所化大尸兽，在刚才的战斗中向外喷射出大量血色寄生虫，短短时间便布满整个大殿。

　　窗棂上，栋梁上，纱帘上，角落里……凡是没有火焰的地方都有它们的存在。以恶蝠与火蝠的火力要把整个大殿过一遍火需要一段不短的时间，而且焰流外围相对低温的火焰并不能完全杀死它们，必须要用核心温度才能彻底消灭。

　　如今根本没有时间给他们清扫这些寄生虫，因为在刚才战斗过程中为保证恶蝠与火蝠喷射的焰流威力不受影响，他已经指挥狂热者将消防系统破坏，以致大殿内火势越来越大，说不定什么时候便会发生坍塌，一旦那些致病毒云或者寄生虫逸散至外界，天知道会发生什么祸事，万一真的造成一场大浩劫，他岂不成为“艾蒂亚”人民的罪人。

　　大殿内火焰温度不够，难以杀死寄生虫与致病毒云；恶蝠与火蝠又没有足够时间进行清场。

　　他深吸几口气，让自己的心情尽量平复，集中精力思考片刻，收回狂热者、恶蝠与火蝠，放出一只蟑螂，一方面命令它以最快速度挖出一条地洞，另一方面指挥静滞球与机械哨兵连续施展“力场”技能，在墙面贴上一层半透明能量薄膜，将整栋建筑封闭。

　　最后，他一连召唤出3台寡妇雷，启动延时引爆功能，与阿罗斯、罗伊、艾尔玛一道钻进蟑螂开掘出的地穴。

　　外面的战斗还在继续，女妖战机的轰炸目标已由钟塔所在建筑群转移至园林北部的行政办公区域。

　　因为康格里夫的尸身安置在园林南部，近来最重要的事情便是公爵大人的葬礼，行政工作近乎停滞，行政区自然也没多少人，自然不会带来太大伤亡，又可以吸引园区防卫力量的视线。

　　另外，由海岛外围警戒区调派的侦查舰、战斗飞行器也已经赶到，正在对园区北部实施全方位无死角侦查作业。

　　便在这时，陡听南区停放康格里夫公爵灵棺的区域传出巨大的爆炸声，整个小岛的地面都在震动，一些建筑的玻璃窗应声炸裂，远方翻腾的蘑菇云汹涌而起，冲击波形成一道飓风，方圆数百米的植被在高温下顷刻间一片焦黄，树木连根拔起，假山上的石块激射而出，像炮弹一样打在周围建筑设施，砸出一个又一个大坑。

　　登格尔宫的建筑非常坚固，3枚寡妇雷爆炸产生的冲击波并不能将它们震塌，只有一些脆弱的结构，比如玻璃窗、木制品、装饰物等被震碎、吹飞。

　　当然，寡妇雷对建筑物的杀伤还在其次，对园区防卫部队的震慑力才是最致命的。

　　原以为潜入海岛的恐怖分子只有园区北部肆虐的几架隐形飞行器，没想到还有战术核武器这种重量级玩意儿。

　　在这样一个敏感时期，克纳尔家族领地内的贵族与高官很大一部分都赶来坎达尔岛，再加上克纳尔家族成员，这座小岛几乎汇聚整个公爵领大半以上的权力者，如果这些人全部死于恐怖袭击，可想而知会对公爵领产生什么影响，甚至会波及整个王国局势。

　　负责防卫工作的指挥官不敢怠慢，立刻下令更改作战方针，以反击为主变为疏散为主，第一时间将重要人物送离小岛，然后再对恐怖分子施以打击。

　　与此同时，安放康格里夫灵棺大殿的废墟角落碎石簌簌，大块建筑残骸由下面翻开，唐方4人由地穴中鱼贯钻出。

　　因为核爆刚过，无人敢至，只有一架侦察无人机由云层下方飞过，被一条飞龙击落。

　　根据侦测器扫描结果，那些致病毒菌已经在3枚寡妇雷爆炸产生的火焰下被焚烧一空，以热辐射的力度与作用范围，根本无虞会造成病菌扩散。

　　得知这样的情况，他心下稍安，走到罗伊面前，命令打开手提箱。

　　在刚才的战斗中，他曾吩咐狂热者留下一小块尸兽标本，一来可以交给瓦伦丁分析DNA构成，弄清这看似与史诗生物同族的异种生命体特性，二来可以试试看能不能解锁新的虫族单位——对于这一点他很怀疑，因为星际2虫族单位只剩雷兽没有解锁，以康格里夫公爵所化尸兽能力，显然与雷兽没什么交集，其实就算没有新单位解锁，能够提高阿巴瑟的解锁进度也好。

　　罗伊有些犹豫，说道：“唐大哥，你确定要这么做？”

　　唐方微微一笑，举起右手：“放心吧，没事的。”

　　“那……你小心一些。”

　　看到他手掌弹跳的电弧，半大小子稍稍安心，按下冷藏箱的解锁键。

　　只听哧的一声，裂缝喷出一道冷气，唐方没有犹豫，将手臂伸向冷藏箱左区那块表面焦糊的尸块。

　　当他的手掌接触那团焦糊的瞬间，脑海中系统界面一暗，3秒钟后，随着一声蜂鸣，眼前闪过一串字符。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……44%……87%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　想当初系统解锁潜伏者、皇后等1代单位时便出现过这样的一幕，结合尸兽的诡异能力，他觉得有可能解锁1代的污染者（蝎子），又觉得有点说不通，因为按照艾玛对当初虫后提供的尸兽DNA片段分析，它更接近史诗生物家族，而不是吞噬体聚合物。

　　他决定自己去虫族基地调查一下，于是将注意力投入系统空间。

　　就在这时，一件意想不到的事情发生了，放置在冷藏箱右区的2条寄生虫上面一条突然化作一道血箭，趁他走神之际由下而上直扑面门。

　　没想到这些寄生虫惧怕高温，无惧寒冷，在零下30度的环境下仍然保有活力。

　　眼看唐方愣在原地，丝毫没有意识到危机接近，一直对冷藏箱里2种标本秉持12分戒心的罗伊猛地大吼一声，右臂瞬间黑化，反应速度比寄生虫的射速快出一大截，往半空一捞，直接将那只寄生虫捞在掌心，第一时间把冷藏箱关闭，以免第2只寄生虫也跟着跑出来。

　　他本打算先行禁锢住掌心寄生虫，等候唐方处置，可怎么都没有想到黑化右臂骤然生变，就像当初吞噬兄弟会成员断臂那样，掌心直接裂开一道裂隙，将那只寄生虫一口吞下。

　　然后，黑色手臂开始软化，青色经络慢慢变红，像活过来的小蛇一样扭曲翻滚，肌肉如心跳般一下一下起搏。

　　罗伊的脸颊顷刻铺上一层汗珠，紧锁的眉头与抽动的嘴角说明他现在很痛苦。

　　阿罗斯从后面走上前，抓住他的右手，担心问道：“出了什么事？”

　　“它……把……它吃了。”

　　阿罗斯不明所以，问道：“谁把谁吃了。”

　　唐方闻言惊醒，强迫自己将注意力由系统空间移动到现实，赶紧召出一名护士MM对罗伊的身体状况进行快速诊断。

　　哪知道还没等她有所行动，罗伊右臂的红肿像潮水一样消退，呼吸也渐渐回归平稳。

　　他挤出一丝不怎么自然的笑容，说道：“已经没事了……不疼了。”

　　“吞噬体基因又在作怪？”

　　唐方想起当初在“晨星号”医学实验室发生的一幕，罗伊的右臂曾将兄弟会成员一条断臂吞噬，从而获得远程攻击能力，那种腐蚀性液体甚至能够阻止阿克隆地底树妖生物伤口自愈能力。

　　罗伊挥掉脸上汗水，点点头：“嗯，它吃饱后就安静下来，已经不疼了。”

　　护士MM也在一番诊断后向唐方传来“罗伊除右臂外身体指标一切正常”的消息。

　　“它有什么变化吗？”

　　罗伊知道他问的是右臂有没有能力上的变化，仔细感受一下，摇摇头：“它好像睡着了。”

　　唐方听完微微皱眉，寻思眼下不是追究罗伊右臂是否再次进化的时机，分辨一下方向，招呼几人一声，往监区所在的园林西部走去。


第592章 疑窦重重

　　艾尔玛机械地迈动一双腿，跟在阿罗斯后面一步一步前行。今天她见识过太多太多的不可思议，从隐身战机、变形虫、尸兽，到金甲战将、火焰兵、掘地甲虫。经历的一切就像在演一场奇幻电影，而不是事实，可是一切又那么真实，她能感应到自己的呼吸、手上名叫C-14穿刺手突击步枪的重量，能听到通讯器传来老兵指点她如何操纵动力装甲的声音。

　　她已经忘记害怕，忘记惊讶，选择接受已发生或将发生的一切，也可以称之为麻木。

　　唐方没有向她解释，觉得等救出飞利浦与老班尼二人再说不迟。

　　他先是带领几人进入远处一栋破落建筑脱掉动力装甲，然后扮成逃亡贵族的随从往监区方向奔走，并趁机将注意力转移至虫族基地，检查刚刚解锁的新要素。

　　首先选中一只工蜂，按下高级建筑热键，发现并没有建造污染者用的“污染者巢穴”，“雷兽窟”也处于锁定状态。

　　虫族英雄方面也没有新单位解锁，只是阿巴瑟的解锁进度到达72%，增长量为4。

　　如果尸兽解锁的不是建筑，也不是英雄，那会是什么？

　　他框选中一只幼虫，突然发现生产菜单栏多了一个向右的箭头图标，下意识按下热键，终于看到第二页多出的2个新单位——畸变体与饥饿者。

　　畸变体与饥饿者？仔细回忆一下，2种单位在虫心战役有过登场。

　　畸变体的外形有点像西方神话里的半人马，有4条腿，及人形上身——或者用类人来形容更恰当一些。它们是经过虫族基因改造的具有较高幽能等级的人类，当然，成为畸变体的它们比起人类已经彻底化身为恐怖狰狞的收割机器。

　　畸变体有5大组件，也可以说特点。

　　一：Z型腿足，畸变体拥有身高三分之二长度的细长腿足，不过一般情况下它保持折叠姿态，一旦伸直，可以跨越像蟑螂、刺蛇这样的单位。它们的腿不像虫后一样被故意改造，以限制行动能力，不让虫后离开巢穴核心，畸变体行动敏捷，奔袭能力超过虫族大部分虫族单位。

　　二：灵活利爪，与虫族基因融合后，人类脆弱的手臂获得强化，变得更加坚硬，曾经的手指变为可轻而易举刺穿坚硬钢铁的利爪。

　　三：变异囊肿，畸变体由具备幽能的人类与虫族基因重组而成，它们背部有一层厚厚的不停蠕动的囊肿，无数源生物质与复杂菌类、分裂酶在其中孕育，这赋予畸变体强大的生命力。

　　四：转化腺体，畸变体的消化系统内生长着数以百计的转化腺体，通过分泌一种调节激素与转化酶，使得畸变体对食物的消化速度非常快，并能将食物转化为自身所需能量。它甚至可以在短短几秒内消化掉人类的骨骼。

　　五：钢皮，畸变体有一层非常坚硬的外壳，它们类似于虫族女王凯莉根的几丁质铠甲，拥有强大的防御力，甚至可以弹飞一些小型枪械子弹。

　　畸变体的造价为150水晶100瓦斯，占用人口2。

　　接下来是饥饿者，唐方已经不记得在哪场战役中看到过这种单位，它看起来像一个大肉球，有粗而短的腿，以及3张巨口，分布在肚腹位置，头部还有一圈类似坑道虫狰狞口器的构造。

　　通过系统对饥饿者的介绍，得知它有4大组件。

　　一：多重口器，饥饿者的肚皮长着3组巨大口器，它们直接与几乎占据整个身体一半空间的胃部相连，能够一口吞下小狗或者陆战队员这类大小的物体。

　　二：巨大胃腔，饥饿者的胃腔十分巨大，能够装下多达半个排的小狗或者陆战队员，并可以在关键时刻吐出，对目标发起进攻。胃腔内分布有一种特殊的腺体，可以根据饥饿者的判断释放一种抑制激素，以阻止胃腔分泌消化液，伤害到里面运载的虫群。当然，饥饿者还可以将活生生的陆战队员吞下去，把他们当做食物一样吸收。

　　三：掘地之爪，饥饿者可以通过呕吐出胃腔具有强大腐蚀能力的消化液来软化土层，然后利用可超音速震动的下肢快速挖掘地洞，并可以像蟑螂那样在地层移动。它们甚至可以在地层深处长久生存，靠吸收土壤内的有机质与矿物元素供应身体所需各种物质。

　　四：棘头脏器，饥饿者顶端的蠕虫口器部位其实是它的第四张嘴，不过饥饿者多数情况下用它进行伏击，棘头是一种能够自由伸缩的类似直肠的结构，也可以把它比喻成寄生在饥饿者体内的巨大蠕虫，当饥饿者在浅表土层移动时，可以通过体表触须感应地面的细微震动来捕捉目标所在位置，在这之后，顶端蠕虫部分会像坑道虫那样突然从地底伸出，将目标咬碎、吞噬，送抵胃腔。

　　饥饿者的造价为200水晶，125瓦斯，占用人口2。

　　浏览完毕系统对畸变体与饥饿者的简要介绍，唐方陷入沉思。

　　以前在进行虫群之心战役的时候用过畸变体，是一种很肉，且攻击不俗的单位，只不过当时因为版本升级，取消了畸变体的攻击吸血能力，但是从他脑海星际系统的简介可以看出，系统空间生产的畸变体应该具备吸血效果，只是与游戏中的吸血不同，应该类似于魔兽争霸里面不死族食尸鬼的“吃尸”技能，通过消化有机体的肉体组织来补益自身。

　　生命力强大，防御力同样不俗，且带有吸血属性，唯一的缺陷应该是攻击力较弱——准确点说是攻击方式比较单一，不过作为一种主要负责吸引火力的战斗单位，这算不上什么大缺陷。

　　饥饿者的造价不低，125瓦斯的耗费让它直追感染者。

　　其实饥饿者并不属于魔法单位，它的战场定位与坑道虫有重叠的地方。坑道虫是虫道网络的延伸，只要菌毯的营养物质足够，可以拉伸至无限长度，虫族战斗单位在里面如同乘坐高速列车，当坑道虫冲出地面后会被一一吐出。

　　而饥饿者则是提前吞下一定数量的小型虫族单位，就像感染者吞下受感染的人类一样，将它们储藏在胃腔里面，可以通过地面奔走或者地下潜行的方式到达指定地点后从地下钻出，将胃腔内的虫族单位快速吐出。

　　如果说坑道虫是地下列车，那么饥饿者就是可潜行的生物装甲车，相应的，它比坑道虫多了攻击能力，无论是3重口器，还是顶端棘头脏器，都是一种强大的武器。

　　他轻轻叹了口气，没想到早前侦测器探查到的生命能量来自血色寄生虫，并非康格里夫还活着，自己原本好心想把他救活，没想到弄巧成拙，反而让老公爵尸骨无存，却又因此解锁畸变体、饥饿者两种全新虫族作战单位。

　　老公爵为什么会感染血色寄生虫呢？他是因此而亡，还是事后感染？是人为？亦或是意外？

　　他又一次想到这个问题，如果是意外的话，康格里夫到底在哪儿感染的这种寄生虫？他不认为这种具备与史诗生物DNA类似的基因构造的血色小虫子是天然生成，它一定来自某个地方，甚至有可能来源于某件伊普西龙遗迹，有收藏爱好的老公爵很有可能流年不利，意外身亡。假如真是这样，飞利浦、老班尼二人也是一对倒霉蛋，偏偏碰上这样的祸事。

　　但如果不是意外而是人为的话，寄生虫到底来自哪里？又是谁要暗害康格里夫？

　　“等等……”他猛然想到一个异常。当初虫后检查康格里夫身体的时候，血色寄生虫处于蛰伏状态，因为感应到幽能的威胁才受激苏醒，从而将康格里夫吞噬，化身为尸兽。如果不是自己发现老公爵体内有生命能量反应进而让虫后加以试探，接下来的几天又会发生什么事？它会一直这么蛰伏下去吗？万一那些与康格里夫交好的大贵族，及代替国王陛下赶来吊唁的第七王子抵达坎达尔岛后寄生虫突然爆发，会产生什么后果？

　　想到这里，他的额头溢出一层冷汗。那些平日高高在上的贵族老爷们可没有他这样的能力，只怕殿堂内会爆发一场大屠杀，许多人的血肉会化为尸兽成长的养分，如果在这时候坎达尔岛的防卫力量在一无所知的情况下对它发起进攻，可想而知会是一个怎样的局面。

　　那些致病菌群一旦随风漂洋过海，抵达“艾蒂亚”大陆，整个星球的人类都有灭绝的可能。不仅如此，还会引发图兰克斯联合王国的政治地震，克纳尔家族的下场如何，用屁股想想都能知道。

　　是天灾还是人祸？

　　他希望是天灾，而不是人祸。但不管是天灾还是人祸，血色寄生虫的存在都是一件无比头疼的事情，既然康格里夫能够接触到，那便代表其他人也有可能接触到。

　　这种能够在空气与寒冷环境下生存，人类可通过呼吸行为感染的寄生病菌，其恐怖之处超越人类历史上任何已知传染性疾病，一朝爆发，便是一场波及整个星球的浩劫。

　　他很犹豫，作为一名外来者，这件事到底该不该管？

　　正思虑间，几人已经来到登格尔宫西部监区所在，因为这部分区域没有多少重要建筑，并不像东部与北部那样布置有大批安保力量，眼见4人一副狼狈的样子，外围地堡设施内走出2名士兵，手里拿着枪围上来，质问他们是什么人。

　　唐方举起双手，结结巴巴说自己是奥瓦尔伯爵的随从，在刚才的恐怖袭击中与伯爵走散，因为对登格尔宫的地形不熟悉，这才来到此地。

　　2名士兵细细打量几人片刻，将情况汇报给上级指挥官。

　　几个呼吸的功夫，上面传来回话，要2名士兵护送几人由地下通道赶往设立在东部的避难设施。

　　于是，在2名士兵的呵斥声中，一行4人安然通过火力封锁线，进入西区腹地。

　　当行经监区所在建筑群时，一前一后两名士兵同时发出闷哼，齐齐倒地。

　　阿罗斯与罗伊将他们转移到较为隐蔽的地方，跟在唐方身后走向监区大门。

　　说是监区，其实不过一间用来储存杂物的仓库，被划分成几个狭小房间，平常用以处罚那些犯错的佣人及士兵，飞利浦、老班尼以及那几名老公爵的酒友便被分别关押在那些监室中。

　　艾玛黑掉监区所在建筑群的监控系统后，Ghost很快将门口两名警卫打晕，开启安全门。

　　大厅里另有几名守备士兵，看到安全门自动开启，外面却空无一人，不由得微微一愣，便在这时，一道火光喷涌而出，几名守备士兵相继瘫倒在地。

　　门口银光流过，一名幽魂由隐身状态现形，走到控制台前面点下几个按键，大厅通往监室的安全门开启，唐方几人进入走廊，一路往关押飞利浦与老班尼的监室走去。

　　一直往前走过30多米，来到一间编号013的监室门外停住，与此同时，控制台前面幽魂执行解锁操作。

　　当安全门往两侧打开，一脸愁容的飞利浦、老班尼二人见到走廊里的4个人时，脸上的皱纹像被熨平一样，嘴巴微微张开，眼睛瞪圆一圈。

　　老班尼在飞利浦大腿上使劲拧了一把，商团领袖终于把堵在嗓子眼儿那口气化作痛呼吐出嘴外，一下从床上跳起来。

　　老班尼一脸茫然说道：“原来不是做梦啊。”

　　飞利浦很无语，想要质问他为什么不在自己身上试验，不过仔细想了想，觉得这么做不好，在小辈面前还是稳重一些显得更靠谱。

　　“叔叔、团长，你没事吧。”艾尔玛疾步走进房间，拉着老班尼的手臂瞧瞧前边，瞅瞅后背，生怕二人在牢里遭受虐待，像他们这种上年纪的老人，哪里禁受的住那些折磨人的酷刑，万一留下暗疾可怎么办。

　　老班尼摇摇头：“放心吧，我没事。”说完叹口气，又道：“好歹我跟飞利浦也算有一些身份与地位的人，那些士兵不会把我们怎么样的，该有的尊重还是有的，唯一的苦恼就是饭食差了些，你看，我都有些瘦了。”

　　艾尔玛噗嗤一声笑了，既然班尼叔叔还有心情开玩笑，那便说明没什么大碍。

　　另一面飞利浦走到唐方面前，好奇他怎么这么快来到图兰克斯联合王国，又为什么出现在坎达尔岛，还有外界的情况怎么样了，康格里夫是否真的像苏尔巴乔说的那样已经死去？

　　问题有点多，不是一句两句能够说完的，而且登格尔宫北部负责吸引军方视线的2架女妖战机也传来告急讯息，越来越多的空军部队及精密侦查设备投入到战场，将她们的活动范围一再压缩，恐怕再过不久便会暴露在军方的视野下。

　　“先出去再说，这里不是叙话之地。”

　　直到这时，飞利浦才反应过来，意识到一个问题，结结巴巴说道：“难道……这不是苏尔巴乔的命令？”

　　他误以为是唐方通过亨利埃塔对苏尔巴乔施压，这才救得2人性命。

　　艾尔玛停下与老班尼的对话，摇摇头，很郑重，很认真地告诉他们这件事跟亨利埃塔无关，跟苏尔巴乔也没有关系，唐方是在……劫狱！

　　“劫……劫狱？”

　　飞利浦与老班尼快疯了，作为能够同老公爵说得上话，有一份浅薄交情的成功商人，他们几时经历过这种事，压根儿就没想过有朝一日会在“艾蒂亚”的地盘上被人用劫狱的方式搭救。

　　“唐方，这样不好吧，说不定更会激怒苏尔巴乔。”老班尼说道：“身正不怕影子斜，我们都是康格里夫公爵的朋友，根本没动机加害他，这应该是苏尔巴乔弄错了。”

　　飞利浦沉默不语。

　　唐方说道：“强权之下，说你有罪你便有罪，没罪也有罪。”

　　飞利浦拍拍老班尼的手，摇摇头，重重叹息一声，说道：“苏尔巴乔需要政治牺牲品。”

　　老班尼闻言脚步一顿，后面艾尔玛收身不及，踩到他的脚踝。

　　“叔叔，你怎么了？”

　　“没，没什么，只是有些感慨。”

　　他想起一句话，“一朝天子一朝臣”，寻常人习惯于感慨，很少能嗅到里面的残酷。

　　“唐方，你有没有想过这样做会得罪苏尔巴乔，万一……”

　　“没有什么万一，如果苏尔巴乔不能接受这样的事情，那我就打到他接受为止。”

　　老班尼不再说话，他知道前面那小子说得出更做得到。

　　飞利浦低声吐出两个字：“谢谢。”里面有对唐方的感激，但更多是对这个社会见不得光的潜规则的无奈与唾弃。

　　几人走出监区，重新看到蓝天的飞利浦与老班尼没有像那些刚刚从高墙走出的人一样露出喜悦表情，相反，表情有些严肃，因为登格尔宫北区传来的爆炸声与不时腾起的火光让他们意识到为救二人性命，唐方已经与苏尔巴乔走到对立面，而这样的对立，极有可能毁掉整个“艾蒂亚”，甚至是整个公爵领。


第593章 不美丽的误会

　　“我知道你们在担心什么，放心吧，只要苏尔巴乔保持克制，我自然乐得和平共处。”

　　唐方向着天空打个响指，碧蓝的天空忽然亮起一个光点，一道金华以极快速度由远而近。

　　飞利浦没有注意到天边的异象，干涩的嘴唇翕动两下，用一种有气无力的语调说道：“希望如此吧。”他对唐方有信心，却对苏尔巴乔没有信心，任谁都知道少公爵是一个刚愎自用的人。

　　神族运输机由远及近，向着监区所在位置俯冲而下，海岛边缘两架无人战斗机紧随其后，先后投射出两枚空对空导弹，可惜这样的攻击并不能对运输机造成实质伤害。

　　与此同时，地面防空设施终于捕捉到目标，发射管阵列喷涌出一道道火光，数十枚地对空导弹冲天而起，带着浓浓白烟笔直射向目标。

　　轰，轰，轰！

　　导弹战斗部爆炸释放的烟云快速鼓荡，大量破片向外激射。

　　直到这时，老班尼与飞利浦才发现天上的异常，抬头看去时，一架巨大的金色飞行器撞破烟气团，带着流云一样的缕缕硝烟俯冲而下。

　　云层中闪过一抹抹金黄，银白色的光华像天空降下的雨线，在地面拉出一条长长的直线，防空导弹发射器所在区域顷刻间笼罩在一片火海之间。

　　另一边，一阵尖刻的啸鸣划破天际，远方两个小黑点由远及近，将跟在神族运输机身后的无人战斗机点爆，化为一团大火球由天空翻滚而下，最终落入登格尔宫外围成片的树林里，腾起一道光火。

　　园林北部徘徊的军方战机开始变幻阵型，由巡查模式变更为战斗队形，紧急往西区增援。

　　一些游走于园林东部高空的宣教士级护卫舰与异端级快速突击艇同样前压，对云层中若隐若现的金色光华展开攻击。

　　谁也没想到战斗规模会突然扩大，不过在公爵夫人与众多大贵族都由海底隧道撤离的当下，坎达尔岛的守备部队得到远在“戈尔丁”军港视察“阿拉黛尔”海军的苏尔巴乔的最新命令，不惜一切代价也要把那些恐怖分子消灭，为他的父亲康格里夫雪耻。

　　女妖战机对地面建筑进行轰炸的时候，负责坎达尔岛防卫事务的指挥官孟浩宇以为敌人只有几架可隐身的小型飞行器，于是调派北部军事基地的战机升空支援，并向海岛外围海空封锁线总指挥麦道尔准将借调侦查舰。

　　当寡妇雷爆炸的时候，他命令加大地面防卫力度，启动应急预案，在园林各区域搭设火力封锁线，以应对地面恐怖分子集团。同时再次向麦道尔准将求援，借调宣教士级护卫舰与异端级快速突击艇压阵。

　　孟浩宇认为自己已经足够小心谨慎，就像麦道尔准将说的那样，敌人再狡猾也只是一小股恐怖分子，能翻起多大浪花？实在有些小题大做。

　　然而，当云层中泻下一道道银白流光，将园区南部防空设施所在区域化为一片火海，原先压抑到心底的不妙感觉像突然而至的日食，一下遮蔽住世间所有光明。

　　这场恐怖袭击就像滚雪球一样规模越来越大，他不得不命令后列压阵的护卫舰也投入到战斗。

　　与此同时，园区西部，神族运输机终于俯冲而至低空，在监区上空停住，一道光束射下，地上6人冉冉升起。

　　飞利浦与老班尼显得有些无措，艾尔玛则一脸麻木的样子，现在她对唐舰长有一种堪称疯狂的信心，别说干掉“穆巴拉克”，就算哪天他真把蒙亚皇帝的老窝端了，她也绝不会感觉意外。

　　神族运输机将6人吸入机舱，凌空一个回旋，引擎喷射出青蓝色光柱，划出流水状银白色轨迹，由缓而急飞向蓝天。

　　那抹快速远去的金黄是如此耀眼，以致监区外围地堡中的士兵们露出失神的表情。

　　宣教士级护卫舰150米的体长在云层穿行格外引人注目，漆黑色涂装与臃肿的舰体让它看起来有一种沉甸甸的压迫感，异端级快速突击艇体型在70米左右，舰体风格与宣教士迥然不同，酷似张开双翼的蝙蝠，流露着丝丝邪恶气息。

　　终于，在护卫舰与快速突击艇的压迫下，隐没于云层间的一抹抹金黄露出身影，7架头尖尾阔的金色战机尾后推进器喷涌出一道蓝色光芒，像一道离弦之箭，带着一抹长长光华以目光难以跟上的速度冲向3艘宣教士级护卫舰与7艘异端级快速突击艇。

　　在这之后，一架又一架有着优雅弧线与迷人身姿的金凤由云层俯冲而下，以一种弧线前进的方式飞向战舰编队，银色的丝线在它们双翼流淌，机身闪烁着好像蓝宝石一样的光芒。

　　3艘宣教士级护卫舰根本来不及锁定目标，155MM火炮与120MM磁轨炮只能凭感觉向前方飞袭而至的斥候战机扫射出一道道光雨，但无一例外都被躲过。

　　作为反击，一枚枚反物质飞弹被投送至战场，以极其惊人的速度避过护卫舰的近防速射炮，撞在舰体腾起一道道剧烈的闪光。

　　这不像星空环境下的战争哑剧，也不似真空环境缺少能量传播介质，巨大的轰鸣响彻天际，反物质飞弹爆炸产生的冲击波与灼热气浪轻而易举撕裂战舰外壳，EMP波及内部线路引发区域性电子设备下线，甚至起火燃烧。

　　在异端级快速突击艇80MM磁轨炮最大功率扫射下，少部分反物质飞弹提前爆炸，急速膨胀的火焰将天空染红。

　　弹丸刺破长空产生的恐怖音爆，反物质飞弹的轰鸣，斥候战机的呼啸，还有急速扩散的冲击波引发的狂风怒号。

　　云霄之上掀起一道狂暴风潮，硝烟将奶白色的云染黑，爆炸的火光点燃整片天空。

　　一艘宣教士级护卫舰被不停倾泻在舰身的反物质飞弹炸的千疮百孔，终于无法维持飞行姿态，带着滚滚硝烟与不时涌现的火焰由天空坠落，带起的狂风将它们吹成丝丝缕缕的烟火，在天空留下一道长痕。

　　一艘异端级快速突击艇被2架凤凰战机围住一轮齐射，离子炮射出的光线像外科手术刀，将70多米的身体肢解成2段，在爆炸的推动下向着相反的方向坠落，沿途洒落无数零件、火花，还有烧的面目全非的尸体。

　　像一般的火炮、小口径磁轨炮根本无法对2种金色战机造成实质性伤害，就算打在它们身上，仅仅泛起一道道水波样的光痕，根本无法伤及战机主体，最多稍稍影响它们的飞行姿态与速度。

　　只有宣教士级护卫舰的150MM-180MM磁轨炮可以对那层看似薄薄的幽蓝色光膜造成一定程度的损伤，相对而言能够对战机本身构成威胁，但这仅限于那些金凤一样的轻型战机。

　　指挥官们知道那叫护盾，但为什么区区恐怖分子能够拥有这样水平的科技？

　　直到一架凤凰战机由侧翼切入战场核心，由一艘宣教士级护卫舰与异端级突击艇之间缓慢飞过，中途利用机身2门离子炮各在护卫舰与突击艇身上豁开一道长长的沟壑，超高速摄像机终于捕捉到它的整体影像。

　　然后，宣教士级护卫舰的舰长想起2个星期前在麦道尔准将那里看到的一段只有2分钟长的影像资料，以及图兰克斯联合王国总参技术部门对影像资料中出现的那些战斗单位放大、修整后制作的幻灯片及注释。

　　“是……是他？那家伙不是在‘迪拉尔’么？怎么出现在这里？这怎么可能！”

　　护卫舰舰长在心底呐喊的时候，下面的异端级突击艇开始坠落，艇身上方豁口的火焰如同喷泉一样，少数船员选择弃艇逃亡，但只有极少数幸运儿能够活下去。不管是舰身爆炸喷射出的舰船碎片，还是那些肆虐的飓风，以及舰身坠落形成的涡旋，都足以成为夺去他们生命的死神镰刀。

　　凤凰战机的极限攻击不只葬送一艘异端级快速突击艇那么简单，宣教士级护卫舰的动力系统也在这次攻击中受损，EMP瘫痪掉战舰的喷注控制系统，3组推进器坏掉2组，舰桥损控系统指示器的警示灯照亮了所有人的脸。

　　飞行姿态控制台的显示器上一艘战舰正在向下倾覆，引擎推力数值回落至基点，战舰升力不足以抵抗自身重力，开始向海面坠落。

　　舰长没有说什么告别词，只是默默将高速摄像机捕捉到的凤凰战机影像传递至坎达尔岛地面作战指挥中心的孟浩宇大校以及外围封锁线的麦道尔准将，并附上一句，“他……来了。”

　　谁来了？他又是谁？

　　当凤凰战机的图像出现在地面作战指挥中心的大屏幕上时，一些基层军士面露茫然。只有孟浩宇同几位作战参谋脸上流露出截然相反的表情，那是震惊、不解与恐惧糅杂在一起的复杂情绪。

　　孟浩宇忽然很后悔，后悔自己为什么要命令地面防空设施攻击那架高空俯冲而下的黄金飞行器，让它接人后安全离去不好吗？又怎么可能让原本没什么伤亡的一次所谓“恐怖袭击”发展到这样的地步。

　　通过园林西部监区那几名从昏迷中苏醒的士兵介绍，还有监区内部情形，结合一开始女妖战机并未对人员聚集的建筑设施进行轰炸，他得出一个结论，那些恐怖分子是来劫狱的，只为救出飞利浦与老班尼二人。

　　可偏偏他们愣是把安放康格里夫公爵遗体的大殿用核弹夷为平地，这让苏尔巴乔与公爵夫人勃然大怒，下达不惜一切代价也要把那些恐怖分子碎尸万段的死命令。

　　然而，在看到凤凰战机画面的那一刻，他心中的苦涩仿佛化成一片海洋，将他整个人淹没——那所谓的恐怖分子，竟然是来自“迪拉尔”的唐舰长，曾凭一己之力把“穆巴拉克”葬送的人物。

　　他是又愁，又恨，又委屈。

　　愁的是这仗还打不打？怎么打？凭区区坎达尔岛的守备力量跟唐舰长的生物舰队较量？对方“穆巴拉克”那样的硬骨头都啃下来了，何况是区区“艾蒂亚”。

　　恨的是姓唐的干嘛要把康格里夫公爵的遗体给毁掉，这岂不是故意激怒苏尔巴乔，刻意挑衅阿拉黛尔军队吗？

　　委屈的是以他这样的小人物，怎么就那么倒霉，碰上这样的事情，夹在新官上任的少公爵与唐舰长中间左右为难。苏尔巴乔下令囚禁飞利浦与老班尼，结果惹出二人的后台老板。而唐舰长把老公爵遗体毁灭又激怒苏尔巴乔，下达不惜一切代价消灭来犯之敌的死命令。唐舰长他惹不起，少公爵他同样惹不起，这俩人都能让他这样的小人物死几个来回。

　　便在这时，海岛外围封锁线指挥部发来通信请求。接通后，麦道尔不怎么好看的脸出现在大屏幕上，第一句话就是：“你看到了吧。”

　　孟浩宇点点头，问道：“怎么办？”

　　麦道尔说道：“我会指挥封锁线兵力尽量不与他的战斗单位硬拼，你立刻把这件事汇报少公爵，尽最大努力稳住那位大人，只要海军按兵不动，我相信他救出要救的人后会选择离开，毕竟‘阿拉黛尔’不是‘穆巴拉克’，于他而言没有什么战略意义。”

　　孟浩宇犹豫说道：“那老公爵的仇？”

　　麦道尔说道：“少公爵刚刚登基，有很多方面还不成熟，我们这些做臣子的要帮他分忧，这不仅仅体现在服从命令上。”

　　孟浩宇想了想，好像做出人生重大决定，咬着牙说道：“好吧，我这就去联络少公爵。”

　　旁边一位女联络官非常奇怪他为什么露出那样的表情，向少公爵汇报战场最新情报难道不是一件很正常的事情吗？为什么他会露出为难的表情？

　　她是一个单纯的女人，不知道现在的时局很特殊，也很敏感。

　　虽说苏尔巴乔是康格里夫公爵的第一顺位继承人，但他一直以来管理的是克纳尔家族所属另一个恒星系统，“阿拉黛尔”军政两界都是原来老公爵提拔的人，并不是每个人都能没有一丝怨言真心实意接受苏尔巴乔的领导，不然，他又怎么会在公爵大人尚未下葬便迫不及待去海军视察。

　　正如许多人都知道的那样，苏尔巴乔是一个刚愎自用的人，而刚愎自用的人一般都很急躁与暴躁。

　　他下令不惜一切代价消灭恐怖分子，为老公爵雪耻。

　　然而，这所谓的恐怖分子是来自星盟境内迪拉尔恒星系统的唐方，显然这是一块很硬很硬的铁板，以“阿拉黛尔”的兵力不足以将铁板踢穿。

　　麦道尔告诉孟浩宇尽最大可能说服苏尔巴乔放弃那道命令，意味着老公爵的遗体白白被毁，同时也从侧面揭示出少公爵在“阿拉黛尔”干的第一件事就是错的——他不该以莫须有的罪名囚禁飞利浦与老班尼那些人，打算将他们送上断头台来竖立威信。如果他没有做下这些事，自然也不会激怒“迪拉尔”的唐舰长，利用核弹将康格里夫的遗体炸毁反过来羞辱克纳尔家族。

　　孟浩宇这么做显然会得罪苏尔巴乔，但是为了“阿拉黛尔”不被战火吞没，他又必须这么做。这是一个有良知与原则的人，偏偏又为人臣子的悲哀。当国家与人民的利益与君主意志相悖的时候，他必须做出选择，而这种选择有可能将他推向死亡深渊，变成一件可悲、可怜又可叹的政治牺牲品。

　　星盟与苏鲁、蒙亚两大帝国开战在即，已经没有多少时间让唐方通过正当手段谋取“智芯”，为确保这件事不被人为阻挠与干扰，最行之有效的手段就是硬抢。

　　他给过飞利浦与老班尼机会，康格里夫也答应将智芯出让，只可惜好好的一桩交易被苏尔巴乔给搅合了，还给飞利浦与老班尼安上一个谋害老公爵的罪名，他自然没必要再顾及康格里夫的颜面，苏尔巴乔不仁不义在先，他索性来个硬抢。

　　康格里夫遗体被毁另有原因，根本不像孟浩宇、麦道尔想的那样是要报复苏尔巴乔囚禁飞利浦、老班尼二人，为了海峡彼岸的亿万生命，他必须这么做。不仅如此，如果这真是一场针对克纳尔家族，还有7王子及其他诸侯的阴谋，等于间接救了他们的命。

　　可惜唐方不会跟苏尔巴乔解释，就算解释，一向刚愎自用的少公爵也不见得会相信，因为那都是他的一面之词，除非能够提供侦测器记录下的现场战斗影像，但那会暴露他的实力，还有拟态雏虫的存在。这是他不愿意看到的，所以只能保持沉默，任由苏尔巴乔将这件事定性为恐怖分子对克纳尔家族的侮辱。

　　孟浩宇需要做的，便是劝诫苏尔巴乔放弃追究，忍一时之辱，向唐舰长低头。这很有可能激怒一向刚愎自用的少公爵，遭到猜忌与厌恶，因为忠言向来逆耳。

　　可惜苏尔巴乔不是明君，现实往往就是这么残酷。

　　……


第594章 一个笑话

　　麦道尔约束封锁线所属战斗单位消极战斗，孟浩宇命令登格尔宫守备单元全面放弃反击，并尝试与苏尔巴乔联络的时候，唐方几人搭乘的神族运输机在2架凤凰战机与5条飞龙的掩护下顺利抵达诺尔堡市。

　　海峡另一头坎达尔岛的小规模交战并未对这座拥有数千万人口的大城市造成太大影响，夕阳倾泻在金色海岸，将海水染出一片橙黄，欢呼雀跃的浪花像顽皮的小孩子不停亲吻着沙滩，发出哗哗的水声。

　　偶有孩童的欢呼与女人的咯咯娇笑随风而至，泛着海水泡沫的沙坑中时不时钻出一两只海蟹，被浪潮推到岸滩腹地，然后它们会像受到惊吓一样飞快爬回湿润的沙地，钻进沙坑再不肯露头。

　　周艾与芙蕾雅带着那几位与飞利浦关系密切的商团经理及家人赶到集合地点，等待神族运输机到来。

　　夕阳、晚霞、涨潮、沙滩……这种动静交融的美丽景象并不能缓解他们心头的焦虑与忧愁，还有烦躁。

　　一部分是因为要离开生活许多年的故土，对未来不一样的生活方式感到茫然与恐慌。一部分人对当家人的决断秉持怀疑，他们不了解那个年轻人，很难相信他拥有匹敌克纳尔家族的强大军力，因而感到不安。还有一部分人单纯的讨厌周艾，因为那个不苟言笑的女人将他们的大件行李统统半路扔下车，并以很严厉的语气告诉他们这不是旅游，而是逃亡，只保留一些有纪念价值的小物件便够了。

　　“阿拉黛尔”缓慢下沉，风势渐大，视野尽头涌动起一些乌沉，看起来要下雨。

　　便在这时，两抹耀眼的金黄如同神人手中温顺的闪电火，在天空划出一个圆润的弧线，由高空俯冲而下，直奔众人所在沙滩。

　　风吹动女人们的裙，还有男人的衣袂，带起原本整齐的发丝，轻轻抽打着脸颊，痒痒的，感觉很难受。

　　但没人在意这些小细节，大多数人微微前倾，一面抵御劲风的吹拂，一面注视着天边越来越大的金黄色飞行器，眼神流露出无限震惊。

　　几名抱住成年人大腿的男孩儿用惊喜的声音大声叫嚷，发泄心头的兴奋与激动。

　　比起人类飞行器，这些金黄色大块头更像外星科技，实乃生平仅见，难免生出万千情绪。

　　两架神族运输机由云层俯冲至低空，机身撕裂空气产生的狂风在下方水面激起一道长长的银白水痕，由远及近，直奔滩涂所站众人。

　　狂风带着湿润的海水打在他们脸上、手上、衣服上，连眼睛都睁不开，只能眯起细微的一线，打量头顶30多米处2架金色飞行器。

　　周艾大声告诉众人做好准备。

　　还没等他们搞清楚要怎么准备，天上便泻下一道粗大光柱，光芒辐射范围内的人被反重力场包裹，如同搭乘电梯一样被吸入机舱，然后嗖的一声再次飞上天空。

　　沿岸沙滩有很多人用摄影器材记录下这一幕，纷纷震惊金色飞行器的来历，有人怀疑是军方的最新科技成果，还有人怀疑是不是伊普西龙人所为。

　　与此同时，坎达尔岛地面指挥中心大厅，孟浩然正向大屏幕一位50多岁的中年男子大声讲述什么，看得出他很激动。

　　大屏幕上的白人男子紧皱双眉，宽阔的额头拧出一个又一个川字，给他冰冷的气质增添许多阴沉。

　　他便是康格里夫公爵的第一顺位继承人苏尔巴乔，克纳尔家族的新家主，站在公爵领权力金字塔最顶端的人。

　　“你说什么？不是恐怖分子，而是星盟那个风头正盛的唐方？”

　　苏尔巴乔望着大屏幕下方的孟浩宇，瞳孔微微收缩，像一只发现猎物的老猫。

　　孟浩宇站的笔直，迎着利剑般射在脸上的阴冷目光，说道：“除他之外再没有人具备这样的能力，已经坠毁的H-20076护卫舰高速摄像机镜头拍摄的战机影像也可以证明这一点。”

　　他的声音很洪亮，有种军人的不卑不亢，就像以前面对康格里夫一样。

　　苏尔巴乔没有说话，目光里的阴冷有缓和趋势，不过下一秒，又变得极度冰寒，说道：“这不是你推卸责任的借口。”

　　孟浩宇脸上的表情出现剧烈起伏，他很惊讶，更不理解，苏尔巴乔那句话是什么意思，难不成知道坎达尔岛的恐怖分子来自“迪拉尔”这样的发展还无法更改少公爵心里的想法吗？

　　“勋爵，‘穆巴拉克’……”

　　“你是在用哈林顿·哈里斯的下场威胁我吗？”不等孟浩宇说完，苏尔巴乔直接将话打断：“哈林顿是哈林顿，我是我，父亲受辱，我必为他雪恨，不要说区区一个唐方，就算天皇老子来到，一样要为此付出代价，我不管你用什么办法，又牺牲多少人，给我留下他……记住，活要见人死要见尸。”

　　苏尔巴乔一向不喜欢手下质疑他的命令，有一点苗头也不行。

　　他一向认为康格里夫太过温和，以致那些附庸克纳尔家族的中小贵族们尾巴都翘上天，仗着是父亲的旧部，敢于在他面前冲老资格。

　　仆人就是仆人，主子就是主子，二者必须有严格的等级划分。

　　其实苏尔巴乔不是一个愚蠢的人，只因控制欲与自尊心太强，听不进那些不同的声音。

　　他很清楚唐方的能耐，也知道凭“阿拉黛尔”的战斗力根本无法与“穆巴拉克”相提并论，绝对不是生物舰队的对手。但是他清楚一点，这里是图兰克斯联合王国腹地，不是星盟边区，除非唐方有通天彻地之能，否则绝不可能带领一支生物舰队通过王国边疆曲速拦截、预警网络而不被发现。

　　劫狱行为与坎达尔岛上空小规模冲突似乎也印证这一点，唐方应该是利用小股部队突入的方式渗透至图兰克斯联合王国境内，然后发起实施劫狱行动。

　　不然，只要贝希摩斯在“艾蒂亚”高空轨道一露面，他恐怕只能认怂，乖乖把飞利浦与老班尼二人送出去。

　　结合上述情况，苏尔巴乔认定唐方这次来“阿拉黛尔”并未将生物舰队一并带来，只是一小股奇兵而已。如果能集中优势兵力将那个男人扼杀在“艾蒂亚”，他必将收获巨大的声望与荣誉。

　　克纳尔家族可是赞歌威尔的忠实追随者，同亨利埃塔是敌对关系，而“晨星铸造”又是亨利埃塔的合作伙伴。

　　敌人的朋友自然也是敌人。既然是敌人，那就应该趁他病要他命。

　　能够想到这么多的苏尔巴乔自然谈不上愚蠢，相反很有做大事的魄力与逻辑思维能力，只是他不习惯把自己内心的想法透露给下属，以便维持主子该有的威严与地位，这显得他有些刚愎自用。

　　很可惜再合理的逻辑推理用在唐方身上都不适用，苏尔巴乔不知道从某种角度而言，他真的有通天彻地之能，能够无声无息穿越图兰克斯联合王国边境的曲速拦截、预警网络。

　　唐舰长之所以没有用贝希摩斯骑脸的手段来逼迫克纳尔家族就范，一是因为智芯未到手前不想打草惊蛇，以免变生掣肘；二是那样做显得太嚣张，不够低调；三是影响不好，生物舰队堵在家门口的景象会吓坏“艾蒂亚”的平民，给自己以往竖立的光辉形象抹黑。

　　在他看来，这场纷争是他跟克纳尔家族的恩怨，与整个公爵领的平民百姓无关，能不影响他们的生活最好。

　　这个误会很不美丽，因为它被苏尔巴乔看成一次建功立业，超越其父的好机会，同样也可以为他在公爵领的后续集权行动铺平道路。

　　孟浩宇显然没有想那么多，看着少公爵色厉内荏的脸，右脚情不自禁往后退了一小步，但就是这微不足道的一小步，让原本挺直的背看起来有些弯曲。

　　“我没有威胁您的意思，但是您想过没有，与他宣战会带来什么后果，既然他可以把战术核弹投放至坎达尔岛，也能投放至‘艾蒂亚’其他地区，不知会有多少平民在这次战争中伤亡，这样做……值得吗？”

　　苏尔巴乔望着他，眼光愈加冰寒，觉得孟浩宇是那么刺眼，他只是一名大校，连爵位都没有的大校，就敢在自己面前这么说话，“阿拉黛尔”可是还有不少将军呢，这简直就是对他的藐视，是赤裸裸的对抗。

　　“孟浩宇，你这是在教育我吗？”苏尔巴乔从牙缝挤出一句话，两条眉毛几乎竖起：“到底你是主子还是我是主子？别忘了你的身份！”

　　“作为一条狗，就不要幻想自己是一个人，从你穿上那身军装起，你便是克纳尔家族豢养的一条狗。”

　　苏尔巴乔话说的很不客气，甚至可以说是在骂人，虽然不中听，但这就是事实。

　　像图兰克斯联合王国这种对内高压的国度，不管是军队，还是警局，只要他们披上那层皮，就不再是人，而是权力集团豢养的猛禽。

　　苏尔巴乔与康格里夫不一样，前者强硬，后者温和，眼下孟浩宇与苏尔巴乔的冲突，其实是新老公爵在执政理念上的冲突。

　　“勋爵……”

　　孟浩宇嘴唇翕动许久，却不知该怎么继续与他对话。

　　苏尔巴乔与康格里夫是性格完全不同的两个人，一旦认定某事，根本听不进别人的意见。

　　他同样很寒心，因为从军这么多年，到头来却得到这样的评价。他记得老公爵每年的圣诞节与感恩节都会到他服役的军团看望基层士兵与军官，不是在那种隆重的会堂，而是去或低矮简陋，或阴暗潮湿的宿舍，握着他们的手说一声“辛苦了。”

　　现在呢？

　　他想起一句话，时过境迁，人走茶凉。

　　“执行命令！”

　　说出那样的话，苏尔巴乔脸上没有一丝愧疚，依然是那副高高在上的姿态，就像用审视的目光盯着一条不讨喜的狗，那么冷漠，那么残酷。

　　对于军队，他要的是铁血与绝对服从，不是具有良知与独立思想的臣属。

　　至于对领地平民的态度，他还没有想好，反正在这个科技爆炸的年代，没有外部势力支援，根本谈不上什么官逼民反，只需给他们不停的洗脑，让人与人的关系变得更冷漠，更趋向于贪生怕死的动物，而不是一个有尊严的人，克纳尔家族便会一直昌盛下去。

　　事实证明，他的父亲康格里夫所实施的仁政与改革，只会让那群奴隶越来越难以约束，越来越难以满足，他们今天要知情权，明天就会要说话权，长此以往克纳尔家族的权柄就会旁落与削弱，这无异于葬送祖业。

　　虽然康格里夫是他的父亲，苏尔巴乔却一点都不认同以往公爵领的执政方针。康格里夫当政20年来，由于推行更温和的改革政策，平民的权利地位与生存环境得到很大改善，此消彼长之下，克纳尔家族的权势出现削弱，使得大批家族成员不满，却又无法动摇康格里夫的执政理念，长此以往便积蓄成一股怨气，弥漫在后宫与宗族内部。

　　苏尔巴乔在这样的环境下长大，难免受到种种负面情绪影响，进而走向康格里夫的对立面，直至老公爵发现他在宗族内部被彻底孤立，再想办法改善时已经是积重难返，无力回天。

　　由于老公爵这么多年以来在军队与政坛中培养、扶植起一大批与其政治理念相近的实权人物，因此，没人敢在他活着的时候搞小动作，只能选择静静等待——等待他归西的那一天。

　　在苏尔巴乔心里，所谓平民，就应该是贵族豢养的牲畜，或者说奴隶，只有贵族才配的上“人”这样的称谓。作为奴隶，他们无需人权，只要有奴性，那便够了。

　　用洗脑教育来竖立他们扭曲的价值观、人生观、世界观。用狭隘的种族主义与家国仇恨来转嫁矛盾。用强权统治来引出他们内心的恐惧与自卑。用生活压力来束缚他们对人生梦想的追求。用畸形的经济政策来奴役他们的身体，最大限度压榨剩余价值。用漏洞百出的法律人为制造不公，为贵族们随心所欲的玩弄他们及他们的女眷创造便利条件。用杀戮与酷刑来摧毁敢于反抗政府的烈士，让血色恐怖笼罩在他们的心头。

　　以上这些执政方针经过苏鲁、蒙亚帝国多年实践已经非常成熟，只要拿来使用便好。

　　既然叫做封地，既然叫做公爵领，那么在这之上的一切便是克纳尔家族的私有财产，作为主人，自然想怎么玩就怎么玩，这便是寡头政治的游戏规则，要怨就怨他们投胎的技术不好，错生在这样的地方，这样的国度——这是苏尔巴乔早年的想法，当时康格里夫曾一巴掌掴在他的左脸，大骂“自己怎么会有这样丧心病狂的儿子。”

　　苏尔巴乔没有恨他的父亲，却把这笔账转嫁到“阿拉黛尔”的平民身上，以致他现在根本不会站在他们的角度思考问题。

　　人会为鸡鸭牛羊这样的牲畜悲哀吗？显然不会！

　　“……”孟浩宇仿佛透过那双眼看到苏尔巴乔心里的想法，或者叫邪恶更贴切一些，但却无力改变，康格里夫公爵一死，阿拉黛尔的天也随之陷入一片混沌。

　　这不仅仅是他一个人的悲哀，更是整个人类的悲哀，被政治与权力肆意玩弄、欺辱。

　　大屏幕的光芒变得黯淡，苏尔巴乔的脸消失不见，取而代之是一片漆黑，像通往地狱的深渊隧道，那么幽暗，那么寒冷，那么寂静。

　　“大校，我们该怎么办？”

　　他没有回答下属的提问，轻轻蹲下，背影就像一个没有讨到薪资的民工那样孤单落寞与土里土气。他用行动诠释了一个真理，人的脊梁再直，也撑不起头顶的蓝。

　　人定胜天？那就是一个笑话……人类连自己都战胜不了！

　　……

　　苏尔巴乔与孟浩宇的对话被艾玛一丝不落转播给唐方得知。

　　他思考片刻，轻轻叹了口气，自己这次来“阿拉黛尔”是为救人与夺取智芯，至于公爵领的政局转变，他没时间也没有精力去管。面对这种充满悲伤与灰暗的社会大势，他就像一只蚂蚁那么渺小。

　　因为凤凰战机、斥候战机、飞龙的战斗组合在坎达尔岛拖住“艾蒂亚”的大部分空中防卫力量，太空轨道上那些侦察、遥感卫星、天基雷达站全部被艾玛掌控，2架神族运输机突破大气层进入太空轨道的事情没有任何知道。

　　毕竟，相对于一颗行星，神族运输机40米的体长不过沧海一粟。

　　它们没有直接飞向第七行星所在小行星带，而是飞往“艾蒂亚”2颗卫星中较大的那颗，“炽天使号”正在卫星的背阳面待命。

　　根据“晨星号”上伊兹夏传来的最新消息，位于第八行星附近的“戈尔丁”军港驻防的爱德华舰队集结完毕，所属1200艘战舰正在调整阵型，看样子是要赶往“艾蒂亚”对他进行围剿。


第595章 鲁尔赞

　　唐方有些犹豫，结合艾玛收集到的有关苏尔巴乔性格特点与执政理念资料，以及他与孟浩宇的对话，真的很不喜欢这位少公爵，如果能给他点教训，比如把这一支来自克纳尔家族领地另一恒星系统，完全被少公爵掌控的舰队灭掉，会不会让他收敛一点，不那么刚愎自用。

　　但是这样做难免暴露自己的实力，让别人知道他拥有突破国家级曲速拦截、预警网的能力，而且这与他来“阿拉黛尔”的目的相左。尽管已经救出飞利浦与老班尼二人，智芯还没有到手，不宜多生事端。

　　何况他已经置身星盟与蒙亚帝国的政治漩涡，若是再插手图兰克斯联合王国的事情，肯定会为“晨星铸造”带来沉重负担与国际压力。

　　对于“阿拉黛尔”的平民，他只能报以歉意。或许以后有足够的影响力后，他不介意敲打敲打苏尔巴乔，但是现在不行，他的实力还远远不够。

　　2架神族运输机把众人送达“炽天使号”后消失不见，与此同时，在坎达尔岛上空与守备部队缠斗的凤凰战机、斥候战机、飞龙集群也相继消失不见。

　　飞利浦、老班尼等人刚从神族运输机上下来，又进入“炽天使号”内部空间，全员一脸茫然，只有艾尔玛早已在连番震惊下变得麻木，哪怕唐舰长说他是天神转世，都不会怀疑，说不定还会跑过去亲吻他的脚。

　　当然，她很清楚他不会这么恶俗。

　　接下来，“炽天使号”由卫星的阴影面驶出，启动曲速引擎飞往第七行星小行星带。

　　他准备先把飞利浦等人转移到“晨星号”上，然后再去找寻智芯。

　　路上问起康格里夫的收藏馆所在方位，老班尼告诉他位于“阿拉黛尔”第三行星的一颗卫星上，除老公爵私人收藏馆外，还设有高科技实验室、培育中心等机密程度较高的研究设施。

　　唐方这才恍然大悟，难怪当初侦测器并未在坎达尔岛发现收藏馆，原来它不在“艾蒂亚”。

　　“炽天使号”与“晨星号”汇合，进行人员转移的时候，苏尔巴乔的爱德华舰队已经由第八行星所在空域跃迁至“艾蒂亚”外部虚空，并在舰队司令官的指挥下将整颗星球团团围困住，90多艘轻、重型拦截舰与天基拦截设备禁锢住低空轨道至高空轨道间的空域，别说飞行器，连一只苍蝇都飞不出去。

　　苏尔巴乔不知道唐方已经撤离“艾蒂亚”，爱德华舰队司令费内罗·科里亚同样不知道，依然按照少公爵给他的指示将整颗星球封锁，打算瓮中捉鳖。

　　与此同时，“艾蒂亚”地面世界进入戒严状态，警察与陆军开始对各大城市进行搜查工作，无数预警无人机、天基侦查卫星连续不断对星球地表部分进行大范围扫描。

　　没人知道，就在5分钟前，一艘名叫“炽天使号”的战舰曾出现在爱德华舰队旗舰“水星号”旁边，并在那静静停了一会儿，看着爱德华舰队展开阵型，将整颗星球纳入包围圈。

　　唐方觉得这很好玩，周艾说他很无聊，罗伊一脸傻笑，只有芙蕾雅嘴巴几乎撅上天，因为“炽天使号”本来是她跟唐方的幸福小窝，今天突然当成客厅+运输机，她当然不会高兴。

　　“炽天使号”不声不响的走了，就像它无声无息的来，没人知道它曾经来过，也没有留下一点痕迹。

　　……

　　收藏馆所在的星球叫做“鲁尔赞”，是一颗直径只有900公里的矮行星，在“阿拉黛尔”第三行星的卫星中是最小的一颗。

　　尽管如此，由众多科研设施组成的建筑群落在地表扫描图上依然显示为很小的一块。

　　按照老班尼的说法，建筑群落最中间有一座小型行宫，是康格里夫在“鲁尔赞”逗留时的居所，收藏馆便建在行宫地下。

　　按照测量坐标，唐方命令“炽天使号”AI将战舰降落至“鲁尔赞”低空，然后将几人传送至地表。

　　由于已经吩咐艾玛侵入天基卫星，屏蔽掉几人的存在，一行人无惊无险来到建筑群落边沿一座环形山谷。

　　通过望远镜对科研园区进行初步观测后，他发现一个有些反常的情况。

　　正对几人所在科研园区西区停机坪上停着5架大型武装穿梭机，穿梭机外面，以及园区入口有十数名身穿“朝圣者”动力装甲的士兵往来巡逻。

　　不远处另有2辆多功能装甲车担负警戒任务，一副如临大敌的样子。

　　难不成自己在“艾蒂亚”搞出的小动作竟然波及“鲁尔赞”，连科研园区的戒备等级也提高到这种程度？

　　不应该啊……从神族运输机离开“艾蒂亚”，到众人来到“鲁尔赞”明明才过去2个多小时，苏尔巴乔仍以为自己还留在“艾蒂亚”，不然也不会命令爱德华舰队封锁整颗星球外围空域。

　　难不成是聪明的少公爵从飞利浦、老班尼身上嗅出一些味道，推测出2人与老公爵进行的交易与自己有关，从而加大对智芯的保护力度？如果真是这样，说不得要用闪电战的方式硬抢了，万一智芯被转移到别的地方，事情会变得很棘手。

　　然而，正当他准备放出Ghost、幽魂这样的隐秘特工提前去科研园区埋伏下来，准备在战斗打响后实施渗透作业，第一时间控制住收藏馆的时候，园区入口那些巡逻士兵有了新动向。

　　一名看似指挥官的人带着门口20多名士兵快速冲入园区内部，只在门口留下2辆多功能装甲车。

　　唐方面露疑惑，搞不懂这到底是怎么一回事。莫不成园区内部出了什么乱子？

　　但不管怎么样，箭在弦上不得不发。

　　他告诉阿罗斯、周艾、罗伊三人等待自己的出击信号，启动恶劣环境防护服的隐身装置，跳出环形山，往科研园区入口跑去。

　　说来也奇怪，2辆多功能装甲车顶端的20MM口径加特林炮及火箭弹发射器统统指向园区入口，而不是外面。

　　到达入口附近，他与一名Ghost各自锁定一辆多功能装甲车，扣动扳机。

　　2枚EMP弹由C-20A榴弹发射器射出，各自钉入一辆多功能装甲车，制造出一股强大的电磁脉冲风暴，瞬间瘫痪掉各种车载电子元件。

　　几名幽魂以幽能刃割开车门，AGR-14点射出几枚穿甲弹，里面的士兵还不清楚发生什么事便被一一点爆脑壳，只按照唐方的吩咐留下一个活口。

　　检查一遍周围环境，发现一切正常，他向环形山藏身的老兵几人发送信号后，招出感染虫，命令对那名活口施展“神经寄生。”

　　几秒种后，感染者传来一则由士兵那里获取的情报。

　　原来他们并非“鲁尔赞”的驻防部队，而是来自爱德华舰队，受登陆部队指挥官委派，护送一队研究员赶来科研园区。

　　奇怪的是将这些研究员卸下后，运输小队指挥官并没有要求他们撤退，而是在原地等候。大约20多分钟后，第二道命令更加匪夷所思，居然要所有士兵守住科研园区入口，不许任何人通过，再然后便是小队指挥官带着二十几名士兵冲入园区，留下两辆不方便进入内部的多功能装甲车继续执行坚守任务。

　　感情留下的活口是一个小兵，对园区内部情况如何一无所知。

　　便在这时，环形山藏身的阿罗斯、罗伊、周艾3人各自搭乘一辆秃鹫战车赶至园区入口。

　　唐方想了想，还是决定照原计划行事，命令Ghsot与幽魂组成的隐秘机动部队先行潜入园区内部，看有没有什么危险，等扫清障碍后，他们再进入园区。

　　吩咐艾玛密切注意Ghost与幽魂的动向，尤其是科研园区内部构造，最好能建立整个地下建筑群的3D立体模型，然后他向3人讲解一番作战要领，等待渗透部队发来行动信号。

　　候有片刻，一名Ghost在艾玛的遥控下侵入园区局部网路，获取到西区地上与地下建筑的结构示意图，同步至唐方所穿恶劣环境防护服的导航系统。

　　他一面将建筑群结构图同步至3人动力装甲战斗辅助系统，一面招呼三人开始行动，相继离开多功能装甲车，进入园区内部。

　　“鲁尔赞”科研园区的地上部分除一些预警、指挥、观察、升降设施外，主要部分是一条又一条宽阔公路，形成一张遍布整个科研园区的交通网络。

　　康格里夫虽不曾把整颗星球改造成宜居行星，却是按照地下城市的风格来规划整个园区。比如地上部分，虽然建筑物不是很多，也没有高楼大厦，但是穹顶的全息投影天幕、四通八达的道路，以及覆盖全境的绿化工程，让人感觉像是来到一座风景优美的都市，而不是一颗荒芜星球上的一片简陋园区。

　　罗伊说这里比“克里斯蒂尔”工业园区美多了。

　　老兵也罕见地点点头，感叹康格里夫真舍得在“鲁尔赞”下本钱。

　　唐方则皱眉不语，因为先头部队已经抵达科研园区西区与行宫的交界地带，他们在一处升降设施附近发现交火痕迹，从地下传来的轻微震动可以得出该区域地下部分正在上演一场攻防战。

　　与此同时，空中担负侦查任务的探测器传来另一则讯息，西区大部分科研设施内部空空如也，没有侦测到生命反应。

　　难不成那些科研人员已经被事先疏散？但是苏尔巴乔后来又让运输小队护送科研人员来此是什么意思，还有西区与行宫交界为什么会发生激烈的冲突？

　　他无论如何都想不通“阿拉黛尔”到底在进行着怎样的转变，表面上看苏尔巴乔接任公爵之位是一件顺理成章的事情，但是从寄生虫事件；孟浩宇冒死谏言；爱德华舰队奉命封锁“艾蒂亚”，老公爵的琥珀舰队按兵不动；“鲁尔赞”的枪声这一系列反常情况看，公爵领并不像表面那样平静，黑暗中隐藏着让人为之颤栗的杀机。

　　他忽然想到一个可能，康格里夫会不会就是苏尔巴乔杀得，然后嫁祸飞利浦与老班尼等人，但又有些说不通，因为苏尔巴乔没道理放任寄生虫存活，不论是伤到前来吊唁老公爵的贵族、使臣们，还是扩散至海峡彼岸，制造一场惊世浩劫，都对他没有一丁点好处。

　　如果凶手不是苏尔巴乔，那又会是谁？

　　便在这时，先锋部队发来联络，询问是继续执行任务占领行宫，还是对地下激战进行调查。

　　唐方想了想，决定分头行动。先锋部队继续执行渗透作业，占领康格里夫的行宫，自己与周艾、罗伊、阿罗斯去地下走一遭，看看到底是怎么一回事。

　　他感到有一种心惊肉跳的感觉，好像有什么不好的事情正在科研园区发生。

　　“唐方……我有一种不祥的预感。”

　　前行途中，周艾皱眉说出一句话，目光落在微微偏北的方向，那里正是先锋小队探测到有激斗正在进行的区域。

　　“你也感觉到了？”

　　他的感觉或许是一种幻觉，有很大可能与事实不符，但是周艾也这么说，那便一定错不了。

　　自从周艾的身体发生变异后，对于恶意与危险的感知力得到极大提升，不管是遭遇深渊骑士袭击，还是在阿克隆地底遭遇树妖，她都曾有预感。

　　她点点头，寒着脸说道：“这里不是善地。”

　　说完这句话，女孩儿眉头皱的更紧，又补充一句：“那种感觉……好像，好像与康格里夫化身的尸兽有点相似，但又不同，不仅邪恶，还很……暴虐？”

　　难不成地下的激战与那些寄生虫有关？

　　姑娘的话愈加坚定了他去地下走一遭的想法，因为他比所有人都知道寄生虫的危害，如果那几名士兵死在激战中，然后被运回居住星，天知道会发生什么事。

　　他不喜欢苏尔巴乔，但这不代表可以无视平民因为国家高层内斗出现大规模伤亡。

　　“走吧，去看看到底发生了什么事。”

　　周艾当然不会说什么，唐方担心的东西她也在担心。

　　罗伊的想法很简单，唐大哥让他往东他就往东，让他往西他就往西，没有什么好犹豫的。至于阿罗斯，早已先几人一步乘上秃鹫战车，扬长而去。

　　……

　　大约10分钟后，一行人来到先锋小队标记的激战区域。

　　不知怎么回事，地底的震动与枪声全部消失不闻，只有升降大厅周围墙壁残留的弹痕与血迹说明刚才这里的确有发生一场枪战。

　　罗伊在附近一些建筑上发现被强腐蚀性液体洗过的痕迹，道路旁边一些花池里的植物枯萎的枯萎，腐化的腐化，玻璃门窗更是碎成一片。

　　还好侦测器传来的数据显示空气中并未检测到寄生虫被破坏后挥发的致病毒菌，但是由于地下部分存在高水平的能量流动，无法获取准确的扫描图像。

　　唐方告诉3人做好战斗准备，进入升降机大厅，按下电梯开关。

　　大约一分钟后，电梯指示灯一闪，门向两边打开，里面没有活物，只在墙上涂着一大滩血迹，看得出很新鲜，因为鲜血还未凝固，慢慢淌成一道血帘。

　　几人收起枪，检查一遍电梯里面没有什么危险，走到里面按下电梯刚刚停靠的楼层按钮。

　　电梯门闭合，脚底微微一震，然后快速向下降落。

　　快到-21层的时候，电梯下降速度开始变缓。

　　罗伊把没有穿戴臂甲的右手衣袖挽起至根部，阿罗斯微微抬起C-14穿刺手的枪口。

　　便在这时，周艾脸色一变，急抬头向上望去，与此同时电梯顶部传来咚的一声。

　　下一个呼吸，她用力扣动扳机，C-14穿刺手在天花板上留下一排密集的细孔，然后几人听到一声好似受伤野兽的嘶吼。

　　“快，打开电梯门，它要把磁能单元破坏了。”

　　阿罗斯抬起脚用力一踹，钢靴在门上开出一个凹陷，老兵用手扣住缝隙往左右一掰，在令人刺耳的金属摩擦声中，电梯门向两侧打开。

　　由于即将到达目标楼层，电梯的速度不快，他向外一跃，落在-18层凸起的台子上，罗伊紧跟着跳出去。

　　然而就在唐方准备跳出的时候，轿厢所受浮力降低，开始向下加速坠落。

　　他来不及多想，一枪轰破下方厅门，抱住周艾的腰直接撞出电梯，落在-20层地面滚出很远。

　　当他第一时间支起身体往电梯井望去时，看到一抹血色快速掉落，相应的还有电梯紧急制动摩擦轨道发出的刺耳噪音。

　　他很奇怪，那个东西是怎么让电梯失去磁性，从空中坠落的。

　　“周艾，醒醒，醒醒……”

　　“唔……嗯……”

　　女孩儿眉毛轻轻蹙起又舒张开，慢慢睁开双眼，露出一丝迷茫的样子，看起来刚才落地的时候头部受到一些震荡，还未完全清醒过来。


第596章 畸形怪

　　唐方打量一眼周围情况，发现置身一间墙壁涂成银白色的大厅，中间有一道半人高的长方形台柱，上面安放一台电脑，显示器工作在屏保模式下，上面有一块立方体在慢慢旋转。

　　“罗伊与阿罗斯呢？”

　　周艾长吁一口气，终于回过神来，想起刚才的经历，急声问道。

　　“他们俩在-18层……放心吧，没有遇到危险。”

　　他安慰一句，把她从地上拉起来，然后走到破碎的厅门处往电梯井下方看去。

　　轿厢停在-28层，从导轨与厢壁的缝隙可以看到一抹血色像潮水一样退却。

　　他知道那不是潮水，那是一摊肉泥在蠕动收缩。

　　果然像周艾说的一样，这里不是善地。

　　“唐大哥，你们怎么样？”

　　楼上传来罗伊的声音，老兵已经把-18层的厅门打破，他向下看时，半大小子也在向下张望。

　　“我们没事。”

　　“那好，你们在那儿等一回，我们马上下去，阿罗斯大叔已经找到通往下层的楼梯。”

　　唐方本想说不用那么麻烦，利用否决者的“反重力”与“力场”技能可以轻松把他们接来下面，可惜还没等说话，罗伊便离开电梯井，紧追阿罗斯而去。

　　他再次将目光转向轿厢停泊的地方，发现那抹血色已经彻底消失不见，也不知去了什么地方。透过下层厅门缝隙，还发现-21层与-22层的灯光一闪一闪，明灭不定，而下面从-23层开始，一直到轿厢所在-28层都是漆黑一片。

　　“我们现在哪里？”

　　周艾晃晃还有些晕的脑袋，打量一眼周围环境，下意识问道。

　　“-20层。”

　　唐方从她身边经过，走到大厅中央电脑所在位置，手指在显示屏轻轻一点，立方体消失不见，取而代之的是桌面菜单。

　　他将数据线插入通用接口，告诉艾玛骇入整个计算机网络，看能不能在数据库内提取到有用数据，最好能搞清楚这片区域进行什么研究，刚才那不知名怪物又是什么来历。

　　这时周艾终于调整好自身状态，走到他旁边：“有什么发现没有？”

　　他沉吟片刻，摇摇头，说道：“网络数据库的内容都被人删了，中央计算机没有反应，不知是在战斗中损毁还是被人为关闭。”

　　“这样啊……”周艾问道：“那我们现在怎么办？”

　　唐方将数据线从电脑上拔下，把艾玛获取的建筑设施详细结构图传送给她一份。

　　“走，去楼梯所在安全通道。”说完一面往前走，一面解释道：“看起来战斗发生在楼下，先去与阿罗斯、罗伊汇合再说。”

　　……

　　唐方二人向安全通道所在位置行进时，罗伊与阿罗斯已经离开电梯所在大厅，进入一条长长的走廊。

　　天花板上的矩形灯阵列一直绵延至尽头，虽然没有受到什么破坏，不过由于电力系统出现故障，亮度时高时低，有种让人心惊肉跳的感觉。

　　走廊两侧是一排排实验室，透明的玻璃窗后面不见一个人，只有五颜六色的化学试剂与实验器材，一些检测仪会偶尔发出蜂鸣，为原本寂静的环境更增添一种压抑与恐怖氛围。

　　罗伊耸着肩膀，时而端枪左右张望，时而转身瞄准身后，做出一副训练有素的样子，不过怎么看怎么滑稽。

　　与他的紧张相比，阿罗斯显得无比轻松，嘴里叼着一支燃到一半的雪茄，步履悠闲，仿佛在湖岸散步，唯一的不和谐是铁靴踏在地上发出一阵阵闷响。

　　环境的静与二人的动形成鲜明对比，只有100多米的走廊显得格外漫长。

　　就在罗伊估摸着走过一半的时候，意想不到的情况发生了。

　　一阵咕咚咚的声音自走廊顶部响起，有的灯具一下熄灭，还有的往外溅射出一蓬火花。

　　半大小子心中一凛，望着闷响传来的地方大叫一声：“什么人！”

　　与他反应截然不同的是，老兵话不多说，把他往身后一拉，边往后退边将枪口微微上挑，瞬间喷射出一道道密集的火光。

　　金属钉连续没入天花板，留下一圈细密的弹孔。

　　没有生物中弹的嘶吼，一开始的咕咚闷响也消失不见。

　　罗伊小心翼翼从老兵身后探出身子，紧紧手中C-14穿刺手，刚要问些什么，天花板哗啦一声从空中落下，二人只觉眼前血光一闪，一只形似2个人类上半身拼接在一起的恐怖怪物出现在面前。

　　它的4只手掌撑住地面，面向二人的狰狞面孔发出一阵阵嘶吼，胸部肌肉组织一阵扭动，刚才老兵射出的金属钉被相继推出体外，落在地上发出叮当脆响。

　　便在这时，走廊入口传来一阵异响，噼里啪啦不绝于耳，然后他们看到一只又一只畸形怪或吸附在两侧墙壁，或爬行于地，像一道可怕的红色浪潮激涌而至。

　　这一次不仅是罗伊，连老兵也呆住了，搞不清楚它们是从哪里来的，又为什么突然出现一大群。

　　嘶……

　　前面那只畸形怪挪动一下4只手掌，抬起好像剥掉皮，只剩肌肉组织的头，向着前方噗的一声喷出一口红色烟气。

　　阿罗斯赶忙吐掉嘴里叼着的雪茄，看着它在半空连续翻滚，然后没入红色烟团，迅速落下马润甲的头盖，拉起正待黑化右臂给那些丑陋的怪物一点颜色瞧瞧的罗伊，头也不回往走廊尽头跑去。

　　“快用兴奋剂。”

　　罗伊闷闷地应一声，扎下一针兴奋剂，然后跟在老兵身后拼命狂奔。

　　啪嗒啪嗒……

　　二人身后是数十只畸形怪组成的大军，上百只黏连着血浆的手掌拍打在光滑的地面上，整个楼层都在震动。

　　唐方与周艾二人行走在-20层都能清晰感应到脚下及天花板上的剧烈抖动。

　　“快走，阿罗斯他们有危险。”

　　他不敢怠慢，拉起周艾的手以最大速度往安全通道所在位置狂奔。

　　令人奇怪的是，那些能够攀檐走壁的畸形怪并未出现在-20层，二人无惊无险跑到安全通道的时候，阿罗斯正同罗伊从楼梯上往下跳，并不时往身后丢一两颗破片手雷，炸的那些畸形怪悲嘶不已。

　　但这并不能有效阻挡它们前进，二人行走在楼梯的时候，一些畸形怪4只手掌往地面一曲，然后快速伸展，反作用力赋予它们极其优秀的弹跳能力，一下吸附在楼道尽头的墙壁上，躲过手雷破片，猛地张开嘴，一条猩红长舌如闪电般击出。

　　罗伊因为姿势的关系看不到背后情况，丝毫没有意识到侧面有一条长舌卷来。

　　紧急关头，老兵左手持枪，连连扣动扳机，将第二只畸形怪暂时钉死在墙壁角落，右手往罗伊背部一挽，啪的一声将那条长舌抓在掌心，用力一拧一拖，顺势移动枪口，攒射而出的金属钉糊了第一只畸形怪一脸。

　　半大小子听到身后风声不对，急回头看时，正巧望见老兵将2只畸形怪限制住的一幕，正打算帮忙，被阿罗斯大吼一声“快走”，不得已只好继续往楼下飞奔。

　　今天他才算真正了解到老兵的战斗经验有多么丰富，压根儿不是他这样的菜鸟能比。

　　阿罗斯将那条长舌打出一道道裂痕，双脚微微分开，手腕用力一扯，牛筋一样坚韧的长舌被他硬生生拉断，疼的那只畸形怪疯狂嘶吼。

　　这时，第二只畸形怪终于从金属钉阵挣脱，冲对面硬汉发出一声厉吼。

　　在它身后，更多畸形怪跳到墙壁，猩红的眼睛对准阿罗斯，腮部有东西吞吐嚅动。

　　他偏头打量一眼楼梯口蜂拥而至的畸形怪大军，一个急纵跳下楼梯，直接跨过-19层往-20层跑去。

　　作为一名战场上摸爬滚打许多年的老兵，他比谁都清楚要想在错综复杂的战场上活下去，最需要的不是热血，不是技巧，也不是体格，而是冷静与不放弃。

　　这两样他从来不缺，所以不会像罗伊那样乱了方寸，也不会有任何英雄主义想法，从看到畸形怪的第一眼起，他便下定决心。逃！往唐方所在的楼层逃，只有那个家伙才能顶住这些异形的如潮攻势。

　　在-19层到-20层的楼梯间奔行过程中，他突然注意到一个非常糟糕的情况。

　　刚才抓住的那条半截长舌上附着一层黏糊糊的体液具有很强的腐蚀性，由复合材料制成的手套以极快速度消融。

　　他不敢怠慢，赶紧扣动肘关节机括，将整个右手臂甲脱下扔在地上。

　　同一时间，一天猩红长舌由上而下，直奔马润甲头盔，竟是一只畸形怪附着在楼道背面进行攻击。

　　老兵不敢躲闪，因为那会降低自身速度，接踵而至的长舌会将他淹没，于是脚下用力，往前一扑，直接用肩膀撞破大门，倒在地上的同时往后丢出两枚高爆手雷，轰的一声将-19层到-20层的楼梯炸塌。

　　扬尘涌动，碎石飞溅，老兵往旁边一翻，正要爬起来往约定好的集合地点狂奔，何曾想背后一点红光利箭般刺破烟尘，直刺他的后心。

　　那条猩红长舌竟然在半空弯出一个近乎90度的直角。

　　眼看老兵因为位置的关系无力做出规避动作，即将伤在绷紧如一条长矛的血舌下，忽有一点火光迸射，穿甲弹的撞针将那条长舌从中间一分为二，最后没入烟尘团不见踪影。

　　漆黑的走廊亮起一道光芒，周艾以及气喘吁吁的罗伊由那头快步走近。

　　唐方脱离隐身状态，上前拉起老兵的手将他带到身后。

　　与此同时，楼梯间光影闪动，一名又一名狂热者冲入渐渐变稀的烟尘团，舞动的灵能利刃折射出一道又一道光影，相伴的还有畸形怪的惨呼。

　　“阿罗斯大叔，你没事吧。”

　　罗伊看到老兵裸露的右臂，一脸担心问道，因为他想起来，刚刚老兵就是用那只手为他接住畸形怪的长舌。

　　“我没事。”

　　阿罗斯从储藏装置摸出一根雪茄含在嘴里，只是没有点燃，或许是用来压惊，也可能是用来耍酷，反正不管动机如何，看到这一幕的罗伊终于安下心来。

　　周艾没有看到畸形怪，却能感知楼道内涌动的恶意，正当她准备询问唐方接下来怎么办时，唐舰长皱皱眉，忽然动了，扔下一句“你们不要过来”，就那么冲入烟尘团，加入进狂热者与畸形怪的混战。

　　下一秒，三人看到一把缭绕着巨大电弧的高周波剑切开血红色迷雾，将一只由楼道反面扑下的畸形怪懒腰切成两截。

　　周艾赶紧拉着两人继续后退，因为那团快速扩散的血色迷雾让她有一种强烈的危机感，就像当初“艾蒂亚”遇到的寄生虫爆裂产生的致病毒云给她的感觉一样。

　　老兵在后退途中想起一件事，当初在雷克托的时候，在法拉第实验室遇到那种可以吞噬有机组织的怪物，所有人无能为力，只有唐方亲自上阵才将其消灭。

　　今日他竟然再一次玩肉搏战，那是不是说上面的畸形怪都是吞噬体聚合物？

　　足足数十只吞噬体聚合物……他激灵灵打个寒战，为唐方捏了一把汗。

　　就像老兵想的一样，这些畸形怪的确由吞噬体聚合而成，它们不仅具备以往吞噬体聚合物可以吞噬有机组织，吸收能量物质的恐怖能力，还有“艾蒂亚”碰到的尸兽部分特性，比如喷吐致病毒云。

　　唐方不知道“鲁尔赞”的科研园区到底发生了什么，又是谁把吞噬体聚合物释放出来，但是面对眼前这种局面，不管是离开，还是继续调查，他必须要把眼前这些跟屁虫杀光。

　　在迪斯马克达行星的伊普西龙遗迹经受过暗物质流体的洗礼，他体内电子海高能电子的存量已经恢复到当初离开娜美星时水平，利用高能电子流加持高周波剑，还有狂热者进行配合，这些畸形怪节节后退，丢下一具又一具两截的焦糊尸体，风一吹便化为漫天灰尘。

　　随着数量减少，畸形怪开始往-19层楼道口有序撤退。

　　他将最后一只畸形怪插在楼道墙壁，望望-20层幽暗走廊里的周艾3人，决定放弃追击，担心万一与他们分开，会中畸形怪的调虎离山计。

　　根据以往与吞噬体聚合物的战斗经验，这种东西的智力会随着战斗缓慢成长，身体也会通过截取基因库所含物种基因的方式来进化，以适应某种特殊环境，或者属性攻击。

　　毫不客气的说，这是一种比星际争霸虫族更加诡异且强大的存在。

　　星际争霸的虫族进化体现在整个族群的适应与发展过程，而吞噬体聚合物更像一个只追求自我强大的饕餮生物，它的存在只为吞噬周围能够触及的所有有机生命体。

　　他不知道眼前这些畸形怪已经进化到怎样的智力水平，不过从之前偷袭电梯，还有眼前懂得暂避锋芒的行为来看，应该已经拥有一定程度的智力。

　　在这样的环境下，4人聚在一起才是最好的应对办法。

　　嘶……

　　被高周波剑钉在墙壁的畸形怪用力扭动身体，哪怕胸部在电弧的冲击下形成一大块坏死组织，仍然不能将它彻底消灭。

　　唐方被它的嘶吼惊醒，举起右手，蓬勃的高能电子在拳背形成一道道锯齿状波痕，然后以极快速度砸下，嘭的一声将它上面那颗头颅砸的粉碎。

　　便在这时，脑海星际系统界面一暗，一排字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……40%……95%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　他握住高周波剑往下一划，在墙壁拉出一道长痕的同时将畸形怪一分为二，接着将注意力转到虫族基地，首先选中一只工蜂，按下热键，最终在高级建筑菜单栏发现一个新建筑——蝎虫巢穴。

　　果然是蝎子！

　　星际争霸2飞蛇的前身，星际争霸1虫族最令人难忘的大杀器之一，污染者（俗称蝎子）。

　　污染者在虫族中也很难遇到，这真是一件值得庆幸的事。它在外表上有点象蝎子，但它却是那些致命疾病的制造者。它们可以产生大量的类似于病毒的生化物质，这些东西是任何强有力的解毒剂都无法抵抗的。污染者甚至可以吃掉别的虫族，以这些同类作为原料来生产这些毒素，它们一般都由小狗保护着。这种近似自毁的行为充分体现了虫族的单一思考方式。

　　污染者从它们产生的有机物复合能量中获得力量。有了这些能量之后，污染者就可以释放像“瘟疫”和“黑蜂”这样的致命毒素，可以轻松消灭那些不幸受到影响的敌人部队。另外，污染者还可以进化获得“消灭”的能力，这个能力可以消灭同类的虫族部队。一旦使用了这个能力，蝎子的能量就可以部分恢复，然后它们可以继续使用别的能力，而不至于浪费时间去等着能量重新充满。


第597章 扑朔迷离

　　污染者有4大组件。

　　一，节肢身躯，污染者像绝大多数节肢动物那样通过扭动节肢身体与多足爬行，能适应绝大多数险恶环境与地形，它们的外皮十分坚硬，并伴生有许多尖利的骨刺，每当它们甩动长长的尾巴时，会发出咯吱咯吱令人胆寒的声音，从视觉与听觉上摧毁敌人的反抗意志。

　　二，毒素间，污染者体内有一个充斥致命毒素的复合腔室，不同种类与不同物质形态的病毒、菌类被制造出来并存放在复合腔室的不同区域，每当污染者施展它那令人恐惧的能力时，这些区域内的毒素便会在神经系统控制下，通过调节体内外气压差的形式被污染者喷射到目标所在地。

　　三，原料吸收，污染者通过将虫族单位杀死，吸取各种微生物群及营养成分，转变为自身制造病毒的生化原料及各种促进酶。

　　四，共生生命体，污染者身体周围充斥着大量微小生物，它们以污染者体内释放的毒素与排泄物为食，并接受它的指挥，能够飞到指定区域，制造出由活着的微小昆虫组成的黑云，使得任何在这片黑云之外的部队都无法准确地瞄准黑云之内的部队。

　　污染者的造价为50水晶，150瓦斯，占用人口2，比飞蛇要便宜许多。

　　它一共有4大主动技能，分别为“消灭”——吞噬虫族个体增加自身能量；“黑锋”——制造昆虫黑云削弱远程攻击部队的战斗力；“瘟疫”——利用腐蚀孢子削弱有机生物的生命力同时可逼迫隐形单位显形；“潜地”——让污染者潜入地层以躲避攻击。

　　被动技能有“异虫地面单位甲壳升级”及提升能量上限的“毒素间”。

　　值得一提的是，在游戏模式下污染者同飞蛇一样，并不具备攻击能力，唐方不认为它们在现实中也是如此，单单是尖利的骨刺就足以让它们干掉脆弱的人类。

　　平心而论，污染者的技能要比飞蛇强大，尤其是“瘟疫”与“消灭”的存在，但是相应的，它们需要在蝎虫巢穴内额外升级，被动技能“毒素间”亦然。

　　选中一只工蜂，按下建造“蝎虫巢穴”的按键，大约5秒钟后，囊泡破裂，建筑变异完毕，紧接着又花费4500水晶4500瓦斯将“毒素间”、“消化”、“瘟疫”三个技能研究一遍。

　　自此，由皇后-感染者-飞蛇-污染者-自爆人组成的生化打击小队终于成型。

　　然后他将注意力转到现实空间，放出3名火幅，要求他们利用毁灭之炎喷射器将-18层至-20层那些尚未消散的致病毒云清理干净，转身回到走廊，取出一套新的马润甲交给老兵。

　　“是那东西？”

　　他阴着脸点点头。

　　老兵的脸也跟着变得阴沉无比，真是怕什么来什么，偏偏畸形怪还不是一只，而是一个大队，尽管在唐方的攻击下被击退，但这正好说明它们的难缠。

　　周艾问道：“接下来怎么办？”

　　唐方借着火蝠喷射火焰的光芒往-21层张望片刻，沉声说道：“下去看看。”

　　这件事从表面看是地下科研设施出现变故，惹出吞噬体聚合物这样的恐怖生物，政府方面疏散掉科研园区的不相干人员后派遣生物专家赶来善后，可惜毫无作用，非但生物专家相继遇难，连运输队的士兵也被吞噬体聚合物吞食，形成丑陋的畸形怪。

　　但他总觉得事情不是那么简单，如果吞噬体聚合物吸收人类基因形成畸形怪，为什么会喷吐康格里夫遗体尸兽化后释放的致病毒云，人类基因里可没有史诗生物基因片段。

　　“那大家小心点儿。”

　　既然唐方做出决断，周艾关闭头盖，集中精神感应身周情况，以便能够第一时间发现隐藏的危机，以提醒几人做好战斗准备。

　　罗伊左手端枪，右手手臂已经黑化，准备一发生险情立刻做出相应反击动作。

　　阿罗斯没有说话，穿戴整齐，抱起“C-14穿刺手”跟在唐方身后偏右位置前行。

　　几名火蝠已经把空气中飘荡的致命病菌焚化，灼热气流在狭窄的楼道鼓荡，地上到处都是碎石瓦砾，及各种在高温下被烤干的体液。

　　唐方一步一步走下楼梯，来到-21层楼道口，轻轻推开来回轻晃的门。

　　天花板上火星飞溅，发出噼里啪啦的响声。走廊里偶尔亮起一道道昏幽的光，在地面漫出一片淡淡的光明，照在碎裂的玻璃上，倾倒的仪器上，还有一摊摊已经凝固的血迹上。

　　距离楼道最近的地方歪着一台小型风机，正是摇晃楼道门的罪魁祸首。

　　罗伊微微放心，跟在阿罗斯身后走进走廊，周艾负责断后。

　　唐方告诉几人打开照明设备，又召唤出1台静滞球与机械哨兵，利用能量核心漫出的如水光芒照亮附近区域。

　　走廊的地面除科研器材、玻璃渣、血迹等杂物外，偶尔能看到图兰克斯联合王国产“处刑人”突击步枪，有的断成两截，有的被拧弯，还有的枪身裹着厚厚一层黏液。

　　他还发现一些爆炸痕迹，“朝圣者”动力装甲的零部件，唯独没有士兵的尸体。

　　毫无疑问，他们已经成为吞噬体聚合物的食粮。

　　几人继续前行，当走到走廊中间区域的时候，左侧破碎的玻璃墙后面发出一声异响。

　　阿罗斯枪口横向一转，灯光照射下，只见一架报废的防卫机器人倾倒在地面，手中只剩一半的12.7MM口径机枪撞针来回划动，想是敌我识别系统仍在工作，发现闯入者做出的机械反应。

　　后面罗伊扣动扳机，将防卫机器人的CPU打爆，那道刺耳的金属撞击声戛然而止。

　　老兵瞪了他一眼。

　　罗伊说道：“它让我感觉毛骨悚然。”

　　如果是白浩，肯定会找其他借口，比如这样的噪音会干扰马润甲的外部传感器，又或者噪音在这种环境下能够影响人的情绪，起到负面影响。

　　可惜他不是白浩，山寨Alex·Mercer一向最诚实。

　　老兵的脸色缓和许多，对他点点头，继续往前面推进。

　　静滞球芯核透出的水波一样荧光在前路铺开，走廊与两侧的科研实验室很“干净”，没有发现畸形怪的行踪，只有地面与玻璃墙壁大滩大滩的红褐色血液证明不久前这里发生一场残酷的战斗，死了不少人。

　　唐方在距离走廊尽头20米的地方停住，转身进入一间实验室，踩着一地碎玻璃走到最里面一间机房的中央计算机前面站定，关闭恶劣环境防护服的“热视觉”，借着老兵胸口探照灯的光芒将数据线插入通用接口。

　　虽然计算机的显示器在刚才战斗中损坏，不过主系统并无大碍，中央处理器与一部分数据库还在运作。

　　很快，艾玛将一份经过修复的残缺文件传递至恶劣环境防护服的辅助计算机。

　　唐方粗略浏览一遍，眉头向上弓起。

　　这份残缺的文件记载了寄生虫DNA片段的分析数据，从基本遗传物质的分类，到构成，再到编码，有极为详细的注释，甚至连伊普西龙人基因片段、一般生物基因序列、人类基因物质都被明确标注出来。

　　事情变得更加扑朔迷离。

　　如果说这个区域的地下设施是用来研究寄生虫的，那便说明康格里夫知道寄生虫的存在。既然他的科研团队在研究寄生虫，很有可能是老公爵不小心受到感染，他自己却不知情，然后回到“艾蒂亚”引发一系列祸事。与此同时，“鲁尔赞”的科研园区一并发生事故，从而演变成眼下这样的局面。

　　但是为什么计算机数据有人为删除的痕迹？研究员们为什么要这么做？还有吞噬体聚合物是怎么来的？这里不是研究寄生虫的设施吗，怎么会出现吞噬体聚合物？

　　难不成康格里夫曾经从“巴比伦”的致远星贸易公司买过吞噬体样本？又或者是从其他史诗生物组织样本中分离出来自主培养的？

　　“阿拉黛尔”混沌时局与寄生虫事件到底有没有关系？苏尔巴乔又是怎么看待“鲁尔赞”的变故的？

　　种种问题就像笼罩在心头的一层阴霾，让他无比困扰。

　　便在这时，派往康格里夫行宫的隐秘行动小队传来回信，行宫里面同西区大部分设施一样，空无一人，如今他们已经找到收藏馆所在，队员们正在破解外部安全系统。

　　唐方思考片刻，决定还是去-30层走一遭，因为直觉告诉他该科研设施发生的事情很不简单，他有必要做些调查。

　　根据艾玛对计算机过往运行日志的分析，整个科研设施的控制中枢与中央计算机便位于-30层数据机房。

　　4人返回楼道，继续往下面行走。

　　-22层至-28层的灯全数熄灭，走廊里一片黑暗。

　　他没有像在-21层时那样去里面检查，而是带领3人一路向下，进入最下面-30层。

　　头前开路的换成了两名狂热者，灵能利刃的火焰驱走门前黑暗，直接将大门切成一地碎片，进入房间。

　　同上面几层的配置不同，一进门的地方是一间隔离室，再往后是一个大厅，布置有监控系统与指挥网络。大厅后面才是机房，各楼层终端计算机的研究资料均会同步至里面一台大型量子计算机的数据库内。

　　隔离室的应急灯照亮不怎么宽敞的房间，映出一片血红。

　　狂热者继续破坏隔离室与指挥大厅中间的门，进入黑洞洞的大厅。

　　让人奇怪的是，指挥大厅所有应急灯全数处于熄灭状态，黑的不见五指。

　　就在唐方嗅到一丝危险味道，微微皱起眉头的时候，周艾一把拉住他，道声：“且慢，里面有东西。”

　　忽然，好像印证她的话一样，房间最里面传出一声什么东西破空的异响，狂热者下意识挥动手臂前方的灵能利刃，将两团绿色的东西一分为二。

　　只听噗的一声，一团墨绿色的液体洒下，雨点般淋在狂热者体表等离子护盾上，发出让人牙酸的呲呲声响，护盾强度在快速下降。

　　唐方心头一惊，赶紧命令狂热者对指挥大厅隐藏在暗中的敌人发起攻击，同时又投入一台机械哨兵，命令展开“守护者之盾”保护隔离室。

　　他不敢冒险召唤虫族单位，尽管它们更适宜在黑暗与狭窄的环境下作战，因为碰上吞噬体聚合物，它们的战斗力会受到很大程度压抑，无法发挥该有的战斗力。

　　继狂热者后，他又在大厅投入2名火幅与2名劫掠者，及一台掠食者，一起向墨绿色液囊射来的地方展开攻击。

　　火焰的光芒与纵横交错的探照灯光照亮大半个房间，掠食者像一只灵敏的夜猫，由一台又一台设备上跳过，几乎与狂热者同时抵达液囊飞起之地。

　　鲜血腾空而起，浇在天花板上，被掠过的光芒扫过，那样的醒目。

　　没有惨叫，只有爆炸。

　　狂热者被冲击波推得连连后退，越来越多的液囊破碎，在等离子护盾表面涂抹出一层墨绿涂层，以极快速度腐蚀护盾强度。

　　掠食者的合金爪每一次挥舞都会激发一圈电场，无数弹跳的电弧照亮设备间隙，显露出一张又一张人脸，还有他们的畸形手臂。

　　有的像喇叭花，会往外喷射墨绿色液囊，里面强酸足以腐蚀狂热者的等离子护盾。

　　有的像跳动的心脏，孕育出一只又一只可以滑翔、转弯的坚硬甲虫，打得劫掠者与火幅的重型动力装甲火花四射。

　　还有的像章鱼吸盘，能够自由拉伸，缠绕住劫掠者的身躯，阻挡它继续杀戮。

　　火焰与爆炸将指挥大厅搅的一片狼藉，设备零件与残骸滚落一地。

　　一位狂热者受伤，被唐方送入系统空间，马上又投入战场3位。

　　一名火蝠的电浆罐被墨绿色酸液腐蚀，然后被坚硬的小甲虫打穿，发生爆炸，波及身边一名劫掠者倒飞而出，撞在一台电子设备砸出巨大凹陷。

　　他的表情很复杂，主要是惊疑，因为透过狂热者的眼睛，他清清楚楚看到那些人的右臂，还有死亡后激发的尸爆。

　　这让他想起曾经经历过的一幕，数月前在“巴比伦”的安卡利姆空间站，夏洛特·奎恩曾遭遇恐怖袭击，下手之人便与眼前的敌人一模一样……当然，那时候他们的右臂只有一种能力，就是喷射液囊的能力。

　　他叫他们“兄弟会”，因为所有恐怖分子的容貌、体型相同，他怀疑他们是一种克隆人。

　　但是今天遇到的敌人与“兄弟会”成员有点不一样，他们的容貌不尽相同，右臂的变化也不一样，里面甚至有两条手臂都化作章鱼吸盘的家伙存在。

　　事情变得更加混乱，寄生虫与吞噬体聚合物已经很让他伤脑筋，谁知道半路又杀出一批强化版“兄弟会”成员，而且为数不少，依托指挥大厅成列分布的电子设备形成高低错落的防线，对人、神二族战斗单位进行攻击。

　　他们悍不畏死，就算被砍掉手臂、斩去头颅，都不会发出一声惨叫，并且死亡后还会应激爆炸，对近战单位造成次生伤害，看起来不只有基因改造，连神经系统也经过调制，偏偏他们的战斗经验又很丰富，远比一般主权国家训练有素的士兵更加强大。

　　他怀疑这些人是不是除上述改造外，还被植入战斗记忆，这才具备同等水平的战斗力。

　　当初在“巴比伦”的时候，虽然“兄弟会”的出现让他警觉，但并不认为他们是自己的心腹大患，因为不管比起蒙亚帝国，还是最高安理会、第三委员会，亦或阿努比斯军团，他们的力量还很弱小。

　　直至今日，看到眼前这些新型克隆人，他才恍然大悟，原来当初在安卡利姆空间站遭遇的那些疑似克隆人的恐怖分子只是“兄弟会”势力的冰山一角。

　　就目前的局势来看，他们的确不是人、神二族单位的对手，战损接近10:1，但假如真像他猜测的那样“兄弟会”成员都是克隆人，并拥有一家克隆人制造工厂的话，面对无穷无尽的克隆人大军，他会很头疼。

　　从这些成员死亡后会引发尸爆来看，很明显该势力的高层将他们当成了炮灰。而且……天知道“兄弟会”还有没有更强大的士兵。

　　还有，自己这场仗打得忒憋屈。

　　就目前形势看，“兄弟会”的敌人显然是那些吞噬体聚合物，自己绝对是遭受无妄之灾。

　　当然，他不认为自己会成为“兄弟会”的朋友。克隆技术有悖伦理，而这种经过各种调制，把他们变成只知道杀戮的战斗机器，更是一种泯灭人性的行为，比菲尼克斯帝国在莫里斯奴身上干的事情更无道，比星际争霸中蒙斯克对待旧联邦士兵更残忍。


第598章 血翼

　　一名劫掠者的榴弹发射器在战斗中损坏，头盔也被强酸腐蚀掉一半最后被坚硬的小虫子射穿头颅，爆成一团血雾。

　　原来它们不止身体坚硬，还会爆炸，威力不大，却足以炸碎人类的颅骨，是“朝圣者”、“守护骑士”等动力装甲的克星。

　　唐方打算调派虫族单位入场增援，毕竟狭窄环境下无法释放大型载具，不朽者、龙骑士、追猎者这样的高破坏力单位也不宜施展，倒是小狗、蟑螂这样的虫族单位很合适。

　　便在这时，战场形式又有了新的变化。

　　“兄弟会”成员与人、神二族部队焦灼难分之际，大厅一侧通向电梯的损坏安全门缝隙缓缓流淌进一种血色液体，在激烈的战场上并不显眼，就算是唐方，也误认为那是掠食者合金爪下死伤的“兄弟会”成员喷射出的血液，因为经受调制的缘故与一般寻常人的血稍微有些不同。

　　然而，谁也没有想到的是，它借着大厅幽暗的环境掩护，由安全门溜到大厅最里面，蠕动几下突然跃起，像一张血红色大伞由天而降，落在最后面几名“兄弟会”成员身上，将他们一下裹在里面。

　　唐方利用热视觉看到这一幕，急忙遏止往战场投送虫族单位的想法，而是不顾混乱的战争形势，往指挥大厅派入一台侦测器。

　　尽管侦测器是超小型飞行单位，体型差不多有半个SCV大小，但是相对于指挥大厅错综复杂的环境，算得上大型目标，很容易被流弹命中。

　　可惜他没有选择，只能这么做。

　　他怀疑这化作血液流入大厅的东西正是当初在电梯间偷袭他们4人的怪物。

　　趁着“兄弟会”成员与人、神二族单位交战的空当，它竟然选择潜行至大厅最深处，利用偷袭的方式攻击最后排“兄弟会”成员，这得多高的智力水平才能干出这样的勾当？

　　唐方的脸阴得可怕，怎么都没有想到以往不怎么聪明的吞噬体聚合物竟然进化出这么高的智力，说不定待会儿还有一场恶仗。

　　同一时间，紧贴天花板慢慢移动到大厅中央的侦测器传来一组动态影像。

　　画面中的血色大伞变成一团高粘度红色流体，仿佛一摊血浆做成的稀泥，那一排“兄弟会”成员竟然连惨叫都没发出，便被无声无息吞噬掉身体，融为血泥的一部分。

　　接着，它如法炮制，再次由地面跃起，跨过中间的电子设备，又将倒数第二排5名“兄弟会”成员吞没，同样没有发出一丝一毫异响，干净利落地叫人感觉恶寒。

　　他忽然想起小时候看过的一部影片，《大话西游》里吸食人类魂魄的黑山老妖，趁着黑夜降临，轻飘飘的没有一丝声音。他接着又想起《蜀山》里的血魔，觉得这东西如果用“血翼老妖”来形容很切题，也很酷。

　　当然，它不能一直用偷袭的手段屠杀那些“兄弟会”成员，因为兵力的消减会削弱战斗的激烈程度，从而惊醒前面的人，再加上唐方收起人、神二族单位，打算坐山观虎斗，“血翼老妖”在吞掉倒数第三排7名“兄弟会”成员后，终于被前面的人发现。

　　5枚液囊落在“血翼老妖”身上破裂，奇怪的是并未被吞噬体吸收，“血翼老妖”庞大的身躯扭动几下，看起来竟似受到一些伤害。

　　唐方有些意外，同样恍然大悟，难怪“血翼老妖”还有数十只畸形怪不敢硬冲-30层，选择趁自己与“兄弟会”成员交战的时候由后方发动偷袭，原来是它们遇到了克星。

　　不过由于最后三排20多名“兄弟会”成员被“血翼老妖”吞噬，战力大损，并不足以对目标造成太大伤害，“血翼老妖”也只是暂时被打得抬不起头。

　　他正犹豫要不要继续搅混水的时候，侦测器又传来一幕动态影像。

　　“血翼老妖”化作一摊血浆，由电子设备间隙穿行至最后一排，慢慢聚拢成一摊厚实的肉泥，接着，两个形似人类上半身的东西缓慢析出，带着丝丝缕缕的黏性浆液由“血翼老妖”身体挣脱出来，发出一声咕叫。

　　他总算搞明白之前遭遇的那些畸形怪的来历，并不是单个吞噬体聚合物吸收人体后进化而成，竟然是由“血翼老妖”这样的母体分化出去的小型个体。

　　与先前那些畸形怪不同，新生的畸形怪没有眼睛、鼻子与耳朵，只有一张向前凸起的嘴巴。

　　这是开始，但不是结束。

　　一只畸形怪出现不久，第二只又从本体挣脱，身上挂着缓缓流淌的血浆，跳到一台通讯设备上，两腮鼓动几下，机枪一般连续射出数枚花苞状坚硬物质。

　　它们打在一名“兄弟会”成员身上爆裂，露出里面的红色物质，快速在伤口区域蔓延。

　　与以往不同的是，这些能够轻易同化有机组织的吞噬体蔓延速度很慢，与“兄弟会”成员身体细胞胶着不下，无法第一时间转化成自身所需的能量物质。

　　唐方眯了眯眼，举起手中C-20A，对畸形怪射出一枚缭绕电弧的高爆榴弹。

　　嘭！

　　高爆榴弹在目标胸口炸开，弹片带着电弧瞬间包裹住畸形怪身体，引起大范围组织坏死，然后在冲击波的作用下化成一团飞灰消散。

　　嘭！

　　又是一枪，又一只畸形怪化为飞灰。

　　他决定帮“兄弟会”成员一把，因为在“安卡利姆”的时候没有得到活口，如今又一次遇到他们，定要想办法搞些有用情报。

　　或许是他的支援行为惹怒“血翼老妖”，楼道上方出来一阵琐碎的声音，周艾感觉到澎湃的恶意，提醒他刚才被杀退的长舌畸形怪正沿着墙壁向下爬行，看起来是要配合母体对“兄弟会”成员与他们4人发动进攻。

　　同一时间，大厅新生的畸形怪突然朝向天花板射出一枚“子弹”，侦测器发出一声爆炸，反重力引擎受损，从天空坠落在地。

　　唐方随即将其收回系统空间，脸色变得很难看，怎么都没有想到喷嘴畸形怪能够识破侦测器的行藏。

　　艾玛告诉他一个可能，喷嘴畸形怪应该是继承了吞噬体聚合物对能量的感应能力，想当初他在“克里斯蒂尔”遭遇太岁，曾在隐身状态下开枪射击，而C-20A经过消声处理，能量反应很低，那样的情况都可以被太岁发觉，此时面对侦测器这种相对整个房间算是大体积目标的侦查装置，自然很容易发现行藏。

　　要知道喷嘴畸形怪不像长舌畸形怪，放弃了视觉、听觉、嗅觉这样的感觉，能够做到对能量反应高度敏感自然是一件合情合理的事。

　　大厅内缺少侦测器辅助定位，他只能打开热视觉，继续帮助“兄弟会”成员狙杀喷嘴畸形怪的同时，调派机械哨兵与静滞球返回楼道在-28层至-30层区间布设出一道又一道“力场”以阻止上方大量长舌畸形怪进入底层空间。

　　另一边，“兄弟会”成员在喷嘴畸形怪悍不畏死的攻击下节节败退，“血翼老妖”将那些死去的尸体同化成自身所需能量物质，继续分裂喷嘴畸形怪的同时，边沿部分化形出一条条好像大树根系一样的血色脉络，由电子设备的间隙向前推进，协助喷嘴畸形怪压缩剩余10几名“兄弟会”成员的活动范围，渐渐把他们逼入绝境。

　　唐方觉得自己不能再这样消极应对，每吞噬一名“兄弟会”成员，“血翼老妖”的战斗力就会增加一分，相应的，“兄弟会”战斗力就会减弱一些，即便他们的武器可以克制吞噬体聚合物，但是从目前情况看，10几人的规模根本不足以遏制具备较高智能水平的“血翼老妖”。

　　他告诉周艾3人见机行事，然后启动恶劣环境防护服的隐身迷彩，进入大厅，一并的还有2名幽魂两翼策应。

　　他的目标是“血翼老妖”，喷嘴畸形怪由“兄弟会”成员拖住便好。只要能够干掉母体，势必对下面的子体造成冲击，从而瓦解吞噬体聚合物的战斗指挥网络，剩下的畸形怪自然不足为虑。

　　老兵与周艾自觉进行火力掩护，尽管金属钉无法对畸形怪造成致命伤害，却可以延缓它们的行动，转移母体注意力。

　　唐方趁机迂回到后方，最大限度压抑恶劣环境防护服的能量反应，缓慢靠近“血翼老妖”所在的电子设备废墟，在一只新生的喷嘴畸形怪由母体分离的瞬间，抽出背后高周波剑，带着流火一样的灿烂电光，一刀斩向在满目狼藉的地面用力蠕动的“血翼老妖”。

　　然而，这电光石火的一刀并没有像意料中那样切开它的身体，原本铺在地面恍如一张红毯样的组织倏然一卷，以极快速度横向滑开，那一刀只在它边沿斩出一个缺口，大约半米直径的吞噬体组织落在地面震成无数残渣。

　　“好快的反应速度！”

　　他再次挥刀前斩，高周波剑表面弹起的电光照亮面具，格外恐怖。

　　“血翼老妖”继续往前躲避，速度快的像在冰面滑动。当它退后数丈，抵达两排电子设备交界的时候，趁唐方旧力已尽新力未生之际直接钻进设备缝隙，似一条被抽走的丝绸一般迅速消失在眼前。

　　他跳上旁边的电子设备准备追击，突然，前面3只围攻“兄弟会”成员的喷嘴畸形怪下半身喷嘴射出无数密集的子弹，又将他压了回去。

　　与此同时，“血翼老妖”继续向前移动，流水一般淌过前排电子设备，最后以5只喷嘴畸形怪为诱饵，吸引前方“兄弟会”成员的火力，它则腾空而起，再次化作一张巨大的血伞迎头盖下，将大约8、9名克隆人吞没。

　　另外几名退无可退的克隆人直接激活体内的爆炸装置，整个身体炸成一团飞溅的尸块雨浇在“血翼老妖”的身上。

　　或许是一次吞噬的目标太多，它有点消化不良，中央凸起的肉块一时膨胀一时收缩，努力压制那些克隆人的反抗。

　　唐方无法第一时间赶到事发地点，那两名幽魂在他的指挥下利用削弱版“超声波脉冲”将落在后面1名克隆人震得头脑迷糊，无法启动植入大脑皮层的自爆装置，又让他具有类似睡眠状态下的脑波强度，从而骗过爆炸装置的感应系统。

　　紧接着，一名幽魂对“血翼老妖”身边的喷嘴畸形怪进行全力攻击，另一名幽魂迅速扛起那个陷入迷糊状态的克隆人往后退却。

　　枪火映红天花板，照在畸形怪狰狞的脸上格外凶恶，无数穿甲弹打在它们体表，凿出一个个血窟窿，然后快速收缩、愈合。

　　幽魂只为拖住它们，虽然有更加强大的“灵能鞭挞”，但是他不能用，幽能物质会被这些爬虫吸收，成为它们继续分化的养料。

　　同一时间，唐方由一台电子设备后面闪出，再次向前跳跃，这回他身前多了一面护士MM标配的银白色战斗合金盾。

　　喷嘴畸形怪射出的子弹打在上面乒乓作响，火花如同飞舞的银蛇，只可惜它们无法在短时间内攻破，而唐方为尽快解决“血翼老妖”以免夜长梦多，不惜调集大量超光速电子发动杀手锏。

　　这或许是一种浪费，但是对于可以与芙蕾雅通过合体的方式补充电能的唐舰长而言，这已经不是什么大问题。

　　战斗合金盾微微偏开一些，高周波剑骤然喷射出一道交叉状闪电链，数十上百万伏的高压电击穿空气，发出布帛撕裂的雷鸣声，光华勃发，一瞬间明如白昼，点亮整个指挥厅。

　　超高压电流瞬间贯穿一只喷嘴畸形怪的胸膛，一人多高的身体像狂风卷动的黄沙，超光速电子流不仅破坏它的身体细胞，还撕裂它的身体，化为无数齑粉四下飞溅。

　　左面一只长舌畸形怪受到波及，身体被一道分叉闪电懒腰斩断，化作两团焦糊的肉块由电子设备上方摔落，掉在地面痛苦地扭曲、抽搐，体表还发出嘶嘶的声音，那是体液在高温下急速蒸发。

　　右面一只喷嘴畸形怪血红色身体像遭受凌迟一样，无数细小的电弧在它身上划过，一块一块的肉化作灰尘从身上坠落，最后轰然倒塌，像失去支撑力的沙堡。

　　下一秒，满是弹痕的战斗合金盾被他丢出，砸在后面一只喷嘴畸形怪身上，爆裂的电弧蓬勃而发，喷嘴畸形怪身体跌落的同时慢慢变成焦黑色，摔在地面碎做数块。

　　唐方的脚也落在地上，准确的说是落在那两块仍在扭动挣扎的喷嘴畸形怪尸体上，直接碾成一地粉末，而他的剑则正好插入落脚点右侧一只畸形怪的脑袋里然后从另一个脑袋钻出，在高速震动的刀刃与超光速电子流双重作用下化作一篷齑粉爆开。

　　电光一闪即敛，只有细微的光弧在高周波剑抖动的刀刃上游走，扭曲成一道道不规则的跳跃曲线，如同雷神之刃。

　　“血翼老妖”依旧在消化那8、9名克隆人，同时治愈旁边几名克隆人自爆产生的腐蚀性体液对它造成的创伤。

　　畸形怪被唐方一口气斩杀5只，却还有7只围绕在母体四周。

　　他打量一眼周围环境，深吸一口气，用力握紧手中高周波剑。

　　与此同时，前方金光闪动，一名又一名狂热者闪出，化作一道道残影将7名畸形怪的防御阵型冲垮，手中灵能利刃在劈开它们身体的同时，也将周围的电子设备一股脑破坏殆尽。

　　如果只是简单分割它们的身体，并不能抹消其生命力，那些碎肉会吸收创口上残留的幽能，重新聚合，恢复先前的样子，除非能够像唐方那样从粒子层面破坏组成它们的基础生命物质活性。

　　狂热者们并不是为杀掉它们而出现，仅仅是帮忙清场，为唐方开辟出一条没有阻滞的屠魔之路。

　　畸形怪恢复需要时间，或许它们吸收幽能后会变得更加强大，却不能再当做肉盾守护在“血翼老妖”身边。

　　唐方开始向前奔跑，高周波剑在地面拉出一道长痕，剑尖吞吐的电弧像起伏的青色光波，漆黑中流下一道道耀眼的光华，照亮前面的人影。

　　这次他没有选择劈斩，而是用力往前撩起，跳跃的电弧化作一道疾光电影。

　　与此同时，隔离区外面的楼道坠下一道道阴影，先前退走的长舌畸形怪相继落地，发出一阵阵恐怖的嘶吼。

　　周艾与阿罗斯快速扣动扳机，C-14穿刺手枪口喷射出一道道火光，金属钉雨点般喷洒至门外，就连那2名幽魂也跟着扣动扳机，AGR-14射出的贫铀弹头在前排畸形怪身上绽放出一个个血色大洞，露出后面黏糊糊的血肉组织。

　　这只能缓解它们的攻击节奏，并不能形成强有力的杀伤。

　　后续而至的长舌畸形怪透过前面同伴的间隙，射出一条又一条猩红长舌。


第599章 蜕变

　　阿罗斯当机立断，拉着罗伊快速后退。周艾掏出一枚闪光弹，直接投进楼道。

　　强光瞬间绽放，银白色的光充满整个楼梯井，那些由上向下贴墙爬行的长舌畸形怪发出一阵阵尖利的嘶吼，如同下饺子一样从墙面掉落，摔成一堆堆肉泥。

　　与那些喷嘴畸形怪不同，长舌畸形怪拥有极强的夜视能力，可以在幽暗的环境下发动群攻，正因为它们的视力很强，闪光弹的作用也更加明显。

　　这同样不能对它们造成致命伤，以吞噬体聚合物的能力，哪怕从摩天大厦坠落，跌在地上摔成玉米粒大小的一团碎肉，它们照样能够接续再生。

　　她很清楚这样做不能消灭畸形怪，她只是利用那些由天空坠落的大饺子打乱楼道口后排那些长舌畸形怪的攻击节奏，好让他们有充足的撤退时间。

　　在闪光弹的掩护下，3人平安摆脱长舌畸形怪的围攻，阿罗斯最后往地面扔出几枚高爆手雷，转身进入指挥大厅。

　　轰！轰！轰！身后传来连续不断的爆炸声。

　　然而事情并没有向着阿罗斯期望的方向发展，地面晃动几下后便停止下来，楼梯井没有出现塌方，倒是一些畸形怪被炸的粉碎，血肉四下飞溅。

　　罗伊眼疾手快，右臂迅速黑化，扩张成一面盾牌守护在2人面前，那些横飞的血肉被一一挡下。

　　老兵眯了眯眼，透过第一道爆炸射出的光亮，他看到那些畸形怪以叠罗汉的方式扑倒在2枚高爆手雷上，炸药爆炸产生的热辐射与冲击波都被它们以身体吸收消化，并未对楼梯井的建筑结构造成什么影响。

　　罗伊一时呆住，用难以置信的语调说道：“这也行？”

　　他还是第一回见到这样的事，怎么也没想到吞噬体聚合物有这么高的智力。

　　高智商、不死之身、能量攻击无效、快速进化、喷吐毒雾、个体分裂……种种恐怖能力汇聚在一起，如果让它们去到人类世界，可想而知会掀起怎样的浩劫。

　　比起楼梯井的场面，周艾更担心他的身体状况，毕竟右臂没有马润甲保护，长舌畸形怪的尸块与体液中夹杂有血色寄生虫，万一引发病毒感染，事情就不妙了。

　　“罗伊，你感觉怎么样？身体有没有什么不适？”

　　罗伊一面往后退，一面憨声说道：“它把它们全吃了……”

　　周艾有点糊涂，仔细思考一回儿才明白这句话的意思，茫然说道：“吃了？”

　　“嗯，吃的很开心。”

　　“很开心？”说话的是老兵，连他都忍不住吐槽罗伊的没心没肺。

　　“对，很开心！我感觉的到，就像一个小孩子得到期盼许久的玩具……不，不，不……就像一个饿了许久的人终于吃到向往已久的美味大餐。”

　　“……”阿罗斯很无语，当初他可是亲眼看到罗伊被吞噬体折磨成什么鬼样子，简直惨不忍睹，现在可好，倒变成一对相知相爱的好伙伴。

　　便在这时，3人身边金华闪动，虚空中浮现出5名狂热者，另外还有2名火蝠2台恶蝠投入到对隔离间长舌畸形怪的拦截作战。

　　当毁灭之炎电浆喷射器将隔离间与指挥大厅安全门区域化作一片火海，3人这才发现地面爬进许多血色寄生虫，相继爆裂，释放出一片致病毒云。

　　有长舌畸形怪试图跨越火海，狂热者似火焰中诞生的神将，牢牢把守住安全门，用身体与灵能利刃筑起一道荆棘长城，死死拖住那些长舌畸形怪，不让它们越雷池一步。

　　周艾、阿罗斯、罗伊三人继续后退，以躲避长舌畸形怪不时射出的猩红长舌，渐渐来到大厅中央，扭头望时，正巧看到唐方疾步跨越十数米间距，手提高周波剑，往上撩起的景象。

　　他很快，剑尖喷射出的电弧让人眼花缭乱。

　　然而，“血翼老妖”更快。

　　不停蠕动的血肉组织斜向上射出5条红色肠管，吸附住天花板，“血翼老妖”本体借力一跃，身体仿佛收起的雨伞一样被快速拉出原来区域。

　　唐方的撩剑式没能把它豁开，倒是射出的超光速电子束化作一道电影，击中“血翼老妖”伞盖边缘，出现一个随着细碎电芒快速扩散的灰色坏死区。

　　它发出一声刺耳的尖啸，连连震动身体，将那块灰色区域从本体抖落。

　　唐方收剑的同时将右侧一只被狂热者劈成两片正努力复合的喷嘴畸形怪砍成一团电光雀跃的烂肉，然后抬头望向天空。

　　它已经把那几名克隆人吸收，正在天花板进行最后的蜕变。

　　原本血色的身体鼓起一道又一道青黑色纹路，每时每刻都在用力扭动，让“血翼老妖”巨大的身躯开始向内塌缩，原本松弛的组织变得更加紧密与富有韧性，而中间部位向外凸起，慢慢形成一个个通透的液囊，里面流淌着一种银白色液体，会随着时间的推移由明而暗，再由暗而明。

　　这些液囊呈环形分布，在它们中间是一个红亮的“Y”字缝隙，里面是一种类似透明玻璃珠一样的器官，上面有点阵状排列的血红色眼球体。

　　外围伞盖组织向内收紧，体型缩水数倍，但是有一种透明生物纤维由边沿向外伸展，好像无数蚕丝凝聚成薄薄的白纱，能够像飞絮一样上下翻飞，并在空中播撒出一种具有能量反应的微尘，但是肉眼又难以辨识。

　　根据艾玛的分析结果，这些微尘有毒，但不是像寄生虫死亡后释放出的病毒类微生物，而是一种剧毒化学物。

　　唐方与它对视片刻，又消灭身边一只喷嘴畸形怪，猛地挥剑，一道锯齿状闪电激射而出。

　　哪知道新生的“血翼老妖”比他速度更快，身体像一只做自由落体的蝙蝠，避过那道电子束的同时，外沿类似蚕丝织成的半透明纱翅闪过一道淡红色光晕，它竟然凌空加速，朝着唐方所在位置冲下，同时液囊周围褶皱组织出现一个又一个喷嘴，往地面扫射出一排喷嘴畸形怪激发的花苞形子弹。

　　前面2名狂热者中弹，等离子护盾被打得涟漪阵阵，光芒闪烁，强度竟然大为削弱。

　　他赶紧掐灭用战斗合金盾硬抗的想法，在地上打个滚，让过那一排横扫而过的子弹雨。

　　地面霎时多出一排闪动幽绿色光芒的细密弹坑。

　　那些光芒随着时间的推移慢慢变黯，最终消失不见，看起来好像绿色的岩浆。

　　根据房间角落一台侦测器传来的扫描数据，艾玛分析出那些绿色浆液是由吞噬体聚合物体液中用以吸收能量物质的生物孢子构成，能够对物质造成强腐蚀效果，还可以削弱组成物质微粒的能量级别。

　　怪不得狂热者的等离子护盾强度下降很快。

　　他赶紧命令下面的狂热者散开，以躲避那些花苞形子弹。

　　便在这时，“血翼老妖”在空中急停，边沿纱翅轻轻一荡，又是一道淡红色光晕潮水般掠过，它竟然像空中的飞鸟般转换方向，再次由他头上掠过。

　　同时，那些液囊破裂，数团球型孢子由天空坠落。

　　艾玛提醒他快跑。

　　其实不用“她”提醒，唐舰长也知道要跑，因为那些花苞子弹已经能够伤害狂热者的等离子护盾，又何况是他这样的血肉之躯，更不要说液囊破裂后投下的孢子团个头更大。

　　可是指挥厅就那么高，现场又是一片狼藉，他没把握毫发无损躲过“血翼老妖”的孢子轰炸，只能召唤那些狂热者形成一道金色连阵挡在身前。

　　那些孢子团落在地面破裂，溅射出无数透明黏液，落在狂热者的等离子护盾发出嘶嘶轻响，烧蚀出一个又一个大洞，连星灵战甲都无力抵抗，被腐化蚀穿，身体变得千疮百孔，相继倒下。

　　躲在狂热者后面的唐舰长吓出一身冷汗。时而贴附天花板，时而振翅滑翔的“血翼老妖”比不上伊普西龙中继站巨蛇，比不上美嘉尔星邪眼，连“克里斯蒂尔”工业园区所遇“太岁”的体型都不如，眼下的它只有5米直径。

　　但就是这只有5米直径，在以往所遇怪物中称得上小不点的存在，竟然能够轻松消灭狂热者，实在让人难以接受。

　　艾玛再一次做出解释，告诉他“血翼老妖”身上落下的这些孢子团不仅具备花苞形子弹蕴含的可吸收能量物质的生物孢子，还有一种可自由调节生物磁场强度的能量物质，可以干扰狂热者的等离子护盾运行机制，弱化他们的防御力，造成强效杀伤。

　　通俗点来讲，好比狂热者承受Ghost的EMP弹，又被强酸溶液击中本体。在体内幽能被压抑的条件下，哪怕是强大的星灵战士，同样难逃死亡命运。

　　唐方的脸色很不好看，“血翼老妖”充分诠释了一句话——“浓缩的都是精华”。其难缠程度不亚于“克里斯蒂尔”所遇“太岁”，不管是能量攻击，还是物理切割，都没有办法消灭它，只有依靠他体内的高能电子束才能造成有效杀伤，但是它的速度实在太快，敏捷度远远超越它的所有前辈，就连刚才自己不计损耗发动的弧光冲击都无法命中它的身体，更不要提其他手段了，相信即便是雷神的粒子加速炮，也难有作为。

　　毕竟目标太小，行动十分敏捷，一些皮外伤治标不治本，还会打草惊蛇，令它吃一堑长一智。除非能够抓住机会，给它来个一击致命。

　　但要怎么做才好呢？

　　就在他为此大伤脑筋的时候，“血翼老妖”猛地一个翻滚，身体竖直，朝向大厅角落侦测器所在方位射出一串密集的花苞子弹。

　　轰！

　　火光照亮混沌的大厅，与上次不同，这次侦测器直接爆炸起火，从空中落在地上成为一团废墟。

　　从体型而言，“血翼老妖”只比它大一圈，但是射出的子弹却可以轻松破坏侦测器的等离子护盾，引起内部能量失衡，从而烧毁灵能元件，引发爆炸。

　　侦测器出于隐秘需要与内部构造的关系，等离子护盾强度很低，“血翼老妖”能摧毁它算不得什么，关键是它为什么能够发现侦测器的存在？明明地面上的喷嘴畸形怪都已被他消灭。

　　据艾玛分析，这应该源于液囊中央Y形裂缝内视觉器官的能力，那些点阵式排列的眼睛其实由许多感光单元、声呐单元与能量场感应单元组成，侦测能力比眼虫还要强大。

　　就像最开始他利用超能电子束远距离轰击，以其超越光速的速度，为什么还能被它闪过？便是因为他在行动之初就被“血翼老妖”的“眼睛”锁定，推算出动作轨迹，提前进行闪避。

　　换句话说，它躲过的是他的动作，而不是高能电子束。

　　不管是“克里斯蒂尔”工业园区的“太岁”，还是“阿尔凯西”仓储基地遇到的“地狱门”，它们都属于活生生的靶子，可是到“血翼老妖”身上，却灵活的像一只猴子——一只火眼金睛还会七十二变的猴子。

　　“血翼老妖”点爆侦测器后身体一转，面部朝向天花板。

　　唐方觉得那是它在挑衅自己，因为它的屁股往外放出一道道气体，还伴着噗噗的闷响，如同放屁一样。

　　艾玛提醒他赶紧低头。

　　同一时间，他注意到“血翼老妖”身周纱翅表面流过一道光芒，向外急速扩散。

　　就在他趴下的一瞬间，距离地面一米处似有一道炽热气流漫过，火光几乎照亮整个房间。

　　一簇簇火苗从天空掉落，好像下起一团火雨，只是来得快去得也快，有的还没落在地上便化作袅袅白烟消失无踪。

　　他摇摇有些迷糊的头，从地下爬起来，只见那几名狂热者竟然全部身亡。

　　其实刚才的孢子轰炸已经严重削弱他们的防御力，如今又被爆炸波及，终于全数死在“血翼老妖”手下。

　　它为那些喷嘴畸形怪报了仇！

　　艾玛告诉他，“血翼老妖”纱翅震动会释放一种蕴含剧毒的化学元素，人类如果暴露在这样的环境下，几秒钟时间便会猝死。刚才它的几个“屁”往外释放出另一种烈性物质，当这两种物质混合在一起，受到能量刺激，便会引发大爆炸。

　　听完这样的解释，他彻底无语，这哪里是“血翼老妖”，根本就是一只生物轰炸机，战斗力比巢虫领主还高。

　　“血翼老妖”没有第一时间进行后续攻击，而是震动轻薄的纱翅，离开战斗区域，往隔离室所在方向飞去。

　　唐方记起周艾、罗伊、阿罗斯三人还在那里，自己面对“血翼老妖”都战的如此困难，何况是他们。于是从地面翻身跃起，踩着破损的电子设备朝它行进的方向劈出一道高能电子束。

　　借着短暂的光芒，看到3人被刚才爆炸产生的冲击波推倒，正从地上挣扎着爬起来。

　　“血翼老妖”好像背后长眼，身体微微一偏，高能电子束由它身边擦过，未能命中目标。

　　它继续向前滑行，还好目标不是周艾3人，而是远离战斗区域，奉命拦截长舌畸形怪进入大厅的狂热者、火蝠、恶蝠、掠食者小队。

　　唐方趁机招呼周艾3人继续往里走，他则敢往隔离室门口区域，与此同时放出2台否决者与静滞球。

　　艾玛刚刚向他汇报一个情况，“血翼老妖”之所以能够在房间内飞行，并非像一般飞行生物那样依靠挥动翅膀产生升力，而是通过纱翅产生磁性力场扭曲自身重力，制造围绕身体的反重力场，从而做到可以在半空自由移动。

　　如果是这样的原理，他想到一个可以束缚它行动力的办法。

　　轰！轰！伴随两声爆响，地面再次轻摇，墙壁上开始出现裂缝。

　　两道爆炸来源于火蝠背后的等离子体约束罐，它们在“血翼老妖”的扫射下被击穿，内部磁场失衡，引发高温等离子体暴走，进而产生爆炸。

　　好在现场只有2名火蝠，“鲁尔赞”的地下设施又无比坚固，并没有造成塌方。爆炸波及周围区域，一台恶蝠的地狱火喷射器受损，无法喷射火焰，另一台恶蝠利用合金盾挡住高温火焰，没有受到实质损害，还可以继续战斗。

　　周艾3人因为听从唐方的话往大厅里面撤退，没有受到影响，但是当他们经过电梯井的时候，厅门突然打开，一道猩红长舌由后面射出，直奔走在最前面的阿罗斯。

　　还好周艾在长舌出现的前一秒察觉到电梯井涌现的恶意，抱住老兵的腰往前一扑，那条长舌由她肩头抹过，擦出无数火星。

　　原来那些长舌畸形怪在楼梯井的攻势遇阻，久久不能突破人、神二族单位构筑的封锁线，竟然改变进攻策略，偷偷分出几只长舌畸形怪绕道-29层，由电梯门发动突然袭击。

　　它们真的很狡猾……或者说“血翼老妖”很狡猾。


第600章 雷鸣

　　从电梯间的偷袭，到秘密渗透+鹬蚌相争渔翁得利，再到现在的声东击西。明明是一只强大的吞噬体聚合物，不思暴力碾压，却偏偏耍这样的心机与手段。

　　不得不说，它是唐方遇到的所有吞噬体聚合物中一个异数。

　　罗伊被眼前的场景吓了一跳，因为那条长舌就在他面前三寸刺过，那抹血红擦过周艾肩胛攒射出的火花成为眼前唯一的色彩。

　　他急了，右臂一转，下意识要对楼梯井口爬出的长舌畸形怪发动攻击，要把它们全部干掉，才能抹消他心头的恐惧与愤恨。

　　黑化的手臂前段像花苞一样打开，由括约肌组织形成的喷射口对准电梯间。

　　之前他已经锻炼的无比纯熟，会以每3秒为间隔向外喷射酸性囊泡，这样的射击可以持续10分钟，之后便会虚脱，需要吞食大量食物才能弥补体能亏损。

　　然而今天的情况与往常不同，或许是因为他很急躁，也可能是共生体刚才吃的有些消化不良，喷嘴射出的并非包裹强腐蚀性酸液的囊泡，而是一道道黑色线体，速度很高，刺穿空气时发出咻咻尖啸。

　　罗伊把憋在心头的愤怒一股脑射出去后，才发现那与印象里不一样，是一道道黑线，而不是囊泡，于是整个人愣在原地，苦苦思索这是为什么。

　　唐方没有想到电梯间会出现这样的情况，哪里还顾得上干扰“血翼老妖”，一转身几个箭步窜到三人身边，手中高周波剑往前一送，一道巨大的分叉闪电刺入电梯间，将门口那几只长舌畸形怪劈成一堆灰烬。

　　然后才回过头去看周艾与阿罗斯，担心问道：“都没事吧？”

　　老兵从地上爬起来，摇头说道：“我没事。”

　　“我也没事。”周艾跟着从地上坐起来，声音有些颤抖，看来受到一些惊吓。

　　唐方又转头看向罗伊，见他傻愣愣站着，不解道：“怎么了？”

　　“有些不对劲。”

　　半大小子活动一下右臂，解释说：“刚才它好像吐出许多黑色物质，嗯……就像C-14穿刺手的金属钉，不过更密集一些……好像霰弹枪。”

　　罗伊的右臂能力他很清楚，黑化状态下能够变化为坚硬的盾牌，还能变化成韧性十足的触手，亦可当成长矛进行穿刺。直到在“巴比伦”安卡利姆空间站遭遇“兄弟会”发动针对夏洛特·奎恩的恐怖袭击，他斩下克隆人的变异右臂送到“晨星号”科学实验室交给瓦伦丁研究，后被罗伊右臂的共生体吞噬，才进化出喷射酸液囊泡的能力——那更像是榴弹炮，而不是霰弹枪。

　　他打量一眼罗伊右臂，又下意识往楼梯间望去，忽然注意到一个异常，楼梯井边沿的地面上散落着一些血色残渣。

　　很难想象在刚才那种强度的分叉闪电下还有吞噬体组织残留下来。

　　便在这时，艾玛透过恶劣环境防护服电子眼扫描到的影像分析出一个结果，那不是长舌畸形怪的残留组织，而是一种角质化残渣。

　　他走过去抓起一块残渣，在灯光下仔细打量几眼，果然发现不是吞噬体聚合物，那就是一团失去生物活性的渣滓。

　　这跟高能电子束作用到长舌畸形怪身上的情况不同。高能电子束击中畸形怪这样的小型单位，会直接破坏吞噬体细胞的生物活性，然后震成一堆齑粉，只有像“太岁”、“地狱门”那样的大型吞噬体单位能够勉强保持身体形状，甚至残留下少许组织细胞。而眼下这些失去生物活性的渣滓既不像大型吞噬体单位死亡后遗留的干瘪尸块，也不像活着的吞噬体聚合物。它们到底是什么东西？又是怎么来的？会不会……

　　就在他调查渣滓来历的时候，“血翼老妖”利用投射囊泡的方式将隔离室门口几名狂热者逼走，又把掠食者扫成弹跳着电光的一堆金属零件，最后利用变化出的两条血色触手硬生生撕裂那台恶蝠，外面的长舌畸形怪终于踏破封锁线，一窝蜂涌入指挥大厅。

　　“你们去里面。”

　　三人知道留在这里只能拖累他，点点头，要他小心一点，转身往机房所在位置走去。

　　其实能从这里出去最好，毕竟指挥厅空间太小，唐方手中一些大威力单位施展不出，但是出去的路只有2条，一是楼梯井，二是电梯井。

　　楼梯井显然不行，电梯井那么小的区域，“血翼老妖”只要堵在头顶往下丢几颗孢子炸弹，他们躲都没地方躲。

　　罗伊往后走的时候被他一把拉住：“刚才那样的攻击受不受你控制？”

　　山寨Alex·Mercer沉吟片刻，想来与共生体进行了一次“沟通”，说道：“应该可以吧。”

　　“好，待会儿我拖住大家伙，你清理那些小的。”

　　“我……清理那些小的？”

　　罗伊搞不懂他为什么这样安排，清理小怪的工作交给狂热者不是更好么？

　　唐方没有解释，拍拍他的肩膀，扭头望向对面在静滞球扩散出的光芒下凌空转向的“血翼老妖”。

　　20多只长舌畸形怪在它身下发出此起彼伏的嘶吼，血红双眼钉死在最前面的唐方身上。

　　便在这时，静滞球与否决者将一排力场释放至长舌畸形怪前方，只在“血翼老妖”所在位置留下一道5米长的豁口。

　　“就是现在。”

　　他提醒罗伊一声，将早就准备好的电浆罐用力抛出，然后竖剑一撩，高能电子束化作一道雷霆闪电，瞬间击穿罐体装甲，引发一场席卷小半个指挥厅的爆炸。

　　无数火雨挟裹着少量高能电子由天空落下，引发大面积烧伤，半空的“血翼老妖”不得不暂避锋芒，躲在长舌畸形怪的后方。

　　然后，唐方拿出第二个电浆罐。

　　这时怪群开始沸腾，一只又一只长舌畸形怪由豁口冲出，剩下的则用力撞击力场。

　　罗伊抬起右臂，左手稳住喷射口，一抹抹泛着黑光的钉子形物质激射而出。

　　最前面一只畸形怪被打个正着，暴雨般的黑光一时插满它全身。

　　紧接着，一道道灰色波动由每道黑光根部向外辐射，短短几个呼吸的时间将它整个身体覆盖。

　　它的动作由快而慢，2颗头颅剧烈挣动，发出一声声尖利嘶吼，但这丝毫不能阻滞灰色浪潮的蔓延，先是表层细胞，然后是内部组织，近2米长的身躯开始角质化，最终变成一具前半身插满黑色钉刺的狰狞雕塑。

　　唐方微微眯起双眼，心里道一句：“果然如此。”

　　刚才他就怀疑电梯井边沿那些角质渣滓源自罗伊右臂射出的黑光钉刺，生出不如找个目标一试的念头，倘若真有效果，正好配合他铲除“血翼老妖”。

　　罗伊被眼前场景吓呆，露出一种惊愕又不理解的表情。

　　“继续射击，不要停。”

　　唐方提醒他一句，如法炮制，将第2个电浆罐丢出，再次劈出一道闪电引爆，造成一片哀嚎。

　　“血翼老妖”被彻底激怒，从后方跃起，向前方力场喷出数团孢子炸弹。

　　力场本质上是一种能量表现形式，孢子团炸裂飞溅的液体化为干扰源，引起失衡效果，阻挠畸形怪前进的力场相继破裂。

　　罗伊干掉几只长舌畸形怪后渐渐适应右臂的新能力，真就把它当成霰弹枪使用，不再以扫射形式攻击，而是进行间隔喷射，以此提高攻击效率。

　　第四只，第五只，第六只……短短半分钟功夫，已经有7只长舌畸形怪被黑光钉刺角质化，丧失行动能力。

　　“血翼老妖”身周纱翅微微一荡，身体突然加速，向着罗伊所在位置俯冲而下，同时射出一排排花苞子弹。

　　唐方召唤出3名狂热者做肉盾守护罗伊，趁“血翼老妖”冲破力场的瞬间，指挥否决者释放“否决者之力”技能。

　　“否决者之力”通过超载凯达琳水晶充盈的幽能，在“血翼老妖”冲破力场阵列的区域制造出一片量子真空，该区域所有能量反应受到压抑、禁锢。相应地，“血翼老妖”身体边沿的纱翅通过磁能效果制造的反重力场也会失去效力。

　　它就像一块烂泥，啪的一声摔在地面，努力扭动身体，试图从地上爬起来离开这片区域。

　　Y字缝隙里的眼球阵列闪烁出一种浑浊的光芒，一步一步走过去的唐舰长觉得那是一种茫然表情，它不知道自己飞的好好的，为什么突然从空中落下。

　　地面剩余的长舌畸形怪状若癫狂，一条条长矛般的舌头刺向他，有的试图把地面挣动不休的“血翼老妖”拉出量子真空环境。

　　这时，静滞球配合罗伊所扫出一道道能量射线。它们或许会被长舌畸形怪吸收，但是静滞光线制造的引力紊乱场让那些长舌畸形怪失去平衡能力，攻击与移动变得无比缓慢，像一个个活靶子，在罗伊的攻击下先后角质化，成为后面涌上来的畸形怪的踏脚石，被踩成一堆堆灰色渣滓。

　　唐方笔直向前，高周波剑上电弧交织，光亮比之前每一次都更加炫目，无数细碎的电子流在高频振荡的刀刃表面跳跃、凝聚，随着距离“血翼老妖”越来越近，剑身几乎化作一道强光。

　　他在“否决者之力”劈出的量子真空区域前方站定，望着身前3尺处兀自拼命挣扎，不甘心就这么死去的“血翼老妖”，高高举起手中长剑。

　　那道光缓缓升高，近10米高的指挥室被照的亮如白昼，然后又徐徐变黯。

　　不是高周波剑上附着的高能电子减少，相反，它们变得更多，更狂暴。

　　那些在唐方竭力催发下做超光速运动的电子流，将高周波剑周围的空间切割出一道道让人恶寒的黑色细缝，将电子束向外辐射的高能光子吞没，从而造成指挥大厅亮度快速衰减。

　　他没有犹豫，高周波剑自最高点用力斩下。

　　那道光在半空划出一道灰蒙蒙的轨迹，里面是无数密密麻麻的小型空间裂缝，几乎凝成实质的高能电子束将整片量子真空劈开，落在“血翼老妖”身体上。

　　整个房间一暗，接着亮起一道剧烈闪光，如果没有防护，人的眼睛暴露在这样的强光下会瞬间瞎掉。

　　超光速电子流在暗物质场的作用下以落点为源头，向着周围快速辐射，爆裂的能量将量子真空区域撑破，下面的“血翼老妖”如同被核爆冲击波扫过的森林，浑身血肉瞬间枯萎，变成一篷齑粉消散。

　　强光闪烁几下缓缓消褪，原先“血翼老妖”所在位置出现一个赤红色大坑，高周波剑插在距离地板7米多深的大坑中间，细微的电弧还在刃身弹跳，映红不远处唐方有些苍白的脸。

　　罗伊呆在原地，望着大坑向四周辐射的巨大裂痕，还有支离破碎的墙壁，怀疑指挥大厅会不会在下一秒坍塌，把几人全部压死，同时他又非常非常佩服唐大哥，竟然用一把剑做到一般炸弹都做不出的事情。

　　作为整座建筑设施的地基，又是重要的指挥中心，所用建材可都是足以抵御核爆冲击与地质运动的超强合金，他竟然一剑劈出半个指挥厅大小的深坑。

　　自从知道右臂跟自己是一荣俱荣一损俱损的关系后，罗伊觉得自己可以成为正义的伙伴，向所有漫画书里的主角一样做一名超能力英雄。

　　但是经历过眼前景象，他觉得自己还是当蝙蝠侠吧，像超人那样拯救世界的英雄还是交给唐大哥去做更实际一点。

　　阿罗斯与周艾从机房走出来，望着指挥厅的深坑久久无语，感觉无比震撼。

　　此时的唐方就像站在一道窄窄的悬崖上，前方和左右两侧都是7米多深的大坑，几乎把整个科研设施的地基都打穿，可想而知那些爆发的电子束能量有多强大。

　　其实感觉震惊的不光他们3人，唐方自己都觉得有些难以置信，坐在地上望着左右恶劣环境，嘴角不自觉抽动几下，茫然望着身前已经报废掉的高周波剑。

　　对“血翼老妖”的最后一击几乎用掉体内高能电子储量的一半，刚才剑刃所附电能爆发时，他竭尽全力控制暗物质场引动超光速电子束向地面轰击，才形成眼前这样的大坑，如果当时它们在地上暴走，恐怕整栋楼都塌了。

　　他握住身前高周波剑轻轻一提，哗的一声，剑刃合金化作沙尘撒在地面，只流下剑柄部位，告诉他这不是一个梦。

　　能够急速震荡的高周波剑竟也承受不住狂暴的高能电子流，分子键断裂，碎成一地微尘。

　　他苦笑着摇摇头，想到神族白球的灵能冲击波，恐怕也就这样的水平吧。

　　他记得以前根本没能力激发这种水平的攻击，哪怕有高周波剑做能量载体，如果一早便能发出这样强大的攻击手段，当初在“克里斯蒂尔”面对太岁的时候他也不用战的那么艰苦。

　　艾玛立刻提出自己的观点。刚到“克里斯蒂尔”那会儿，跟他现在的情况不一样，当时体内高能电子的存量与现在相同，但是一次施展所能负担的水平却相差好多倍，这一切都是因为在“迪斯马克达”的时候伊普西龙符文经过暗物质流体洗礼，能量获得加强，这才给予他全新的进攻方式。

　　唐方想了想，觉得的确是这么回事。以前在“雷克托”攻击变异鼻涕虫，在“克里斯蒂尔”攻击太岁，他只能做到把高能电子附着在导电体与半导体上，并不能像现在一样利用高周波剑将高能电子束激发，形成分叉闪电链，对一定区域的畸形怪进行攻击。

　　虽然消耗高，威力却不容置疑。

　　“你为什么不早说？”

　　艾玛说道：“指挥官，这是通过您与吞噬体聚合物战斗过程分析出的结果，是一种不确定的推测，并非客观结论。”

　　考虑到毕竟关系暗物质与伊普西龙符文，艾玛可以监控他的生理指标，却没能力监控前者。

　　“唐……唐大哥，这……这都是你干的？”

　　罗伊从后面走过来，望着左右黝黑的大坑，嘴唇嚅动许久，蹦出这么一句傻傻的问话。

　　唐方回头默默看着他，然后点点头，“嗯”了一声，移动到悬崖边缘，望向挂在边沿的一块烂肉——那是他故意留下“血翼老妖”一部分，用来进行研究与解锁虫族科技。

　　他把手伸向那块奄奄一息的吞噬体聚合物。

　　就像接触长舌畸形怪组织样本时一样，脑海星际界面缓缓变暗，接着，光标闪过，眼前出现一排英文字符。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……5%……24%……67%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　他直接将意识投入虫族基地，选定一只幼虫，按下翻页热键，生产菜单栏一变，并未发现新单位解锁。


第601章 逻辑姐的神逻辑

　　他皱皱眉，又选定一只工蜂，浏览一遍建筑物菜单，同样没有发现新要素。

　　接着，他似想到什么，点中大龙塔旁边一只飞龙，发现技能栏里多了两个进化选项——空中卫士与吞噬者！星际争霸1代虫族的三本空军。

　　空中卫士又被叫做守护者或大螃蟹，它们的身体形状的确与螃蟹很像。空中卫士是由飞龙进化而成的大型攻城单位，具有更厚的铠甲，更远的射程，可惜它们的飞行速度很慢，战场定位类似星际争霸2里面的巢虫领主，陆战利器，空战比较无力。

　　空中卫士由5大组件。

　　一，孢子囊：空中卫士背部生长着巨大的囊泡，里面是一种具有极强腐蚀效果的生物孢子。空中卫士进行攻击的时候，会将这些孢子通过一种结合凝固酶把腐蚀性孢子聚集再一起，形成高密度孢子团，一旦击中目标，它们会展现出强大的爆炸与腐蚀效果，能蚀穿最坚固的合金。

　　二，多用途附肢：空中卫士在天空移动的时候，会依靠划动附肢来缓慢改变运动方向。其实附肢还有另外2个作用，空中卫士与飞龙、吞噬者不同，它们大多数时间蛰伏在大龙塔内部，当主巢或收集矿物的幼虫受到威胁时，才会从飞龙塔中脱离，对来犯者予以迎头痛击，这些强有力的附肢便是它们在大龙塔内移动的基础。在战斗的时候，这些附肢通过向周围发射间歇脉冲，获取周围空间信息，能够定位距离很远的目标。

　　三，气囊：空中卫士生物过程产生的气体被存放在身体表面无数气囊中，可以通过喷射气体抵消自身重力在空中飞行。空中卫士的体型扁平、宽大，通过附肢的摆动与气囊的喷气效果进行缓慢又笨拙的浮空飞行。当然，维持浮空姿态是一件十分消耗能量的事情，它们不能像飞龙、吞噬者那样长时间维持飞行姿态，这也是为什么空中卫士多数时间栖身大龙塔内部，直至察觉虫群遭遇威胁，才会升空作战的一大原因。

　　四，喷射腔：飞龙在变异为空中卫士的过程中，用以喷射刃虫与酸液的器官被保留下来，并获得加强，用以为孢子团提供巨大的压力，以推动它们射击远距离目标。

　　五，粘性胶汁：同大多数虫族单位一样，空中卫士体内充斥着粘性胶汁，当你妄图破坏它的甲壳进行研究时，这些粘性胶汁会降解成氟代安替吡啉化合物。基本上，还来不及做什么认真研究，它就已经把自己溶解了。

　　吞噬者是飞龙的另一进化分支，与空中卫士不一样，它们是空战利器，对陆战无力。它们可以吐出酸液攻击任何空中的飞船或者生物，造成腐蚀性伤害。吞噬者的毒液可以对任何物质造成伤害，包括星灵的护盾和人族的大型飞船。这些毒液还包含有酸性孢子可以阻碍敌人的飞行能力，而这些孢子还会四散对附近的敌人飞船造成伤害。

　　吞噬者有4大组件。

　　一，充气内囊：飞龙用以储存、喷射气体进行飞行的气囊经过强化，变为一种大容积密闭气囊，起到喷射气体来加速飞行与提高吞噬者所受空气浮力2大作用。因此，尽管吞噬者是一种重型单位，但是它们的飞行速度要比空中卫士快的多。

　　二，致命酸液：吞噬者喷吐的酸液与蟑螂、腐化者这样的单位有很大不同，更像是毒素混合物，不仅有强大的腐蚀效果，还具备极强的粘性与扩散性，类似眼虫的“污染”技能，酸液命中目标后会紧紧附着在它们表面，甚至将它们包裹在这团具有强腐蚀性与粘性的生化物质中，同时减低目标的防御力与战斗力，并可以对周围单位造成溅射伤害。

　　三，坚韧外皮：作为重型空军单位，吞噬者拥有极其厚重的甲壳，能够有些抵御动能弹与爆炸能的攻击。在这层厚重甲壳里面还有结合紧密，具有极高韧性的肌肉组织，甚至可以媲美王虫，耐高温、耐腐蚀。二者的结合赋予吞噬者极其强大的防御力。

　　四，毒素腔：飞龙进化为吞噬者后，用以储存刃虫的腹腔与喷射口发生变异，刃寄生虫及各种细菌在生物过程中变化为成分复杂的酸性生化物质，通过腔壁的蠕动混合在一起，然后通过与充气内囊接通，注入气体，获得瞬间高压，强大的推力会将毒素腔内储存的酸性生化物质全部喷射出体外。当充气内囊与腔体的通道关闭后，会重新分泌刃寄生虫、菌群、各种分解液，通过生物反应合成酸性生化物质，这便是吞噬者攻击速度缓慢的主要原因。

　　浏览完单位介绍，他又在飞龙技能栏查验进化消耗，空中卫士是150水晶300瓦斯，占用人口在飞龙的基础上+1，吞噬者是450水晶150瓦斯，占用人口同样是在飞龙的基础上+1。算起来高出游戏3倍，可想而知，它们的体型应该超过30米。

　　二者都没有主动技能，只有“虫族飞行单位攻击”、“虫族飞行单位甲壳”两个被动升级项目。

　　空中卫士适宜对地作战，因为身体构造的原因与巢虫领主类似，空战能力相对较弱。吞噬者却拥有极高的空战价值，尽管它们的攻击比较迟缓，但是单次攻击威力很高，又有弱化目标攻击力与护甲的能力，配合凤凰战机、斥候战机、维京战机等主力空战单元可发挥远超平常的破坏力。

　　飞龙、孵化者、巢虫领主、爆炸蚊，再加空中卫士与吞噬者，对战模式下的虫族中小体型空军战斗单位已经全部解锁，陆军也只差雷兽还没有解锁。

　　“鲁尔赞”一行连续解锁污染者、空中卫士、吞噬者，隐秘小队也将智芯从收藏馆里带出来，如果再成功扩展女武神护卫舰、幽灵战机，这次来图兰克斯联合王国可谓收获丰厚。

　　接着，他又想起还没有检查阿巴瑟的解锁进度，于是将焦点切换至主巢，按下翻页热键，发现阿巴瑟的解锁进度变为90%，增长量达18%。

　　如果运气好的话，说不定再遭遇一次史诗生物或者吞噬体聚合物便能够彻底解锁阿巴瑟。

　　之后，他将注意力由系统空间转移回现实，把狂热者的遗骸回收至系统空间，走到指挥大厅最里面，打量一眼角落里那名幸免于难的克隆人，沉吟片刻，决定先调查一下机房中央计算机数据库储存的资料再来处置他。

　　机房是整栋建筑的核心，防护措施极强，艾玛连续破除数道安全设备才瘫痪掉中央计算机的硬件防御体系，进入最里面一间主机间。

　　站在陷入休眠状态的量子计算机前，他先是检查一番设备完整性，发现只是供电网络受损，使得本该运行的量子计算机启用备用电池，系统也切换为节能模式，以致长时间无人使用自动进入休眠状态。

　　他暗暗松了一口气，走回计算机控制台前，将恶劣环境防护服的数据引线插入通用接口，像艾玛下达筛选有用信息的命令。

　　大约1分钟后，没有等来艾玛的回信，却等来另一个异变。

　　星际系统界面再次变黑，不久前才闪过的字符流又一次在脑海浮现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……25%……49%……88%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　搞什么鬼？今天这是怎么了？

　　以前想解锁新单位那么困难，这次来图兰克斯联合王国倒好，先是畸变体、饥饿者，接下来是污染者，然后是空中卫士与吞噬者，如今竟又有新要素出现。

　　他第一时间把注意力投入人族基地，仔仔细细找了一圈，没有发现新要素，接着又转移至虫族基地，选中幼虫按下翻页热键，看到菜单栏的新选项后一下愣住了。

　　是雷兽，但……又有一些不同，将光标移动过去，看到弹出的注释栏内容，他感觉很无语，又哭笑不得。

　　的确是雷兽，却不是成年雷兽，而是幼雷兽，又称派加兽。

　　他记得幼雷兽是杜兰通过逆运算解密雷兽基因片段，人为剪辑、复制培育出的试验品，根本不是正牌虫族单位。虫族单位根本没有所谓的幼年期——如果非要分幼年期与成年期，它们的幼年期便是幼虫，或者虫蛹期。

　　当然，无论如何，幼雷兽的确是战役单位。

　　不知是逻辑姐的恶作剧，还是偷懒，亦或山寨货没有人权。系统对它的注释很简单，没有样本分析数据。

　　唐方觉得这很正常，因为吉娃娃版雷兽更像是一个彩蛋，或者说吉祥物。

　　但是当他看到幼雷兽的资源消耗时，觉得它或许不像想象中那么差劲，150水晶75瓦斯，2人口的资源消耗在虫族以廉价著称的地面单位中绝对算得上中高档产品。

　　没有雷兽窟，却解锁了幼雷兽，系统总是善于给人带来惊喜与哭笑不得。

　　他正纠结于逻辑姐的不走寻常路属性时，艾玛结束筛查进程，将一份汇总了数据库内有用信息的资料传输至恶劣环境防护服的计算机系统。

　　尽管在战斗打响之前“兄弟会”的人已经删除掉大部分机密文档，由于太过匆忙的缘故，一些不那么重要的研究资料，包括监控设备记录下的影像并没有彻底销毁，于是艾玛将这些可用信息汇总，并附上一份详细的分析报告供他阅览。

　　15分钟后，大体浏览完毕，唐方总算知道逻辑姐是因为什么奇怪逻辑开放的幼雷兽。

　　原来这座科研设施是用来研究、培育史诗生物的科研单位，与幼雷兽的来历很相似，数据库中保存的DNA研究数据能够解锁幼雷兽，自然是一件合乎逻辑的事。

　　根据这座科研设施的建造目的，以往实验日志，康格里夫的关注情况，以及最近一段时间发生的事情，他多多少少了解到一些事情经过。

　　3年前，“兄弟会”成员伪装成普通科学家，利用不知从何得到的伊普西龙人组织样本到处寻求赞助，康格里夫公爵得知这件事后，考虑到这样的研究可能为生物、医药等科学领域带来长足进步，甚至变革，于是便收留了这些伪装成普通科学家的克隆人，将他们安置在“鲁尔赞”，并提供各种实验器材及大量科研经费供其使用。

　　然而，这一切都是骗局。

　　“兄弟会”成员具体的研究内容已经被人为删除掉，他无法得知详尽情报，但是监控设备明显记录过一次康格里夫公爵与克隆人头领充满火药味的对话，尽管听不到详细内容，却知道双方不欢而散。

　　这次谈话发生在2个月前。

　　艾玛告诉他，距今15天前的监控记录被人做过手脚，表面看似一切正常，实际从数据层面分析可以捕捉到剪辑痕迹。这说明整个科研设施彻底被“兄弟会”占领，康格里夫派驻的安保部队已经失去对科研设施的掌控。

　　今日发生的事印证他的猜测的同时，让局势变得更加混沌。

　　“兄弟会”那些人不知出于什么原因，并没有及时删除各层监控设备录制的影像，被艾玛唤醒数据网络，同步至中央计算机，终于让他搞清楚刚才到底发生了什么事。

　　科研设施里的吞噬体聚合物并不是像他想的那样来自“兄弟会”，而是被爱德华舰队运输小队护送的科研人员带入科研设施内部。

　　一开始，士兵们将那些安保人员聚集起来，领头的科研人员与他们进行短暂的交谈，便命令手下为他们注射一种试剂。

　　但是一件让人意料不到的事情突然发生，那些安保人员的身体一阵变异，成为类似康格里夫所化尸兽一样的存在，将前厅的运输队士兵与科研人员杀了个干净，但是因为战斗过程中打破了科研人员带来的注射器，液体撒到那些尸首身上产生二次变异。

　　当然，第二次变异与第一次变异有着本质上的不同，它并非来源于安保士兵体内的寄生虫，而是受到吞噬体入侵，从尸兽化为一堆肉泥。

　　吞噬体很快将前厅所有尸体吸收，然后又将进入房间查验的3名克隆人研究员吞噬，进化成“血翼老妖”的第一形态——一张血色肉毯。

　　在这之后，它离开前厅，开始偷袭那些克隆人，将他们一一消化吸收，分裂出长舌畸形怪，开始大规模屠杀科研设施内的克隆人。

　　其实“兄弟会”成员并不全是克隆人，其中也有真正的人类科学家，而克隆人里面也并非都具备战斗能力。

　　“血翼老妖”通过吞噬这些工作人员，智力水平获得长足发展，懂得利用各种阴损手段进行偷袭与暗算，“兄弟会”一方面死伤惨重。不得已，只能最大限度收拢战斗力量，进入-30层指挥厅，准备同“血翼老妖”背水一战。

　　同一时间，科研院区门口警戒的士兵因为与同伴失去联络进入科研设施查探，在-21层遭遇伏击，被长舌畸形怪群吞噬。

　　接下来便是唐方几人到来，乘坐电梯的时候遭遇“血翼老妖”袭击，直至进入-30层，双方展开决战的事情。

　　这么看来，寄生虫才是“兄弟会”那些人搞出来的东西，而吞噬体是由爱德华舰队运输小队的人送来，但为什么那些科研员要给安保士兵注射吞噬体？是苏尔巴乔的命令还是别的什么人擅自做主？运输小队护送的科研员又是什么来历？

　　事情变得越来越复杂，明明只是一次简单的营救行动，却扯出这么多事。

　　考虑到从中央计算机数据库内获取的情报极不完整，内容支离破碎，他没急着做出判断，而是转身离开机房，往那名克隆人所在位置走去。

　　阿罗斯与罗伊对望一眼，跟着他往外面走去。

　　周艾走在最后，出门的时候身子晃了晃，好在双手及时抓住门框，才没有摔倒在地。

　　她连续做了几个深呼吸，才感觉好一点儿，认为可能是刚才那一战太过惊险，身体出现疲劳反应，这才险些摔倒。

　　没有人注意到她行为的小异常，包括唐方。此时他正遥控一只感染虫对那名克隆人施展“神经寄生”。

　　对于这些大脑植入感应装置的克隆人，“神经寄生”与“超声波脉冲”是用来控制他们的最有效办法。因为中央计算机的情报不完整，他只能寄希望于这名克隆人的脑子里有自己想要的东西，让这一系列事件串联起来。

　　很快，感染虫传来一段幅记忆片段。

　　他很幸运，幽魂俘虏的这个克隆人在“兄弟会”全体成员中的地位不低，属于该科研组织的管理层，知道的东西要多一些，数据库中没有的研究项目，在感染虫传来的信息流中有详细的解释。


第602章 第三枚智芯

　　表面上，“兄弟会”的人接受康格里夫公爵赞助进行的研究是一项利国利民的大好事，实际上都是“兄弟会”管理层玩的障眼法，他们只是利用公爵大人的资源与伊普西龙人组织样本在人类与动物身上做融合实验，类似以前法拉第在雷克托的所作所为。

　　当然，比起法拉第，“兄弟会”的技术更加成熟与高明。他们从一些比较强大的动物身上截取DNA片段，配合伊普西龙人基因物质，移植到一些病入膏肓的绝症患者与死囚体内，以研究人体的变异反应。

　　唐方忽然回忆起之前瓦伦丁对安卡利姆空间站获取的那条变异右臂的介绍，说它的内部基因相当混乱，乃是由人类、未知外星生物及伊普西龙基因混合而成的生体兵器，有点类似他在娜美星、伊普西龙中继站遭遇的邪眼、巨蛇这样的史诗生物，唯一的区别就是没有硅基片段与吞噬体片段。

　　从刚才与“兄弟会”成员的战斗来看，他们的手臂明显有多种表现形式，这是不是说明变异手臂的基因组合并不是只有瓦伦丁研究过的一种，而是有许多不同种类。“兄弟会”这些人在“鲁尔赞”的研究正是利用康格里夫公爵的资源，培育新型生物兵器？

　　他还有另一个猜测，如果这种基因改造能够作用在手臂上，那是不是也能作用到别的部位，比如腿部、头部……又或者全身？

　　他忽然想到康格里夫所化尸兽。

　　如果尸兽便是他们研发出的一种生物兵器，血色寄生虫便是这种生物兵器的基石。

　　从基因构成上看，寄生虫混合有伊普西龙人基因、未知生物基因、人类基因、病毒基因，这便使得虫后附肢刺入康格里夫尸首，错误地把它们认作史诗生物，其实它们和克隆人的右臂一样，是一种基因调制产物。

　　或许是感染虫察觉到他对寄生虫很感兴趣，从那名克隆人的脑海里翻出一段与寄生虫有关的记忆片段传送至他识海。

　　他发现事情并不像自己想的那样，寄生虫不是“鲁尔赞”这些“兄弟会”成员的研究成果，而是由“兄弟会”更高一层机构提供的一种宇宙寄生虫，原本是用做把融合基因注入人体的载体来使用，只不过“鲁尔赞”的“兄弟会”成员将伊普西龙人基因、某种大型宇宙生物基因、人类基因、病毒基因注入它们的DNA链，才变成这种可将人尸兽化，且感染能力极强的血色寄生虫。

　　这些血色寄生虫不过是“兄弟会”成员搞出的副产物。

　　他猛然意识到一个问题，“兄弟会”并不像他当初猜测的那样，是一个新兴的小型恐怖组织。以他们在基因工程领域的技术水平，根本就不是一个小型恐怖组织所具备的。而且，克隆人的记忆似乎也证明了这一点。

　　对于送来血色寄生虫原始样本的更高一层机构，克隆人所知甚少，仅仅知道该机构位于距离图兰克斯联合王国首都克哈诺斯恒星系统只有5光年距离的西伯塞亚恒星系统，具体地点在哪儿，又是谁在管理，一概不知。

　　看来……“兄弟会”的实力不简单，恐怕不亚于最高安理会、第三委员会那样的黑恶势力，甚至比它们还要强大，毕竟最高安理会与第三委员会在苍蓝革命后期受到很大打击，一个奄奄一息，一个苟延残喘，即便这几年有复苏之兆，短时间内也不可能成气候。

　　他在浏览克隆人所知信息的时候，偶然发现一个名词“火种计划”，乃是“鲁尔赞”研究所内部主管科研工作的“兄弟会”成员引述上层机构管理者的话语。

　　克隆人并不知道这所谓的“火种计划”具体内容，那名主管科研工作的“兄弟会”成员也死在“血翼老妖”的手下，唐方自然没地方去了解这所谓的“火种计划”到底是一个什么玩意儿，但是不管从哪一方面分析，都不像是一件好事。

　　接下来，感染虫又为他展现克隆人另一段记忆，事关康格里夫。

　　原来经过3年时间的试探与观察，康格里夫觉得“兄弟会”那些人并不像当初找到他时的自我介绍那样，仅仅是一群为梦想与优质生活而奋斗的科研工作者，他们还有更深层次的追求，或者说不可告人的目的。

　　于是，他找到“兄弟会”成员的头领，质问他们到底是什么来历，又有何目的，如果不能给他一个满意答复，就别怪他采取强硬措施。

　　这给“兄弟会”的人敲响警钟，没想到康格里夫的眼睛这么毒，那些看似惊人的研究成果竟不能瞒过他。

　　事情走到这一步，“兄弟会”这些人为免被查，只能选择与康格里夫撕破脸，动用布置在老公爵身边的暗棋，将血色寄生虫植入他体内，然后找到合适时机释放出一种特制的神经毒素，伪装成饮酒过量暴毙的样子，往后只需等待图兰克斯联合王国赶来吊唁的大贵族到场，便可刺激寄生虫苏醒，吞噬掉康格里夫遗体化身尸兽，杀掉在场有头有脸的大人物，再引发一场波及“艾蒂亚”的浩劫，那时他们便可以趁乱撤离，当然，也可以视情况做出新选择，比如帮助新任领主平息这场风波，重新获得政府支持。

　　以上便是克隆人所知一切，至于今天为什么会遭到吞噬体聚合物的攻击，他并不知情，就连“鲁尔赞”众多科研设施所属研究人员被疏散一事同样不知情。

　　唐方觉得苏尔巴乔一定通过什么渠道得知事情真相，或是嗅到危险，这才动用特殊手段对付“兄弟会”的人，但……他为什么不用部队镇压，而是选择利用吞噬体来做这件事？难不成他有办法控制吞噬体？或许……那些爱德华舰队运输小队护送来此的研究人员是最高安理会的人也说不定……

　　本以为解开老公爵体内寄生虫来历之谜，可以理清头绪，搞明白克纳尔公爵领到底发生了什么事，哪里知道这一系列事件就像纠缠在一起的麻线，越理越乱。

　　“火种计划”到底是什么？

　　“兄弟会”又是一个什么组织？

　　吞噬体是哪里来的？

　　苏尔巴乔在这一系列事件中到底扮演着什么角色？

　　不过有一点可以确定，苏尔巴乔肯定知道飞利浦与老班尼是被冤枉的，却还要把屎盆子扣到他们的头上，当做政治牺牲品利用，实在是让他不爽，尽管这很符合政客们的行事风格。

　　发现不能在克隆人身上获取有用信息后，唐方带着3人躲开一些，命令幽魂干掉克隆人，然后在指挥大厅与楼梯井布置一定数量的寡妇雷，接着离开这座科研建筑，来到地上，并将出口封死，沿原路返回科研院区入口。

　　早先派去公爵行宫寻找“智芯”的隐秘机动小队已经先他们一步回到入口，唐方由一名Ghost手中接过那枚“智芯”，召来“炽天使号”，将几人接引上舰。

　　进入驾驶舱后，向AI下达赶往“阿拉黛尔”第七行星外围小行星带的命令，离开“鲁尔赞”高空轨道的时候，下令引爆科研设施内部的寡妇雷。

　　大约半分钟后，随着战舰传感系统探测到地表地震波，科研院区所在方向腾起一道光火，将幻象穹庐撑破，波及西区生态系统，引发一连串灾害。

　　当然，这已经与他无关。当“炽天使号”顺利进入虚拟空间，往小行星带驶去，他由驾驶舱出来，走到一张沙发坐下，拿出那枚“智芯”，往紫色纹理注入高能电子流。

　　跟前两次一样，“智芯”表面亮起一道流光，无数二进制字符流在眼前闪过，脑海四族界面变暗，星际系统下线。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……10%……40%……80%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　半分钟后系统重启完毕，他第一时间把注意力投入人族基地，选中星港。

　　果然，大力神运输机后面出现3个星际1时代空军单位——幽灵战机、女武神护卫舰、运输机。

　　幽灵战机又译作怨灵战机，是科普鲁星区的人类广泛使用的空优战斗机。幽灵战机里只能坐一个人，它们灵活多变，是殖民地太空部队的重要组成部分，最早被联邦在2485年的公会战争中使用，并且直到2499年，它都被认为是最先进的空优战斗机。传统意义上讲，太空战斗发生在主力舰和护卫舰之间，但联邦的技术人员很快发现这种小而敏捷的高速战斗机可以很快躲过激光炮组的轰击，并且对大型战舰造成不断的伤害。幽灵战机主要靠大气/太空两用的导弹进行攻击，后来的改进型增加了激光炮来辅助空战及对地打击，但是这种激光炮的效率并不高。作为航空/航天超音速战斗机，幽灵战机既可以在太空飞行也可以在大气层内作战，但是由于不具备空间跳跃能力，幽灵战机一般会降落在战列巡洋舰内进行远距离跳跃。

　　母巢之战中，无数的战斗显示出人类防空能力的不足和幽灵战机的劣势，不仅是对地攻击的疲软，幽灵战机和女武神护卫舰的组合同样难以抵挡虫族敏捷地空降突袭——这样的部队还是显得过于笨重。之后，维京战机，一种拥有更强空战能力的战斗机接管了幽灵战机的制空任务，随着装备相同隐身装置的AH/G-24女妖轰炸机的发展，幽灵战机也结束了本来就表现不佳的对地攻击任务退居二线。

　　幽灵战机有5大组件。

　　一，隐形系统：幽灵战机配备的隐形系统可以为它们提供强大的隐秘机动能力，不管是在太空的战斗，还是大气层内部战斗，隐形设备都可以很好地保护幽灵战机，使它们免于被敌人的侦测设备探知，后来，同样的隐形装置被用在女妖战机身上。

　　二，ECM系统：幽灵战机集成强大的多谱式阻断器，可以干扰敌人武器对幽灵战机的锁定。幽灵战机本身便是小体型、高机动单位，隐形系统与多谱式阻断器令它们躲避攻击的能力更上一层楼，正如它的名字那样，化身成一名游走于黑夜下的幽灵。

　　三，阿波罗反应堆：幽灵战机搭载有先进的阿波罗反应堆，以维持飞行、攻击、隐形所需庞大电能，极大提高了它们的战斗续航能力，这使得幽灵战机可以胜任独立的大气层作战。

　　四，先进航电系统：幽灵战机有着极为先进的航电系统与计算机控制单元，可以让它适应大多数空天环境下的战斗。比如在雷暴、雨雪等极端气候下进行作战，再比如在不同星球复杂的大气、物理环境下作战。依靠计算机控制单元的辅助，还能做到空中悬停。

　　五，武器系统：幽灵战机是一种空地两用型战术战斗机，对空方面配备有双子导弹发射器。为应付日益复杂的战场形式，在CF/A-17G型及其后续版本又追加了一门25MM爆裂激光炮，用于对地攻击。

　　幽灵战机的造价为300水晶200瓦斯，占用人口2，资源耗费是游戏中的2倍，这表明幽灵战机比维京战机体型要大一些，足有20多米。

　　除“升级战车及舰船武器等级”、“升级战车及舰船装甲等级”外，还有主动技能“隐形立场”——需要在星港附属挂件升级，资源耗费1500水晶1500瓦斯；及被动技能“阿波罗反应堆”——同样需要在星港附属挂件升级，资源耗费2000水晶2000瓦斯。

　　接下来是女武神护卫舰，俗称瓦格雷护卫舰。

　　女武神护卫舰是联邦探险舰队重要的补充。女武神护卫舰的H.A.L.O.导弹可以消灭任何星际间的战斗机和各种空中建筑。这种导弹每次发射都是8颗，可以对大片区域造成伤害。女武神护卫舰瞄准系统的分散半径是专门设计的，它不仅可以对目标造成最大伤害，还可以对爆炸范围的邻近目标造成一定打击。女武神护卫舰有着重型的装甲，它们可以尽量减少敌人攻击所带来的致命伤害。

　　在母巢之战的后期，女武神护卫舰开始为不同的人类阵营服务，即便它们获得大批量生产，母巢之战仍然揭露了人类防空力量的薄弱。女武神护卫舰和幽灵战机的编队被证明在与灵巧的虫族空军部队进行战斗时十分笨拙。而来自地面的歌利亚武装机器人对空协助的不足也使得这一点更为明显，并导致了维京战机的研发——可以代替女武神护卫舰进行空中战斗且具备极高灵活性的空军单位。

　　当然，尽管科学有所进步，女武神护卫舰仍继续在母巢之战结束后的人类帝国中服役。

　　唐方回忆一下记忆中女武神护卫舰的模样，及它们在游戏战场扮演的角色，再对比脑海星际系统对它们的样本分析，觉得游戏性真的害死人，就像现实中幽灵战机并不像游戏对战模式下功能那么单调一样，女武神护卫舰的综合战斗能力更加出色。

　　星际系统样本分析列出女武神护卫舰5大组件，分别为。

　　一，H.A.L.O型导弹：这种导弹系统可以一次性发射多颗，拥有极其强大的破甲效果，适宜对付大体积战舰，及习惯性聚成一团的虫族空军，尤其是飞龙这种轻甲飞行单位。毫无疑问，装备H.A.L，O型导弹系统的女武神有着强大的空对空火力压制能力，每当它们攻击的时候，就像有人在放节日焰火，撇开导弹的破坏力不说，那种一往无前的气势便足以让敌对势力胆小的驾驶员们心生畏惧。

　　二，全范围多目标瞄准系统：女武神护卫舰瞄准系统的分散半径是专门根据H.A.L.O导弹系统的特性而设计的，不仅可以对目标造成巨大叠加伤害，还可以对主要目标附近多个次要目标造成飞溅式伤害。

　　三，大容量货仓：女武神护卫舰除了空中格斗任务，也会执行一些运输任务，它拥有较为宽阔的货仓，可容纳大量单兵与载具。由于具备垂直起降功能，设备与货物可以被迅速有效的运出。

　　四，自适应航行系统：女武神护卫舰同时装备有大气与太空飞行装置，可适应太空战斗环境与大气层战场，而且相比同等级的战舰，它们有着更快的速度，更强的反应能力，一般用于护卫战列巡洋舰，进行大规模空战，很难在小型战场上看到它们的身影。

　　五，轰炸模块：根据应用环境的不同，女武神护卫舰可以扮演高空高速轰炸机的角色对敌人地面部队及重要建筑进行范围轰炸。一般情况下，在集团登陆战打响前，战列巡洋舰会与女武神护卫舰配合，进行强力的区域性轨道轰炸与高空轰炸，来打击敌人地面大型防御工事与特定目标，以减弱登陆部队的压力。


第603章 特别行动运输船

　　女武神护卫舰除攻击与防御两项基础研究外，没有其他主动技能与被动技能，接下来他详细查询了一下单位资源耗费，竟然2500水晶1250瓦斯，人口占用3，是游戏里的10倍，也就是说，女武神护卫舰的体长至少有100米。

　　他忽然想到一个问题，在星际2战役中女武神护卫舰有过登场，相比星际1，体型有很大不同，而星港生产菜单女武神护卫舰的图标却是沿袭星际1，这是否说明星际2战役中的女武神护卫舰不会出现在星际系统里面？

　　便在这时，艾玛出言打断他的胡思乱想：“指挥官，您所想的女武神与新解锁的女武神护卫舰并非同一单位。战役里的女武神乃是米拉·汗辖下空军单位，学名女武神轰炸机，并非女武神护卫舰。”

　　“你是说，星际2战役的女武神轰炸机是女武神护卫舰的阉割版？”

　　“应该是改良版。”艾玛解释道：“米拉·汗的女武神轰炸机体型更小，也更加机动灵活，去除了与运输机重叠的运输能力，改变H.A.L.O导弹发射系统与目标锁定系统的运作方式，降低了单次攻击发射数量及溅射范围，但是追加了对地面目标的精确轰炸能力，变成类似雷诺手下战术小分队的角色。”

　　“原来是这样。”

　　弄明白女武神护卫舰与女武神轰炸机的区别后，他本打算离开系统界面，因为星际1时代的运输机相比星际2时代的医疗运输机实在没什么亮点，少了医疗能力，没有后燃推进系统，单位装卸速度也较医疗运输机要慢许多，根本就是一种鸡肋单位。

　　不过他最后还是选择善始善终，将焦点切换至运输机图标，然后，他发现自己搞错了，那不是一般的运输机，名字叫“特别行动运输船”，而且资源耗费为夸张的1800水晶1800瓦斯，占用人口3。

　　要知道医疗运输机才400水晶400瓦斯，它居然1800水晶1800瓦斯，更可恶的是人口占用也高了1点。

　　当他调出单位样本分析结果后，整个人愣在原地，终于搞清楚为什么它叫“特别行动运输船”而不是普通的“运输机”。

　　系统记载的主要组件有4个。

　　一，超强装甲，特别行动运输船是由一层层新型合金钢与多种复合材料构成，中间填充足以隔绝各种宇宙强力射线、电脉冲的纤维物质，及抗热动能网状物，可对船舱所载成员提供强有力的生命保障。

　　二，隐形伺服系统：特别行动运输船大多用于执行敌后渗透、救援等工作，必须具备极强的隐秘性才能不被敌人发觉，往它们身上配置一套隐形设备成为当务之急。不管是幽灵战机，还是女妖战机，它们的隐形装置更适宜列装在小型飞行器上，对于特别行动运输船而言就像小了一号的衣物，为解决这一技术难题，斯旺与它的助手将多套隐形装置由幽灵战机身上拆卸下来，安装在特别行动运输船身，并通过一套复杂的联网程式将它们整合进一套隐形伺服系统，从而解决特别行动运输船的隐形需求。当然，这同样加重了运输船电力系统的负担。

　　三，加长型船体：特别行动运输船比医疗运输机更长、更大，由于不必搭载医疗站与多余的AI控制系统，这赋予它更大的内部空间，可以搭载比医疗运输机更多的人员与载具，也使得特别行动运输舰有足够空间进行改装，比如往能源系统加装更多的核能反应堆与电容器，以确保隐形伺服系统能够长时间在线。

　　四，小型曲速跃迁引擎：特别行动运输船还搭载一台小型曲速跃迁引擎，尽管它的速度不是很快，且造价高昂，被许多人诟病，但是为执行危险系数极高的敌后作业，配置曲速跃迁引擎是一个重要的必备条件。

　　浏览完上述内容，唐方终于搞清楚特别行动运输船为什么造价如此昂贵，这他妈根本就是吉姆·雷诺的座驾，战役CG里那台让人印象深刻，搭载有曲速跃迁引擎的土豪运输机。

　　“怪不得第一眼看过去便感觉与星际争霸1代里面的运输机有一些不同。”

　　仔细想想，像逻辑姐这么一个注重效率，行事又很有逻辑的“人”，又怎么可能在已经拥有医疗运输机的基础上，把这么一个功能完全重叠，鸡肋到不能再鸡肋的东西送给自己，“她”当然会进行一些细节上的改动，反正从不让他吃亏。

　　就像神族运输机与传输棱镜这两种单位，表面看来神族运输机的功能可以完全被传输棱镜代替，但那是对神族单位而言，像他这样的人类，还是更乐于把自己装在一个容器里飞来飞去，而不是化为一串代码被记录在高级晶格分子中，让一台机械脑任意摆布自己的身体。更重要的，那会让他失去思考能力，这是他无论如何不能接受的。

　　因此，具备等离子护盾的神族运输机便成为他短程旅行的不二之选。

　　现在看来，恐怕早在解锁机械台的时候，聪明的逻辑姐便预料到今日局面，没有把星际1里面的神族运输机废弃。

　　他很想仰天大吼几声来发泄一下胸口如火般的兴奋情绪，今天的收获实在是丰厚的有些过分。

　　畸变体与饥饿者都是肉盾型地面单位，在雷兽尚未解锁的当下，可以称作虫族最强大的肉搏型单位。

　　污染者解锁代表生化打击部队的成熟，“瘟疫”技能远比感染者释放的病毒要强大许多，哪怕身着动力装甲都没可能免疫，是一种大范围致人染病的技能。

　　吞噬者与空中卫士的强大自不必说，配合人、神二族空军可以最大限度提升战斗力。

　　他险些忘了还有幼雷兽，不过对于这种吉祥物似的单位，真心有些不感冒。

　　最开心的还是“智芯”带来的人族力量提升，或许幽灵战机在攻击力上略微逊色维京战机一些，但是它最强大的地方是可以隐形，兼具对地面目标的精确点杀能力。升级“战车与舰船武器等级3”后，维京战机的MT-50兰泽尔飞雷获得威胁轻型巡洋舰的能力，想必幽灵战机的双子导弹也可以，如果启动隐身接近目标，随着他一声令下开启集火模式，那画面一定非常喜感。同样的，它们可以为腐化者、吞噬者这种射程稍逊的中等体型虫族空军提供有效掩护，干扰敌方阵型，以便减小它们跨越战场时可能遭遇的损伤，还可以配合飞龙、维京战机进行大气层内作战，及护卫特别行动运输船执行敌后渗透作业。

　　解锁女武神护卫舰的意义更加非凡，系统已经解锁的空军单位中，10米-50米的单位不少，还有一艘10公里级生物母舰——贝希摩斯，但是真正称得上舰艇的只有140米左右的大力神运输机，还没攻击能力。女武神护卫舰可以说是他解锁的第一种战斗舰艇。

　　威力方面他刚刚咨询过艾玛，H.A.L.O导弹可对重型巡洋舰造成强有力的威胁，2-3艘女武神护卫舰的组团攻击可以完虐一般战列舰。

　　女武神护卫舰除太空作战外，还能执行大气层内的攻击、运输行动，及高空轰炸任务，是一艘多用途舰艇。除“晨星号”、“炽天使号”这样的特殊战舰外，可以说是他手下最强量产型空军单位。如果当初攻打“穆巴拉克”的时候有女武神护卫舰加盟，他甚至敢于武力强攻，无需玩那么多小手段。

　　最后的特别行动运输船同样意义非凡，以后不管是地面登陆战，还是跨恒星系统的远程渗透作业，都有了强有力保障。根据艾玛提供的数据，特别行动运输船的曲速层级并不比大力神运输机慢多少，这可比当下人类主权国家的大、中型穿梭机强太多。

　　另一方面，也可作为谢里登、罗斯金这些“晨星铸造”骨干回乡探亲所用交通工具。

　　当初得知飞利浦、老班尼二人被囚，觉得是上帝老爷子看他日子过的太悠闲，给他找点事情做，如今看来，没有这些不痛快，哪有今日收获。

　　就在他满心欢喜，觉得图兰克斯联合王国之行来对了的时候，罗伊一声呼唤打断他的暗爽：“唐大哥，你快过来，周……周艾姐好像有些不舒服。”

　　他一下从失神中醒过来，疾步走到3人所在位置，看到周艾半靠在沙发上，脸色绯红，呼哧呼哧喘着粗气，汗珠在额头积满一层，时而紧蹙的眉头与紧握成拳的手说明她正经历着难以想象的痛苦。

　　“周艾，你怎么样？”

　　他蹲下来，望着她的眼睛问道，又伸手放在额头试了试，发现温度高的离谱，几乎有40度。

　　“没……没事，可能是太累了。”

　　她用力挤出一丝笑容，尽量让自己脸色好看一些，免得他担心。

　　她不习惯让别人为她操心，哪怕生病的时候明明想的要死，很希望获得别人的关怀，但是她又固执的去拒绝这些，因为她是周艾，一个习惯咬牙强撑的倔强姑娘。

　　内心渴望与意志力的对决让她备受煎熬，但正是这样的经历，让她变得更加坚强。

　　唐方很清楚她在嘴硬，她不认为区区身体的疲惫感能把一位女汉子折磨成这样，更何况她的身体素质比自己都要强出许多。

　　他用力捉住她的手，发现一片冰凉，细密的汗珠洇湿了整个手背。

　　以周艾的性格，这样的痛苦只怕已经忍耐许久。

　　她就是这样一个人，哪怕再痛苦，也不会像普通女孩儿一样正面告诉别人，而是习惯硬撑，不管是心里的苦，还是身体上的痛。

　　他用力捏紧她的手，赶紧召唤出一名护士MM帮她做身体检查。

　　罗伊在旁边急的团团转，他觉得自己该做点什么，却又不知道自己能做什么，偏偏在这样的关头，李子明教给他与璎珞的战地急救措施帮不上什么忙，让他觉得自己很没用。

　　他固执的要求自己能够帮上唐大哥的忙，所以什么都愿意学，什么都想学，然而当一些事情真实发生在眼前，又发现总是束手无策，能够帮上忙的地方少之又少。

　　他很善良，善良到习惯把所有错误与无能都归结到自己身上。他乐于帮助别人，最痛恨的便是只能站在一旁观望，什么都不能做。

　　老兵从后面走过来，手上托着一块铁疙瘩，仔细瞧原来是马润甲的一块肩甲。

　　他没有说话，只是指指肩甲中间一道深深的凹槽，或者说蚀痕。

　　唐方回忆起在“鲁尔赞”科研园区发生的事情，“血翼老妖”指挥长舌畸形怪躲在电梯井内偷袭3人，是周艾把阿罗斯扑倒在地，才没有被长舌伤到。

　　当时战场环境无比幽暗，她的表现又一切正常，几人也没往心里去，没想到事实并非如此，她所穿马润甲在那一击下受损严重，不知是她没有发觉，还是故意忍下没说。

　　他觉得后者可能性居多，马润甲的战斗辅助系统集成了损坏控制单元，像这种程度的伤情一定会被系统标记出来，发出相应警告，只怕是当时战况胶着，姑娘担心说出来让他分心，故意隐瞒下来。

　　向罗伊、阿罗斯二人递过一个眼色，他坐到周艾旁边，把她侧身抱在怀里，视线落在她的右肩胛骨，发现军装被戳破一个细孔，可以看到里面一点绯红。

　　她的喘息声变得更加急促，不知是因为被人抱在怀里，偏偏还有外人在场感觉不好意思，还是身体的痛苦更加强烈。

　　唐方没有心思揣摩原因，直接抓住破口两侧布料用力一撕，伴随一阵布帛撕裂声响，军装与里面的衬衣破裂，露出小半个后背。

　　他的脸一下变得很难看。

　　从外面看到的一点绯红根本就不是一点，而是一片。

　　纵横交错的绯红纹理在她原本光洁白皙的背部蔓延，一直延伸到那瓣彩鳞所在区域。像进行拉锯战一样，绯红纹理不停扭动、抽搐，彩鳞表面闪着晶莹的光，全力抵抗那些纹理的侵袭。

　　尤其是彩鳞光华与纹理末梢相交的地方，布满一层密密麻麻的汗珠。

　　阿罗斯的声音从身后传来：“怎么样？”

　　唐方沉声说道：“情况很不好。”

　　就在刚才，艾玛向他汇报护士MM的检查报告，周艾的身体情况很不好，心律与呼吸都很快，体能大量流失，同时出现脱水与缺氧症状。幸亏当初误食巨蛇胆囊让她的身体获得新生，如果是普通人，恐怕早已出现脏器衰竭。

　　听闻情况不妙，阿罗斯与罗伊哪里还顾得上回避，第一时间回头去看周艾伤势，望见后背像大树根系一样密密麻麻的绯红纹理时，脸色变得无比阴沉。

　　不用想，这一定是当时在“鲁尔赞”科研院区战斗中被长舌畸形怪所伤。

　　“唐大哥，怎……怎么办？”

　　便在这时，脚下传来一阵轻微颤动，唐方知道是“炽天使号”已经到达第七行星外围的小行星带。

　　“先回到晨星号再说。”

　　他并没有像罗伊那样慌张到失去理智，长舌畸形怪可是吞噬体聚合物，倘或普通人被它伤到，侵入体内的吞噬体细胞只怕早已把人体吞噬，但是周艾不一样，显然背部彩鳞与象征吞噬体细胞的绯红纹理正在进行拉锯战，全力抵抗吞噬体的进攻，这反倒说明她短时间内不会有事。

　　艾玛反馈的护士MM对周艾身体的数据也证明这一点，之所以心跳、呼吸加快，体能消褪，正是彩鳞在利用她体内的能量与吞噬体相抗争。

　　他命令护士MM为周艾注射营养物质，然后把她平放在沙发上，起身到驾驶舱，命令“炽天使号”AI系统与“晨星号”取得联络，准备进行对接作业。

　　……

　　大约5分钟后，两艘战舰的对接作业完成。他背起周艾快步赶往“晨星号”的医学实验室。

　　瓦伦丁与李子明已经提前得到消息，准备好各项检查仪器。

　　玲珑与克蕾雅急得在休息区走来走去，璎珞在一旁劝她们保持冷静，“刚才唐大哥说了，周艾姐的身体正在与吞噬体进行抗争，暂时没有危险”。想当初罗伊都在与吞噬体的抗争下生存下来，她那么坚强，一定会没事的。

　　克蕾雅觉得她说的有道理，当初罗伊都被唐方救下来，没道理周艾会有事，于是稍稍安心。只有玲珑，因为与周艾的感情最深，依旧急的坐立不安。

　　这样的情况一直持续到唐方背着周艾进入医学实验室的病床上。

　　不管是阿罗斯、罗伊，还是克蕾雅、玲珑，都被李子明挡在门外，免得给瓦伦丁与唐方添乱。

　　因为护士MM提供的营养剂含有缓解疼痛与安神效果，周艾在赶来医学实验室的路上便已沉沉睡去。


第604章 治疗方案

　　瓦伦丁利用实验室里各种仪器对周艾的身体进行完全面检查，对唐方的推测表示认同，周艾背心彩鳞正在与吞噬体进行激烈抗争。

　　他从电脑里调出上次为周艾做检查时收集的彩鳞样本DNA模型图，说道：“还记得这幅DNA模型图吗？”

　　唐方望着由伊普西龙人基因片段与吞噬体基因片段构成的多面体DNA链点点头。

　　瓦伦丁说道：“我记得跟你讲过，伊普西龙人基因可以抑制吞噬体基因活性，使它们处于一种‘冬眠’状态。”

　　唐方点点头，表示自己记得。

　　“我还对你说过，周艾的人体基因在上次‘蜕皮’时发生过细微变异，一些基因物质被伊普西龙人基因物质所代替，这使得她的身体获得新生。”

　　唐方再次点头。

　　瓦伦丁继续解释：“按照你的说法，周艾伤在长舌畸形怪手下，体内进入一定数量的吞噬体。如果是普通人的话，吞噬体会通过更改基因结构，以挟持人类基因，从而引发大范围的同化现象，彻底占据人体，成为吞噬体聚合物。”

　　“但是周艾的情况与普通人不一样，它体内本身便有伊普西龙人的遗传物质，彩鳞中更蕴含丰富的伊普西龙人基因片段，这对吞噬体同化她的体细胞带来极大难度，机体对异物产生强烈的排斥反应，从而展开激烈抗争，吞噬体基因与伊普西龙基因以她的身体为战场开始拉锯、对垒，这便导致周艾的身体出现病态反应。”

　　唐方说道：“这么说来，她现在的情况与当初罗伊的情况有些相似？能不能运用‘哺液’对人体细胞进行支援，让它们把吞噬体赶出去？”

　　瓦伦丁苦笑道：“罗伊的情况你也看到了，吞噬体是一种生命力无比顽强的生物，要把它们挤出人体谈何容易……而且，这一次的吞噬体与当时罗伊体内的吞噬体有些不同，它的进攻性很强，人体的排异反应在它面前根本毫无作用，要不是伊普西龙人基因片段的压制，恐怕早已吞噬掉她的身体。”

　　“这同样是一个令我感到困扰的地方，周艾体内的吞噬体基因构成与当初法拉第获得的吞噬体基因有些不一样，它的基因编码被改动过，除原始的吞噬体基因链外，还有另一种可以感染人体的致命病毒基因。”

　　“你说的应该是它。”唐方召唤出护士MM，将当初从“艾蒂亚”坎达尔岛获取的血色寄生虫样本放到密封的生物样本箱，说道：“这便是将康格里夫公爵遗体化为尸兽的寄生虫。”

　　接下来，他又简要叙述一番寄生虫的来历与此去“鲁尔赞”的经历。

　　瓦伦丁听完露出沉思表情，没有想到一次看似简单的营救行动会牵扯出这么多事，连“兄弟会”与“最高安理会”都参合进来。

　　年迈的生物学教授在病床前来来回回走过多次，望着睡梦中依然不时皱眉，露出痛苦模样的周艾，说道：“基于上述原因，我不赞同利用‘哺液’。”

　　“第一，谁也不能保证当初在罗伊身上出现的事情会再次发生，吞噬体与人体组织融合共生的几率很低，这样做属于一种冒险行为，除非像以前的罗伊那样，如果你不放手一试，他将在很短时间内死亡。而周艾情况不同，按照眼下情况来看，伊普西龙人基因物质与吞噬体基因物质处于一个微妙的平衡，短时间内不会危及她的生命。”

　　“当然，二者的对抗会对她的身体造成沉重负担，带来损伤与痛苦，但是只要医疗资源充足，可以维持很长时间。”

　　“第二，如果运用哺液，我不清楚接下来会发生什么，但是从现有数据分析，有一定可能会激活血色寄生虫基因成分，令周艾步上康格里夫后尘。毕竟吞噬体是一种特殊生物，虽然有极强的吞噬能力，人体多多少少会产生排异反应，一旦获得哺液支援，很有可能出现当初罗伊身上发生过的大量正常人体细胞围剿少量吞噬体细胞的情况。”

　　“但是血色寄生虫所携带的病毒基因不同，它的前身是‘兄弟会’原始寄生虫，完全就是为人类基因做手术而存在，血色寄生虫继承了这样的能力，使得它极具感染力。你也知道，吞噬体是一种具备有限思维的生物，很有可能在感到大势已去的时候释放基因链中的血色寄生虫基因，像引爆一枚‘核弹’那样摧毁周艾的身体。”

　　“综合上面两点，利用‘哺液’催化人体细胞驱赶吞噬体的方法很有可能会适得其反，误了周艾性命。”

　　听完瓦伦丁一番长篇大论，唐方很庆幸自己没有擅作主张利用“哺液”为周艾治疗。

　　“如果不能利用‘哺液’治疗，那该怎么办？”

　　周艾已经是第二次伤在吞噬体聚合物下，第一次是与“太岁”战斗，当时因为伊普西龙人基因占优，吞噬体被封印在彩鳞基因中央，如今又一次被吞噬体聚合物所伤，伊普西龙人基因优势不再，结果变成一场拉锯战，让她饱受折磨。

　　他本就为周艾宁愿自己委屈、心酸也不愿看到克蕾雅受伤的做法感到心痛，虽然她向来一副女汉子的风风火火样子，却格外疼惜她。如今感情上的苦难未消，又经受身体上的折磨。

　　他紧挨着床沿坐下来，用力握紧她的手，回想以往那些经历。

　　她没有克蕾雅的可怜身世，也没有凯里尼亚的悲伤往事，也不曾像芙蕾雅那样是死过一回的人。

　　她的出身很高贵，为人很优秀，既漂亮又善良、独立、坚强，是能够独当一面的巾帼女将。但就是这么要强的一个女孩儿，却经历过那么多的挫折，就好像命运女神故意捉弄她一样。

　　明明是女英豪似得人物，却被逼嫁给一个不学无术，整日花天酒地，甚至要与狐朋狗友分享自己新婚妻子的王八蛋。

　　她把他杀了，却因此得罪帝国，被判处极刑。

　　从5号行星脱离后，为了不让他受到牵连，狠心选择离开，却为此失去让二人相知相爱的机会，等到“美嘉尔”再会，却已是物是人非，克蕾雅就像一道鸿沟，横在他们俩之间。

　　后来他鬼使神差拆穿她的心事，做起享齐人之福的美梦，但她却什么都不同意，毫无道理的选择忍让，宁愿自己无人时偷偷落泪，也不愿看克蕾雅伤心。

　　而今为救老兵又让自己遭此折磨。

　　难道钢铁就一定要经受捶打？开在高原的花就一定要承受风霜之苦？

　　这真的很不公平。

　　她的手很凉，在微微颤抖，鬓角散乱的发丝挂在苍白的脸颊，时而蹙起的双眉让她看起来就像一个在做噩梦的小女孩儿。

　　对，现在她完全就是一个惹人怜爱的小女孩儿，而不是那个严于律己，铁面无私的姽婳女将。

　　这真的很让人心疼。

　　他忽然发觉自己亏欠她许多，尽管这有她本人的原因，比如有时候故意躲着他，故意装糊涂，忍着心酸把他推给克蕾雅。

　　但不可否认的是，自己对她的关心程度的确没有克蕾雅与芙蕾雅高，总是把她当成一个有能力照顾自己，从不会斤斤计较的人，而忽略她也是一个女孩儿的本质。

　　他会由着芙蕾雅性子闹，会跟克蕾雅说情话，会吻她的脸，她的唇，但是对周艾……他又做过什么来表达心里那份情愫？

　　没有，什么都没有！

　　他已经习惯从周艾那里获取，而不是付出。

　　克蕾雅的梦想是推翻斯图尔特家族的暴政，还蒙亚人民一片朗朗青天。

　　芙蕾雅就是单纯的想跟他在一起，永远不分开，所有敢于阻止她跟自己在一起的人都是敌人。

　　唯独周艾，从没想要自他身上得到什么，只是不停的付出，再付出。

　　他很愧疚，又很心疼，如果可能，真的希望躺在病床上承受痛苦的人是自己，而不是她。

　　瓦伦丁望着他在白色床单映衬下有些落寞的背影，说道：“我们对‘吞噬体’的了解太少，以往获取的吞噬体样本都是人为调制后的产物，如果能够得到原始样本，或者最高安理会的科研资料，说不定能够找到克制吞噬体的办法。”

　　“可惜这很困难……没人知道他们目前在哪儿。”

　　最高安理会自从苍蓝革命末期落败瓦解，余孽便由明转暗，彻底蛰伏下来，选择慢慢发展，以图东山再起。要想获得他们的踪迹难于登天。

　　连银鹰团这样的国家势力都找不到他们的老巢，何况是“晨星铸造”。

　　唐方没有立刻回话，他忽然想到当时降落在“鲁尔赞”的运输小队。

　　那些人来自爱德华舰队辖下登陆部队，而形成“血翼老妖”的吞噬体样本便是他们所护送的科研人员释放的。那些科研人员会不会是最高安理会的人？就算他们不是，吞噬体样本又是通过什么渠道获得的？他们为什么会用吞噬体对付“兄弟会”的人？还有，这件事苏尔巴乔知不知情？又在其中扮演着什么角色？

　　“如果这条路走不通，我们还可以把目标放在‘兄弟会’身上，既然他们有能力研制原始寄生虫及衍生版本的血色寄生虫，肯定有防治办法。而且我对克隆人变异右臂发射的孢子团可以压制吞噬体的情况比较在意。”

　　“记得当初检查那截被罗伊吞噬的克隆人右臂时，曾经在DNA链发现伊普西龙人基因片段，这或许便是孢子团可以压制吞噬体的原因，也间接说明‘兄弟会’具有伊普西龙人组织样本，或许我们可以通过往周艾体内注入更多的伊普西龙人基因的手段来抑制吞噬体。”

　　“既然‘兄弟会’的人可以将伊普西龙人基因与人类基因相结合，让克隆人拥有远超常人的战斗力，我们自然也可以这么做，只是这需要长时间的科学研究，需要更先进的实验器材、资料库、生物样本，更多的人手，这是我们所不具备的。”

　　“有一个办法可以快速做到这些——打劫‘兄弟会’！反正他们也不是什么好人。”

　　瓦伦丁走到他身边站定，目光落在他与周艾十指相扣的手上，说道：“所以，我建议你要么把目标放在‘最高安理会’，要么把目标放在‘兄弟会’，事关周艾生命，千万不可以意气用事。”

　　唐方深吸一口气，抬头望着他道：“谢谢你，瓦老。”

　　瓦伦丁摇摇头，望向病床上的周艾：“她很像我一个学生，那么倔强，那么坚强……”

　　唐方知道他说的是谁，那个女孩儿是瓦伦丁学生里面最小的一个，可惜已经化为“大天使”光束下一缕幽魂。

　　“我不在的几日请瓦老好好照顾她。”

　　瓦伦丁说道：“放心，就算你不说，我也会这么做的。”

　　他没再多说什么，松开扣住周艾五指的手，又将她鬓角散乱的发丝理了理，在她额头轻吻一下，道声：“等我回来。”起身往外面走去。

　　周艾原本蹙起的眉轻轻舒展开来，不知是因为听到他的声音感觉安心，还是背部的疼痛暂时消褪。

　　……

　　离开科学实验室，克蕾雅与玲珑等人围上来，询问周艾的情况。

　　于是将瓦伦丁说过的话简要叙述一遍。

　　几人听到周艾暂时没有生命危险，稍稍安心。

　　便在这时，拜伦、白浩、豪森等人听到消息第一时间赶过来探望姑娘伤情。

　　原本按照唐方的安排，拜伦应该与“权天使号”留守“迪拉尔”，但不知为什么，听说这次行动是到“艾蒂亚”救人，他把留守任务交给陈剑与史蒂芬·苏，厚着脸皮挤上“晨星号”的班车，别人问他为什么要跟来，他也不答，只嘻嘻哈哈应付过去。

　　他、豪森、阿罗斯、周艾4人，再加一个已经返回欧米伽空间站的伊娃，是当初5号行星一起追随唐方，最终活下来的几人，关系要更亲近一些。

　　听到周艾身受重伤，一个个急的满头大汗。

　　就连老是犯错受罚的豪森，也全无往日对周艾咬牙切齿的劲头，忧心忡忡问他接下来该怎么做？

　　唐方在休息区来回走动片刻，吩咐克蕾雅去通告舰员离开小行星带，准备迎接战斗。

　　然后又叫璎珞去叫醒芙蕾雅，与他返回“炽天使号”。

　　……

　　唐方从救出飞利浦、老班尼二人，到潜入“鲁尔赞”科研院区，再到汇合“晨星号”，距离爱德华舰队封锁“艾蒂亚”已经过去15个小时之久。

　　地面部队一直在进行搜查工作，却没什么实质性进展，别说唐方的行踪，连那些金色飞行器也相继消失不见，好像凭空在这个世界蒸发。

　　天基侦查卫星、预警无人机、地基雷达站、空中舰艇……种种侦察型单元几乎巡查过“艾蒂亚”每一寸土地，甚至连海底都派出抗高压潜航部队实施搜索任务，可是结果让人绝望，没有发现任何可疑迹象。

　　有人觉得唐舰长已经离开“艾蒂亚”，因为诺尔堡市有人拍到黄金飞行器升空的画面，与飞利浦、老班尼亲近的几位商团高层及其家人也一同消失不见，爱德华舰队这次封锁行动很可能竹篮打水一场空，少公爵白白动用许多人力物力，也没能为他的父亲报仇雪恨。

　　然而，尽管随着时间推移，唐舰长已经离开“艾蒂亚”的推论愈接近事实，高空轨道上往来穿梭，将整颗星球层层包裹起来的爱德华舰队并没有就此散去，同样也没有人因为这件事嘲笑克纳尔家族被人打了脸，少公爵为他的刚愎自用付出应有的代价。

　　不是它们不想，而是不敢！

　　因为诺尔堡市通往星港的空运码头外面高速公路两侧高大的乔木上绑着许多人……许多死人，或者说人头更准确一点。

　　很难想象，在这样的时代背景，这样的文明社会下还会有这等野蛮行为。

　　但那些苍白的面孔，血糊糊的刀口，还有混泥土地面干涸的褐色血迹，以及风吹过像树果一样来回摇摆的人头，向过往的每一个人证实眼前的一切都是真实发生，而不是虚幻梦境，或者荧屏上那些经过艺术加工的历史片。

　　许多女人为此尖叫，许多孩童因此颤栗，甚至有车辆行驶途中撞上公路护栏，引发车祸。

　　电视节目与网络媒体对此进行了深度报道，以勾结境外势力阴谋叛国罪形容那些死者，并破天荒的将这一场景未做任何技术处理便呈现至“艾蒂亚”平民眼前，让他们看到一个真实与残酷的血腥场景。哪怕有人为此惊呼咒骂，有人为此失声落泪，有人堵在媒体与政府门口质问为什么要这么做。

　　他们遭到的是驱赶、逮捕与毒打，却没有任何像样的解释。

　　因为这是来自政府的命令，或者说，是来自新任公爵苏尔巴乔·克纳尔的绝对命令。


第605章 苏尔巴乔的哲学

　　没人敢不执行，因为那会失去官位，失去爵位。

　　没人敢反对，因为敢于反对的人已经成为身首异处的尸体，脑袋被挂在诺尔堡空运码头外面的乔木上，身体像垃圾一样丢在风琴海岸的滩涂上，让潮水带着他们的血把海面染红。

　　没人敢抗争，因为根据老公爵夫人的提议，那些抗争者连带他们的家人都被集体砍了头，许多学校的孩子甚至被强迫到场参观。

　　这是一场屠杀，也是一场作秀，秀给“阿拉黛尔”所有忠于老公爵的人看，秀给“艾蒂亚”所有平民看，好让他们知道“变天了”。

　　直到现在才有人恍然大悟，原来爱德华舰队封锁“艾蒂亚”的理由是一个三分真七分假的谎言，唐舰长不过就是一个恰逢其会，然后被苏尔巴乔利用的工具，以进行他预谋已久的血腥清洗。

　　什么“为老公爵报仇雪恨”，“为维护国家尊严”，说穿了不过是用来欺骗人心，用来掩人耳目的手段，就像少公爵的“刚愎自用”标签。

　　爱德华舰队的主要打击对象并不是唐舰长，而是那些不肯臣服于少公爵的官员，是那些敢于对克纳尔家族说“不”的平民。

　　舰队，是绝对武力的象征。大炮，是权力者对反抗者的布告。人头，是强者对弱者的示威。

　　苏尔巴乔是这么想的，也是这么做的，不顾别人的感受——或许在他眼里那不是别人，而是一群圈里豢养的猪羊。

　　当然，对于猪羊来说，形容他“刚愎自用”一点没错。但是对他眼中的“人”而言，这不叫“刚愎自用”，而是“雄才大略”。

　　诺尔堡空运码头外面第一颗人头除苍白的脸，干瘪的唇，还有一双怒目圆睁的黑色眼睛，头顶是参差不匀的短发，沾着一些泥土与血迹，根根竖立，如同他曾经的脊梁一样挺直。

　　孟浩宇从没想过他会有这样的下场，他看过许多史书，知道自古以来忠臣就没什么好下场，但知道是一回事，如何做人做事又是另外一回事。

　　他把“艾蒂亚”平民安危看的比自己生命都重，却被让人肃然起敬的老公爵继承人看成一条狗，随时可以丢弃的一条老狗，这很戏剧，更加讽刺与可悲。

　　其实他更多的是恨——仇恨！就像他愤怒的目光与根根竖起的头发那样，充满对苏尔巴乔与老公爵夫人的恨，因为苏尔巴乔不只砍了他的头，还株连他九族，包括不满3周的外孙女。

　　在这样一个时代，这样一个社会，出现这样的事情，他如何不恨？如何不怨？如何不怒？

　　这只是开始，不是结束……

　　老公爵夫人是一个通晓华夏史的人，她读了很多很多书，但这并没有给予她更加积极进步的价值观，她只是非常单纯的喜欢读书，爱读书，为阅读而阅读，不求甚解，从不会去探究文章的深意，作者字里行间的感情表述。

　　当他被宪兵按住肩膀跪在风琴海岸望着波澜不惊的水面追忆老公爵的时候，这位一向表现的与老公爵伉俪情深的女人突然说出的话让他真正见识到什么叫做“最毒妇人心”。

　　她当时笑着对苏尔巴乔的助手乌日塔那顺说道：“我记得孟浩宇是一个华夏族人，据闻华夏族奴性很重，但也有不少忠贞不二的人，比如有一个姓方的大臣，当时因为不肯效忠新皇而被诛连十族呢。”

　　乌日塔那顺是一个很会察言观色的人，又是苏尔巴乔的助手，哪里听不懂老公爵夫人的话。于是，孟浩宇得以多活一阵，多吹一些咸湿的海风，多骂几句类似“你个婊子养得”这种他以前从不会说的话，多看他那些泪流满面的小辈一眼，多懊悔与痛苦一段时间。

　　直到他在军中的亲随、挚友被一一押到身边，茫然望着风琴海岸随波涛涌动的夕阳时，才迎来人生最后的一痛。

　　康格里夫用来生活的那座岛成了他们这些老臣属殉葬之地，血水把海岸染出一片赤红，比晚霞扩散出的光晕更加夺目，偶有海鸟飞过，看到海岸线上大小不一的无数具无头尸首，还有那片触目惊心的血红，像受到惊吓一样冲入厚厚的云层不敢露面。

　　那些乌云好像围绕在海岛上空不肯散去的冤魂，厚重的让人窒息。

　　没有雷声，也不见闪电，更不会有雨从天空坠落，洗去岸边那片浓的化不开的鲜红。

　　只有一些被血腥味吸引来的鱼类，不时跳出水面，贪婪望着沙滩上的尸首，等待他们被潮水卷入大海，成为它们嘴里的食粮。

　　孟浩宇并不孤单，他的对面便是麦道尔一片惘然的脸，偶尔随风摇晃，在地面洒下点点滴滴血浆。

　　那条通往“诺尔堡”的路很长，用人头做成的告示牌也很长，一眼望去看不到尽头，像通往血狱的黄泉路。

　　路面很开阔，许久也不见一辆车经过，安静的让人心慌，安静的让人压抑，安静的让人悲伤。就像那些随风扬起的头，有男有女，有老有少，有紧闭双眼，也有怒目圆睁，有张嘴用力呼吸仿佛要留住这个世界的味道，也有面无表情像一张褪色的白纸。

　　这些人的表情不一而足，却都有一个共同点，劝谏过苏尔巴乔，或是当年老公爵在位时提过有损克纳尔家族利益的主张，哪怕只是一点芝麻绿豆的小利。

　　仇恨不只是一种情绪，它更像一粒种子，会在合适的时候结出果实。

　　这只是苏尔巴乔对“阿拉黛尔”人民的一次警告，一次示威。

　　他要告诉那些在老公爵治下变得越来越贪婪的畜生们，在这个时代，这个国度，有枪才有话语权，有枪才是一个“人”，有枪才可以为所欲为。

　　没有枪的家伙只是奴隶，是牲畜——高级一点的牲畜。

　　当他们在这样的血色恐怖下感到畏惧，选择妥协，接下来，便是他拨乱反正，把康格里夫破坏的社会秩序，阶级关系引回正规的时候，尽管图兰克斯联合王国在亨利埃塔那些老不死的老派势力故意引导下正掀起一场温和的体制改革浪潮，归根结底是老派势力觉得大势已去，只能依靠这种饮鸩止渴的方式，牺牲部分贵族利益获取民间的支持，来抗衡以赞歌威尔为首的新派势力。

　　那些老家伙还能活几年？老派势力终究会被赞歌威尔的新派势力取代，至于那些民间浪潮，体制改革呼声……只需像现在一样用血洗一遍天空与大地，那些卑微的牲畜便会老老实实低下头，继续他们应该做的事情。

　　平民？跟牲畜有区别吗？亨利埃塔那些人竟然堕落到要争取民间支持，这本身就是一种懦弱与失败的表现。只有强者才配争取，至于弱者，是用来奴役，压榨其劳动价值的。

　　苏尔巴乔对这样的事情十分不齿，对康格里夫也一样，哪怕那是他的父亲。

　　在他看来，康格里夫是越老越糊涂，正在渐渐游离赞歌威尔的阵营，向亨利埃塔那边缓慢靠拢，这不仅是堕落，更是一种背叛。

　　在苏尔巴乔看来，他们这些贵族才算的上人，至于那些平民……与豢养的牲畜何异。

　　要获取牲畜的支持？岂不是把自己也放在牲畜的群落里？这本身就是一种对贵族的侮辱，对“人”的侮辱，根本不是阶级矛盾，而是更加尖锐的人与牲畜间的矛盾。

　　所以，他对亨利埃塔不齿，对康格里夫不忿，对孟浩宇不仁。

　　从某种意义上讲，他谈不上刚愎自用，比如精明的政治手腕与决断力。

　　从另一种意义上讲，他非常刚愎自用，比如那些贵族至上的极端思想。

　　苏尔巴乔并没有直接参与对孟浩宇、麦道尔等人的清洗行动，而是把它交给最得力的助手乌日塔那顺，一来乌日塔那顺做这样的事情轻车熟路，二来他本人走不开，因为他必须在戈尔丁军港坐镇，用来压制“阿拉黛尔”的驻防海军舰队，及对老公爵忠心耿耿的琥珀舰队部分高层，逼迫他们退位或者交权。这也是他为什么没有去坎达尔岛出席葬礼的最重要原因。

　　戈尔丁军港位于阿拉黛尔恒星系统第八行星外侧虚空，有本地驻防海军600艘战舰，及琥珀舰队1100多艘战舰，其中70%高层军官已经在种种压力或威胁下对他宣誓效忠，只有驻防舰队副司令克莱斯顿·基斯与琥珀舰队司令官斯坦贝克·雪莱等少数几人还没有完全臣服。苏尔巴乔在“艾蒂亚”进行的血腥清洗，是对“艾蒂亚”平民的一次警告，又何尝不是是对克莱斯顿、斯坦贝克等人的最后通牒。

　　交权或株连九族，甚至十族？他们只能二选一。

　　苏尔巴乔相信这是一件很容易做出选择的事，因为风琴海岸那些无头尸体的血还没有干，那片红还未褪去。

　　一朝天子一朝臣的道理他们怎会不懂？负隅顽抗只有死路一条。康格里夫已故，没人可以救他们，从今往后他苏尔巴乔就是“艾蒂亚”的天，“阿拉黛尔”的天，整个公爵领的天。

　　他说要有光，才能有光！

　　……

　　戈尔丁静静悬浮在幽暗的宇宙虚空，多达300艘战舰鱼群一样游走在附近空域，无人预警设施与天基防御系统在军港外围织成一张巨大的网，将整片虚空都禁锢住。

　　异端级快速突击艇，宣教士级护卫舰，真视之眼级侦查舰，惩戒骑士级驱逐舰，神圣骑士级轻型巡洋舰，大主教级重型巡洋舰……这些命名规则极具宗教风格的战舰像巨网中爬行的蜘蛛，给人以宗教的庄严与压迫感。

　　凝重森严的气氛不只发生在“戈尔丁”外围虚空，它的内部同样高度戒备，尤其是A区正面“阿拉黛尔”的观景平台，尽管这里距离中央恒星实在太远，“阿拉黛尔”比起银盘更像是缭绕着光火的玉珠。

　　隔着巨大的透明玻璃窗望去，它一点都不炽烈，显得很小，很明亮，很圆润，让人心旷神怡，会生出些许遐思，还有追忆的情绪。

　　星空总是那么安静，那么美好，让人感觉舒适，像回归母亲的怀抱……不是么？

　　但是克莱斯顿·基斯高兴不起来，斯坦贝尔·雪莱也高兴不起来，整个大厅唯一能高兴起来的，只有苏尔巴乔。

　　他坐在背对“阿拉黛尔”的方向，不怎么宽厚的肩膀好像把所有光明都隔绝在外面的世界，只有他因为笑容微微变形的脸，或许注定会成为房间里某些人的梦靥，连绚烂又温暖的阳光也驱散不掉。

　　与背景星空那些美好形成鲜明对比的不只有他因微笑而变形的脸，还有餐桌上投影设备显示出风琴海岸的一幕。

　　那些血，那些无头尸体，那些刺眼的军装……还有那些一次一次冲刷着海岸的潮水。它冲淡了地上的鲜红，冲淡了弥漫在海岛上空的血腥味，也冲淡了背景星空那些美好，更冲淡了在座大多数将官心里的希望。

　　他们想过清洗会到来，想过苏尔巴乔会有一日面对他们微笑，却从未想到那些清洗会这么惨烈，从未想到他的微笑是这么阴冷，仿佛邪神的凝视。

　　桌上放着一束娇艳的红蔷薇，很不应景，又很应景。

　　旁边是摆放着整整齐齐的碗碟，菜肴品相完整，不见丝毫缺损。

　　没有人动刀叉，甚至连杯中酒也不见丝毫减少，只有苏尔巴乔右手边那个高脚杯里只剩浅浅一点深红。

　　他没有举杯相敬，只是静静独饮……看着那些让人揪心的画面用与环境极不相称的优雅动作静静独饮。

　　身着燕尾服的侍者将空了的高脚杯蓄满，退后，再蓄满，再退后，纯白色手套与透明玻璃杯，深色酒瓶，还有缓缓流淌的玫红交融、碰撞，整个画面就像一幕重复播放的文艺片。

　　克莱斯顿与斯坦贝尔的脸色很不好看，原本富于动感的皱纹像被人熨平的卫生纸，很苍白，还有一种迟滞感。

　　斯坦贝尔把视线从餐桌中央那片光幕移动到面前鲜亮的菜肴，觉得盘子里装的不是菜，而是他们几人的项上人头。

　　克莱斯顿凝视着侍者手下流淌的枚红色液体，看它们卷起一道道波涌，轻轻冲击酒杯内壁，觉得那像血，从断掉的颈项喷出，然后进入苏尔巴乔的嘴。

　　再后面几位军方高级将领的脸上贴着一层薄薄汗液，两只手不知放在什么地方才好，一会儿按按刀叉，一会儿摸摸面前餐巾，有些害怕，更加后悔没有一早站到苏尔巴乔那边，要不然也不用参加这样的鸿门宴，被逼迫放权。

　　斯坦贝尔身旁坐着琥珀舰队副司令史考特·霍纳，他的背微微后仰，颈部枕在座椅靠背，唇畔横有一抹浅笑，有种讥讽的味道。

　　虽然他知道斯坦贝尔交权后，苏尔巴乔不会将琥珀舰队交给他，最大的可能是从爱德华舰队挑选心腹将领任职。这或许有些遗憾，不过总算保住官位不失，无论怎么看都好过斯坦贝尔与克莱斯顿的下场。

　　斯坦贝尔曾骂过他墙头草……现在呢？墙头草一切安好，能够继续在军中任职，享受少公爵给予他的权力与荣耀，而有立场有原则的司令官阁下呢？过了今天恐怕再也不会出现在军界，就连日后的社会活动都会受人排挤与刁难，只因为当初的不识抬举。

　　苏尔巴乔挽起垂在胸口的餐巾，在湿润的唇角蘸了蘸，慢慢伸出右手，招呼众人用餐。

　　依旧没人敢动，因为他没有动。

　　苏尔巴乔很满意现场的氛围，让他有一种大权在握、睥睨山海的快感，觉得康格里夫死掉真是太好了，他从没有像现在一样自由、快乐、轻松，仿佛身体每一个毛孔都打开，贪婪呼吸着美酒的醇香。

　　权力，真是让人迷恋，世界上再没有比它更珍贵的东西。

　　一名直接对他负责的参谋官由外面走进房间，非常严肃地立正行礼，得到首肯后走到餐桌主位，将一份文件呈上。

　　苏尔巴乔看完，微微皱眉，脸上现出几分不悦。

　　报告来自爱德华舰队，是关于运输队失联，“鲁尔赞”科研院区发生爆炸一系列情况。

　　“鲁尔赞”低空轨道天基卫星拍摄的画面显示运输队的人已经全部被人干掉，而爆炸发生的地方正是“兄弟会”成员所在的科研设施区域。

　　既然发生这么大规模的爆炸，最可能的结果便是两败俱伤，不管是“兄弟会”的人，还是他派去的人，都已经化为大爆炸下的尘埃，这让他有几分不爽。

　　当然，也只是有几分不爽而已，毕竟相比全面掌控公爵领，那些都是微不足道的小事。

　　他把文件递还参谋官，挥手示意离开，努力挤出一丝笑容，说道：“是不是今日的饭菜不合几位将军的胃口？”

　　说完这句话，不等下首众人反应，扭头冲身后侍者说道：“去把主厨叫来。”


第606章 乐极生悲

　　苏尔巴乔的话不严厉，相反有种平心静气的味道，但是听在下面的人耳朵里，却有一种如芒在背的感觉。

　　任谁都知道，他叫厨子来不是为饭菜可口与否的问题，大体是觉得没有亲身经历风琴海岸那场血腥屠杀有些不爽，想让厨子过来助助兴，也让在座众人可以更识趣一些，学会怎么配合他。

　　“勋爵，饭菜味道很好，不必叫主厨的。”

　　史考特·霍纳赶紧拿起刀叉，将面前盘子里的鹅肝割下方方正正一小块放进嘴里，露出一脸享受的表情。

　　其实那东西并不好吃，或者说现场的氛围注定让人食不知味。

　　苏尔巴乔仰躺在椅背，任天花板泻下的柔光照在脸上，分明有种阴郁到极点的气息，像古老的吸血鬼。

　　斯坦贝尔没有说话，只是轻轻拿起刀叉，当他准备切割盘子里的菜肴时，叉子从手心滑落，跌在盘沿发出叮的一声脆响，打断了史考特的拒绝，也打断克莱斯顿的犹豫，使劲吞下嘴里的口水，让喉头的蠕动成为餐桌上唯一的动感元素。

　　苏尔巴乔举起手，阻止侍者行动，唇边的微笑绽放开来，像黑色的曼陀罗。

　　只有在这样的时刻，他才能感觉到自己存在，找到生命的意义。

　　那来源于别人对他的恐惧与敬畏，仿佛神与凡人的关系。

　　以前他只是想取代康格里夫，成为站在公爵领最巅峰的那个人。现在……他不再满足于此，他想到一个更有挑战性，也是能让他兴奋的目标，他要成为别人心目中的神……至于是善神还是邪神，那不重要，重要的是所有牲畜必须用仰望的目光看他，用卑微的身姿恭迎他。

　　斯坦贝尔用微微颤抖的手拿起银光闪闪的餐叉，不敢抬头去看苏尔巴乔。

　　哪怕他比那个男人还要年长，却发现无论如何没有办法真正做到泰然处之。苏尔巴乔敢用这样的方式羞辱他们这些老公爵的旧部，未来就敢用更加残酷与血腥的手段对付任何敢于对克纳尔家族执政方针说“不”的人。

　　这是文明的倒退，是老公爵不愿看到的事情。

　　但……他又无力阻止，因为越反抗，越会激发苏尔巴乔骨子里的暴虐情绪，孟浩宇、麦道尔那些人就是前车之鉴，今日鲜血能把风琴海岸染红，明天鲜血就能涂满整个“艾蒂亚”。

　　苏尔巴乔上台，是“艾蒂亚”的不幸，是公爵领所有平民的不幸，是这个时代的不幸。

　　革命与复辟就像黑夜与白昼那样周而复始，不停的轮回、交替。

　　对于这些，他很无奈，作为一名自身难保的将军，又有什么资格去坚持立场。

　　他没有资格，克莱斯顿同样也没有资格，因为他们都是少公爵的手下败将。

　　眼下已经没有谁会用“刚愎自用”来形容餐桌那头的男人。刚愎自用与精于藏拙，表面看是两个南辕北辙的词语，但是放到苏尔巴乔身上，却完美的融合在一起。

　　斯坦贝尔打算放弃抗争，心底道一声：“随他去吧。”既然老公爵撒手西去，他们这些旧部自当归隐山林，是大势所趋，同样也是迫于无奈。

　　他把刀叉放回原位，想要承认自己的失败，主动请辞，正打算给克莱斯顿使眼色的时候，发现驻防海军舰队副司令的视线没有在自己身上，也不在苏尔巴乔身上，而是落到餐桌前方巨大的玻璃窗，望着星空彼岸，嘴巴微微张开，眼睛里闪动一种复杂的光芒。

　　他下意识跟随克莱斯顿的视线望去，看到黑暗的虚空下正有一团光火绽放，非常灿烂。

　　“那是什么！敌袭？”

　　史考特的呼喊将沉浸在如潮快感中的苏尔巴乔惊醒，觉得被人打断Happytime十分不爽，如果那声呼喊带来的后续效应没有什么价值，他会让少将阁下好好品尝一下天神怒火的滋味。

　　他扭头往身后看去，大约3个呼吸后从那张红色高背椅上立起，脸色由阴沉变得暴戾，大声喊道：“到底出了什么事？”

　　他喜欢清净，喜欢所有黑暗仿佛因他而生的清净，最讨厌别人在他吃饭的时候放焰火，那会涂花高冷的黑暗，是一种挑衅行为。

　　他讨厌助兴焰火，更加讨厌把克纳尔家族的战舰做成焰火，因为那不仅仅是挑衅，更是赤裸裸的打脸。

　　就在苏尔巴乔怒火中烧的当口，安全门打开，那名离开不久的参谋官一脸慌张走到他面前，低声说道：“勋爵，军港遭到不明来历的敌人进攻，D-103巡逻队同敌人激烈交火。”

　　遭到敌人进攻？戈尔丁军港遭到进攻？在“阿拉黛尔”？图兰克斯联合王国腹地？

　　在场众人只要耳朵没毛病的都傻了眼，觉得这更像是一个笑话，居然有人跑到琥珀舰队与“阿拉黛尔”驻防海军所在的戈尔丁军港闹事，这不是找死吗？

　　但是外面快速膨胀的火光与快速掠过的光华又说明这一切都在真实发生，的确有人在对军港发起攻击，在这样敏感的时期骑到苏尔巴乔的脑袋上拉屎。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿对望一眼，没有说话，各自直起微驼的脊梁，等待苏尔巴乔的反应。

　　史考特·霍纳及另外几名舰队高层坐也不是，站也不是，屁股下面像垫着一台烤炉，难受极了。

　　苏尔巴乔阴着脸问道：“是不是唐方，是不是他？”

　　除了“迪拉尔”那个唐方，他实在想不出还有谁有胆量做这样的事情，正好不久前生体战舰曾出现在“艾蒂亚”，还把飞利浦与老班尼二人劫走。

　　但是那家伙不是在“艾蒂亚”么？怎么可能无声无息穿过爱德华舰队的封锁网？

　　这样做真的好吗？就不怕引发图兰克斯联合王国的仇视？星盟、苏鲁帝国、蒙亚帝国因他之故卷入战争漩涡，如果再把图兰克斯联合王国牵扯进去，星盟的日子绝对不好受，像他那样的聪明人会犯这样的糊涂？

　　苏尔巴乔可以做出“趁他病要他命，打算用唐舰长的头颅祭旗”的决定，却无法接受对方到他家门口闹事，因为他觉得自己是一个聪明人，从唐舰长以往的所作所为来看，同样是一个聪明人。

　　既然同为聪明人，对国际局势的判断应该不会出现太大偏差，如果把他放在唐舰长的立场上，是绝对不会这么做的。

　　如果只是炸毁老公爵遗体及劫狱，图兰克斯联合王国最多口头谴责一番了事，毕竟克纳尔家族内部早就希望康格里夫完蛋，但如果唐舰长像对待“穆巴拉克”那样对待“阿拉黛尔”，必将掀起一场新的战争，哪怕有亨利埃塔从中作梗也无法阻止国内诸侯起兵复仇。

　　没有人知道自己会不会成为下一个哈林顿·哈里斯，或是下一个康格里夫·克纳尔，对于能够颠覆西伦贝尔大区势力格局的组织，只有彻底消灭，才能安各国权势阶层的心，那时候连星盟都保不住他。

　　所以，苏尔巴乔固执地认为唐舰长无论如何不会像对待“穆巴拉克”那样对待“阿拉黛尔”，那会给“晨星铸造”带去灭亡危机。

　　这样的认知衍生出一种想法，他杀唐舰长可以，唐舰长杀他就是自寻死路。

　　基于这一点，他认为自己怎么做都不过分，可以随心所欲拔唐老虎嘴巴两边的毛，对方最多打两个喷嚏，咆哮几声，断然不敢下口把他咬死。

　　但……谁能想到姓唐的真就那么做了。

　　他自然不知道唐方为救周艾的命，别说一个图兰克斯联合王国，就算与整个西伦贝尔大区为敌，也在所不惜。

　　然而，就在苏尔巴乔认定是唐方所作所为的时候，那名参谋官说道：“不……不知道。”

　　不知道？他竟然说不知道，少公爵真想给参谋官一巴掌，被人打到家门口，竟然不知道敌人是谁，敢这么做的，除那个姓唐的家伙外还有别人吗？

　　参谋官望见苏尔巴乔暴怒的脸，大声分辨道：“是……是我们的无人防御设施……它们……它们好像遭到入侵，转而对巡逻舰队发动攻击，所以并不清楚是不是唐方干的。”

　　话音很大，以致餐桌上所有人听得清清楚楚。

　　一名琥珀舰队的参谋官从椅子上立起，等待苏尔巴乔的命令，接着是史考特·霍纳，及其他舰队高层。

　　玻璃窗那头亮起一排密集的火光，瞬间爆发出的光辐射把漫天星芒都遮蔽住。

　　是漫布星港外围的空雷被集体引爆，将幽暗的太空化身一片赤焰火海。

　　苏尔巴乔阴着脸说：“走。”与那名参谋向门外走去。

　　尽管还不知道敌人的真实身份，不过八成与唐方有关。

　　史考特与众位舰队高层将领紧跟其后，快步赶往军港指挥中心。

　　斯坦贝尔没有动，等到那些将官走远，用桌上刀叉从盘子里切下一块浇满松露汁的牛排放进嘴里，用力咀嚼一阵，很没有礼貌地发出一阵“吧唧”声。

　　“唔，味道上佳，虽然有点凉。”他望着对面的克莱斯顿说道：“我怎么不记得库尔德有这样的手艺，以前从没吃过如此美味的牛排。”

　　库尔德是康格里夫公爵的贴身大厨，自从老公爵去世后，便被安排至苏尔巴乔身边，照顾他的日常饮食。康格里夫在世时经常与他们这些将军饮宴，斯坦贝尔对那位主厨有很深的了解，包括他的菜品风格。

　　克莱斯顿望着他的脸，说道：“因为他换了新主人。”

　　“哦。”斯坦贝尔说道：“是这么个理。”顿了顿又道：“你不尝尝？”

　　“刚才你为什么不敢吃？”嘴上这么说，克莱斯顿将一大块鹅肝用餐叉送入嘴里面，细细咀嚼一阵，脸上的样子似在享受情人的爱抚。

　　斯坦贝尔招呼那名走也不是，留也不是的侍者往他面前的酒杯里斟满名贵的葡萄酒，看着苏尔巴乔座位前面高脚杯内残余的一抹玫红，说道：“我饿了……”

　　“饿了？”克莱斯顿嗤之以鼻。

　　斯坦贝尔捏起铺在桌沿的餐巾蘸掉唇角的鱼子酱：“比起饿死鬼，我更习惯当一名饱死鬼。”

　　克莱斯顿又道：“既然知道会死，你还那么高兴？”

　　斯坦贝尔说道：“因为会有人陪我去死。”

　　“你确信？”

　　“如果要走，他早该离开‘阿拉黛尔’，何用等到现在。”

　　“你这样的心思无异于叛国，被那人知道的话，可是诛九族的大罪。”

　　“你不也一样？”

　　克莱斯顿哈哈大笑起来，望着窗外那片极致光火，说道：“我喜欢这样的转折。”

　　斯坦贝尔把杯子里的酒喝干，打了个长长的酒嗝，说道：“我也喜欢这样的转折。”

　　窗外射进的光芒在将整个房间映出阵阵霜白，长长的餐桌只剩2人在那对饮，很有诗意，也可以说是情调。

　　侍者依旧不知该怎么办，想走又不敢走，想留又不敢留，仿佛一个做错事的孩子。

　　……

　　D-103巡逻队一艘惩戒骑士级驱逐舰被120MM近防速射炮阵列喷射出的弹丸将左舷装甲扫成马蜂窝。这并不足以把它击沉，只能造成一些不轻不重的伤势。

　　如果这些伤势能够持续累加，最终它会走上沉没的道路。可惜惩戒骑士级驱逐舰舰首的200MM磁轨炮第一时间射出数枚磁轨弹丸，打在无人值守的120MM近防速射炮炮台，炸出一个喷涌光火的巨大弹坑。

　　撞击产生的热量引燃弹药库，爆起一道璀璨的光芒，持续几个呼吸后才缓缓缩小，归于沉寂。

　　不远处一台双联240MM磁轨炮射出一前一后两道光华，准确命中一艘宣教士级护卫舰尾部，将两台推进器撞得稀烂，爆炸引起的冲击波与热辐射反噬动力系统，造成主引擎熄灭，加压舱与能量传输导管起火，舰身只能在辅助喷注器的作用下在虚空中左摇右荡，像一个不能控制腿脚的醉汉。

　　又一波弹丸来袭，240MM口径钨制弹丸撞在舰岛天线基座打得碎片四射，在舰身表面装甲擦出一道又一道火花。

　　宣教士级护卫舰好像被狂风摧残的花束，每一次撞击都会喷出大大小小的金属碎片，伴着纷纭火光与硝烟远去。

　　最终，在迎来一阵耀眼的光风暴后，它彻底步入死亡，化作一团残骸远去，沿途留下无数碎片，以极缓慢的速度向四周飞散。

　　便在这时，一道粗大的闪华刺破虚空，宛如天外而来的一把银蓝长剑，瞬间贯穿双联240MM磁轨炮台，把它肢解成无数披挂熔融态流体的金属残骸，在接下来的飞行中慢慢冷却、变暗，彻底融入幽暗的太空。

　　闪华来自天基等离子炮，像这样的大威力炮台一般都有值守人员，很少有工作在无人模式的时候，这让它们成为D-103巡逻队的强有力战友。

　　没人知道为什么工作在无人模式下的中、小型天基等离子武器会突发异变，对D-103巡逻舰队发起攻击，甚至与军港的无线通讯也突然中断，直至启用激光通讯模式才恢复正常。

　　一些节点设施试图对工作在无人模式下的天基防御设施发送离线指令，结果都是徒劳，以无线通讯手段为基础的所有功能设施几乎全部陷入瘫痪。士兵们只能选择攻击那些具备攻击性的无人防御设施，因为只有这样才能活命。

　　这是一件令人无比郁闷，可以为之吐血的事情，用来对付外部威胁的各种无人设施居然成为葬送己方战舰的罪魁祸首。

　　许多基层指挥官忍不住在通讯频段骂娘，更多的人想不通这到底是怎么一回事，什么人拥有破解经过军方重重加密的通讯密钥，劫持无人防御平台的能力。

　　拖着长短不一尾焰的导弹漫天飞舞，不同口径的经典火炮、电磁炮泼洒出如雨弹丸，等离子炮、激光炮、粒子武器射出一道道切割夜空的斑斓霓虹，还有那些成区域分布的各种空雷，仿佛庆祝日燃放的爆竹，相继绽放出一团团耀眼光华。

　　遭遇袭击的不只D-103巡逻舰队，还有D-105，D-108等围绕军港附近太空航道执行巡逻任务的战舰集群。300多艘战舰几乎全部进入战斗状态，而它们的敌人却是己方众多中小型无人平台。

　　从遥远处望过去，戈尔丁军港像被扔进一口泛着滚滚油花的大锅。

　　当隶属“阿拉黛尔”驻防海军舰队的巡逻单元损失持续走高的时候，苏尔巴乔带着史考特·霍纳等人抵达军港指挥中心。

　　一名作战参谋上前简要叙述战场情况，带着几人走到作战指挥台前。

　　情报官将星港周围的无人设施与有人设施、驻防海军舰队所属各巡逻队区分开来，加以标记，在电子沙盘显示战场实时情况。

　　苏尔巴乔的脸上笑容不再，阴沉如天边雨云。


第607章 F-91

　　不管是无人设施被战舰轰爆，还是巡逻舰队战舰失联，他都高兴不起来，因为那全都是克纳尔家族的财产。

　　戈尔丁军港周围总计有12支巡逻舰队，每支巡逻队拥有各型战舰20+，主航道附近几支巡逻队甚至配置神圣骑士级轻型巡洋舰与大主教级重型巡洋舰。

　　这些战舰80%来自驻防海军，另外20%隶属其他守备部门。自从得知唐方出现在“艾蒂亚”，苏尔巴乔派出爱德华舰队赶去支援的同时，也加大戈尔丁军港周边地区的防御力度。

　　“阿拉黛尔”驻防海军，包括常驻“艾蒂亚”的80艘战舰，在恒星系统边沿执行守御任务的300艘战舰，剩余战舰被他全数投入戈尔丁军港防卫圈，配合大量天基防御设施、军港表面的定点炮台，以应对有可能出现的威胁。

　　戈尔丁军港码头还有一支琥珀舰队，停泊着整整1100艘战舰，但他不敢就这么冒冒失失启用琥珀舰队，因为还没有完全掌握它，除非能够把斯坦贝尔的势力连根拔起，否则，无异于拿自己的性命开玩笑。

　　其实阿拉黛尔恒星系统除琥珀舰队，驻防海军舰队，爱德华舰队外，还有另一只独立舰队，位于更远的第九行星一座小型军港，由420艘战舰组成，乃是老公爵的近卫舰队——黑曜石舰队，有着比驻防海军600艘战舰更强大的战斗力，实力直追琥珀舰队。

　　比起驻防海军舰队、琥珀舰队，黑曜石舰队就像一个独立王国，属于康格里夫的绝对心腹。

　　虽然他是老公爵的合法继承人，但任谁都知道二人的执政理念天差地别，如果贸然下令黑曜石舰队参战，恐怕会被打肿脸。

　　按照苏尔巴乔的计划，准备先驯服“阿拉黛尔”驻防海军舰队，再拿掉琥珀舰队里面对老公爵念念不忘的人，最后再动黑曜石舰队。

　　然而他怎么都没有想到，眼看杯酒释兵权的一幕就要上演的时候，这样的节骨眼上竟然发生无人设施叛乱的事情。

　　唐舰长的金色战斗飞行器与生体战舰还没出现，就狠狠将了他一军。

　　“勋爵，要不要给费内罗将军发信，让他带领爱德华舰队主力回援‘戈尔丁’？”一名随行参谋提议道。

　　天基无人防御设施全面暴动，对巡逻舰队带去不小的损伤，的确是一件让人头疼的事情，不过更加让人头疼的是，他们不知道唐舰长还准备了什么后续进攻手段，现在最紧要的任务就是保护少公爵不受伤害。

　　苏尔巴乔是一个惜命的人，他不想刚刚坐上公爵宝座不久，屁股还没捂热便给人踹下去。召回爱德华舰队是最为稳妥的防守方案，可惜他是一个聪明人，比那位随行参谋更聪明，他猜想这会否是唐舰长的围魏救赵计。

　　如果那小子现在被堵在“艾蒂亚”，形式岌岌可危，戈尔丁军港外围的变故是他同伴搞出来的呢？其目的是把爱德华舰队逼走，好让唐舰长本人平安撤离“艾蒂亚”。

　　考虑到这样的可能，他很犹豫，一方面担心自己被干掉，另一方面又怕错失消灭唐方的良机。

　　最后，他摇摇头，决定在战场形势明朗前暂时不要惊动爱德华舰队，转而向史考特·霍纳下令，让他带领心腹军官出战，帮助巡逻舰队与有人攻击设施肃清造反的无人单元。

　　琥珀舰队是一支由1100多艘战舰组成的进攻型远征舰队，斯坦贝尔在其内部有着强大的影响力，史考特·霍纳作为副司令员，自然也有一部分心腹，如果只是史考特一系的战舰出击，当不会出现什么意料不到的情况，可以最大限度降低有人天基设施与巡逻舰队的损失，挽救克纳尔家族财产，顺便为他保驾护航。

　　史考特·霍纳很痛快地答应下来，招呼琥珀舰队所属得力属下准备出击。

　　这可是一个很好的表现机会，可以捞军功，又能表忠心。不管此战胜败如何，他都会获得少公爵的嘉奖，成为真正的心腹。

　　许多人望着他的目光流露出羡慕与嫉妒情绪，可惜这样的好事为什么没有落到自己头上。

　　在场之人都是识时务的俊杰，自然很渴望有一个立功机会来证明自己是全心全意投靠少公爵，哪怕对手有可能是“迪拉尔”的唐舰长——正像少公爵说的那样，既然姓唐的能够穿越王国边境的曲速拦截、预警网络而不被发现，一定是利用小股部队潜入的方式，因为以贝希摩斯那种10公里级的大家伙，想穿越曲速拦截、预警网络而不被发现根本就不可能。

　　难道以“阿拉黛尔”的守军还阻挡不住区区一小股生体战舰？

　　图兰克斯联合王国与苏鲁帝国不是盟友关系，扎伊尔·阿卜杜勒当然不会在对己方势力没有好处的前提下把“穆巴拉克”战役较为详细的情报共享给奥利波德家族，苏尔巴乔又是一位身处王国腹地的新任公爵，对于那一战的了解程度并不高。

　　连当家人都不清楚唐舰长的真实武力，这些军队将领自然所知更少。

　　因此，他们对自己很有信心，就像史考特·霍纳拍着胸脯说的一句话，“请勋爵放心，保证完成任务。”

　　“联络官，给黑曜石舰队发送戈尔丁军港遇袭的消息，我要听听卡特中将的看法。”

　　目送史考特·霍纳离开，苏尔巴乔向联络官下达新的指示。就像利用唐方出现在“艾蒂亚”，指挥爱德华舰队封锁星球外围虚空，顺道以叛国罪清洗军政两界与他持不同政见的人一样，他准备再一次利用唐舰长的行动试探黑曜石舰队司令卡特·博那罗蒂中将，一来可以逼他表露态度，二来如果他不识相，可以拿这件事作为日后惩处的借口。

　　他是一个聪明人，那些用“刚愎自用”来形容他的人都是不折不扣的傻瓜。

　　苏尔巴乔一直觉得那些用“刚愎自用”来评价他的人才真的是刚愎自用。

　　作为出生在权力世家，能够从康格里夫众多子嗣中脱颖而出的人，又怎么可能是无能之辈？

　　那些文学作品或者影视演绎里的脑残情节，只有一些没脑子的傻瓜才会相信。

　　就在苏尔巴乔无比暗爽，觉得自己又摆了聪明的唐舰长一道，成为他清洗公爵领持不同政见者的工具的时候，史考特·霍纳已经进入“季风号”航母。

　　琥珀舰队的旗舰是斯坦贝尔的“信天翁号”指挥舰，可惜舰员都是斯坦贝尔的心腹，在这个节骨眼上他不敢用那些人，于是只能临时把指挥部设在琥珀舰队体型最大的战舰——“季风号”航母上。

　　作为一艘圣灵级航母，它能够携带400多架铁骑兵级空天战机，及其余各种型号的战斗、辅助飞行器，最宜用来应对造反的天基无人设施。

　　史考特·霍纳很清楚，今天这场战斗关系到他未来的前途以及家族命运，必须打起十二分精神相待。

　　除“季风号”航母外，另有12艘神谕级战列舰，数十艘巡洋舰一同编入战斗序列。

　　琥珀舰队预计投入战场400艘战舰，以应付那些无人天基设施及有可能出现的金色飞行器。不管在苏尔巴乔还是史考特看来，这样的投入外加巡逻舰队、有人天基防御设施，足以应对即将到来的各种威胁。

　　舰务官检查完毕战舰的各项指数，以及战斗物资配属情况，报经史考特批准，向军港指挥台发送出击请求，随着减压设备将舱室内气流抽走，“季风号”所在舱室闸门开启，舰尾辅助推进器点火，缓缓离开泊位，奔赴太空战场。

　　不只是史考特·霍纳所在的“季风号”，琥珀舰队所属神谕级战列舰亦由军港内部驶出。

　　戈尔丁仿佛一只活过来的星空巨兽，航道与出港口周围的指示灯亮起，吐出一个又一个沛然巨物。

　　与此同时，军港附属的开放式码头上一些宣教士级护卫舰、惩戒骑士级驱逐舰、神圣骑士级轻型巡洋舰相继断开与液压固定设备的连线，开始往预设集结地移动。

　　就在这时，一件意想不到的事情发生了。

　　一艘刚刚离开港口，舰号F-91的神谕级战列舰还没等启动主推进器，黑暗中两点光芒乍现，由上而下落在1200MM电磁轨道炮炮台位置，爆发出一道剧烈闪光。

　　这不是结束，随着导弹现身的还有一道红光，准确命中舰岛上的火控雷达，灼烧出一个大洞，引发小型火灾。

　　对空导弹+小型激光炮。这样的攻击组合直接把神谕级战列舰指挥官打蒙了，因为不管是战舰本身的量子雷达，还是戈尔丁军港用以扫描近空的综合雷达系统，都没有发现任何可疑目标，距离军港最近的无人天基防御设施，包括通讯中继站、电子战术平台、能量检测设备等等，不管是具有攻击性的，还是不具有攻击性的，都已被军港本身搭载的近防炮台及附近有人值守大型天基武器击毁。

　　在这样的背景下，那些导弹与小口径激光束又来自哪里？

　　虽然它们不足以对神谕级战列舰这种体长600多米的大块头造成实质伤害，却可以瘫痪掉武器、通讯、侦查等系统，对战舰的综合战斗力造成沉重打击。

　　而且，它们不是一架，而是3、4架一起，从舰首、舰体、舰尾各个角度展开游击，像一群啃食肉虫的蚂蚁那样一点一点蚕食整艘战舰。

　　双子导弹爆炸腾起的火焰在战列舰表面持续发酵，舰体装甲被高热融化出一个个大洞，冲击波向着四周辐射，将合金装甲撕裂，造成区域性破损。

　　有时前后两波导弹会连续命中同一位置，即便神谕级战列舰的装甲极厚，也抵御不住这样的凶猛轰炸，不时有舱室起火。

　　F-91的舰长急忙下令启动主推进器，试图用最快速度逃离这片死亡区域。

　　设备池已经乱成一团，动力小组与导航小组工作人员大声汇报伤情与系统数据的声音让人无比烦躁，再加上导弹在战舰表面爆炸传递至舰桥的震动，好像风雨飘摇的末日景象。

　　没人知道为什么军港附近会出现敌人，这些可以避过雷达的隐形飞行器穿过雷区，穿过天基无人设施与有人设施、巡逻舰队交火的外围战场，悄悄藏身军港附近，等待他们出来的那一刻给予迎头痛击。

　　整艘战舰就像擂台上无力还击的拳手，被对手狂风暴雨般的组合拳打得摇来晃去，站都站不稳。

　　火控雷达在第一波攻击中便告损坏，其他可以用来扫描目标的雷达最大功率运作，但是结果让人失望……或者用绝望来形容更准确一些，除去那些极难拦截的导弹，再扫描不到任何可疑对象。

　　战术小组的精英们只能根据弹道解析隐形飞行器所在，引导战舰的近防炮进行火力压制。可惜没有一点成效，对方愣是冒着枪林弹雨，用导弹与激光炮的组合一下一下点爆神谕级战列舰的各型舰炮及主要传感设备，不只拔光这头斑斓巨虎的牙齿，还刺瞎它的双眼。

　　很显然，这是只有幽灵战机才能做到的事。

　　或许在破坏力与大气层内作战，维京战机要更好用一些，但是像这种堵在人家大门口，乱拳狠揍老师傅的打法，唯有幽灵战机才能做到。

　　他们能够尽情输出，神谕级战列舰这样的大家伙不能，对于飞龙与维京战机这样的小型飞行器，战列舰的主炮与副炮极不灵活，用大炮打蚊子来形容一点不夸张。在没有雷达指引、激光定位的情况下，单单依靠弹道解析程序提供的数据，近防炮阵列根本没有什么作为，最多偶尔拦截下一两枚导弹，以证明它们不是摆设。

　　幽灵战机利用无序移动、开火的战斗方针，死死咬住战列舰不松口，就算F-91按照舰长指令主推进器全开，依旧不能甩脱它们的纠缠，远远看去，像一只遍体鳞伤的野兽那样，慢慢扭曲挣扎，随着时间的推移一步一步走向死亡。

　　当能源舱室所在区域的外装甲被双子导弹与激光炮一点点磕碎，损坏控制单元警报灯迸射出的红光照亮作战指挥台上舰长的脸时，他看了一眼3号大屏幕——它连接着舰体表面最后一台可用传感器。

　　画面的远方是天基无人设施与有人设施、巡逻舰队的交火区域，战斗已经进入尾声，巡逻舰队在付出100多艘战舰、数十台有人值守型大威力炮台的惨重代价下，总算控制住局面，进行最后的扫荡。

　　画面的近处是星港附属码头的凄惨景象。当F-91遭遇隐形飞行器攻击时，那些刚刚离开泊位的琥珀舰队中、小型号战舰同时遭受导弹与小口径激光炮洗礼，不止如此，就连码头的各种军用设施也在对方的轰炸范围内。

　　承载液压固定系统、连接通道、维护系统等设施的建筑平台向外翻涌出一股股硝烟，火光密密麻麻点缀在那一道长达数十公里的舰船码头上。

　　幽灵战机短时间内无法轰破神谕级战列舰、大主教级重型巡洋舰的装甲，却可以轻松破开异端级快速突击艇、宣教士级护卫舰、真视之眼级侦查舰、圣钉级轻型突击舰，僧侣级轻型拦截舰这样的中、小型战舰外壳。

　　圣殿骑士级重型突击舰、先知级重型拦截舰、神圣骑士级轻型巡洋舰也无法抵御它们的长时间围攻。

　　于是，整个战舰码头哀嚎遍野，火焰与爆炸在幽暗的天幕染出一片红霞，照亮面目全非的建筑设施，还有那些或缓缓沉没，或正在解体的战舰残骸。

　　码头近防炮泼洒出的炮弹密集如雨，各战舰同样在反击。然而，就算有真视之眼辅助定位，它们依然不能准确把握住目标所在方位，又兼地处码头周围，投鼠忌器，不敢放开手脚攻击，于是演变成一场屠杀。

　　当然，由于小型舰只本就是为大型舰护航而存在，在数目众多的小口径速射炮的如雨攻势下，偶尔会有一两架幽灵战机躲避不及被打、磁轨炮射出的弹丸击中，燃起一团光火。

　　这时，通讯频道总会传出一阵惊喜的大叫，或者怒骂。

　　“F-91”的正副舰长望见这样的一幕，脸上的表情像刚刚饮下一杯苦瓜汁。

　　从目前的情势来看，唐舰长投入战场的隐形飞行器至多百架，但是它们造成的破坏力却叫人难以接受。

　　他知道战斗不仅仅围绕“F-91”、战舰码头展开，其余由星港内部驶出的大型舰同样遭遇隐形飞行器的狙击，自然也包括史考特·霍纳所在的“季风号”。

　　比起神谕级战列舰，圣灵级航母的体型还要长出一大截，接近800米，却被10架隐形飞行器围住，导弹与激光连番轰炸，在它巨大的身体上撕开一道又一道口子。


第608章 戈尔丁拦截战（上）

　　它太大了，以致那些伤看起来都是轻伤，不过当伤势累加，从前后甲板到弹射舱，从近防炮到舰岛都布满密密麻麻的弹坑时，看起来就像一头被牛虻骚扰的苦不堪言的老黄牛，拼命挣动身体，试图远离港口，切换作战姿态。

　　被高速隐形轰炸机纠缠住，双子导弹对舰体的位移干扰太大，无法执行紧急跃迁。常规航行速度也比不上他们，只能成为对方的活靶子。

　　这种感觉极其不爽，史考特·霍纳接受命令的时候雄心万丈，下令出击的时候趾高气扬，认为这是一个向少公爵表忠心的好机会，怎么也没有想到“季风号”还没出门，就被对手打了一个无比响亮的耳光。

　　导弹爆炸造成的冲击波导致舰桥轻微摇晃，一下一下颠簸着他金贵的臀部，也可以说成第二张脸，因为来回震荡的面部赘肉像极鼓胀的臀波。

　　如果他是一个漂亮的女人，或许会成为一幅让人心神摇曳的美景，可惜他是一个男人，还是一个老男人，只能让人倒胃口。

　　“驾驶组，所有推进器、辅助喷注器全开。”

　　史考特·霍纳心里很慌，因为从没经历过被人堵在家门口暴打这样的事情，不过他身为军人的素质还在，知道现在能够做什么，应该做什么。

　　“季风号”最需要的是离开港口，以便进入战斗模式。像神谕级战列舰、大主教级重型巡洋舰这个等级的大型舰面对小型高速隐形轰炸机会陷入大炮打蚊子的尴尬处境，圣灵级航母却不会这样，因为它没什么主炮，只有近防炮阵列，导弹/鱼雷发射系统，以及数百架铁骑兵舰载机。

　　“将军，‘季风号’已经抵达预定地点，舰载机大队准备就绪，随时可以出击。”舰务官向舰长席汇报最新情况。

　　史考特按住座椅扶手站起身，望着大屏幕上倾泻至舰身的双子导弹，挥手喊道：“命令铁骑兵舰载机联队立刻出击。”

　　“是。”舰务官答应一声，将指令下发各舰载机大队指挥单元。

　　大约10秒功夫，“季风号”上甲板一左一右两个弹射舱门落下，一架又一架金属黑重型战机带着光火冲出舱门，飞入幽暗宇宙。

　　与此同时，左右两弦4组弹射通道一起开启，成群结队的铁骑兵舰载机如同四股蝗虫，分小队快速散开，往幽灵战机所在区域飞去。

　　前后甲板与船舷近防炮阵列接入武器调度系统，配合铁骑兵舰载机联队作战计划，全力压缩幽灵战机的游走空间。

　　史考特·霍纳认为既然码头那边的中小型战舰可以击毁那些高速隐形轰炸机，“季风号”的铁骑兵舰载机联队应该有更大作为。

　　他要的不只是赶走这些讨人厌的苍蝇，而是全歼，只有这样才能洗刷琥珀舰队所受耻辱，赚回几分颜面。

　　变化不单单发生在“季风号”，由戈尔丁军港驶出的12艘神谕级战列舰及多艘大主教级重型巡洋舰开始启动近防导弹发射器，将一枚又一枚电子烟幕弹发射升空，扩散出一圈可以干扰雷达系统与锁定装置的“烟幕”。

　　一些特殊型号的电子烟幕弹甚至混杂有纳米感应器，可以附着在任何从烟幕范围飞过的大型物体上，并向数据链网络所属传感单元发送脉冲信号，辅助侦察系统定位目标所在。

　　琥珀舰队的指挥层没想到战舰刚刚离港便遭遇敌人伏击，没想到包括舰载雷达、基站雷达在内的各型侦查设备都无法定位目标所在，没想到唐舰长的金色飞行器还未出现，他们便被逼迫到这种狼狈地步。

　　苏尔巴乔同样没想到出现这种事，康格里夫的遗体被核弹炸毁是一击响亮的耳光，在观景平台吃饭的时候军港外围天基无人设施造反，他被唐舰长抽了一巴掌，如今琥珀舰队刚从家门口出去，遭遇高速隐形轰炸机的伏击，这又是一巴掌。

　　感情唐舰长甩耳光甩上瘾了，左一巴掌右一巴掌，少公爵的脸几乎变成一块注水肉。

　　在场众人没一个人说话，连对战局有利的意见都不敢提，因为苏尔巴乔不是老公爵，在他这种非常强势的人面前，做的越多越容易出错，只有什么都不做，才是明哲保身之道。

　　斯坦贝尔、克莱斯顿就是很好的例子，孟浩宇、麦道尔更是胆敢多言的榜样。

　　他们选择第一时间投靠少公爵，充分说明一件事——他们怕死，还想多活两年。

　　“与卡特·博那罗蒂的联络还没有接通吗？”

　　苏尔巴乔对战局感到无力，只能用野兽般的嘶吼来发泄心中积蓄的郁闷与愤怒情绪。

　　通讯官战兢兢说道：“还……还没有，黑曜石舰队方面没有回应。”

　　“废物！”苏尔巴乔强迫自己放弃砍掉通讯官脑袋的想法，用力深呼吸数次，渐渐平息心头翻腾的怒火。

　　“你们说，现在该怎么办？”

　　他扭头看向左右低头望着电子沙盘默然无语的众人，用无比阴冷的声音说道。

　　他很清楚，如果不能击退唐舰长的进攻，那么从今往后，他——克纳尔家族新任领袖，苏尔巴乔公爵将成为整个王国贵族圈的笑柄。

　　才登基就被人抽一大嘴巴子的公爵，在整个西伦贝尔大区可不多见。

　　一位大校参谋官说道：“要不要把曲速拦截网驻防的战舰调来‘戈尔丁’？”

　　另一位参谋官表示担忧：“这样的话会造成‘阿拉黛尔’边沿防线兵力真空，如果外面隐藏有多余的生体战舰，岂不正中敌人的调虎离山计。”

　　“那你说怎么办？曲速拦截网的驻军舰队不能动，封锁‘艾蒂亚’轨道的爱德华舰队也不能动，同黑曜石舰队的联络又无法接通，要怎么做才能赶走那些隐形战机？”

　　旁边一位黑人参谋说道：“‘季风号’的铁骑兵舰载机联队已经投入战斗，电子烟幕弹也开始产生功效，大型舰这边情况变得相对稳定，倒是战舰码头的攻防战处于焦灼状态。”

　　开始那位大校参谋官说道：“大型舰这边情势渐好是不差，但它们总不能一直躲在烟幕团里。还有，如果那些隐形高速轰炸机转换目标，对军港本身发起攻击怎么办？”

　　“难不成他们能够持续保持高强度的导弹与激光轰炸？弹药总有用尽的时候吧。”

　　“它们都是一些小型飞行器，军港有铁骑兵舰载机联队守护，不至于出现太大危机，关键是战舰码头那边怎么办？如果围攻大型舰的隐形高速轰炸机转移攻击目标，琥珀舰队中、小型舰群将出现很大损失。”

　　“最为关键的一点，它们可以隐形，而我方侦测系统难以起效。”

　　“……”

　　房间内响起参谋们的争论声。

　　该沉默的时候所有人一声不吭，苏尔巴乔让他们说话，没有敢继续装哑巴，不管所提意见会不会有利战场局势，都会说一两句，免得“掉队”，成为少公爵眼里的无用废物。

　　便在这时，一道快速膨胀的光芒映入所有参谋眼帘，他们停止争论，往光芒的源头望去。

　　斜对面5号大屏幕上，那艘编号F-91的神谕级战列舰腹部向外喷出一道银白色闪光，巨大的舰体向一侧倒去，剧烈扩散的浓烟与后续爆炸很快弥漫600多米的舰身。

　　所有刚才还在高谈阔论的人全部闭嘴，作战指挥台两侧静的连根草掉在地上都能听到，只有电子沙盘上慢慢淡去的“F-91”图标，显示军港外面正有一场灾难发生。

　　“F-91”能源系统所在舱室在幽灵战机连续不断的轰炸下被打穿，甚至没有坚持到电子烟幕弹遮蔽住舰身，便被高能激光束引爆零素反应堆，化作一团大火球，快速走向死亡。

　　它不是唯一被幽灵战机击沉的大型舰，还有一艘大主教级重型巡洋舰被双子导弹击中要害，爆炸由舰首一直蔓延至舰尾，喷涌的火焰与冲击波将舷窗玻璃震得粉碎，远远看去像排成行的火山喷发。

　　还有一艘神谕级战列舰主推进系统受损，只能像一个瘸腿的土狗那样钻进电子烟幕区苟延残喘。

　　战舰码头那边损失更大，包括异端级快速突击艇在内，损失的舰艇高达80多艘，几乎是计算机统计出敌机数量的2倍。

　　战斗一开始的时候，用人通过分析那些导弹与激光炮的威力，推算出高速隐形轰炸机的体长应该在40-60米之间，直到有近防炮将它们击毁，指挥官们通过高速摄像机抓拍到的瞬时画面，才发现哪有40-60米，那些飞行器最多25米左右，属于轻型战机行列。

　　这让人很难堪，真的很难堪。

　　用一群20多米的飞行器拖住整整一支常规舰队，这种事情说出去谁会相信？

　　但它实实在在发生在眼前，战舰码头那些冲天而起的火光与四下飞射的残骸便是强而有力的证据。

　　戈尔丁军港主体的装甲很厚，战舰码头的装甲比较单薄，于是成为重灾区，那80多艘战舰真正被击毁的只有50艘左右，剩下的30多艘几乎都是受到爆炸波及，撞在旁边的设施上破损，或是直接遭受战舰解体形成的大块残骸冲击起火。

　　现在的情况是那些高速隐身轰炸机不再与已经出港的中小型舰艇纠缠，而是选择对码头设施予以轰炸，最大限度杀伤那些处于停运姿态的战舰。

　　苏尔巴乔大声咆哮道：“命令码头上琥珀舰队所属战舰全线出击。”

　　一名参谋说道：“勋爵……”

　　后面的话他没有说，也不需要说，因为任谁都知道少公爵没有彻底掌握琥珀舰队，天知道斯坦贝尔的心腹们会不会真心实意守护戈尔丁军港，万一搞出什么乌龙事件影响大局，那麻烦就大了。

　　苏尔巴乔抓在作战指挥台边沿的手慢慢收紧成拳，阴着脸说道：“告诉那些人，谁敢抗命不尊，我便诛他九族。”

　　这句话就像一股席卷整个房间的寒流，令左右高层军官人人自危，忍不住缩起脖子。

　　他们知道，苏尔巴乔说得出也做得到，风琴海岸滩涂那些无头尸首便是最好的例证。

　　有人感到迷茫，觉得这简直就是历史的倒退，如果放任苏尔巴乔这么统治下去，终有一天他会变成昏庸无道的暴君，甚至比以残暴著称的蒙亚帝国皇帝柯尔克拉夫·斯图尔特更加不仁，这将是公爵领所有人的不幸，也包括他们。

　　伴君如伴虎！

　　少数人开始怀念康格里夫，那个乐天派的老胖子，虽然整天喝的醉醺醺的，看起来像一个糊涂鬼，但是只有真正接触过他的人，才知道他一点都不糊涂，更重要的是，他有一项苏尔巴乔不具备的特质——厚德载物，宽以待人。

　　直到现在，他们才知道为什么斯坦贝尔与克莱斯顿对苏尔巴乔大为诟病，但……老话说的好，“人在屋檐下不得不低头”，为了自己能够活下去，家族的人能够活下去，他们除了俯首帖耳，还能有什么选择？

　　康格里夫在位时，克纳尔家族的权力被关进笼子里，宗族内从老一辈到年青一代都对他心有怨恨，渴望有一个人能够“拨乱反正”，将一切带上正规，让公爵领重归克纳尔家族的怀抱，成为他们这些人的后花园与自留地。

　　苏尔巴乔的继位可以说是众望所归，就像风琴海岸发生的事情，与其说是少公爵的残暴不仁，倒不如说是整个克纳尔家族用以宣泄20多年来压抑在心头的愤怒与委屈的手段。

　　公爵夫人对孟浩宇所做的惨无人道行径，表面是对军队进行血腥清洗，实际上也有一种发泄，或者说对已经死去的老公爵的报复，因为这么多年来，她的娘家人并没有依靠克纳尔家族这棵大树积累起庞大的财富，让她感觉不值。

　　她不能对康格里夫怎么样，却可以拿他以前的爱将开刀。

　　孟浩宇与麦道尔作为坎达尔岛的守将，自然是老公爵的心腹无异，杀掉这些人会让她感觉爽快与舒服。

　　苏尔巴乔没有继承老公爵的宽厚，却继承了阿曼达·克里瓦特的残忍。

　　众位将官无力反抗这样的命运，通讯官自然更加无力，只能遵照苏尔巴乔的吩咐，将命令下发至琥珀舰队各战斗编队，当然，还有少公爵的威胁。

　　在战舰码头那样恶劣的环境下进行登舰行动，本身便是一件堪称送死的任务，然而，士兵们不得不被迫走上通往地狱的道路，因为有把刀抵在他们心口，还有他们家人的心口，哪怕明知是不归路，也要咬牙前行。

　　有些士兵抱住宿舍桌子上的显示器边沿，最后一次亲吻母亲的额头。有些士兵用颤抖的手指抚摸爱人灿烂的笑脸。还有人望着合影里的撅着嘴死活不肯笑一笑的儿子默默带上军帽，转身走出房门。

　　外面的战斗继续，戈尔丁军港附近围绕大型舰的狙击战戛然而止，铁骑兵舰载机联队扑了个空，而一些神谕级战列舰与大主教级重型巡洋舰的指挥官则稍稍松了一口气，急忙命令后勤维修组进行灭火、紧急修缮等作业。

　　史考特·霍纳坐在“季风号”舰长席，阴着脸一语不发，为唐舰长的卑鄙感到愤怒与怨恨。那些隐形高速轰炸机就这么走了，来的时候无声无息，走的时候不声不响，仿佛一个个幽灵，把他舰队一通蹂躏，然后扬长而去。

　　大屏幕那头是静谧的虚空。静谧是因为没有声音，实际上外面很热闹，尤其是战舰码头方向。

　　根据通讯官送来的新命令，原来隶属斯坦贝尔势力的中、小型战舰全部归入他麾下，就连那些马上荡清叛乱天基无人防御设施的巡逻队也并入他手下舰队。

　　毫无疑问，这代表着苏尔巴乔对他的新任，但他却无论如何高兴不起来，因为有一丝悔意攀上心头。

　　高速隐形轰炸机的离去并没有让他感觉轻松，相反有一种心惊肉跳的感觉。

　　如果按照苏尔巴乔的猜测，唐舰长是带领小股部队突入图兰克斯联合王国腹地，那这些隐形高速轰炸机是怎么一回事？还有“艾蒂亚”出现的金色飞行器，及小体型生体战舰。

　　这是小股部队吗？更何况金色飞行器还没有现身，这让他浑身不自在，总觉着要出事，出大事！这次行动根本不是什么美差，而是一场足以致人死地的噩梦。

　　“告诫战列舰与重型巡洋舰编队注意周围环境，预防那些高速隐形轰炸机去而复返，再次发动突袭。”

　　通讯官答应一声，即刻将命令下发至藏身电子烟幕团中的大型舰编队，顺便将由神谕级战列舰、大主教级重型巡洋舰组成的大型舰编队所受损失、各舰健康指数、目前剩余战斗力等数据汇聚成表格，送抵史考特·霍纳右手边智能型辅助指挥计算机。


第609章 戈尔丁拦截战（中）

　　“命令已经离开码头的中、小型战舰制造火力封锁线，尽量为即将出击的战舰扫清障碍。”

　　“命令，真视之眼级侦查舰实施级联扫描，全力搜索高速隐形战机所在方位。”

　　“命令，全体神圣骑士级轻型巡洋舰制造广域的电子烟幕。”

　　“命令，驻防海军舰队所属巡逻队与天基有人防御炮台立即回援，协助战舰码头的琥珀舰队中、小型舰战斗编队清剿那些高速隐形轰炸机。”

　　史考特清楚的知道一件事，对于体长只有25米的高速隐形轰炸机，大型舰的作用微乎其微，只有那些中、小型舰艇才是对付它们的利器。

　　其实像神谕级战列舰、大主教级重型巡洋舰本身具备防御小型战斗飞行器的手段。它们巨大的舰体不只可以负担1000MM级电磁轨道炮、密集阵系统、磁力护盾、重型导弹/鱼雷发射器阵列、多传感器系统等能耗单元，还有舰载机存在，但大多数都是无人飞行器，用以应付一些特殊情况，比如与航母舰载机近身肉搏，以减轻母舰所受压力。

　　但是他不敢用无人飞行器来应对那些高速隐身轰炸机，既然唐舰长有能力骇入天基无人防御网，那也一定有本事骇入无人战斗飞行器数据芯核，反过头来指挥它们进攻母舰。

　　那不叫乌龙，这叫资敌。

　　通讯官将这些命令逐条下达，完事抬头望向史考特：“将军，铁骑兵舰载机联队指挥官发来信息，询问他们该怎么办，要不要分出部分兵力驰援战舰码头。”

　　史考特这才想起还没有给铁骑兵舰载机联队下达新的指示。

　　就在他犹豫要不要分兵的时候，偶然扫过舰桥3号大屏幕，一下子被突然变化的战场景象惊呆了。

　　幽暗的虚空中骤然闪过数抹金色光华，一架架重型空天战机显现出身影，那些能量织网上流动闪耀的银辉，绘出无比玄奥的光纹，比银河更加绚丽多彩。

　　它们就那么突兀出现，侦测系统没有检测出任何时空曲率波动，仿佛直接由虚空中诞生。

　　那些金凤一般的战机在夜空下划出两弯幽蓝，一头扎入电子烟幕圈，后面体型更加瘦长的战机如法炮制，也跟着相继扎入电子烟幕圈。

　　“季风号”舰桥所有人全都懵了，不明白它们要干什么。

　　电子烟幕圈里分布有许多纳米级传感器，可以吸附在大块物体表面，辅助战舰武器系统、军港固有近防炮定位目标，而战机的传感单元与雷达系统会受到极大压制。在这样的环境下还一头扎入电子烟幕圈，是去找死么？

　　很多人对此不理解，高速隐形轰炸机的离去说明敌人知道电子烟幕是用来应对格斗型隐形飞行器的一种有效手段，为什么它们还要以身涉险？

　　现实并没有留给他们太多思考空间，25架凤凰战机出现在“季风号”左翼，离子炮的闪光掠过，落在铁骑兵舰载机群，腾起一道道光火，被击落的舰载机带着硝烟一路翻滚奔向远方，少数几架甚至撞在戈尔丁军港的外墙，碎成无数零件四下飞溅。

　　史考特·霍纳终于等来了金色战机。

　　“命令，‘季风号’最大角度规避，立刻发射电子烟幕弹、利爪导弹。告诉铁骑兵舰载机联队给我钉死它们。”

　　当心底的不妙感觉成为现实，他第一时间想到的便是自身安危，也可以说是“季风号”的安危。

　　另一边，神谕级战列舰与大主教级重型巡洋舰的指挥官们惊恐地发现用以藏身的电子烟幕圈反而成为足以葬送身家性命的囚笼。

　　百试不爽的纳米传感器没有产生任何功效，战舰武器系统未收到任何辅助定位信息，那些金色战机进入电子烟幕圈内便似突然消失，让它们有一种极为强烈的危机感。

　　他们自然不知道神族战机与人族战机的区别。

　　幽灵战机具备曲光迷彩，机身表面简单的除静电、除尘、除冰系统并不能完全消除那些吸附力极强的纳米传感器，但是对于凤凰战机与斥候战机而言，这些纳米传感器一经接触等离子护盾便会被溶解破坏，根本不会带来任何负面影响。

　　侦测设备失灵，又身陷电子烟雾圈，可想而知琥珀舰队大型舰面临着什么。

　　那不是避难港，那是墓地！

　　这些大型舰被幽灵战机的双子导弹轰炸许久，舰体早已是千疮百孔，如同乞丐，此时又遭遇凤凰战机与斥候战机二次围剿，就像不堪重负的巨兽，发出痛苦哀嚎。

　　离子炮射出的光线划破雾区，似锋利的手术刀，将本就变形扭曲的外壳剖开，将火焰与爆炸注入舰体内部，引发剧烈的连锁反应，波及战舰内部模块，造成电力故障、航电设备失灵、维生系统受损等现象，甚至于重创能源系统，弹药库这样的重要单位，形成一场席卷全舰的火焰风暴，像浪潮一样吞噬掉船员的生命，撕裂舰身。

　　斥候战机的反物质导弹破坏力更强，在双子导弹所造成伤害的基础上，暴力磕碎战舰装甲，让火焰在船舱绽放，喷出滚滚浓烟与化为炽热汁液的金属物质。

　　光子冲击炮用来对付那些近防炮，将它们一一点爆。

　　各舰军官不仅感到悲哀，还有一种愤怒，因为这就像被车轮战，高速隐形轰炸机才离开，又轮到金色战机来搞它们，关键是雾区弥漫的纳米传感器失灵，各舰放出的电子烟幕弹把自己变成了瞎子。以前高速隐形轰炸机射出的导弹还有几率可以拦截，现在那真是百发百中，弹无虚发。

　　如果再继续这样下去，雾区真会变成它们的葬身之地。

　　于是舰长们下令增大推力，全速驶离雾区。

　　在太空环境下，由于没有空气阻力，烟雾的扩散速度很快，像神谕级战列舰、大主教级重型巡洋舰这样的大型舰起步较慢，要在短时间内脱离雾区是一件不可能的事。

　　凤凰战机与斥候战机死死咬住它们的屁股不松口，全力进行火力输出。

　　一艘大主教级重型巡洋舰在反物质导弹连续打击下走向毁灭，剧烈的震爆波将龙骨扭断，零素反应炉变成一颗超级炸弹，冲击波沿反物质导弹炸出的坑洞反向蔓延，破坏掉舰体结构，500米的身体像摔在地面支离破碎的空酒瓶，在爆炸力推动下化作大小不一的板块向外扩散。

　　它到死都没能冲出雾区，那道撕裂舰体的闪光照亮周围数公里太空，将成团的电子烟雾染出一片赤红。大约2个呼吸后，才看到无数小型碎片带着强大动能飞向远方，之后许久才是大型残骸，冲破烟雾压向不远处一台浮标。

　　最后才是3架凤凰战机与1架斥候战机，尾部爆发出一道快速波动的光焰，又一头扎入另一片电子烟雾圈。

　　战团最外围，一艘神谕级战列舰终于冲出雾区，舰首甲板燃着两团光火，还在断断续续发生爆炸。靠近观景舱的一门双联1200MM电磁轨道炮被炸的稀烂，内部有电弧雀跃。

　　当舰尾离开雾区边沿的时候，搭载有辅助推进器与导弹发射器的左翼被4枚反物质导弹炸断与战舰主体的连接，带着滚滚火焰斜向下旋转飞远。

　　2架斥候战机由雾区冲出，以极快速度飞掠战列舰上空，光子冲击炮在坑洼不平的舰体装甲扫出一道不连贯的沟壑。

　　在距离这艘狼狈不堪的神谕级战列舰只有10公里的地方，另一艘战列舰的舰岛燃起熊熊火光，凤凰战机射出的银色光线正将它逼入绝境，120MM的近防炮打在它们身上只是泛起一圈圈水波状涟漪，只有高伤害的电磁武器能够将它们击伤、击退。

　　如果是正常交战，神谕级战列舰与大主教级重型巡洋舰在沉没前足以拉几架凤凰战机陪葬，可惜它们一开始被幽灵战机无情蹂躏，不管是战斗力、防御力，还是机动力、反应力都有不同程度的降低。后来又把自己置身电子烟雾团，以为能够逼迫幽灵战机撤退……的确，幽灵战机最终消失不见，没想到又迎来这些具备等离子护盾的金色战机。

　　于是，作为琥珀舰队的强力战斗单位，被不足它们体长百分之一的战机轮番轰炸，由一座座威武雄壮的钢铁堡垒变成眼前惨不忍睹的破落户。

　　包括“季风号”在内，由戈尔丁军港出击的大型舰总计32艘，如今被150架金色战机纠缠住，正一步一步走向死亡。

　　史考特·霍纳被大屏幕上一幕幕悲惨景象吓呆，参谋们震撼无语。

　　他们知道“穆巴拉克”被唐舰长的混合舰队打穿，也见识过那段不足2分钟的战斗剪辑，已经多多少少有心理准备，然而当真正遭遇唐舰长麾下战斗单位，才明白自己心中所谓的心理准备是多么积极，多么乐观。

　　就像史考特与苏尔巴乔猜测那样，他为穿越图兰克斯联合王国边沿的曲速拦截、预警网络，没有出动贝希摩斯那样的大家伙，只有少数金色战机。

　　是少数？150架称得上少数么？更不要说还有前面出现过，此时正在大肆破坏战舰码头军事设施的高速隐形轰炸机。

　　他们不明白这到底是怎么一回事，有些人偷偷去瞄史考特，认为是不是将军阁下在骗人，故意那么说，以振奋舰队士气。

　　史考特是冤枉的，真的很冤枉，但这只有他自己清楚，鬼知道为什么“艾蒂亚”突围战时只有十几架金色战机与小型生体兵器，现在倒好，一下子出来这么多。

　　他没时间去解释，也没心情去解释，因为那25架以轻盈灵动著称的金凤战机正用实际行动一点一点击溃他心底本就十分脆弱的信心。

　　战机对战机，454:25，将近20倍的兵力对比，可惜结果并没有像预期一样发展。

　　那是一场屠杀，或者用凌辱来形容更加准确。

　　当然，不是多的一方屠杀少的一方，而是少的一方凌辱多的一方。

　　这很没天理，却是现实……现实向来与残酷结缘！

　　铁骑兵舰载机携带的导弹绝大多数在飞行途中被离子炮点爆，少数能够抵近目标，也不能造成有效杀伤，最多令凤凰战机的护盾闪烁几下。

　　“季风号”的密集阵系统倒是能够唬住它们，但是一来距离很远，命中率有限。二来凤凰战机与铁骑兵舰载机多数时候处于缠斗状态，很容易误伤己方单位。

　　于是，太空中出现一幕很有意思的景象，铁骑兵舰载机联队以5架为一个攻击单元，运用潮水一般的攻势发起连续进攻。这种波浪式进攻大多用于对付战舰，可以有效分散近防系统的火力，尽可能多的对战舰造成伤害。

　　显然，他们把凤凰战机当成皮糙肉厚的战舰对待。

　　事实证明这样的攻击形式纯粹就是送菜，凤凰战机的确很“肉”，体型也较铁骑兵舰载机长出一大截，这并不代表它们的速度慢，相反很快。

　　铁骑兵舰载机在虚空划出一道道笔直的横线，凤凰战机画出一圈圈非常平滑的波浪圆，离子炮射出的银丝如同武林高手吐出的牙签，每一击都钉死一只“苍蝇”。

　　会冒火的苍蝇！

　　黑色的铁骑兵级空天战机从极远处看去，确实很像一只只苍蝇。

　　舰载机联队的指挥层憋屈得直骂娘，因为那些金色战机好像没有惯性一样，想停便停，想走便走，转个弯能画出一个完美的圆，机身360旋转像呼吸那么简单，这使得它们从来没有被咬住屁股的时候，往往铁骑兵舰载机的驾驶员笔直飞过去，它们一个优雅转身，便到了舰载机屁股后面，机身星辉一闪，两道银色光束破空而去，紧接着便会有一颗烟花绽放。

　　太空如同一座大剧院，星光是背景幕布，凤凰战机好比踮着脚尖翩然起舞的芭蕾舞演员，用轻盈的步伐，优雅的身姿，跳着让人赏心悦目的《天鹅湖》。

　　如果只是一场战争大戏，毫无疑问会引来观众的欢呼与惊叹，可惜对于铁骑兵舰载机联队而言，实实在在属于一场虐杀。

　　总计454架铁骑兵舰载机，几个照面便失去150多架，对手无一伤亡，只有3架凤凰战机护盾受损，快速远离战场，进入琥珀舰队与军港防御设施的火力范围外，等候护盾恢复正常会继续突入战团。

　　舰载机联队指挥层的心往下沉，“季风号”航母舰桥众人的心往下沉，大型舰舰长们的心随同他们的座驾缓缓沉没。

　　战舰码头的形势愈加严峻，更多的小型舰离港，却迎来原来围攻大型舰的幽灵战机分队的入场。

　　苏尔巴乔一言不发，西装还是那么笔挺，只是领带已歪，显得有些别扭。

　　那些参谋同样一言不发，低头望着电子沙盘不知在想些什么。

　　唐舰长再一次往战场投入150架战机，成为压倒骆驼的最后一根稻草，30多艘大型舰已经半只脚踏入鬼门关，全军覆没就在眼前。

　　近500艘铁骑兵舰载机竟然挡不住25架金凤战机。那不只是对琥珀舰队的凌辱，还是对少公爵本人的凌辱。

　　因为唐姓小子的巴掌就没有停过，甩完左脸又抽右脸，甩的无比响亮，抽的格外爽快。

　　小股部队？那是小股部队？200多架战斗飞行器属于小股部队？

　　如果与琥珀舰队比的话，的确称得上小股部队。然而便是这样的小股部队，愣是把庞然巨物般的琥珀舰队打得晕头转向，狼狈不堪。

　　是琥珀舰队的战斗力弱吗？绝对不是！琥珀舰队比他的爱德华舰队还要强大，所以不是琥珀舰队弱，而是敌人太强，单用小体型的战机便以绝对优势压制住战舰。

　　“你们怎么都不说话？继续争论啊，为什么都变成哑巴了？”

　　苏尔巴乔觉得脸上油乎乎的，有些不舒服，领带也有点紧，勒的有些透不过气，更严重的是那些家伙的表情很刺眼，面具后面是一张张充满嘲笑与讽刺的脸。

　　唐方是一个20几岁的年轻人，他却是一个快60岁的老人。

　　一个手握大权的老人被一个乳臭未干的年轻人来回打脸，这样的耻辱，让人难以接受。

　　没人敢说话，只因所有人都听得出少公爵话里话外蕴含的愤怒情绪，那不仅仅是对唐舰长，还有他们。

　　“巡逻舰队呢？那些有人防御设施呢？为什么还没到？”

　　“勋……勋爵……巡逻舰队刚刚发来消息……他……他们遭遇‘晨星号’的拦截。”

　　“什么？‘晨星号’？”

　　不只苏尔巴乔，连那些参谋也忍不住心头好奇，扭脸望向大屏幕。

　　D-109巡逻舰队的航行轨迹上，一艘体长200多米的战舰缓缓现形，璀璨的光芒扩散成纺锤结构，将整艘战舰笼罩在内。


第610章 戈尔丁拦截战（下）

　　没有人不认识它，经过改装的闪电蟒级驱逐舰，大名鼎鼎的“晨星号”。

　　D-109巡逻舰队旗舰是一艘神圣骑士级轻型巡洋舰，上面的指挥官反应很快，第一时间命令舰首2门三联400MM电磁轨道炮对拦路虎展开远程炮击，并命令大后方有人防御炮台原地展开阵型，进行协同攻击。

　　戈尔丁军港外面的战列舰编队与战舰码头正在经历什么样的灾难他很清楚，也知道“晨星号”上有什么人，只要能终结对面那艘战舰，远方的战斗便会画上休止符。

　　他知道唐舰长，知道“晨星号”，知道极光护盾，不知道“星辰之怒”。

　　孤陋寡闻就葬送了他的性命。

　　粗大的等离子流刺破黑暗，照亮飞行轨迹周边太空。

　　包括为首的神圣骑士级轻型巡洋舰在内，计有4艘战舰及一座天基等离子炮损毁，化成那一束银蓝下鼓荡的大火球，翻滚远去。

　　当那道光芒闪烁几次后隐去，“晨星号”两弦200MM磁轨炮喷出一道道雷火，向呆在原地的异端级快速突击艇与护卫舰级别的小型战舰进行疯狂扫射。

　　D-109巡逻舰队的旗舰一照面便被打穿，这样的一幕完全摧毁剩余舰只的意志，不可避免地发生溃败，并殃及后面的大型天基防御设施。

　　它们的目标大，速度又慢，再缺少舰队掩护，彻底沦为“晨星号”的活靶子。

　　D-109巡逻舰队的溃败不特殊，它很普遍。

　　D-103、D-101、D-107……几乎就在一眨眼的功夫，正往战舰码头驰援的巡逻舰队发生连续溃败，而出现这种现象的原因都是源于旗舰被干掉，阵型发生混乱。

　　让苏尔巴乔感到不能接受的是，在那些溃败战舰指挥官的汇报中，都提到一个词“未知隐形战舰”。

　　是“未知隐形战舰”而不是“高速隐形轰炸机”，这说明它与战舰码头肆虐横行的家伙们不是一路货。

　　直到一艘惩戒骑士级驱逐舰将传感系统拍摄到的动态影像上载至指挥中心，苏尔巴乔才了解到巡逻舰队遭遇了什么。

　　那何止与高速隐形轰炸机不是一路货，单论战斗力，高速隐形轰炸机恐怕要喊它爸爸……不，是爷爷。

　　“晨星号”的主炮已经足够让人惊讶，但是与那艘隐形战舰相比，根本就上不了台面，惩戒骑士级驱逐舰送回的画面中，前方虚空6道刺眼光华闪过，3艘宣教士级护卫舰、1艘真视之眼级侦查舰、1艘圣钉级轻型突击舰，还有1艘异端级快速突击艇就像被一只看不见的大手撕裂，化成无数碎块。

　　刺眼的光风暴消褪，看到那样的一幕，任谁也不可能保持镇静，更恐怖的是没人知道发生了什么，那道闪光来自哪里，又是怎么把6艘战舰在一瞬间送入地狱的。

　　“晨星号”击溃D-109巡逻舰队的武器源自舰首主炮，粗大的等离子光束有迹可循，而刚才的银色光束没有任何前兆，几乎在一瞬间6艘舰艇全毁。

　　毫无疑问，这会对巡逻舰队的士气产生毁灭性打击，溃败是不可避免的一件事。

　　D-107巡逻舰队送来的影像中，没有刺眼的闪光，只有一串水晶般光华泼洒进舰群，然后爆炸像连成一排的火山爆发，翻腾的浓烟一下吞没舰群，然后便是通讯频段凄厉的哀嚎与沉闷爆炸。

　　在这之后，一道形同“晨星号”舰首主炮，但是更加粗大，颜色也不同的光束突然迸发，往舰群所在方位一划，下一秒，爆炸如同沸腾的壶水，在夜空下此起彼伏。

　　参谋们的眼睛瞪大，喉结上下蠕动，一波又一波口水被他们吞进肚子里。

　　这才叫凌辱！凤凰战机与铁骑兵舰载机的战斗在它面前更像是过家家。

　　苏尔巴乔的脸色没有变化……不是他不想变化，而是原本便已经难看到极点，哪怕现在心头再愤怒，再怨恨，也无法用脸色表达。

　　面对这样的局势，他真不知道该怎样继续战斗下去，在隐形战舰的绝对武力面前，那些中小型舰就像孱弱不堪的初生婴儿。

　　他攥紧双拳，用力做起深呼吸，眼睛里闪耀着一种很诡异的光芒。

　　便在这时，一直不声不响的内务官忽然站起身，汇报一个突发情况。

　　“勋爵，无法与黑曜石舰队进行通讯的原因找到了。”

　　包括那些参谋官在内，所有人望向内务官。

　　“有人在对军港通讯模块与黑曜石舰队匹配的量子隐形传态调制芯核进行干扰。”

　　“是谁？敌人吗？”

　　众人相顾失色，暗道莫不是敌人已经潜入军港内部？如果真是这样，那麻烦可就大了，须得为后路打算。

　　苏尔巴乔没有说话，只是用阴冷的目光注视内务官，等待下一步的报告。

　　“不……不是敌人，是……是斯坦贝尔与克……克莱斯顿？”他下意识用一种怀疑语气说话，当注意到少公爵好像愤怒野兽一样的脸，急忙换成肯定句：“是斯坦贝尔与克莱斯顿。”

　　在内务官看来，这绝对是一件让人无法接受的事情。斯坦贝尔与克莱斯顿那样的老将军会叛国？他一百个不相信，且不提这一点不符合他们以往处事原则，难道做这样的事情前就不考虑一下后果吗？以少公爵的残暴性格，很可能为此诛他们九族。

　　他无论如何想不明白两位老将军为什么这么做。

　　借唐舰长的手除掉苏尔巴乔？少公爵不就是觊觎他们手中的兵权吗？用得着撕破脸，不惜拿自己与族人的性命冒险？

　　退一步讲，就算苏尔巴乔死于此役，继任公爵应该是吉尔哈桑，性格比他的兄长还要极端，如果换成那样的人物执政公爵领，说不定会为“阿拉黛尔”带来一场惊世浩劫，两位老将军的家人恐怕面临诛十族的危险。

　　他们不该这么做的……

　　内务官感到不解，更感到悲伤。

　　偏偏众目睽睽之下他没有办法隐瞒这件事。

　　他要为自己的妻儿考虑。

　　不只内务官感到不解，指挥中心绝大多数人都有一样的感受。作战指挥台旁边的参谋们面面相觑，只有几名与斯坦贝尔关系不睦的军官嘴角噙着一丝冷笑。

　　在这样的时间做这样的事情，神仙来了也救不了他们的命。

　　大厅变得更加沉闷，所有人都在等待苏尔巴乔做决定。

　　或许是今天让人愤怒的事情太多，多到这样的背叛已经不能让少公爵用情绪表达。

　　他从作战指挥台走下，叫声：“卫兵。”

　　安全门打开，6名贴身警卫持枪走入，立于厅门左右。

　　苏尔巴乔带着1名随身参谋往外面走去，竟似对外面岌岌可危的战局不管不顾，亲自去惩办斯坦贝尔与克莱斯顿。

　　琥珀舰队与驻防海军舰队几位参谋官想说话又不敢说话，因为谁都知道现在的少公爵已经处于暴走边缘，倘若有不开眼的家伙这时候去烦扰他，说不定给一枪打爆脑袋，于是他们只能一脸急色又不敢说话，从远处看去很像便秘的样子。

　　苏尔巴乔终究还是走了，没有留下一句话。

　　外面的仗该怎么打？谁来指挥？

　　参谋们看向驻防海军舰队司令官库罗巴基诺，少公爵一走，他便是整个指挥中心军衔最高，资格最老的人。

　　“等。”他只说了这一个字。

　　根据情报官转至大屏幕上的最新战况，那艘隐形战舰将D-101巡逻舰队全歼，没有流下哪怕一艘战舰，甚至追出上百公里把最后那艘异端级快速突击艇打爆。

　　实在是太狠了……

　　从参战到如今，前前后后过去十几分钟，毁在它手里的中小型舰只超过百艘，将近巡逻舰队战舰总数的一半。

　　库罗巴基诺比起一名将军，其实更适合当一名政客，他没有斯坦贝尔与克莱斯顿的武人风骨，也没有文人的傲骨，只有犬人的媚骨。

　　他不想背这样的担子，或许用“不敢背”来形容更为准确一些。

　　隐形战舰的出现打乱苏尔巴乔的一切布置，斯坦贝尔与克莱斯顿的捣鬼又把少公爵往深渊推了一把，在这样的境况下，如果冒冒失失接过指挥全局的重担，万一搞砸怎么办？

　　不……没有万一……在这样的劣势下，任何人都能猜到琥珀舰队的下场。

　　他才不会为人顶缸，背一个指挥不力的罪名，既然少公爵没有指定指挥人选，他当然不会给自己找麻烦。

　　参谋们只能在心里埋怨库罗巴基诺是个王八蛋，以往驻防海军舰队的事务绝大多数都推到克莱斯顿头上，值此危难时刻，他竟然还在推卸责任。

　　如果琥珀舰队真的落败，接下来会发生什么事？戈尔丁军港会迎来怎样的结局？唐舰长又会如何处置他们？

　　库罗巴基诺其实不傻，可以说老奸巨猾。在他看来，“艾蒂亚”与“戈尔丁”发生的一系列事都是唐方与苏尔巴乔之间的恩怨，跟下面的人无关，琥珀舰队落败后还有爱德华舰队，还有黑曜石舰队，如果连它们也败在唐舰长手下，那干脆举白旗投降便是。

　　作为一个在社会摸爬滚打多年，阅人览事无数的老家伙，他知道唐姓小子不是一个残暴嗜杀的人。

　　大凡年轻人都有心软的毛病，因为学会残酷需要很多年。

　　……

　　苏尔巴乔走出指挥中心后没有立刻赶往通讯系统所在区域，而是扭头冲那名随身参谋压低声音说了一句话，目送他离开，才带着贴身警卫去拿斯坦贝尔与克莱斯顿。

　　他在心里发誓，一定让这两个叛国贼不得好死。

　　诛九族？不……这太轻缓，哪能让他们像孟浩宇、麦道尔那么便宜。

　　他知道许多古代欧洲很有名气的刑法，很残忍，也很好玩，比如浴桶刑、铁处女、犹太尖凳……等等。在这个医学技术非常发达的年代，让人受尽折磨却无力去死是一件极为简单的事情。

　　当然，斯坦贝尔与克莱斯顿一定要放到最后开刀，希望俩人喜欢前面的助兴环节。

　　无道？残暴？恶贯满盈？

　　这些评语在苏尔巴乔看来不过就是一群牲畜死前的悲鸣，算不得什么。

　　冷兵器时代人们可以用锄头与镰刀造反，但是到了近现代文明，只要手握军队，还有权贵阶级拥护，平民造反？那就是一个笑话。

　　就像加西亚反抗军，当初所造声势极大，又有查尔斯联邦做幕后推手，结果怎么样？还不是被柯尔克拉夫一世打得像条丧家犬，只能依靠伊普西龙遗迹苟延残喘。

　　加西亚反抗军逃走后，整个恒星系统的人都被杀了个精光，结果怎样？柯尔克拉夫·斯图尔特不是仍然稳稳当当坐在皇帝宝座，接受万民欢呼吗？

　　人是一种容易忘却苦难的动物，只需通过引导，让他们变得更加冷漠与自私。

　　更何况他还没有做到柯尔克拉夫一世那样的地步，他杀的这些人只是异己，不是平民，至于为什么要诛九族，乃至十族，因为他必须这么做，斩草不除根只会带来麻烦，历史上有很多这样的例子，他不希望那样的事在自己身上出现。

　　细数人类历史上每一个朝代，哪位国君登基不会制造些血雨腥风？不这样做如何竖立权威？不这样做如何让人敬畏？不这样做如何扫清异己？

　　苏尔巴乔觉得自己没有错，比起柯尔克拉夫那样的狠人已经很仁慈，很克制。

　　……

　　与此同时，戈尔丁军港一座横向伸展的通讯塔台表面的排气口突然冒起一道电弧，巨大的风机停止运转。

　　流光闪过，一个人影跳入通风道，沿着光滑的墙壁向下滑行。

　　周围战场的一切情况唐方通过与侦测器共享视野全部收入眼中，对芙蕾雅的赌气行为更是心知肚明。

　　这小丫头不敢跟自己发脾气，把一腔怒火全发泄到巡逻舰队身上。

　　D-101巡逻舰队便是一个很好的例子。

　　乘坐特别行动运输船离开“炽天使号”的时候，芙蕾雅嚷嚷着要跟他一块儿来遭到拒绝，他解释说如果她也离舰的话，谁去拦截巡逻舰队？

　　小丫头只能留下来按照他的计划继续行事，只不过稍稍做的过分了些，他只让她配合“晨星号”拖住那些巡逻舰队，没叫她全歼目标。

　　不过这样也好，把那些不高兴发泄出来总好过憋在心里。

　　至于巡逻舰队那些人，他只能为他们默哀。

　　苏尔巴乔的想法其实很正确，很务实，以前他的确没有和“阿拉黛尔”军方开战的理由，那对他没有任何好处，救出飞利浦与老班尼，然后取得智芯离开，这样做才符合他的利益。

　　但……谁能想到“鲁尔赞”上藏着“兄弟会”那些人？谁能想到半路杀出吞噬体聚合物？谁又能想到周艾会伤在长舌畸形怪手下？

　　这让他必须跟少公爵作对，而风情海岸上演的一幕，也让他更加坚定除掉苏尔巴乔的想法。

　　当初救出老班尼与飞利浦，离开“艾蒂亚”的时候，艾玛曾将孟浩宇与苏尔巴乔的对话转播给他浏览。

　　对于孟浩宇、麦道尔这样体恤属下生命，顾念百姓安危的军人，他还是蛮欣赏的，同样也对康格里夫多出几分敬意。

　　然而他怎么也没有想到，进去“鲁尔赞”科研院区再出来，他们便成为风琴海岸滩涂上一具具无头尸骸，身体在坎达尔岛，头颅却被悬挂在诺尔堡郊外的马路两侧。

　　迎接这样命运的不只他们，还有他们的家人，就连小孩子都不放过。

　　斩草除根……做的很绝。

　　这是他来到这个世界后第一次亲眼目睹如此让人愤怒的景象。

　　听别人说和亲眼所见完全是截然不同的两种感受。

　　他对这样的事情无法接受，看到那些无头尸体倒卧在风琴海岸，鲜血将海水染成一片赤红；看到那些表情不一的头颅，孩子溅满血污的脸上还残留着泪水的痕迹；看到公爵夫人坐在洒满花瓣的浴池中，用力舒展开身体接受男宠的亲吻。

　　他感到愤怒，无比的愤怒，就像看到当初毁于核爆的文登巴特那样愤怒。

　　一来为搭救周艾，他不得不去寻找“最高安理会”或者“兄弟会”的线索；二来为发泄他心中的愤怒；所以，他把仇恨的目光射向“戈尔丁”。

　　既然苏尔巴乔污蔑孟浩宇、麦道尔勾结自己，自己便有理由为他们报仇。

　　既然他有能力这么做，为什么还要选择克制？

　　在星盟的时候他已经克制许久，选择跟那些政客玩心计，如今就任性一回怎么样？

　　干掉苏尔巴乔会惹来西伦贝尔大区其他权贵阶层的敌视？成为众矢之的？

　　为救周艾，即使与整个西伦贝尔大区所有主权国家为敌又如何？

　　像苏尔巴乔这样的人，只需一个一个把他们杀到服气便好。他们习惯于给别人制造恐惧，总该有人让他们也尝尝恐惧的滋味……这样才公平。

　　他承认以暴制暴不是最好的办法，很多时候却是最有效的办法。


第611章 倒戈

　　当唐方透过排气管道渗透至戈尔丁军港内部的时候，作战指挥中心的门向两边打开，原来跟随苏尔巴乔出去的那名参谋迈步走进大厅，来到作战指挥台，视线扫过电子沙盘上愈加恶劣的战局，沉声下令：“传勋爵命令，琥珀舰队与驻防海军舰队停泊在军港内部的战舰做好准备，10分钟后投入战场。”

　　传令官听完愣住，库罗巴基诺等人面面相觑，搞不清苏尔巴乔这样做是为什么。

　　外面局势那样恶劣，再冒然将琥珀舰队与驻防海军舰队停泊于军港内部的大型战舰放出去，能对战局带来什么变化？最早出击的30多艘大型舰如今已经仅剩“季风号”在苦苦支撑，败亡只是时间问题。

　　看到这样的一幕后，还要派造价极其昂贵的大型舰出去送死吗？

　　且不提那些刁钻灵活的金色战机，单单隐身战舰就足够它们喝一壶的。

　　“这是勋爵的命令！”

　　看到传令官犹豫，那名参谋又重复一遍命令来源。

　　传令官不敢抗命，急忙遵照命令，将动员令下达至停靠在军港内部各舰。

　　参谋顿了顿，将目光移动至不远的通讯官脸上，下达第二道指示：“接爱德华舰队。”

　　众人恍然，原来苏尔巴乔终于想通，要放弃对“艾蒂亚”的封锁，撤回爱德华舰队，恐怕刚才那道命令便是为接下来的联合作战铺路，要跟唐舰长的部队决战。

　　但这有用吗？

　　……

　　另一边，苏尔巴乔带领贴身警卫来到军港通讯设施所在区域，抵达中央控制室。

　　安全门从里面锁死，如果利用正常途径进入，需要浪费一些时间。

　　几名警卫直接在门口安置炸弹，用暴力手段破开，然后冲进房间控制形势。

　　“你来晚了。”

　　这是苏尔巴乔进门后听到的第一句话，源自克莱斯顿。

　　与外界相连的量子隐形传态系统已经停止运转，设备核心部位有一排弹孔。

　　没想到俩人做的这么绝，直接把军港的量子通讯系统毁坏。

　　斯坦贝尔坐在满是雪花的大屏幕前面的椅子上，用一种淡然的目光望着门外一步一步走进房间的少公爵。

　　他思考一阵，说道：“谢谢勋爵的招待，鹅肝很美味。”

　　这话比克莱斯顿的发言更伤人。

　　6名警卫呈半圆形包围前面二人，枪口牢牢锁定他们的头，只要敢动一动手指，会毫不犹豫扣动扳机。

　　他们都是苏尔巴乔的心腹，不惜奉献出生命的那种……这还不足以形容他们的忠诚，换一个说法，哪怕少公爵看上他们的老婆，也不会有一丝纠结心理。

　　“为什么这样做？”

　　斯坦贝尔目不斜视，自始至终落在苏尔巴乔狰狞的脸上，仿佛没有看到那些警卫还有他们手里的枪。

　　“因为我想这么做。”

　　回答很简短，也很噎人，却是他的心里话。

　　苏尔巴乔阴厉的目光在二人身上来回移动，说道：“好大的胆子，你们可知道这是叛国重罪？”

　　“叛国？”克莱斯顿笑了笑：“孟浩宇与麦道尔也是叛国罪。”

　　“所以他们死了。”苏尔巴乔抚平衣袖上的褶皱，补充道：“连他们的家人在内。”

　　斯坦贝尔眼角的皱纹挤在一起，轻轻咳嗽两声。

　　克莱斯顿望向天花板上不怎么明亮的光源，微微眯起的眼睛有着一丝挣扎。

　　斯坦贝尔轻轻拍了拍他平放在座椅扶手上微微僵直的手，说道：“不管结果如何，我们只是做了该做的事情，公爵大人一定也希望我们这么做。”

　　很明显，他嘴里的公爵大人是康格里夫，而不是眼前的苏尔巴乔。

　　少公爵死死盯着他的脸，觉得两张脸是那样刺眼。

　　“父亲？真是笑话，父亲已经死去，如今我才是整个公爵领的主人。”

　　他向着左右挥手：“把他们给我绑起来，今日之后我会让所有敢于反抗的人知道叛逆的下场。”

　　2名警卫走上前，极为生硬地将两人由座椅上拉下来按倒在地，然后用事先准备好的绳子将斯坦贝尔与克莱斯顿五花大绑。

　　绳子缚的很紧，在二人手腕勒出鲜艳的血痕。

　　苏尔巴乔总算发泄出心头一口闷气，朝身后一名警卫吩咐道：“马上叫维修班的人过来更换部件。”

　　克莱斯顿说道：“你没有机会了。”

　　苏尔巴乔有些不解，他这句话说的没头没脑。

　　“你们以为没有黑曜石舰队，我就没办法逆转时局吗？姓唐的是有些本事，但那又怎样？如今‘戈尔丁’还在我的手里，我还没有输。”

　　克莱斯顿闭上微微张开的嘴，保持沉默。

　　苏尔巴乔说道：“我真的不明白你们为什么要这样做，就因为不想放弃手中军权？是生命重要，还是军权重要？”

　　斯坦贝尔撑开微微眯起的眼，望着他的脸说道：“是命重要还是权重要？”

　　苏尔巴乔没有想到他会用同样的问题反问自己，一时语塞。

　　命重要还是权重要？他从没想过这样的问题，因为他一出生就注定将来有一天执掌公爵领，他所走的每一步，所过的每一秒，都让他越来越接近权力的王座。

　　如今斯坦贝尔却问他是命重要，还是权重要，这让他有些茫然，更加愤怒，像龙王被揭掉逆鳞那样愤怒。

　　他不容许别人违逆他的意愿，更不要说被人否定生命的意义，还是用这样方式，由一个阶下囚嘴中说出来。

　　一辈子没亲手打过人的他，狠狠一拳打在斯坦贝尔的脸上，大声咆哮道：“我会杀了你，还会诛尽你的至亲……不，不只是至亲，所有与你有交情的人都要死……这便是你要为此付出的代价。”

　　斯坦贝尔吐出嘴里的血沫，平静地望着少公爵扭曲的脸，说道：“你不过就是一个权力的玩物……你的生命没有任何意义。”

　　说完，他向着门口走去，并用力挺直脊梁，哪怕这样会让手臂更加疼痛。

　　克莱斯顿在警卫的推搡下前行。他从一名将军沦落到阶下囚，看起来是一件无比耻辱的事情，然而他却在笑，笑的很开怀，那是一种了悟与释然。

　　当初在观光平台宴席上所受的侮辱，他们分毫不落地还给了少公爵。

　　这让他们开心，并感到荣耀，仿佛看到已故老公爵在对他们微笑。

　　直到二人的背影消失在走廊尽头，苏尔巴乔才压抑住心头乱窜的怒气，用一种嘶哑到好像砂纸在研磨墙壁的声音说道：“我就是权力，至高无上的权力，可以决定你们生与死的权力，他们本就是一体的，根本不需要分出哪个重要！”

　　可惜斯坦贝尔与克莱斯顿已经在警卫的押解下走远，无法回应他的话。

　　这样的一幕显得很二，苏尔巴乔更像一个脑残。

　　留守的2名警卫显然不会提醒他，相比人类，他们更像两台不苟言笑的机器。

　　苏尔巴乔向外面走去，接近房门的时候情绪恢复平静。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿想借用唐方的手除掉他？根本就是做梦，他如果想走，没有任何人可以拦住。

　　只是他不愿就这么走掉，他还没输，他还有爱德华舰队，还有……

　　……

　　苏尔巴乔押解二人往指挥中心走的时候，唐方已经突破军港外围防线，进入核心区域，并在艾玛的帮助下侵入闭路监控系统，获取到苏尔巴乔的行踪，自然也听到了三人的对话。

　　没想到对方竟然窝里反，斯坦贝尔与克莱斯顿反过头阴了苏尔巴乔一记。

　　少公爵若想与爱德华舰队或黑曜石舰队取得联络必须另寻其他办法，比如利用琥珀舰队旗舰“信天翁号”的量子通讯系统，那毫无疑问会浪费不少时间，更何况“信天翁号”船员都是斯坦贝尔的心腹，他根本信不过。

　　考虑到爱德华舰队与黑曜石舰队一时片刻赶不过来，唐方决定先发制人，一面根据艾玛提供的线路图追踪苏尔巴乔，一面向伊兹夏发送出击指令。

　　既然打算管“阿拉黛尔”的事，他便会管到底。

　　既然决定要苏尔巴乔死，他便不会仁慈。

　　同一时间，隐藏于“阿拉黛尔”第七行星外围小行星带的贝希摩斯如同一头出水长鲸，撞开围绕在身边的细碎岩石，出现在行星外围虚空。

　　一道道幽蓝色波纹由附肢末梢闪过，大约10个呼吸后，光芒像瀑布一样流过全身，庞大的身躯瞬间消失不见。

　　……

　　贝希摩斯由伊兹夏指挥，腹腔装有近300头腐化者、70条飞龙，及新变异的50只吞噬者。除此以外还有神族一些地面部队，可以依托大块头进行强力输出。

　　这样的兵力配置用来对付爱德华舰队自然是一件毫无悬念的事情。

　　然而，没有悬念不代表一切会按照计划发展。现实是一场大戏，总有出人意料的事情发生。

　　当贝希摩斯出现在“艾蒂亚”外围虚空，伊兹夏看到前方生物黏膜上的投影图像，不由自主打了个愣神。

　　爱德华舰队并没有收拢麾下战舰准备驰援戈尔丁军港，不是费内罗·科里亚不想那么做，而是他没有机会那么做。

　　距离“艾蒂亚”数千公里的虚空中，正在进行一场激烈的海战。

　　爱德华舰队所属1000多艘战舰与一支由400艘战舰组成的舰队激战正酣。

　　看得出双方才交战不久，因为没有出现太大伤亡。

　　从战舰数量上看，爱德华舰队处于绝对优势，几乎是对手的3倍，但是从战斗力方面衡量，双方又相差无几。

　　那一支由400艘战舰组成的舰队无论在攻击、防御、射程、配合等方面，性能全面优于爱德华舰队。

　　伊兹夏不知道究竟发生了什么，为什么会有一支舰队突然在这样的节骨眼上杀出来，与苏尔巴乔的爱德华舰队为敌。

　　双方所属战舰型号一脉相承，都是图兰克斯联合王国产制式战舰，不过可以明显发现数量少的一方麾下战舰经过改装，外形虽然没有太大变化，设备性能却完全不同。

　　“黑曜石……黑曜石？黑曜石舰队？黑曜石舰队与爱德华舰队打起来了？”

　　看到数量少的一方战舰涂装，还有对克纳尔公爵领人民来说如日中天的“湖光号”——康格里夫公爵座驾，伊兹夏惊呼出声。

　　“湖光号”是一艘完全由惰性化零素结晶打造而成的强力战舰，据说该舰是由一艘损伤极其严重，只剩中央龙骨与附属架构的伊普西龙战舰为基础打造而成，是老公爵最为心爱的一件收藏品。

　　不错，它在康格里夫眼中就是一件收藏品。

　　既然是收藏品，自然要有精美的外衣，于是像星辉一样美丽的惰性化零素结晶便成为它的新装，由于看上去像恬淡的湖光，于是便有了“湖光号”这样的称谓。

　　一般人看过后大多被它鲜亮的外衣欺骗，很少有人在意它的实战能力，实际上作为康格里夫的座驾，它可能永远没有机会上战场。

　　但是在今天，康格里夫死后，“湖光号”终于迎来处女战。

　　事实证明当初的花费很值，“湖光号”并不仅仅是一艘让人赏心悦目的战舰，它不大的舰身拥有远超神谕级战列舰的防御力，这尤其表现在对电磁伤害与热伤害的抗性上。

　　这艘体长只有300多米的战舰像无数黑曜石中一粒天然明珠，那么耀眼，那么绚烂，即使战舰爆炸辐射的光芒，也遮挡不住它的风采。

　　康格里夫确实已经身死，但是“湖光号”这样的精神象征，还没有死去。

　　某种意义上讲，黑曜石舰队就是他意志的延续，黑曜石舰队的敌人，自然便是老公爵的敌人。

　　外太空的战争让人感到震惊与迷茫，就连地方政府都搞不清发生了什么事，直到老公爵夫人用严厉与愤恨的语气告诉人们黑曜石舰队已经被唐舰长收买，忘记康格里夫对他们的恩情，发动罪恶的叛国战争，并号召人们联合起来抵制那些无耻逆贼。

　　当初用残酷手段对待孟浩宇、麦道尔那样的人，让血色恐怖笼罩全球，如今又号召人民团结起来抵制黑曜石舰队。

　　黑是她，白也是她，颠倒黑白的依然是她。

　　很多平民对此嗤之以鼻，渐渐看清公爵夫人与苏尔巴乔的嘴脸，甚至推测出黑曜石舰队为什么要跟爱德华舰队拼个你死我活。

　　那根本不关唐舰长的事，什么叛国战争？什么无耻逆贼？根本就是官方扣在黑曜石舰队脑袋上的屎盆子。

　　康格里夫20多年的体制改革赋予人们更进步的思想与智慧，并不是所有人都相信阿曼达·克里瓦特的鬼话。

　　伊兹夏第一时间将“艾蒂亚”发生的事情汇报给远在戈尔丁军港的唐方，询问他该怎么做，是坐山观虎斗，还是上去参合一脚？

　　他想起刚才斯坦贝尔、克莱斯顿两人与苏尔巴乔的对话，觉得远远不像表面那么简单。

　　他们不知道与卡特·博纳罗说了什么，黑曜石舰队竟突然出现在“艾蒂亚”，先伊兹夏一步对爱德华舰队发起进攻。

　　从目前局势看，黑曜石舰队临阵变节，不仅对戈尔丁军港的紧张局势置若罔闻，反而发兵“艾蒂亚”，对爱德华舰队展开攻击。

　　这么看来，斯坦贝尔与克莱斯顿是故意为自己占领戈尔丁军港制造便利条件。

　　就在他静心分析“阿拉黛尔”局势的时候，艾玛汇报另一则突发情况，在战舰码头进行轰炸任务的幽灵战机大队送来消息，琥珀舰队中小型战舰集群发生内乱，最后离港的战舰忽然调转炮口，向最早离港的战舰发起攻击，面对突然变化的战局，幽灵战机大队该怎么办？

　　战舰码头那边也发生内斗情况？

　　便在这时，布置在恒星系统边沿曲速拦截网的几台侦测器传来消息，在一些大型曲速拦截设备附近检测到爆炸反应，驻防海军舰队有不同寻常的岗位调动。

　　另一面，刚刚驶出戈尔丁军港不久的大型舰编队无视围攻“季风号”的神族战机，相继启动曲速引擎，离开这片混乱战区。

　　唐方终于搞明白到底发生了什么事。

　　原来斯坦贝尔、克莱斯顿、卡特这些与苏尔巴乔关系紧张的军队将领选择在自己进攻戈尔丁军港的时候发动军事政变。

　　若是从全局角度分析，康格里夫与苏尔巴乔的执政理念向左是矛盾基础，孟浩宇与麦道尔及其族人的惨死是矛盾加剧的催化剂，苏尔巴乔冒冒失失摆下鸿门宴要夺取琥珀舰队的控制权再次激化双方矛盾，直至自己突袭戈尔丁军港，成为这场军事政变彻底爆发的导火索。

　　从道理上讲，苏尔巴乔接任公爵之位是一件顺理成章的事，斯坦贝尔、克莱斯顿、卡特这些人发动军事政变名不正言不顺，本身就是一种无道行径，而且兵力上没什么优势，很难将掌控爱德华舰队、驻防海军舰队、大半支琥珀舰队的苏尔巴乔干掉。


第612章 苏尔巴乔的倚仗

　　只可惜少公爵太急于求成，如果他能慢慢来，一点一点蚕食斯坦贝尔等人的势力，他们根本没有翻盘的机会。

　　遗憾的是没有那么多如果，更重要的是，他不该那样滥杀无辜，还将罪名推给自己，而且……他的运气很不好，谁让周艾在这个节骨眼上出事，又与他有些关联。

　　唐方不知道斯坦贝尔与克莱斯顿接下来的计划，但这不妨碍他做出判断。既然他们的敌人是克纳尔家族，与自己又没有什么利益冲突，相反还有助于弱化对“晨星铸造”的负面影响，他自然乐得帮黑曜石舰队一把。

　　告诉伊兹夏配合黑曜石舰队的行动对爱德华舰队实施联合打击，又对幽灵战机大队下达暂缓轰炸战舰码头，去帮助后来离港的琥珀舰队中小舰只进攻已经投靠苏尔巴乔的战舰，然后，他打开了通往作战指挥中心走廊的最后一道安全门。

　　与此同时，戈尔丁军港外面大型舰与神族战机间的较量接近尾声，“季风号”所属铁骑兵舰载机联队全军覆没，航母本身也受到重创，从密集阵系统、反导弹激光炮、导弹发射器阵列、重型鱼雷发射管、大口径机炮等近防武器全部被毁，它就像一只被拔光牙齿的老虎，孤悬在夜空之下，成为一种耻辱。

　　它是史考特·霍纳的耻辱，也是苏尔巴乔·克纳尔的耻辱。

　　足以在短时间内击沉它的斥候战机没有进行围攻，或躲在远方掠阵，或加入追击天基有人防御设施的行列，将那些腿脚不怎么灵便的大家伙一一点爆。

　　对“季风号”进行围攻的都是凤凰战机，用它们的离子炮在航母巨大的身体上划出一道道伤口，用凌迟的方式羞辱里面的舰员。

　　史考特一开始无比愤怒，认为那个姓唐的黄脸小子十分可恶，他好歹也是一名将军，哪有用这样的手段羞辱人的？男子汉大丈夫，要杀人就手起刀落痛快点，何必用这样的方式来侮辱人。

　　然而，随着时间的推移，这样的想法一点一点变淡，他开始从另外一个角度看解析眼前景象，觉得这是不是那小子在拖延时间。

　　但他为什么要拖延时间？那个家伙到底在想什么？

　　史考特·霍纳曾要求指挥中心打开星港大门，以保存“季风号”，遗憾的是被上面否决，命令来自苏尔巴乔的随身参谋，一位准将。

　　这让他既愤怒又失望，望着舰桥那些表情各异的工作人员不知该说什么好。

　　从一开始的信心满满，到现在的颓然无奈，短短半个小时像过了一辈子那么长。

　　他望着损控管理系统显示器上逐步下降的健康数值，准备放弃抗争，安心迎接死亡的时候，军港出港口的闸门缓缓开启，伴随信号塔闪烁的光芒，一艘又一艘大型舰由里面驶出，带着山岳般的气势压向战场一侧金色战机集群。

　　史考特认为苏尔巴乔一定是疯了，在这样的恶劣局势下还往战场投送大型舰，简直就是让它们送死。

　　其实从军港放出来的不只有神谕级战列舰、大主教级重型巡洋舰，还有一个货柜，长度大约在600米的货柜，因为是从军港最下端的出口投放至太空，他并没有第一时间注意到，直至情报官将传感器拍摄到的画面转接至1号大屏幕。

　　那个墨色涂装的货柜匀速远离军港，二者间距拉大至20KM左右后，货柜边沿排出一道道高压气流，接着，长方形的货柜解体成六片金属板件，散向四周。

　　虚空中2点红芒射出，黑暗中格外刺眼。

　　它们来自货柜里面的东西，镶嵌在一道黑沉沉的阴影上，红的很刺眼……像血。

　　史考特·霍纳感到一阵恶寒，觉得数十公里的地方好像有一头地狱魔兽在缓缓苏醒，散发出的邪恶气息把星辉都遮蔽。

　　有这种感觉的不只他一人，舰桥全体工作人员暂时忘记那些凤凰战机，忘记“季风号”可悲的命运，一个个目不转睛地望着1号大屏幕，眼中有震惊，但更多的是恐惧。

　　其实他们不知道为什么要恐惧，那是一种说不出来的感觉。

　　透过微光摄影机拍摄的画面，有人觉得那个物体的轮廓有些眼熟，仔细考虑片刻，想起苏尔巴乔的座驾“阎魔号”——由图兰克斯联合王国最新型灵魂歌者级旗舰改装而成。

　　就像它的称谓一样，那本该是一艘银灰色战舰，而不是仿佛连光都可以吞噬的漆黑幽灵，而且一些细节部件也有所变化，比如原来平坦的甲板高出一块，舰岛形状更加平滑。

　　“快看，它动了……那东西它……它动了……”一位船员用颤抖的声音说道。

　　大屏幕上，那艘形状酷似少公爵座驾“阎魔号”的战舰快速调转舰身，笔直往“季风号”所在战区驶来。

　　很难想象一艘体长500多米的战舰会这样灵动，转向速度可以比拟快速突击艇，这是一件很没有道理的事情。

　　然而，还有更没有道理的……那艘战舰的尾焰呈黑色，不是寻常等离子引擎的青蓝。

　　“季风号”舰桥上到史考特·霍纳这样的将军，下到服役不久的准尉，没有一个人见过这样的战舰。

　　作为海军人员，他们对本国战舰有着极为深厚的了解，就算因为体制原因，各路诸侯自行研发制造的常规战舰性能存在一些差异，但是在规格、形状、结构等方面却是一脉相承，这主要是为确保国家在进行一场战争的时候不会为后勤保障伤脑筋。

　　他们翻遍脑海里所有记忆，都找不到任何相关信息可以确定这艘战舰的来历，直到它以极快速度跨越数十公里，出现在众人眼前。

　　然后，舰员们沸腾了……不是因为兴奋，而是源于恐惧。

　　史考特·霍纳回忆起十多年前发生在银鹰团境内的一件事，它有一个好听的名字“苍蓝革命”。

　　苍与蓝是两种截然不同的颜色。“革命”这个词很多时候代表颠覆，至于革命的结果是文明的进步，还是倒退，谁也说不清。

　　但大体而言，苍蓝革命是一场武人之殇，一首军人悲歌。

　　史考特在望见那艘战舰的真面目后，脑海中闪过的第一个念头，便是为什么这东西出现在图兰克斯联合王国境内，他们不是早该归于腐朽，被历史尘封的么？

　　同样震惊于这一幕的还有戈尔丁军港指挥中心那些高层将领与工作人员，当然，苏尔巴乔与他的贴身参谋除外。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿的脸无比阴沉。

　　他们原本很开心的，哪怕被手指粗的绳子五花大绑，非常没有尊严地进入指挥中心，面对曾经的同僚与属下，脸上依旧挂着如沐春风般的微笑，因为二人坚信苏尔巴乔已经穷途末路，所以，哪怕就此死去，也可以心安理得去见康格里夫。

　　但是谁能想到战场上突然出现那样的东西。于是，笑容很快敛去，变成愤怒与震惊。

　　“苏尔巴乔，你竟然与最高安理会的人联手？你有想过这样做的后果吗？”

　　史考特·霍纳可以想到的事情，他们俩又怎么可能想不到。

　　现在看来，老公爵当初的担心并不是空穴来风。

　　苏尔巴乔很开心，看到斯坦贝尔与克莱斯顿这样愤怒他感到开心，用审视的目光扫过左右表情各异的高层将领，最后定格在斯坦贝尔脸上，微笑说道：“既然父亲可以收留那些克隆人，我为什么不能资助最高安理会？”

　　“什么克隆人？你在说什么鬼话？”

　　克莱斯顿以为苏尔巴乔在污蔑康格里夫搞克隆人研究。

　　他变得更加开心，因为这表现出二人的无知，算是对通讯间那番对话的复仇。

　　“很意外吗？哈哈哈哈……”微笑终于变成大笑，激荡的笑声充满整个房间，震荡着所有人的心。

　　有人神色苍白，有人眉头紧锁，有人一脸茫然。

　　只有库罗巴基诺脸上表情不见丝毫变化，微微眯着眼，不言不语，好像睡着一样。

　　“还记得数月前在‘巴比伦’安卡利姆空间站试图绑架夏洛特·奎恩那些恐怖分子吗？”

　　苏尔巴乔说道：“如果我说父亲把他们迎到‘鲁尔赞’科研院区做生物实验你们会相信吗？”

　　“如果公爵真的这样做了，一定有他的道理。”

　　斯坦贝尔摇摇头，示意克莱斯顿不必与苏尔巴乔争论，这毫无意义。

　　可惜克莱斯顿因为混合战舰的突然现身被打乱方寸，厉声说道：“这不是你杀死亲生父亲的理由！”

　　杀死亲生父亲？苏尔巴乔杀死亲生父亲……康格里夫？

　　现场一片哗然，混合战舰突然出场都没有克莱斯顿这句话造成的效果更加震撼。

　　一些军衔较低的工作人员用眼角余光去瞄苏尔巴乔，想看看他是什么反应。

　　另一些人恍然大悟，终于明白斯坦贝尔与克莱斯顿为什么要造反，原来看似名正言顺的少公爵实际最没资格继承爵位。

　　库罗巴基诺在听到“杀死亲生父亲”六个字的时候嘴角抽搐几下便恢复平静。

　　苏尔巴乔冷笑连连：“你错了，杀死父亲的真正凶手正是那些克隆人，而我……刚刚为他报了仇。”

　　下面那些工作人员面露茫然，不知道该相信谁。

　　“这么说来，你承认当初扣押飞利浦与老班尼等人是故意栽赃陷害了？”

　　这句话并非来自争辩双方，而是源自大厅一个角落。

　　众人扭脸望去，发现那里什么都没有，只有保洁机器人打扫的一尘不染的地板。

　　“唰……”安全门开启。

　　几名身着皮甲，头戴狰狞面罩的士兵出现在门口，在他们脚边躺着那苏尔巴乔的贴身警卫，看起来没怎么反抗便被干掉。

　　正对安全门的作战指挥台上，还没等其他人反应过来，苏尔巴乔的贴身参谋用最快速度抽出腰间配枪，便待扣动扳机。

　　下一秒，他的头像一颗从十楼丢下的西瓜，落在地面摔得稀烂。

　　鲜血溅在旁边几名将官脸上，混着汗水往下淌，洇湿了脸颊，也迷蒙了眼帘，只看到一片血色，还有刺鼻腥气。

　　他们慢慢放开伸向腰间的手，不只因为苏尔巴乔的贴身参谋给他们竖起榜样，还因为那里什么都没有，原来的配枪早在吃饭的时候便被警卫们收走。

　　几名女性想叫又不敢出声，嘴唇用力翕张数次，终于压下心头恐惧。一些心理素质过硬的工作人员则满心疑惑，门口几人明明没有动，苏尔巴乔的贴身参谋为什么会被打爆脑袋？

　　少公爵所站位置距离那名被爆头的参谋不远，飞溅的体液涂画他身上名贵西装，脸颊密密麻麻的血珠看起来格外狰狞。

　　他不再微笑，不再得意，不再趾高气昂。望着门口站立的入侵者轻轻摇头，怎么都想不明白他们是怎么进来的，明明外面的战斗还在继续，戈尔丁军港内部复杂严密的安保网络没有发出任何报警讯息，作为防线核心的作战指挥中心为什么会被攻破？

　　就像刚才出言讥讽克莱斯顿那样，混合战舰的出现本该把唐舰长的脸打肿，但是谁能想到会发生这样的事情？他竟然被人釜底抽薪。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿脸上的表情像一个模子刻出的，尽管门口站着的人都戴有面具，看不出长相，但是从刚才的问话内容，还有眼下局势分析，想来中间那人该是唐方唐舰长无疑。

　　因为有那名参谋的例子在先，大厅内没人敢乱动，包括作战指挥台上被腥臊体液涂花脸的高层军官们。

　　唐方与几名幽魂走进大厅，作战指挥台两侧的高层军官徐步后退，把苏尔巴乔彻底孤立。

　　这很讽刺。

　　天花板泻下的光芒变得更加明亮，照在少公爵脚边的无头尸体上却让人发毛。

　　他见识过许多杀人场面，自己更动手杀过不少人，看着别人把他的心腹干掉，却还是大姑娘上花轿，生平头一遭。

　　于是有些茫然，有些惊恐，有些愤怒，还有一些穷途末路的味道。

　　像他这种手握大权，一挥手千万人头落地的权力者，有一天成为别人手中嗷嗷待宰的羔羊，感觉当然不会好受。

　　作为一出生便享尽富贵与权势的大贵族，苏尔巴乔从没想过会有这样的一天，就像杀掉孟浩宇、麦道尔全族一事，他从不会换位思考，因为不需要。

　　他便是整个克纳尔公爵领的天，身后站着公爵夫人阿曼达，站着所有依附克纳尔家族的将军、贵族群体，他们必须维护好克纳尔家族的统治，才能安心过荣华富贵的日子，安心享用民脂民膏。

　　在这样的环境下，他根本不需要换位思考，因为那些弱小的平民永远不可能威胁到他的生命安全。

　　所以，当看到风琴海岸那些无头尸首，看到诺尔堡那些迎风乱晃的人头，他更多的是用一种猎奇心态来欣赏自己的杰作，觉得那也是一种艺术，用异己者鲜血描绘出的画作。

　　他从没想过有朝一日会跟那些人一样，被割去头颅，成为不能享受权势，不能享受别人敬畏，只能在风中变冷变僵，然后被食腐动物慢慢吞噬的一具尸体。

　　毫无疑问，那实在谈不上有尊严，不应该发生在他这样出身的人身上。

　　只是当那名贴身参谋被一枪打爆脑袋，体液溅满他全身的时候，第一次感到距离死亡是那么近，仿佛触手可及，而地板上兀自汩汩冒血的尸首就是他未来的写照。

　　然后，他很罕见地进行了一次换位思考。

　　“你……是谁？”

　　这句话问的很没水平，可以说很“二”，在场所有人都知道他是谁，尊敬的少公爵却还这样问，这不是二是什么？

　　只有真正在死亡线上挣扎过的人才知道这样的问题一点都不“二”，相反很正常，当一个人无比留恋这个世界的美好，却又看到死神镰刀往头顶斩落的时候，都会出现情绪崩溃的现象。

　　一些年轻军官冷眼旁观，觉得苏尔巴乔的丑态真的很难看，像这种人生过半，又善于铁腕治国，习惯于草菅人命的暴君，在面对死亡时竟然这么不堪，着实叫人作呕。

　　唐方倒是不觉意外，像哈林顿·哈里斯那种生死关头不考虑自己，反而顾忌心爱女人的权力者很少，像苏尔巴乔·克纳尔这样的人很多。

　　越有权势的人越惧怕死亡，因为他们比普通人更贪慕世间荣华，要不然为什么历朝历代的皇帝都爱追求长生不老，都喜欢听“万岁”这样的称呼。

　　另外，从一个手掌大权，生杀予夺的铁腕人物，转眼沦为别人的俘虏，身份落差实在太大，苏尔巴乔情绪崩溃自然是一件合乎情理的事情。

　　他不是硬汉，只是一个政客。

　　唐方走上作战指挥台，摘下防护面具，望着他的脸道：“我有几个问题需要你解答。”


第613章 上帝武装

　　苏尔巴乔仿佛没有听到他说话，厉声说道：“你不敢杀我的，你不能杀我，这会引起战争，对你的‘晨星铸造’没有一点好处。”

　　“既然飞利浦商团的人已经被你救走，为什么还要进攻戈尔丁军港，你到底想要干什么？”

　　“我是苏尔巴乔，克纳尔公爵领的新任公爵，图兰克斯联合王国的大贵族，大领主，你这样做绝对会引发战争，一旦图兰克斯联合王国参战，你的‘晨星铸造’将走向末日，星盟都救不了……不，不……他们根本不会救你，还会彻底孤立你。”

　　“只要你不杀我，一切还有转圜的余地。”

　　“你不能杀我……你一定会后悔的。”

　　苏尔巴乔说了很多，声调越来越高，越来越语无伦次，像极了古代太监标志性的公鸭嗓。

　　这一幕让人大跌眼镜，怀疑现在的他跟刚才威风八面的少公爵不是一个人，不过这些语无伦次的话从道理上讲很正确，说明他还没有失去理智，仅仅是情绪濒临崩溃。

　　唐方皱起眉头，耐着性子问道：“你跟最高安理会那些人什么关系？”

　　这不仅是他的疑问，也是在场众人的疑问。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿一面活动僵硬酸痛的手腕，一面冷冷注视着苏尔巴乔的脸，也不知是谁给他们送的绑。

　　权力能让很多人聚集在身边，权力也能让权力者成为孤家寡人。

　　苏尔巴乔此时的情况与其说难看，不如说可悲。

　　“最高安理会？你是在说外面的混合战舰吗？”

　　唐方说道：“把你知道的都告诉我。”

　　“告诉你？可以……前提是你必须放过我，还要助我控制住公爵领局势。”

　　唐方眯起双眼。

　　在斯坦贝尔、克莱斯顿等人的位置望去，他好像在认真考虑苏尔巴乔的条件。

　　众人的心一下子提到嗓子眼。

　　就像苏尔巴乔的疑惑，唐舰长明明已经把飞利浦与老班尼二人救走，还有本事不声不响突破“艾蒂亚”封锁线，他为什么不就此离去，而是冒着激怒图兰克斯联合王国的危险选择进攻戈尔丁军港，插手克纳尔公爵领政局？只怕有着一定目的。

　　从刚才他与少公爵的对话可以看出，他对最高安理会的事情非常在意，想来便是发动战争的原因。

　　苏尔巴乔很狡猾，懂得用这样的条件胁迫唐舰长……

　　如果他真的临阵倒戈，选择接受，帮助少公爵维稳，以“晨星铸造”的实力，黑曜石舰队及琥珀舰队中的造反派根本没有存活下来的希望。

　　别看斯坦贝尔与克莱斯顿选择冒着生命危险帮助他，其实双方不曾谋面，也没有进行过交流，他们只是单纯的认为这是一个机会，帮助唐舰长便是帮助他们自己，帮助“晨星铸造”便是帮助“艾蒂亚”人民。

　　他们很清楚，如果放任苏尔巴乔这么搞下去，老公爵20多年来的改革事业将毁于一旦。

　　所以，他们并不清楚唐方心里是怎么想的，如果是一般的商人，肯定会选择同意苏尔巴乔的条件，只有这样才可以做到共赢，不会造成负面影响。

　　从唐舰长在星盟的所作所为可以看出，他是一个聪明人，聪明人自然最有可能做聪明事，于是他们很害怕，害怕他会答应苏尔巴乔的条件。

　　事实证明，聪明人不一定必然做聪明事，也有时候会做傻事。因为聪明人是“人”，不是只懂趋吉避凶、唯利是图的动物。

　　就像白岳讽刺与鄙夷的一句看似真理的话，“人是高级动物。”

　　唐方更喜欢……或者说习惯做一个人，很讨厌被人拿来与动物相提并论，更加反感社会达尔文主义，所以他拒绝了，不仅拒绝了，还斩掉苏尔巴乔的一只手。

　　他的速度很快，快到众人只觉眼前一花，然后便看到少公爵右手腕喷薄而出的血液，再然后才是凄厉的惨叫。

　　很多人不明白这是为什么。

　　直到唐方一掌拍在地面，将参谋尸体的一部分震成齑粉。

　　“不要试图在我面前耍花招。”他说道。

　　苏尔巴乔远比一般人要聪明许多，他那些语无伦次的话与歇斯底里的咆哮，还有刚才的条件，不过是为吞噬体聚合物的成长赢取时间。

　　大家都被二人的谈话吸引，没人注意到少公爵右手一枚祖母绿戒指的光芒微微变暗。

　　那是一个极微小的异常，却很有可能造成巨大后果，只因有微尘大小的吞噬体样本落在地板缓缓流淌的血液上。

　　在这样一个可以进行宇宙殖民的时代，黄金、钻石、宝玉、水晶……等等等等，这些地球历时期的贵重物件都已失去原有价值，像苏尔巴乔这样的人物应该有更高的追求才是。

　　斯坦贝尔、克莱斯顿、库罗巴基诺这样的老人知道戒指是克纳尔家族祖传的东西，唐方不知道，刚才眯起眼睛其实并非在思考苏尔巴乔的条件，而是发现脚下的细微变化。

　　他从来没有想过要跟少公爵做交易，又怎么肯费心思去讲条件。

　　他徐徐挺直脊梁，右手跳跃的电光在苏尔巴乔苍白扭曲的脸上映出一道道光痕，像要把什么撕裂。

　　断臂已经不再往外喷射血液，只是像屋檐淌落的雨水那样淅沥沥往下流。

　　大厅有很多都是文职军官，很少见过这样的场面，从苏尔巴乔那名贴身随从被爆掉脑袋，到他本人被一道光华斩去右手，唐舰长的狠辣与果决给他们留下了极深的印象。

　　他们作为公爵领的臣民，与苏尔巴乔这个级别的人物中间横着一条难以逾越的天堑，那不只表现在物质与生活方面，精神上也被严重摧残。

　　就像蒙亚帝国，人们见到贵族老爷必须让路，必须行礼，必须保持谦恭，甚至有些公侯领残暴到恢复知情权，普通人最怕摊上事，惹到权贵，必须小心翼翼的生存与被剥削。可笑的是在那样的环境下，很多白种人竟也学会黄种人渴望获得帮助时会做的一件事——下跪，祈求权力者发一发善心。

　　奴隶祈求奴隶主发善心，是多么荒唐的一件事，也从侧面折射出这个病态的社会下平民活的多没尊严，多么缺乏公平与公正。

　　图兰克斯联合王国因为亨利埃塔的老派势力与赞歌威尔的新派势力不断博弈，还有王族权势不及蒙亚皇族的关系，对平民的压迫与奴役程度相较之下要弱一些，图兰克斯人看蒙亚帝国觉得那是一个落后与野蛮的国度。

　　但是归根结底，不过是五十步笑百步，就像大厅里这些年轻军官，天生觉得自己低苏尔巴乔一等，每次望着他时，心里不知不觉会有一种畏惧情绪。

　　此时此刻，他们畏惧的对象被唐舰长一刀斩去右手，像头受伤野兽那样发出凄厉而痛苦的哀嚎，这让他们醒悟，原来苏尔巴乔跟一般人没什么区别，他甚至比他们还要怕死，受伤后发出的哀嚎比普通士兵更凄厉。

　　唐方斩去的其实不是他的手，而是他头上耀眼的王冠。

　　于是，那个断掉一只手的男人不再是他们心里的魔像，而是一个褪去虚假光环的凡人。

　　“很抱歉，告诉你2个坏消息。”

　　唐方走到苏尔巴乔面前，说道：“第一，这种东西我不是第一次遇见，所以，请不要对它们心存希望。”

　　一些年轻人听得稀里糊涂，不明白他口中的“这种东西”是什么玩意儿，只有斯坦贝尔、克莱斯顿这些知道一些苍蓝革命内幕的老人，脸色瞬间大变，用一种好像看怪物般的目光望着他。

　　库罗巴基诺终于不再平静，抬起头打量他一眼，瞳孔深处有一抹幽华掠过。

　　“第二，我不想再跟你废话，相比少公爵，我对外面那个东西更敢兴趣。”

　　他向身后挥挥手，一名幽魂走上前，将瘫倒在地的少公爵粗鲁扛起，向门外走去。

　　接下来他望向斯坦贝尔与克莱斯顿，说道：“这里还有苏尔巴乔的人吗？”

　　他问的很随意，很自然，没有包含什么特殊感情，但是听到作战指挥台两侧的几位军队高层耳朵里，不啻于晴天霹雳。

　　苏尔巴乔的人……地下躺着的贴身参谋就是苏尔巴乔的人，从刚才的一系列事可以看出，他绝不是一个心慈手软的人。

　　如果被贴上“苏尔巴乔手下”这样的标签，会不会步上苏尔巴乔贴身参谋的后尘？

　　他们当初投靠苏尔巴乔为的什么，还不是活命？只是没有想到事情会走到今天这一步，求生的愿望让他们向斯坦贝尔、克莱斯顿投去乞求的目光。

　　前一个小时他们还在配合史考特·霍纳嘲讽二人，一会儿的功夫，是生是死又在二人一念之间，今天的经历比许多影片还要曲折。

　　克莱斯顿没有说话，斯坦贝尔扫过作战指挥台旁边众人满含渴望的眼睛，摇摇头，说声：“没了。”

　　唐方点点头，说道：“外围防线还有一些苏尔巴乔的亲卫。”

　　斯坦贝尔说道：“我知道。”

　　“我会留下2名特工帮助你们稳定军港内部局势。”

　　两名幽灵特工从门口走到斯坦贝尔、克莱斯顿身边。

　　就在众人认为他要离开指挥中心的时候，忽然走到库罗巴基诺面前，问道：“你是库罗巴基诺？‘阿拉黛尔’驻防海军舰队的司令官？”

　　库罗巴基诺拢着双手，抬头看了他一眼，轻轻点头，说道：“是我。”

　　唐方跟着轻轻点头，说道：“请你去死。”

　　这话说完，一道青蓝光芒由他手腕骤然射出，直接刺穿库罗巴基诺的胸膛。

　　“为……什……么？”

　　“我不喜欢你的名字，这个理由你满意吗？”

　　库罗巴基诺已经没有回答满意或不满意的机会，他仰着身子向后摔倒，壮硕的躯体咚的一声砸在地板上，胸口渗出的血液慢慢扩散开来，与之前那名参谋已经凝固的血交汇一处。

　　一位中将就这么死掉，因为唐舰长不喜欢他的姓名而死掉。

　　外围的基层军官面面相觑，认为他果然是一个心狠手辣的家伙。

　　几名女军官害怕的同时却又带着丝丝说不出的情绪，觉得他好酷。

　　只有距离作战指挥台比较近的一些中高层将领察觉到一个不同寻常的情况，库罗巴基诺死后流出的血有些奇怪，泛着星星点点的幽绿荧光。

　　唐方转身往外面走去，一面走一面小声嘟哝。

　　一些距离门口较近的工作人员竖着耳朵听了一阵，脸上露出非常怪异的表情。

　　旁边有人问他们听到些什么，年轻的中尉将他的话大声重述一遍。

　　“你知道的，我炸了你的身体是迫不得已……如今帮你把仇人杀掉也算了了咱们之间的因果，无论如何，你不能因为这件事缠着我……不，托梦都不行。”

　　众人愕然，唐舰长刚刚在他们心底竖起的高大形象轰然崩塌。

　　它立的很快，倒的更快……就因为最后的一句话。

　　一名二十七八岁的女军官好奇问道：“他在跟谁说话？”

　　斯坦贝尔罕见地露出一脸哭笑不得的表情，摸着嘴角旁边那颗痣说道：“我想……或许是老公爵吧。”

　　克莱斯顿一脑门黑线，心说到底哪个他才是真的他？

　　其他人终于回忆起苏尔巴乔当初扣在他脑袋上的大帽子——炸毁康格里夫的遗体，侮辱克纳尔家族。

　　原来，他真的把老公爵的遗体给一枚核弹炸没了……

　　但那句“迫不得已”是怎么回事？老公爵的仇人又是怎么一回事？刚才克莱斯顿不是说老公爵死于苏尔巴乔之手吗？只是苏尔巴乔不承认，又说杀死老公爵的另有其人，乃是一个由克隆人组成的恐怖组织。

　　作战指挥台旁边几位将官对视片刻，将目光移动到地上慢慢失去体温的库罗巴基诺尸身，仿佛想到些什么。

　　第一次听到，或者说看到“库罗巴基诺”这个名字的时候，唐方便不怎么痛快，只是当时周艾还未病倒，孟浩宇、麦道尔等人也没有被诛九族，他没有足够理由与苏尔巴乔敌对，克纳尔公爵领的政事与他无关。

　　只可惜命运弄人，为救周艾，他不得不卷进政治漩涡，对苏尔巴乔宣战。

　　按照当初在“鲁尔赞”科研院区擒下的那名克隆人的记忆，库罗巴基诺便是“上帝武装”（克隆人对组织的自称）安插在康格里夫身边最关键的一枚暗棋。

　　康格里夫的死完全由此人策划实施，作为交换，“上帝武装”会为他提供一种可改善人体器官质量，延长寿命的药物。

　　驻防海军舰队直接负责“阿拉黛尔”的安全，作为驻防海军舰队司令，可以说是康格里夫心腹中的心腹，元老中的元老。

　　但就是这位康格里夫眼睛里最可靠的下属，最值得信赖的老友，却把他推向死亡的深渊。

　　唐方在坎达尔岛炸毁康格里夫的遗体是一件迫不得已的事情，如果他不那么做，受害的将是“艾蒂亚”亿万平民。

　　当时因为不了解康格里夫的为人，他不觉得这是一件应该感到愧疚的事，但是到了后来，通过孟浩宇、麦道尔、斯坦贝尔、克莱斯顿这些人，以及来自民间的声音，了解到康格里夫执政20多年的所作所为，他忽然很敬佩那位老人，并对炸毁他遗体这件事感到一丝不安。

　　直至攻入戈尔丁军港内部，顺利俘虏苏尔巴乔，在指挥中心遇到库罗巴基诺，觉得这是上天给他的一个弥补过失的机会，起码可以帮老公爵报仇雪恨，所以他毫不犹豫地动手杀人，用幽能刃将库罗巴基诺送入地狱。

　　好人就算得不到好报，总也要有人给他们伸张正义，不是吗？

　　由作战指挥中心出来，左转进入一间用来研究作战计划的小型会议厅。

　　苏尔巴乔手腕伤口已经做过简单包扎，免得在没有得到想要的情报前便失血过多而亡。

　　“你想知道什么？我……我全都告诉你。”

　　看到唐方进门，他挣扎着想从地上爬起来，但是因为用力过猛，包住伤口的残破衬衣被染成一片血红。

　　他终于不用再为领带勒的太紧苦恼，从脖子到胳膊，仅仅是位置的改变，却可以救下他的小命。

　　唐方望着他不见一丝血色的脸说道：“抱歉，我没有精力去分辨你说的是真话还是假话，所以不需要你来告诉。”

　　他嘴上说着抱歉，脸上却没有一点抱歉的意思。

　　2名Ghost走过去将苏尔巴乔架起。

　　少公爵露出怨毒神色，但更多的还是不解。他搞不清楚唐舰长上一句话的意思，还有……这让他感到被侮辱，从作战指挥中心到小型会议室这些经历就像一场噩梦，作为一位高贵的大公，他不应该遭受这样的苦难，这不是他应有的待遇。

　　从小到大，没人敢对他这样……没人！

　　从小到大，只能他对别人这样。

　　他不是含着金勺子出生，而是握着金权杖出生。


第614章 因果

　　唐方目光钉在他满是怨恨、不甘、疑惑、愤怒，以及委屈的脸上，觉得少公爵真是一个有意思的人，就像别人形容他的那样，很多时候会刚愎自用，但是在处理某些问题的时候又极为聪明。

　　少公爵到底是一个聪明人呢，还是一个搞不清眼前状况的蠢蛋呢？

　　如果双方身份对调，他会第一时间摒弃那没用的公爵身份，因为他知道，唐舰长根本不会在意公不公爵，他眼里只有该不该杀。

　　库罗巴基诺为当初所犯罪行付出应有的代价，苏尔巴乔自然也要为在风琴海岸做的那些事情负责，这与地位无关，与公平有关。

　　他希望获得公平，同样也希望别人获得公平，起码在他眼中要公平。

　　因为这个世界上没有公平，所以才要创造公平，如果每个人都不去做，那便永远不可能有公平。

　　感染者突然出现在会议室，庞大的身躯几乎填满小半个房间，办公用的桌椅及一些电子器材被挤到墙角旮旯。

　　一股刺鼻的腥臭弥漫开来，儿臂般粗细的触须淌下一团团乌黑黏液，还有一些乳白色的小虫子在它身下钻进钻出，在慢慢扩散的黏液表面留下一条条扭曲的爬痕。

　　苏尔巴乔何曾见过眼前一幕景象，本来怒目圆睁的眼再次扩张，可以清晰看到眼白边沿的血线，显得格外狰狞。

　　“你想干什么？”

　　直到这时，他才意识到一件事，权势与地位救不了他，吞噬体救不了他，最高安理会同样救不了他。

　　唐舰长本身就是依靠生体战舰起家，在生物科学领域当然有着极深造诣，能驱策这种给人恶魔般感觉的大虫自然是情理之中的一件事。

　　但……它那么庞大的体型到底是如何出现在会议室的？它明明连安全门都难以通过。

　　这便是苏尔巴乔最后的想法，或者说疑问。

　　一道黑影闪过，感染者尾部可自如伸缩的蛰针刺入少公爵后颈，微小的神经寄生虫一路上行至大脑。

　　他开始抽搐，眼皮上翻，眼白外露，看起来像中风一样。

　　每每看到这样的画面，唐方便感觉后脊梁骨发麻，背心有一股寒气乱窜……哪怕他是感染者的主人。

　　很快，艾玛筛选出的一些少公爵记忆片段把他从的注意力从感染虫身上拉入脑海。

　　在浏览过所有信息，再结合星轨指挥中心收集到的相关历史资料，他总算搞明白克纳尔公爵领发生了什么事。

　　事情的原点起自康格里夫公爵与众多克纳尔家族成员在看待领地，看待臣属、平民上的分歧。

　　因为康格里夫年轻的时候曾作为图兰克斯联合王国委派至星盟参与抗击朱庇特远征军的一支后勤部队负责人，见过西伦贝尔大区诸国部队形形色色的将领与士兵，经历过欺骗、猜疑、妥协、推诿、内讧……等等令人不齿的行径。

　　同时他又看到战争的无情，政治斗争的残酷，国家之间的龌龊。

　　西伦贝尔大区诸国齐心协力对抗朱庇特远征军，这样看似美好与荣耀的外表下，却充斥着让人无法忍受与作呕的罪恶与黑暗。

　　没有哪个国家真正想帮助星盟，尤其是专制政权，他们想看到星联的一切在这个世界不复存在，彻底让它成为历史，这样他们才会从星联的阴影中脱离，彻底迎来属于他们自己的时代。

　　偏偏星盟又不能被灭，一旦星盟沦陷，朱庇特远征军将全面占领天巢星区，向西伦贝尔大区诸国辐射自己的力量与影响，可以想象接下来会发生什么。

　　最好的办法就是让星盟永远不上不下，处于一个尴尬的位置去与朱庇特远征军打消耗战。

　　这样一来，星联精神便名存实亡，尚未建国的星盟还会沦为西伦贝尔大区七国的提线木偶。

　　当时只有查尔斯联邦与多兰克斯共和国表示反对。查尔斯联邦海军元帅雷顿·弗里曼甚至在联合作战会议上大骂蒙亚帝国、图兰克斯联合王国、苏鲁帝国、伊达共和国、索隆帝国五国卑鄙无耻，星盟答应他们的“好意”根本就是引狼入室——事后证明老元帅的话一点都没错。

　　当时的社会环境是星联解体以后，西伦贝尔大区经过多年战乱，终于形成微妙的平衡，呈现群雄割据之势。而由于朱庇特远征军的入侵，外部环境紧张，诸国国内环境也不怎么好，像蒙亚帝国、苏鲁帝国这样的专制政权，在统治阶级武力压榨下可以爆发出强大力量，反观查尔斯联邦与多兰克斯共和国，民间厌战情绪极强，虽然因为制度的关系拥有远超专制政权的发展潜力，但是就当时环境而言，确是7国集团中垫底的存在。

　　因此，他们的反对就像刚出生的婴儿啼哭一样无力，难以扭转大局。

　　就像一句话说的，因为黑暗，光明才显得可贵。

　　还有一句话，只有在最黑暗的夜空，才会有最灿烂的光明盛绽。

　　即便在那样的环境下，星盟人民从没有想过要放弃自己的国家，哪怕他们所谓的“国”已经不存在。

　　妇女会在每天清晨送儿女上学，然后奔赴工厂，生产出一批批崭新的军服，看它们被运上穿梭机，飞向蔚蓝的天。

　　她们会用中午休息时间给远在前线的丈夫写信，有的会告诉他们孩子今天在课堂学到了什么；有的会告诉他们她爱他，会等他回来；有的会附上一张照片，告诉他们园子里初春种下的花已经开了；还有的会用平和与温暖的声音诵读婚礼上的誓言。

　　“我愿意成为他的妻子，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。”

　　……

　　年轻的康格里夫觉得那是他一生里经历过的最难忘的事情。人与人的感情是这黑漆漆的宇宙中最闪耀，最美丽的光芒，没有什么东西能比它们更加珍贵。

　　回望身周，他突然发现诸国的嘴脸让人作呕，国内贵族阶级所自诩的优雅、荣耀、高贵等等头衔是多么的虚伪。

　　他不想跟那些人一样，他想走一条不同的道路，让那些本该发光的东西用力放光，让那些见不得光的东西归于虚无。

　　他同样知道什么叫积重难返，什么叫阻力山大，所以，他不惜耗费20多年的光阴，从一点一滴做起，慢慢改变整个公爵领，与克纳尔家族内部的反对者及领地内其他老牌贵族进行抗争。

　　这样的改革让他收获许多民心，还有开明贵族与将领的支持。就像卡特、斯坦贝尔、克莱斯顿……

　　但是又无可避免地动了许多人的奶酪。

　　尤其是这几年来，康格里夫意识到自己的身体开始走下坡路，为了不让改革事业功亏一篑，他一方面加速计划进程，一方面努力寻找让自己可以多活两年的办法，他担心一朝撒手人寰，公爵领将再度沉入黑暗深渊。

　　这种急躁惹出两个问题。

　　第一个问题便是“上帝武装”以伊普西龙人基因工程有助于改善人体素质、提高人类平均寿命为由成功混入“鲁尔赞”科研园区。

　　第二个问题来自克纳尔家族内部，越来越多的反对声音汇成一股股浪潮，在公爵领内部肆虐。如果不是康格里夫威望无两，如果不是琥珀舰队、黑曜石舰队、“阿拉黛尔”驻防海军舰队压着，恐怕早就出现家族内乱。

　　如果说康格里夫是公爵领改革派的代表人物，那么苏尔巴乔就是克纳尔家族内部反对者推出的代表人物。

　　令人唏嘘与感叹的是，这两个对立势力的代表竟然是父子关系，苏尔巴乔还是公爵领的第一顺位继承人。

　　就像图兰克斯联合王国内部一些与康格里夫关系不睦的贵族嘲笑他的说法，别人养儿子是为百年后代替自己活下去，而康格里夫却是养儿子来否定自己，这真是天大的讽刺。

　　其实康格里夫很无奈，他明明知道苏尔巴乔站在自己对立面，又不能剥夺苏尔巴乔爵位继承人的身份，一来顾及父子情谊，二来这样做会激化他跟族里顽固势力的矛盾，很有可能引发政变。

　　另一方面，因为康格里夫在领地内实施越来越开明的政策，与以赞歌威尔为首的新派实力在对待平民态度上出现分歧，并随着变革的深入加剧，他的行为一点一点撕裂克纳尔公爵领同赞歌威尔的利益联盟。

　　以亨利埃塔为首的老派势力为求获得政治上的广泛支持，最近几年开始在领地实施改革，这使得很多人怀疑康格里夫会否改弦易张，投入亨利埃塔的阵营。

　　康格里夫一开始的确有过这样的考虑，想着如果倒向亨利埃塔的阵营，会不会迫使家族内部的对立势力妥协，因为赞歌威尔绝不会容忍背叛行为，克纳尔家族要想延续下去，不得不依附亨利埃塔，继续深化改革。

　　但是因为老派势力在政治上越来越弱势，改革进度偏慢，势力内部也不怎么太平，主张改革的激进分子与反对改革的保守分子发生矛盾，若不是有亨利埃塔弹压，恐怕早就分崩离析。

　　在这样的背景下，康格里夫无法预见未来会发生什么，如果以亨利埃塔为首的老派势力在这场长达十数年的政治博弈下败北，他的改革行为又有什么意义？

　　尽管克纳尔家族内部对他的反对声音此起彼伏，他还是无法抛弃克纳尔家族成员的身份，觉得人不能忘本。

　　这种心理上的矛盾一直持续至几个月前，因为身体素质变差，以及加速改革步伐的举措让他与族内反对派的关系急剧恶化，他不得不做出选择。

　　为了能够将改革进行到底，他决定抢先下手。于是找到斯坦贝尔、克莱斯顿、库罗巴基诺等人商议具体细节。

　　以苏尔巴乔为代表的反对派也不是什么省油的灯，从“阿拉黛尔”的兵力调动，人员安排，及各种隐秘渠道送来的消息中嗅到里面的浓浓火药味，为求自保，只能选择与康格里夫撕破脸，准备动用杀手锏。

　　这所谓的杀手锏，便是最高安理会的调制型吞噬体聚合物。

　　这个世界上永远不乏聪明人，康格里夫在官场与军队经营自己势力，持续推进改革的时候，克纳尔家族的一些老人便意识到将来有可能爆发的政治危机，于是也在寻找可以克制康格里夫的力量，并最终遇到死灰复燃的最高安理会，得知彼此的利益诉求后，双方一拍即合，就这样结为战略同盟。

　　然而，富于戏剧性的是，还没等康格里夫与族里的反对派撕破脸，被揪住小辫子的“上帝武装”先一步发难，利用库罗巴基诺这步暗棋将康格里夫杀害，以致“阿拉黛尔”军政两界群龙无首，出现大乱。

　　苏尔巴乔趁机率领爱德华舰队进驻戈尔丁军港，在一些支持者与库罗巴基诺暗中帮助下，连消带打，控制住驻防海军舰队，及琥珀舰队部分兵力，从而演变成唐方刚刚抵达时的局势。

　　让唐方意外的是，库罗巴基诺不愧是一个天生的政客，简直老奸巨猾到极点。

　　他是“上帝武装”安插在康格里夫身边的暗棋，但双方仅仅是合作关系，既然康格里夫死后“上帝武装”的人实现当初承诺，治愈了他的身体，那么双方的联盟关系也就没有再继续下去的必要。

　　要知道康格里夫可是死在他的手上，如果这事泄露出去，苏尔巴乔会饶过他们？难保不会用他来杀鸡儆猴，以便竖立自己威信，同时达到安抚斯坦贝尔、克莱斯顿那些人的目的。

　　“上帝武装”的存在对他而言无异于一颗定时炸弹，他必须把他们彻底拆除才行。

　　于是，作为暗地帮助苏尔巴乔夺取驻防海军舰队兵权而获得重用与信任的人，库罗巴基诺将“鲁尔赞”科研院区一些组织贴上“康格里夫死忠支持者”的标签汇报给苏尔巴乔，彻底出卖原合作伙伴“上帝武装”。

　　他原本打算亲自带队清除那些绊脚石，但是在作战会议上被苏尔巴乔一位顾问叫停，只让他负责“鲁尔赞”科研院区不相干技术人员的疏散工作，对“上帝武装”的处理办法另有人承担。

　　库罗巴基诺没想到事情会出现这样的转折，却又无能为力改变，只能遵从苏尔巴乔的命令疏散“鲁尔赞”科研院区，然后静静等待。

　　他非常害怕苏尔巴乔最终的选择是招安“上帝武装”，那会为他带来灭顶之灾，于是在唐方攻打戈尔丁军港这段时间显得有些心不在焉，作为驻防海军舰队司令官却没有提出任何建设性的意见，反而是目光闪烁，心事重重的样子。

　　事实证明他的运气很好，因为最高安理会与上帝武装的关系并不和睦。

　　苏尔巴乔身边那名顾问名叫布尔韦尔·阿诺德，乃是最高安理会的9位理事之一，从库罗巴基诺手中接过处置权后，待“鲁尔赞”科研院区不相干人员疏散完毕，第一时间命令爱德华舰队所属登陆部队一支运输小队将手下送抵“鲁尔赞”科研院区，打算利用吞噬体聚合物干掉那些上帝武装成员，接下来便出现唐方在克隆人记忆中看到的一系列事件。

　　然后，库罗巴基诺连日来的好运画上休止符……一同画上休止符的还有他的生命。

　　消化完这些情报，唐方将注意力转回当下，暗暗感叹自己总会卷入一些错综复杂的政治斗争，这让人十分无语。

　　但是仔细想想，这又是必然会发生的事情，即便不卷入这样的政治阴谋，也会卷入那样的党派斗争。如果他是一个蝇营狗苟的小人物，每天为衣食住行奔波，为养儿育女劳碌，过着小职员亦或小商贩的生活，无论是政治阴谋，还是党派斗争，都跟他隔着十万八千里那么远。

　　但如果一个小职员选择为公正，为公平，为公理发出自己的呐喊，那他一定会遭遇来自政府的影响，甚至卷入政治阴谋。如果一个小商贩买卖越做越大，成为商界巨无霸，那他一定会与政界人物出现交际。甚至卷入党派斗争。

　　这是一个无可避免的事实。因为人的力量每前进一步，便会越来越接近金字塔顶层那些人，以及那些人干的那些事。

　　所谓人在江湖，身不由己，大体便是这样的意思。

　　……

　　“你对我做了什么？你这家伙到底对我做了什么？”

　　感染虫按照唐方的指示消除神经寄生虫对他的影响，苏尔巴乔由失神中醒过来。尽管他不知道在失去意识的这段时间发生了什么，但一定不是什么好事。

　　“很简单。”唐方平静说道：“只是看了看你脑袋里面存放的东西。”

　　脑袋里面……存放的东西？


第615章 最高安理会的冰山两角

　　苏尔巴乔渐渐读懂这句话的深层含义，因失血过多而苍白的脸变得面无人色，极度惊恐地望着唐方身后那只巨大甲虫。

　　能够随意支配人体，窃取脑海记忆的东西有多么可怕，不言而喻。

　　他觉得自己运气实在坏到极点，仅仅是抓住几个商人，却引来在星盟如日中天的唐舰长。

　　他觉得自己确实像别人形容的那样，过于刚愎自用。早知道事情会这样，借他十万个胆子也不敢封锁“艾蒂亚”，动干掉唐舰长来提升自己名望的脑筋。

　　那不叫聪明，那叫作死……无限花样作死。

　　直到此时他仍然没有意识到自己真正做错的地方。

　　或许在他心里，那确实是一件微不足道的小事。因为在他的意识里，公爵领的一切都是克纳尔家族的私有财产，孟浩宇、麦道尔那些人无异于蝼蚁，没有人会为碾死几只蝼蚁伤心，但是对于唐方而言，却是足以引出他心中怒火的大事。

　　“你……你这个恶魔。”

　　很难想象，一位快60岁的老人会喊出这么幼稚的话。

　　这或许源于走投无路与濒临崩溃的精神状态，就像当初在通讯设备间，他被斯坦贝尔与克莱斯顿两个人嘲讽时那样，显得极其幼稚。

　　唐方认真想了想，这不叫幼稚，站在少公爵角度来说是一种正常反应。

　　苏尔巴乔一生下来便享受富贵荣华，像天上的月亮一样被群星环绕。除康格里夫与少数族内长者外没有任何人敢于顶撞他，又因为朱庇特远征军分化为菲尼克斯帝国与银鹰团，西伦贝尔大区形势趋于稳定，各国需要休养生息，图兰克斯联合王国近些年来秉持中立，没有发生什么战事，以致他习惯于阿谀奉承，渐渐变得刚愎自用，从而养成与康格里夫截然相反的性格。

　　其实康格里夫对此负有不可推卸的责任，他忙于领地的改革事业，忽略对子嗣的教育。

　　生活就是这样，有积极的一面，也有无奈的一面。

　　苏尔巴乔已经习惯享受别人的敬畏与顺从，当有一天被他视作蝼蚁的人嘲讽，又亲自品尝到恐惧的滋味，哪里有不崩溃的道理。

　　他看似强大，其实很脆弱。

　　这与聪明或蠢笨无关，与心理素质有关。

　　“恶魔？”

　　唐方闪到一旁，感染者一步一步往前挪，尖利的附肢在地面刮过，发出刺耳的噪音。

　　它臃肿的身体车翻无数小摆件，也包括苏尔巴乔脆弱的意志。

　　“被一名手上沾满不相干的人鲜血的屠夫夸奖为恶魔，这是我的荣幸。”

　　唐方转身往门外走去，步伐说不出的轻盈，像加班到很晚，终于可以回家陪妻儿的小职员……那种开心很纯粹，星光一样。

　　他终究学不会大人物们的稳重，或许是太年轻，也可能是经历太少。

　　他固执地认为这样很好，不需要改变。

　　“不……不……你不能这么对我……”

　　苏尔巴乔的声音起自愤怒咆哮，终于痛苦哀嚎。

　　它们透过房门缝隙飘到旁边的指挥中心，落入那些高层将领与工作人员耳中。

　　一些人浑身恶寒，还有一些人感到疑惑，苏尔巴乔到底在小会议室遭遇什么？

　　唐舰长杀掉他众人不意外，意外的是什么样的死法能让少公爵发出这种没有尊严的惨叫。

　　人们望向地板上已经变得冰冷僵硬的两具尸体，觉得他们运气真好。

　　……

　　解决掉苏尔巴乔后，唐方按照导航图提示的道路往距离核心区域最近的港口奔行。

　　少公爵的死让他开心，混合战舰的出现却让他闹心。

　　按照苏尔巴乔的记忆，与克纳尔家族内部反对改革派结盟的最高安理会代表是布尔韦尔·阿诺德，是最高安理会9大核心成员之一。

　　如果从拯救周艾这一角度出发，布尔韦尔·阿诺德的出现可谓雪中送炭，作为最高安理会中的大人物，手里一定掌握有许多珍贵资料。

　　如果从混合战舰的角度出发，对他而言绝对属于一个大危机。外面那艘正在与神族战机集群交战的混合战舰可不是当初在“阿尔凯西”遇到的小角色，因为它的驾驶者正是布尔韦尔·阿诺德——最高安理会排名第9的理事。

　　其实在苏尔巴乔的记忆里，布尔韦尔·阿诺德很不满意把“阎魔号”改造成混合战舰，就算是康格里夫的“湖光号”，都有些看不上眼。

　　原始吞噬体样本经过最高安理会的培育、调制后会进化、变异成不同于最初样本的新品种。比如当初侵蚀罗伊的吞噬体比较周艾体内的吞噬体而言，在进攻性上逊色许多。

　　一般而言，最高安理会对这些新品种进行能力分级，如I型吞噬体，II型吞噬体……一直到最高的V型吞噬体。

　　如果按照他一路走来遇到的吞噬体聚合物能力划分。当初在“雷克托”法拉第研究所遭遇的蓇葖怪与感染罗伊的吞噬体只是最基本的I型吞噬体。

　　I型吞噬体的典型特征是不死之身与快速感染能力。

　　“阿尔凯西”仓储基地所遇地狱门、“克里斯蒂尔”工业园区所遇太岁，属于II型吞噬体及其变种。

　　II型吞噬体的典型特征为具有进化意识。

　　今日抵达阿拉黛尔恒星系统，在“鲁尔赞”科研园区遭遇的血翼老妖属于III型吞噬体。

　　III型吞噬体的典型特征为高智商。

　　IV型吞噬体他尚未遇到，但是根据苏尔巴乔的记忆，布尔韦尔·阿诺德曾介绍过是能量转换。

　　V型吞噬体是最高安理会目前为止调制出的最强吞噬体。

　　当然，最强只是相对而言，就算是I型吞噬体，如果给它吞噬掉耶梦加得那样的巨大生命体，所发挥的力量肯定不是一般II型、III型吞噬体聚合物可比的。

　　在唐方看来，用“最强”这个词来形容V型吞噬体有些不恰当，确切的说，它们应该是最有价值的吞噬体。

　　这种V型吞噬体完全不同于前面4种吞噬体，它们对有机生命的吞噬意志被最大程度压抑，转而极度渴望零素这样的神奇能源物质，能够消化吸收，变成自身成长所需，并在多次调制、进化后，达到同化无机产品的能力。

　　这里所说的无机产品，一般指代电子设备。

　　唐方在“鲁尔赞”科研园区遭遇的血翼老妖III型吞噬体，已经有能力通过进化获得控制磁场制造反重力场、利用生物脉冲获取周围空间信息、感应微弱能量反应的能力。

　　V型吞噬体将IV型吞噬体的能量转化属性发展至极致，达到与能量物质融合共生的水平。比如，可以通过模拟电脉冲连接计算机外置/内置引线，甚至是电缆、光缆等电子元件，像电脑病毒那样侵入系统芯核，将计算机变成自身的一部分。

　　这便是所谓的同化无机产品的能力。

　　V型吞噬体的调制经历过很长一段时间，其衍生型号从V-X（X表示成型日期）型一直发展到最具价值的V-00型吞噬体。

　　V-00型吞噬体可以说是最高安理会至高科技的结晶，因为它的作用范围已经不仅仅局限在常规电子器材，它可以同化一整艘战舰，还可以改良舰体结构、组成材料，大大提升战舰的综合战斗能力。

　　在苍蓝革命中期，它们的出现让银鹰团军方死伤惨重，并因此得到“混合战舰”这样的名称。

　　因为它们大体有着战舰外观，但是在装甲表面或者内部，已经完全被吞噬体聚合物充满、并对战舰动力、能源系统进行过彻底改造，成为一种具备低级思维的半生物战舰。

　　最高安理会的成员可以通过个人独有的授权基因密码获得混合战舰的认可，用人脑连接战舰母巢芯核中枢控制系统来操纵整艘战舰。

　　就像“阎魔号”这样的大型旗舰，只需一位拥有授权基因的人便可以控制。

　　当然，V-00型吞噬体同样有许多系列，如同唐方几个月前在“阿尔凯西”仓储基地遇到投下“地狱门”的那艘外表看起来与普通战舰无异，里面却是吞噬体聚合物组织的战舰便是一种被V-00型吞噬体家族中小型舰专用品种同化的混合战舰。

　　从它能够平安突破“巴比伦”边沿曲速拦截网便可以看出V型吞噬体的强大……也可以说成最高安理会的强大。

　　而布尔韦尔·阿诺德用在苏尔巴乔座驾“阎魔号”上的吞噬体是V-00型吞噬体系列中大型舰专用品种，有着更优秀的能力，更完美的适性，也只有像布尔韦尔·阿诺德这样的理事级人物才有权力动用。

　　正因为有这样的盟友，苏尔巴乔所代表的克纳尔家族反对力量才敢于同康格里夫硬碰硬。只因事情突发变化，“上帝武装”横插一脚，利用库罗巴基诺暗杀掉康格里夫，令一场宫廷政变消弭，苏尔巴乔得以兵不血刃拿下“阿拉黛尔”，控制住整个公爵领。

　　其实跟他来到“阿拉黛尔”的不只爱德华舰队，还有已经被V-00型吞噬体改造完毕的“阎魔号”，只是出于掩人耳目的需要将它置于密封舱内。毕竟混合战舰见不得光，不到万不得已不会暴露它的存在。

　　偏偏有两个在少公爵眼中无足轻重的小人物惹来唐舰长，于是乎，事情变得“有趣”起来。

　　“有趣”到他为此丢掉性命，“有趣”到混合战舰被逼出密封舱。

　　以上便是从苏尔巴乔脑袋里获取的最高安理会及混合战舰的相关信息。

　　唐方所继承的记忆来自唐岩，银鹰团境内发生苍蓝革命的时候他还小，并不清楚那段时期的具体情况，只是后来被迫入伍，多多少少从一些老兵嘴里听到过苍蓝革命的事情。

　　直到辗转进入天巢星区，在“巴比伦”致远星贸易公司老巢发现最高安理会死灰复燃的迹象，这才重视起来，吩咐艾玛搜集最高安理会的相关情报。

　　因为星盟政府一些机密文件存放在独立系统，游离于互联网之外，银鹰团方面对当年苍蓝革命时期的事情又讳莫如深，遮遮掩掩，星盟政府解密的史料缺少关键内容，都是一些细枝末节的东西。

　　直到今天，多亏苏尔巴乔记忆，他总算对最高安理会的吞噬体科技有了比较全面的认识。

　　无论从搭救周艾的角度，还是发展实力的角度，他与最高安理会成为敌人的概率要远远大于成为朋友的概率，能够多了解他们一些，总归是好的。

　　如今苏尔巴乔已死，伊兹夏刚刚传来消息称爱德华舰队在虫族空军与黑曜石舰队的夹击下全线溃败，“艾蒂亚”的战斗已经进入尾声。

　　同样的，驻防舰队与琥珀舰队不同势力的战斗也不会出现悬念，只要斯坦贝尔、克莱斯顿将苏尔巴乔已经身亡的消息透露出去，战斗会立刻结束。

　　只是他不想军港外面的战斗这么快结束，好歹装装样子，万一吓跑布尔韦尔可就麻烦了。

　　于是，他一面命令作战指挥中心的幽灵特工向斯坦贝尔、克莱斯顿转述自己的想法，一面由隐秘通道离开军港，搭乘特别行动运输船赶往“炽天使号”所在位置。

　　与此同时，混合战舰与神族战机的战斗越发白热化。

　　被拔光牙齿、斩断手足的“季风号”静静悬浮在战场边沿，如同一个看客，目睹来自地狱的暗影与那些高傲的金黄进行殊死搏杀。

　　“季风号”的损控管理系统发出急促而尖刻的鸣响，无时无刻不再提醒舰桥众人他们与死亡只有一线之隔。

　　史考特·霍纳不明白那些金色战机为什么不给“季风号”最后一击，是唐舰长要羞辱他？

　　他想了许久，直至看到金色战机与混合战舰的战况，才明白自己实在自作多情，因为他根本不值得羞辱……唐舰长压根儿就没把“季风号”放在眼里。

　　其实，从某种意义上讲，这样做反而是最大的羞辱。

　　史考特刚刚向全体舰员下达撤退指令，舰桥已经空空如也。

　　他不会走，“季风号”就是他的棺椁！

　　单从造价而言，这样的棺椁实在珍贵，足以匹配他的身份……更何况还能看到一场别样的战争电影，唯一可惜的是没有酒。

　　他既欣慰，又觉得遗憾。

　　欣慰是因为混合战舰正把那些金色战机揍得满地找牙，遗憾是因为就算最后的胜利者是混合战舰，以苏尔巴乔的性格也绝不会原谅他，还不如静静等待火势蔓延，轰轰烈烈死去。

　　天花板的照明设备开始闪烁，忽明忽暗的光照在他脸上，像惊悚片里微笑的魔怪。

　　被V-00型吞噬体改造过的“阎魔号”变得晦暗无光，非对称的舰身两翼舷窗位置、观景舱、船员宿舍等区域被一层厚厚的生物纤维组织覆盖，舰体表面所有信号灯、发光单元全部熄灭，死一般沉静。

　　这样的状态一直持续到凤凰战机的离子光束划破虚空，落在混合战舰表面，爆起一道闪华，照亮附近区块，让这头由阴影中走出的魔兽无从遁形。

　　第一道离子束吹响战争号角，后续而至的光华如雨点般打在战舰表面。扩散的光将附近幽暗虚空染成一片银白。

　　混合战舰没有护甲，凤凰战机集群的攻击重心又集中在没有覆盖吞噬体组织的舰体装甲，这样的连环扫射造成不俗的伤害，哪怕灵魂歌者级旗舰本身便以防御力强大著称，亦难免被高能粒子点射出一个又一个深坑。

　　接踵而至的是斥候战机，它们分成2组，由混合战舰上空急掠而过，反物质导弹连成一线，非常精准地钉入凤凰战机在舰身开出的坑洞。

　　这一刻，面对混合战舰这样声名在外的麻烦东西，才真正体现出凤凰战机与斥候战机堪称完美的协同作战能力。

　　离子束负责削弱舰体装甲的结构稳定性，反物质导弹利用爆炸力与冲击波在原有损伤的基础上撕裂舰体。

　　如果说同琥珀舰队所属大型战舰为敌时它们是一群各自为政的雄鹰，现在便是一群紧密团结的迅猛龙，从黑色魔兽身上撕下一块又一块血粼粼的肉。

　　如果是大主教级重型巡洋舰、神谕级战列舰这样的制式战舰，乃至于圣灵级航母，遭遇这样的轰炸，恐怕早就被撕碎装甲，撑破龙骨，成为一团浮游残骸。

　　即便是康格里夫的“湖光号”，也应该受到重创。

　　因为它们是凤凰战机与斥候战机，因为它们来自星灵族群……哪怕只是战机。

　　然而，这样的头衔，这样的来历，用在混合战舰身上却并没有出现应该在制式战舰身上出现的一幕。

　　当热辐射漫向远方，硝烟变得稀薄，闪光相继黯去。

　　眼前出现的一幕让包括唐方在内的全部观战者大吃一惊。

　　不是说凤凰战机与斥候战机的协同攻击没有效果。


第616章 布尔韦尔

　　虽然没能把它炸成废墟，却还是将战舰装甲撕裂、震碎。

　　让人吃惊的是战舰装甲下面的东西，也可以说是后续发展。

　　被撕裂的装甲缝隙及巨大溃口在很短的时间内便被黑色肿瘤样组织塞满，并向外快速增生，变成一条又一条柔韧的触须来回舞动。

　　与此同时，混合战舰舰首2门600MM口径双联电磁轨道炮弧光雀跃，向外喷射出一道道雷火，侧舷炮阵列与3套导弹发射系统一齐开火。

　　导弹破空而去残留的烟云与蓬勃而出的光火向外辐射出一圈渐变色光晕。

　　它就像一座沉寂多时突然爆发的火山，散发出身体里足以焚化一切的热。

　　让人庆幸的是，“阎魔号”的防御力得到加强，原本属于战舰的武器系统战斗力并没有大幅增长，只是射击速度与准确度方面有一些提升，并不能抵消凤凰战机与斥候战机的科技优势。

　　它们依然可以用令人眼花缭乱的运动方式躲过那些弹药，只是没有应付普通大型舰时轻松与写意。

　　那些导弹与鱼雷被斥候战机的光子冲击炮打得火星四溅，继而爆成一团团向外溅射火红破片的烟云，再一次点亮周围虚空。

　　便在这时，一件意想不到的情况在明灭不定的焰火照耀下发生。

　　混合战舰表面快速生长的粗大触须散发出一阵极强能量反应，有鼓包从根部一路上行，最后停在触须末端。紧接着，中间裂开一道缝隙，生物组织快速收紧成括约肌构造。

　　下一秒，一团又一团墨绿色孢子囊被喷射出去，速度之快，可以比拟战舰主炮。

　　它们在快速闪烁的炮火映照下泛着绿莹莹的光芒。

　　有2架斥候战机躲避不及，被孢子囊击中，黏糊糊的液体散开，在等离子护盾表面铺成一层明灭不定的荧光斑块。

　　等离子护盾的强度开始快速下降，最终闪烁几下消失不见。

　　那些荧光色斑块在机身表皮融为一体，顺着缝隙缓缓流入机体内部。

　　大约半分钟时间，2台斥候战机先后失去控制，向着场外越飞越远。

　　一分钟后，引擎熄火，机身表面光电设备变暗，全系统下线，彻底失去战斗能力，向着深空匀速飞远。

　　硬吃一记420MM磁轨炮都不会被破盾的斥候战机竟然被一团孢子囊瘫痪掉战斗能力，让人震惊的同时，更觉匪夷所思。

　　在刚才对琥珀舰队大型舰编队的战斗中，斥候战机有多么强大，戈尔丁军港指挥中心内所有高层军官，包括基层工作人员都深有领会。

　　可是现在……那么强大，那么耀眼的斥候战机竟然在混合战舰面前是那样的弱不禁风，只是区区2团绿色孢子囊就让它们陷入瘫痪，这让人不能理解，无论如何不能理解。

　　混合战舰竟然强大到这样的地步！难怪当初银鹰团会陷入那样的国家危机。

　　在场之人没有一个经历过苍蓝革命，更不要说见识混合战舰的能耐，他们仅仅知道这个世界上有它们存在，仅仅知道它们很强……只是没想到这么强。

　　苏尔巴乔贴身参谋与库罗巴基诺的尸体已经移走，地板上只剩一些干涸的血迹，没有及时清扫。

　　斯坦贝尔站在作战指挥台旁边，轻轻按压手腕上的清淤。

　　他的脸色兀自苍白，步伐也有些踉跄，很多人认为是苏尔巴乔的贴身警卫把他绑的太紧，对于一个快70岁的老人而言，毫无疑问是一种折磨。

　　只有他自己知道，这样动作不过是用来掩饰心头的紧张情绪。

　　他为唐舰长捏着一把汗，暗暗祈祷一定要胜利，不然，他们所做的一切将前功尽弃，因为苏尔巴乔不是一个人，他的背后站着许多克纳尔家族成员，比如阿曼达·克里瓦特。

　　另外，克莱斯顿带着几名年轻军官去解救被看押起来的心腹士兵，也不知进展如何。

　　大厅里的气氛异常压抑，压抑到让人大气都不敢出。

　　混合战舰内部的气氛也很压抑，只是那种压抑不同于前者，单纯源于内部环境。

　　两名身穿白色长褂的男子坐在由特殊肌肉组织构成的驾驶舱，双手没入前方沾有透明黏液的肠管内，与混合战舰母巢芯核神经系统相连。

　　其实他们的任务只是操纵“阎魔号”原有武器系统。

　　混合战舰真正的驾驶舱位于二人后面一截类似树干的大块肌肉纤维中。

　　它的底部与顶端辐射出无数类似树根一样密密麻麻的暗褐色纤维管道，一直延伸到V-00型吞噬体增生而成的各主要器官，尤其是母巢芯核。

　　从神经树缝隙向里面望去，可以看到一个由半透明生物膜构成的蛹，里面装满淡绿色溶液，一个表情平静的年轻男子悬浮其中，十几条青色经络由上方或下方钻入他后背伤疤一样的环形圈内。

　　他便是布尔韦尔·阿诺德，最高安理会排名第9的理事。

　　苏尔巴乔第一次与他会面时，曾惊讶于他的相貌是那样年轻，看起来像30岁左右的青年人。

　　布尔韦尔微微一笑，没有作答。

　　从那以后，苏尔巴乔不再把他当成一个年轻人看待。

　　康格里夫的暴毙对苏尔巴乔是一件好事，对他布尔韦尔又何尝不是？能够不暴露混合战舰的存在便获得生存土壤，自然是极好的。

　　最高安理会将在这里开枝散叶，借助少公爵的势力发展壮大，共同走向繁荣。

　　苍蓝革命让他们品尝到失败的滋味，但也给予他们转明为暗的机会，只要“该隐”还在，最高安理会之名便不会由世间抹去。

　　布尔韦尔没有想到短短一天时间里，苏尔巴乔的优势便被星盟来的唐舰长摧枯拉朽破坏殆尽，这让他很恼火，又很无奈，为挽救岌岌可危的“阿拉黛尔”局势，只能选择动用混合战舰。

　　其实……他对“唐方”这个名字早有耳闻，而且是来自最高安理会内部的消息，只是那不归他管，是其他理事在负责。

　　可惜世上的事就是这么离奇，所谓天堂有路你不在，地狱无门你闯进来。

　　既然实实在在撞到怀里，他自然不会放任这么一个对最高安理会大有威胁的人跑掉。当然，前提是他选择正面硬杠。

　　他可不是艾伯特、汉尼拔那样的小人物，他来自最高安理会，曾吸引西伦贝尔大区所有主权国家目光，甚至逼出“龙语者”的超级势力。

　　即便那是曾经的荣耀，但……正所谓瘦死的骆驼比马大，以混合战舰的力量，对付一个小小的“晨星铸造”，自然是牛刀杀鸡，手到擒来。

　　这不是狂妄，而是事实。

　　哪怕是现在，以最高安理会的强大军事实力，全力之下足以颠覆一个主权国家，像“晨星铸造”这样的商业组织，在他眼中无异于一只小蚂蚁。

　　他是谁？最高安理会的核心成员，9位理事之一……尽管排在最末。

　　这样的身份地位让他拥有动用V型吞噬体的权力，那不是I型，不是II型，也不是III型、IV型，而是V型，最高安理会最具价值的武器。

　　这种能够同化战舰的生体兵器，是所有能量型武器的克星，就算动能武器造成的创伤，最多打碎战舰装甲，很难对吞噬体聚合物造成有效杀伤。

　　毫不客气的讲，被V型吞噬体同化、寄生而成的混合战舰，是所有常规战舰的噩梦，哪怕科技等级超越人类现有水平数个层次的文明，也别想摧毁它——只因它来自“该隐”！

　　认真说来，V型吞噬体体系的V-00型战舰专用吞噬体有多个品种，可同化的战舰规格不同，根据宿主战舰体型、材质、系统构造、科技等级的不同，形成的混合战舰战斗能力也有很大差别。

　　如果宿主是“阎魔号”这样的改进型旗舰，对混合战舰的能力加成要远远高于常规巡洋舰、战列舰。

　　当然，同化能力越强的V-00型吞噬体，也越珍贵，在组织内部也是紧俏货，不像I型、II型那样普遍。

　　用这样的强大武器对付“晨星铸造”，他已经很给唐舰长面子。

　　布尔韦尔的确有骄傲的资本，凤凰战机与斥候战机在混合战舰面前处于绝对的劣势。

　　孢子囊的能力简直强大到离谱，只要被它们沾上，便无幸免道理。

　　继2架斥候战机之后，3架凤凰战机在躲避混合战舰弦炮射击的时候不幸被孢子囊命中，最终步上前者后尘，引擎熄火、能量织网变黯，化为一具僵尸消失在遥远处那片黑暗，仿佛被深渊吞噬。

　　唐方在特别行动运输船内“看”的清清楚楚，这是他第一次见识到混合战舰，亦是头次体会它的强大。

　　果然不愧最高安理会核心人物，拿出的东西远远不是以前所遇低级吞噬体聚合物可比。

　　在飞行途中，他透过斥候战机驾驶员的眼睛了解到那些黏性物质侵入舰体内部发生的恐怖一幕。所有具备能量反应的电子元件、运输管线都被它们阻塞，流动的能量物质成为养料，进一步催化它们成长、分化，直至充满机身内部空间。

　　这并不表明它们拥有V-00型吞噬体同化战舰的能力，只是像眼虫的污染技能一样，用生化黏液包裹住整个战机，让各系统陷入瘫痪。

　　之所以这样，据艾玛猜测，应该是因为V-00型吞噬体也有其能力极限，会像载具的发动机那样出现功率不足，无法负载新型设备的情况。毕竟是调制品，不可能做到十全十美。

　　在这个过程中，唐方还发现另外两个异常，孢子囊并不会像II型、III型吞噬体那样对生命体造成威胁，也就是说，无论斥候战机，还是凤凰战机，里面的神族驾驶员还活着，只是被封闭在生化物质构建的囚笼中无法逃出，他仍旧可以感应到迷失在太空的战机方位。

　　这同样表明他可以通过星际系统的特殊能力，将它们由现实空间传送回系统空间，但是在没有搞清楚黏性物质的能力与特性前，他不敢这么做。万一这东西把星际系统也污染掉，那他可真是哭都没地方哭去。

　　另一个异常来自神族战机配置的凯达琳水晶，作为重要灵能单元，黏性物质并不能将它们封存的幽能吸走，只是单纯阻断它们与战舰中枢控制系统的联系，从而瓦解掉战机的战斗与行动能力。

　　从表现形式上看，它们很像眼虫“污染”技能释放的有机组织，不过更加强大，具有吞噬体聚合物可吸收能量物质的能力。

　　对于现在的战场形势，他感到棘手，甚至有些束手无策。

　　凤凰战机与斥候战机对混合战舰造成的伤害极其有限，最多把外面属于“阎魔号”的装甲击穿，并不能摧毁里面的生物组织，无论是离子炮，还是反物质导弹、光子冲击炮，类似的能量型攻击会被它全部吸收，化为自身养分，扭过头来用在自己头上。

　　既然连神族战机都束手无策，幽灵战机的双子导弹与25MM爆裂激光炮自然更加没用。

　　如果V-00型吞噬体聚合物及其喷射的孢子囊不会对生命体做出反应，岂不是说他可以动用虫族单位？

　　想到这里，他心念一动，2头吞噬者出现在军港外侧虚空。

　　因为抱着试试看的心理，他并没有投入大量虫族飞行单位到战场。

　　吞噬者的体长大约在37米，比腐化者短一截，不过体型方面更加臃肿。

　　吞噬者的飞行速度很快，双翼震动产生的化合反应与气囊喷射效果，赋予它们优秀的太空生存与战斗能力。

　　“季风号”很倒霉，正好位于2头吞噬者的飞行轨迹上。

　　史考特·霍纳正在为混合战舰的傲人战绩感到骄傲，尽管与他无关，仍旧觉得无比兴奋，因为那等于在扇唐舰长的脸，很响亮，很干脆，让他感觉无比解恨。

　　他坐在舰长席，望着空无一人的舰桥哈哈大笑，直到上气不接下气，才不得不停止大笑，然后看到大屏幕上由远及近的两头吞噬者。

　　它们的速度比凤凰战机毫不逊色，本来可以快速插入战场，不成想途径“季风号”身边时一个急刹车，停在战舰左舷。

　　吞噬者粗看下像一团大肉球，让他联想起沼泽地里蜷缩起身体的蚂蝗——相比“季风号”庞大的体型，的确就像一条闻到血液香味的吸血虫。

　　史考特·霍纳望着显像屏，脸色愈苍白。

　　便在这时，吞噬体臃肿的身躯剧烈蠕动几下，突然张开嘴巴，朝“季风号”舰腹一间暴露舱室喷出一大股紫色液体。

　　它们撞在舰身快速摊开，像一摊让人恶心的稀泥涂满破损区域。

　　损控管理系统的指示器亮起更加刺眼的红斑，像涨潮时候的水一样在舰体表面蔓延，该区域内所有还能运作的传感装置损毁，酸性物质把舱壁腐化，影响到内部能源线路、数据通道等组件，将本就岌岌可危的战舰彻底推向死亡深渊。

　　爆炸从舰腹弹药库开始，然后是能源系统的增压设备、反应堆附件等，最终引爆零素储藏室，肆虐的冲击波与火焰摧毁各种屏蔽设施，一路呼啸而过，生生撕裂舱壁，由每一个联通外界的孔径涌出。

　　“季风号”所属船员大部分已经弃船而逃，只剩少部分重伤员与基层后勤人员被火焰吞没，尸骨无存。

　　舰桥一片幽暗，80%以上的设备瘫痪，应急灯的光芒照在史考特·霍纳脸上，没有多少血腥味道，只是让人觉得冰冷。

　　他很后悔，后悔刚才那么得意，如果不是那么得意，或许唐舰长允许他继续存在下去，继续看混合战舰逞威风，凌虐那些金色战机。

　　爽是需要付出代价的，有时候会是生命。

　　“季风号”尾部推进器外侧环形光环慢慢变暗，一并归于沉寂的还有平衡喷注器。巨大的舰体在表面焰泉强大反作用力下东倒西歪，像一具被推来搡去的火焰玩偶，慢慢下沉，偏向戈尔丁军港尾部巨大的天线塔。

　　2头吞噬者转动躯体，靠喷射气流继续前行，进入神族战机与混合战舰交战区域。

　　论灵活能力，它们甚至比凤凰战机还要强大，几乎可以与飞龙比肩，这是它们的优势，任何科技设备也无法超越一种成熟生命体原初神经网络与自身的协调能力……起码在现有科技水平下不行，哪怕是有凯达琳水晶辅助的神族。

　　如果没有神族战机从旁牵制，利用强大的武器系统破坏“阎魔号”固有炮台，顺便牵制触手组织喷射出的孢子囊，它们或许难以避过混合战舰强大的常规、生物武器系统，但是现在的情况是，2头吞噬者有足够多的机会贴近目标，将一股又一股紫色液体喷到它的身上，然后快速离去，等体内菌群重新生成，进行下一次攻击。


第617章 V型吞噬体之威

　　跟唐方想象中一样，那些用以感染战舰的V-00型吞噬体同化有机物的能力大为削弱，对酸性有机黏液的同化速度不足以抵消它们造成的腐蚀性伤害。

　　一些强韧的纤维组织开始融化，舰身金属物质变得千疮百孔。

　　当然，这并不能对混合战舰造成重创，连皮肉伤都算不上，因为那些受损纤维组织会很快再生，然后迅速角质化，用以延缓吞噬体喷射紫色黏液对舰身的蚕食。

　　单就破坏力而言，吞噬者或许与腐化者相差无几，但是在表现形式上要更胜一筹，它们会造成大范围杀伤，而不是像后者那样伤害比较集中。

　　更重要的是，吞噬者喷出的有机物质具有很高的凝结力，可以干扰战舰炮台运转，破坏传感装置、天线塔，阻塞导弹/鱼雷发射管等附加设备，再考虑进强大机动力，综合作战水平要比腐化者高出一筹。

　　混合战舰被2头吞噬者的喷射物干扰，战斗性能出现下降，被抓住机会的斥候战机一通轰炸，侧舷炮及导弹系统全数被毁，只剩2门主炮，却还因为黏性附着物的关系无法自由移动，成为一双摆设。

　　形式开始往好的一面发展，2头吞噬者不足以对混合战舰形成致命伤害，10头呢？20头呢？100头呢？既然知道它不能像II型、III型吞噬体那样迅速同化有机物质，那么飞龙与腐化者，包括腿脚不怎么灵便的空中卫士，应该都能对它造成伤害。

　　他的想法很好，但也只是想法——一个胎死腹中的想法，因为战场形式又生新变化。

　　V型吞噬体最大程度提高对能量攻击的抗性，并获得寄生在科技产品上的能力，另一方面却大幅削弱对有机物质的吞噬能力，这样的特点适宜应对能量型武器，足以支撑最高安理会实现他们的野心，这不代表那些聪明的理事会刻意忽视这样的缺陷。

　　被斥候战机反物质导弹炸出的大型弹坑内生物组织向上疯涨，数十条黑色触手聚拢成一个类似茧的构造。

　　大约5个呼吸后，黑茧基座巨大的肉团向外辐射出无数暗褐色经络，与舰身其他部位的生物组织外壳相连，然后像菌毯肿瘤那样扩散出一片纤维组织。

　　黑茧缓慢绽放，露出里面一个由生物薄膜构成的暗红色内茧。

　　它像剧烈起搏的心脏一样跳动几下，猛地炸裂，无数液体四下飞溅。随着一抹暗褐色幽光闪过，黑茧基座辐射出的纤维组织表面多了一个章鱼般的东西，以极快的速度顺着纤维组织纹理滑行，沿途吞噬者喷出的紫色黏液被他尽数同化吸收，分裂成更多的小章鱼，朝四面八方快速推进。

　　它们就像无数除尘机器人，将吞噬者喷吐的紫色物质横扫一空，却不伤害混合战舰一丝一毫。除那些伤到主结构的“阎魔号”原有武器、传感等电子设施外，表面的受损生物组织很快地便恢复正常。

　　大大小小的“章鱼们”清理完混合战舰身上紫色异物后聚合在一起，纠结、压缩，变成一团灰褐色硬似岩石的肉疙瘩镶嵌在厚厚的纤维组织上，慢慢进入“冬眠”状态，等待混合战舰母巢芯核将它们唤醒。

　　看到这样的一幕，唐方的脸一下变得阴沉无比，没有想到布尔韦尔·阿诺德还有这么一手绝活。在V型吞噬体寄生的混合战舰部署III型吞噬体聚合物，用来应对混合战舰无法处理的一些局面。

　　此时他已经由特别行动运输船下来，进入“炽天使号”驾驶舱。

　　芙蕾雅叫一声“唐方”，像一只欢快的小鸟那样从座椅上跳进他怀里，双手环住他的脖子，两腿夹住后腰，小脑袋枕在胸口，委屈说道：“你去了好久，把芙蕾雅一个人扔在这里……”

　　他有些糟糕的心情变得好一些，捏住她的鼻子轻轻摇晃：“我看你玩的很‘高兴’嘛。”

　　玩的高兴？

　　她用不怎么灵光的脑瓜想了很久，才明白那句话的意思。

　　她天真说道：“我要尽快完成任务，那样你才能快一些回来陪我……”

　　他很无奈，摇头说道：“我真替那些人感到悲哀。”

　　“为什么？”芙蕾雅抬头望着他，想起唐芸最爱捧住她的脸叫她“心肝儿”，于是很认真很认真说道：“心肝儿，你去了那么久，真是想死我了。”

　　唐方当场石化，完全从默哀与焦躁中脱离，望着她的脸道：“你说什么？”

　　“心肝儿？”

　　“谁是谁的心肝儿？”

　　芙蕾雅指指自己的心口窝，一脸幸福说道：“你是我的心肝儿。”

　　过去许久他才咽下口里的口水，问道：“谁教你的？”

　　她想也没想随口说道：“唐芸。”

　　“这个小妮子。”唐方咬牙切齿。

　　便在这时，艾玛打断二人的对话，提醒他赶快进入驾驶舱，因为混合战舰出现新的变化。

　　“我待会再收拾你。”

　　她拍着一双小手，欢天喜地说道：“好啊，好啊，用力收拾我吧。”

　　他险些被座椅边沿绊倒，赶紧把芙蕾雅从身上剥落，捏着她的小脖子按到副驾驶，强迫自己连做好几个深呼吸，压下心头躁动情绪，把注意力转回主战场。

　　混合战舰正在经历新一轮的变化，也可以用进化来形容。

　　“阎魔号”舰首鬼头早在战斗打响之初，便被斥候战机反物质导弹击破，变成一堆钢铁残骸。

　　如今它们的缝隙钻出许许多多黑色肉芽，将本来不大的缝隙越撑越大，远远看去像有一双魔爪从里面将舰体生生撕裂。

　　太空中听不到声音，唐方自行脑补出一阵刺耳的金属爆裂声，忍不住皱起眉头。

　　部分凤凰战机与斥候战机转到舰首区域，向裂开的舰首内部空间射出道道光束与许多反物质导弹。

　　他不清楚布尔韦尔要干什么，但是从舰首的变化可以看出，一定不会有好事。

　　导弹爆炸的光芒照亮内部空间，可以看到扭曲在一起，仿佛小肠一样的生物组织，而原属“阎魔号”的所有设施全数不见。

　　就像以往的攻击一样，这并不能对混合战舰造成损伤，那些小肠看起来柔软，其实防爆、防火能力跟混合战舰表面厚厚一层纤维组织相差无几，绝大多数能量物质都被转化成营养物质促进身体生长及功能进化。

　　混合战舰表面看起来是一艘战舰，本质上却与生命物质更为接近。它可以用几分钟时间走完普通生命体需要数十万年的进化之旅，远比虫族单位更加强大。

　　或许在阿巴瑟解锁后，唐方才可以稍稍弥补在基因工程方面与最高安理会的差距。

　　混合战舰舰首的裂口最终扩展至近百米宽度，那团小肠一样的构造被缓缓吐出体外，一道看不见的能量潮涌由舰腹爆发，快速推进至舰首。

　　数十道纠缠在一起的肠管变得通透，瞬间向外展开，一道超高压电磁脉冲波像涟漪一样，由舰首往四周扩散。

　　20多架神族战机躲避不及，被脉冲波波及，耦合效应破坏整流装置，护盾系统下线，连带整机性能也受到影响，被接踵而至的孢子囊正面击中，失去战斗能力。

　　那些舞动的“小肠”由高亮变为黯然，恢复到刚才纠结状态，包裹住环形电容器阵列，缓缓缩回内部。

　　分裂的舰首没有缝合，依旧向两侧敞开，如同一只大嘴，在哈哈狂笑。

　　凤凰战机与斥候战机作为神族主力航空/航天战斗机，在对宇宙射线、强电磁脉冲的防护方面有很深的造诣，一般的恒星活动，如太阳黑子爆发、大耀斑、太阳风等，均无法伤害它们体表强大的等离子护盾系统。

　　眼下他们竟然被混合战舰利用“阎魔号”电力系统，将核反应炉与零素反应炉，及吞噬体聚合物吸收的能量凝聚成一道超高压电磁脉冲波释放，所产生的效果竟然能将等离子系统破坏，可想而知，它有多么强大。

　　这不禁让他想起GHOST的“EMP弹”技能，还有一代科技球的“EMP冲击波”。

　　“阎魔号”是绝对没有这种能力的，但是在被V型吞噬体寄生，成为混合战舰后，却进化出这样的能力，致使20多架神族战机为此失去战斗力。

　　凤凰战机、斥候战机、吞噬者先后受挫，即便加入人族维京战机、幽灵战机、铁鸦这样的单位，也绝不可能对它造成任何实质伤害，只能帮它充能。

　　唐方将剩余单位撤回，驾驶“炽天使号”飞向混合战舰所在区域。

　　人、虫、神三族单位破坏力有限，无法消灭混合战舰，它只能寄希望于手中最强战舰。

　　果然是曾经让整个西伦贝尔大区震惊的组织，混合战舰的强大远不是人类现有战舰能比。

　　他忽然很好奇击溃最高安理会的神秘组织是什么来历，他们甚至没有留下一幅图片，星盟官方的记载非常简短，用“龙语者”三个字称呼，甚至有学者猜测他们是伊普西龙人，或是别的外星种族，然而没有足够证据证明这一点。

　　如果是伊普西龙人，为什么这么多年来对人类发展无动于衷，那些源自伊普西龙文明的科技产品让人类获得飞速进步，可以说，没有他们便没有人类的宇宙文明史。没有他们……说不定人类仍旧困居太阳系内。

　　作为文明的引导者，他们可以说是人类在宇宙中最亲密的朋友，没有道理避而不见。

　　争论来争论去，一位银鹰团的学者提出的观点被世人接受。

　　他认为这个相继击溃最高安理会与第三委员会的“龙语者”组织，最有可能是某一人类组织获得伊普西龙文明传承，这才获得足以匹敌两大邪恶势力的强大实力，最终消弭一场可能波及整个西伦贝尔大区的惊世浩劫。

　　正因为他们的存在，最高安理会遁入黑暗，第三委员会游走深空，十几年不敢轻犯诸国疆域。

　　唐方很头疼，为什么在星际系统的强力战斗单位还没有解锁的情况下，偏偏让他遇到布尔韦尔这个级别的对手。如果阿巴瑟解锁，作为虫族基因工程师，必然能够给出极有价值的建议。如果虚空辉光舰，或者航母、风暴战舰解锁，他们的武器足以破开混合战舰体表厚厚一层纤维组织，更不要说母舰的“黑洞”技能。哪怕是人族战列巡洋舰，想必也能击伤混合战舰，让它不至这么嚣张。

　　关键是……这些强力单位都没有解锁！

　　但是让他暂避混合战舰的锋芒，选择撤退，他又心有不甘。布尔韦尔可是最高安理会9位核心成员之一，手中肯定握有大量与吞噬体相关的科研资料，是救治周艾的关键。

　　所以，他不能逃，哪怕硬起头皮，也必须把混合战舰干掉。

　　“炽天使号”奔赴前线途中，“晨星号”发来联络请求，阿罗斯询问他有没有对付混合战舰的好办法。

　　他摇头说：“没有。”

　　他的确没有……连凤凰战机与斥候战机都无力撕开混合战舰外壳，吞噬者又被III型吞噬体聚合物克制，如今只能期待“炽天使号”的武器系统可以奏效。

　　老兵没有感到意外，用一种很怪异的腔调告诉他：“枪手死在枪下。”

　　这样的话让人感觉茫然，有一种浓浓的装X味道。

　　唐方琢磨片刻，想明白那种怪异腔调的来源——缅怀！

　　至于那句“枪手死在枪下”具体指代什么，也渐渐变得清晰。

　　“你……与他们有关系？”他试探问道。

　　阿罗斯眼睛深处荡起一道涟漪，很淡很淡，必须集中精力才能看清。

　　唐方的观察力向来不俗，他看到了那道涟漪，更品味出一些情绪。

　　虽有缅怀，但大体是愤恨居多……是愤恨，不是仇恨。

　　“小心点，他们不好惹，如果我没猜错，它应该是V型吞噬体里的佼佼者。”

　　唐方气的破口大骂：“你个老家伙，既然知道那么多，为什么以前不说？”

　　阿罗斯说道：“因为那不会给你带来任何实质性帮助。”

　　“那你为什么现在告诉我这些？”

　　“当年银鹰团唯一干掉的那艘被V型吞噬体寄生的混合战舰便是以这样的方式死去。”

　　“原来你不是最高安理会的人。”他说完又在最后加了俩字——“曾经”。

　　阿罗斯直接中断通讯连线，唐方忍不住伸出中指。

　　旁边芙蕾雅觉得这个动作好帅，也跟着竖起中指。

　　“不，不，不……芙蕾雅，你不能这么做，这样很没有礼貌。”

　　“那你为什么对阿罗斯这样？”

　　唐方想了想，说道：“因为我跟他很熟，他一定不会介意。”

　　然后芙蕾雅把中指转到他面前，笑嘻嘻说道：“芙蕾雅跟唐方也很熟，唐方也一定不会介意。”

　　“我……”唐舰长恨不能抽自己两嘴巴。

　　便在这时，“炽天使号”战斗辅助AI发来提示信息，战舰进入作战半径，引力子雷达已经锁定混合战舰，请确认攻击指令。

　　唐方将注意力转移至战场，望着远方黑色巨兽，下达启用舰首中子炮的命令。

　　“枪手死在枪下。”

　　正像阿罗斯说的那样，枪手最强大的武器便是枪，吞噬体聚合物的强大之处源于它的吞噬能力，V型吞噬体聚合物尤擅应对能量型攻击。

　　它可以吸收凤凰战机与斥候战机攻击过程中产生的能量，自然也能够吸收“炽天使号”舰首中子炮发射的高能中子束。

　　就像一个饥肠辘辘的人，可以吃下许多食物，但是当他吃的过多，会有撑破肚皮的危险。

　　混合战舰也一样，它可以消化凤凰战机与斥候战机的攻击，不代表可以安然无恙地吸收掉“炽天使号”舰首中子炮。按照艾玛的计算，“炽天使号”中子炮的威力可是足以比拟2段充能的虚空辉光舰。

　　既然无法用常规手段消灭它，那便撑死它。

　　混合战舰舰桥，置身生物舱里的布尔韦尔·阿诺德并不知道外面正有一艘隐形战舰悄无声息抵达战场。

　　他还在为刚才那一击感到自豪与骄傲。

　　I-III型吞噬体聚合物无力激发这种形式的攻击，IV型吞噬体聚合物可以做到将生物能与电能的自由转化，却无法达到如此范围，如此强大的破坏力。

　　只有V型吞噬体才有这样强大的能力，通过改造内部机构与战舰系统相结合，组成多元化的战斗系统，能够胜任各种各样的战斗环境。

　　作为V型吞噬体家族的最强品系——V-00型吞噬体，它摒弃掉快速吞噬有机物质的能力，最大化对能量攻击的吸收，这赋予它强大的防御力的同时，也修复了I-IV型吞噬体的致命弱点。

　　在布尔韦尔眼中，V-00型吞噬体堪称完美。

　　就算是“龙语者”那些家伙，也只有在数量占优的情况下才能消灭混合战舰。


第618章 将遇良才

　　除此以外只有银鹰团军方利用“郎基努斯”系统进攻最高安理会原第六理事皮尔斯·奥利弗的座驾，造成舰身转化腺体过载，最终爆体而亡。

　　用著名的“郎基努斯”系统对付混合战舰，这本身便是一种肯定，对混合战舰强大威力的肯定。

　　这样的战舰，用“完美”来形容过分吗？一点都不过分！

　　就像浪费一枚珍贵的V-00型吞噬体寄生“阎魔号”，他虽然感到些许不值，却依然有强大自信，认为可以手到擒来，把那姓唐的家伙打回原形，为组织解决掉一个大麻烦。

　　事情发展正像他预料中一般，凤凰战机与斥候战机攻击琥珀舰队大型舰编队时显得非常轻松，但是面对混合战舰，它们的攻击像挠痒痒一样微不足道，这一幕让他自信心爆棚，觉得唐方今天死定了。

　　就在他准备再一次启用EMP冲击波对放慢攻击节奏，准备撤离的神族战机进行追击的时候，空无一物的正前方骤然闪过一抹光华，粗大的银白粒子束贯穿舰首中央空洞，击中电容器环形阵列外面的小肠构造。

　　高能中子束与舰体碰撞向外反射出无数高能光子，形成一圈快速扩散的光晕，将周围虚空照的霜白一片。

　　快速鼓荡的高温夹杂着震爆波沿舰体表面生物组织蔓延，像一场飓风过境，将“阎魔号”原有金属物质烧化，奔腾的火浪扩散出一道不规则火环。

　　很可惜，这并不能对混合战舰造成致命伤害。

　　强韧的纤维组织在高温下变得枯槁、干瘪，它们竟比构成战舰的合金材料更加坚固，无论是急速蔓延的震爆波，还是那些火焰，只能慢慢侵蚀它们的势力范围。

　　那些小肠组织不足以对抗高能中子束的轰击，致使电容器环形阵列发生爆炸，腾腾黑火由舰首空洞往外涌。

　　混合战舰舰桥2名副驾驶一直平静的脸第一次出现剧烈波动，右面那人的额头溢出少许冷汗，用特有的中性声音说道：“‘阎魔号’固有传感系统无法定位目标。”

　　虽然混合战舰仍旧利用“阎魔号”原有传感系统控制设备，但是像雷达天线、相位调节器、波束接收装置、光电传感设备等关键组件都被V-00型吞噬体聚合物改造，辅以生物性质的感光、声纳、红外遥感、复眼单元等构造，极大提高混合战舰的侦察性能，远远超越“阎魔号”固有属性。

　　2名副驾驶有把握在战舰码头那些高速隐形轰炸机回援的时候给唐舰长一个大大的惊喜，让它领教一下最高安理会的真正实力。

　　只是，他们怎么都没有想到战舰码头那些高速隐形轰炸机并没有回援主战场，而是由能够催发高能中子束的战舰代替。

　　关键问题时，他们抱以强大自信的侦测系统并不能捕捉到目标所在。

　　能够瞒过混合战舰的隐身飞行器？这让他们感到震惊。

　　左面的副驾驶赶紧将这一情报传递至生物舱里面的布尔韦尔·阿诺德。

　　下一秒，苍老的声音在舰桥回响。

　　“不要慌，我早有准备。”

　　与此同时，生物舱的半透明蛹里升起一串气泡，连接布尔韦尔背心的生物经络轻轻抖动几下，一道莹莹光芒投入生物树体上方根系。

　　混合战舰向外辐射出一道看不见的能量波动，位于舰首后方那团石化状态的III型吞噬体聚合物由“冬眠”中被唤醒。黑色的表皮细胞鼓起一条又一条半透明经络，血色液体在其中缓慢流淌。

　　吞噬体聚合物坚硬的表皮由中间裂开，向左右扩张，暴露出里面血红色物质。

　　一点黑光由小变大，拉伸成一道竖瞳，在血红色的眼珠上下左右移动，叫人心生恶寒。

　　刚才长出一张嘴，可以发射强大的EMP冲击波，如今竟又长出一只眼来。

　　唐方觉得事情有点不对劲，这只直径超过40米的巨大眼球让他想起“鲁尔赞”遇到的血翼老妖，那个东西可是能够感应侦测器的存在。

　　那只巨大眼球左右转动一下，最后定格在“炽天使号”所在位置，中间竖瞳变得更加纤细，隐隐有光芒在里面流转。

　　数十条触须似感应到什么，末梢一歪，一团团孢子囊由括约肌喷嘴射出，逆着中子束射来方向而去。

　　唐方暂停攻击，转移战舰所在位置避过那些孢子囊。

　　哪里知道血眼跟着变化角度，更多的孢子囊被喷射出去，落在“炽天使号”所在空域。

　　果然，那只血色眼球能够感应到“炽天使号”存在。

　　当孢子囊命中战舰护盾，战斗辅助AI传来一道警讯，战舰隐身力场受到快速波动的磁场干扰，将在3秒钟内失去常规隐身能力。

　　唐方担心“炽天使号”会不会出现凤凰战机与斥候战机的情况，万一连它也抵挡不住孢子囊的侵袭，那麻烦可就大了。

　　AI系统的回答是“不会”，战舰的护盾系统与“晨星号”极光护盾相似，由混合粒子构建成多层防御网，不会像等离子护盾那样被孢子囊短时间内冲破。

　　听到这些，他长舒一口，稍稍安心。

　　另一边，“炽天使号”隐身力场受到干扰，虚空中闪烁阵阵流光，一艘形似巨蝎的漆黑战舰时隐时现。

　　戈尔丁军港内的战斗已经结束，苏尔巴乔的心腹大部分被击毙，剩下一些基层士兵被关押进军港内部监区。

　　克莱斯顿回到指挥中心的时候正好看到情报官将“炽天使号”形象转移至中央大屏幕上，双眼顿时瞪大一圈，愕然说道：“这是什么鬼东西？”

　　斯坦贝尔苦笑说道：“这就是那艘把巡逻舰队打得满地找牙的隐身战舰。”

　　“长的也太丑了吧……”驻防海军舰队副司令激灵灵打个哆嗦，说道：“不对……是邪恶。”

　　这不仅仅是克莱斯顿的心声，也是在座全体工作人员的心声。

　　谁能想到唐舰长手底还有这样的东西，跟生体战舰、金色战机、“晨星号”这些飞行器都不搭边，完全是另一种风格的战舰。

　　“混合战舰呢？最高安理会的人怎么样了？”他又问道。

　　斯坦贝尔一指4号屏幕，说道：“情况不太好，唐方面临的压力不小。”

　　克莱斯顿将混合战舰的模样收入眼底，脸上表情变得更加精彩：“我想起一句话……不是冤家不聚头。”

　　斯坦贝尔耸耸肩：“谁说不是呢。”

　　旁边几位参谋满面阴沉，不知道该向着谁。

　　唐方不知道军港指挥中心那些人在想什么，也没理由关心，更没有时间关心。

　　为避免“炽天使号”护盾受到过多压力崩溃，他没有继续给混合战舰喂食，而是选择启用深度隐形功能，操作战舰撕裂空间线，进入时空夹缝。

　　这样一来，混合战舰果然失去对它的追踪，触手由绷直状态软化。

　　舰桥2名副驾驶员面露不解，想不明白为什么会突然失去目标行踪，猜测那艘蝎型战舰是不是临阵逃脱，打开曲速引擎跑掉了。

　　只有布尔韦尔知道它没跑，而是潜藏到更加隐蔽的地方。

　　蝎型战舰消失的时候的确出现过时空曲率波动，却并非曲速引擎启动造成的平滑曲线，是非常剧烈的抖动，这种现象极不寻常，有点像空间被撕裂时出现的情况。

　　那些黄金战机已经远离战场，并未第一时间撤走，这更加坚定他的信心，认为那个姓唐的家伙不是走掉，而是用一种很特别的形式遁入虚空。

　　一艘战舰具备2种隐形模式，这样的事情他还是平生头一回遇到。

　　像刚才那种利用隐身力场的遁形方式，由III型吞噬体进化成的共生眼球体可以识破，现如今这种更深层次的隐身，眼球体只能侦测到周围不稳定的空间波动，知道目标没有走远，还在战场四周，并不能分析出确切方位。

　　布尔韦尔决定先出招，逼蝎型战舰现身。

　　下一秒，一团又一团孢子囊相继喷出，以点射形式飞向混合战舰附近太空某几个点。

　　5道光华相继闪现，早先布置在战场周围的侦测器脱离隐身状态，孢子囊破碎后增生的有机物质将它们不大的身躯层层包裹起来，最终丧失行动能力，陷入瘫痪状态。

　　“这艘混合战舰也太棘手了！”

　　得知侦测器被毁的消息，唐方皱紧眉头，望着脱离战斗状态后快速充能的护盾系统沉默不语。芙蕾雅乖乖坐在旁边，很识趣地没有去打扰她。

　　他深吸一口气，向战斗辅助AI下达全力进攻的指令。

　　与此同时，混合战舰表面血色眼球体向左一转，竖瞳聚焦至虚空一点。

　　包括“阎魔号”主炮、尚能运作的鱼雷发射系统及触手型喷射器在内，所有武器系统全开，发起狂风暴雨般的联合攻击。

　　一道时空涟漪向外辐射，“炽天使号”由时空夹缝进入现实空间，没想到第一时间便遭遇混合战舰的强攻，来不及反击，只能做临时规避。

　　两团孢子囊由护盾表面抹过，带起两道幽蓝，还好在战斗辅助AI的操作下爆发引力子场，将它们弹开。

　　倒是有几枚600MM口径铅质弹丸击中护盾，后被斥力弹飞，虽然没有对“炽天使号”形成有效杀伤，却导致护盾出现高水平能量波动，被后面的重型鱼雷嗅探系统捕捉到战舰所在，如同闻到血腥味的鲨鱼群一样扑上去，在护盾周围炸成一团又一团狂暴火焰。

　　这依旧不能击破“炽天使号”的护盾，剧烈爆发的热辐射与冲击波再次影响隐身力场，让它由虚而实，出现在微光摄影器材的镜头中。

　　让人意外的是，它并没有像上次那样跳走，再次遁入虚无。

　　因为那不会对战局带来任何改变，III型吞噬体与V型吞噬体共生，赋予混合战舰侦测隐形战舰的能力，“炽天使号”只要在它身周出现，便不可能瞒过布尔韦尔，除非它躲在时空夹缝不出，或是离开这片星空战场。

　　唐方不能离开，更不甘心这么放弃。

　　他选择与混合战舰硬拼，看看到底是谁的头硬，谁的手段多，谁对自己更狠。

　　他有星际系统，混合战舰有超进化能力，这是一场势均力敌的较量。

　　他想起曾经遭遇过的黑3，想起深渊骑士，想起阿努比斯军团。如今能跟他比肩的势力又增加一个——最高安理会。

　　恐怕与最高安理会齐名的第三委员会也不是易于之辈，表面看他们已经沦落为游荡海贼，事实上没有人真把他们当成海贼。

　　“炽天使号”迎着雨点般的攻击冲破快速膨胀的烟气团，俯冲而下的同时，2只巨大的蟹钳雷光涌动，一道又一道银白光华刺破虚空，像钉子一样深深没入混合战舰表面纤维组织内部，爆成一团团银白色光风暴，席卷战舰上半身。

　　这不是幽灵战机的双子导弹，也不是斥候战机的反物质导弹，是由高纯度零号元素结晶体制成的破甲弹，哪怕是柔韧肥厚的V型吞噬体聚合物，也无法短时间内消化高达数十万度的热量及特殊破片。

　　在冲击波与破片的撕扯、切割下，战舰表面纤维组织开裂，露出里面黏连着丝丝缕缕乳汁状体液的生物组织。

　　这时，毁坏混合战舰环形电容器阵列的中子炮再次激发，粗大的中子束由上而下斩落，在刚才水晶破甲弹爆炸区域划出一道狭长沟壑。

　　大量液体被高热蒸发，纤维组织在中子流冲击下炸成齑粉，热辐射将金属物质烧融，化为点点光斑喷射至外太空。

　　混合战舰像被一剑劈开半截后背的豪猪，钢钉般的触须根根竖起，向平掠而过的“炽天使号”喷出密集的孢子囊。

　　爆炸在肌肉纤维深层蔓延，增生组织拼命抵挡高能中子束的侵蚀，阻挡它贯穿母巢芯核。

　　“炽天使号”主炮功率已经抵近极限，中子束几乎凝成实质，像一把撕裂夜空的圣剑，与坚固的混合战舰展开拉锯，一点一点插入纤维组织深处。

　　如果是寻常人类战舰，此时只怕已经被一刀两断，只可惜它不是。

　　混合战舰母巢核心抽取零素资源，在舰体内部分泌出一层层生物凝胶，配合集中至拉锯区域的转化腺体，最大限度吸收热中子的能量，用作催动组织快速增生的营养剂。

　　与此同时，越来越多的肉芽由肌肉纤维表面凸起，快速拉伸成触手形状，将大量孢子囊喷射升空，紧紧贴附在“炽天使号”表面护盾，全力汲取能量物质，并快速调整辐射磁场，干扰约束装置对混合粒子的整流效果。

　　这不仅是拉锯战，还是一场消耗战。

　　混合战舰可以通过吸收中子束转化为自身能量，“炽天使号”没有这样的能力，除非燃料库拥有远远超越对手的资源库存，否则唐舰长只有落败这一个结果。

　　他不会真的与它打消耗战，除水晶破甲弹、中子炮外，“炽天使号”还有另类主炮“使徒”无人机。

　　战斗辅助AI接受命令后分流出部分零素注入蝎尾蛰针，启动出击进程。

　　“炽天使号”蛰针6段节肢相继亮起两行暗红色光芒，由中央龙骨脱落，表面幽光一闪，小型隐身力场开启，无声无息钻出战舰护盾范围，飞向混合战舰所在位置。

　　布尔韦尔透过III型吞噬体所化眼球体看到6架造型怪异的无人机近身，并没有太在意，打算先看看它们有什么能耐再做反击，毕竟在他看来蝎型战舰的主炮应该是舰首中子炮，而不是区区几架无人机。

　　他有信心干掉唐方，因为所有与混合战舰玩拉锯战与消耗战的对手没有一个好下场，只要母巢芯核无损，V型吞噬体聚合物便不会死亡，相反，它会越来越强，直到用对手的能量消灭对手。

　　从能量吸收这个角度而言，混合战舰绝对称得上同级无敌。

　　他算漏了一件事，能量的表现形式并不一定局限在电能与热能上，“炽天使号”刚好有一件很有特色的武器。

　　6架“使徒”无人机没有如他预想那样释放飞弹或是高能射线，它们在水晶破甲弹的掩护下接近混合战舰，从6个不同角度包围目标。

　　一道刺眼强光亮起，光风暴瞬间席卷整个战场。

　　布尔韦尔眼睛被刺痛，发出痛苦的哀嚎，只是由于身处生物舱，没人可以听见。

　　这让他愤怒，而不是恐惧，真正让它恐惧的是舰体各部位传来的撕裂之痛。

　　因为与母巢芯核中枢神经相连，混合战舰就像他的身体一样，可以随心所欲操纵，这自然也包括对疼痛的感知。

　　其实“阎魔号”原有金属外壳及V型吞噬体聚合物增生的纤维组织更像是人体的角质细胞，敏感度很低，可以忽略不计。但是舰体核心区域一些生物组织不同，内部含有大量神经元，能够对战舰各部位电子设备能量变化与指令做出相应反应，同时为有效保护自身结构，保留了对疼痛的感知力。


第619章 孤注一掷

　　中子束还在与生物凝胶纠缠，水晶破甲弹也无力伤到舰体内部器官，那种作用在内部结构的撕扯力到底来自哪里？

　　他不明白，无论如何想不明白，为什么舰体核心部位会有撕裂伤。

　　疼痛让他皱眉，让他哀嚎，让他歇斯底里的咆哮。

　　这些行为于事无补，中子束在舰体扫出的裂隙被巨大的引力越撑越大，整艘战舰像被一双大手撕裂，由中间向外坍塌。

　　“阎魔号”500多米的身躯在这场风暴下支离破碎，主体结构断做无数碎块，若不是V型吞噬体聚合物将它们包裹住，恐怕早就变成一团金属废墟。

　　这还不是最严重的损伤，在中子束、水晶破甲弹及6架“使徒”无人机联合攻击下，混合战舰被一点一点撕裂，露出最里面的核心区域，包括幽门水晶、生物反应腔、转化腺体簇等重要器官，甚至透过一层半透明生物膜，可以看到舰桥2名副驾驶员惊骇欲绝的脸，以及生物舱里面赤身裸体的布尔韦尔。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿等人看到这样的一幕，全都震撼无语。

　　那艘蝎型舰竟把混合战舰的身体硬生生掰开……就像掰花生那样，露出最里面的红皮白瓤，这一幕委实叫人难以理解，只是一道剧烈闪光，混合战舰便被撕裂舰体，露出核心区域。

　　那6架无人机到底是什么东西？

　　布尔韦尔不是傻子，很快想明白他所经历这一切痛苦的罪魁祸首正是先前没有放在心上的6架无人机。

　　那6段黑黝黝，造型谈不上华丽，也称不上奇异的东西竟然可以构建引力场，通过调节目标受力方向，进行无属性攻击。

　　显然，混合战舰引以为傲的能量转化系统并不能应对这种形式的攻击。

　　中子炮不是主炮，那6架无人机才是！

　　舰桥前面部分2名副驾驶员站起身来，一步一步往后退。控制台用以操纵战舰的腔体往外流出大股大股暗红色液体，沿着起伏不平的纤维组织流到地面。

　　“不要慌，我们还没有输。”布尔韦尔苍老的声音响彻舰桥。

　　这显得非常怪异。从外表看他很年轻，像一个30多岁的青年，可是声音却比斯坦贝尔、克莱斯顿这样的老将军更加苍老。

　　2名副驾驶员对望一眼，战兢兢回到座椅，忍着心头厌恶情绪将手重新伸入感应腔，配合布尔韦尔稳控战舰。

　　生物舱所在树型结构上下根系产生轻微痉挛，无数气泡沸腾向上。

　　混合战舰的母巢芯核位于舰腹核心，是一团肿瘤样的巨大生物球体，无数生物管道由零素反应炉、燃料库、裂变核能反应堆等设备的机械-生物融合模块伸出，汇聚至母巢芯核最下方的坑洞。

　　这团不规则的圆形生物构造表面布满粗细不一的脉络，时而有光华流过，一些由粘性生物物质组成的网线将它牢牢固定在半空，并会像人类心脏那样有规律起搏，将一股股液体压入通向幽门水晶、生物反应腔、神经树等器官的输出管道。

　　布尔韦尔安抚完2名副驾驶员，将母巢芯核的输出功率提升至极限。它的起搏速度越来越快，大量蕴含零素物质的体液被压入战舰生物部分诸器官，芯核表皮甚至漫出一层青蒙蒙的光。

　　与此同时，唐方将“炽天使号”库存的零素全部注入反应炉矩阵，武器系统超负荷运转，配合6架“使徒”无人机发起最后的角力。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿等人震惊于“炽天使号”强大又诡异的攻击能力，他何尝不感到震撼，感到压力。

　　谁能想到一路走来神挡杀神佛挡杀佛的邪灵级特勤战斗舰竟然在面对混合战舰的时候陷入苦战。他不想承认，又不能否认，经过V型吞噬体寄生的人类战舰，有着足以匹敌伊普西龙及其同等级文明战舰的能力。

　　他很好奇，最高安理会是从哪儿得到的吞噬体，要知道布尔韦尔那些人可是地地道道的人类，不是什么外星人，他们是如何降服这种邪恶生命体的？

　　当然，不管是拯救周艾，还是解开心中疑惑，眼下要做的，便是彻底摧毁混合战舰的能源系统，让它失去行动能力。

　　在“使徒”无人机的联合攻势下，混合战舰陷入困境。

　　只是这样的困境在布尔韦尔超载母巢芯核，将库存所有零素注入能源系统后，渐渐发生逆转。

　　从远方看去，混合战舰似一个肌肉僵硬的人类努力扭动四肢，迎着中子束的闪光，逆着环绕舰身的引力场，慢慢往中间聚合。那些触须获得能量供应再次运作，向围绕舰身的6架“使徒”无人机喷射出一团团幽蓝色孢子囊。

　　它们与曾经瘫痪凤凰战机的绿色孢子囊不同，有一架“使徒”无人机闪避不及，被蓝色孢子囊击中，爆裂的幽蓝色黏液在无人机表面涂开，接下来没有出现有机物质疯狂增生，继而瘫痪掉目标行动能力的现象，而是发生连环爆炸，将无人机配置的小型护盾击的粉碎，并波及无人机本身，严重影响其战斗能力。

　　“使徒”无人机六去其一，导致混合战舰外围构建的引力系统失衡，攻击力度削弱20%以上。此消彼长之下，令“炽天使号”由优势转为劣势。

　　唐方只能命令原本撤离主战场的凤凰战机与斥候战机再次发起进攻，甚至抽调“艾蒂亚”外围的虫族空军，及人族维京战机与铁鸦加入战斗序列。

　　可惜并不能阻止混合战舰修复自身所受伤害的行为，只能延缓修复进度。

　　他没想到战场局势变得这么快，布尔韦尔宁肯“献祭”全部零素库存来修复战舰损伤，做最后的反击，为此不惜放弃逃命的机会。

　　以幽蓝色孢子囊代替墨绿色孢子囊不是唯一的变化，原来被高能中子束击毁的环形电容器阵列被生物组织修复，重新推送至舰外。另外，舰腹原属“阎魔号”的裂变反应堆前移，运动至舰首区域，无数生物组织环绕其上，并在母巢芯核的调节下转变成一种通透的茧状构造，将裂变反应堆包裹在中央。

　　“阎魔号”原有电容器与吞噬体聚合物搭配，可以进化出激发强力EMP冲击波的武器系统，如果换成裂变反应堆，绝对更加难缠。

　　唐方的脸色阴沉到极点，芙蕾雅咬着嘴唇，大气不敢出一口。

　　6架“使徒”只剩5架完好；中子炮的威力也出现一定程度衰减，对混合战舰生物组织的切割进程放缓；库存零素降低至警戒线以下；现在他能做的，要么逃，要么另寻出路，如果再这样下去，连发动曲速引擎离去的机会也将失去。

　　根据战斗辅助AI推算，战舰护盾系统在孢子囊的密集攻势下，至多再坚持2分钟，便会彻底崩溃，暴露战舰本身。

　　混合战舰拼命之下竟然爆发出这样的战斗力，这叫他感觉无奈，更无力。

　　人、神二族大威力空军单位没有解锁，虫族空军多是靠数量取胜，面对吞噬体这种专门压制虫族单位生物特性的敌人，数量优势没有任何作用。

　　要放弃吗？周艾怎么办？

　　如果不放弃，又能如何？

　　老兵告诉他“枪手死在枪下”，对付混合战舰最好的办法就是用能量把它撑爆。

　　只有中子炮与神族战机显然不够，还需要另外一些手段，但……什么手段能在短时间内提供大量能源让V型吞噬体聚合物吸收呢？

　　他思考片刻，心中有了决断，告诉芙蕾雅原地待命等他归来，转身走出驾驶舱，往后方机库疾行。

　　多少能量可以撑爆混合战舰他不知道，但是有一点很清楚，不管V型吞噬体与I型、II型吞噬体怎么不同，它终究是吞噬体，被白道系统极限压缩的超能电子可以有效破坏分子结构，摧毁它们的生物活性。

　　战舰不同于生命体，一定有其核心。

　　V型吞噬体寄生战舰的基础是零素资源，及能源、动力、航电等系统，只要瘫痪掉它的核心器官，切断零素与吞噬体聚合物的联系，战舰性能必将大幅回落，甚至走向毁灭。

　　这便是V型吞噬体与其余4种吞噬体的不同，它有其核心，能够受人操控，而不是只有吞噬意志的行尸走肉。

　　从“炽天使号”出来，在凤凰战机与斥候战机掩护下，由血色眼球体视野死角切入战场，降落在混合战舰舰腹一块裸露的外装甲上。

　　他不敢冒冒失失接触纤维组织，因为担心会被布尔韦尔发觉。

　　面对500多米的大型生命体，人类实在太弱小。

　　它甚至比当初在美嘉尔恒星系统伊普西龙中继站碰到的巨蛇更加难缠。

　　“炽天使号”依旧在与混合战舰角力，中子束一下一下轰击舰首裂口，试图阻止它进化出第四套武器系统。

　　“阎魔号”原有武器系统、喷射孢子囊的触手构造、EMP冲击波装置，这些已经足够让他伤脑筋，决不能再让第4套武器系统出现。

　　他利用“使徒”无人机制造的引力场稳住身体，召唤出一台雷神，用最快速度爬进驾驶舱，启动战斗系统。

　　“使徒”无人机构建的引力场让它庞大的身体可以在战舰表面行走，唐方催发的超能电子在雷神之锤粒子加速炮的二次加速下化作一把银白色光团，在战舰腹部轰出一道巨大豁口。

　　不管是V型吞噬体所属纤维组织、还是“阎魔号”原有装甲，全都在这恐怖一击下化作齑粉，露出里面的有机物质。

　　在“鲁尔赞”科研院区的时候，他发现自己能够调用超能电子形成分叉闪电链，甚至于附着在高周波剑制造堪比核爆破坏力的超光速电子震爆，此时利用雷神这样的攻城机械，雷神之锤粒子加速炮的破坏力更进一步，超光速粒子团轰到混合战舰体内形成一团银光漩涡，急速辐射的超光速电子束将整片区域所有物质破坏殆尽，制造出一个直通舰腹的深坑。

　　混合战舰开始剧烈抖动，如同受伤的野兽。

　　他没有犹豫，立刻进行第二次轰击。

　　耀眼的白光再一次照亮虚空，直通舰腹核心的坑洞继续扩张。

　　混合战舰实在太大，如果是当初“克里斯蒂尔”机库所遇太岁，恐怕早就毁在这样的攻势下，只可惜它不是太岁，而是体长超过500米的巨兽，足以消灭太岁2回的攻击仅仅在它身上掏出一个大洞。

　　他头一次感觉自己是那样渺小，白道系统束缚的超能电子是那样稀少，如果能像玄幻小说中描绘的人物那般有移山平岳，摘星拿月的本事该多好。

　　遗憾的是他没那样的本事，而雷神在打破通往舰腹核心区域生物障壁的那一刻，遭遇到一个非常难缠的对手。

　　原本变化成血色眼球体的III型吞噬体聚合物竟与混合战舰从共生状态脱离，变成一只体长达50多米的大号章鱼，顺着纤维组织脉络快速接近雷神所在区域，用它粗大的腕紧紧纠缠住雷神手臂前端2门雷神之锤粒子加速炮，干扰唐方对舰腹核心器官进行攻击。

　　艾玛传来警告，“炽天使号”的护盾已经抵近极限，随时有崩溃的危险，那时芙蕾雅将直接暴露在快速增生的有机物质下，有可能遭遇凶险。

　　又有4架凤凰战机、1架斥候战机被墨绿色孢子囊命中，失去战斗能力。由混合战舰斜后方掠过的铁鸦被幽蓝色孢子囊命中，液体炸弹引燃核能反应堆，炸成一团大火球。腐化者的寄生孢子无效，飞龙喷射出的刃虫甚至不能破坏混合战舰表皮的纤维组织。“使徒”无人机构造的引力系统再次衰弱，早先被撕裂的吞噬体组织开始向中间合拢。

　　局势变得岌岌可危，谁也不知道下一秒会不会发生全线溃败。

　　雷神被III型吞噬体聚合物纠缠住，无法进入舰腹，如果放弃雷神，还有什么大型武器能够承载超光速粒子束？

　　高周波剑在早先的战斗中损毁，更何况他不认为可以摧毁“血翼老妖”的电子震爆能够干掉混合战舰芯核。

　　现实留给他的时间已经不多……到底该怎么做才好？

　　阿罗斯话说的轻巧——“枪手死在枪下”，他现在又没有母舰那种可以烧玻璃的大家伙，怎么撑死它？自己又被III型吞噬体聚合物死死拖住，抽不开身。

　　“等等……”他忽然回忆起一件事。

　　“没有时间再犹豫了，胜败在此一举！”

　　想到这里，他将雷神的战斗系统交由艾玛控制，心神沉入系统空间，下达新的指示。

　　混合战舰被雷神之锤粒子加速炮轰击出的深坑外面金光连闪，“使徒”构造的引力系统给予一定推力，八名高阶圣堂武士以极快速度侵入正渐渐合拢的生物洞穴。

　　当他们抵达坑洞最深处的时候，唐方下达了“融合”指令。

　　耀眼的光芒由坑洞至深处喷薄而出，灵能风暴在幽暗的太空蔓延出一道闪电织网，与舰首中子束的光芒交相辉映。

　　混合战舰舰腹深处剧烈鼓动，一道看不见的能量波向着四周扩散，所过之处附上一层荧光，不论是V型吞噬体聚合物扩展出的有机物质，还是表皮厚厚的纤维组织全都散发出微弱光芒。

　　被撕裂的舰体停止合拢，那些喷射型触手根根挺直，密密麻麻的光纹在皮下游走，就连与雷神纠缠的III型吞噬体聚合物也受到影响，10条腕出现抽搐现象，慢慢放松对雷神的束缚力道，给予唐方绝地反击的机会。

　　当凝聚着无数超光速电子的银白色光漩涡落在III型吞噬体聚合物身上的时候，混合战舰表面扩散出一圈淡淡光晕，原本漆黑的纤维组织出现细密的裂痕，下面漫出刺眼光芒。

　　唐方来不及检查雷神之锤粒子加速炮射出的光漩涡对III型吞噬体聚合物造成多大伤害，赶紧由驾驶舱跳出，利用“使徒”无人机制造的引力场以最大速度离开混合战舰所在区域，躲进一架神族运输机。

　　当雷神被他收入系统空间的一瞬间，一道粗大光柱由混合战舰尾部迸射而出，刺破幽暗虚空，没入极远处。

　　紧接着，第二道、第三道、第四道……十几道光柱先后由混合战舰体表射出，其中刺向戈尔丁军港的一束甚至将两座天线塔打爆。

　　剧烈抖动的舰体表面，一根巨大肠管由舰腹伸出，布尔韦尔所在的生物舱及外置神经树喷射升空，化作一道幽光快速远去。

　　与此同时，混合战舰腹部外鼓，表面纤维组织细密的裂痕变粗变大，渐渐连成一片。

　　大约5个呼吸后，伴随一道刺目闪光，快速扩散的光风暴吞没附近空域，将所有物体、乃至空间都淹没在一片光海中。

　　唐方躺在神族运输机驾驶室的地板上，望着头顶星星点点的凯达琳水晶，用力呼出胸口浊气。

　　总算把这艘要命的混合战舰给干掉了！


第620章 笑话

　　在刚才那样的危难时刻，他突然想起当年塔萨达的壮举，融合自身虚空幽能与净化幽能，化身暮光执政官，暴走的能量将甘翠索号撑爆的同时，把虫族主宰也埋葬。

　　作为星际争霸一代神族航母，甘翠索号体长当在800米以上，塔萨达凭一人之力融合虚空幽能与净化幽能造成的能量冲击可以撑爆甘翠索，自然也可以撑爆混合战舰。

　　当然，塔萨达还在系统空间等待黑暗圣殿解锁，他无力召唤，却可以指挥2名高阶圣堂武士融合为执政官。这一过程释放的能量或许没办法与塔萨达融合两大幽能的举措相比，不过，只要数量足够多，用来摧毁混合战舰应该没问题。

　　在“炽天使号”高能中子束持续不断的攻击下，V型吞噬体聚合物生物组织内充盈着能量，偏偏又没有足够时间把它们消化，于是转化腺体始终处于高速运转状态。在最终角力时刻，布尔韦尔又“献祭”掉库存零素提升母巢芯核输出功率，更进一步加重自身负担，直至8名高阶圣堂武士融合，一瞬间爆发出的能量终于冲破V型吞噬体聚合物所能承受的极限，从而引发混合战舰内爆。

　　在对战模式下执政官由2名高阶圣堂武士合成，俗名“白球”，很多玩家会在圣堂武士耗尽能量后让他们融合，成为皮糙肉厚，又具备强大攻击力及溅射特性的主力进攻单位。

　　执政官看似不怎么珍贵，然而，在星际争霸剧情里面，整个星灵族历史，高阶圣堂武士选择放弃生命融合成执政官的例子寥寥无几，化为灵体的他们会很快燃烧殆尽，相应的会爆发出令人恐惧的战斗力，史料记载可以影响一颗星球的天气，造成飓风雷暴、磁极紊乱等现象，由此可以看出，执政官的融合过程会产生多么强大的能量。

　　另外，从当年塔萨达融合两种幽能化身为暮光执政官，暴走的能量可以撞死主宰那样的庞然大物也可以从侧面印证这一点。

　　回想一下与混合战舰的战斗经过，若不是最后时刻想起塔萨达，想起高阶圣堂武士融合为执政官会释放出无比庞大的灵能，只怕最终落败的是他，而不是布尔韦尔。

　　光风暴持续了多久他不清楚，直到艾玛提醒他爆炸余波散尽，才从迷茫中苏醒，借助神族运输机的外部传感系统观察战场。

　　混合战舰已经在那样的大爆炸下被撕成碎片，随着母巢芯核消亡，所有外部组织与器官失去生物活性与意识，沦为干瘪冰冷的有机微尘，慢慢远去，消失在宇宙深空。

　　V型吞噬体聚合物摒弃I型-IV型吞噬体聚合物的缺陷，成为能够被人类控制的生体兵器，其代价便是剥离单体细胞的吞噬与增生意志，除非有大块母巢芯核碎片残存，并非常幸运地遇到人类战舰，获得零素滋润，才有可能恢复本来面貌。

　　新生产的侦测器进行广域扫描过程中送来一条消息，或许用影像来形容更准确一些。

　　混合战舰爆炸区域有四团银光渐行渐远，唐方仔细分辨，发现竟是8名高阶圣堂武士融合而成的执政官。

　　他们竟然在那样的爆炸中活了下来……尽管身周光芒已经变得十分黯淡。

　　他赶忙沟通执政官，进行目标定位，将他们一一拉回系统空间，才发现护盾数值已经降至冰点，如果在对战模式下，陆战队员稍微甩几枪便可以把它们打爆。

　　查询一下当前时刻，以便计算执政官的存续时间，他将注意力转回现实，再次接通侦测器视野。

　　戈尔丁军港被刚才的爆炸波及，出现轻微损伤，好在不严重。

　　“炽天使号”同样没什么大碍，只是护盾失去能量供应自行消散，左舷装甲被“阎魔号”残骸擦了一下。

　　不愧为能与伊普西龙战舰比肩的存在，那样的撞击没有伤到舰体分毫，连表面深黑色涂装都没被刮花。

　　透过早先安排在“炽天使号”舰桥等待命令的机枪兵，了解到芙蕾雅一切安好，此时正坐在驾驶座上静静等他回去，于是放下心来。

　　便在这时，“晨星号”发来联线请求，驾驶员接通后，克蕾雅写满“焦虑”的脸出现在凯达琳水晶表面。

　　“你怎么样？没伤着吧？”

　　由于“晨星号”距离战场很远，他们不知晓具体发生什么事，不过从“炽天使号”被逼迫现身，到最后席卷整片空域的光风暴，任谁都知道刚才那一战有多险恶。

　　“放心吧，我没事。”

　　唐方用力挤出一丝微笑，并在水晶前面转动身体，好让她知道男朋友一切安好，身体健康的很，能把一头牛犊放倒。

　　他忽然想起“晨星号”的任务，问道：“战舰码头那边的情况怎么样？”

　　克蕾雅说道：“码头的战斗已经结束，史考特·霍纳的心腹在他死后绝大多数选择投降，只有少数负隅顽抗者被斯坦贝尔所掌控战舰消灭。”

　　唐方点点头，告诉她原地待命，之后收起投放至战场的所有战斗单位，控制神族运输机飞往几万公里外一处空域。

　　与此同时，戈尔丁军港指挥中心内众位工作人员从迷茫与震惊中回过神来，有的大口大口喘气，有的与身边战友交流。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿抓住作战指挥台的手指因为太用力微微发白。

　　剩下的人盯着大屏幕上电射而去的神族运输机露出复杂的表情。

　　他做到了，居然真的做到了……把威名赫赫的混合战舰送入地狱。

　　据说当年银鹰团也干掉过一艘混合战舰，不过代价大到让人无法接受，以银鹰人那种视荣耀为生命的作风，相比胜利，更觉得那是一场彻头彻尾的失败，如今更是成为一个禁忌，没人敢在银鹰人面前提当年的事，那会被看成对银鹰团的侮辱。

　　今天，混合战舰毁灭的一幕再次上演，他们有幸成为目睹这一切的幸运儿。

　　他们不知道唐舰长具体用什么办法干掉的对手，几乎就在一瞬间，混合战舰化为一道闪光，泯灭在幽暗的宇宙空间。

　　看似很轻松，很简单，但是他们清晰记得蝎型战舰与混合战舰僵持不下，清晰记得金色战机被孢子囊击中化为浮尘飞远，清晰记得那一道EMP冲击波将远离战场的戈尔丁军港D区所有电子设备摧毁。

　　“阿拉黛尔”驻防海军舰队与琥珀舰队所属战舰在蝎型战舰面前就像薄纸糊的一般。

　　“季风号”航母及其大型舰编队硬生生被黄金战机凌虐致死。

　　如果与混合战舰为敌的不是唐舰长，而是他们和他们的舰队，结果会怎么样？

　　所有人在脑海里画出一个问号，下一秒这个问号又变成惊叹号。

　　斯坦贝尔望着电子沙盘上不再快速闪烁的交战指示灯，说道：“还好他与苏尔巴乔是敌人……我们的运气真好。”

　　克莱斯顿说道：“怪只怪他太狂妄。”

　　这句话里面的“他”指代少公爵，并非唐舰长。

　　斯坦贝尔说道：“他有狂妄的本钱。”

　　“的确，他有理由狂妄。”

　　有最高安理会扶持，“阎魔号”都被改造成混合战舰，哪怕康格里夫健在，也绝不是苏尔巴乔及其所代表的克纳尔家族顽固势力的对手。

　　这个道理斯坦贝尔懂，克莱斯顿懂，大厅内所有人都懂。

　　只是少公爵运气真的不怎么好，他千不该万不该……不该没事找事找飞利浦与老班尼的麻烦，这无异于因一块馒头引发的血案。

　　“你有没有想过接下来怎么做？”

　　斯坦贝尔摇摇头：“没有。”

　　“真没有还是假没有？”

　　“真没有！”

　　克莱斯顿急了：“那你还要造反？还有……卡特那老东西会跟你胡闹？”

　　“这件事发生的很急，根本没有时间考虑后续计划。”

　　斯坦贝尔问道：“那你为什么选择跟我胡闹？”

　　“为了公爵领所有平民，为了老公爵的在天之灵……也为了我自己。”

　　斯坦贝尔望着他的脸说道：“So，Do，i！”

　　克莱斯顿有种抓狂的感觉，怎么都没想到这老家伙一把年纪做事还跟年轻的时候一样虎，从来不计后果，全屏一腔热血……虽然他也一样。

　　看着驻防海军舰队副司令一副抓耳挠腮、不知所措的样子，斯坦贝尔说道：“其实我曾经有过一个想法，比如把苏尔巴乔软禁起来，逼他延续老公爵的从政方针……只可惜，他把他杀了。”

　　克莱斯顿想到曾经在历史书上看过一个典故，模糊记得有个非常响亮的解释——“挟天子以令诸侯”，如果真是那样，斯坦贝尔的办法很不错。

　　但就像他说的那样：“只可惜……他把他杀了。”

　　唐舰长把苏尔巴乔杀了！

　　如果从实际角度出发，用“失踪”来形容比“杀”更准确，不过没人相信唐舰长会留下少公爵一条命，因为当时从指挥中心出去的时候，他眼中分明含有杀意。

　　斯坦贝尔用一种商量的语气问道：“要不要征询一下他的意见？”

　　克莱斯顿说道：“我看行。”

　　外围工作人员没有那么多顾虑，他们只是单纯觉得唐舰长好有本事，竟然能够与最高安理会那样的组织匹敌。

　　今天他们见识了太多只存在于史料或传说中的东西，很多人庆幸自己还活着，并祈祷能一直活下去，将今天的所见所闻编成故事，讲给儿孙，讲给亲友。

　　……

　　唐方操纵神族运输机离开主战场，进入距离戈尔丁军港数万公里之遥的深空。

　　候有半分钟，5架“使徒”无人机由远方快速驶近。

　　来的不只它们，还有混合战舰爆炸前几秒逃离战区的生物舱。

　　布尔韦尔悬浮在营养液中，透过精神树的裂隙，用阴冷目光注视着环绕在身周的5架“使徒”无人机，以及越来越近的金黄色飞行器。

　　精神树类似人类舰船的逃生舱，只不过更加先进，可以进行短程跃迁，前提是在无人干扰情况下。

　　他在混合战舰爆炸的前几秒脱离，本以为可以顺利逃脱，哪知道5架无人机愣是用蛮力将半边身体进入虚拟空间的精神树挤出，构建出用以俘获物体的引力场，将他重新带回“阿拉黛尔”。

　　他怨恨唐方，恨不能把那个小子活剐。

　　刚刚那场战斗明明混合战舰处在上风，把蝎型舰逼入山穷水尽的地步，只要再坚持几分钟，不……只要再坚持半分钟，他便会带上胜利者王冠。

　　然而，他不知道最后一刻发生了什么，恍惚看到数抹金黄相交，然后便是快速扩散的能量潮涌，将V型吞噬体聚合物的生物组织、各种器官撑爆。

　　他甚至来不及提醒2名副驾驶员逃命，母巢芯核便被摧毁殆尽，只能启动应急逃生方案，操控精神树脱离母舰。

　　这一切都因为那个唐方，不仅让他损失掉珍贵的V-00型吞噬体，还让他从堂堂最高安理会理事成为生物舱里一名阶下囚。

　　精神树体长在20米以上，无法送入神族运输机舱。

　　唐方另行召唤出一台大力神运输机，将它缓缓吞没，然后转移至大力神货仓。

　　混合战舰的神经树比当初覆盖在“阎魔号”表面的纤维组织更加坚硬，像C-14穿刺手、火焰切割器这样的设备甚至不能在它身上留下一丝伤痕。

　　即使作为逃生舱，它也远比人类主权国家战舰配置的逃生设备要先进许多。

　　布尔韦尔静静看外面那些人试图利用寻常工具切开精神树外壳，觉得非常好笑。军用武器都破不开的东西用工程器械切割，要多蠢才能干出这样的事。

　　精神树就像一层坚硬的乌龟壳，包裹住里面脆弱的生物舱，除非他自己出去，否则，没人可以用蛮力破开它。

　　他对此很有信心，因为母巢芯核与精神树一样，都是由V-00型吞噬体的胚胎干细胞发育而成，只不过前者主管混合战舰的能量调配，后者进化成神经网络中枢，并担负着保护驾驶员的职责。

　　他很想知道唐姓青年在无计可施的时候会露出一副怎样表情……那一定很迷人。

　　布尔韦尔的期待并没有持续太久，左右不过3、5分钟，便看到一个年轻人出现在货仓，并跳到神经树上非常没有风度的两腿下蹲，隔着“树皮”与生物舱对视。

　　他用手敲敲坚硬的树皮，赞了一句：“好硬。”只是脸上并未露出任何难看，或者困扰的表情，就是单纯的，不含感情的赞叹。

　　布尔韦尔对此很不满，他应该更愤怒，更焦虑，更迷茫才对，不该这么平静。

　　唐舰长没有留给理事先生太多思考时间，屈起右手中指，像敲门一样轻轻撞击精神树表皮，说道：“是你自己出来，还是我拉你出来？”

　　理事先生觉得对面年轻人吹牛皮不打草稿，更怀疑他是不是一个白痴，问这么弱智，这么脑残的问题，根本不屑于回答。

　　“看来，你是要我帮你一把咯。”

　　他伸出右手，一道跳跃的光弧缓缓拉伸，最终凝结成一把锋锐长匕。

　　布尔韦尔眼睛睁大一圈，就像混合战舰给唐舰长带来惊奇一样，眼前的一幕也给他带来惊奇。

　　不借助任何外部装备，黄脸小子竟能催发出完全由能量构成的光刀，简直太不可思议了，相同的情绪只有在他第一次看到“该隐”时出现过。

　　长匕在下一秒没入神经树外壳，很爽利，像用刀插进蜂窝状的冻豆腐。

　　布尔韦尔原本睁开的眼睛爆发出一道光芒，他无论如何也理解不了，为什么军用武器都破不开的神经树外壳，会被那一道光刀划破。

　　是激光刀？不……不可能，用激光武器对付V型吞噬体聚合物的下场只能是被吸收。

　　他等着看唐方笑话，却把自己变成了笑话。

　　随着超光速电子凝聚的光刀划破神经树外壳，里面的透明生物舱慢慢暴露。

　　一同暴露的还有布尔韦尔写满错愕的脸。

　　光刀下划至一半忽然停住，唐方的表情变得有些古怪。

　　倒不是光刀遇阻，而是有另外一个原因。

　　他没有想到神经树好像金属一样坚硬的外壳也是一种吞噬体聚合物，因为它像“太岁”、“血翼老妖”一样，成功唤醒了星际系统的内容扩展进程。

　　系统界面变暗，一排字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……22%……36%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　等待系统恢复，将意识沉入虫族基地，选中一只幼虫，浏览有没有新单位解锁。

　　按照以往例证，吞噬体聚合物一般用于解锁星际争霸1代的建筑或单位。


第621章 记忆

　　虫族基地扩展的内容里面，建筑部分只剩1代的蛹虫通道没有解锁，不过考虑到2代有虫道网络，二者本质上是同一种物质，逻辑姐应该不会把它纳入系统建筑项目。

　　至于战斗单位，爆炸蚊、污染者、潜伏者、皇后、爆炸人等都已经解锁，唯有雷兽还处于灰色不可用状态。

　　发现幼虫的变异菜单没有新单位出现，他框选中一只工蜂，检查高级建筑菜单。

　　毕竟神经树外壳非常坚硬，倒与雷兽的骨甲有几分相似，凭逻辑姐的神逻辑，说不定还真能解锁雷兽窟。

　　按下热键，看到高级建筑菜单，才发现自己多虑了，雷兽窟依然处于锁定状态。

　　既然没有新单位与建筑解锁，系统扩展的新要素是什么？英雄单位么？

　　他又将焦点移动至主巢，发现除阿巴瑟外没有新英雄进入解锁序列。

　　不是建筑项目也不是作战单位，那是什么？

　　他正准备去问艾玛，忽然鬼使神差按下工蜂所属初级建筑项目热键，发现萃取场后面多了两个图标，接着把光标移过去，弹出的注释框显示为“孢子炮台”与“噬毒体”。

　　唐方有点懵，畸变体与饥饿者这样的战役单位出完，终于轮到战役建筑了。

　　在星际2战役中，噬毒体与孢子炮台的模型相似，只不过功能不同，噬毒体是一种大型污染源，可以感染周围建筑设施，就像被皇后影响的人类基地那样，变成虫群资产。

　　如果被感染的建筑设施里面有人类存在，他们将受到病毒侵蚀，成为异化体，受虫群奴役。

　　孢子炮台则是虫族重型防御设施，远比脊针爬虫、孢子爬虫及一代的2种地堡要强大许多，它们可以通过吸收菌毯养分，转化出超大型孢子囊，然后用力喷上天空，足以对行星轨道上的大型舰造成伤害，足以威胁战列巡洋舰那样的大家伙。

　　当然，它还可以像迫击炮一样攻击地面单位，造成范围伤害，前提是必须有王虫或眼虫进行远距离定位。

　　造价方面，孢子炮台1200水晶1200瓦斯，噬毒体500水晶500瓦斯。比一般功能型建筑要高许多倍，不过参考一下它们的功能，有这样的花费倒也说得过去。

　　回想一下V型吞噬体聚合物对战舰的寄生效果，还有那些喷射孢子囊的触手，完全符合噬毒体与孢子炮台的特性，逻辑姐的逻辑性很完美，没有可以诟病的地方。

　　唐方很不开心，比以往任何时候都不爽。

　　这一战他打得非常辛苦，若不是最后脑海灵光一闪，想起塔爹当年的壮举，恐怕失败的一方不是布尔韦尔，而是他唐舰长。

　　这么辛苦的一场战斗只换来2样没什么大用的建筑物，让他怎么接受？

　　孢子炮台很强大，可以从地面打到行星轨道上的大型战舰；噬毒体也很强大，可以兵不血刃污染掉大片建筑，并把人类转化为异化体；但……前提是它们能够出现在现实宇宙。

　　只能在系统开辟的子空间逞凶有屁用！

　　若不是逻辑姐异于艾玛，无法对他的抱怨做出回应，恐怕唐舰长早就问候“她”祖辈千百遍。

　　既然事情已经这样，他无力更改系统决定，也只有捏着鼻子认下。

　　“嗯？”

　　意识退出系统空间的一刹那，他忽然想到一个问题，既然噬毒体与孢子炮台暂时无用，他还有另一个念想。

　　阿巴瑟的解锁进度已达90%，既然神经树外壳能够解锁虫族建筑，说明它们属于吞噬体家族的一员，完全可以拿来推高解锁进度，一旦把进度推高至100%，阿巴瑟获得解锁，远比任何普通单位的解锁更具意义。

　　想到这里，他停止切割精神树，手腕微微一震，一小块黑色物质飞上半空，被临时召唤出的虫后接住，送入主巢基因池。

　　他再次将注意力投入虫族基地，光标点中主巢，按下翻页键。

　　出现在眼前的一幕让他有种吐血冲动，阿巴瑟的解锁进度确有提高，但是增加值仅为7，解锁度定格在97%。

　　和以往经历比较，7%的增值已经很高，只是他心头有一股难以自制的郁闷情绪泛滥，怎么压都压不住。

　　3%！只剩3%！那该死的混账王八蛋逻辑姐就不能发一回善心？非要这样吊人胃口？

　　到头来，还是没有新的可用单位解锁。还好如今阿巴瑟的解锁度已经高达97%，即便逻辑姐再较真，下次遇到BOSS级吞噬体聚合物或者史诗生物，想来可以顺利完成解锁。

　　然后他又想到混合战舰，布尔韦尔作为最高安理会排名第9的理事已经这么难缠，前面的第8理事、第7理事……乃至最高的理事长呢？他们会强大到什么地步？

　　就在他走神的当口，一件意想不到的事情发生了。

　　主巢与菌毯接壤的地方蔓延出一条条粗大脉络，一直延伸至边沿空地，旁边工蜂全部处于静止状态，那块空地中央却凸起一个鼓包，并慢慢扩大，形成虫族建筑孵化时的囊状结构。

　　与此同时，菌毯出现收缩反应，覆盖面积快速下降，涨落三次后，慢慢恢复之前水平。

　　这种情况跟当初贝希摩斯的孵化过程一模一样，不过当时贝希摩斯的囊在天空，眼下的囊在地面。

　　他被虫族基地这一变化惊呆，试图用光标点选囊结构，看看有没有什么介绍之类的东西。结果与当初贝希摩斯孵化过程一样，无法点选。

　　这又是什么东西？

　　当初他认为天上的孵化囊会解锁脑虫，结果是诗史单位贝希摩斯，如今空地上的孵化囊会解锁什么，王兽？或莽兽？好像也只有那样的巨兽需要这么大一块茧来孵化。

　　照目前情况来看，孵化囊短时间内无法成型，参照贝希摩斯的成长过程，必然要继续供应吞噬体样本才可以，而吞噬体样本的来源肯定着落在最高安理会身上，这与他解救周艾的目标一致。

　　唐方震惊于虫族基地内突然出现的孵化囊的时候，布尔韦尔既震惊，又愤怒。

　　震惊源于被他当做庇护所的神经树被一把光刀轻轻松松破开，像剥女人的衣服一样，让里面的生物舱暴露在大庭广众之下……更重要的是，他的确没有穿衣服，而生物舱又是透明的，堂堂理事先生变成一个供人随意浏览的裸男。

　　偏偏唐舰长中途似想起什么一般突然住手，仿佛看到什么有趣的东西，移情别恋，不再剥美女的衣服，转去忙别的事情。

　　这让他感到羞愧，感到不受重视，感到被冷落。自尊心与身为最高安理会理事的骄傲让他愤怒，熊熊的火焰在心口燃烧。

　　他是布尔韦尔·阿诺德，最高安理会理事，站在西伦贝尔大区金字塔顶那群人中的一员，他应该受到重视，而不是被这样冷落。

　　他几乎咬碎后槽牙，甚至在生物舱大声咒骂，遗憾的是生物舱的密封效果很出色，声音无法传到外面，唐方自然听不到，依旧怔怔出神，不知在思考什么。

　　这种漫不经心的侮辱才是最伤人的侮辱。

　　短短几分钟时间，布尔韦尔感觉好像过了一辈子那么长。

　　他曾蜷缩起双腿，也曾用手遮住下阴，还曾双手环抱膝盖……反正每一个姿势都不满意，要么觉得太难看，要么觉得像女人。

　　于是，他临时客串了一次裸模，在散发着柔和荧光的生物舱里搔首弄姿，摆出一个又一个丢脸姿势。

　　直到最后才醒悟过来，这样的行为让他显得愈不堪，分明就是自己侮辱自己，那唯一的观众对他的身体根本不感兴趣。

　　他强迫自己平复心情，放开手脚，坦然去面对外面的思考者。

　　只是，坦胸襟易，坦蛋蛋难，总觉得有凉气顺着大腿根往菊花位捅。

　　生物舱充斥着温润的营养液，绝不可能出现冷风寒流什么的，他知道，那属于心理阴影。

　　可恶的黄脸小子，竟把他逼到这样的境地，于是在心里暗暗发誓，一定要报仇雪恨，让他好看。

　　唐方把意识由系统空间转移到脚下，看见布尔韦尔满泛怒潮的脸，还有君子坦蛋蛋的姿势，觉得自己肯定错过些什么。

　　于是隔着生物舱说道：“你干嘛用这样的眼神看我？你没穿衣服的事，那真不怪我。”

　　布尔韦尔怒目圆睁，眼睛里好像要喷出火来。

　　“好吧，好吧。”唐方举起双手，表示自己投降：“你这个样子很妖娆。”

　　老实说，布尔韦尔长的非常帅气，不仅有一张英俊的脸，体型也匀称自然，浑身上下找不到一丝赘肉，再配上成熟男人的稳重气质，绝对是无数女人心目中完美情人的形象。

　　可惜的是，他有一道与体貌特征完全不相符的苍老声线。

　　唐方对此毫不知情，于是有一点点嫉妒，还有一点点快感。

　　因为英俊有为的布尔韦尔·阿诺德理事被他剥了个精光，像展台上的商品一样暴露在货仓聚光灯下，接受别人的审视。

　　他的恶趣味愈发刺激到布尔韦尔，或许别人不知道，他自己很清楚，这具身体看起来只有30岁，实际上已经在人世存在90个年头，作为一个老祖级人物，居然被对面那个乳臭未干的小王八蛋用这样的话调戏，真是欺人太甚。

　　他的脸泛着淡淡红光，那是毛细血管充血的表现，扭曲的五官看起来像庙里的忿怒金刚，不……是躺在黄色水槽里的忿怒金刚。

　　“布尔韦尔先生，你现在的姿势……真的好销魂。”

　　他犹豫一阵，最终还是收起移动视讯仪，觉得刚才一瞬脑海闪过的念头很龌龊，作为一个脱离了低级趣味的人，实在不应该那么想。

　　他觉得抱歉，于是不再调戏理事先生。

　　而是用脚踩在生物舱柔软的生物膜上来回摇晃几下，露出一脸“很好玩”的样子，说道：“外面好硬，里面好软。”

　　布尔韦尔要疯了。

　　“你出不出来？”

　　布尔韦尔保持缄默。

　　得知生物舱没什么危险，他慢慢蹲下，屈起中指敲敲柔韧的生物膜，说道：“真不出来？”

　　布尔韦尔依旧沉默。

　　他恼了，用脚使劲踩踏生物膜，搅动里面的营养液。

　　布尔韦尔被激荡的流体带动，身体晃来晃去，像关在装着水的塑料袋里的金鱼……不，银鱼。

　　“出不出来？”

　　布尔韦尔不再沉默，用力摇摇头，望着唐舰长的眼睛好像在看一只脑袋长角的恶魔。

　　“不出来是不是？”

　　布尔韦尔用力点头，用手扶住舱壁，尽量让自己保持平衡，他觉得自己越来越看不透对面的年轻人。

　　唐舰长聪明么？聪明；唐舰长狠毒么？反正称不上仁慈；唐舰长成熟么？起码不幼稚；唐舰长有城府吗？或许……差不多……有吧；

　　从以往获取的人物资料，还有那些市井传闻，可以看出他是一个多多少少有些领导能力的人。

　　大凡领导者，都很成熟，很稳重，处事冷静，有大局观。

　　但是放到这小子身上，上面那些统统不适用。现在只要一看到那张脸，理事先生就有种晕船的感觉。

　　便在这时，他再一次凝聚出超光速电子束，随手往上一撩。

　　清洌的光照亮布尔韦尔的脸，理事先生又一次见识到唐舰长与别人的不同，翻脸的速度比翻书还快，前一刻还在耍小孩子脾气，后一刻就果断硬来。

　　唐方有硬来的资本，因为他是胜利者，理事先生是阶下囚。

　　他只是想尽量保证生物舱完整。既然这东西能为宿主提供特殊营养物质，令理事先生永葆青春，说不定对自己，对克蕾雅等人同样有效。

　　可惜布尔韦尔死活不肯出来，无论他如何变着法用激将法，那装嫩的老家伙就是不为所动。到最后，他终于失去耐心，决定用暴力手段破坏生物舱。

　　由超光速电子凝结成的光刀可以轻松破开神经树坚硬的外壳，区区生物膜自然无从抵挡，直接被划开一个豁口，里面的营养液在压力差作用下往外喷涌。

　　唐方没有动，看着它们从脚下漫过，顺着神经树外壳参差不平的纹理流淌。

　　布尔韦尔依旧躲在里面不肯投降。

　　神经树体长20多米，可想而知生物舱有多宽敞，除非亲自去里面拿他，否则，他能一直躲在里面不出去，哪怕营养液流尽。

　　“无论你想从我这里得到什么，都是白日做梦！”

　　理事先生没有选择苟延残喘，最后时刻，他磕碎了嘴里的胶囊。

　　与此同时，一道黑色蛰针由外面刺入生物舱，逆着奔涌的液体，绕至布尔韦尔·阿诺德脑后，迅速扎下。

　　唐方没有想到他这么干脆，生物舱破损的第一时间便选择自杀，他只能以最快速度召唤出感染者，施展“神经寄生”手段与死神竞速，以获取自己想要的情报。

　　蛰针寄生过程远没有神经毒素类药物起效快，布尔韦尔还是死了，带着他宝贵的记忆堕入地狱。

　　唐方的脸色很难看，比当初“炽天使号”陷入苦战的时候还难看。

　　神经寄生虫并非全无用处，在理事先生弥留时刻，还是获取到一些情报，只是大多都是些支离破碎的记忆碎片，不能形成完整的信息链。

　　艾玛筛选出一些比较重要的内容呈现给他，其中便有最高安理会机构组成方面的情报。

　　布尔韦尔是9位理事之一不假，拥有动用V-00型吞噬体的权力，但他无法插手科学研究部门的事情。

　　他主要负责最高安理会的发展工作，具体业务是在西伦贝尔大区诸国开拓地盘，与一些有野心的大贵族结缘，为日后最高安理会的重新崛起铺路。

　　这跟苍蓝革命时期的做法完全不同，毕竟是人人喊打的过街老鼠，只能通过这种方式发展。另外，“龙语者”们的围剿也让他们举步维艰，不得不小心翼翼，谨慎行事。

　　在这样的背景下，保密工作成为一个重要活动纲领。

　　9名理事都有自己的主管范围，每位理事非特殊情况不得插手其他理事的事务。比如，处理“晨星铸造”相关事务的乃是第7理事，布尔韦尔作为第9理事不会主动干预，只因唐方自己撞上门来，又对他的工作造成威胁，才不得不动用混合战舰，予以抹杀。

　　最高安理会的9名理事中，负责吞噬体研发调制工作的乃是第2理事，并且科研站均是流动设施，除主管人员外，连其他理事都不知科研站所在位置，更不要说获得宝贵的研究资料。

　　布尔韦尔·阿诺德作为排名最末的理事，自然更不可能接触到核心机密，就像他口中的“该隐”——吞噬体之源，也仅仅只有一面之缘。

　　除上述内容外，神经寄生虫还获取到另一则让唐方非常在意的情报，除V型吞噬体聚合物外，I型-IV型吞噬体聚合物都有一种致命缺陷。


第622章 唐舰长是一个好人

　　但具体是什么缺陷，因为布尔韦尔服毒之后濒临死亡，大脑记忆非常混乱，且支离破碎，并没有获得答案。

　　没想到连布尔韦尔这样的核心成员，对于最高安理会的了解程度也不高。

　　唐方琢磨一阵，觉得这很正常。毕竟是能够在西伦贝尔大区掀起血雨腥风的恐怖组织，内部权力构成与保密措施肯定相当完善与严格，不然，只怕早就被“龙语者”连根拔起，哪里会遗祸今日。

　　虽说神经寄生虫由布尔韦尔·阿诺德脑海记忆挖掘出的可用情报极为有限，幸运的是，还是让他获得一些相关线索。

　　一般而言，最高安理会核心成员每隔一定时间会进行工作会谈，分为线上和线下两种模式。

　　所谓“线上模式”，便是利用混合战舰的母巢芯核进行超远程连线。与寻常量子隐形传态通讯设备所不同的是，乃是利用虫洞理论，在有“该隐”存在的基础上搭建安全、快速的意念波传输网络，供几位理事进行信息交流。

　　至于“线下模式”，顾名思义，最高安理会核心成员会在固定时间，或是应理事长召集，赶到特定地点，一般是理事长所在“奥林匹斯号”巨舰进行面对面交流。

　　无论是线上模式还是线下模式，都基于混合战舰的母巢芯核，而神经树与母巢芯核作为战舰最重要的2大部件，均由V-00型吞噬体胚胎干细胞演化而成。

　　既然星际系统虫族基地主巢基因池可以分解神经树样本，等到阿巴瑟解锁，自然可以通过逆运算获取V-00型吞噬体原株基因密码，然后重建胚胎干细胞，定向培育成改良型母巢芯核，说不定可以骇入意念波传输网络，进而获取最高安理会最新咨询，或是直接定位核心成员所在位置。

　　以上这些信息便是艾玛筛选出的有价值内容，其他情报不是残缺不全就是非常模糊，不仅没有利用价值，还有可能把人的思维带进死胡同，于是全数封存起来，没有呈现给他。

　　唐方将这些情报整理一番，重重叹息一声。

　　混合战舰并没有给他带来实质性的好处，孢子炮台与噬毒体无法出现在现实宇宙，那团无法点选的孵化囊不知会变成什么，想来短时间内难以帮到自己，阿巴瑟也未解锁。

　　如今布尔韦尔服毒自尽，只留下一些支离破碎的信息，内容与周艾的病情没有半点关联。可以说这次进攻戈尔丁军港所获甚少，唯一值得欣慰的，便是成功干掉苏尔巴乔，为孟浩宇、麦道尔那些人报了仇。

　　从拯救周艾的角度出发，他没有时间在最高安理会身上继续耗下去，因为未能够从布尔韦尔那里获得最高安理会科研站所在位置，如今只剩一条路能走，便是按照“鲁尔赞”俘获的那名克隆人提供的情报，去西伯塞亚恒星系统寻找“上帝武装”更高一层科研机构的踪迹。

　　当然，在那之前还要处理一下善后事宜，比如“艾蒂亚”的烂摊子，于情于理都应该与斯坦贝尔、卡特、克莱斯顿几人见上一面。还有那些被孢子囊增生组织侵占的神族战机，也要处理一番。

　　接下来，命令感染者将布尔韦尔的尸体吞下，联系“晨星号”驾驶员，吩咐把舰船开到大力神运输机所在位置，转移神经树到“晨星号”货舱，以便瓦伦丁进行生物实验。

　　做完这些，他由大力神运输机离开，回到神族运输机，飞向一架在深空游荡的失控凤凰战机。

　　结合战机驾驶员没有生命危险，孢子囊爆裂后产生的有机组织以能量为食这样的特性，他选择利用污染者、皇后这种可驱策小型寄生生物的虫族单位以蚕食的方式清理失去能量的凤凰战机。

　　这样的对策很有效，摆脱增生组织束缚的凤凰战机在驾驶员幽能引导下，凯达琳水晶重新运作，战机缓缓恢复行动力。

　　至此，他总算松了一口气。在刚才战斗过程中，被混合战舰喷射出的孢子囊命中，失去作战能力的神族战机足有30多架，万一没有办法恢复作战能力，他会心疼死。

　　就这样前前后后费去几个小时，总算把失去战斗力的神族战机清理干净，重新收回系统空间。

　　做完这些，搭乘神族运输机返回戈尔丁军港，准备与斯坦贝尔、克莱斯顿会面，谈一谈有关这场战斗以及后续诸事，同时还要对“炽天使号”进行检修。

　　认真说来，他很佩服最高安理会那些人，“炽天使号”什么来历？那是能跟伊普西龙文明相匹敌的另一宇宙文明战舰，对付普通主权国家的战舰砍瓜切菜一样轻松，但是面对被V-00型吞噬体聚合物寄生的“阎魔号”，单就破坏力而言，它竟隐隐落在下风，连6架“使徒”无人机都有1架受损，可想而知，最高安理会的实力有多强。

　　布尔韦尔确实应该骄傲，他有足够本钱狂妄，退一万步讲，每位理事都有一艘混合战舰的话，加在一起的军事实力几乎可以匹敌主权国家。

　　何况理事先生对把V-00型吞噬体浪费在“阎魔号”上一事耿耿于怀，比起“阎魔号”他更喜欢“湖光号”，因为V-00型吞噬体寄生的战舰越强大，所化混合战舰就越强大。

　　还有最高安理会第2理事，第3理事，以及更加神秘的理事长，作为在苍蓝革命时期存活下来的人物，他们的座驾会强大到什么地步？

　　布尔韦尔记忆中那艘“奥林匹斯号”巨舰又有什么本事？既然能冠以巨舰之名，想必个头不小，而“奥林匹斯号”这个词源于希腊神话宙斯、阿瑞斯等主神所居神山。显而易见，最高安理会既然赋予它这样的名号，便一定有与此名号相称的实力。

　　他又想起与最高安理会狼狈为奸的第三委员会，即使在苍蓝革命中受挫最剧，仍然是整个大区首屈一指的海贼势力，菲尼克斯帝国、星盟、银鹰团三国围剿他们这么多年，愣是没有丝毫建树。

　　而葬送最高安理会与第三委员会的“龙语者”，又有多么强大的实力？

　　以“索玛尔”拍卖为导火索引发的星盟反击战，将苏鲁帝国、蒙亚帝国、查尔斯联邦、多兰克斯共和国拉入战争泥潭。

　　后方菲尼克斯帝国虎视眈眈，银鹰团从旁牵制。

　　索隆帝国与伊达共和国冷眼旁观，稳坐钓鱼台，平静的让人心慌。

　　图兰克斯联合王国政局动荡，赞歌威尔所辖新派势力与亨利埃塔代表的老派势力之间的矛盾持续升级，拐点将近。

　　他在“阿拉黛尔”干掉苏尔巴乔的举动，会不会成为新动乱的导火索？

　　眼看西伦贝尔大区诸国维持多年的平衡即将打破，一派风雨将至的压抑氛围。便在这个节骨眼上，那些隐藏在幕后的强大势力也开始露头，让一步一步迈向混乱的国际局势更加变幻莫测。

　　这让他不爽，极度不爽，隐隐觉得牙疼。

　　因为这一切的发展都围绕他展开，这让他想起星际争霸里的吉姆雷诺，那个全天下有名的搅屎棍，走哪儿哪儿出事，干嘛儿嘛儿惹祸。

　　……

　　就在唐方咧着二万嘴，抱怨自己命不好的时候，“艾蒂亚”外太空的星际大战也落下帷幕。

　　爱德华舰队在黑曜石舰队与伊兹夏统领的虫族部队联合攻击下几乎全军覆没，大、中型舰连逃命的机会都没有，只一些小型、快速舰艇凭借机动力优势逃过一劫，激活曲速引擎离开战区。

　　它们中的一些在途经阿拉黛尔恒星系统边缘曲速拦截网的时候遭到拦截，沦为天基防御设施炮火下一团团钢铁残骸，剩下的一些由内斗过程中损毁的曲速拦截设备附近经过，往爱德华舰队的老巢——乔森纳恒星系统跃迁。

　　以黑曜石舰队的综合战斗力，大体与爱德华舰队相仿，如果没有伊兹夏相助，即便能胜，也是惨胜，毕竟双方战舰数量对比接近3:1。

　　而今它们却只是付出60多艘战舰伤亡的代价，近乎全歼爱德华舰队，费内罗·科里亚作为苏尔巴乔忠心耿耿的下属，死于巨象热能射线之下。

　　虫族单位多多少少也有一些损伤，相比黑曜石舰队要轻许多。

　　战斗结束后，眼虫、腐化者、飞龙、吞噬者相继离开战场，投入贝希摩斯腹腔。

　　黑曜石舰队指挥官卡特·博那罗蒂透过“湖光号”舰桥大屏幕望着虚空中缓慢摇摆巨尾的星空巨兽，脸上满是震撼。

　　自始至终，都不曾与对方取得联络。那个大家伙突然出现在战场，然后茫茫多生体战舰从它嘴中飞出，扑向战场另一头的爱德华舰队。

　　于是，一场势均力敌的战斗变成一边倒的屠杀。虫群将爱德华舰队原本齐整的队列分割、包围，配合黑曜石舰队由内而外，像收渔网一样轻轻松松将敌舰绞杀殆尽。

　　爱德华舰队可是一支常规远征舰队，在短短半个小时内近乎全军覆没。

　　卡特·博那罗蒂感到恶寒，震惊于生体战舰的恐怖战斗力，有点庆幸它们是黑曜石舰队的盟友，而不是敌人。

　　哈林顿·哈里斯的厄夜军团败在“晨星铸造”手中一点都不冤。

　　舰桥其他工作人员除感到震惊外，更多的是喜悦，因为他们胜了，这场仗以黑曜石舰队的胜利画上休止符，也就是说，他们赌赢了，在这场押上自己与家人性命的赌局中赢了。

　　爱德华舰队的全军覆没代表苏尔巴乔失势，代表阿曼达及其身后的顽固派暂时失去镇压斯坦贝尔、克莱斯顿等人的机会，笼罩在“艾蒂亚”上空的阴霾已经消散。

　　他们知道，这一战如果以失败告终，就算只是平局，他们这些军官都将为此付出惨重代价，有可能像孟浩宇、麦道尔那样被诛灭全族。

　　这样的下场令人恐惧，可若是任由苏尔巴乔君临“阿拉黛尔”，他们一样没有未来，老公爵所革新的一切，将迎来复辟，让公爵领陷入永无止境的黑暗。

　　他们都是老公爵近卫舰队的军官，是继承老公爵遗志的人。

　　所以，哪怕卡特·博那罗蒂在出击前告诉众人这样做有可能出现的后果，并给予他们选择，99%的人没有任何犹豫，选择与他同行。

　　这很冒险，这是在赌命！

　　但他们就这么选择了，不会后退，不会后悔。

　　从利益角度而言，这样做很蠢，像一群白痴，完全就是找死的行为。

　　他们是人，或者说选择做一个人，而不是贪生怕死的行尸走肉。

　　这个世界永远不乏为理想与公义敢于献出生命的人。

　　黑曜石舰队跟康格里夫很像，它有着贵族一样的地位，没有贵族之心。

　　作为老公爵的近卫舰队，里面没有一位贵族子弟，包括卡特·博那罗蒂在内，所有军官与士兵都是由平民阶层选出。

　　他们知道“今天”得来不易，所以，宁愿冒着杀头的危险，也要对苏尔巴乔说一声“不”。

　　他们成功了。

　　在唐舰长生体战舰的帮助下，他们成功击溃爱德华舰队，苏尔巴乔也成为一具断掉手臂的冰冷尸体。

　　那头横亘虚空的星空巨兽长相骇人，那些生体战舰散发着邪恶气息。

　　但……在他们眼中却是那么可爱，那么亲切，那么鼓舞人心。

　　他们对老公爵心怀感恩，对贝希摩斯心怀感恩，对唐舰长心怀感恩，因为没有他，就没有今天的胜利，就没有那种拨云见日的喜悦。

　　“赢了……终于赢了……多亏了他。”一名参谋软倒在椅子上，喃喃自语道。

　　他的后背已经被冷汗浸湿，脸颊因激动涨红，剧烈起伏的胸膛证明他内心很不平静。

　　他叫卢卡斯·威廉姆斯，来自诺尔堡，父亲是一名罪犯，因此，他小时候过的很不好，没有人看得起他，没有人亲近他，直到康格里夫把他的名字划入军事学院的招生名录，作为黑曜石舰队的预备军官悉心培养。

　　坐在他旁边的另一名参谋说道：“的确，这一战是我们胜了，但……接下来该怎么做？”

　　卢卡斯微笑说道：“他连混合战舰那样的东西都能击败……我们还有什么好担心的？”

　　“有这样的盟友，是我们的幸运。”

　　那名参谋同样微笑道：“赌钱……运气很重要。”

　　卢克斯说道：“赌命……运气更重要。”

　　两人相顾大笑。

　　唐舰长不仅武力强大，还很聪明。

　　地球历时代东方有句谚语，好人做到底，送佛送到西，他既然选择插手克纳尔公爵领的政事，总不能中途甩手不干，好歹这里是他朋友的故乡。

　　至于克纳尔家族内部顽固派会不会找其他贵族借兵，甚至上报赞歌威尔，请求国家出兵平叛，他们同样不担心。

　　据说，唐舰长在图兰克斯联合王国有一位合作伙伴，叫亨利埃塔……国王陛下见了，也要恭恭敬敬喊一声“叔叔”，更有意思的是，叔侄二人的关系不怎么好，明争暗斗，你来我往战的不亦乐乎。

　　苏尔巴乔背后那些老顽固敢跟赞歌威尔打小报告，亨利埃塔就能扯国王陛下的后腿。

　　这个世界上聪明人很多，傻瓜很少。

　　对此，卡特·博那罗蒂懂，斯坦贝尔懂，两位参谋也懂。

　　胜利让人喜悦，然而工作远没有结束，战场需要清理，少部分投诚战舰也要派登陆士兵过去接收，好在有“艾蒂亚”轨道管理局后勤部门的人帮忙，降低了工作量。

　　另一边，贝希摩斯在战区边沿停泊片刻，一架特别行动运输船跳跃而至，投入巨兽口中，惹得远处工程人员大呼小叫。

　　5分钟后，“湖光号”舰桥收到联络请求，卡特·博那罗蒂命令联络官接到大屏幕，老兵饱经沧桑的脸出现在他面前。

　　谈话很简单，唐方下令对老公爵夫人阿曼达·克里瓦特所在坎达尔岛，及冥顽不灵的北疆军区发起攻击。

　　黑曜石舰队与地面联军负责北疆军区，坎达尔岛的进攻任务则由他负责。

　　卡特·博那罗蒂听完叹口气，表示接受。

　　卢卡斯很高兴，因为唐舰长对坎达尔岛比较感兴趣，而坎达尔岛上不仅有阿曼达那老混蛋，还有苏尔巴乔的弟弟吉尔哈桑、助手乌日塔那顺，以及克纳尔家族大部分顽固派人物。

　　既然唐舰长做出这样的决定，那便说明他要将这件事一管到底。

　　卢卡斯知道卡特中将为什么叹气，他是在为克纳尔家族的人默哀，同时也是对孟浩宇、麦道尔等人的缅怀。

　　“唐舰长是一个好人！”参谋官麦克菲尔逊从后面走上前，说道：“这是我们的福气。”

　　像诛杀贵族这种事，有人可以做，有人不可以做。

　　他们作为克纳尔家族的臣属，无论从哪个角度，都不应该对曾经的主子扬起屠刀。军人重情谊，更重忠义，那样做会让他们的人生蒙羞。


第623章 登岸

　　唐方不一样，他不是图兰克斯联合王国的人，没有那么多顾忌。

　　既然他可以杀掉苏尔巴乔，又怎么可能放过阿曼达·克里瓦特，乃至克纳尔家族其他成员。不管是站在为飞利浦、老班尼讨公道的角度，还是为孟浩宇、麦道尔报仇的角度，还是报复苏尔巴乔封锁“艾蒂亚”对他围剿的角度，他有足够理由与克纳尔家族死磕到底。

　　哈林顿·哈里斯都杀了，再灭掉一个克纳尔家族算得了什么？

　　阿曼达不是喜欢诛人十族吗？如今同样的事情落到她自己头上，不知会作何感想。

　　卢克斯很想知道阿曼达·克里瓦特与乌日塔那顺那些人得知苏尔巴乔的死讯后会露出什么样的表情。

　　“走吧。”他拍拍同袍的肩膀，转身往门外走去。

　　“走？去哪里？”

　　“去给他们收尸。”

　　他没有刻意压低声音，却依然让人读出寂寞与悲壮的味道。

　　麦克菲尔逊知道，“他们”不是阿曼达，也不是乌日塔那顺，而是诺尔堡空港外面长道上那些冤魂。

　　卡特·博那罗蒂留下一部分人手配合轨道管理局清扫战场，调派辖下小型舰赶赴“艾蒂亚”北半球，准备配合地面部队发起最后决战。

　　伊兹夏的动作要比他们快许多。

　　贝希摩斯进入星球低空轨道，游弋至坎达尔岛所在空域，无视由地面抛射升空的各种导弹、轨道炮弹丸，褶皱层轻轻蠕动，喷射出一团又一团大型肉瘤，带着激荡的风与闪耀的火往地面坠落。

　　许多基层军官对此瞠目结舌，这一幕刷新了他们对轨道空投的认知。

　　卡特等人相对而言要平静一些，由星盟流传至图兰克斯联合王国的那份不满2分钟战斗资料曾出现过眼前一幕，只不过很短暂，不直观。

　　今时今日，让他们震惊的一幕再次上演。望着满天炮火中陨石雨一样落入“艾蒂亚”大气层的无数生体投射舱，感觉浑身充满力气，仿佛一瞬间年轻了许多岁。

　　阿拉黛尔恒星系统与穆巴拉克恒星系统不同，后者是一个军事据点，布置有许多大威力武器，以防御星盟海军的进攻。“阿拉黛尔”不一样，它位于图兰克斯联合王国腹地，是以居住、生活为主的恒星系统，“艾蒂亚”的对空防御力量不强。

　　王虫向以皮糙肉厚著称，穆巴拉克战役结束后唐方又完成“虫族飞行单位甲壳LV3”的升级，不管是硬度，还是韧性，都得到极大提升，防御力远远超越人类中、小型战舰，甚至可以媲美重型巡洋舰级别战舰的防御力。

　　炮弹爆炸溅射出的破片撞在甲壳上被弹飞，少数插入柔软部位的也会在几个呼吸内被挤出体外，难以造成实质性伤害。

　　快速膨胀的火云与冲击波将稀薄的云层搅散，上百颗巨大火球由天空坠落，像末日火雨一样落入坎达尔岛周围海域，溅起滔天骇浪。

　　王虫的体型将近40米，10数层楼的庞然大物落入水中，可想而知是一种怎样场面。

　　风暴溅起，狂涌的浪潮冲上沙滩，海平线上浮标雀跃，伴着天空那些光火，时有巨大金属破片落入水中，溅起无数水花。

　　一些王虫笔直冲向岛屿，它们会在距离地面1万英尺高度缓缓减速，进入低空范围，硬抗着零星机炮扫射，将小狗、蟑螂、刺蛇等地面单位卸载至山林与地面。

　　风琴海岸边沿，距离滩涂最近的观景灯塔，及岗哨内一片混乱，上至前线指挥官，下至基础哨兵，每一个人都在做着激烈的思想斗争。

　　他们都是孟浩宇、麦道尔等人的部属，一方面对阿曼达·克里瓦特等人心怀怨恨，一方面又畏惧克纳尔家族的权势。

　　西岸的血红已经消褪，那些无头尸首被好心的军官收敛，藏到附近一些地库暂存。

　　乌日塔那顺率领的爱德华舰队登陆部队全面接管登格尔宫防卫任务，孟浩宇、麦道尔等人手下士兵均被赶到海岛外围，一些中层军官甚至遭到逮捕，等待苏尔巴乔处置。

　　这样的紧张形势让士兵们人人自危，对于西海岸的暴行敢怒不敢言。

　　然而，相隔半日光景，时局渐渐变得微妙起来，尽管乌日塔那顺实施了严密的消息封锁，士兵们还是敏锐察觉到一股山雨欲来风满楼的味道，尤其是一些基层指挥官，透过军用设施观察到“艾蒂亚”外围虚空似有战争爆发。

　　没多久，无数流火从天而降，乌日塔那顺所率部队进行火力拦截，让整片空域陷入动荡。

　　士兵们不知道外面发生什么事，一些基层指挥官突然接到乌日塔那顺下达的死命令，“严守风琴海岸，不许放任何人进岛，如有消极怠慢者，就地格杀。”

　　本就人心浮动的防守部队变得更加混乱……直到那所谓的敌人露面。

　　翻涌的海水用力拍打沙滩，将石砾缝隙残留的血迹冲散。当它们快速褪去，浪花在视线尽头泛起无数花白的时候，望远镜那头出现一道道金黄。

　　看到这一幕的人无不睁大双眼，并大声呼唤指挥官。

　　那一道道金黄前进速度极快，流水从它们体表铠甲淌下，融入快速褪去的潮水。

　　“老天爷，那是什么？外星人吗？”

　　士兵们根本没有见过狂热者、不朽者这样的神族单位，有人甚至怀疑是否伊普西龙人发动对人类全面进攻，就像一些电影中演的那样。

　　很多人拉动枪栓，整理好RPG、枪榴弹等武器，准备打一场阵地战。

　　只是，绝大多数士兵没有如愿，因为一名颇有威望的中层指挥官无视乌日塔那顺的威胁，命令海防线所有海岛警备队士兵放弃抵抗，迎那些金色单位入岛。附带的，还有黑曜石舰队卡特·博那罗蒂中将的声明，大意是乌日塔那顺阴谋造反，勾结最高安理会，挟持阿曼达·克里瓦特，及其他克纳尔家族成员。

　　相比乌日塔那顺这样的外人，士兵们更亲近卡特·博那罗蒂，虽说一些军官对该声明抱有怀疑，但是他们非常聪明地没有点破，而是遵照中将大人的命令，按兵不动，任由那些身着金甲的战斗单位登岸。

　　其中参加过“艾蒂亚”空中拦截战的士兵想到一个可能，很好奇炸毁老公爵遗体的唐舰长为什么跟卡特中将上了一条船，“阿拉黛尔”的政治斗争还真是有够精彩。

　　这时，由10万英尺高空开始减速的部分王虫大军冲破火力封锁线，出现在海岛上空。

　　有尖刻的长鸣贯破云层，落入士兵耳中。

　　无数小黑点由远及近，仿佛一股飓风，席卷海岛西区一座小山驻防的爱德华舰队登陆部队防空旅。

　　密密麻麻的小狗由超低空徘徊的王虫腹囊钻出，平展肋下两翼，在空中画出一道平滑轨迹，相继落在地面，溅起一蓬蓬扬尘，带着隆隆闷响，涌向海岛中央的登格尔宫。

　　不管是山地，还是林场，亦或沙滩，都无法减慢它们的速度，强有力的前爪连续拍击地面，发出万马奔腾的声音。

　　再后面是一股股黑色洪流，由四面八方聚向登格尔宫，沿途将一辆又一辆机车点爆。

　　刺蛇落在队伍最后，柔韧的身体在地面蜿蜒而行，一双向外弯曲的利刃将沿途所有障碍物斩断，一些侥幸躲过飞龙袭击的战机准备向漫山遍野的虫群投弹时，一枚枚挟裹刺耳音爆的骨针命中机身，燃起道道光火，如龙硝烟顺着机翼往上涌。

　　大部分战机炸成一团团火球，爆炸撕裂机身，化为大小不等的金属残骸四散，少部分战机失去控制，由空中栽下，有的落在山林腾起一道烈焰，有的直接扎进海里，吹起十数米高的浪潮。

　　天空缓慢游荡的物体并不是只有王虫，随着小狗、蟑螂、刺蛇、潜伏者等地面单位落到地面，如一道虫潮席卷大半个坎达尔岛。一头又一头让人感到压抑的巨兽由云层与炮火间隙落下。

　　空中卫士与飞龙相比显得极为笨拙，它们用力划动身体两侧附肢来变换方向，同时克服那些散乱的气流，朝登格尔宫周围的防空设施喷出一团团绿色孢子。

　　无论是对空导弹发射器、还是近防炮系统、防空载具，合金外壳在具有爆炸性、腐蚀性双重效果的孢子团攻击下破裂，相继炸成滚滚火球，溢出的硝烟点缀在整个海岛上空，被倏然掠过的飞行器搅散。

　　巢虫领主出现在海岛北区，它们巨大的翼展将原本被硝烟笼罩，谈不上清明的天空遮蔽，无数巢虫由肋下破裂的囊泡喷出，利用骨翼俯冲而下，落在北区军事基地，化为一道肆虐虫巢，将机场跑道上停泊的所有战机、载具摧毁，成为错落分布的一堆堆冒烟废墟。

　　库区一间存放弹药的仓库被巢虫攻破，几个呼吸后，一声爆炸响彻天地，翻涌升空的蘑菇云将天空映出一片火红，带着火焰的碎石瓦砾噼里啪啦落在地上，然后被冲击波卷起，像周围快速扩散，所过之处一片狼藉，林地被夷平，只剩一些军用建筑不肯倒塌，顽强地站在铺满灰色尘埃的地上。

　　随着狗群与蟑螂涌入登格尔宫防御区，大批防空设施被毁，由岗哨机器人、爱德华舰队登陆部队陆战队、轻型坦克营、机炮地堡等战斗单元组成的陆地防线被撕开一道大口子，后面的刺蛇、潜伏者，及少量畸变体快速涌入宫殿群。

　　由神族地面单位组成的登陆部队几乎没有遭遇阻碍，像一道金色浪潮，由西海岸涌过。

　　海岛边沿的驻防士兵不知道“艾蒂亚”外侧太空发生什么事，爱德华舰队登陆部队的军官们心知肚明，这样的背景下，面对虫群与神族部队的进攻，根本就组织不起像样的反击，登格尔宫防线在极短时间内被打穿，登陆部队兵溃如山倒，就算乌日塔那顺亲临前线，用死亡相威胁，也抑制不住崩溃之势。

　　战事进行到这一步已经可以画上休止符。便在这时，虫群与神族部队放慢推进速度，在登格尔宫核心区域门前停住。

　　2头皇后由低沉的云层钻出，往登格尔宫前门飞落，在它们中央还有一架特别行动运输船，黑色的涂装显得格外惹火。

　　一段时间后，伊兹夏与老兵出现在登格尔宫前门。

　　老兵还是原本打扮，一套马润甲一把C-14穿刺手，伊兹夏要清凉许多，只穿一件单薄军装，再没有任何多余防护。

　　狗群发出低吠，犬齿相交，咯咯震响。

　　虫群自动分开，伊兹夏慢步走过，打量一眼破败的合金门，轻举右手，然后挥落。

　　不朽者的炮火照亮蟑螂狰狞的侧脸，在慢慢变暗的天空下如同深渊爬出的魔怪。

　　合金门轰然倒塌，无数小狗分成左右两股，涌入中央庭院。

　　伊兹夏继续向前，后面是抱着C-14穿刺手的老兵。虫群由二人左右快速掠过，风声呼啸，残影狂飙，粗壮的下肢带动地下碎石，发出连绵不绝的撞击声。

　　庭院里的防卫力量早已被飞龙与空中卫士点杀，花池两侧是岗哨机器人残骸，兀自冒着电火花，殿宇前面的台阶上倒着几名身着“朝圣者”动力装甲的陆战队员，枪械散落一地，上面沾着黑褐色的血。

　　零星火焰点缀在草坪上，照亮周遭，会偶尔发出一阵爆裂声。

　　花池对面的石雕在战斗中损毁，只剩半截石基，大理石碎块堆满附近地面，从大概轮廓上可以看出是一名执壶女子。它的不远处是一座白玉喷泉，同样碎成无数块。

　　这里是老公爵夫人，阿曼达·克里瓦特的行宫。

　　与好酒的康格里夫不同，阿曼达是一个才女，喜欢看书，喜欢艺术，于是把属于自己的行宫装扮成很有风情的样子，让人可以品味到西欧文艺复兴时期那种高贵典雅的味道。

　　作为公爵夫人，阿曼达很有贵族范儿。

　　但就是这满腹诗华与才气的公爵夫人，却制造出西海岸惨绝人寰的一幕。

　　染血的海滩、无头的尸体、低鸣的海鸟，与干净的庭院、潺潺的水声、高雅的艺术，形成无比鲜明的对比。

　　很难想象，一个喜爱艺术，追求浪漫，优雅而庄重的贵族夫人，会狠得下那样的心，下得去那样的手。

　　她就像一杯血腥玛丽，很迷人，透着鲜血浸润的红。

　　而今，她所钟爱的园林景致被战火蹂躏、摧残，那些艺术气息伴着滚滚硝烟弥散天际。

　　伊兹夏由大门口走进庭院，缓步向前，沿着雕刻精美花纹的青石板路走到那座豪华宫殿门口，用手推开中央大门。

　　嘭！

　　枪声由里面传来，从声音可以分辨出是大威力霰弹枪，不是一般的突击步枪。

　　目标不是别人，正是作为虫群统帅，不是坐镇后方，反而头前开路的伊兹夏。

　　她站在宫门正中，没办法躲……其实她也没想过要躲。

　　无数弹丸正面击中她的身体。

　　然而，让人惊讶的是，她没有倒下，也没有血液流出，那些弹丸像融进泥沙一样进入她的身体，然后被蠕动的肉团缓缓挤出，洒满一地。

　　弹孔以肉眼可辨的速度咬合，平复，与周围肌肤交融在一起，看不出任何差异。

　　没有流血，没有伤痕，只有军装上密密麻麻的弹孔，告诉对面乌日塔那顺、阿曼达等人刚刚那一枪的确击中她的身体。

　　她没有死，甚至没有流一滴血，这不是笑话，这是事实。

　　乌日塔那顺低头打量一眼手上端着的霰弹枪，甚至能感觉到枪膛传来的热度，但是他怎么都想不明白，那个女人，为什么没有死掉。

　　阿曼达咬着嘴唇，脸色微微发白，宫门中央那个纤瘦的人影让她心寒，仿佛那不是一个女人，而是一抹幽魂，来向她索命。

　　整个大厅忽然变得很安静，十几名克纳尔家族成员缩在摆件的阴影里，轻轻抖动身体，透过伊兹夏与宫门边沿的缝隙，一脸畏惧地望着缓缓围上来的小狗。

　　它们的脚步很轻，与大厅里的气氛相似。

　　唯有最中央的浴池会传出轻微水声，那是气泡破灭，震动玫瑰花瓣所致。

　　大约半个小时前，她还坐在浴池边沿，双臂搭在温润的玉台，头枕软垫，享受年轻英俊的男宠的阿谀奉承，看他们像条狗一样匍匐在身前。

　　半个小时后，却发生翻天覆地的变化，玫瑰花瓣依旧飘在池面，水却已经变凉，就像她此时此刻的心境。

　　乌日塔那顺再次扣动扳机，霰弹枪喷出一道光火。

　　伊兹夏稍微晃动一下身体，微微皱了皱眉。她的身体是由改良的吞噬体构成，可以无视绝大多数中小型枪械。但这不代表她会任由别人一次一次开枪射击。

　　没人愿意被当成活靶子。

　　于是，阿曼达等人感觉眼前一花，宫门中央那道人影突然消失不见，然后便是重物落在地上的声音，还有一声惨哼。


第624章 最后的舞台（上）

　　乌日塔那顺被一条长长的触手缠住脖子，生生提到半空。

　　有些克纳尔家族的贵妇人吓得上下牙齿打架，相继瘫坐在地上。

　　不知何时起，那个冷艳的女人变了模样，比起人类，她的脸更像一条蛇。

　　便在这时，外面传来杂乱的脚步声，一只只小狗窜入大厅，将藏在柜子里、沙发后面、楼道阴影中的克纳尔家族成员逼出，叼着他们的衣服拖到庭院。

　　伊兹夏长长的蛇尾在地面滑行，那根触手缠住乌日塔那顺的脖子，像拉着一条死狗那样离开大厅，进入庭院。

　　剩下的小狗缓步向前，将阿曼达等人一步一步逼出宫殿。

　　老兵坐在前庭中央喷泉边沿石台，他望着没有星光的夜空，怔怔出神，不知在想什么，还是奇怪天为什么黑的这么快，明明刚才还有余晖普照，转眼间便夜幕降临，来的那么快，让人全无准备。

　　他坐在那里，一口一口用力嘬着雪茄，雪茄头上的火星时明时暗，在沉静的夜幕下格外醒目。他的身体好像融入黑夜，冰冷，又宁静。

　　他给人一种生人勿进的冷意，却让乌日塔那顺、阿曼达等人感到一丝火热，那并非来自雪茄头上的温度，而是因为他是一个人，面目狰狞的虫群里面唯一一个人，或许……也是可以决定他们生死的人。

　　阿曼达说道：“你想要什么？说出来。”

　　阿罗斯不语，依旧看着夜空，雪茄已经燃至一半，烟灰簌簌而落。

　　伊兹夏将乌日塔那顺扔在台阶下，重新恢复人身，冷冷望着从大厅走出的人。

　　他们有克纳尔家族的老人、妇人，也有苏尔巴乔的心腹，还有几名军官，甚至有十五六岁的贵族少年。

　　庭院角落探照灯开启，在斑驳的地面与建筑漫过一层银霜，也包括阿曼达等人的脸。

　　他们有着不同的年轻，不同的经历，不同的地位，此时此刻，有着同一种表情——畏惧。

　　乌日塔那顺缓过一口气，威胁说道：“苏尔巴乔勋爵一定不会放过你们……国王陛下一定不会放过你们。”

　　他说的很对，唐方这么做可谓实实在在打赞歌威尔的脸，但凡一个有脾气的人都不会容忍这样的行为，如果没什么意外，国王陛下一定会与“晨星铸造”宣战。

　　这样的话是一种威胁，也是一种鼓舞。

　　克纳尔家族的贵族老爷们渐渐挺直腰身，冷冷注视喷泉边沿石台一口一口吸着雪茄的男人，觉得他很差劲，好像八辈子没抽过雪茄一样。

　　有些人甚至把老兵当成唐方，因为直到昨天前，他们从未关心过什么“晨星铸造”，自然更不认识什么唐舰长。

　　阿曼达·克里瓦特直起身，抚去衣袖沾染的尘埃，理顺额前发丝，像个高傲的黑天鹅，用颐指气使的声音说道：“你想要什么，我都可以给你，财富？女人？地位？只要你说一句话，我便有能力帮你弄到。”

　　她明明是在讨饶，却似在赏赐。明明是一个阶下囚，却有一种人上人的倨傲。

　　伊兹夏走到她面前，不含任何感情色彩的眸子盯着她稍显衰老的脸，平静说道：“要你的命。”

　　阿曼达看到她军装领子下面的凤凰纹身，有些吃惊，因为那像极了菲尼克斯帝国的国徽。

　　这不是荣耀，相反，是耻辱。

　　它们是莫里斯奴特有的标志。

　　阿曼达感到疑惑，难不成眼前这个恐怖的蛇女是莫里斯奴？

　　原来她是一个那样的贱种，一个杂种，一个试管里的产物，一个不配称作“人”的牲畜，用来给人类泄欲的工具。

　　贵夫人感到骄傲，感到自豪，那源于天生的优越感……直到被伊兹夏那句“要你的命”打断，然后才意识到目前处境，大声说道：“要我死？你们会为此付出代价，我的孩子会率领舰队夷平‘迪拉尔’，然后把你们全部杀掉喂狗。”

　　伊兹夏非常罕见地露出笑容。

　　阿曼达扫过左右低声咆哮的狗群，认为刚才那句话很傻。

　　老兵扔掉只剩屁股的雪茄，沉声说道：“如果你是说苏尔巴乔，他已经先你一步上路。”

　　他说话的时候，苍老的脸始终45度角仰望太空，好像看她一眼的兴趣都欠奉。

　　阿曼达往后退了一步，身体微微颤抖，表情满是难以置信。

　　她的儿子苏尔巴乔怎么可能会死？他没可能会死！有混合战舰保驾护航，他本该驰骋星宇，纵横天下，怎么可能会死？她不相信，无论如何都不相信。

　　乌日塔那顺说道：“为什么？为什么你们要这样做？”

　　他怎么都想不明白，唐方为什么要插手“阿拉黛尔”政事，杀掉苏尔巴乔对他没有一点好处，相反，还有可能竖立图兰克斯联合王国这样一个大敌，这不是一个聪明人应该做的，在他看来，强者只有团结强者，才能获得更丰厚的利益，与弱者结盟，只能是分出自己的奶酪。

　　他知道华夏文明有句俗话，叫做“门当户对”，一般是用来形容婚嫁方面的事，但是用到势力关系上同样适用。

　　人要习惯往上看，不要低头前行。这是他小时候父亲耳提面命，谆谆告诫的一句话，于是，他长大后一直想着往上爬，往上爬，从来不会向下看，凭着许多小聪明与阿谀奉承走到今天这个地步，成为一个握有权势的强者。

　　这样的他，无论如何不能理解唐舰长为什么要这么做，克纳尔家族根本与晨星铸造没有任何利益纷争，这么做注定是一个两败俱伤的结果。

　　财富、女人、权势、享受……当一个人把这些东西当成毕生追求，当成生命的一切的时候，他所看到的一切，所想到的一切，都贴着“利益”标签。

　　这样的人自然不会理解“利益”以外的东西，就像圈养的猪是用来成为人类餐桌上的美食一样，他这样的人是“利益”最忠诚的仆从，并把这种精神发扬光大，普及至全社会。

　　劣币驱逐良币……真的很可悲。

　　如果白岳在此，或许会感慨一句，“神已经抛弃人类。”

　　伊兹夏不是白岳，她把他囚禁在贝希摩斯体内一间腔室。

　　她讨厌他的话唠。

　　真正的伊兹夏是一个没有脾气的“人”，因为“她”没有故事，无所谓经历，自然谈不上有脾气，如今被星际系统转化，融合莫里斯奴的记忆，自然会生出仇恨、悲观等负面情绪，当一个人意识到从小到大都生活在欺骗与压榨中，又怎么可能再天真烂漫，像花儿一样鲜艳。

　　她变得像一块冰，喜欢寒冷，喜欢安静，非常讨厌有人在她耳边蚊子一样嗡嗡过来，嗡嗡过去，叫人烦躁。

　　只有面对唐舰长的时候，她才会融化成一汪清水。

　　对于星际系统，她比克蕾雅、周艾这些人知道的更多，了解的更多，那是她的希望，也是全莫里斯奴的希望。

　　她望着乌日塔那顺咬出白痕的嘴唇，说道：“因为你们该死。”

　　她在转述唐方的话。

　　乌日塔那顺向以揣摩当权者心意见长，闻言说道：“是飞利浦？还是孟浩宇？”

　　“有区别么？”

　　乌日塔那顺仔细想了想，无论是飞利浦，还是孟浩宇，真的没有区别。如果唐方没有及时赶到，或许，死在西海岸的人会更多一些。

　　苏尔巴乔的弟弟吉尔哈桑从人群中走出，仰着他高傲的头颅说道：“这便是政治。”

　　他不像他的哥哥，一方面继承了阿曼达·克里瓦特骨子里的残忍，另一方面又继承了康格里夫的硬气，哪怕面对这样的局面，仍旧坚持他所认为的真理。

　　尽管苏尔巴乔身死，他便是公爵领合法继承人，他依然认同兄长的做法。

　　这就是政治，用人命与鲜血堆积起来的东西，很残酷，很现实。

　　苏尔巴乔的做法没有错，如果是他，肯定做的更有力，因为康格里夫把那些官员宠坏了，把那些平民惯出花来，不就是在诺尔堡市空港外面铺了一道由人头组成的风景墙吗？竟然有人敢搞什么示威游行，给政府添麻烦，真是太不像话了。

　　老兵把脚边的雪茄屁股碾熄，合上头盖，抱着C-14穿刺手往庭院大门方向走去。

　　铁靴踏在地面发出咚咚闷响，偶尔有石块被踏碎，发出刺耳声响。

　　伊兹夏平静低语：“政……治么？”

　　她跟在老兵身后往门外步行，庭院两侧的蟑螂紧紧跟随，背部刀刺切割花丛，发出一阵阵沙沙轻响，夜幕下格外刺耳。

　　小狗们缓慢后退，狰狞的脸渐渐融入夜色。

　　克纳尔家族众人面面相觑，想不通虫群来势汹汹，一副兴师问罪的样子，为什么会突然走掉，给人一种雷声大雨点小的感觉。

　　吉尔哈桑先是错愕，然后是兴奋，最后是自豪。他非常中二地认为自己用一句话喝退那个蛇女的百万兵。

　　“这便是政治”，短短一句话，5个字，却非常有力度，有内涵，更是一种社会哲学。

　　没有任何人可以改变它，于是人们只能在肮脏的泥潭里滚来滚去，谁也别想跳出去。任何一个人，就算拥有不世武力，逆天之资，也无法与天下大势相抗衡，无法与历史积淀相抗衡，无法与数千年时间建立起的社会规则相抗衡。

　　他做到了不战而屈人之兵，这难道不值得骄傲？不值得自豪？

　　苏尔巴乔一死，他便是新公爵，一个富有传奇色彩的大英雄，曾经用一句话喝退唐舰长生体兵团的牛人。

　　阿曼达·克里瓦特从失神中醒来，眼中的悲伤被唇畔的微笑取代。

　　苏尔巴乔死了，吉尔哈桑还活着，更重要的是，她以及克纳尔家族的绝大部分成员依旧健在。吉尔哈桑将继承公爵之位，继续推行反改革新政，延续苏尔巴乔未完成的事业。

　　至于唐舰长跟他的“晨星铸造”，终有一日会为今天的羞辱付出代价，她用克里瓦特与克纳尔家族的名义发誓，一定不会放过他。

　　她相信，最高安理会绝不会忍气吞声，漠视布尔韦尔被唐方干掉一事。

　　她更有理由相信，赞歌威尔会借机动员国内诸侯与“晨星铸造”敌对，从侧面打击亨利埃塔。

　　乌日塔那顺走出探照灯光范围，眯起眼望向庭院大门，看到最后一只小狗离去，用非常轻快的脚步走到吉尔哈桑跟前，说道：“勋爵，它们走远了。”

　　他是一个合格的奴才，一条聪慧的狗，苏尔巴乔才死不久，头七还没过，他便开始为自己物色新主人。

　　少数人表示疑惑，那个蛇女，还有坐在喷泉边沿石台抽烟的男人，真的会因为吉尔哈桑一句话退走？尽管那句话很打击人。

　　阿罗斯与伊兹夏的确走了，乘坐一架黑色运输机飞上天空，引擎喷出的火焰像夜风下的烛火，轻轻摇晃，慢慢没入云层。

　　王虫大军开始撤退，仿佛一颗颗血肉做成的气球，缓缓升上天空。

　　乌日塔那顺站在吉尔哈桑身边，露出谄媚的微笑。

　　阿曼达·克里瓦特望着夜空冷笑。

　　吉尔哈桑低头打量一眼身上服饰，觉得有点不合身，应该换一套。

　　空中守卫与巢虫领主扭动臃肿的体型，在成群飞龙的拥护下，没入云层深处。

　　便在这时，两道阴影由低空掠过，紧接着，阿曼达·克里瓦特陡觉一股腥气扑鼻而至，一大团黏液由空中落下，溅满她全身。

　　不只是她，吉尔哈桑、乌日塔那顺，包括其他克纳尔家族成员都在黏液的笼罩范围内。

　　咕咕……

　　随着一阵古怪叫声远去，那两道阴影钻入乌云深处。

　　庭院两侧的探照灯闪烁几下，像是与虫群告别，又或者还有别的什么含义，比如不肯散去的冤魂释怀归去，比如死神降临，用力扬起的镰刀不小心干扰人世之物。

　　乌日塔那顺用手撕开那团黏液，仔仔细细检查一遍身体，发现一切完好，不及多想，立刻去帮吉尔哈桑处理掉粘满全身的腥臭液体。

　　阿曼达·克里瓦特觉得自己很脏，使劲呕吐几次，只逼出一些酸水。

　　她刚刚清洗干净的身体被一团虫子体液玷污，这让她感觉像被野蛮人强报。想起行宫里的浴池，于是努力从那团黏糊糊的东西里挣脱出来，一路踉跄跑向行宫中央的浴池。

　　她一面跑，一面大声诅咒唐方。当然……她是一名贵夫人，不会用粗鄙词语，最多是“臭小子、乡下人、废物、混球、去死吧……”诸如此类脏话。

　　一个能想起“诛十族”典故的公爵夫人，一个能笑看7岁女孩儿被屠刀砍断脖子的毒妇，一个在丈夫死亡不满七日便豢养男宠的恶女人，她竟然不会骂人。

　　浴池已经不远，能够看到粼粼水光，还有玫瑰花瓣的香气，丝毫没有被虫群身上的恶臭冲散。

　　她不喜欢洗冷水澡，自然也不愿意泡在冰凉的山泉水里。她喜欢温泉，喜欢牛奶浴，还有年轻姑娘的血。温泉有益身体，牛奶可保持肌肤嫩滑，年轻姑娘的血让她永葆青春。

　　只是，此时此刻，她没的选择，只能将就一下，因为比起冰凉的山泉水，她更厌恶黏在身上的虫子口水，那让她恶心反胃。

　　黑色的高跟鞋丢在廊檐下，她光着脚跑进行宫，和衣跳入水中，用力掏起冰凉的水浇在脸上，把那些黏糊糊的脏东西冲进池子里，浮在玫瑰花瓣间隙，花花绿绿，像一锅粥。

　　穿着衣服洗澡很不舒服，水又凉，还没有俊美的男宠侍奉，让她很不爽。

　　好在她还活着，面对虫群全身而退，比起生命，一时的不爽算得了什么，反正那个老东西已死，被核弹炸的灰都不剩，以后她可以做任何喜欢做的事情，没人再敢扇她的耳光。

　　胡乱理清头发与肩膀上的粘性物质，她从水里走出，在镜子面前扭动一下腰肢，觉得有种出水芙蓉的味道。

　　她很满意自己的身体，在无数营养液与美容产品呵护下，70岁的人看上去还跟40岁一样，正是激情燃烧的岁月。多少次，她为自己感到不值，嫁给那个大她10岁的男人，白白浪费掉宝贵的青春。

　　不仅如此，克里瓦特家族在公爵领的地位与财富也没有因她的关系大幅增长，这让她十分不满意，还被族里一些人挖苦，说她就是康格里夫收藏馆里一件藏品，看似珍贵，其实没有任何价值。因为只要康格里夫不死，她将一直是藏品，而不是拍卖品。

　　好在康格里夫原配夫人生了一个智障儿，还因为某些原因无疾而终，让她两个儿子有出头希望。于是她一直忍耐心中的疯狂与野性，强迫自己沉溺在文字的海洋，看了许多书……其实在她看来，那种生活跟蹲监狱没什么分别。

　　肉身的监狱不可怕，精神的监狱才可怕。

　　如今康格里夫已死，不管是苏尔巴乔继位，还是吉尔哈桑当政，她都可以为所欲为，解放这么多年来遭到囚禁的思想。


第625章 最后的舞台（下）

　　就像授意乌日塔那顺对孟浩宇施以诛十族的酷刑，便是她对心头怨气的一种释放，看着人头落地的一幕，会让她血液沸腾，灵魂解脱。

　　于是，她又乐此不疲地杀了麦道尔全家，还有许许多多曾不把她放在眼里的人。

　　以前，她只能缩在康格里夫的阴影里，小心翼翼地约束自己的行为。现在，她可以随心所欲，为所欲为。

　　她站在镜子做的墙壁前面，望着对面那个湿漉漉的女人，越看越喜欢，越看身体越热。

　　爱美是女人的天性，这无关年龄大小。

　　外面的人知道她在行宫洗澡，没人敢进来，或许，他们已经散去，处理虫潮过后留下的烂摊子。至于斯坦贝尔那些人……唐方都不敢把她怎么样，何况是一些奴才？赞歌威尔决不允许克纳尔公爵领继续深化改革下去，那会触动贵族统治的根基。

　　她脱下湿漉漉的衣服，赤身裸体站在镜前，因为身体越来越热，好像有东西在挠她的心肝肺，湿淋淋的衣服让她感到很不舒服。而且……她喜欢这么欣赏自己的身体，康格里夫从来不会在她身上浪费太多时间，总是有各种各样政务，她必须学会孤芳自赏，用魅惑的语调告诉镜子里的女人，“你好美”。

　　这不叫淫荡，这叫生活——贵妇人的生活。

　　昏幽的光芒在大厅静静流淌，洒在微微起伏的水面，在天花板映出翻腾流转的波痕。

　　如果不是阴天，星辉会从大厅顶端透明的玻璃窗泻下，落在中央水池，与玫瑰起舞。

　　阿曼达觉得身体更热了，像有什么东西要从体内涌出，她还感觉到饥饿，于是准备换一件礼服，去餐厅吃点东西。

　　她希望厨子还活着，能给所有人做一桌丰盛的晚餐，用以压惊。

　　想法很好，只是当她按下电梯门的时候，庭院深处传来一声惨叫，非常刺耳，像夜枭的啼叫，让人不快。

　　然后，她觉得那个声音有些熟悉，很像族里一位小辈，只是来的快，去的也快，让她不好判断。

　　紧接着，她听到一阵骚动，有人在庭院大声叫喊什么。

　　大约3个呼吸后，又是一声凄厉的惨叫，听起来好像是乌日塔那顺。

　　有女人的哭泣声传来，零星夹杂着一些惨呼。

　　这些声音她很熟悉，几分钟前还跟他们在一起。

　　难道是那个蛇女去而复返？用这么没水准的手段对付他们？

　　她不再局限礼服，打算随便换一套衣服去外面看看到底发生了什么事。

　　便在这时，又一声惨叫响起，听得很真切，就在距离行宫大门不远的地方，这不是关键，关键是这个声音她很熟悉，属于她的二子，吉尔哈桑。

　　她已经没有心情去换衣服，电梯门打开的同时，光着脚，赤身裸体往外面跑去。粘在皮肤上的水还没有干，顺着她摇摆的身体落在光滑地面，留下一地水珠。

　　当探照灯的光芒上浮至胸口，她终于跑出行宫，跃下石阶，看到庭院里的残象。

　　一地尸首，一地血液，一地爬虫……一片狼藉。

　　吉尔哈桑仰面倒在台阶上，眼睛瞪大，直勾勾望着不见星光的夜空。

　　血液沿着冰冷的大理石阶梯缓缓流淌，在他胸口处有一个血肉模糊的大洞，腥臭的血液正从里面溢出，将白衬衣染出一片红。

　　他的身体在剧烈抖动，不是人死前的抽搐，是几只儿臂大小的蚜虫在撕扯他的身体，啃噬掉血肉，甚至连骨头都被嚼碎吞下。

　　这样的事情不仅仅发生在吉尔哈桑身上，原来老兵坐过的喷泉边上，乌日塔那顺歪倒在染血的青石板上，涂满鲜血的脸已经被啃掉一半，露出血糊糊的颅骨。

　　更远处，最先死亡的几人大半个身子已被吃掉，那些蚜虫在很短的时间内长大一圈，在半截尸体胸腔钻进钻出，挤出无数内脏碎块。

　　阿曼达一阵反胃，忍不住扶住廊下石柱干呕起来。

　　当初眼睁睁看刀斧手砍掉那么多人的脑袋她不曾恶心，反而觉得热血沸腾，此时看到这样的场景，却无论如何热血不起来。

　　杀一条狗，她不会有心理阴影，如果换成人，她会难以承受。

　　是的，在她眼里，孟浩宇、麦道尔等人是狗，还是心怀二心的狗，别说杀掉一百条，就算一千条，一万条，她也不会在意，或许还会用猎奇的心态去享受快感。

　　但是当这样的事情发生在克纳尔家族成员身上，发生在她儿子身上，发生在这些她认为是“人”的对象身上，她心理上接受不了，觉得太残忍……那个该死的蛇女简直没有人性，非常残暴，非常邪恶……她，不对，是它，一定不得好死！

　　“夫人……夫人……”

　　一个带着无比恐惧与颤栗的微弱声音由廊下传来。

　　她强行止住呕意，顺着声音传来的方向望去，一个30多岁的女人正试图从冰凉的地面爬起来，一只手撑着地面，一只手向她伸出，配上苍白的脸，前凸的眼球，染血的白裙，像一个恶灵。

　　她记得那是一位子侄的女儿，名唤斯泰西，配与杜波伊斯亲王的外孙为妻。

　　“夫……夫人……救……”

　　斯泰西的声音戛然而止，下一秒，飞溅的血液喷满阿曼达赤裸的下身，血珠汇成一条条红线，沿着身体曲线往下淌。

　　她对这样的一幕不陌生，她最喜欢用年轻女孩儿的血洗澡。当然，她绝不会在康格里夫眼皮子底下做这种事，克纳尔公爵领除阿拉黛尔恒星系统，还有乔森纳恒星系统，那是苏尔巴乔的执政地，或者说是克纳尔家族反对派的地盘。

　　然而，今时今日，来自斯泰西的血并不能让她感到愉悦，不是因为对方不漂亮，是因为她的注意力都被斯泰西身上发生的变故吸引。

　　鲜血一部分来自斯泰西的口鼻，但更多的来自胸口，她白嫩的肌肤被两只利爪由内而外生生撕裂，一只又一只染血的大号蚜虫从血洞钻出，将它越扩越大。

　　斯泰西侧身倒在石阶上，手还保持伸出状态，随着蚜虫钻出涌现的血将沾满血污的白裙染的更红，漫过石阶，在边沿拉出一道道向下的血线。

　　阿曼达终于知道那些以人体为食的蚜虫来自哪里，不是蛇女去而复返，它们来自人体内部。

　　她又一次呕吐起来，奇怪的是身体的饥饿感不曾减弱，相反变得更剧烈，肚子甚至发出咕咕鸣响，胸口像有一团火在上下移动。

　　开始她以为站在镜前照的太久，因视觉冲击而动情。

　　但是现在，她突然想到一个可能，一个让人无比恐惧的可能。

　　尊贵的公爵夫人瘫坐在廊檐下，机械地转过头，望着不远处那一摊黏性物质，脸越来越白，眼睛里的恐惧越来越浓。

　　她终于知道那些黏性物质是什么，那是足以要人命的东西。

　　她终于知道蛇女为什么走掉，那是因为她已经想好用什么方式送他们下地狱。

　　吉尔哈桑那句“这便是政治”并非瓦解虫群战斗意志的武器，而是他们的死亡判决书。

　　那个蛇女，还有抽雪茄的男人，以及铺天盖地的虫群，他们来到坎达尔岛的目的并不复杂，没有什么政治目的，也无关利益诉求。他们的动机，或者说唐舰长的动机，单纯到让人咂舌，就是为复仇，帮风琴海岸死去的那些人索命。

　　血仇不隔夜……

　　乌日塔那顺在她的指示下砍了许多人的头，孟浩宇、麦道尔等人全族横死海滩，如今那个蛇女要大半个克纳尔家族为他们殉葬。

　　她处死那些异己用的是非常残忍的斩首酷刑，蛇女比她更狠，居然用这样的方式，让他们亲眼目睹身体被寄生虫撑爆，然后把尸首一点一点蚕食掉，连块骨头渣都不剩。

　　公爵夫人想起一句话，恶人自有恶人磨……尽管她不认为自己是恶人。但事实是他们这些人被蛇女以更加残忍的手段处死。

　　孟浩宇、麦道尔那些人好歹有人收尸，他们却面临尸骨无存的下场。

　　她想起刚才诅咒蛇女的话：“……她，不对，是它，一定不得好死！”

　　蛇女会不会不得好死她已经没有机会知道，反正她自己一定不得好死。

　　在这静静等待死亡的时刻，她开始后悔，要是知道有人会为那些弱者出头，她一定会更仁慈一些，更宽容地对待异己者，而不是用别人的死亡来宣泄多年来积压在心头的怨气，连小孩子都不放过。

　　可惜，人生不是游戏，永远没有存档再来的机会。

　　或者说，就算有，圣洁的神明也不会把这样的恩赐浪费到一个刽子手身上。

　　大约在半分钟后，阿曼达终于迎来她的最后一刻。

　　寄生虫撕裂她胸腔的过程比其他人要更加迟缓，还非常残忍地给她注射一针肾上腺素，让她一点一点看着尖利的爪牙把身体剖开，纵横流溢的血涂满保养很好的身体。

　　最终，公爵夫人望着胸口涌出的血死去……赤身裸体，无比凄惨地死去，然后被贪婪的寄生虫吞噬掉身体的每一块肉，每一根骨，唯一留下的，便是廊下大理石阶表面黑褐色的污血。

　　当最后一声惨叫淡去，登格尔宫重归沉寂，云层深处亮起一道火光，有东西冲破云霄，投入幽暗深邃的太空。

　　白浩很不高兴，摆着一张臭脸，好像谁欠他500万。

　　当然，他没有500万，所以别人不可能欠他500万。具体来讲，惹到他的是老兵，因为他与罗伊跟着来到坎达尔岛，却没有进入登格尔宫，全程如同一个看客。

　　用老兵的话来说，他们太年轻，有些极端的事情还是交给他这样的老家伙去做比较好。

　　“你怎么把他们都杀了？”

　　他没胆子冲阿罗斯发脾气，只好低声埋怨伊兹夏。

　　罗伊坐在白浩对面的座椅上，因为特别行动运输船在大气层快速穿梭，机身在空气阻力下轻微震荡，半大小子的脸有些白，握住安全架的手微微冒汗。

　　他跟唐方、白浩、阿罗斯、周艾等人不同，算是半路出家，从未受过什么训练。尽管离开雷克托已经数月之久，每每搭乘人类运输机，尤其是穿越大气层的时候，仍然会不由自主感到害怕。

　　就像璎珞挖苦他的一句话，“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”

　　罗伊表示不服，她没有经历过文登巴特惨案，没有经历过坠机，自然想象不出那种与死神同路的恐惧感。

　　他很怀念以飞行平稳、安全舒适著称的神族运输机，哪怕是看起来不怎么好看的王虫，也比这样的铁疙瘩要强的多。

　　李子明说这是心理疾病，一种人生阴影，克服它最好的办法就是通过转移注意力的方式尽量不去多想。

　　“对呀，你怎么把他们都杀了。”

　　他强迫自己把注意力转到登格尔宫发生的事情上，想起伊兹夏利用皇后产卵技能残杀阿曼达、乌日塔那顺等人，没来由一阵恶寒，觉得左手边的女人杀起人来跟她的另一种形态很搭调——蛇可是冷血动物。

　　“不是每一个人都是坏蛋，杀戮不能解决任何问题，你这样做是不对的。”

　　罗伊用认真严肃的表情望着她说道：“这样的道理连白浩都知道。”

　　他故意扳起脸，像个小大人，稚嫩的脸上浮现一种童话里才有的光辉，有一个好听的名字，叫“正义”。

　　伊兹夏没有说话，半眯着眼，似乎睡去。

　　她只是遵照唐方的指令“放手去做”而去做。

　　她认为那是等价交换，而且老兵没有丝毫异议，又何须跟眼前正义的少年解释。

　　莫里斯奴的记忆告诉她，这个世界上没有正义。

　　伊兹夏的记忆告诉她，人类很虚伪，他们永远会有各种各样的理由，为自己所做的事披上正确的外衣。

　　所以，她认为罗伊在废话，傻小子很可爱，说废话就不讨喜了。

　　唐方形容白岳是重度中二病青年，她觉得罗伊的药同样不能停。

　　或许是白浩不想看到小伙伴下不来台，毕竟伊兹夏不懂什么叫男人的面子，当然……那小子或许还是个雏儿也说不定。

　　他清清嗓儿，委屈说道：“你好歹也给我留两个啊。”

　　白浩的话是说给伊兹夏听得。

　　罗伊忽然发觉自己真他妈脑残，原来这一肚子弯弯绕的小子又在消遣他，这家伙根本不是良心发现，是因为没有抢到人头心有不甘。

　　“我为你感到丢脸。”他大声说道。

　　白浩撇撇嘴，面露鄙夷，用无比缓慢的速度伸出右手中指，然后抠了抠鼻孔，朝半大小子弹出一大颗鼻屎。

　　罗伊永远不会理解他对贵族的仇恨，每每想到孟浩宇、麦道尔等人的遭遇，会不由自主想起死在雷克托的白飞。罗伊总说这世间有许多美好，但如果他连哥哥的仇都报不了，那些美好再美好，又与他何干？

　　被血液迷蒙的眼睛，看到的任何东西都会染上抹不去的红。

　　罗伊的脸红到脖子根，这家伙总是不留情面拿他开涮，还是在这样的时刻，简直比伊兹夏的漠视行为更让他丢脸。

　　他大喝道：“白浩，我要跟你决斗。”

　　白浩说道：“你这话我听过没一万遍，也有八千遍了。”说完推开安全架，起身说道：“来嘛，我让你一只手。”

　　罗伊握住安全架的手往上轻轻一提，然后，他又落下来，破口大骂道：“白浩，你真无耻……”

　　后面的话他干脆憋回肚子里，扭过脸去，看也不看对面那个可恶家伙。

　　他很憨，很实在，是一个不折不扣的热血少年，但这不代表他傻。

　　像白浩这种小肠抻出来能织一件毛衣的家伙，脑仁里装满坏水，明知道他有人族运输机恐惧症，偏偏在这时候挑衅，不是刻意算计他是什么。

　　阿罗斯将“圣骑士M5”插回裤兜，微微偏头瞄了二人一眼，沉声说道：“心慈手软只会给唐方留下隐患，我不会拿他的命去赌所谓的‘人性’。因为那太复杂，而我喜欢简单。”

　　他很少说这样的话，也可以说解释，这证明老兵心里并不平静。

　　罗伊感到羞耻，他想到正义，想到仁慈，想到爱与美好……这些空洞而遥远的东西，从未考虑过如果那样做，会为唐大哥带去什么。

　　大道理看起来很对，但很多时候着实让人讨厌。

　　他想起凯莉尼亚告诫他的一句话，“永远不要拿自己的道德观去绑架别人，那是犯罪。”

　　他低下头，感到羞愧。对唐方，对老兵，也对伊兹夏。

　　白浩惺惺而回，不敢在这样的节骨眼上挤兑罗伊。

　　每当看到中二少年用正义伙伴标榜自己的时候，就有种要把丫脸抽肿的冲动。

　　正义？呸！那玩意儿根本就不存在。在他看来，裁决既正义。

　　他看不惯罗伊冠冕堂皇的样子，其实……鄙视之余又有些嫉妒，或者说羡慕，他能这么没心没肺活着，为了梦想努力的样子真的好可爱，不像他，早已迷失在人生的十字路口。


第626章 开弓没有回头箭（上）

　　中二少年为的是那些可望不可及的东西，他为的是自己，再准确一点，应该是复仇。

　　只有老兵是真正为唐方考虑。

　　罗伊感到羞愧，他亦然。

　　伊兹夏抱着单薄的身体，自始至终一言不发。

　　特别行动运输船很快脱离“艾蒂亚”大气层，进入太空轨道，重新投入贝希摩斯腹腔。

　　从坎达尔岛撤离的飞龙与腐化者并没有第一时间回归本阵，而是在艾玛的遥控下赶赴“艾蒂亚”北疆军区所在位置，汇同黑曜石舰队小型舰舰队，及星球陆军对负隅顽抗的顽固势力进行最后的清扫工作。

　　与此同时，唐方进行完凤凰战机与斥候战机的回收工作，并没有第一时间返回戈尔丁军港与斯坦贝尔、克莱斯顿等人进行会谈，而是先行赶至“炽天使号”接芙蕾雅，并趁机检查一番受损情况。

　　按照战斗辅助系统AI的报告，6架“使徒”无人机其中一架在与混合战舰的争持中受损，虽然不是太严重，舰载维修机器人可以进行修复作业，但是需要一定时间。另外战舰隐身系统多多少少也有些小损伤，同时能量传输效率有所降低，航电设备、传感系统等模块需要停机维护，这些工程加在一起，大约要七日光景。

　　这是战舰方面的损伤，芙蕾雅在战斗后期受到不小惊吓，他回到“炽天使号”的时候，小丫头扑在他怀里一个劲儿的打抖，嘴里叨念着“唐方，我害怕……我害怕……害怕再也见不到你了。”

　　再次回忆一下当时战况，他自己都有些心惊胆战的味道，更别说直面混合战舰的芙蕾雅。她完全就是一个小孩子，心理承受能力很弱。让她驾驶“炽天使号”欺负主权国家的制式战舰可以，让她面对混合战舰，确实有些强人所难。因为前者无异于一场猫捉老鼠的游戏，后者更像一个押上身家性命的大挑战。

　　他只能尽力安慰小丫头，等到她情绪稍好，转移至“晨星号”交给凯莉尼亚他们好好照顾她，然后将“炽天使号”开到远离戈尔丁军港的地方，命令战斗辅助AI启动维修进程，对战舰进行全面检修。

　　将一切安顿停当，这才乘坐神族运输机进入戈尔丁军港，去找斯坦贝尔与克莱斯顿计议。

　　他在一名少将参谋官的接引下赶往指挥中心的时候，整个军港乱成一锅粥，到处是来去如风的军人，全力开展善后工作。

　　这场战争来的太突然，结果以苏尔巴乔的失败告终。

　　克纳尔家族里面的顽固势力没有被康格里夫剿灭，倒被来自星盟的唐舰长给干掉，还牵连出最高安理会与上帝武装，让本就复杂的时局变得更加混乱。

　　边沿曲速拦截网还有零星交火，急需派兵清剿。之前神族战机与史考特·霍纳所率舰队交战空域需要进行后续清理工作，还有战舰码头那边，火灾还没有完全扑灭，且面临工程浩大的修补作业。

　　另外还要安顿军心，处理苏尔巴乔的亲信，救治伤员，统计各舰队伤亡情况。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿忙的焦头烂额，感觉比指挥一场大会战都累。

　　直至唐方到来，俩人才露出一丝勉强称之为笑容的表情，将不怎么重要的工作交给信得过的下属，跟他一起进入指挥大厅里面的小型会议室，商谈善后事宜里面最重要的一个问题，如何在当前环境下保住这一战的成果。

　　老公爵刚死不久，苏尔巴乔跟着死亡……还是以这样的方式死亡，克纳尔公爵领接下来由谁掌权？这场战役如何定性？

　　3人就坐后并没有过多寒暄，甚至连茶都没上，选择直奔主题。

　　克莱斯顿并不知道坎达尔岛的情况，试探道：“那……些人怎么处理？”

　　他相信唐方听得懂，因为康格里夫身死之故，克纳尔家族有头有脸的人物都来到“阿拉黛尔”参加葬礼，同时也有为苏尔巴乔助威的意思。

　　唐方一脸古怪地看着他，直到看的驻防海军舰队副司令有些发毛，才说道：“已经处理完了。”

　　就在3人坐下的同时，载有伊兹夏、阿罗斯等人的特别行动运输船正由“艾蒂亚”大气层驶出，她与阿罗斯的离开，标志着坎达尔岛的事情已经处理完毕。

　　他没有授意伊兹夏用什么方式处理阿曼达那些人，他知道她一定不会手软，因为她出身莫里斯奴，因为她是伊兹夏。

　　还是那句话，以暴制暴或许不是惩治恶人的最佳方案，很多时候却是最简单有效的办法。

　　生体战舰集群平安穿越图兰克斯联合王国边境曲速拦截网，出现在阿拉黛尔恒星系统，还把克纳尔公爵领新任当家人苏尔巴乔给干掉。

　　这样的事情一定会引起诸国注意，令政府高层震惊，像蒙亚帝国、苏鲁帝国这样的专制国家的大贵族人人自危，进而把他当成一个强大威胁，欲除之而后快。

　　在穆巴拉克竖立的榜样还不够，他的手段足够强，但不够狠。

　　就像苏尔巴乔说的那样，他对阿拉黛尔恒星系统的攻击，势必激怒赞歌威尔及图兰克斯联合王国其余大贵族，有可能引发国家级的战争，星盟已经有两个大敌，没必要，也没义务为他出头抗下这件事。

　　他必须让那些手中握着金权杖的家伙知道，他不仅强大，还是一个狠人，谁要敢轻易招惹“晨星铸造”，克纳尔家族的下场就是他们的未来。

　　苏尔巴乔这类人把屠刀悬在平民头顶，用暴力与恐惧维护统治。那是不是也应该让他们尝尝这样的滋味？

　　他很愿意成为这样的人。

　　贵族们不用付出劳动，通过权力，通过武力剥削亿万民众，享用民脂民膏，享用百姓血汗。

　　就像他杀苏尔巴乔时心中所想，他希望获得公平，同样也希望别人获得公平。

　　有付出，便该有回报，有索取，便该有代价。

　　他愿意成为那把制裁之剑，一直以来也正是这么做的。

　　这有些中二，有些想当然，还有些好笑。

　　但是人活一世，在力所能及的范围内总要做些有意义的事情……起码自己觉得有意义，不是么？更何况这样做能更好保护“晨星铸造”，更好保护身边的人，何乐而不为？

　　“已经处理完了……已经处理完了……”

　　克莱斯顿轻声叨念两遍，渐渐搞清楚他话中深意，一下子从会议桌那边站起来，用有些颤抖的嗓音说道：“你是说……”

　　说实话，对于唐方会怎么处置阿曼达·克里瓦特那些人，他已经提前做好心理准备。然而，亲口听到这样的消息，还是控制不住心头情绪。

　　登格尔宫里的那些人组成了整个公爵领的天。

　　如今，天塌了。

　　破天之人便在他面前，轻轻撕扯着指甲盖两侧翘起的倒刺，时而微微皱眉，看起来有点小疼。

　　斯坦贝尔叹口气，脸上的表情很复杂，有许多种情绪，有许多份感慨。

　　“你想过没有，苏尔巴乔死后由谁来掌控克纳尔公爵领？”

　　相比克莱斯顿，他的问题更加实用，也可以说现实。

　　唐方嘴角抽动，嘶的一声，感觉像针扎一样，不过终于把眼前困扰他许久的难题解决掉，抬头望着斯坦贝尔的眼睛说道：“我想听听你有什么意见。”

　　他毕竟是一个外人，对公爵领的情况了解不深，倒不如先听听两位老人的意见，再做决定。

　　斯坦贝尔说道：“老公爵在克纳尔家族内部多多少少也有一些支持者，只不过这些人要么没有能力，要么出于私心，如果把公爵领交给他们，恐不是什么好事。另外，不是全部反对改革的族人都来到‘阿拉黛尔’，远在‘乔森纳’的人一定不会坐视不理。虽然爱德华舰队已经不足为虑，他们还可以向其他诸侯借兵，或请求赞歌威尔出师讨伐。”

　　出于私心？

　　唐方略作思考便明白过来。像克纳尔家族这样的大贵族家庭成员，一样会良莠不齐，难免出现磕磕碰碰，相互敌对的现象。

　　一些人得势另一些人便会失势，得势者猖狂，失势者自然怀恨在心，想方设法报复，甚至唯恐天下不乱，蓄意挑唆康格里夫与反对改革派之间的矛盾。

　　要不怎么说清官难断家务事，很多家庭小事，便是社会大写照的缩影。

　　当然，唐方没心情管克纳尔家族乱七八糟的成员关系。他问了一句出乎斯坦贝尔与克莱斯顿意料的话：“老公爵……没私生子吗？”

　　克莱斯顿一屁股坐回去，张开的嘴巴几乎能塞进一个鸭梨。

　　斯坦贝尔嘴角轻轻扯动，发现对面那小子就是一祸害，纯天然无公害不含防腐剂没有农药残留，纯粹到不能再纯粹的祸害，单凭他这一张嘴……哦，不，是明明心有城府，偏又正直坦率的作风，实在让人哭笑不得。

　　“我脸上有花吗？”他认真说道：“有还是没有？”

　　克莱斯顿神情复杂看着他，用一种很怪异的腔调说道：“有。”

　　唐方说道：“我就说嘛。”

　　克莱斯顿补充道：“不过……是个女孩儿，今年才15岁。”

　　“哈？”这次轮到唐舰长错愕，许久说道：“他……嗯，身体真好。”

　　康格里夫快80的人，私生子才15岁……身体当然好。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿要抓狂了，这是重点吗？这是重点吗？这是重点吗？

　　重要的话要说三遍！

　　“我很好奇，你们是怎么知道他有私生子的……不对，是私生女。”

　　克莱斯顿要崩溃了，挤眉弄眼说道：“你……平常也这么八卦？”

　　“呵……呵呵……呵呵呵。”他干笑几声，尴尬说道：“抱歉，一时好奇。”

　　斯坦贝尔哭笑不得，摇头说道：“老公爵有2个女儿，大女儿名叫格兰蒂斯，远嫁索隆帝国。小女儿……咳咳，也就是你口中的私生女，名叫艾琳娜·帕西，如今正在查尔斯联邦游学。”

　　“艾琳娜·帕西？”唐方觉得她应该是随母性。

　　斯坦贝尔说道：“你也知道，近些年老公爵与族中势力矛盾加剧，即便再如何疼爱她，为大局着想，不得不谨慎行事，甚至于狠心把她送出国门。”

　　唐方笑呵呵说道：“我忽然想起白雪公主与七个小矮人的故事。”

　　斯坦贝尔的脸黑的一塌糊涂。

　　克莱斯顿拍拍自己的额头，一副痛心疾首的样子，心说好好的作战会议怎么就成八卦故事会了呢，剧本不应该是这样的呀。

　　“唐……先生，艾琳娜小姐跟这次会谈的主题没什么关系吧。”

　　他想称呼唐小子，觉得有点套近乎的感觉。唐舰长？又不合时宜，唐董事长？画风不对，直呼其名？有点不礼貌，思来想去，最终用了“唐先生”这样一个比较中性的词。

　　“谁说没关系，当然有关系。”他收起笑容，严肃说道：“难道艾琳娜小姐不能做公爵领的继承人吗？”

　　克莱斯顿的下巴都快磕到桌沿，心想，这小子果然是个祸害。

　　历史上不乏女性领主，即便现在，图兰克斯联合王国也有几位女性公爵，但是她们与艾琳娜的情况完全不同。

　　首先，那些女爵年龄都比较大，最年轻的艾德文娜公爵也有48岁，而艾琳娜只有15岁，严格意义上讲还没有成年。其次，她们有家族势力支持，艾琳娜有支持者吗？没有……她只有七个保镖。最后，前面那些女公爵出身高贵，继承领主宝座名正言顺，艾琳娜不同，她可是私生女，名不正言不顺，即便她的哥哥们都死绝，克纳尔家族那些老人也不可能同意她继任爵位。

　　“很难。”斯坦贝尔说道。

　　“何止很难。”克莱斯顿说道：“简直不可能。”

　　这样的事情不止反对改革派不会同意，就算漠视改革的族人也不会同意，包括一些附庸家族。赞歌威尔也不会赞成这样的做法。

　　唐方说道：“你们最应该征询的不是那些人的想法，而是艾琳娜本人的意愿。”

　　斯坦贝尔沉吟不语。

　　克莱斯顿继续说道：“这件事牵连很广，简直是一件不可完成的任务，国内顽固势力是不会同意的。”

　　“需要他们同意么？对外，这是克纳尔家族内政，对内，是派系纷争。谁掌握军队，谁就最有可能胜出，而今军队掌握在谁的手里？”

　　克莱斯顿与斯坦贝尔面面相觑：“那会造成时局震荡，甚至引发政治风暴，甚至是内战。”

　　爱德华舰队在“艾蒂亚”太空大战中败北，乔森纳恒星系统还有一支驻防海军舰队，被牢牢把持在顽固派手中，同样的，一些附庸小家族暗地也储备有小规模武装舰队，比如阿曼达所在的克里瓦特家族。

　　他们一定不会漠视“阿拉黛尔”发生的变故，更加不可能赞成一个卑贱的私生女继承公爵领。

　　如果按照他的意思让艾琳娜继承爵位，等于把他们逼上绝路，势必引发战乱。

　　唐方冷声说道：“眼下发生的事，不就是一场内战吗？”

　　克莱斯顿张张嘴，想要辩解，却发现他的借口是那么拙劣，那么无力。

　　他与斯坦贝尔本以为这是一场政变，但是苏尔巴乔的死，阿曼达等人的死，爱德华舰队的覆灭，都充分说明一件事，这样的程度已经远远超越政变，更接近一场战争。

　　说实话，当初他与斯坦贝尔那样做，出发点很复杂，有气愤不平，也有意气用事，还有一些赌徒心思，一些理想主义。根本没有时间与精力考虑这件事做成后怎么收尾，又会造成什么有利或不利的影响。

　　此时听到唐舰长的问话，才醒悟过来。

　　如果说对面那个家伙把克纳尔公爵领的天捅破，他们俩，连同卡特·博那罗蒂，便是下面扶梯的人。

　　“开弓没有回头箭。”

　　说这句话的时候，他微微眯起眼睛，浑身散发出一种出鞘利剑般冰寒锋芒，与之前的八卦模样形成鲜明对比。

　　“大凡改革，往往在最后关头陷入停滞，甚至一朝崩溃。仿如黎明前的黑暗，是最寒冷，最沉寂的时刻，要么无声无息死去，要么见证阳光跃出地平线的璀璨。”

　　“当老公爵这样的精神领袖死亡，你们现在需要做的，或者说能做的，不是改革，而是革命，革掉所有敢于阻挡改革脚步的人的命。”

　　“这不仅是为保住‘改革’的命，也是为保住‘改革者’的命。”

　　“你们已经没有退路，没得选择。”

　　说最后一句话的时候，他微微眯起的双眼霎时睁开，像横扫阴霾的晨曦，放射出比吊灯更加璀璨的光。

　　会议室变得很沉默，仿佛能听到扬尘的声音。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿坐在那里一言不发。

　　唐方说的很对，康格里夫死后，他们这些拥护改革的人已经没有退路，革命是他们唯一的选择。只是，这是最难迈出的一步，他们是老公爵的左膀右臂不假，不代表他们有足够的政治影响力，难以令众多改革力量拧成一股绳，如果强行革命，势必会引起社会动荡，乃至出现乱局。


第627章 开弓没有回头箭（下）

　　唐方好似知道他们在想什么，又有何种顾虑，冷厉的表情渐渐缓和，平静说道：“所以你们才需要艾琳娜。”

　　“你们可曾想过，老公爵为什么要把她送出国门去查尔斯联邦游学，仅仅是为避免落人口实吗？”

　　二人听说尽皆打个愣神，细细琢磨一番，渐渐品出一些别的味道。

　　苏尔巴乔与吉尔哈桑都是在国内长大，习惯锦衣玉食，前呼后拥的生活，结果如何？本该继承父亲意志的他们反而站上改革的对立面。

　　这仅仅是一个讽刺吗？恐怕对老公爵而言，更多的是一个教训。

　　这么想的话，送艾琳娜去查尔斯联邦游学，便成为一件耐人寻味的事情，作为一名公爵，他有许多种办法隐藏私生女的存在，要知道现在的世界背景是宇宙海，而不是地球村，隐藏一两个人的存在简直易如反掌。

　　他为什么让人知道艾琳娜的存在？为什么让她去查尔斯联邦游学，而不是图兰克斯联合王国首都克哈诺斯，不是索隆帝国，不是伊达共和国？

　　“难道说……公爵这么做是想把艾琳娜培养成接班人？”

　　康格里夫没想到库罗巴基诺会被上帝武装收买，用那样的手段加害他，如果不是这样，他有足够的时间等到艾琳娜成年。

　　她在查尔斯联邦长大，接受的又是倡导民主、自由的价值观，这样的她，长大后一定会成为他坚定不移的支持者，改革意志的继承人。又因为私生女的出身，会遭遇克纳尔家族顽固势力的排挤，会收获大众的同情，同时凝聚民心。

　　老公爵既然敢于触动贵族阶层的核心利益，推行改革，也一定敢在继承人的问题上做文章。日后艾琳娜会在他的保驾护航下快速成长，慢慢超越苏尔巴乔、吉尔哈桑，斗倒、耗死那些反对派老人，进而全面掌控公爵领。

　　只可惜他突然死亡，没来得及留下只言片语，连他们这些心腹将领都不知道这一系列举措蕴含的深意。此时此刻被唐方点醒，顿时有种拨云见日的感觉。

　　原来……老公爵早有准备。

　　如果说康格里夫以前是他们的主心骨，那么现在还要加上一个“偶像”光环。

　　至于唐舰长嘛，无论是斯坦贝尔，还是克莱斯顿，思来想去，觉得用“小怪物”这个词来形容非常恰当。

　　知道艾琳娜是康格里夫暗地培养的接班人，二人好像打了一针鸡血，精神头愈高涨，因为那不仅是老公爵意志延续，还是改革之光，希望之光。

　　克莱斯顿忽然露出忧虑表情：“艾琳娜现在才15岁，是不是小了点？”

　　唐方说道：“不小了，在蒙亚帝国都能嫁人了。”

　　克莱斯顿想了一会儿问道：“据我所知，你还没结婚吧。”

　　“你们想包办婚姻？”

　　唐方大声说道：“这是犯罪！”

　　“哈哈哈哈。”俩老家伙笑的脸上皱纹直哆嗦，克莱斯顿继续调侃他：“打着灯笼都找不到的好事你还不乐意。”

　　“我不喜欢小女孩儿。”

　　斯坦贝尔跟着调侃道：“可以等她长大嘛，两三年时间，很快的。”

　　他用非常不爽的表情望着俩人，挑眉说道：“你们这是在推销商品么？”

　　“不敢，不敢。”克莱斯顿笑着说道：“我们在抱大腿。”

　　唐方真就低头看看自己的大腿，然后掰着手指算了算，认真说道：“很抱歉，坐票售罄，站票要不要？”

　　克莱斯顿好像跟他玩上瘾，摇头说道：“以小姐的身份，怎么也得头等舱。”

　　唐方义正言辞说道：“你不要脸。”

　　斯坦贝尔抱着肚子哈哈大笑，不想再听二人鬼扯，把话题转回正轨：“你觉得小姐会答应回来吗？”

　　克莱斯顿说道：“问题不大。卡特中将应该对小姐的情况更熟悉一些。”

　　斯坦贝尔点点头，再次将目光转到唐方身上：“还有另外两个问题。何时出兵‘乔森纳’？我们这样做会不会引起赞歌威尔不满，如果他不承认艾琳娜小姐的身份，执意出兵平叛的话怎么办？你知道的，虽然图兰克斯联合王国诸侯对领地的自治程度很高，国王没有权力插手诸侯领地内务，但如果得到联合议事会多半席位赞成，便会由公爵领内务，变为国家大事。”

　　“如果苏尔巴乔、阿曼达等人还活着，情况或许要好一些，可惜现在是属下军官勾结外人反叛领主，就算有亨利埃塔亲王从中周旋，恐也于事无补。”

　　斯坦贝尔的问话同样是克莱斯顿的心声，就像刚才所开玩笑，看似玩笑，又何尝不是他们心理活动的真实写照。

　　别看“阿拉黛尔”的战斗以改革派胜利而告终，实际上这样的胜利没有任何意义，如果用地球历时代的地域等级划分，“阿拉黛尔”仅仅是一个小城镇，只要联合议事会通过制裁决议，即便只有三分之一的诸侯投赞成票，赞歌威尔便可以动用王族舰队出兵平叛。

　　区区黑曜石舰队，以及残缺不全的琥珀舰队及“阿拉黛尔”驻防海军舰队，面对赞歌威尔的讨伐军团根本就是螳臂当车。

　　所以“抱大腿”不是开玩笑，他们没有别的办法，只能哭着喊着抱唐舰长的大腿，这样才有机会活下去。

　　作为能够与混合战舰匹敌的势力，作为亨利埃塔亲王的坚实盟友，他有足够的本钱对赞歌威尔竖中指，骂一声F，UCK，YOUR，ASS。

　　唐方其实很无语，一样的感觉，一样的味道。

　　他总是莫名其妙被卷入各种各样的政治斗争，然后面对各种各样的神展开。

　　救个人惹出上帝武装，盗智芯遇到吞噬体，进攻“戈尔丁”撞上混合战舰，如今又面临被人包办婚姻的凶险，被抱大腿的无奈。

　　好人做到底，送佛送到西。这句话说起来容易，实际做起来不容易。

　　“阿拉黛尔”的屁股可不好擦……

　　仔细想想，时间真是一个神，数月前他还被卫海涛那样的小角色算计，被弗朗西斯陷害，数月后，他竟然手执棋子，跟亨利埃塔、赞歌威尔这样的人物对弈。

　　“唉！”他重重叹了一口气，心想冥冥之中自有定数。

　　他炸毁康格里夫的遗体，盗取智芯，间接导致孟浩宇、麦道尔等人被砍掉脑袋。

　　他对老公爵有所亏欠，对改革派的人有所亏欠。

　　而今面对战后的“阿拉黛尔”，如何帮助斯坦贝尔、克莱斯顿这些人走出困境，如何让公爵领的改革得以进行下去，他既然选择善始善终，便不得不扛起这样的重担。

　　“出兵‘乔森纳’的事不急。”

　　“不急？”克莱斯顿持不同意见：“我认为最好马上出击，趁顽固派还没反应过来打他们一个措手不及，彻底控制住整个公爵领。”

　　乔森纳恒星系统距离阿拉黛尔恒星系统很近，不足4光年，如果决定出击，当可在一周内拿下“乔森纳”。

　　克莱斯顿担心一直拖下去的话，克纳尔家族内部顽固派余党会向附近诸侯势力借兵，那样一来势必陷入被动。

　　斯坦贝尔也是同样看法：“我也认为此事宜早不宜迟。”

　　唐方说道：“无妨，正是要让他们获得喘息之机，最好整个图兰克斯联合王国都知道克纳尔公爵领的事。”

　　“你到底在打什么鬼主意？”

　　克莱斯顿是个急性子，他知道对面那个小狐狸一定在动歪脑筋。

　　“等到时机成熟，我会分派贝希摩斯协助你们攻打‘乔森纳’。”

　　他缓了缓说道：“前提是必须一切听我吩咐。”

　　副司令很兴奋，有生体战舰加盟，别说“乔森纳”只有一支500艘战舰组成的驻防海军舰队，就算顽固派那些人真从一向与他们交好的罗宾逊侯爵那里借来北极风舰队协防，面对葬送厄夜军团的生体战舰，爱德华舰队的下场，便是“乔森纳”守军的未来写照。

　　相比克莱斯顿，斯坦贝尔要稳重一些，他并没有在生体战舰参战这个讯息上浪费太多精神，而是把注意力放在唐方后一句话——“前提是必须一切听我吩咐。”

　　这句话代表什么？他要全面插手克纳尔公爵领内部及外部诸事，换句话说，唐舰长已经撩起长裤，露出长满腿毛的粗壮大腿，只等他们扑上去。

　　“我们一切都听你的。”

　　克莱斯顿闻言醒悟过来，急忙点头说道：“对，我们都听你的。”

　　如果换成别的年轻人，副司令恐怕早就一脚踹过去，骂声：“滚蛋”，搞不好还要卫兵把口出狂言的家伙关几天紧闭，好好感悟一下人生。

　　面对唐舰长，即使2人的年龄足以做他爷爷，却不敢有半点倚老卖老。

　　那家伙简直就是个人精儿，脑袋瓜装的东西足以绕晕他们这种直肠子武人十万八千回，偏偏又手握一把满武力值裁决之剑，什么驻防海军副司令，什么少将、中将，在他面前跟一般平民没什么太大分别。

　　康格里夫死后，改革派群龙无首，又被苏尔巴乔杀掉一部分，招降一部分，除他们几位老臣外，已经没有多少可用之人。

　　哪怕苏尔巴乔、阿曼达、吉尔哈桑等人已死，爱德华舰队全军覆没，“阿拉黛尔”敌对势力被清扫一空，但是从大局角度分析，称得上四面楚歌，根本没有未来可言。

　　就在这样的危难时刻，唐舰长伸出一根大腿，他们傻了才不抱，白痴才拒绝，二百五才自持身份。

　　为了自己人能够活命，为了艾琳娜能够继承公爵领，也为了让改革继续进行下去，他们毫不犹豫选择服从。

　　他们知道，对面一脸吊儿郎当模样的家伙根本不稀罕什么公爵领，或者说，压根儿没把权力、富贵什么的放在心上，他只是凭着喜好，准确点说，是凭着一颗正直的心在行事。

　　对这样的人低头，哪怕他是一个孙子辈儿的年轻人，一点都不丢人。

　　对于心怀赤诚的人而言，这是一种荣耀。

　　“现在首要任务是把艾琳娜小姐从查尔斯联邦接回来。其次是‘阿拉黛尔’的善后事宜，尤其是军用设施，及战舰的修理维护，还有对‘艾蒂亚’民众的抚慰措施，伤员的处置等一系列工作。”

　　“哦，对了，那些赶来参加老公爵葬礼的贵族及使臣们要第一时间予以礼貌遣返。”

　　斯坦贝尔沉吟片刻，露出为难表情：“其他的事情都好办，只有把艾琳娜小姐从查尔斯联邦接回这件事有些难处，就算她答应回归图兰克斯联合王国继承爵位，立即搭乘最快速穿梭机归国，也要近1个多月时间才能抵达，这会不会对你的计划造成一些不利影响？”

　　他不知道唐方的具体计划，但是他知道1个多月时间足够赞歌威尔召开联合议事会，通过平叛决议，将讨伐舰队开到阿拉黛尔恒星系统门口了。

　　“我会派出贝希摩斯助你们一臂之力。”

　　“贝希摩斯？”克莱斯顿露出古怪表情，一副欲言又止的样子。

　　众所周知，舰船体型越大，对曲速引擎的负荷也越大，一般来讲，大型舰的曲速层级相比小型舰要低很多，贝希摩斯体长达10公里，再快能快到哪去？能比高速穿梭机还快？

　　再者，艾琳娜由查尔斯联邦到图兰克斯联合王国是单程，贝希摩斯去接的话，便是双程，路程增加一倍，时耗自然拉长。

　　最后，用贝希摩斯那样的大家伙去接人，真的是有点……不，不是有点，是很嚣张。哪怕查尔斯联邦与星盟关系不错，怕也不会高兴唐舰长这么干。

　　唐方当然不会跟他废话，说道：“去安排接应人员吧，我的弟弟唐林会与你们同行。”

　　贝希摩斯的曲速层级最高可达9.8，即便是双程，应该可以把航程控制在20天左右，远比斯坦贝尔所谓的高速穿梭机要快得多。

　　至于这样做是不是太招摇，更算不得什么大问题。抵达查尔斯联邦境内，贝希摩斯可以在深空等候，利用特别行动运输船做短途客运工具，既隐秘又快速。

　　“还愣着干吗？”

　　见克莱斯顿面露犹豫，他皱眉提醒一句。

　　副司令官打个激灵，唰的一声站起身，速度快的能跟年轻小伙儿一比。尽管不知道唐方的打算，他清晰记得刚才的对话，于是再不犹豫，快步走出会议室，去安排合适人员往查尔斯联邦接应艾琳娜。

　　斯坦贝尔说道：“你能不能别这样？好奇是一种折磨。”

　　何时出兵他没说，如何应对赞歌威尔他没说，贝希摩斯有什么底牌他依然没说，对于一个正常人而言，难免心生疑惑。

　　“我是一个低调的人。”

　　斯坦贝尔有种想掐死他的冲动，这样的低调跟张扬有区别吗？

　　唐方突然转换话题：“与混合战舰一战耗费不小，我需要大量零素。”

　　斯坦贝尔恢复平静：“戈尔丁军港的能源储备仓库内大约有300吨零素库存。”

　　“才300吨？”

　　“才……300吨？”斯坦贝尔一阵无语：“不够的话黑曜石舰队那边或许能补助一些，100吨应该没问题，再不够的话只能从‘艾蒂亚’各级政府机构及矿产商手中抽调。”

　　想到“穆巴拉克”那样的军事要冲，驻扎厄夜军团近4000艘战舰，零素储量也只有1000吨出头，“阿拉黛尔”作为图兰克斯联合王国腹地，能有500吨零素库存自然是一件情理之中的事。

　　战斗开始前一口气生产百架幽灵战机及一定数量的吞噬者与空中卫士耗掉数万瓦斯资源，现在系统内瓦斯数值不足25万，混合战舰的神经树除解锁孢子炮台、噬毒体外，还激活了隐藏要素，出现与贝希摩斯解锁进程一模一样的情况，天知道那东西解锁后造价为多少，会不会像它的前辈那样需要一千万水晶一千万瓦斯。

　　他需要零素，很多很多的零素，只是让他搬空阿拉黛尔恒星系统的零素库存又觉过意不去，沉思片刻，他决定退一步：“帮我准备200吨零素。”

　　斯坦贝尔干脆说道：“没问题。”

　　只要他能够解救“阿拉黛尔”危局，别说200吨零素，他就算把军港零素库存搬得一干二净，也不会有人嚼舌根。

　　唐方起身抻了个懒腰，说道：“一会儿‘晨星号’将来人接收零素，我会安排唐林去贝希摩斯待命，克莱斯顿挑选好使者后，可直接驾驶穿梭机去贝希摩斯与他相会，即刻动身赶赴查尔斯联邦。”

　　“哦，还有，帮我找间舒适的客房。”

　　斯坦贝尔说道：“我马上吩咐人去整理客房。”

　　唐方道一声“多谢”，转身往门外走去。

　　同混合战舰的战斗实在打得过于艰辛，不论是身体，还是精神，都有些吃不消，感觉疲惫不堪，他现在最想做的一件事就是有一张舒适的大床，可以好好睡一觉。


第628章 兵分三路

　　至于为什么不回“晨星号”舰长室，原因很简单，他可不想睡到一半被芙蕾雅乱搞，那小丫头绝对干得出！

　　就在他走到门口的时候，斯坦贝尔突然说道：“其实……小姐很漂亮的，你真的对她没兴趣？”

　　唐方微做停顿，继续前行，一面走一面小声嘀咕：“抱歉，我对未成年没兴趣。”

　　斯坦贝尔被噎个半死，一脸狠狠望着他远去的背影。

　　未成年怎么了？未成年就没人权吗？

　　艾琳娜才15岁，正是发育季，天知道两三年后会不会成长为一个风华绝代的美人。

　　“你一定会后悔的。”他叫嚣道。

　　唐方连打两个喷嚏，琢磨一定是那老家伙在骂自己。“晨星号”上三个女孩儿已经够让人头疼的了，他可不想再给自己招不痛快。

　　芙蕾雅是个单纯可爱，偏偏又无法无天的主儿……嗯，还有个“公粮收割机”属性。周艾是个偏执狂，倔的让人无语。只有克蕾雅最正常，美丽善良，温柔贤惠，是一个娶来当妻子的绝佳人选。当然，这一切都是站在东方人的立场上看问题，如果用欧美人的思维方式，克蕾雅绝对也是一个奇葩。最后，他还有一个无可救药的“好”妹妹。

　　在这样的背景下还去拈花惹草？那是极度不负责任的表现。

　　还有，太平的未成年当然没人权！

　　……他可以向月亮姐姐发誓，这绝对是次要因素。

　　正想着，一名勤务员找到他，按照斯坦贝尔的吩咐带到军港休息区用来招待贵客的套房，然后告辞离开。

　　他实在太累了，吩咐艾玛严密监控“阿拉黛尔”局势，身体往床上一沾，便沉沉睡过去。

　　2个小时后，凯莉尼亚与拜伦抵达戈尔丁军港，利用大力神运输机装运零素，部分运往“炽天使号”能源舱，部分运往贝希摩斯腹腔封存，等待唐方醒来后处置。

　　又过片刻，几名康格里夫贴身警卫与老管家乘坐军用穿梭机进入贝希摩斯内部与唐林汇合，确定艾琳娜目前所在位置，随着伊兹夏向它的大宠物下达出航命令，贝希摩斯游离“艾蒂亚”高空轨道，缓慢调正身姿，一道道瀑布样的流光掠过，眨眼间消失在幽暗太空。

　　“阿拉黛尔”的善后事宜持续进行，除必要设施的维修、伤员救治、损坏战舰回收等常规工程外，安全部门还第一时间启动对顽固派安插至政府各级部门间谍人员的清查工作，严防造谣、煽动等行为，以免令本就不怎么稳定的社会局势雪上加霜。

　　另外，刚刚被解救出狱的“艾蒂亚”总督在与斯坦贝尔进行短暂的磋商后，在艾蒂亚电视台及重要媒体宣布整个阿拉黛尔恒星系统进入军事管制状态，各大中城市实施宵禁，并暂时屏蔽与外界的信息通讯，一些私人媒体及通讯卫星也将关停。

　　不过他承诺，会在一段时间后举行新闻发布会，详细解释为什么这么做的原因，希望民众们能够相信他，相信政府的改革决心，看在上帝份上，看在死去的老公爵份上，支持他们平安渡过这段艰苦时期。

　　半日前，爱德华舰队封锁“艾蒂亚”领空，紧接着便是轨道管理局局长及“艾蒂亚”总督被调查，然后孟浩宇、麦道尔等人身死，全族头颅被乌日塔那顺差人挂在诺尔堡空港外面的高速公路两侧，做成一道人头“风景线”，用来警告、威胁普通民众，部分人集会抗议，愣是被北疆军区所属部队镇压，甚至有平民横死当场。

　　这种暴虐行为与康格里夫时代的执政方针完全不同，民间抵触情绪极大，怨声载道，怒火填膺，只是无力反抗。

　　后来黑曜石舰队与爱德华舰队交火，连贝希摩斯那样的大家伙也加入进战团，哪怕苏尔巴乔的手下第一时间进行信息封锁，依然有许多民众通过观星设备察觉到“艾蒂亚”外太空的战争。

　　再后来“陨星”天降，目标正是坎达尔岛方向，同时北疆军区所在地域发生星球陆军间的对抗行为，黑曜石舰队小型舰突入星球大气层驰援南疆军团。

　　时至如今，十多个小时前被宣布免职的“艾蒂亚”总督再次出现在官方电视台及各大媒体上，宣布“阿拉黛尔”全境戒严，又说出这样一番话，恐怕再憨厚的人也能分析出更深层次的东西。

　　“阿拉黛尔”变天了，苏尔巴乔出事了……

　　唐舰长的“晨星铸造”，以及他的生体战舰群，除几个刻意封锁其消息的国家外，可以说已经是家喻户晓的事情。

　　他不在“迪拉尔”跟星盟议会那些老家伙下棋，竟在这个节骨眼跑来“阿拉黛尔”，还插手公爵领内政，这……这简直就是没事找事。

　　当然，绝大多数知情者，也可以说绝大多数“艾蒂亚”民众，并不在意他为什么来“阿拉黛尔”，又在方才的内战中扮演什么角色，重要的是，对老公爵忠心耿耿的黑曜石舰队胜出，老公爵最得力的助手复出，还说出那样一番话。

　　相比苏尔巴乔的独裁，民众更乐意看到改革派掌权，真正获得作为“人”的尊严，而不是被当做奴隶，甚至畜生对待。

　　绝大多数民众用自己的行动表达拥护之情，整个“艾蒂亚”社会甚至比以前更加和谐，没有出现任何独裁，就连往常习惯于偷鸡摸狗，作奸犯科的流氓分子，也纷纷收敛，变得遵纪守法，静静等待这场政治风暴平息。

　　斯坦贝尔等人松了一口气，发现民众远比想象中更加开明，更加配合，这让他们感到鼓舞，觉得自己做的很对，身后站着的人除唐舰长外，还有“艾蒂亚”人民。

　　老公爵虽然已经亡故，却把最最珍贵的民心留给了他们，那是值得用生命去保护的东西。

　　就这样，“阿拉黛尔”社会局势变得稳定，善后工作也步入正规。

　　唐方在戈尔丁军港客房一觉睡满足足10个小时，才昏昏沉沉醒来，起床喝过一杯水，又洗把脸，坐在床头呆了会儿，终于回过神来。

　　艾玛开始汇报他在休息过程中“阿拉黛尔”发生的一系列事情，从民生到军事，从居住星新政到边防部队调动，十分详尽。

　　在汇报的最后，“她”告诉他神族基地那几名执政官已经燃烧殆尽，自行消散，从诞生到死亡，时长差不多有12个小时。

　　唐方道声：“果然。”哪怕在击毁混合战舰后，第一时间把执政官收回系统空间，还是难以阻止他们的消亡。

　　不过能坚持12个小时已经很不错，这样的时常足以打完一场地面战役。

　　在稳定“阿拉黛尔”时局的问题上，他对斯坦贝尔等人的举措还是很满意的，“艾蒂亚”地方政府并没有因为康格里夫的过世改变对平民的态度，这让他感到欣慰，没有白白在这里浪费精力与时间。

　　接下来，他去了一趟“炽天使号”，检查受损“使徒”无人机的维修进度，随后回到“晨星号”见过阿罗斯、凯莉尼亚、克蕾雅等人，详细谈了谈从苏尔巴乔与布尔韦尔记忆里获取的有用信息。

　　完事去了一趟医学实验室探望周艾，可惜姑娘还在昏睡，没有苏醒。

　　接待他的人是璎珞，女孩儿告诉他自从大力神运输机把混合战舰的神经树运至“晨星号”特殊物品舱，李子明与瓦伦丁便把一颗心全用在对神经树的研究工作上。

　　唐方想了想，又从系统空间调出2名医护兵给璎珞差遣。

　　正要离去的时候，突然想到她们姐妹的出身，问道：“如果我没记错的话，你跟玲珑是图兰克斯联合王国人吧？”

　　女孩儿点点头，眼中闪过一抹挣扎情绪。

　　唐方走到旁边的沙发坐下，拍拍旁边的空位，说道：“罗伊呢？”

　　璎珞很乖巧走到他身边坐下，垂着头说道：“罗伊被白浩叫去做飞行训练了。”

　　他点点头，问道：“想家了吗？”

　　女孩儿轻轻叹口气，微微点了下头，然后又摇摇头，让人不知道她到底想表达什么。

　　他望着医务室玻璃窗对面病床上的周艾，说道：“我知道你在担心什么。”

　　璎珞身子微颤，又叹了一口气。

　　她从小就是一个听话的孩子，不像姐姐玲珑那么有主见。当初在雷克托，她只想能够回家，陪在父母身边好好生活，静静走完人生，那或许很平淡，却很温馨。

　　对于当时的两姐妹来说，那是甘愿为此付出生命的梦想。

　　可是来到“晨星号”的几个月时间，二人已经彻底融入这个复杂又温暖的大家庭。

　　她们佩服格兰特、尤菲那些人的勇敢，赌上性命也要为梦想而战。

　　她们亲近克蕾雅，亲近凯莉尼亚，那么温柔，像亲姐姐一样。

　　她们喜欢豪森，喜欢丘吉尔，也喜欢陈剑与史蒂芬，是不折不扣的两对活宝，带给大家许多欢乐。

　　她们敬佩周艾，敬佩老兵，他们是“晨星号”的顶梁柱。

　　她们舍不得罗伊，舍不得白浩。

　　虽然罗伊憨憨的，跟个小傻瓜一样幻想自己会成为正义的伙伴，显得那么幼稚，不成熟，她却很享受跟他在一起的时光，有一种暖人心田的安全感。

　　她没有玲珑那么坚强，“血色之扉”的经历让她对这个社会抱有恐惧，对所有人怀有戒心，是罗伊，还有“晨星号”上的人渐渐让她走出人生阴影，用更加积极，乐观的目光去看这个世界。

　　每每想到那个憨憨的，笨笨的，让人好气又好笑的家伙，她都会感到开心，感到温暖，感到人生的道路上有许多许多美好，像星辉一样灿烂，像花儿一样芬芳。

　　她真的很怕有一天自己不在他身边，那个傻小子会被坏人拐跑，干出什么坏事来。于是她告诉自己必须要把他看好，像罗伊用身体守护自己一样，用心灵来守护他。

　　这是二人之间心照不宣的约定。

　　所以，她不想离开“晨星号”，更不想离开罗伊。

　　玲珑很像周艾，比她要坚强许多，也更内敛。虽然她从不肯在白浩面前露出柔弱的一面，很多时候选择不假辞色，甚至于冷言冷语，两人经常拌嘴、吵架，甚至冷战。

　　只有璎珞知道，她说梦话的时候会喊白浩的名字；他出战的时候会在观景舱望着远去的星火默默祈祷；骂他心眼儿一箩筐的时候，眉梢会轻轻上扬，只有璎珞知道，那是她在会心微笑。

　　这样的她，也一定不想离开“晨星号”，不想离开白浩。

　　最后，还有“晨星号”所有人心中不可或缺的唐舰长。

　　有时候像可亲的大哥哥，有时候像精明的商人，有时候像调皮的少年，有时候像多情的纨绔，有时候像热血的勇士，有时候像沉静的贤者，有时候像慈祥的长辈。

　　他就像一个性格大百科，每揭过一页，都有一个全新的形象。

　　就像“晨星号”上那些船员一样，能够团聚到他身边，为梦想，为未来而战斗，那不是一份辛苦，而是一种快乐。

　　他用笔直的脊梁支撑起一个家，有痛苦也有欢笑，有无奈也有进取。

　　他像一口泉，甘甜了所有人。

　　从个人感情角度出发，她真的不想离开，但是从伦理道德方面，又必须离开。

　　自从二人被劫匪掳走，辗转卖到雷克托，远在图兰克斯联合王国的双亲不知会经受怎样的痛苦与折磨，如果说以前诸事繁杂没有空暇时间，且实力不允许，难以抽身回家，如今来到家门口，若还不回去团聚，便是不忠不孝。

　　于情，她不想走，于理，她必须走。

　　她很害怕这次回去以后被父母留在家里不能再回来，毕竟“晨星号”注定与战争为伍，在不远的未来，唐大哥一定会与蒙亚帝国碰撞，如果有别的选择，任何一对父母都不会把自己的孩子推向战场。

　　如果父母要求她们留下，姐妹二人又该如何选择？

　　她很彷徨，又很无奈。

　　其实除去这些，还有另一种类似近乡情怯的情绪。

　　从被掳走到回来，已经过去差不多2个年头，她有些茫然，不知道该用怎样的心情去面对父母，尤其是经过那样不堪回顾的遭遇以后，姐妹二人还能像以前一样天真、单纯的生活吗？

　　这些情绪宛如一团乱麻，在她心中越缠越紧。

　　唐方拍拍她的肩膀，说道：“不要想那么多，我会叫白浩、罗伊两人陪你们回去。”

　　听到这句话，知道有罗伊与白浩相伴，她觉得心里好受许多，轻轻点头，红着眼说道：“谢谢唐大哥。”

　　他微微一笑，眼睛扫过病床上的周艾，说道：“我去通知罗伊与白浩，你去找玲珑，这里有医护兵在就好。”

　　“嗯。”璎珞答应一声，从沙发上起来，转身往门外走去。

　　只是不论怎么看都有些心不在焉，险些撞在门廊上。

　　目送她离去，唐方跟着叹口气，暗道假使换成自己，恐怕也不会比她强多少。

　　吩咐两名医护兵好好照看周艾，他从医学实验室出来，往舰桥方向走去。

　　半路上觉得有点不妥，只有罗伊、白浩、璎珞、玲珑4人的话，有些不放心，临时决定让克蕾雅与阿罗斯同往。

　　来到“晨星号”舰桥的时候，正好阿罗斯与克蕾雅都在，于是将安排璎珞、玲珑回家探亲的事跟他们一说，二人自然不会反对，一口应下此事。

　　之后通过舰桥通讯设备联系上驾驶幽灵战舰进行飞行训练的罗伊、白浩二人，着他们立刻回航，然后为几人准备一艘携带有4枚寡妇雷、1架战狼、2辆秃鹫战车、2名幽灵特务的特别行动运输船，只等玲珑、璎珞两人做好准备，便可以动身出发。

　　便在这时，不知从哪儿得到消息的白岳突然找到他，软磨硬破，非要跟白浩等人去旅行，说是散散心，排解排解心头郁闷。

　　原来伊兹夏操纵她的大宠物离开前，把他从贝希摩斯赶了下去，这让莫里斯哲学家倍受打击，于是借鉴正常人对失恋的处理方式，希望暂时离开这片伤心地，到外面一游。

　　唐方被他磨得无奈，觉得这样也好，免得守着一张哭丧脸闹心，于是便答应了他的请求。

　　做完准备工作，目送特别行动运输船离开，他找到凯莉尼亚与尼赫迈亚，一同离开“晨星号”，赶往戈尔丁军港找斯坦贝尔商量另一件事。

　　他准备趁贝希摩斯去接艾琳娜的空当，离开阿拉黛尔恒星系统一段时间，去往“西伯塞亚”寻找克隆人记忆里的上级机构，获取可医治周艾的生物科技。

　　抵达戈尔丁军港的时候，正好卡特·博那罗蒂也在，说起自己的打算，斯坦贝尔对此颇为顾虑。

　　“阿拉黛尔”局势刚刚稳住，他就要离开这里去“西伯塞亚”，万一出现变故怎么办，比如赞歌威尔施压怎么办？他们不知道具体应对方案，该如何回复？倘若措辞失误，会不会给后续计划带来负面影响？


第629章 凯莉尼亚的艺术

　　其实斯坦贝尔真正担心的是唐舰长借机走掉，不再管“阿拉黛尔”的烂摊子。

　　唐方告诉他会留下凯莉尼亚与尼赫迈亚协助他们处理自己走后有可能发生的紧急事件，另外，“炽天使号”也会留在“阿拉黛尔”，他这次离开仅带走“晨星号”。

　　阿拉黛尔恒星系统距离西伯塞亚恒星系统大约6.7光年的距离，如果没有什么意外，他会赶在贝希摩斯之前回到“阿拉黛尔”。

　　卡特·博那罗蒂表示赞同，就算赞歌威尔得知消息后第一时间召开联合议事会，且平叛决议顺利通过，加上集结舰队、调配物资等工作，所耗费的时间恐怕要在1周以上，就算距离“阿拉黛尔”最近的罗宾逊侯爵决心参与平叛行动，北极风舰队要抵达“阿拉黛尔”所耗费时间也要10日左右，更不要说据此更远的王族舰队。

　　斯坦贝尔跟着点点头，答应下来，千叮咛万嘱咐他注意时间，尽量早一点回来。

　　他满口答应下来，告诉几人宽心等候，留下凯莉尼亚与尼赫迈亚二人，自己驾驶穿梭机返回“晨星号”，吩咐尤菲、乔伊等人做好出航准备。

　　接下来，他又找到芙蕾雅，费了好大劲头，嘴皮子几乎磨破，终于说服小丫头留下来帮他照看“炽天使号”。

　　安全起见，他把唐芸留下来陪芙蕾雅，以免小丫头闹情绪。

　　别人的话芙蕾雅可能不听，唐芸的话她一定会听。

　　当然，这有可能使得自己对小丫头进行的素质教育前功尽弃，但他没有别的办法，只能用严厉的口吻告诫唐芸在芙蕾雅面前注意点，要是把小丫头带坏，回头一定好好收拾她。

　　她很认真地点点头，用无比坚定与富有正义感的语气告诉他，“请大哥放心，保证完成任务。”

　　他分明看到小妮子眼睛深处一闪而过的邪恶……对，就是邪恶。

　　他有些后悔这么安排，开始琢磨要不要换一个人，直到唐芸搬出过世的父母，埋怨“晨星号”上艰苦的生活，诉说对地上生活的憧憬，对蓝天白云大海的向往。

　　于是，唐舰长心软了，最后用近乎威胁的口吻再次叮嘱她照顾好芙蕾雅，又留下2名幽魂、2名护士MM，目送载有二人的穿梭机离开，然后回到舰桥，下达出航指令。

　　“晨星号”缓缓离开战舰码头，调整好舰首方位，源自大力神运输机的曲速引擎点火，推进器喷出一轮银蓝色光晕。

　　远方星光璀璨，太空沉静如渊，戈尔丁军港像一株参天古树屹立当空，点点光明比有些星辰更明亮，它们起自军港表面大大小小的窗，密密麻麻，仿佛枝头垂挂的树果。

　　一道光闪过，时空微叠，“晨星号”瞬间消失不见。

　　“阿拉黛尔”依旧静静燃烧，明珠般点缀在夜空，“戈尔丁”的轮廓绵延远去，重影如山。

　　贝希摩斯离开“阿拉黛尔”，去往查尔斯联邦境内接艾琳娜。

　　特别行动运输船开往乔治亚星系统，送玲珑、璎珞两姐妹归乡。

　　“晨星号”剑指“西伯塞亚”。

　　“阿拉黛尔”恢复平静，起码表面上看起来很平静。

　　凯莉尼亚很聪明，尤其精于政治，这便是唐方留下她坐镇“阿拉黛尔”的原因。

　　对于那些不知道“阿拉黛尔”生变，依然抱着参加康格里夫葬礼远道而来的贵族与使臣，她并没有按照斯坦贝尔、克莱斯顿等人早先商议的那样，予以遣返。反而以唐舰长代理人的身份留他们在军港吃饭，展现出强大的交际能力，并隐晦地向他们透露出一个讯息。

　　康格里夫的死与苏尔巴乔有关，与克纳尔家族内部反对改革派有关，老公爵根本不是饮酒过量而亡，那是一场谋杀！

　　七分真三分假的谎话往往最难分辨真伪，克纳尔公爵领内部政治形势其他诸侯早有耳闻，父子两人反目成仇是一件合情合理的事。

　　如果说反对改革派的人利用阴谋诡计暗害康格里夫，伪装成饮酒过量暴毙的模样，然后发函国内诸侯，按照常规举办隆重葬礼。等这一切结束，获得赞歌威尔册封后，苏尔巴乔将成为名正言顺的公爵。

　　据说康格里夫身亡之日，宴席上那些酒客便被阿曼达囚禁，到底老公爵是饮酒过量致死，还是另有其他原因，外人根本无从知晓。

　　这便是政治斗争，残酷又丑恶，可谓世间最肮脏，最不堪的东西。

　　作为王国贵族，作为外交使臣，他们远比普通人更了解政治规则。所以，也更倾向于这是一场政变，饮酒暴毙什么的，不过是一句谎言，用来愚弄大众，掩人耳目的谎言。

　　当然，他们中的大多数人不会干涉克纳尔公爵领的政事，之所以来参加葬礼，只是出于礼貌。只有少数与康格里夫要好的大贵族恨恨不平，怒骂苏尔巴乔大逆不道，居然干出这么丧心病狂的事。

　　其中也有人把矛头对准凯莉尼亚，尤以第七王子手下幕僚为甚，质问她“晨星铸造”凭什么干涉克纳尔公爵领内政，为什么不经相关部门同意，擅自进入图兰克斯联合王国境内，唐舰长到底在想什么，这样做是不是欺人太甚。

　　还有，按照常规，应该是苏尔巴乔自己，或者公爵领所属官员迎接他们，哪里轮到她这样一个女流之辈。

　　凯莉尼亚一点都不介意他们的讽刺与挖苦。

　　她告诉他们，现在的“阿拉黛尔”已经被唐舰长暂时接管，以确保他的老朋友——飞利浦与老班尼获得公正与公平。

　　“晨星号”之所以进入图兰克斯联合王国境内，其实是应亨利埃塔亲王邀请，当面洽谈合作事宜，并考察一下这边的医药市场。哪里知道在这个节骨眼上康格里夫公爵突然身亡，唐舰长的两名老朋友也卷入这场错综复杂的政治斗争，更面临被判处死刑的危机。

　　于是他通过外交途径致电苏尔巴乔，请求公开调查经过及案情细节。可惜少公爵太过刚愎自用，根本就听不进去，还恶语相加，说什么“你有亨利埃塔亲王撑腰又怎么样？我背后站着赞歌威尔陛下，也就是顾忌叔侄情谊，不然……哼哼。”

　　少公爵还说，“飞利浦与老班尼是你的老朋友又如何？他们更是克纳尔公爵领的臣民，我想怎么处置他们，还用向你汇报？简直自作多情。”

　　然后，凯莉尼亚问那些贵族还有使臣，如果换成他们，会怎么想，又会怎么做？

　　现场一片哗然，没想到这件事不仅仅是克纳尔内政，竟还涉及到赞歌威尔与亨利埃塔，涉及到王国老派势力与新派势力的争斗。

　　康格里夫在位20多年以来，在克纳尔公爵领积极推行改革政策，这样的做法与亨利埃塔所代表的老派势力近些年的动作有些相似，虽然他并没有脱离赞歌威尔阵营，投入亨利埃塔一方，但是二者有没有暗中走动，甚至结盟，谁又能知道呢？

　　假如康格里夫与亨利埃塔真有关系，苏尔巴乔登台势必破坏这样的关系，削弱老派势力的实力，毫无疑问，这对每况愈下的老派势力是一次沉重打击。

　　但是亨利埃塔又找不到合适的切入点干预，只能选择剑走偏锋，通过唐舰长与飞利浦、老班尼的关系，给苏尔巴乔来个一剑封喉，直接利用“晨星铸造”强大的武力镇压克纳尔家族内部反对派。

　　“阿拉黛尔”的变故相对整个图兰克斯联合王国而言是一次局部震荡，但是它却折射出老派势力与新派势力的对抗。而唐舰长，不过是一把杀人长剑。

　　于是，很多人开始重新审视国内政治格局，思考该如何站位。至于“晨星铸造”与“阿拉黛尔”的变故，反倒变为次要因素。

　　凯莉尼亚的确是一个女流之辈，对待罗伊、璎珞等人非常温柔，这不代表她对别人也有一副好脾气。

　　她没动第7王子，却让卫兵把那几位出言不逊的幕僚扔出房门，然后像什么都没发生一般，继续与贵族们谈笑风生，甚至落落大方地向7王子敬酒。

　　他们终于明白她为什么有资格代替唐舰长处置这件事。

　　斯坦贝尔、卡特·博那罗蒂等人从陪酒人员那里得知整件事的经过，过后再碰到凯莉尼亚，那目光就跟耗子见了猫一样。

　　他们比那些贵族与使臣们知道的要多得多，所以对她的了解也更加深刻。

　　怪不得唐方那么放心“阿拉黛尔”局势，留下她与尼赫迈亚一走了之，这个女人玩起政治手腕来，真是可怕。

　　她对那些赶来参加葬礼的贵族与诸侯使臣们说的话，真假莫辩，虚实难分，偏偏又紧扣图兰克斯联合王国政治局势，让人不自觉的深陷其中，觉得一切那么合理，那么真实。

　　编故事、搅混水、掺沙子、政治绑架、制造矛盾、心理诱导、转移视线……

　　一场宴会，她把这些政治手段玩了一遍，成功的将那些人的注意力从“阿拉黛尔”局势转移到新、老两派势力的交锋上，可想而知这些人回去后，会对上面的人怎么描述“阿拉黛尔”变故，又会对即将召开的联合议事会带来何种影响。

　　因为与唐舰长的关系，亨利埃塔一定不会拆她的台，也没有道理拆她的台，因为只要事态平息，克纳尔公爵领将彻底倒向老派势力。

　　这原本只是一次局部政变，却在她的主导下慢慢变成一场波及图兰克斯联合王国全境的政治风暴。

　　在这种牵一发而动全身的混乱局势下，那些中立诸侯在对待“阿拉黛尔”的问题上必须小心翼翼，以免让冲突再升级，彻底引爆国内酝酿多年政治危机。

　　与此同时，乔森纳恒星系统盘踞的反对改革派余党一方面与赞歌威尔联络，状告“晨星铸造”私自进军国境，干预克纳尔家族内政，联合斯坦贝尔、卡特·博那罗蒂等叛徒占领阿拉黛尔恒星系统。

　　另一方面向外界大肆报道“晨星铸造”的侵略行径，谴责“阿拉黛尔”军方里通外部势力，阴谋造反。并大肆渲染晨星铸造威胁论，将唐方插手“阿拉黛尔”政局一事提升至更高层次，污蔑他这么做的终极目标，是为颠覆图兰克斯联合王国国家政体，传播星盟民主、自由的毒瘤理念。

　　他们甚至怀疑残暴狡诈的唐舰长已经被苏尔巴乔、阿曼达、吉尔哈桑等人杀害。号召各地诸侯联合起来出兵讨伐在“阿拉黛尔”盘踞的唐舰长。

　　不仅仅局限在国内，他们同时像国际社会发出呼吁，把“晨星铸造”形容成西伦贝尔大区不和谐因素，未来很可能成长为最高安理会、第三委员会那样的势力，引发类似苍蓝革命的政治危机，希望各国把他作为共同的敌人对待，并警告星盟不要为“晨星铸造”提供庇护，否则一定没有好下场。

　　他们很聪明，选择性忽略唐方与亨利埃塔的盟友关系，刻意回避王国内部政治斗争，而是将“晨星铸造”推向贵族阶级的对立面，围绕星盟民主、自由的理念，与图兰克斯联合王国王权至上的理念制造矛盾，说他插手“阿拉黛尔”政局的真实目的是以此为跳板，最终推翻国家政体。

　　简而言之，唐舰长的目的是要打倒贵族阶级，推行民主新政。

　　他们知道，当权者与革命者的矛盾永远无法调和。

　　非常隐晦地点明，亨利埃塔与赞歌威尔的矛盾是统治阶级的内部矛盾，图兰克斯联合王国与晨星铸造的矛盾是外部矛盾，谁是主要敌人可想而知。

　　在国际社会的呼吁，把“晨星铸造”威胁论推向高潮，用最高安理会、第三委员会这样的邪恶势力类比，把唐方描述成整个西伦贝尔大区的敌人。

　　依旧是那句话，这个世界上没有多少蠢蛋，聪明人占据大多数。

　　乔森纳恒星系统的反对改革派余党对凯莉尼亚的搅混水行为做出强有力的回击。

　　两种声音一出，图兰克斯联合王国境内局势变得更加诡异。安静……死一般的安静。各路诸侯把目光投向首都恒星系统克哈诺斯，静静等待赞歌威尔与亨利埃塔的声音。

　　凯莉尼亚的行为多少有一些和稀泥、搅混水的感觉，但是从逻辑角度、合理性方面，更接近事情本质，如今就看亨利埃塔是什么态度。

　　乔森纳恒星系统反对改革派余党的呼声含有更多煽动、夸张、炒作成分，刻意尖锐化晨星铸造与王国贵族阶级的矛盾，看似有理，其实主观成分很大。

　　能坐上一方诸侯宝座的人怎么可能愚蠢？就算他们想不到，顾问团也会进行深度剖析、论证，冷静而辩证地看待问题。

　　克纳尔家族反对改革派那些话骗骗寻常百姓还行，想煽动各路诸侯势力，实在有些困难。他们在等待，等待事情的后续发展，等待来自克哈诺斯的声音。

　　他们不知道，这正是凯莉尼亚希望看到的。

　　国际方面，蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国本就与“晨星铸造”敌对，他们的出声谴责起不了太大作用，而伊达共和国与索隆帝国鞭长莫及，又心存坐山观虎斗的想法，对于克纳尔家族反对改革派的呼吁直接予以无视。

　　银鹰团、查尔斯联邦、多兰克斯共和国自然也不会被这些主观臆测煽动。

　　令人意外的是，一向与“晨星铸造”不怎么和睦的星盟议会并没有趁机发难，制造事端，相反，星盟外交发言人吕元基举行新闻发布会，严厉斥责克纳尔家族颠倒是非，混淆黑白的龌龊行为，只有卑鄙的独裁者、人民公敌、罪恶的吸血鬼们，才畏惧唐舰长拥有的强大力量，把他当成敌人对待。

　　一些深知星盟国情的政治评论人士私下里骂克纳尔家族反对改革派傻X，如今唐方在星盟民众心中可是英雄一般的存在，即便议会那些老家伙再不喜欢他，也不可能在公共场合诋毁他的形象，那会引起社会的强烈反弹，他们不仅不会诋毁，还会誓死保护他的名誉。

　　因为从某种意义上讲，唐舰长已经成为星盟的代表，一座象征民主与自由的灯塔。

　　于是，不了解星盟国情，搞不懂星盟人民思维方式的克纳尔家族反对改革派闹了个大乌龙，成为星盟人心中标准的傻X。

　　当然，国际上的反应对于图兰克斯联合王国内部局势无伤大雅。像蒙亚帝国、菲尼克斯帝国等独裁国家，所谓的外交，不过都是政治的延续。

　　凯莉尼亚并没有就此放手，她找到卡特·博那罗蒂，从他那里得到康格里夫在乔森纳恒星系统部署的情报系统使用权。

　　克纳尔公爵领的政治形势很有意思，尽管康格里夫地位最高，权柄最重，也只能在他经营多年的“阿拉黛尔”推行改革，对于“乔森纳”的影响力极为有限。


第630章 穷困潦倒的老人

　　这一方面有家族遗留问题的原因，另一方面，族内反对改革派势力在乔森纳恒星系统官场积聚，合力对抗新政，并拥护苏尔巴乔，对抗作为父亲的康格里夫。

　　表面上，他们对改革给予默许，但是在实际操作过程中，要么对一些条款束之高阁，要么进行地方解释，完全歪曲康格里夫意愿，以致“乔森纳”的改革进程举步维艰。

　　在官场上，他们牢牢把控军政两界，如同一个独立王国。康格里夫空降过去的官员要么遭到排挤，要么遭到无视，甚至于暗杀。同时，越来越多被分掉奶酪而不满新政的贵族倒向反对改革派，加剧“乔森纳”与“阿拉黛尔”的对立。

　　要瓦解反对改革派，政治手段行不通，便只剩下军事手段。“阿拉黛尔”有黑曜石舰队、琥珀舰队、阿拉黛尔驻防海军舰队。“乔森纳”有爱德华舰队、乔森纳驻防海军舰队。

　　看起来“乔森纳”的军事实力要弱于“阿拉黛尔”，然而这只是摆在明面上的东西，反对改革派所属大小贵族都隐藏着一定数量的私军，全部汇聚在一起足有2支千艘级常规远征舰队规模。

　　他不敢打，一旦开战，整个公爵领便会陷入混乱，不仅改革进程受挫，他本人也有失势的危险。

　　在这样的背景下，他只能通过特殊渠道，比如安插特工、布置情报网、秘密渗透等办法，徐徐图谋“乔森纳”。

　　其实反对改革派在“阿拉黛尔”同样部署有大量特工、死士，只可惜在艾玛强大的监控、筛查能力下，被一一甄别出来，交给“艾蒂亚”陆军处理掉，而康格里夫在“乔森纳”部署的情报系统则一切正常。

　　凯莉尼亚由卡特·博那罗蒂那里获得部署在“乔森纳”的情报系统使用权后，命令那些特工在“乔森纳”散播“阿拉黛尔”生变，以苏尔巴乔为首的反改革集团被黑曜石舰队汇同唐舰长的生体战舰群瓦解，连爱德华舰队都全军覆没的消息。

　　这不是终结，只是开始，过些时日，黑曜石舰队、琥珀舰队、生体战舰群组成的联军会降临“乔森纳”，彻底荡平反对改革派余党，解救受苦受难的平民脱离苦海。

　　反对改革派在国际上渲染晨星铸造威胁论，挤兑星盟政府发难“迪拉尔”，凯莉尼亚来了一手以彼之道还施彼身，激化“乔森纳”阶级矛盾，引发社会震荡。

　　当民间的反抗浪潮一波接一波，逼迫当局用暴力手段维护稳定的时候，她又以卡特·博那罗蒂、斯坦贝尔等人的名义，给“乔森纳”军政两界中、基层官员派发密函，要求他们在联军到达的时候，里应外合，彻底剿灭那些顽固的贵族势力。

　　在这样的关键时期，康格里夫安插至“乔森纳”的情报系统开始发挥巨大作用，出现波及整个社会，以及军政两界的超大范围动荡，反对改革派余党在这样的冲击下焦头烂额，疲惫不堪。

　　苏尔巴乔、吉尔哈桑、阿曼达，及其他克纳尔家族重要成员全数死亡，本身已经大大削弱反对改革派的政治、军事影响力，如今再被凯莉尼亚玩了一手漂亮的釜底抽薪，毫不客气地说，陷入举步维艰的困境。

　　如果没有外部势力干预，放任事态持续发酵，恐怕“乔森纳”的社会系统会自行崩溃。

　　斯坦贝尔、克莱斯顿等人震撼无语，原以为“晨星号”上最狡猾的家伙是唐舰长，没想到这个女人翻手云覆手雨的本事有过之无不及。

　　如果没有她的协助，单凭他们这些军队将领，即便加上老公爵的顾问团，绝不可能把反对改革派逼入绝境，相反，只怕已经落于下风，毕竟他们的反叛行为名不正言不顺。

　　现在倒好，完全不占理的一件事被凯莉尼亚一番美化包装，竟他妈成为理所应当，他们更是由叛逆摇身一变，成为老公爵最忠贞不二的骑士。

　　简直没有天理！

　　眼前这个女人几乎把肮脏的政治变成一种赏心悦目的艺术。

　　……

　　“阿拉黛尔”的变故像一场大海啸，席卷图兰克斯联合王国全境，包括国际各大势力，几乎都将目光集中至这个好像深渊寒潭一样宁静的国度。

　　继星盟推进阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区海军防线、蒙亚帝国、苏鲁帝国再次往边境增兵的消息后，唐舰长再一次站上风口浪尖。

　　没人想到，他这一次竟然跑到别人的地盘，搞出这么一件大事。

　　很多局外人啼笑皆非的同时，禁不住都在心里腹诽，这家伙果然是个惹祸精，无论走到哪儿，都能搞出事端。

　　星盟首府“格林尼治”市南郊，星光像流水一样泻下，月色沉静，极远处有汽笛声传来，为静谧的夜带来一些别样色彩。空气中漂浮着安宁的味道，有小花舒展身躯，汲取来自天上的星辉，伴着时有时无的和风，轻轻摇曳。

　　一辆复古的甲壳虫轿车离开幽静的林间小路，进入半山腰一座院落，停在中央2层小楼东南角停车区。

　　车灯熄灭后3秒，前门打开，一个满脸大胡子，头戴经典款海盗船长帽，手里提着一把西洋剑的男子从车上下来，沿着花团锦簇的石板路，往小楼大门步行。

　　皮靴撞在青石板上发出沉闷的声响，压过两边草地里的虫鸣，为这静谧的夜带来几分躁动。

　　几个呼吸后，小楼的门被推开，男子走进昏幽的前厅。

　　四壁镶嵌的矩形灯具漫出浅蓝色光晕，轻轻晃动的波痕扩散至整个房间，如同沉在水底的梦幻世界。

　　哈姆雷特走到大厅中央偏右的沙发上坐下，望着和衣躺在柔软的单人沙发上的特里·费迪南德，轻轻摘下头顶的海盗船长帽放到茶几上。

　　他的动作很轻柔，却还是惊醒了对面的老人。

　　“咳咳……”

　　一阵剧烈的干咳声中，他睁开眯起的眼，打量一眼妆扮有些不伦不类的哈姆雷特先生，用一种嘶哑又慵懒的声音问道：“晚会结束了？”

　　“海盗船长”转身走到大厅左侧陈列架前面，将雪亮的西洋剑斜挂墙上，回到沙发上坐下，才回答道：“结束了。”

　　“怎么样？”

　　他摸着下巴上贴的假胡子，尝试几次，没敢往下揭。

　　然后，他撩起遮住脖子的胡须，指着脖根儿几颗红草莓，得意说道：“星盟的姑娘太热情了。”

　　特里·费迪南德呵呵笑道：“你怎么知道他们不是男人。”

　　哈姆雷特认真回想一阵，说道：“应该不会吧……手感还不错。”

　　宽松的长袍开始剧烈抖动，议员先生的咳嗽加重许多，有种上气不接下气的架势，像一个时日无多的病人。

　　只有哈姆雷特知道，他本就时日无多。

　　嗯，还有海伦女士，议员先生的私人医生。

　　“抱歉，抱歉。我不该这么得意忘形。”

　　哈姆雷特很贴心地倒上一杯水，从药盒倒出几粒胶囊，推到特里·费迪南德面前：“你该吃药了。”

　　他皱皱眉，有点不喜。

　　茶盘里的蓝色胶囊让他不爽，用以延长寿命的东西，在他看来却似一点一点抽走生命精华的毒药。

　　不过他还是接过来，含进嘴里，和水吞服。

　　弱光在他脸上荡漾，在水中荡漾，在明亮的茶几表面荡漾，迷花了人眼，朦胧了人心。

　　哈姆雷特问道：“还不行动？”

　　他长出一口气，苍白的脸多出一丝生气，说道：“我想再等等。”

　　“还等？你的时间……还够吗？”

　　“我会坚持的。”他低声说道：“为了星盟……”

　　他的声音很无力，身子更为虚弱，唯独眼睛里的光芒不曾黯淡，不曾浑浊，像落在海底的星星一样明亮。

　　哈姆雷特用一种非常特别的目光看着他，手捧茶杯，轻轻揉搓。

　　“知道吗？现在的你就像一个赌气的孩子。”

　　特里·费迪南德说道：“我喜欢孩子。”

　　哧的一声响，哈姆雷特先生终于把下巴贴的大胡子揭落，连自己的胡子都被拔掉一些，疼的直咧嘴，琢磨化妆也是有代价的。

　　“听说蒙亚帝国与苏鲁帝国又在往边境增兵，柯尔克拉夫一世甚至把‘许德拉’军团交给哈利法克斯统领，已然开拔上路。”

　　特里·费迪南德抬头瞄了摘下帽子，撕掉胡须的“海盗船长”一眼，说道：“你的鼻子真灵。”

　　他没有露出意外表情，相反很平静，只有眼里的星光慢慢变冷，变长，宛如剑锋泻出的一抹寒光。

　　哈姆雷特摸摸自己的鹰钩鼻，哈哈大笑起来：“我还知道星盟的斯巴达克斯联队正在去往卡里兰-鲁托纳多无人区的路上。”

　　“斯巴达克斯吗？”

　　老人摸着担在沙发扶手上的银质拐杖手柄，脸上有种叫做缅怀的情绪积淀。

　　50多年前，他的第一个儿子加入有着相同番号的部队，离开“巴比伦”，踏上反击侵略者的征途后，便再也没有回来。

　　从此，这个名字与他儿子的名字被一起铭刻在沉重的十字架上，每天早晨会沐浴在格林尼治的阳光下，迎接缓缓升起的“杜马”兄弟，日复一日，年复一年，直到今天。

　　斯巴达克斯联队，是一支威武之师，也是一座英雄冢。

　　它是星盟的骄傲，也是悲伤，是时代烙印，也是不朽丰碑。

　　毫不客气的说，没有斯巴达克斯联队，便没有今日星盟。

　　在国内，它与荣耀军团齐名，是公认的星盟最强战力。与蒙亚帝国的许德拉军团、凯尔特卫队、皇家海军，图兰克斯联合王国的狮心王独立舰队、第23游骑兵团，苏鲁帝国的帝国禁卫军、圣·安东尼舰队等同属国家级军事单位。

　　对于星盟民众而言，荣耀军团比斯巴达克斯联队的名声要弱一些，这是因为荣耀军团是星盟建国后第二任总统李家辉下令组建，用以配合斯巴达克斯联队，防御菲尼克斯帝国、银鹰团双重威胁的军事组织。

　　“怎么？想起你的孩子了？”

　　哈姆雷特端起杯子喝了口水，用含混不清的声音说道。

　　“你知道么……”老人望着他的眼睛说道：“有时候知道太多，真的令人很讨厌。”

　　“神佑星盟，神佑人类。”他很虔诚说道。

　　特里·费迪南德叹口气，说道：“昨日银鹰团那边送来消息，菲尼克斯帝国内部激进贵族蠢蠢欲动，甚至有人表达出对弗吉尼亚·亚历山大慎重作风不满，就着唐方在‘阿拉黛尔’干的那些事，要求帝国给星盟一点颜色瞧瞧。”

　　“你知道的，那小子可不是一个听话的孩子。”

　　哈姆雷特说道：“这群白痴……”

　　就像克纳尔公爵领反对改革派余党一样，总有些人觉得唐舰长这么做，有星盟的影子在里面。

　　“星盟是块金字招牌不假，可也要问问当事人屑不屑用才好。”

　　这句话说的有点诛心，议员先生的脸色有些不好看。当然，他的脸色本就差劲，再难看也就那样。

　　哈姆雷特用拇指解开船长服最上面一枚扣子，歉然说道：“那个……我不是有意的。”

　　老人冷哼一声，没有说话。

　　“要不……我去跟他们玩玩？”

　　特里·费迪南德说道：“你不是一个看客么？观棋不语才是真君子。”

　　哈姆雷特笑着说道：“你错了，我不仅仅是一个看客，还是一个商人，做买卖是我的本职工作。”

　　“你要跟我做交易？”

　　特里·费迪南德愕然，扫过眼前大厅，用很认真很认真的语气说道：“我只有这么一间屋子，给了你我住哪儿？”

　　哈姆雷特同样用很认真很认真的语气说道：“你不是已经没有多少时间了吗？”

　　他没好气地说道：“你可真是个奸商。”

　　“NO，NO，NO……”哈姆雷特摇着手指说道：“东方有句古语，拿人钱财与人消灾，我从来都是一个讲诚信的商人。”

　　他用颤巍巍的手拿过拐杖，慢慢从沙发起身，说道：“我累了。”然后往前厅右面的卧室走去。

　　宽松的白色长袍微微摇曳，拐杖轻轻撞击木质地板，发出轻而闷的声响，在如水的幽光下，他缓慢走远，伛偻的身影看起来就像一个背负大号甲壳的蜗牛，笨拙，却很坚定。

　　哈姆雷特从茶几下层最里面摸出半瓶威士忌，斟了满满一杯，浅酌一小口，后知后觉说道：“你看，我可没有在你面前喝酒……比起死亡，我更希望你能多活一段时间，或许……我已经不再习惯寂寞。”

　　他擦掉脖子上的草莓印，望向天窗那边遥远的星河彼岸，有缅怀，有惆怅，也有坚忍。


第631章 吉普赛尔

　　哈姆雷特在前厅沙发上睡过去的时候，“晨星号”顺利抵达此行目的地——西伯塞亚恒星系统。

　　战舰在恒星系统边沿曲速拦截网外围虚空停顿片刻，释放出几台用以预警的侦测器后，再次启动曲速引擎，以低曲率运行方式，进入西伯塞亚恒星系统内部空间，然后激活零素粒子空间效应场生成器，切换至潜行模式。

　　西伯塞亚恒星系统远比阿拉黛尔恒星系统更加宽广，单是行星便有15颗之多，中央恒星的质量有5个太阳单位。

　　整个系统内部，可居住行星2颗，分别为第六行星“吉普赛尔”、第七行星“米玛塔古”。其中“吉普赛尔”为标准居住星，人口数量达50亿，而“米玛塔古”正在接受大气环境改造，预计在2年后接收第一批正式移民。

　　其实“米玛塔古”的行星环境改造计划已经进行长达9个年头，之所以改造周期这么久，完全是因为它的体型较大，内部环境恶劣，严重影响了工期。

　　“吉普赛尔”体积与地球相当，而宜居系数逊色一筹。很明显，在这个殖民潮大爆发的年代，50亿人口住在这样一个“狭小”星球上过于拥挤。

　　为转移越来越沉重的人口压力，释放更多资源，“西伯塞亚”政府不得不启动环境改造计划，开发“米玛塔古”作为全新的居住星。

　　尽管西伯塞亚恒星系统幅员广阔，附庸天体众多，但是辖区内的资源并不丰富，尤其是零素储量，近乎为0，其他航天工程所需的紧俏矿物同样稀缺。

　　之所以在这样的环境下还能形成如此庞大规模的居住群，一是因为民生所需基础资源丰沛，“吉普赛尔”天生接近地球环境，二是因为这里比“阿拉黛尔”更靠近“克哈诺斯”，属于图兰克斯联合王国首都经济圈的一部分。

　　就像地球历时期一样，与国家首府毗邻的地区向来人口稠密，建设度比较高。

　　身为首都经济圈的一员，西伯塞亚恒星系统归属图兰克斯联合王国王室所有，其管理者为赞歌威尔·奥利波德的弟弟图拉蒙·奥利波德——一位高贵的亲王。

　　然而，图拉蒙是一名合格的军人，比起处理政务，他更喜欢，也可以说习惯于带兵。

　　多数情况下，一年365天，其中有300天在边疆防线度过，另外65天的40天要么在王国边疆-“克哈诺斯”的路上，要么在王国边疆-“西伯塞亚”的路上，他实际在领地逗留的时间不超过一月。

　　这么一来，西伯塞亚恒星系统的实际管理权便落到图拉蒙最得力的助手之一，一等伯爵克里瓦纳·格林手上。

　　作为一个恒星系统的掌控者，克里瓦纳比大多数握有同等权力的王国贵族要年轻，但这并不意味他执政能力低下，相反，“西伯塞亚”在他当政这几年来发展速度相比其他诸侯领地要快一些，“吉普赛尔”的爆炸式人口增长，也间接证明了这一点。

　　当然，西伯塞亚恒星系统的管理者是谁，发展速度怎么样，民生水平如何……这些都与唐方来此的目的没有半点关联，他是来寻找上帝武装的，不是来做社会调研的。

　　他只是抱着有备无患的想法，趁特别行动运输船飞向“吉普赛尔”过程中从艾玛那里适当了解一些“西伯塞亚”大体情况。

　　丘吉尔与豪森面对面坐在他旁边的座位上，自从日前在“迪拉尔”反目成仇，现在都还没有和好，即便坐在特别行动运输船上，俩人也跟斗鸡似得，瞪着一双牛眼互相看对方不爽，若不是碍于唐方在侧，恐怕早就扭打在一处。

　　说起来，这俩人绝对是一对天生基友，“晨星号”在“吉普赛尔”外太空停下，他准备离船登岸的时候，先是豪森找过来，哭着喊着求唐舰长带他出去透透风，在“晨星号”上都快憋出心理疾病来了。

　　克蕾雅、老兵、罗伊、白浩、白岳5人陪同玲珑与璎珞回乡探亲。

　　周艾在病床上躺着，芙蕾雅与唐芸留在“阿拉黛尔”，唐林与伊兹夏去往查尔斯联邦。

　　考虑到带个帮手一起去往“吉普赛尔”也好，于是便答应豪森的请求，叫他去机库准备特别行动运输船。

　　哪成想嘱咐尤菲、拜伦等人注意事项时，丘吉尔风风火火杀到舰桥，同样哭着喊着要跟他一同去“吉普赛尔”，连借口都与豪森有异曲同工之妙，指着脸上的青春痘说那是憋的，而且便秘的毛病越来越重。

　　尤菲大囧，乔伊错愕，拜伦啼笑皆非。

　　唐舰长很无语，想着丘吉尔与豪森掐了许久，这么下去不好，既然已经答应豪森，干脆把俩人一起带去“吉普赛尔”，给他们制造一个和好的机会，于是便应了丘吉尔的请求。

　　直到结伴进入“晨星号”机库，当欢天喜地的两个人看到对方，原本艳阳高照的天空登时变得阴云密布。

　　这样的局面一直持续到特别行动运输船离开“晨星号”，驶向“吉普赛尔”。

　　这俩人都觉得对方NC，谁也不服谁，最好的解决办法就是给他们竖立一个共同的敌人，然后告诉俩二货，其实你们半斤八两，都是NC中二非正常人。

　　唐方自然不会去做这种没水平的事，老兵应该也不会，或许……周艾是一个不错的人选，只可惜她现在躺在病床上，正等待他拯救。

　　他忽然想起白雪公主与皮诺……不，是白马王子的故事，如果一个吻能把她唤醒该多好。

　　……

　　在唐舰长的胡思乱想中，特别行动运输船无声无息突破“吉普赛尔”大气层，降落在星球首都“拜伯里”远郊。

　　他这才从走神中醒转，打开安全装置，由机舱大门走下。

　　后面是豪森与丘吉尔，哼哈二将似得跟在他屁股后面，只是无论怎么看，他们的表情更像是在吓唬对方，而不是别的什么人。

　　“艾玛，怎么样？有没有查找到与上帝武装有关的线索？”

　　“很抱歉指挥官，星轨指挥中心未能在‘西伯塞亚’的开放/半开放信息网络检索到有关上帝武装的线索。”

　　“这样啊……”

　　他眉毛拧成一团，望着天边淡漠的云絮，陷入沉思。

　　当初在“鲁尔赞”科研院区捕获的克隆人只交代更高一级的命令来自西伯塞亚恒星系统，并未提供准确的位置信息，这是整个任务最大难点，来到“吉普赛亚”后，艾玛的筛查结果充分说明这一问题。

　　其实他并不意外星轨指挥中心没有获得相关线索，如果这么容易让人找到，他们便不是上帝武装了。

　　既然“西伯塞亚”境内的开放/半开放信息网络查找不到线索，那便只能把目标放在政府重要人物，及军方网络。

　　他将特别行动运输船收回系统空间，放出3辆秃鹫战车，形势至最近一户农场停下。

　　然后，唐舰长客串了一回偷车贼，不过他在车库留下一些星币作为补偿。

　　因为懒得看那好似有夺妻之恨的两人一对臭脸，他把他们赶到后面的敞开式货厢，自己一个人坐前面，驾驶磁悬浮皮卡一路奔往市区。

　　他开的很快，丘吉尔被狂风吹乱发型，脸颊的赘肉像波浪一样上下起伏，青春痘看起来像外翻的痔疮，惹得皮肤更加紧致的豪森哈哈大笑，学陈剑骂史蒂芬的话：“贱人，你也有今天！”

　　火炮手大怒，一把掐住他的脖子按到车外。

　　凛冽的寒风钻进鼻孔，灌入口腔，搅动胃肠，豪森大爷总算体会到什么叫透心凉，双手扒住货厢边沿，往后一撅，趁丘吉尔双脚腾空，重心不稳的当口猛地转身，抱住他的腰冲到另一边，把火炮手整个上半身推出车外。

　　于是，两人姿势出现戏剧性的转折，丘吉尔也有幸尝到寒风激射的滋味。

　　唐方由左后视镜看到发生的一幕，那画面……简直叫他不忍直视。

　　赶巧抵近市区，一辆载着不少游客的观光巴士逆向而过，看到皮克货厢冒着刺骨寒风秀基情的两名肌肉男爆发出一阵哨声。

　　有2名浪荡女甚至朝他们眨眨眼，抛出一个飞吻。

　　豪森与丘吉尔错愕当场，觉得“吉普赛尔”的姑娘真是太他妈热情了。

　　下一秒，两人不约而同做了一个同样的动作——竖中指。

　　然后意识到这样做实在太基，再次瞪大两对牛眼，斗鸡似得望着对方。

　　一个披散金色中发，一个剃着寸头，站在不大的货厢，迎着寒风怒目而视。

　　唐方觉得这画面一点都不美，这画面很不道德，于是一脚踩下刹车，那二人的脸终于不再出现在后视镜碍眼。

　　他打开车门，从驾驶座下来，望着货厢鼻青脸肿的两个人，用愤怒语气说道：“给我下来。”

　　豪森与丘吉尔哪敢多言，急忙从货厢跳下，拉开后厢车门，一头钻到里面。

　　唐方冷着脸继续开车上路。

　　前方市区遥遥在望，“西伯塞亚”散发出蒙蒙光辉，为这座北疆城市披上一层霜白。

　　丘吉尔呼哧呼哧哈着白气，用做错事的小孩子那样，用一种弱弱的声音祈求唐舰长打开车内空调系统。

　　这让豪森觉得他很娘。

　　其实他不娘，他比豪森要聪明一些，心思更细腻，他瞧得出，唐舰长很不高兴，不仅仅因为俩人的不堪往事，还有别的原因。

　　的确，唐方不高兴的主要原因并非二人做的那些让人尴尬举止，刚才艾玛送来一份影像资料，不是什么机密，而是在整个“吉普赛尔”社会公开的宣传视频，由政府电视台录制，克里瓦纳·格林“主演”的一段充满煽动与谎言的主旋律宣传片。

　　当然，如果只是宣扬贵族执政的合法性、先进性，弘扬所谓的“爱国敬业”理念，他全当闻到一个屁，至多撇撇嘴，嗤笑几声也就算了。

　　关键是它没那么流于形式，宣传片的内容与他有关。

　　是克里瓦纳·格林遵从图拉蒙·奥利波德的意志，对“晨星铸造”插手克纳尔公爵领内政行为的抨击，或者说污蔑。

　　唐舰长怎么都没想到自己有那么多代名词，魔鬼、坏蛋、罪犯、刽子手、虚伪者、唐特勒、战争狂人、法西斯主义头子……甚至于令人不吃的强剑犯……嗯，强剑的人里面还包括年仅8、9岁的幼女。

　　好像整个世界所有的罪恶都集中在他身上，是全民公敌，社会败类，黑的看不到一点异色的恶魔代言人。

　　克里瓦纳号召全恒星系统的人民联合起来，共同对抗这胆敢侵犯图兰克斯联合王国神圣领土的世界级恶人，号召人们团结在图拉蒙亲王殿下身旁，等待时机成熟的那一天，用王国人民的怒火，将那个魔鬼埋葬，把他赶回充满黑暗与罪恶的地狱。

　　这便是抹黑么……

　　唐舰长静静看着宣传片中呼天抢地大骂“唐方我诅咒你下地狱”的所谓“战争遗孤”，静静看着宣传片中抹着眼泪形容自己怎么对她们实施威胁的小女孩儿。

　　忽然觉得很悲哀。

　　不是为自己，而是为这些生活在强权压迫下，没有能力睁眼看世界的人民。

　　没想到他也有这么一天，被丑化成魔鬼，不忠不孝不仁不义的罪人，拍成纪录片，写进史书，灌入人脑……

　　星盟议会那些议员跟他有矛盾，却不会用这样的方式抹黑……他们不敢，因为一旦真相曝光，他们及他们身后的政党将失去执政的合法性，永远遭到人民唾弃。

　　在星盟，国家的概念属于人民。

　　在蒙亚帝国、苏鲁帝国、图兰克斯联合王国……国家的概念属于贵族。

　　克里瓦纳这么干，表满看是对他的侮辱。

　　然而如果站在更深的层次来看，这种行为是对“西伯塞亚”全民的侮辱。

　　但就是这种不知廉耻，让人深恶痛绝的打击异己的卑劣手段，偏偏还有许多不懂独立思考的平民去符合，去响应——大体是一些热血的爱国青年居多。

　　然后，政府电视台会把这些“正义呐喊”记录下来，做成一个个特写镜头在各种媒体大肆传播，大肆轰炸，整个“吉普赛尔”被同一种声音淹没，持相反意见的人根本不敢出声，怕被人问候祖宗，也怕被扣上里通外国的大帽子。


第632章 我为王时

　　对此，唐方很无奈，也很愤怒，又找不到完美的解决办法。

　　他来“西伯塞亚”是为寻找上帝武装，获取救治周艾的方法，不是来向那些幼稚的愣头青澄清自己是个什么样的人。

　　自己只是帮“阿拉黛尔”改革派一点“小”忙，便在图兰克斯联合王国引起这样的轩然大波，可想而知政治更加混沌的蒙亚帝国会把他描绘成一个怎样的人物。

　　他想着是不是等哪天闲下来回到雷克托去看看，然后又觉得这样做纯属犯贱。

　　“该死，‘吉普赛尔’的官老爷们到底在想什么，把首都建在这么寒冷的地方，他们是不是有受虐倾向？”

　　豪森的话打断他的沉思。

　　从“吉普赛尔”地图上看，拜伯里位于星球北部，属于寒温带气候，维度大约在59度左右，寒冷是唯一的主色调，尤其在冬季。

　　一般情况下，宜居星球的行政中心多建在气候宜人，靠近热带的沿海地区，因为现代战争多是围绕恒星系统展开的太空海战，星球内部的区域地形已经没有什么太大战略意义，大体而言星球便是一个基本行政单位，没有什么国土所限。

　　在这样的背景下，制约行政中心选址的因素便少了很多。谁不想过更加舒适的生活？尤其是帝制国家那些贵族老爷们。于是，各国腹地一些居住星的行政中心要么建在山清水秀的平原地带，要么建在气候宜人的海边，像拜伯里这种建在寒冷北疆的政治中心实在少见。

　　唐方由艾玛提供的情报中琢磨出一些味道。

　　图拉蒙·奥利波德是一个武人，平生最看不惯那些擅于阿谀奉承、溜须拍马的文官，治军风格铁血严苛，冷酷无情。

　　他这样的性格影响到周围附庸贵族，也影响到领地的建设。

　　图拉蒙铁血治军，克里瓦纳铁腕治国，二人的配合可谓相得益彰。

　　为了培养剽悍民风，激发治下臣民的好战性情，克里瓦纳在施政方针上倾向对人民生活半军事化管理。当然……他没有成功，因为以亨利埃塔亲王为首的老派势力曾抨击他与他的主子军国主义色彩浓厚，不宜管理民生方面的事务，后被赞歌威尔动用各种手段压下，不过克里瓦纳的半军事管理想法也胎死腹中。

　　但这并不能彻底消除克里瓦纳的军国主义情怀，他只是稍微收敛一些，不再贪功冒进，选择利用国民教育、利用媒体宣传、引导社会风气等手段，潜移默化改变人们的思想，达到他与图拉蒙理想中全民皆兵的社会环境。

　　就像把首都设立在边远苦寒的拜伯里，便是他军国情怀的一种体现。当然，对外宣称一定会是冠冕堂皇的理由，比如越是艰苦环境越锻炼人，这样的环境可以令当权者时刻保持清醒，不会沉溺在优质的生活环境中，被腐化掉斗志与激情。

　　根据艾玛提供的相关资料，克里瓦纳办公与生活的地方不在郊外，而是在市区深处，一座看起来与地球历时期克里姆林宫非常相似的宫殿群内。

　　红场、红墙、红塔……如果再配上北方特有的大雪天，当是一幕奇景。

　　他不知道克里瓦纳这么搞是什么意思，直到艾玛调出伯爵大人的宗族关系图，他才恍然大悟，原来这个大鼻子“毛毛虫”有一半俄国人血统。

　　皮卡最终停在距离克罗勃宫3个街区的一个地下停车场，3人步行前往目的地，进入中央广场附近一家餐厅点了些富有当地特色的食物。

　　表面看起来3人与一般游客没什么分别，实际上2名幽魂特工已经由特殊渠道混入克罗勃宫内部数据机房，植入间谍程序，以便星轨指挥中心筛查进程检索情报。

　　也就一顿饭的功夫，艾玛传来回信，克罗勃宫信息网络中没有发现与上帝武装有直接联系的情报。

　　这让他的心情变得更加糟糕，望着餐馆北墙显示屏慷慨陈词的克里瓦纳有种一把掐死他的冲动。

　　艾玛汇报问题的方式一向非常条理，说完没有发现与上帝武装有直接联系的情报，顿了一会儿，才告诉他筛查进程在检索克罗勃宫信息网络各节点计算机所存数据的时候，发现一个特殊情况，疑似与上帝武装有间接关联。

　　他觉得掐死克里瓦纳不急，掐死艾玛小姐才是当务之急。

　　于是用一种近乎咆哮的语气告诉“她”：“下次再敢说话大喘气，一定让人敲碎‘她’的脑袋。”

　　敲碎脑袋是什么意思“她”懂，说话大喘气是什么意思“她”不懂。

　　“她”很负责任地告诉唐舰长：“指挥官，我没有呼吸功能。”

　　唐方认为这是一种沟通障碍，为了以后能够愉快的生存下去，不至于被艾玛小姐气死，他有必要去找一本东方谚语/俗语大百科，把里面的内容统统上载到星轨指挥中心。

　　当然，眼下最重要的还是听听那所谓的“特殊情况”是什么。

　　艾玛告诉他，克里瓦纳的铁腕治国集中表现在严厉苛刻的法律法规上，比方说在红场区域，随地吐口痰都能处以行政看押3个星期的处罚。

　　唐方咬着牙说：“讲重点。”

　　认死理的艾玛小姐才略去前面的科普内容。

　　“吉普赛尔”刑法中适用死刑的罪名很多，诸如群斗、抢劫、强奸、叛国、故意杀人、危害公共安全等都会被判处死刑，且没有什么缓刑、终身监禁一说。简而言之，唐方所知的地球历时期华夏刑法适用15年以上有期徒刑处罚的罪名都被归入死刑范围。

　　这样的刑罚绝对称得上严酷，与图拉蒙、克里瓦纳的禀性相符。

　　如果说实施这等规格的重典是为维护“吉普赛尔”社会治安，这的确在一定程度上有助于遏制犯罪率。

　　然而由于政府刻意培养民间激进主义与好战情绪，又从另外一方面抬高了犯罪率，这尤其表现在个体及群体伤害事件频发。

　　这么一来，使得每年被判处死刑的人数远远高于一般诸侯领地。

　　让艾玛定义为“特殊情况”的是，政府在对这些死刑犯执行死刑后，并不会把他们的遗体交给家人安葬，而是强制以医学捐赠的名义交给相关医疗机构，作为精神补偿，民政部门会赔付一笔可观的抚慰金。

　　没人知道这个相关医疗机构总部设在哪，具体职能是什么，隶属哪一部门。同样没人知道谁负责处决死刑犯，又在哪儿，以什么方式处决。

　　潜藏在康格里夫公爵手下的上帝武装分支便是以自愿捐献身体进行科学研究的死囚及绝症患者来进行人体实验。“西伯塞亚”的上帝武装会不会也这样？或许这个所谓的“相关医疗机构”便是他此行目标。

　　要问它的总部在哪，克里瓦纳也许知道，也许不知道，图拉蒙一定知道。

　　后者远在图兰克斯联合王国边境，前者可能在“西伯塞亚”第13行星附近的杜鲁军港，也可能没在，反正“吉普赛尔”上一定没有。

　　如果选择动克里瓦纳，有打草惊蛇的可能性，尽管大鼻子“毛毛虫”让他不爽，在当前“阿拉黛尔”变局持续造成影响的时候，还是慎重一些为好。

　　再说克里瓦纳也不一定知道上帝武装的事，要确定他的行踪还要远赴杜鲁军港，这很麻烦。倒不如等上帝武装自己送上门。

　　因为他想到一个好办法……

　　豪森不想这么干，因为实在不喜欢，那是他生平过的最黑暗的一段日子。他更倾向于能够坐在拜伯里热气腾腾的酒馆吧台，喝着烈酒，望着舞台那些热辣而狂野的女孩儿吹口哨，然后来一场充满激情的Onenightstand。

　　尽管这么做有点对不起艾尔玛，但……男人不正是该这么生活吗？何况他又没跟艾尔玛结婚，和谁上床是他的权力与自由。

　　退一万步讲，就算2人走到结婚那一步，他也绝不会像唐舰长这么无趣的家伙一样守着一两个姑娘过日子，拳击手就要有属于拳击手的人生。

　　真男人，不解释……

　　在豪森大爷眼里，唐舰长是一个好人，有些地方很MAN，有些地方不太MAN，像他这样的人应该活的更霸气一些，而不是像现在这样，区区两个女人都搞不定。

　　像周艾这样的女人，直接武力征服，来个霸王硬上弓，那才叫痛快、畅快、爽快，哪需要搞什么情到深处，爱到浓时。大老爷们要有更重要的事去做，时间是很宝贵的，只要拿出一根小指的量给女人就够了。

　　我为王时，天下女人皆芳菲。

　　这才是唐舰长应有的气魄！

　　这都是他的心里话，只是一直没机会说，如今想说，又碍于丘吉尔在一边，有些抹不开面子。

　　哪怕他这样的莽夫，也觉得那些话有点……基。

　　他幸亏没说，因为在唐舰长看来，他的“真男人”其实不要脸，他的“我为王”，压根儿就是耍流氓。

　　丘吉尔显得很兴奋，因为对于一个非常文艺范儿的火炮手，一个注重演员自我修养的上进者，要学会感悟人生，品味其中五位，经历各种各样的人间故事，丰富自己的见识，提升自己的学识，然后才能成为一个优秀的表演艺术家。

　　这是他与豪森最大的不同，也是火炮手引以为傲的东西。

　　他有梦想，而豪森……完全就是一个大俗人。

　　……

　　2个小时后，一辆押解死刑犯的囚车抵达拜伯里北郊一座大型看押设施。

　　4名荷枪实弹的军警把后门拉开，身着橙黄色囚服的三个人从车上下来，被一路押解进入看押设施侧门。

　　北疆的天很蓝，蓝的透明，蓝的爽利，像纯净的看不到一丝瑕疵的完美宝石。

　　蓝天象征自由。

　　在被蓝天覆盖的地面，有一座自由的囚牢，有着高高的灰色外墙，有着来回游走的岗哨机，有着连星光都难以渗透的钢铁苍穹。

　　冰冷的门上连个招牌都没有……其实它没必要竖招牌，也不用竖招牌。因为所有拜伯里人都知道那里连着地狱，还有一个响亮的名字——鬼门关。

　　既然是通往地狱的途径，既然叫鬼门关，那就一定有恶犬，有鬼卒。

　　军警把3人押进大院，先后走过5道关卡7重门，最后被移交至大院所属工作人员手中，领取号牌、新囚服等专属装备，在狱警的看押下走向监区。

　　这3人自然便是唐方、豪森与丘吉尔。

　　主动找克里瓦纳麻烦，让上帝武装找他们仨不麻烦。

　　按照艾玛提供的一份来自拜伯里北郊看押设施向中央政府的汇报材料，在押的死刑犯一旦超过50名，便会“送他们上路”。

　　幸运的是，如今北郊看押设施内滞留的死刑犯共48人，如果加上他们3个，便是51人，正好超过50名，达到“上路”标准。

　　这便是唐方想到的好办法，可以避免打草惊蛇，又能让上帝武装主动找上门。

　　让艾玛伪造几份犯罪记录与司法判决书不是什么难事，搞辆囚车更简单，于是，前后不过2个小时，三人便改头换面，作为抢劫犯被丢进外人眼里的鬼门关。

　　走在灯火通明的廊道，听着布鞋与大理石地面的摩擦声，他显得很平静，平静的像没有涟漪荡漾的湖面。

　　豪森的步伐很不自然，从后面看去像一个间歇性瘸子，因为他每走几步就会打量一眼脚下，确切的说是右脚脚踝。

　　他觉得与蒙亚帝国相比，图兰克斯联合王国还是有一些进步的，起码他们没有把装着爆炸装置的多功能监控设备像狗链一样套在人类脖子上，而是做成脚环的样子。

　　这种玩意儿具备实时监控、远程定位、拆卸预警、强力电击、遥控爆破等功能，多数情况用在囚犯身上。

　　也有人把它作为另类“玩具”，用来干一些见不得人的勾当，属于黑市上畅销不衰的风靡品。


第633章 洗发水

　　想当初在蒙亚帝国境内，他可是过了大半年死刑犯生活，准确点说是充满屈辱与苦难的生活。此时二进宫，自然很不爽。

　　丘吉尔不一样，完全是大姑娘坐花轿头一遭。

　　他非常乐观地认为这是一次宝贵的人生经历，一种全新生活体验，有助于他成就梦想，尽管现在他仍是一名火炮手，但是当凯尔特圣剑折断，克林姆宫沦为一片火海，柯尔克拉夫一世为自己的残暴付出代价后，他将放下枪和炮，去追寻梦想，去创造新生活。

　　哪怕所有人都不看好他，觉得一个想当演员的炮手很好笑，也很愚蠢，更加违和。

　　但……他不会放弃，只要还活着，他就不会停下接近梦想的脚步。

　　反抗柯尔克拉夫一世的暴政是为什么？不是仇恨，也不是取而代之，而是创造新生活，让所有人可以自由追求梦想的生活，可以肆意呼吸的世界。

　　这些，他没有告诉过任何人。

　　他是一个火炮手，他乐于豪森为伍，但这不代表他没有一颗细腻的心。

　　一路走来，他始终面带微笑，用一种好奇又渴望的目光打量着监狱内每一种设施，哪怕只是最简单的银白色墙壁。

　　唐方平静如水，豪森愤愤不平，丘吉尔一副好奇宝宝模样，这让他们看起来很怪异，跟监狱有种格格不入的感觉，跟一般的死囚犯有很大不同。

　　或许是已经习惯于观赏死囚们失落、茫然、后悔的表情，看到3人一副无所谓的样子感觉不爽，或许是有心要教训教训三人，还可能是因为心情郁闷，想要找些东西发泄情绪，4名狱警中年长的一个叫停押送进程，指着拐角一间房说道：“带他们去洗洗。”

　　唐方平静的脸上出现情绪波动，不过还是遵照狱警的话往拐角浴室走去。

　　豪森不知想到什么，脸颊横肉抽搐几下，让他看起来有几分狰狞。

　　既然打算体验监狱生活，丘吉尔自然不会反抗。

　　于是3人在4名狱警的押解下进入浴室，又在他们的注视下脱光身上衣物。

　　唐方目光依旧平静，并没有因为自己赤着身体，对方衣着整齐而感到羞辱，作为一个曾经从死人堆里爬出来的男人，这些浅薄的侮辱方式根本不可能影响到他的情绪。

　　别说4名狱警都是男人，就算有女人在场，他照样敢这么做，反正3人都经过易容，谁能认出眼前脱得赤条精光的人是大名鼎鼎的“晨星铸造”当家人。

　　丘吉尔最后走进房间，却是第2个脱光衣服的人。他的身上布满伤疤，有刀伤也有弹痕，让人为之侧目。

　　豪森不同，浑身光洁溜溜，除了毛多，找不到一枚可以代表他是真男人的勋章。

　　丘吉尔总算弄懂一向豪气干云的拳击手为什么脱个衣服还要磨磨唧唧，一点不爽快的原因。没忍住，嘿嘿笑出声来。

　　“我……我身上原本有很多伤疤的，都是因为唐……”

　　拳击手红着脸解释，话说到一半的时候突然被唐方用肘戳在肋下，把后面那个“方”字硬生生憋回肚子里，然后才意识到差点说秃噜嘴，泄露三人的身份。

　　自从在娜美星遭遇邪眼，身体基因经过改造，获得高速再生能力，他、唐方、阿罗斯三人身上的伤疤便消失不见。

　　对于豪森大爷这样的真男人而言，这一点都不浪漫，一点都不MAN。

　　这时，4名狱警中的1名离开房间，走向门外，负责放风。

　　年长的那名狱警指着前方洗浴位说道：“过去。”

　　唐方迈步向前，直到现在依旧很平静。

　　如果是未穿越前的他，或许心里会生出几分不平衡，甚至愤怒，但是吸收掉唐岩的记忆后，对此已经看的非常淡漠。

　　这便是规则，就像每行每业，上至国家领导层，下至集市菜场，都要遵守那些看得见或看不见的规则。

　　无论你在外面有多风光，多自强，多有尊严，进入这样的地方，首先会遭到人格的侮辱，斩断作为人本身的骄傲与尊严，摧毁人的意志与精神，沦为一条比狗都不如的行尸走肉。

　　其实在部队中又何尝不是如此？属于唐岩的记忆里，有无数种老兵折磨新兵的手段，上级压榨下级的方法。

　　这是一种社会现象，不因个人意志而改变，只要人性恶的一面有生长土壤，便永远无法彻底消除。

　　他在想到“送货上门”这个办法的时候，便想过会遇到这种事，并不觉得意外，所以很平静。

　　便是这样的平静，让年长狱警变得不平静。

　　直觉告诉他，3人里面最瘦弱的亚裔小子才是他们的头儿。

　　他把年轻小子的平静看成对权力的蔑视，对狱警的嘲讽。因为他打心底觉得，狱警本身就是国家机器豢养的恶犬，对于这一点他不愿承认，又必须承认。

　　当唐方站上洗浴位的时候，他接过手下递来的高压水枪，调整好压力，打开阀门。

　　这是一种非常普遍的折磨囚犯的刑罚，侮辱人的同时，会给施暴者带来无与伦比的快感，而且省心省力，看白花花的身体与水花撞击，一定程度上有种赏心悦目的味道。

　　他笑了，哈哈大笑。

　　相对唐方的平静，形成鲜明的对比。

　　可惜的是，他没有看到高压水流冲在亚裔青年后背，碎成无数飞溅水花，也没有听到惊呼，更没有看到跌倒在地的裸男。

　　因为有一个人挡在前面，硬生生用交叉的双臂挡住高压水流，激射的浪花在他平而短的发型铺开，流水顺着手臂蜿蜒而下，摔在地面汇成一团团水洼。

　　“哗……”

　　水声响起，热气上涌，迷蒙了洗浴位上方的玻璃窗，那里可以看到外面渐渐变暗的天空。天花板上布置的感应灯突然亮起，散发出柔和的白光，如同顽皮的小精灵，在飞溅的水珠与升腾的蒸汽表面奔腾雀跃。

　　他站在喷头下面，轻轻揉捏头皮，任温润的水流漫遍全身，发出一声轻叹。

　　不知为何，在这种等待时机来临的情况下，他可以短暂地忘却那些危机，那些压力，放空心思，好好洗一个热水澡，哪怕这里是监狱，而不是熟悉的舰长室。

　　然而这样的一幕就像刺入身体的针刺，令年长狱警暴怒。

　　他愤怒大吼：“你要干什么？闪开！”

　　豪森没有动，长满横肉的脸藏在水花后面，露出一个让人心底生寒的冷笑。

　　年长狱警身边二人抽出别在皮带上的警棍，冷冷盯着在高压水流冲击下不曾移动分毫的囚徒，只等上司一声令下，让他尝尝棍棒的滋味。

　　在这样的地方，反抗代表自讨苦吃。但是……依旧时不时有人想要挑战他们的威严，最终只能是遍体鳞伤，成为杀鸡儆猴的榜样。

　　他们从不会反省是不是自己欺人太甚，没人会同情一个死囚，人们只会记住他生前所犯罪孽，哪怕……有的时候那些所谓“罪孽”，都是被逼出来的。

　　在监狱的一亩三分地，狱警们便是一方诸侯，典狱长是掌握神权，无所不能的天主。

　　“给我打……”年长狱警指着豪森那张招人恨的脸，用近乎疯狂的语气说道：“给我往死里打。”说完，他关闭水阀，跟着从腰间抽出一把警棍，顶端有些斑驳，仔细分辨可以看出是已经干涸的血迹。

　　2名年轻的狱警在这之前已经冲了上去，警棍直接照豪森脑袋砸下，出手可谓非常狠辣，不留半点情分。

　　他们谁也没有注意到，一直默不作声的丘吉尔动了，绷紧的身体像一张拉满弦的长弓猛然释放，整个人好似一枚炮弹，由侧面冲出，一个致命肩撞顶在右面那名狱警肋下。

　　坚硬的肌肉高高鼓起，暴凸的青筋像一道道坚韧麻绳，力道传导至狱警肋骨，只听咯吱一声闷响，然后是尖刻刺耳的惨叫。

　　狱警化作一颗巨大橄榄球，弓着腰向后飞出，最终啪的一声贴在西墙，像一团没有骨头的鼻涕虫那样慢慢滑落，劈开两条腿，倚坐在地，竟被丘吉尔单纯的一撞击晕过去。

　　另一名狱警被眼前一幕吓呆，他只觉一道黑影闪过，然后是烂泥糊在墙头的声音。下意识扭头看时，他的好搭档果然像一摊烂泥般从墙头滑落，两眼一翻，不省人事。

　　便在他愣神的当口，豪森一个箭步赶上，很随意的屈起脚尖一钩，蒲叶大的手掌呜的一声劈在他脖子根，可怜的家伙张了张嘴，还没等挤出嗓子眼的惨哼，便步上同伴后尘，跌在地上昏死过去。

　　年长狱警掏出警棍的一瞬间，2名年轻狱警全部失去行动能力，第一名狱警肋骨断了两根，估计还有一些脑震荡，不知会不会留下后遗症。

　　后面那位处境稍好，起码没有骨折，只是跌在地上把鼻子磕破，两行血把小胡子染红。

　　他嘴角的黑痣轻轻抖动，难以置信地望着身前2个大块头。透过2人间隙，他看到那个年轻人把洗发香波涂满头皮，在水流下冲出许多泡沫，顺着光洁的背一路滑下。

　　模模糊糊还听到一阵哼哼声，好像在唱歌。

　　他的肺都快气炸了，当狱警二十多年就没见过这么嚣张的家伙，还有面前这俩壮的跟头牛一样的肌肉男，到底什么来头。身为看押死囚的狱警，平时的体能锻炼不少，怎么就一照面便给干掉了呢。

　　豪森与丘吉尔来自“晨星号”，肉搏能力在全体船员中名列前茅，像他们这种从战场活下来的老兵，对上终日汲汲营营，混吃等死的警察，孰强孰弱自然是一件极容易分辨的事。

　　这还是二人手下留有分寸，不然，恐怕倒在地上的早已是2具死尸。

　　“你们这样对待死囚，真的好么？”

　　丘吉尔冷着脸说道，比较豪森，他的性格要更加细腻一些。

　　在他看来，对于被判处死刑的人，更应该仁慈一些，保障他们的天赋人权，因为对将死者的同情心，是人类共有的一种情绪。

　　吉普赛尔的法律分明过于严苛，一些死囚放在其他诸侯领的话，根本够不上这样的刑法，本身他们已经让人可怜，还要遭受狱警侮辱，这无疑是对人权的践踏，对人性的亵渎。

　　丘吉尔很愤怒，只是因为唐方很平静，他选择压抑自己的情绪，直到豪森用身体挡住应该喷向舰长大人的高压水流。

　　年长狱警挑了挑稀疏的眉毛，寒声说道：“你们想死吗？”

　　豪森冲他竖起中指，骂了一句：“白痴。”

　　狱警这才醒悟，面前3人本就是应该去死的囚徒，他们想死也得死，不想死也得死，刚才那句话真的是只有白痴才会问。

　　他只是下意识那样问，就像看到年轻人平静到古井无波的一张脸感到不爽，想要逼他露出一些更精彩的表情一样，完全是一种无心行为。

　　那来自许多年来养成的职业权威，已经习惯享受囚徒们的敬畏，突然碰到一个特例自然而然会产生异样情绪，觉得有人在挑衅自己的权威。

　　他不认为这是一种扭曲变态的心理顽疾，因为典狱长、警察局长，还有其他一些官员都有这样的毛病，他管这叫官威，并认为它来自国王陛下的恩赐，与图兰克斯联合王国之名捆绑在一起，是神圣而不可侵犯的。

　　这一点，从制服上的国徽便可以体现。

　　“你们这些……”

　　豪森没有听他继续废话，大步向前逼近。

　　他扬起手，警棍向下砸落，同时左手摸向后腰，那里别着一件利器，只要按下按钮，前方三人脚踝上的监控装置便会激发强力电流，让他们失去行动能力。

　　警棍仅仅是一种恫吓手段，它才是真正的惩戒工具。

　　不知是他太紧张，还是豪森行动过于迅速，他没能按下电击按钮，手中的警棍也被大块头夺了过去，随手往前一带一绊，便跌了个狗吃屎，左脸戗在地面。

　　他闻到一股清香，比嘴里的血腥味更加令人印象深刻，原来是一些被流水冲下的洗发液流经面前，弄湿了他嘴角那颗黑痣。

　　年轻人已经洗完头，在往身上涂抹沐浴乳，好像很专心的样子，很快乐的样子，压根儿没有注意到背后有一个人在喝他的洗发水。


第634章 你真是个天才

　　狱警想爬起来，便在这时，一个庞然大物由上而下落在后腰，像压住猴子的五指山，牢牢把他禁锢在原地。

　　然后，他听到一个有些YD，有些恶毒的声音在身后响起：“咦，上面有血，看来……这个棍棍抽过很多人，绝对称得上一件凶器。”

　　坐在他背上的人说道：“你的眼神有些不对劲，像一只狼。”

　　伴着哗哗的水声，后面传来低沉的脚步声，狱警看不到身后情景，只能竖着一对耳朵倾听。

　　洗发水被后面的沐浴液代替，把警服弄湿。

　　他只能奋力抬起头，眼睛刚好看到年轻小子白花花的屁股，然后觉得这是一场噩梦，那个卑鄙无耻，狂妄恶毒的小子对他的用强。

　　尽管对方什么都没有做，只是在洗澡。

　　“不，不，你不能这么做，那不道德。”坐在他背上的人义正言辞说道。

　　“干你屁事！”

　　“当然不干我屁事，干他屁事。”

　　“滚蛋，再多嘴连你一块儿捅。”

　　然后，那个正义的声音消失了。

　　再然后，他感觉到一个很坚硬的东西进入了身体。不对……或许用“侵入了他的身体”更形象一些。

　　因为那东西很粗鲁，也很霸道，还有极致颗粒感，但这都不是关键，关键是……真他妈疼啊！

　　他想，裤子一定撕了吧。

　　豪森很奇怪，露出疑惑的样子，说道：“不应该啊。”

　　丘吉尔一脸嫌弃的表情，斜着眼睛看他：“不应该什么？”

　　“他怎么没叫呢？他为什么没叫呢？他应该用一种低沉有力，带着浓浓满足感与痛楚的声音大叫才对。”

　　“兰斯洛特的叫声很好听的……你那是什么眼神……我真的没有骗你……当然，比起艾尔玛还是有些差距的。”

　　丘吉尔说道：“你们俩已经玩到这种地步了吗？”

　　豪森说道：“她不让进，说疼……”

　　丘吉尔一脸讪色。洗浴位上的唐舰长打个哆嗦，手绕到后面抓了抓屁股蛋，认为带他下船是一个天大的错误。这厮说话一向不过大脑，还好艾尔玛不在场。不然，恐怕从今以后再不给他睡。

　　当然，不排除艾尔玛就喜欢这种猛男的可能性，毕竟个人口味不同。

　　“他……不会是死了吧？”

　　豪森担心问道，虽说警棍粗细适中，很有种妇女之友的感觉，但是用来爆菊总归不是什么好事，一般人绝对享用不起，这名40多岁的狱警只在进入的一瞬间传出一声闷哼，往后便没动静，让他很奇怪，也很担心，生怕自己就这么把他玩死。

　　丘吉尔扭头望身后一眼，表情变得非常古怪，问了一句话：“兰斯洛特当时什么表情？很享受吗？”

　　他认真说道：“请相信我，很疼的！”

　　拳击手怎么都想不明白他为什么有此一问，当时如果换成朴敏镐，有可能在适应羞耻感后感到刺激，但是作为攻方的兰斯洛特勋爵，那无疑是一种折磨。

　　丘吉尔从狱警身上下来，脸上表情再升级，像自己被强爆一样难看。

　　“这是我有生以来干过的最荒唐的一件事……我居然坐在他的屁股上。”

　　豪森终于得以看到狱警的脸，那不是一张诅咒社会的脸，也不是一张梨花带雨的脸，那是畅游在九天云海的脸，是一张欲仙欲死的脸。

　　“哇哦，原来这家伙是个GAY！”

　　他的表情很夸张，像一个穷小子得知自己中了5000万大奖，有一种仿佛命运之子的神圣光芒在脸蛋汇集。

　　火炮手摸摸下巴刮得不怎么干净的胡茬子，用无比认真，无比羡慕嫉妒恨的语气说道：“是啊，你的运气真好，总能遇到这样的奇葩。”

　　豪森说道：“你这是歧视同性恋。”

　　丘吉尔当然不承认，大声说道：“我没有。”

　　唐方终于洗完澡，回头看着他们俩，觉得这一幕很有意思。

　　两个光屁股大汉如此认真而优雅地讨论同性恋的话题，不仅有视觉冲击力，对于听觉，也是一种摧残。

　　“外面有人来了。”他提醒一句。

　　侦测器视野中，早先出去放风的年轻狱警正带着一票狱警往浴室疾行。

　　他很聪明，看到2名同伴在一瞬间被打倒，连队长也落入敌手，没有选择进屋送死，而是呼叫更多狱警赶来支援。

　　“哦。”豪森瓮声答应一句，缓缓松开握住警棍的手，然后在动作最后一刻，他又握了回去。

　　他没有往里捅，也没有往外抽，更没有花式画个圈。

　　他只是非常优雅地弹开安全锁，在唐方与丘吉尔“哇哦”的目光中，轻轻按下电门。

　　天堂与地狱往往只有一步之隔。

　　警官先生前一秒还在快乐的海洋中翱翔，下一秒就被丢入烈焰熔炉。

　　前一刻还是幸福享受的表情，下一刻便成痛苦扭曲的侧脸。

　　丘吉尔不忍直视，别过脸去。

　　唐方走到外间，默默穿衣，他已经不知该用什么词语来形容豪森，就像火炮手说的，不是奇葩不聚首，他总是能遇到让人哭笑不得的奇葩，然后干出同样奇葩的事。

　　就像兰斯洛特勋爵，就像可怜的警官先生。

　　“你会把他弄死的！”

　　火炮手于心不忍，警官先生可恶归可恶，但罪不至死。

　　狱警的作恶，不是豪森耍流氓的借口。

　　“你懂个屁，我是在帮他开发新玩法。”

　　他松开按电门的手，狱警长出一口气，整个人瘫软在地，脸红的像西红柿，源于羞耻的因素很少，源于少儿不宜的因素很多。

　　丘吉尔胡乱擦干净身上的水珠，往衣柜方向走去，途径他身边时扔下一句话：“你真是个天才！”

　　豪森说道：“我也觉得自己是个天才。”然后像一个神经病般哈哈大笑起来，声音在空旷的浴室回荡，像十五月圆之夜找不到配偶的狼。

　　他的笑声并未持续太久，便被雨点般落在身上的警棍打断。

　　7、8名狱警冲进房间，照着他就是一顿猛揍，因为高高撅起的半截警棍很显眼，旁边那名裸男更显眼。

　　豪森抱着脑袋缩成一团，也不反抗，也不叫喊，任由那些狱警棒打。

　　他不傻，知道不能破坏唐方的计划，也知道好汉不吃眼前亏的道理，不就是挨几棍么，对于他这种皮糙肉厚的家伙，权当来次全身按摩了，运起精神力战法，把棍击想象成艾尔玛纤细修长的手。

　　看到他不再反抗，2名狱警往已经穿好衣物的唐方、丘吉尔二人走去。

　　其中1人从腰带摘下遥控装置，按下电击开关，脚环瞬间放出一股电流。

　　丘吉尔抽搐倒地，痛的呲牙咧嘴。唐方同样装出吃痛的样子，歪倒在衣柜角落。

　　豪森从围殴他的狱警大腿缝隙看到不远处的一幕，脸上表情变得无比古怪，暗道唐舰长的演技真好。

　　如果让那些白痴狱警知道衣柜旮旯的家伙是个人形电容器，不知又会作何感想。

　　丘吉尔很夸张地死死抱住2名狱警的腿，痛哭流涕喊着：“我冤枉，我没有杀人，我是被诬陷的……”

　　下一秒，2名狱警的警棍重重打在他的背上。

　　他用力惨叫，用力抱住他们的大腿，用力大喊“冤枉”。

　　声音穿过玻璃窗，飘向挂满星星的夜空；穿过房门，响彻空旷静寂的走廊。

　　豪森觉得丘吉尔这种演技也就适合跑龙套，适合他当主角的电影只有一种。

　　唐方头一次觉得把俩人从船上弄下来还不错，第一可以活跃气氛，第二能够当肉盾，帮忙抵挡棍击。

　　老兵肯定干不出这种“逗比”勾当；唐林可能会把这些人的腿打折；罗伊会义正言辞教育他们这么做不人道；白浩最有可能指着豪森说：“都是他干的”；白岳会用中正平和的声音告诉他们：“暴力可以征服我的肉体，却永远无法摧毁我的灵魂……En，Taro，Tassadar！”

　　狱警们击打一阵，看到豪森与丘吉尔两人老实下来，警衔最高的一名狱警吩咐3人把趴在地上装死的年长狱警及另外2名年轻狱警送去医务室。

　　他带着剩下5名狱警还有2台防卫机器人继续押解3人往囚室方向前进。

　　本来这3人入狱，死囚名额达到51，已然满足运送条件，明日一早得到典狱长批复后便可押解上路，送去指定接收地点。

　　像这种暴力调教手段可有可无，他也曾告诉手下尽量不要多事，反正明天就会送他们上路。哪知道偏偏有人不听，搞什么“澡刑”，结果惹出这么一档事，典狱长知道后少不得又要责怪他。

　　图拉蒙亲王特使三令五申告诉他们要确保死囚身体健康，他们是重要的医疗资源，可以为更多人带去活命机会，万一就此死掉，会是巨大的浪费。

　　如今倒好，偏偏有人顶风作案，倚老卖老，拿他的话当耳旁风。

　　他没怎么怪罪唐方3人，倒是对年长狱警一肚子不满，寻思在典狱长面前告上一状，让那卖菊花的老不死滚回家养老。

　　几分钟后，一行人来到死囚看押区，经过重重安保设施，进入最里面一条走廊。

　　两侧是一个个独立监室，以2人为单位，关押着被吉普赛尔法律判处死刑的犯人。

　　见他们进来，有些人吹口哨，有些人表情漠然，有些人一脸好奇，还有些人痛哭流涕，因为太阳再度升起的时候，他们将迎来死亡。

　　监室面向走廊的墙壁由透明材料做成，隔音效果相当不错，可以看到死囚们丰富的面部表情，却听不到他们在嚷嚷什么。

　　有几个满脸横肉的家伙愤怒地砸着玻璃门，豪森沉着脸，用不屑的眼神回应他们的挑衅。

　　他的脸因为刚才挨揍过程多了些淤青，偏偏还露出一副目中无人的样子，委实叫人哭笑不得，惹得丘吉尔嘴角直抽抽，暗骂他好了伤疤忘了疼，天生一个惹祸精。

　　狱警把3人押解至走廊尽头，打开监室的门，把豪森、丘吉尔两人关一起，唐方一人一间，接着，为首的狱警随意叮嘱几句，便带人离开。

　　丘吉尔第一时间爬上床，用手摸摸背后淤青，疼的挤眉弄眼。

　　豪森要好许多，因为那些伤对他来说根本不算什么。

　　“我这都是被你害的！”

　　“好像我没挨打似得。”

　　“你又不是人。”

　　豪森自知理亏，罕见地没有反唇相讥，走到房间角落与摄像头对视5秒钟，竖起中指，用唇语问候一遍对面执勤狱警祖宗八辈儿，然后走到角落水池洗了把脸，顺便照照镜子，确定自己没有破相，才长舒一口气，认为对面那张脸还是很迷人的。

　　便在这时，监室灯光闪烁几次，再亮起时，丘吉尔床头多了一盒药膏。

　　二人愣了一下，抬头看向对面。

　　唐方隔着玻璃冲他们点头。

　　拳击手捏起铁盒，旋开盖子，用手指抠出一些药膏，均匀涂在好基友伤处。

　　丘吉尔说道：“谢谢。”

　　豪森有些脸红，傲娇说道：“谢个屁，说不定哪天换你给我抹药膏。”

　　嘶哈……

　　药膏凉酥酥的，稍稍缓解背部火辣辣的灼痛，丘吉尔用有些尖锐的声音说道：“你轻点，弄疼我了。”

　　豪森的面部表情很奇怪。

　　可惜火炮手看不到，他实在太累了，就那么歪着脑袋沉入梦乡。

　　或许，他会收获一个美梦，梦的主题可能是“恋上那只手”。

　　唐方躺在床上，望着银白色的天花板，微微眯起双眼。他还是比较满意这样的结果，虽然那俩家伙挨了一顿胖揍，好歹重修旧好。

　　不过……好像“重修旧好”这个词用的不那么恰当。

　　胡思乱想中，痛痛快快洗完热水澡的他沉沉睡去。

　　唐方所在监室只有他一人，但是另一张床上有许多褶皱，毯子被胡乱丢在墙角，看起来应该还有一个人在，或者用牢友称呼更准确些。

　　让人奇怪的是，外面已经完全黑下来，那人还没有回来，这与监狱的作息规律不符。


第635章 睡吧，朋友

　　他不知自己睡了多久，朦朦胧胧中一个沉闷的声音传入耳廓，期间夹杂着狱警的咒骂。

　　被人打扰睡眠是一件非常不爽的事情，尤其对唐舰长这种有赖床属性的人而言。

　　Ghost并没有发出警讯，证明不存在险情。

　　他本想继续睡觉，奈何接踵而至的呻吟声彻底搅黄他的美梦，睡意渐消，慢慢睁开眼睛。

　　房间的感应灯正慢慢变黯，狱警的脚步声渐去渐远。

　　他从床上坐起来，往呻吟声传来的地方望去，发现监室的地面上趴着一个人。

　　那人努力想爬起来，却只是换来手脚轻轻抽搐，看来伤势不轻，连动一下都那么艰难。

　　从当初押解3人来监区的狱警与手下对话中可以看出，政府方面为保障死囚的身体健康，对监狱方面有非常严格的规定，不允许狱警对囚徒，尤其是死囚动用私刑，这也是为什么年长狱警要给3人点苦头尝尝，还要吩咐手下去外面放风的原因。

　　让人感到奇怪的是，在这样的背景下，那些狱警竟然敢把人折磨到这种地步，万一用刑过重死在牢内，恐怕有人要为此担责。

　　当然，不管这件事有什么内幕，作为一个具有同情心的人，他第一时间打开监室的灯，把地上无力爬起的男子抱到对面的床上。

　　那人身高跟他相仿，体型偏瘦，大概有27、8岁年纪，苍白的脸上满是伤疤，嘴角与鼻孔流出的血已经干涸，偶尔有虚汗淌下，让本就难看的脸更显狼藉。

　　除此之外，手腕上、裸露的小腿上、囚服衣领下面，可以明显看到被鞭打的痕迹，尤其是脚踝上那两圈淤痕，让人触目惊心，想来曾被头下脚上吊在半空。

　　经历过这样的折磨还没有死掉，足以配得起“顽强”二字，毕竟这人不是豪森、丘吉尔那样的军人，看模样更像一个搞文职工作的小白领。

　　男子意识还算清醒，知道有好心人把他移动到床上，勉强睁开一只没肿的眼，用虚弱干哑的声音很有礼貌地说了一声：“谢……谢。”

　　唐方没有答话，凝视着他的脸，有点疑惑这样一个弱质书生到底犯了什么罪，竟被法律判处死刑，还遭到如此毒打。

　　他说道：“不要动，我去给你倒杯水。”

　　说完拿起床头贴着囚号的马克杯，走到房间角落水池接了半杯水，在要返回床头的时候犹豫一下，翻手间捉出一个小号滴管，往里面挤出几滴绿色液体，然后走回去，扶起男子的头，将杯子贴到干涩的唇畔，助他喝下杯子里的水。

　　男子并未注意到那些水泛着浅绿色泽，他已经没有足够的力气去观察这些细节，能够在这样的酷刑下存活，全靠脑海中不屈的意志，时刻告诉身体不要放弃，不要认输，就算到最后一刻，也不要放弃。

　　这是他对别人说的话，此时轮到自己头上，他唯一能做的，就是以身作则，用不服输的意志去战胜身体的伤痛。

　　对面监室的灯亮起，豪森站在玻璃门后大声说着什么，旁边床上丘吉尔抬起头，一脸好奇地望着唐方所在监室，迷茫说道：“原来老大住的不是单间。”

　　豪森很想一拳打醒他。

　　唐方注意到对面情况，朝2人摆摆手，告诉他们自己没事，不必担心，然后坐回自己床上，用很平静语气说道：“有什么话等你好点再说，时候不早了，睡吧。”说完关闭室灯，躺回床上继续睡觉。

　　男子张张嘴，终究没有说什么，因为除去道谢，他真的不知道应该说什么。

　　不知是心理作用，还是身体已经习惯疼痛，他感觉身体在慢慢好转，起码伤处传来的疼痛有明显缓解，力道也恢复一些，能够做些简单活动，比如翻身、抬头。

　　随着房间陷入黑暗，在如潮倦意的冲击下，他沉沉睡去。

　　唐方并没有第一时间休息，他吩咐艾玛调取监狱数据库储存的与男子相关联的身份资料，准备好好了解一下这位牢友到底干出什么“英勇”事迹，以致遭受区别对待。

　　几个呼吸后，星轨指挥中心完成入侵任务，艾玛将男子的身份资料，及所作所为一一呈现至他识海。

　　他怎么都没有想到，睡在他旁边的老兄还真当得起“英勇”这样的称赞，最重要的是，这事跟他有一定关联。

　　唐舰长有种想吐血的冲动，要不是为救周艾，不得不插手“阿拉黛尔”乱局，图兰克斯联合王国政事跟他有毛关系，现在倒好，当真是惹出一屁股骚。克里瓦纳与图拉蒙那两个王八蛋无中生有，蓄意诋毁有其政治目的，如今竟然牵连无辜，波及社会平民，真是让人火大。

　　根据监狱数据库封存的资料显示，旁边床上躺着的男子名叫赛克·巴卡尔，有一半日耳曼人血统，一半汉人血统，今年28岁，职业是一名律师。

　　赛克早年间通过非政府渠道留学多兰克斯共和国，大学主修法律，次修人类学。

　　多兰克斯共和国作为与查尔斯联邦、星盟齐名的西伦贝尔大区三大民主国家之一，在人文学科与社会科学方面有着极高造诣，远远超越那些专制国家。

　　比如在蒙亚帝国与苏鲁帝国，国内大学主要以理工科为主，这些倡导人文关怀、社会责任的学科基本没有，就算近些年来有学校勉强开设了几门社会科学相关课程，也是遮羞意义大，育人意义小，主要用于堵查尔斯联邦、星盟等国的嘴。换句话说，就是当婊子立牌坊，糊弄外人，糊弄鬼。

　　像赛克·巴卡尔通过各种渠道进入多兰克斯共和国进修的图兰克斯人有很多，其中一部分受到民主思想冲击，渴望拥有独立人格，并在此基础上对以往在图兰克斯联合王国国内所受教育形成的价值观、人生观、世界观产生怀疑与抵触。

　　作为主修法律的进步学生，他对图兰克斯联合王国社会现状不满，觉得国家既然制定法律，又为什么有贵族与官员凌驾其上，涉及到达官贵人的案件依循的判罚标准不是适用法律，而是当权阶级的指示，以暗箱操作、造假、伪证、淡化等手段愚弄国民，达到为犯罪者开脱罪名的目的。

　　这样一来，法律便成为一种冠冕堂皇的，用以打击、镇压平民，维护贵族阶级统治的工具。毫无疑问，这是对人类尊严的侮辱，对人性的亵渎，对民众的欺骗。

　　赛克·巴卡尔是一个年轻人，身体里流着追求公平、公正的热血。

　　他不能接受这样的事情。

　　同样的，作为一名主修法律的学生，毕业后最有可能从事的职业便是律师、法官……诸如此类法务人员。

　　不管是在多兰克斯共和国，还是星盟、查尔斯联邦，“法律是神圣不可侵犯的”这样的认知深入人心，尤其是法务人员。相关从业者就职前均会向法律宣誓，在今后的生活与工作中尽最大可能做到公平公正待人，公平公正处事。

　　虽然世上没有绝对的公平公正，但是有很多很多的法务人员通过坚持不懈的努力，正把这个社会变得越来越好。

　　尽管路漫漫其修远兮，他们始终未停下脚步。

　　赛克是一个真正的爱国者，他清楚这个所谓的“国”，并非表面上由贵族阶级构成的政体，而是全图兰克斯联合王国民众意志的联合体。

　　他没有跟大多数图兰克斯联合王国留学生一样，选择留在多兰克斯共和国生活、工作，最终融入这样的社会，成为一个地地道道的多兰克斯人。

　　毕业后，他与少数志同道合的法律系留学生回到国内，开始不屈不挠的抗争之路，通过法律渠道帮助那些受到不公正待遇的人赢得尊严，像一个斗士那样对强权说不，之后经过数年努力，逐渐成为法学界进步人士中小有名气的人物。

　　起先他们活动的区域位于首都经济圈核心区域，因为赞歌威尔与亨利埃塔的角力，司法体系呈现出一种比较混乱的局面，上层在对待赛克等人的看法上意见不一，于是这种进步法务工作者联盟得以夹缝求存，并获得老派势力辖下民众的支持。

　　直到1年前，赛克·巴卡尔决定离开“克哈诺斯”，前往“西伯塞亚”这个被铁腕政治牢牢把控的恒星系统，因为图拉蒙亲王治下，号称首都经济圈最黑暗，最草菅人命的地方。

　　他在良知与道义的激励下来到“吉普赛尔”，为那些案件另有隐情，不应该被政府屈打成招的人辩护，并在这个过程中，向民众宣扬“西伯塞亚”政府所做地方司法解释曲解国家法律，践踏辖区平民生命权，扼杀人情，侮辱人性。

　　这种事情传来传去传到图拉蒙·奥利波德耳朵里，作为一个军国主义作风浓烈的大贵族，自然极其不爽自己家干净的地板上有一只蟑螂上蹿下跳，哪怕这只蟑螂是他叔叔家豢养的另类宠物，敢到他家地盘上撒野，也要一脚踩死。

　　赛克·巴卡尔被克里瓦纳以妨害公务、扰乱社会秩序罪抓捕起来，之后又伪造出一系列所谓“罪证”，连审判过程都没有便被打成死罪，秘密投入拜伯里北郊监狱。

　　自从赛克失踪后，他的那些朋友开始四下奔走求助，通过老派势力与国际人权组织向赞歌威尔施压，向图拉蒙施压，要他们停止暴行，释放赛克。

　　有意思的是，正巧赶上康格里夫身死，“阿拉黛尔”爆发政变，“晨星铸造”插手克纳尔公爵领内政。图拉蒙作为赞歌威尔最忠实的拥护者，第一时间授意克里瓦纳在“西伯塞亚”境内制造舆论风潮，抹黑“晨星铸造”，抹黑唐舰长，用狂轰滥炸的宣传攻势在平民心目中植入唐方是恶魔，是图兰克斯联合王国人民最大敌人的形象，还可用以转嫁内部矛盾，稳定社会秩序。

　　另一方面，由于“克哈诺斯”那些“蟑螂”坚持不懈的抗争，来自老派势力与国际方面的压力让图拉蒙感到不痛快，越发想要整死赛克·巴卡尔以泄心头之恨。

　　当然，他必须找一个好点的理由，免得留下口实，让那些讨厌的蝼蚁往自己身上泼脏水。

　　亲王殿下还是很爱惜自己羽毛的，因为他是一个好面子的人。

　　他乐于抹黑别人，却不愿看到别人对他口诛笔伐。

　　毫无疑问，克里瓦纳是一个合格的军师，很快便有了一个好主意——如果让赛克·巴卡尔承认进步法务工作者成立的联盟与“晨星铸造”有联系，那些扰乱社会秩序的事情都是唐舰长授意他们做的，岂不是可以扣他们一个里通外国的罪名？既得到理由收拾那些烦人的“蟑螂”，又能进一步丑化唐舰长形象，还能从政治上打击老派势力，达到一石三鸟的成果。

　　于是，伯爵大人授意典狱长用承诺诱骗赛克，只要他亲口承认同唐舰长是朋友关系，便可以获得自由，重回正常社会。

　　事实上，这所谓的承诺根本就是一场欺骗，一旦赛克服软，按照要求承认双方关系，会立刻被处以极刑，然后坐实他里通外国的罪名，并波及唐方与亨利埃塔代表的老派势力。

　　诚然，在一个严谨的法律体系下，承认朋友关系并不能说明任何问题，不能判定当事人有罪。

　　但……图兰克斯联合王国不是一个拥有严谨法律体系的国家，也不需要有严谨的法律体系，还是那句话，所谓法律，不过是一层遮羞布，让自己的身体看起来更加美丽动人一些。

　　当然，它同样是一种工具……很好使的工具，谁用谁知道。

　　可惜，赛克·巴卡尔的嘴很严，他很怀疑典狱长所谓承诺的真实性，猜测克里瓦纳又在耍阴谋诡计。而且，就算没有这样的怀疑，他也不会去承认那件事情，因为他压根儿就不认识什么唐舰长，身为一名时刻把公平公正挂在嘴边的人，怎么可能昧着良心去撒谎？

　　后来，引诱变成毒打，花言巧语变成棍棒相加。

　　直到今日，再一次经受连番折磨，在奄奄一息的状态下被送回监室。

　　他很顽强，也很幸运。

　　他的幸运是自己争取来的，用他顽强的毅力，与永不放弃的抗争精神……但如果用“命运”这个词来形容，也没有人会反对。

　　世上的事有时候就是这么奇妙，奇妙到让人怀疑，是不是所有的一切，冥冥中早有定数。

　　赛克·巴卡尔已经睡着，还打起不连续的鼾声。

　　他已经很久没有睡的这么香甜。

　　黑暗中，响起一声叹息，然后是轻声呢喃：“睡吧……朋友。”

　　……

　　唐方抵达西伯塞亚恒星系统，进入“吉普赛尔”的时候，据此13.8光年间隔的乔治亚恒星系统同样迎来一批不速之客。

　　阿罗斯操纵特别行动运输船降落在居住星“莱尔西”一座名唤拉文纳姆的三线小城附近丘陵地带。

　　克蕾雅领着白浩、白岳、罗伊、璎珞与玲珑离开机舱，往山脚方向行走，那里有一条通往拉文纳姆的公路。

　　老兵对亲人相见抱头痛哭的场面不感兴趣，留在特别行动运输船内打盹。唐方留给他的2名幽灵特工，1名被他安排在附近警戒，虽然特别行动运输船已经启动隐身装置，无虞被官方侦查设施发现，不过小心无大错。

　　另1名幽灵特工在暗中保护克蕾雅等人，以确保他们不会出现性命之忧。

　　乔治亚恒星系统位于首都经济圈之外，是图兰克斯联合王国有名的多情公爵特里帕蒂·辛格的领地，他是王国贵族圈有名的花花公子，有名分的女性伴侣便有36位之多，其他没有名分的比如占有过的宫廷侍女、娱乐圈明星，及做过一夜露水夫妻的女性，据不完全统计有3000多个。

　　就是这样的数字，特里帕蒂本人还说少了……少太多，两成都不到。

　　据说他有一座私人收藏馆，就像康格里夫的收藏馆一样，宝贝的不得了，只是里面的东西差以千里。

　　康格里夫的收藏馆里储存的都是高雅的艺术品与古董，特里帕蒂公爵的密室里没有什么值钱货，里面贴满了跟他有过关系的女性的巨幅照片。

　　特里帕蒂公爵闲着没事的时候，总爱把自己关在收藏馆里，静静回忆那些年，那些事，那些与他有过关系的女人。

　　他生性风流，在外人面前毫不避讳自己混乱的私生活，甚至一度传出霸占自己儿媳妇的龌龊事迹。

　　特里帕蒂有风流的本钱，不仅仅因为他的高贵身份，年轻的时候绝对一表人才，乃是王国贵族圈有名的美男子。

　　他是日耳曼人与达罗毗荼人的混血儿，有一副古铜色健美身躯，线条分明的脸庞，高高凸起的性感鼻子，硬实的肌肉，以及迷人的微笑。


第636章 爱丽丝

　　克蕾雅站在拉文纳姆的街头，望着某些高楼表面垂挂的巨幅人体艺术照，觉得那根本不叫迷人，叫臭屁！

　　特里帕蒂今年已经72岁，明明已经跨入老年人行列，偏偏还不服老，把年轻时候的照片贴的满大街都是，连拉文纳姆这样的三线小城都不放过，不是臭屁是什么？

　　真是个荒淫无度到不可救药的家伙。

　　白岳用尖刻的声调说道：“他……强奸了我。”

　　白浩调侃道：“放心吧，你有NC光环护体，不会怀孕的。”

　　罗伊哭笑不得，望着璎珞露出一脸同情的样子，问道：“他一直都在这么干吗？”

　　璎珞点点头，说道：“小时候觉得他好帅哦。”

　　玲珑也跟着点点头：“妈妈也这么说。”

　　罗伊摸摸自己脸蛋，心想，他是比我帅。

　　白浩恨得咬牙切齿，诅咒这老东西死在女人肚皮上。

　　克蕾雅第一次有种想掐死特里帕蒂的冲动，这家伙到底荼毒了多少女孩儿单纯明净的心灵，真是该死！

　　搞偶像崇拜搞到他这样的地步，可以说是前无古人后无来者了。

　　人家别人是伟大、光明、正确，他倒好，整个一健美先生。

　　璎珞与玲珑两人的神色很复杂，分不出是喜悦，还是惆怅，亦或是悲伤……

　　这对她们来讲，有即将见到亲人的激动，也有勾起过往回忆的心酸。

　　玲珑习惯要强，抿着嘴默不作声。

　　璎珞捏着衬衣下摆，回头扫了罗伊一眼，轻轻叹了口气。她在想，见到父母后怎么说那些经历，又如何介绍他们。

　　姐妹俩人知道唐大哥是一个很好很好的人，但是家里人会这么想吗？会放她们回去吗？

　　这一切都是未知数。

　　克蕾雅召来两辆出租车，问明璎珞家庭住址，快速驶向目的地。

　　10分钟后，几人从车上下来，出现在眼前的是一片居住区，没有高楼大厦的遮挡，也看不到喧闹的人群，林荫路左右摆着几条长椅，看起已经有些年头。

　　碧绿的草坪漫向不远处一幢幢2层小楼，与开满形形色色鲜花的庭院连成一片。

　　空气中散发着让人陶醉的清香，有斑斓蝴蝶轻舞飞扬。

　　克蕾雅默默前行，想着什么时候才能回归这么平静的生活。

　　白浩、罗伊、白岳3人走在最后面，同样默不作声，好像被前面3位姑娘的沉默传染。

　　叶子在阳光照耀下洒落一地斑驳，没有风，静的有些可怕。

　　时值午后，整个居住区弥漫着慵懒的味道，有干净的猫咪躺在泳池边遮阳伞下打盹，听到由远及近的脚步声，漫不经心睁开眼扫过默默远去的3男3女，继续闭起，享受午后的宁静。

　　爸妈在家吗？谁会开门？见到二人会露出什么样的表情？

　　临近家门，璎珞心情愈复杂，感觉没着没落，像被一根绳吊在半空。

　　她很想全力奔跑，敲开房门，扑进爸爸或妈妈怀里大哭一场。但……不知为什么，会感到心怯。越近家门，这种感觉越浓重，像一座山，压住她的肩膀，拖慢她的脚步。

　　她知道，玲珑也是一样的感受。

　　因为很多时候，她们会在心里看到彼此，读懂彼此。

　　克蕾雅忽然停下脚步，沉浸在胡思乱想中的她险些一头撞上。

　　“璎珞，玲珑，别紧张。”一向温柔的女孩儿拍拍她们俩人肩膀，轻声说道：“好姑娘，去吧，他们在等你们回家。”

　　两姐妹眼圈微微泛红，用力点点头，轻轻推开乳白色的栅栏木门，沿着中央小路走到门口。

　　玲珑用微微抖动的手按下门铃。

　　叮咚……

　　声音清远，打破小院的宁静。

　　大约1分钟后，房门由里面打开，一个年龄在40岁出头的男子出现在众人视野中。

　　罗伊抓抓头皮，一脸茫然，他记得璎珞说过，父母都是地地道道的汉人，为什么开门的男子是一个白人？

　　克蕾雅也注意到眼前一幕有些不对劲，于是推开木门走到院子里。

　　璎珞与玲珑更是呆在原地，心头酝酿的万般情绪像被一块坚冰封住，说不出来的难受。

　　“请问……你们找谁？”

　　白人男子还算客气，看见两个陌生女孩儿一脸错愕的样子，觉得她们一定是敲错房门。

　　“我……我……”

　　璎珞急的眼泪都快流出来，怎么都没有想过明明是自己家，开门的却是一个陌生人。爸爸与妈妈呢，他们在哪儿？

　　玲珑控制情绪的能力要好一些，望着那位白人由错愕而惊讶，看似突然想起什么般的脸庞，说道：“我找……”

　　她没能把父亲的名字说出来，因为白人男子身后突如其来的声音将问话打断。

　　“亲爱的，出了什么事，门外是谁？”

　　声音是那么的熟悉，那么的亲切，那么的让人怀念。

　　璎珞的脸上多了两行清泪，一滴一滴落下，好像明珠一样，落在地面摔得粉碎。

　　玲珑没有把后面的话说出来，取而代之的是用力哽咽，泪水在眼眶打转。

　　那个声音，分明是那个陪伴她们度过十几年光阴的女人——她们的妈妈，曾经在夜里轻轻哼唱清甜的歌，哄她们入睡；曾经不厌其烦地叮嘱她们好好吃饭，不要挑食；曾经用严厉的语气告诉她们不能说谎，说谎不是好孩子；曾经会与爸爸的大笑交融在一起，让欢乐飘满每一个除夕，每一个圣诞夜，还有她们的生日Party；曾经……

　　曾经那个无比熟悉无比依恋的声音，正亲切地称呼眼前她们不认识的男人“亲爱的”。

　　这是怎么一回事？到底是怎么一回事？

　　她感觉心里一团乱，情绪几近崩溃，那些话明明就在嘴边，却无论如何说不出来，从喉咙涌上来的只有哽咽与酸楚，眼泪像断了线的珠帘，打湿衬衣前面心爱的蝴蝶结，也淋湿她躁动不安的心。

　　“夏兰，你……快过来。”男子大声招呼道，似从姐妹二人的脸上看出一些东西，然后联想到以前的事情。

　　伴随一阵急促的脚步声，一个瘦小身影由门后闪出。

　　一张白白净净，却带着许多岁月痕迹的脸出现在男子与门框间隙。

　　如果再年轻十岁，她绝对是一个美丽女子，更重要的是……她分明有着璎珞与玲珑相似的眉眼，几乎一个模子刻出来的脸型。

　　她没有走出房门，停在白人男子背后一个身位的地方，透过间隙，满脸呆滞望着对面2个年轻女孩儿，单薄的身子轻微颤抖，话到嘴边却成为无语凝噎，就像玲珑的翻版。

　　白人男子很识趣地从门里走出，来到庭院，神情复杂地望着克蕾雅几人，许久才伸出手，做自我介绍：“乔治。”

　　克蕾雅同他握握手，随意说了一个假名。

　　乔治说道：“无论如何，谢谢你们。”

　　克蕾雅看了他一眼，很快想通男子为什么在“谢谢”前面加上“无论如何”。

　　尽管她不知道二姐妹父母间发生了什么，但是从乔治的角度而言，玲珑与璎珞的回归势必会让伴侣想起以前的苦难，甚至于对二人间的感情带来震荡。

　　但是站在情理角度，她在做一件善事，或许会让吕夏兰重新回顾那段痛苦经历，却也让母女三人团聚，理当收获一句“谢谢”。

　　生活就是这样曲折多变，有时候让人很无奈。

　　“妈妈……”

　　璎珞终于喊出卡在嗓子眼的话，张开双臂扑进母亲怀抱。

　　很多时候，明明在人前可以控制情绪，甚至装成若无其事，但是当看到真正的亲人，望见他们熟悉的面庞，那些积蓄在心头的情绪会像洪水一样涌出，怎么堵都堵不住。

　　“晨星号”是一个大家庭，然而，它再温暖，也没有母亲的怀抱温暖。

　　这源自血浓于水的亲情，是一种别人无法替代东西。唐方对此心知肚明，所以才要玲珑与璎珞无论如何回家一趟，向二老报平安。

　　这是为人子女的责任，也是他的责任。

　　直到登上“晨星号”，一路走来经历过许多磨难，见识过形形色色的人生，他才真正了解到一则道理，就像男人对一个家庭而言不能仅仅是挣钱工具，他对“晨星号”上的舰员也一样。

　　“璎珞……我的孩子。”

　　玲珑与璎珞作为孪生姐妹，容貌相似度极高，很少有人能第一时间认出谁是姐姐，谁是妹妹，哪怕与她们最亲近的克蕾雅、白浩、罗伊等人，都要结合两姐妹衣着习惯，大相径庭的气质去判断。

　　作为母亲，她第一眼看到两个人，便知道哪个是玲珑，哪个是璎珞，即使已经2年没有见到她们，即使她们长高了，长大了，变得更加漂亮了。

　　她搂着两人的脖子，亲吻完这个，又去亲吻那个，哭的像个泪人。

　　院子里的人一脸动容，白浩又一次想到死去的哥哥，把嘴唇咬出一道血痕。

　　罗伊想着远在雷克托的父母，会不会每天像全知全能的天主祈祷，希望他能平安回到他们身边。

　　乔治替3人高兴的同时，又隐隐露出几分忧色。

　　玲珑最先控制住心头情绪，从母亲怀抱挣脱，问出憋在心里许久，炉火般炙烤她灵魂的一个重要问题：“妈，我爸呢？爸爸……在哪里？”

　　吕夏兰身体抖了一下，眼神流露出一种爱恨交织的情绪，但更多的还是悲伤与无奈。

　　她望着玲珑充满渴望的眼睛，默然无语，只是悲伤渐浓。

　　璎珞胡乱擦掉脸上的泪水，红着眼问道：“对啊。爸呢？爸去哪了？刚才那个男人又是谁？”

　　“妈……你怎么了？怎么不说话？”

　　她依旧不说话，像陷在回忆里面……充满悲伤的回忆里面。

　　那些悲伤渐渐发生变化，被一种叫做“绝望”的东西取代。

　　“妈……到底出了什么事？”

　　玲珑想到一个很坏很坏的情况，坏到她不知该如何面对。

　　璎珞刚刚止住的眼泪再次涌出，清秀的脸变得不再清秀。

　　“妈，你倒是说啊，爸呢？爸爸去了哪里？”

　　她们的父亲是一个好好先生，没脾气到让人无语。两人小时候很调皮，爱闯祸，母亲会用严厉的语气训斥她们，有时候还会用体罚的教育方式，每当这时，那个有着胖嘟嘟脸蛋的大胖熊便会以怪诞、憨厚的形象登场，先好言好语安抚暴走状态的母亲，然后给二姐妹制造开溜的机会。

　　因为他有一双厚厚的大手，胖胖的体型，肉乎乎的大肚子，喜欢穿深灰色T恤，看起来很像卡通片里的大胖熊，母亲不在的时候，璎珞会没大没小地喊他大胖熊，经常掐着腰，颐指气使地叫他去拿这拿那，乃至于某些不明底细的邻居会认为他们家养的宠物就叫大胖熊。

　　在老婆面前，他是一个没有主见的人，在女儿面前，是一个逆来顺受的人，某种程度上扮演着奶爸角色。

　　就是这样的他，撑起一个家庭，让妻子快乐生活，女儿健康成长。

　　如果非要让两个女孩儿在父母当中挑出一个最亲近者，这个答案一定会是她们的父亲。然而今时今日，在这个屋檐下的，只有母亲与另外一个男人，她们的父亲不知所踪。

　　乔治从庭院走回门前，扶住一脸苍白的吕夏兰，一面往屋里走，一面说道：“这件事还是我来说吧。”

　　璎珞与玲珑二人跟着走进房间，发现屋里的陈设全变了，沙发、桌椅、装饰画、盆景……墙上没有了全家福，桌上也不见大大小小的水晶相框，水族箱里的鱼变了颜色，冰箱门很干净，不再有缤纷多彩的卡通贴纸……

　　除去这间房，一切的一切都与原来不同。

　　看得出，它们还很新，应该搬来没几个月。

　　乔治将吕夏兰搀进卧室，好言安抚一阵，才回到客厅，招呼几人就坐。

　　去厨房准备咖啡的时候，看到二人茫然四顾的目光，低声道一句：“抱歉。”

　　“如果不是没钱，我会连房子都换掉。”

　　这话看似伤人，其实并不伤人。

　　克蕾雅点点头，暗道，不管怎么说，他是一个好人。

　　咖啡很快端上来，顺序推到几人面前，又看了卧室一眼，他挨着茶几坐下，徐徐道出玲珑、璎珞二人失踪后发生的事情。

　　今天是周末，午后的街道没有几个人，只橡树底下围着三五少年，好像在分享新买的漫画书，也可能是其他不足为外人道的小秘密。

　　客厅里的气氛就像外面的街道，很压抑，只有咖啡杯沿浮升的水汽，为整个房间带来一丝灵动。

　　克蕾雅的脸色有些难看，总算知道汉语里的“家破”为什么与“人亡”放在一块儿。

　　玲珑与璎珞失踪后，她们的父亲关嘉平与母亲吕夏兰找了很长时间，整整一年没有工作，没有停下来休息，通过各种各样的渠道寻找她们的行踪。

　　可惜，平民家庭的努力，面对幽暗深邃的宇宙海，面对游走诸国，与各级贵族、权力者交情深厚的人贩子集团，面对不作为的政府职能部门。这些努力，不过是蚍蜉撼树，螳臂当车。

　　关嘉平不服输，准确来说，他不会就此放弃。

　　璎珞与玲珑是他生活的动力，这个家庭便是他的一切。

　　在那一年间，夫妻二人经历过许多挫折，哪怕吕夏兰劝他放弃，说“这便是命，咱们就认命吧，人……终究是斗不过老天爷的。”

　　关嘉平从来都不是一个倔强的人，然而，这一次他选择倔强到底。

　　他顶着无比沉重的经济压力，想方设法贿赂那些警员与地方官，从官方故意掩盖的一些事情中，知道这个人贩子集团的名字“爱丽丝”，多多少少也了解到该组织的一点背景。

　　这是一个长期活跃在蒙亚帝国、苏鲁帝国、图兰克斯联合王国等帝制国家的大型跨国犯罪集团，其历史可以追溯至星联政府瓦解时期。

　　就像马克斯韦尔·斯图尔特、海伦斯·阿卜杜勒这样的枭雄能够建立国家政权。漫游者科技联合体董事长科摩多、伊贺实业董事长伊贺宏彦可以白手起家，成为星盟军工产业巨头。一些犯罪团伙、佣兵组织也乘着天下大乱的东风，快速扩张势力，利用各国间的矛盾左右逢源，用罪恶手段获取丰厚利益。

　　比如盘踞在星盟边疆的“红色烈士党”，比如有菲尼克斯帝国皇族背景的佣兵组织“燃烧军团”，比如苍蓝革命中受到重创的“第三委员会”，再比如极端宗教组织“创世纪”。

　　当然，即便在苍蓝革命时期遭遇毁灭性打击，第三委员会的实力也要比诸如“红色烈士党”、“燃烧军团”、“创世纪”什么的强大的多得多。游走在星盟、菲尼克斯联邦、银鹰团边境的那股第三委员会海贼团，不过是整个机构的一个分支，便令三国边军伤透脑筋，可想而知整体实力有多强大，即便比最高安理会逊色，也极为有限。

　　而掳走玲珑与璎珞的“爱丽丝”，便是在名气方面与上述恐怖组织同一级别的存在。或许它的军事实力不怎么强，但是由于根基深厚，与诸国贵族阶级关系亲密，是一个充分融入基层社会的犯罪组织，其适应性、隐蔽性、生命力，远远超过像“创世纪”那种四处结仇的组织。

　　就像那句话说的，野火吹不尽，春风吹又生。


第637章 白浩的拳

　　“爱丽丝”之所以能够迅速发展壮大，成为一个大型跨国犯罪团伙，是因为诸国贵族阶级需要它的存在，就像星盟政府需要海贼团抗衡诸国安插的据点势力那样。

　　作为一名贵族，如果肆无忌惮玩弄本国女性，难免会搞出一些丑闻。民众畏惧强权不假，却会把账记在心里，烙在脑海，会在适当的时机踩上一脚，扎上一刀……比如政治斗争中站队错误，被当权者势力集团利用丑闻起底，进而出现墙倒众人推的局面。

　　在这样的背景下，一些人把念头打到“爱丽丝”在诸国范围强掳的妇女与儿童身上。他们作为外籍人口，在异国他乡没有什么社会关系，少有人关心他们的死活，是天生的弱势群体。玩弄这些人的代价很小，甚至于杀掉一些，也不会有人为他们强出头，最多就是赔点钱财了事。

　　正所谓需求推动发展，贵族与富人们的私欲助长了“爱丽丝”的快速膨胀，让这个罪恶的人贩子集团成为西伦贝尔大区一个毒瘤。

　　极具讽刺意义的是，这个人贩子集团的创始人爱丽丝·卡罗，本身便是一名被拐卖妇女，后来在星联解体时期与军队逃兵组建起该犯罪团伙，取名“爱丽丝”，并一直沿用至今。

　　当关嘉平知道掳走玲珑与璎珞的人贩子集团是“爱丽丝”后，他便知道除非有奇迹发生，否则，有生之年再不会见到自己的女儿。

　　他这样的平民，面对“爱丽丝”那样庞大而又邪恶的犯罪集团，就像一只蚂蚁与大象的区别。而且……这只大象还是皇家豢养的宠物。

　　特里帕蒂是一个风流成性的人，他比图兰克斯联合王国任何一位大贵族都喜欢女人，发誓要把他的风流史做成一本艳情大百科流传下去，这样才对得起他的身份与天赋。

　　他这样的人会像康格里夫公爵那样排斥“爱丽丝”吗？答案显而易见。

　　他不仅不排斥，还会为其提供生长所需的温床，以便用来满足自己的需要。甚至有人怀疑，那些“莱尔西”每年失踪人口中的年轻女性只怕有一多半都上过特里帕蒂公爵的床。

　　身为领主的他暗中扶持“爱丽丝”在境内的犯罪活动，下面地方政府自然知道该怎么做。

　　关嘉平在这一年多时间里，经历从希望到失望，从失望到无望，最后变成绝望。

　　那些阻力就像难以逾越的无尽山脉一样挡在面前，仿佛整个世界变成磐石地狱，看不到任何光，没有生气与颜色，只剩灰秃秃，没有一丝温度的坚硬岩石。

　　他只是一个背负沉重债务的技术工人，银行的催款单已经压得他喘不过气来，每天强颜欢笑，努力求活，因为他有属于自己的家庭，两个孩子与妻子便是支撑他活下去的全部动力。

　　但……就像她说的那样，这就是命，人是斗不过天的，只能选择认命。

　　可那2个孩子，是他活下去的支柱。

　　当他选择认命的时候，属于人的精神也会彻底崩塌，这是只有为人父母者才能够体会到的痛苦。

　　关嘉平在家中度过一段平静的时间——表面看来平静的时间。

　　他的心渐渐被戾气充满。

　　然后有一天，他穿上由工程装甲改装而成的山寨动力装甲，怀抱自制炸弹冲向一位男爵的专车。

　　遗憾的是这样的行为没有对男爵造成任何伤害，躲在专车里的那位大人有惊无险，爆炸波及围观群众，造成不小伤亡。

　　这件事被官方定性为恐怖袭击，关嘉平成为“莱尔西”各大媒体炮轰的狂徒，连作为妻子的吕夏兰也受到牵连，承受失子丧夫之痛后，还要面对政府的审查，媒体的质问，民众的非议。

　　唯一让人欣慰的是，在乔治帮助下，早先工作的商场领导了解到她的不幸，没有给予辞退，勉强保住工作。

　　接下来，处于人生最低谷的她，在乔治的劝慰与帮助下慢慢恢复生活勇气，两人也因此这样走到一起，决定相伴终老。

　　但是正当他处理好一切，等待结婚之日降临的时候，姐妹两人就那么回来了，重新闯入她的生活。

　　命运，真的是无法言述。

　　克蕾雅望着杯子里已经没有热度的咖啡，表情变得悲伤而无奈。她原以为自己已经算是强权统治下的牺牲品，没想到这两个孩子所要面对的命运更加残酷。

　　被“爱丽丝”掳走，贩卖至雷克托的“血色之扉”，这样的遭遇让人惋叹，但是谁能想到，这样的不幸只是更大不幸的开端。

　　一个家庭就这么毁了，一个原本美满的家庭就这么毁了……

　　她总算理解为什么有的人宁愿选择“人亡”也要保全家庭，在这样一个道德缺失，人情淡漠的社会。家庭，这个能给人带来温暖与幸福的归处，它……真的很脆弱。

　　白浩与罗伊低着头，各自想着心事。

　　白岳望着窗外铺满草坪的阳光，觉得它永远不可能照进人的心里。

　　不知何时，卧室的门打开，吕夏兰倚在边框，用茫然的目光盯着沙发上一直簌簌发抖的两个女孩儿。

　　就像她们最害怕的那样，关嘉平死了……最爱她们的父亲死了，选择用那样极端的方式，用自己的生命为代价，向强权说“不”。

　　璎珞的脸色一片苍白，眼泪落在面前杯子里，与红褐色的咖啡融为一体。她没能大声嚎哭，因为有什么东西堵在心头，那么沉重，压的她几乎连呼吸的力气都没有。

　　玲珑直起身子，望着卧室门口一脸悲伤的母亲，用嘶哑的声音喊道：“爸爸需要你的时候你在哪里？他最需要有人搀扶的时候你在哪里？他要做傻事的时候你又在哪里？”

　　阳光穿过窗子，在她背后摊开，不耀眼，那么冰冷。

　　吕夏兰轻声说道：“我……在上班。”

　　有鲜血滴在桌子上，摔成一个一个小血洼，溅射状分布的小血珠在阳光照耀下像支离破碎的红宝石。

　　她的手攥的太紧，指甲深深嵌入皮肉，鲜艳的血汇聚成缕，沿着手掌纹理流淌。

　　白浩几次想站起来握住她颤抖的手，阻止她继续伤害自己，但……他没有勇气这么做。

　　明明那么喜欢她，却没有勇气……

　　“工作！工作！工作！”

　　一向温柔的璎珞跟着站起来，第一次用近乎咆哮的语气说道：“在你眼中工作比什么都重要！”

　　“爸爸才离世不足半年，你就要成为别人的妻子，他真就那么不堪？在你心里那么没有位置吗？”

　　谁也没有想到，在听完乔治的叙述后，对璎珞与玲珑两人的触动会这么大，刚刚抱头痛哭的母女，如今却出现情感认知上的冲突。

　　由此可见，两个女孩儿对父亲的爱有多深。

　　吕夏兰再次落泪，她不知道该怎么回答两个女儿的质问，她不知道……

　　她没法告诉她们，自己几度要寻短见，几度站在乌尔江大桥上望着滔滔河水发呆，几度在梦里呼唤她们的名字，几度坐在丈夫的衣冠冢前痛哭流涕。

　　这些痛苦只有她自己知道。

　　是乔治的开导让他重新振作，再次恢复生活的勇气，认为人不能总活在悲伤与过去，还有许许多多值得去用心感受的精彩与美丽。

　　但……这些话无论如何都说不出口。

　　就像璎珞遗传了关嘉平的好脾气，玲珑遗传了她的故作坚强。

　　乔治离开沙发，疾步走到卧室门口，扶住她摇摇欲坠的身体，望着姐妹二人说道：“你们不应该这样说话，她……已经够苦的了。”

　　玲珑手上鲜血越流越多，眼里充满挣扎，最后，她重重呼出一口气，头也不回地往门外走去。

　　璎珞头一回任性地说：“这不是我的家。”紧紧跟在姐姐身后离去。

　　克蕾雅对白浩、罗伊二人使个眼色，授意他们去追她们，轻轻叹口气，起身走到吕夏兰与乔治面前，温言说道：“请不要往心里去，她们说的都是气话。”

　　吕夏兰用力摇摇头：“谢谢你救了她们。”

　　她看得出，姐妹二人过得很好，精神状态不错，身体也很健康，毫无疑问，这都是因为他们。

　　“请照顾好她。”克蕾雅对乔治说道：“我会尽力劝说她们。”

　　“放心吧。”乔治点点头。

　　克蕾雅准备离开的时候，忽然想起一件事，回头问道：“关叔叔的坟墓……”

　　乔治说道：“在乌尔公墓1287号。”

　　她点点头，与白岳离开，轻轻带上房门。

　　他目送2人背影消失在视线尽头，才搀着妇人的手缓步走向卧室里面，一面安慰道：“她们还是两个孩子，总有一天会理解的。”

　　吕夏兰没有说话，目光依旧透着茫然与无措……她想，或许璎珞责备的对，自己本就是一个薄情寡义的人。

　　外面的阳光依旧明亮，草甸的年轻人不时传出欢声笑语，路上的行人渐渐多起来，有推着婴儿车的年轻妈妈走过。

　　太阳永远不会因为世间悲苦降低热度，再黑暗的世道，也会有令人怦然心动的美丽。

　　……

　　傍晚时分，距离吕夏兰、乔治所住居民区大约七八个街区一家五星级酒店内，克蕾雅到隐蔽处利用Ghost的通讯设备与老兵进行联络，告知他发生在璎珞与玲珑身上的事。

　　白岳拨打酒店内线电话，点了一些吃食，等待餐车到来。

　　搭乘特别行动运输船赶来“乔治亚”的几天里，根本没怎么好好吃东西，如今有这样的机会，自然要大吃一顿，好好慰劳一下五脏庙。

　　玲珑环拢双膝，坐在沙发上，把头埋在两腿缝隙沉默不语。

　　璎珞呆呆望着窗台上一株君子兰，同样不言不语，好像丢掉魂儿一般。

　　经过克蕾雅的劝说，她们总算不再哭泣，却依旧无法从悲伤中挣脱出来。

　　父亲的去世对她们是一个沉重打击，谁也没有想到，当初一别便是天人永隔。本以为这次回来能够与家人团聚，哪里知道，竟然是这样的结局。

　　白浩在地上来回走动，脸上表情很复杂，时而看看玲珑，露出一脸犹豫的样子，时而咬牙切齿，骂自己没用。

　　他既勇敢又不勇敢。勇敢是对敌人，不勇敢是对喜欢的人。

　　看着玲珑难过他无比心痛，但又不知道该如何安慰她，怕遭到排斥与拒绝。

　　诚然，他的心眼儿很多，却不代表是一个厚脸皮，相反，他比任何人都敏感。就像当初豪森从他房间翻出那么多少儿不宜读物，他会很害羞，感觉很没有面子。

　　时间不长，外面传来敲门声，白岳走出去，将服务员迎进房间，接过餐车上冒着腾腾热气的中式菜肴一一摆放在沙发前面的茶几上。

　　为照顾璎珞与玲珑的口味，他故意选择中餐，而不是西餐，或者一直想品尝的日本菜。

　　他觉得这样或许能让她们有些食欲……尽管可能性很小。

　　在出了这样的事情后，她们当然不可能吃得下。

　　罗伊把一块璎珞平时最喜欢的白切鸡递到面前，换回来的是摇头。

　　“璎珞，这是你最喜欢的白切鸡，吃一点好不好。”

　　她的心中很乱，情绪不怎么高，只想静一静，好好想想该怎么处理这件事。

　　如果放在平时，肯定会道一声谢，然后一口咬下餐叉上嫩滑的鸡肉，笑着说真好吃，但是今天，很罕见地用一种不耐烦语气说道：“我说了……我不想吃！”

　　这样的表现跟以往不同，却又在情理之中。

　　罗伊很憨厚，从来不懂察言观色，他更加诚实，心中想到的，认为是对的东西总要说出来，哪怕有时候很不应景，让人讨厌。

　　“璎珞，我觉得你不应该那样对待你的母亲，那些话太伤人了。”

　　他看到她没有反应，继续说道：“每个人都有追求幸福的权力，不能因为一时的挫折就停滞不前，终日活在悲伤与自责中，那样的人生没有意义。”

　　“相信伯父在天堂之上，绝不愿意看到自己所爱的人痛苦难过，一定希望你们能振作起来，去拥抱人生里的美好。”

　　璎珞依旧沉默不语，望着月影下招摇的兰草发呆。

　　他没有气馁，依然说着心里话，不顾及白浩，也不顾及白岳，因为他是罗伊，他习惯让别人知道自己内心的想法，觉得如果人类能够理解彼此，这个世界将变得充满温暖，不再有战乱，不再有迫害，不再有悲哀。

　　这是他选择的路，永不后悔，永不停滞。

　　因为唐大哥曾感慨说，如果世界上多一些他这样的人该多好……

　　这样的一句话，便是他坚持自我的信心和勇气。

　　“唉……其实伯父真的不应该那么做，他为什么要选择用极端的方式去抗争，那不会带来任何改变，那只会继续增加伤亡，助长仇恨……那些因他而伤残的人，同样很可怜，很无辜。”

　　“他……真的不应该这么做，这么做是不对的……事实上，这跟‘爱丽丝’创始人的做法很像。”

　　璎珞望着兰草的眼睛布满血色，原本止住的泪水又一次溢出眼眶。

　　紧紧抱住膝盖的玲珑身体缩成一团，像雨夜里被雷鸣吓坏的小女孩儿。

　　跟周艾性格有些相似的她，头一回展现出自己的柔弱。

　　他没有注意到这些，还想往下说。

　　便在这时，白浩突然一个箭步窜到他身边，提起衣领一下按在墙上，怒吼道：“够了。”

　　“你放开我。”

　　他用力挣扎。

　　白浩拉着他来到比较开阔的地方，一拳打在他的右脸。

　　这一拳很重，把罗伊直接打懵了。

　　以往二人虽也时常动手，却向来很有分寸，白浩从来没有像今天一样那么打过他。

　　他感觉右脸发麻，嘴角火辣辣的疼，口腔有浓重的血腥味。

　　“你知道些什么！”

　　白浩将他按倒在地板上，用胳膊死死压住他的胸脯，厉声说道：“你尝过失去亲人的滋味吗？”

　　“你没有吧……我有！”

　　“你知道眼睁睁看着亲人死去，自己却无能为力是多么痛苦的一件事吗，你不知道吧……我知道！”

　　“不应该那么做？应该怎么做！你告诉我应该怎么做？”

　　“你只看到人们那么做的罪恶，看到他们的戾气，但你有没有想过，他们为什么那么做？是什么逼他们走上那样的道路？”

　　“你想过吗？你没有！你的眼里只有世界上那些所谓的‘美好’，却对那些‘黑暗’选择性失明。”

　　“你口口声声要做正义使者，却连自己身边的人都拯救不了。”

　　“不……你根本不是什么正义使者，你只是一个懦夫，没有胆量正视世间黑暗的懦夫！”

　　他用力喘口气，看着被问的哑口无言的罗伊，说道：“或许你说的对，她们的确不该对母亲那样……你习惯于站在道德至高点，你有没有试过站在她们俩的情感立场思考这件事？”

　　“假如你的父亲去世不久，母亲很快投入别人怀抱，你会怎么想……说啊，告诉我！你会怎么想？”

　　“道德与情感，从来都不是一种东西！”

　　“这个世界上根本没有什么正义使者！”

　　他说了好多，说的罗伊几次张嘴，却不知道该怎么回应他的质问。


第638章 月黑风高夜，正是杀人时

　　白浩走了，摔门离开，没有动茶几上那些诱人菜肴一筷子。

　　白岳明明点了他最爱吃的油焖河虾。

　　罗伊躺在冰凉的地板上，望着窗外璀璨的星辉，第一次觉得它们是那么遥远，像隔了几辈子那么长，永远不可能触摸到。

　　白岳走到他身边，伸出干净的右手，说道：“你没有错，白浩也没有错，错的是这个人吃人的社会。”

　　他犹豫片刻，握住白岳的手从地上起来。

　　那知道眼前一黑，一个巴掌抽在左脸，将他打个踉跄。

　　“这一巴掌是替璎珞打的。”NC哲人往门外走去：“永远不要让自己喜欢的人伤心，想当正义使者，请先做好一个男人。”

　　他缓步走远，背影说不出的潇洒。

　　茶几上那些菜都是他点的，有每一个人最喜欢的菜肴。

　　同白浩一样，他没有吃一口，只是举了举筷，便慢慢放下。

　　罗伊抬起手背蘸掉嘴角溢出的鲜血。

　　璎珞的目光从窗台兰草移动到他脸上，泪光闪闪的眼睛里隐含一丝担忧。

　　白浩那一拳很用力，白岳的巴掌同样不轻。

　　“对不起。”

　　他走到她面前，说道：“是我不好。”

　　璎珞哇的一声哭出声，心里的委屈像翻倒的茶壶，一股脑宣泄出来。

　　她已经很努力的控制自己，直到这时，看到他脸上的伤，听到他那句“是我不好”，压抑在心头的悲伤情绪一下爆发出来。

　　很多时候她会扪心自问，问自己之所以喜欢罗伊，是不是因为他很像父亲的性格，一样的好脾气，一样的任劳任怨，一样的把她捧在手心，当成最最珍贵的宝贝看待。

　　细细想来，两人登上“晨星号”的时候差不多便是父亲亡故时刻，如果冥冥之中真有命运这样的东西，与罗伊、白浩的相识相知，会不会是父亲在天国送给她们的礼物，让他们代替他守护自己姐妹？

　　无论如何，她需要这样的理由安慰自己，需要这样的理由说服自己。

　　当她选择接受这样的事情，那些委屈与悲伤，依赖与怀念，温暖与幸福，仿佛由平静而躁动的火山，炽热的泪水一下喷涌而出。

　　璎珞扑进他的怀里，哭的很畅快，眼泪鼻涕和在一起打湿半大小子体恤前襟，好在体恤是深色系，湿掉的地方看不太真切。

　　罗伊看见单人沙发上极力压抑感情的玲珑。

　　吃一堑长一智的他觉得这样不好，璎珞的痛哭会加剧她的悲伤，以玲珑的性格，绝对不会在他面前暴露内心的软弱，于是抱起女朋友往里面卧室走去。

　　然后……他就再没出来。

　　客厅变得安静下来，感应灯变得黯淡，幽幽的光芒铺满墙壁，有种暧昧的味道。

　　茶几上的菜肴慢慢变凉，香气也越来越淡。

　　白岳与白浩始终没有归来，也不知去了什么地方。

　　那些菜价格不菲，如果格兰特在，一定会非常心疼地骂他们败家子，然后唠叨一群小兔崽子不当家不知柴米贵。

　　卧室传来的哭泣声渐渐变弱，最后已经不可闻。

　　玲珑依旧环拢双膝，身体缩成一团，偏倒在宽大的沙发上，似乎睡熟。

　　不知过去多久，朦朦胧胧听得房门打开，然后是高跟鞋碰撞地板的声音。

　　她知道是克蕾雅回来，稍稍安心，继续沉睡。

　　克蕾雅进入房间，打量一眼茶几上纹丝未动的菜肴，又看看缩在沙发上业已睡着的可怜女孩儿，重重叹口气，走近自己的房间拿出一张毯子盖到她身上。

　　然后开始收拾茶几上的餐盘，放进厨房的冰箱，琢磨着可以当明天的早餐。

　　做完这些，她在客厅喝了会儿茶，想到今天的经历，不自觉又长叹一声。

　　她发现今天叹了很多气，看着沙发上的玲珑，有种说不出的压抑感，于是起身走出房间，打算去楼下转转，顺便确定一下乌尔公墓的位置。

　　又过一会儿，房门再次打开，白浩的身影出现在客厅，看到沙发上蜷成一团的玲珑，犹豫一阵，还是选择走过去，揭开上面的毛毯，轻轻抱起她的身体，往姐妹二人的房间走去。

　　然而，还没等走过一半路途，躺在他怀里的玲珑忽然睁开眼睛，由下面凝望着他的侧脸。

　　白浩吓了一跳，出于本能把她放下。

　　“你的勇气哪里去了？刚才打罗伊的勇气哪里去了？”

　　她一眨不眨地望着他，眼睛像两把直刺人心的利剑。

　　他变得手忙脚乱，感觉脑海里一片空白，不知道她说这话是什么意思。

　　便在这时，玲珑做了一个非常突然的举动，用手捧起他的脸，在白浩诚惶诚恐的目光下，把自己的唇印在他的唇上。

　　时间仿佛就此定格，可怜的家伙脑海里一片空白，感觉像做梦一样，那么不真实，偏偏双唇间那一片柔滑，是那样清晰，那样真实。

　　他从没有想到跟玲珑间的关系会发生这样的转折，那个倔强到有点生人勿进的女孩儿，会突然卸下脸上的伪装，用热烈的亲吻回应两人间似淡还浓的感情羁绊。

　　其实，她与周艾真的很像。

　　不懂体贴入微，也学不会撒娇迎合，更加不擅用言语表达内心深处的情感，但是这不代表她们像块冰一样寒冷、坚硬，其实在咯人的外表下，她们都有一颗火焰般炽热的心。

　　只为她们认同的对象绽放。

　　白浩的身体由僵硬到软化用了很长一段时间，瞳孔由紧缩到恢复自然用时更久，久到玲珑从平静再次流泪。

　　泪水顺着脸颊滑落，淹没他们纠缠在一起的唇。

　　白浩不是第一次品尝眼泪的味道，但是那种咸第一次渗入心田，烙印在灵魂深处。

　　那是玲珑留给他的礼物，也是一种疼痛。

　　那来自她的自卑，她的歉疚，她的悲伤，还有怅然若失。

　　他开始主动，用极不熟练的技巧与她纠缠在一起。

　　这一幕看起来有些可笑，两个谈不上成熟的大孩子，用幼稚与笨拙的吻技肆意攫取对方的味道。

　　两个人就这样紧紧相拥，不知过去多久，当“莱尔西”一大一小两个月亮在地平线升起，为这座小城披上一件朦胧色的细纱。

　　白浩轻轻抱起已经在他怀里睡着的玲珑，在姐妹二人的卧房门前站了一会儿，转身走进自己房间，将她平放到床上，对着额头轻轻吻了一下，又擦干眼角的泪痕，扯过一条毯子盖好，转身往门外走去。

　　他一开始走的很慢，脚步稍显凌乱，到后来渐渐加快，变得沉稳有力。

　　赶到走廊的时候，迎面碰上散步归来的白岳。

　　NC哲人问：“你去干什么？”

　　他的回答很简短，只有两个字：“报仇。”

　　“哦。”白岳在原地站了一会儿，突然快步追上去。

　　他没有说话。

　　NC哲人问：“杀人能缓解郁闷么？”

　　他说道：“那要看杀什么人。”

　　月亮在窗框间穿行，乍一看宛若湖心水月。

　　不是月亮在窗框穿行，是二人的身体在走廊穿行。

　　白岳望着窗外，说道：“月黑风高夜，杀人放火时。”

　　窗外有月，无风。

　　……

　　西伯塞亚恒星系统，吉普赛尔行星。

　　晨光照在隆冬季冰冷的地面，泛起凛冽的光，街道上行人来去匆匆，紧身的空调服为单调的世界平添一丝丝暖意。

　　红场上有身着复古军装的士兵站立岗楼，倒背双手，腿脚绷得笔直，面朝不远处的圣彼得大教堂，脸色就像僵硬的石块。

　　咖啡厅的玻璃外墙贴着厚厚一层水汽，从外面望进去，里面的人像站在朦胧的雾区，只能看到一些影子，嗅到属于咖啡与三文鱼的香味。

　　生活在这个年代的宠物很幸运，它们有合身的空调服，能够保暖、除菌、洁身，还可以趴在磁悬浮单车的宠物栏打量这个多姿多彩的世界。

　　它们活的很自在，比人类更加自在。

　　没有责任，没有负担，不必工作，无需应酬，更看不到隐藏在浮华后面的丑恶。

　　它们只需讨好自己的主人，做一只忠心耿耿的宠物。

　　相比之下那些被关在高墙内的人要可怜的多。

　　早餐是已经凉掉的南瓜粥，还有硬邦邦的法式面包，咸菜的话不知番茄酱算不算。

　　监狱的厨房被承包给典狱长夫人的妹妹的公公的连桥，厨子都是三天打鱼两天晒网的社会流氓，收钱办事一向积极，洗菜做饭从不勤快。

　　只要犯人们饿不死、毒不死，他们的义务就算尽到了。

　　豪森把番茄酱舔的干干净净，南瓜粥与法式面包丢进便池，结果下水道堵了。

　　丘吉尔用硬邦邦的面疙瘩磨牙，一边磨一边望着对面喃喃说：“他献菊花了吧……他献菊花了吧……他一定奉献出娇艳粉嫩的菊花。”

　　他有着自己的逻辑，昨晚那个瘦瘦的家伙被狱警扔回去的时候明明已经奄奄一息，转眼睡过一觉便伤势痊愈，生龙活虎地将一碗南瓜粥喝个精光，连拿来磨牙都嫌硬的法式面包也狼吞虎咽吃下肚，完事又把唐舰长的那份干掉一多半。

　　能让他从死鱼翻身变活的人，整栋监狱里只有一个。

　　豪森黑着脸走到他面前，说道：“下水道堵了。”

　　丘吉尔毫不在意说道：“堵就堵吧，我又不拉屎。”

　　“可是我要拉屎！”

　　“你不是没吃早饭吗？”

　　他指了指餐盘角落放的番茄酱包装袋。

　　丘吉尔捏起印着“番茄沙司”几个粗糙字符的红色小袋，打量一眼生产日期，脸都绿了。

　　算算当下时辰，足足过期1年零7个月。

　　拳击手重复说道：“我要拉屎……”

　　“憋着行不行？”

　　“憋不住。”

　　“我帮你堵上。”

　　“嗯，是个好办法。”

　　“……”

　　“噗！”

　　“呕……”

　　……

　　唐方望着对面二人，怀疑他们是不是在拍哑剧。

　　赛克·巴卡尔打出一个饱嗝，问道：“你真不吃？”

　　“谢谢，我不饿。”他很有礼貌地撒谎。

　　赛克把注意力转回自己身体，再一次翻开衣袖检索那些鞭痕。

　　肿胀的皮肤已经恢复原状，血印变得极淡，若不仔细分辨，根本发现不了它们的存在。

　　他清晰记得昨晚的遭遇，记得被皮鞭抽的浑身是伤，记得失去对身体的掌控力，动动手指都像搬起一块百斤岩石那样困难。

　　但是一夜过去，今晨醒来的时候，身体上的酸痛全部消失不见，状态好到不能再好，比他入狱前的健康程度还要高。

　　这简直就是一个生命奇迹！

　　是天神的眷顾吗？

　　赛克·卡巴尔不是一个无神论者，也不是一个有神论者，作为一个法务工作者，他相信冥冥之中有一种影响人世变化的力量，它超越社会，超越宇宙，超越所有物质形态，只存在于精神与灵魂层面。

　　他把它叫做信仰。

　　信仰能够拯救人的灵魂，显然不能拯救人的肉体。

　　那到底是什么东西治愈身体上的创伤？

　　他模模糊糊记得昨夜被人扶上床，还好心喂给他一些水喝，若只是这些显然不能治愈连日来累加的伤势。

　　“真的不是你？”

　　这是他第7次问这样的问题。

　　唐方用冷水洗把脸，拿过属于自己的毛巾擦拭干净，平静说道：“你起床的时候问过，上厕所前问过，刷牙的时候问过，洗脸的时候问过，发呆的时候问过，吃饭前问过，吃完饭还要重复一遍，你……不累吗？”

　　“那……你不觉得奇怪吗？我昨晚明明伤的那么重，今天居然全好了，这简直就是一个生命奇迹。”

　　“那你就当它是一个生命奇迹又何妨？”他将毛巾认真摊开，搭在盥洗盆旁边的不锈钢架上，回到床边把毯子叠好，坐下来说道：“在我们华夏有句话，叫做‘好人有好报。’”

　　赛克仔细想了想，自己是好人吗？大概……可能……称得上一个好人吧。

　　但这不代表他会相信这位突如其来的年轻牢友的鬼话。

　　如果好人真的有好报，人世便不会多灾多难，他这样的人也没有存在的必要。正相反，那些高高在上，一边享用民脂民膏，一边用轻蔑的目光俯视芸芸黎民的家伙们，很多都是不折不扣的坏人。

　　像他这样的人，便是为好人能得到好报，才存在于这个世界。

　　就在他准备第8次问“真的不是你？”的时候，玻璃门外面闪过几道身影，打断他的念头。

　　他很幸运，没有达成同一个问题问8次的成就。

　　因为唐舰长的忍耐极限便是7，已经做好在他第8次重复问话的时候无论用什么手段都要堵住那张嘴的准备。

　　他不是至尊宝，却非常讨厌救回一个整天念歪经的碎嘴和尚。

　　作为一名法务工作者，说话方式应该更简洁有力才对，而不是像复读机一样一句话翻来覆去没完没了的说。

　　狱警的出现救了他，也救了他。

　　“是时候送你们上路了。”

　　说话者正是昨日帮唐舰长搓澡未遂的老狱警，今天的他好像全然不记得那件事，一副铁面无私的表情，只是他走路的方式分明有些怪异，左摇右摆，像个鸭子。

　　唐方拍拍囚服，整理一下着装，最后时刻还不忘在镜子前面照照自己的脸，托住两腮左右晃动，用无比遗憾的语气说道：“没有克蕾雅在身边，果然越活越邋遢么……明明已经那么努力了。”

　　老狱警的嘴扯动几下，按在警棍上的手攥的更紧了。

　　他真想把面前的野小子一棍子抽死算了，其他死囚听到刚才那句话，有的直接瘫软在地，站都站不起来，甚至于哭爹喊妈，眼泪鼻涕纵横流淌。

　　眼前这家伙倒好，神采奕奕，看起来昨晚睡得非常好，临上路还不忘臭美。

　　他原本是打算看那3人笑话的，不成想自己被气个半死。

　　“咦，怎么可能！”

　　同一时间，旁边一名狱警紧紧盯住赛克·巴卡尔的脸，表情像看到不可思议的东西。

　　他清楚记得昨夜把人押回牢房的时候是一种什么状态，只是一晚上的时间那些伤居然全好了，这怎么可能？

　　这根本不可能！

　　狱警仔仔细细检查一遍，确信自己没有看花眼，赛克·巴卡尔身上的伤真的痊愈了。

　　“见鬼！见鬼！见鬼！”他连说3个“见鬼。”

　　在他看来这根本就是一件无比荒诞的事情，一个满身伤痕的人怎么可能睡过一觉就完全恢复了呢？如果有国家级医疗资源，或许可以做到这样的事情，但这明明是在监狱里面，哪里来的国家级医疗资源？

　　老狱警问道：“怎么了？”

　　“他身上的伤不见了。”

　　“什么叫他身上的伤不见了？”

　　“就是……就是那些伤……全好了。”

　　“有谁带他去看过医生吗？”

　　“怎么可能！”狱警说道：“典狱长特别招呼过的人，谁敢没事找事？”

　　唐方忽然开口打断二人的谈话：“走不走？不急着走的话，我可去睡回笼觉了。”

　　老狱警恨得牙根痒，考虑到上面传下指令，中午之前要把人运到指定地点，最好不要惹出多余事端，只能忍下这口气，嘴里迸出一个“走”字，押解二人走出监室。


第639章 科研基地

　　对面的情形很有意思，豪森大爷抱着肚子，脸白的像打了一层蜡，丘吉尔捏着鼻子，一副嫌弃表情，2名狱警更是跟吞掉一碗死苍蝇般，脸都青了。

　　塞克·巴卡尔好心说道：“配菜里的番茄酱是不能吃的。”

　　丘吉尔翻个白眼，那能叫配菜么……根本就是猪食。

　　豪森苦着脸说道：“马后炮有用么？有用么！”

　　此时监室里的犯人都被赶到走廊，在狱警的押解下往外走，有几个想反抗的家伙被固定在脚踝的监控装置电翻，然后被狱警拎着腿往外拖行，还有人被警棍打得抱住头缩在墙角大呼小叫。

　　眼前的一幕彻底摧毁死囚们的反抗意志，老老实实排成一列，双手放在脑后，在狱警的押解下往外走。

　　赛克·巴卡尔紧紧跟在唐方身后，无视某些狱警错愕的目光，轻声吐槽道：“这就是你说的好人有好报？”

　　“我只是随便说说，你还真信啊？”唐舰长头也不回说道。

　　律师先生忽然很想抽他俩嘴巴，自己好歹长他几岁，就不能放尊重些？

　　赛克·巴卡尔身上创伤痊愈一事很快被上报给典狱长，不知出于什么考虑，并没有把他们留下检查，而是按照既定时间表，将51名绑缚手脚，带着黑色头套的死刑犯押上9辆经过特殊加固的囚车，另有2辆警车与2辆警用装甲车开道，由监狱正门驶出，浩浩荡荡驶向北方。

　　大约过去2个半小时，9辆囚车先后停住，狱警们打开车门将众人赶下，押送到一个好像集装箱样的东西里。

　　随着一声重重关门声，车辆引擎声越去越远，渐渐不可闻。

　　又经过一阵等待，脚下传来轻微晃动，装载众人的容器离开地面，向空中升起。

　　四周传来一声声惊呼，还有人呜呜哭泣。

　　这种不知道发生什么，每时每刻都在未知中度过的经历，让一些胆小的人压抑不住内心恐惧，精神开始崩溃。

　　按照“吉普赛尔”政府对民间发出的告示，死刑犯被处决后的身体将作为医疗资源，用在那些罹患重症的民众身上，事实上绝大多数人对此持怀疑态度，据一些私人统计机构发布的数据显示，近几年医疗行业器官移植手术的数量与往年相比没有什么显著增长，而且多数还是使用人造器官，而不是由人体上摘取的鲜活器官。

　　于是人们纷纷猜测死囚会不会有另外用途，比如武器试验、活体解剖、组织改造，甚至于成为一些变态贵族们恐怖游戏里的主角，以各种各样奇葩而残忍的方式死去。

　　当然，也有人比较乐观，认为是不是被军队吸收，用来完成一些危险度极高的作战任务。

　　因为从来没有人活着回来，或是在被官方认定死亡后，突然有一天跟家人取得联络的事情发生，人们更倾向前一种猜测。

　　一想到会被拿去做试验，又或者以其他变态方式死亡，难免会生出害怕情绪，而这种害怕情绪极容易传染，于是越来越多的人哭泣、咒骂、用力挣动身体，只可惜手脚都被绑在座位上，脑袋被黑布蒙住，一切反抗都是徒劳。

　　只有唐方、丘吉尔、豪森三人非常平静，如果他们想走，那些绑住手脚的绳索以及固定在脚踝的监控装置根本毫无作用。

　　赛克同样很平静，从他做出决定挺身而出的一刻，便想到有朝一日会面对这样的结果，他不害怕，更不后悔，只是有一些遗憾，没有能够完成心中理想，让公平正义的光芒普照图兰克斯联合王国全境。

　　不过他很乐观，相信即使自己死去，也一定有继承者接过手上的盾牌，由人群中走出来，为公平与公正呐喊，为那些受到贵族迫害的民众而战。

　　其他人并不清楚自身处境，只有唐方通过共享侦测器视野，知道外面正发生什么。

　　狱警将他们押解进入的东西并非集装箱，而是一间特制太空舱，拥有独立的空调系统与维生系统、压力调节系统，还有一套中看不中用的逃生系统。

　　他们刚才感觉到的晃动源于一架重型穿梭机，它正利用提升设备将太空舱拉升至百米高空，固定在穿梭机下方收纳装置，然后继续往北飞行。

　　拜伯里位于70度纬线附近，而穿梭机获取太空舱后继续向北飞行，渐渐脱离寒温带，进入北极圈。

　　“吉普赛尔”北极圈并非单纯由海洋与冰层构成，在靠近轴心的区域有一座天然小岛，以其为中心辐射出一圈冰原地形，而穿梭机的目的地，正是这座被冰雪覆盖的无人小岛。

　　侦测器一直跟在它身后不远，为唐方提供视野。

　　体长足有60多米的重型穿梭机抵达小岛空域后逐步减速，向着海岛中央俯冲。

　　在这个过程中，覆盖着厚厚积雪的地面向两侧裂开，露出一道直径超过百米的圆形地井，边沿的信号灯闪烁着刺眼光芒。

　　极地的太阳永远是那么黯淡，好像随时有可能熄灭一般，雾蒙蒙的天阙下时有寒风卷过，将大量雪块吹入地井。

　　穿梭机飞到地井上空停住，开始缓慢下降。与此同时有升降平台被推送至地表。

　　片刻功夫，伴随轻微震动，穿梭机停在升降平台中央，然后匀速下降，侦测器紧随其后，由徐徐合拢的闸门缝隙钻入，跟随升降平台进入地井。

　　见到这样的一幕，他心中大定，知道自己的“送货上门”计很成功，上帝武装真的在与克里瓦纳合作，将研究机构设立在行星北极。

　　升降平台匀速降落百米后慢慢停住，并在轨道设施的牵引下转移至停放着大小飞行器，及部分工程器械的中央机库。

　　伸缩梯与升降平台接通，一些全副武装的安保士兵疾步走到太空舱周围，等待一名身穿白褂的研究人员打开舱门，快速涌入太空舱，将51死刑犯赶下。

　　他们没有立刻摘掉唐方等人头上的黑布，而是分批次押下升降平台，往里面区域移动。

　　豪森蹭到唐方身边，压低声音问道：“头儿，这是来到哪里？”

　　唐方轻声说道：“北极，地下。”

　　站在他身边不远的赛克·巴卡尔听到这句话微微一愣，搞不明白他为什么知道这里是地下，明明大家都被黑布遮住眼睛，装载他们的东西忽上忽下，根本无法凭感觉去判断所在方位。

　　“老大，要不要现在动手？”

　　赛克·巴卡尔听到丘吉尔的话后一哆嗦，想着是自己听错了，还是说这3人混进死囚队伍别有用心？明明昨天傍晚前他还住着单间，晚上被架回牢房就发现有伴儿了。

　　“不急。”

　　唐方说完话便不再言语，因为有安保士兵走过来，警告3人老实点，然后把附近几名死囚组织在一起，一路押解着走出机库，往更深处前进。

　　按照侦测器传来的区域扫描图，穿梭机停泊的机库独立于科研设施主体之外，必须转乘磁悬浮列车，才能抵达科学实验室。

　　从艾玛构造的建筑模型图来看，科研设施的主体结构为筒状，中间是天井部分，差不多有40多米高，四周是环形排列的实验室，共12层，上百间实验室、利用走廊与楼道串联起来。

　　唐方9人被一路押送来到实验区，轨道列车停在建筑群顶层平台，然后搭乘电梯下行至10楼，接下来被打散成3组，往不同的实验室走去。

　　豪森本打算跟他一起，可惜未能如愿，被安保士兵用枪口顶着后腰赶到另一小组，与唐方、丘吉尔、赛克3人背道而驰。

　　丘吉尔借分组产生的混乱贴近他身边，担心问道：“不会有事吧。”

　　“放心吧，我有分寸。”

　　3人被继续押解前行。

　　其实除9名安保士兵9名死囚外，豪森所在队伍最后还有一名幽魂特工隐身前行。

　　大约走过百米，前面带路的士兵在一间实验室门前停住，输入一串复杂密码，伴随一声哧响，实验室的安全门向两边开启，3人被押入房间。

　　严格说来，这所谓的实验室应该用实验大厅来称呼更为恰当一些。

　　场地面积很足，差不多有上千个平方，靠近墙壁的部分安置着大大小小的电子仪器，中央区域分成三块，每一块都是一个独立实验区，里面各放置一张多功能手术台，旁边是一些插着黄黄绿绿溶液罐及注射管的特殊型号医疗器械。

　　他觉得如果把这些医疗器械搬到“晨星号”的医学实验室，瓦伦丁一定会很高兴，只可惜“晨星号”是一艘驱逐舰，空间有限，难以容下它们。

　　如果他不介意在贝希摩斯体内工作……嗯，他一定不会介意，说不定会把伊兹夏的大宠物当成自己的新家。

　　正胡思乱想的时候，被一名安保士兵按着肩膀走到最靠近房门的实验区手术台前。

　　“躺下。”

　　不含一丝情绪的声音响起，然后他被一只手强行按倒在手术台，启动四肢固定装置。

　　啪！啪！啪！啪！

　　四道清脆的金属撞击声同时响起，手腕与脚踝被宽厚的金属环牢牢固定住。

　　被这样绑在手术台上还真是大姑娘上花轿头一遭。

　　如果换成普通人，恐怕半边身子已经吓软，连话都说不利索，唐舰长却感觉很好玩，非常新奇，尤其是看着周围银光闪闪的针刺，还有那些花花绿绿的注射液，有一种毛骨悚然，偏偏又很兴奋的感受。

　　“嘿，哥们儿。”他叫住准备离开的安保士兵：“商量个事好不好？”

　　那人犹豫一阵，好像觉得他跟以前那些家伙有点不一样，便没有立刻离开。

　　“帮我把头套摘下来怎么样？”

　　那道不含情绪的声音终于有了波动：“你不害怕吗？”

　　在无数次押运过程中，他见过大吼大叫的，见过精神崩溃的，见过摇尾乞怜的，见过极力反抗的，也见过强装镇定的……就是没有见过眼前这样没心没肺，把作死当乐趣的家伙。

　　“我为什么要害怕？”

　　的确，他不需要害怕，可惜别人不知道。

　　那人脸上浮现出一丝讥笑，走过去一把捋下蒙住他眼睛的黑布。

　　“嗨。”唐舰长非常礼貌地跟他打招呼。

　　“帮我介绍一下这些仪器的功效怎么样？”

　　他被固定在手术台上，春风满面说道，脸上看不到哪怕一点惊悚，或者害怕，眼睛里满满的都是求知欲，像一个看到许许多多千奇百怪玩具的小孩子。

　　安保士兵向天发誓，他工作1年多来头次遇到这样的家伙，死到临头还如此嚣张，让他介绍什么仪器功效。

　　另外2名安保士兵安置好丘吉尔、赛克两人，往外面走去，看到门口实验区一幕停下，远远地向安保士兵做手势。

　　“你们先走。”挥手示意那二人离去，他冷冷望着唐方：“我倒要看看你能嚣张到什么时候。”

　　“喂，你还没告诉我这些仪器有什么功效。”

　　“很快你就会知道了。”说话的不是安保士兵，而是另一个人。

　　安全门左手边不远还有一个房间，是工作人员的休息室，说话者正从侧门缓缓走到实验区，挥手示意士兵退开一些，走到设备控制台，冷笑说道：“既然你这么急着去死，我就大发慈悲，成全你好了。”

　　“跟你们聊天……真无趣。”

　　话音落下的瞬间，一道青色光刀由后方刺穿安保士兵胸膛，缭绕的火焰照亮那张极度扭曲的脸，狰狞可怖。

　　没有任何征兆，不闻一丝声响，那道光刀仿佛凭空出现，轻轻松松收走他的生命。

　　控制台前的工作人员当场呆住，因为安保士兵身后一个带着魔鬼面具的人影由虚空缓缓显形。

　　咔，咔，咔，咔。

　　手术台发出连环脆响，他转头看时，那个本该禁锢在床的贫嘴小子一跃而下，左手一挥，弹跳的电弧蔓延出一道青虹，准确命中安保士兵头颅，像用爆裂弹击中一颗西瓜，瞬间炸的粉碎。


第640章 动乱

　　自爆装置未能启动，在狂暴的EMP冲击波下失去功效。

　　更加诡异的是，连房间内的警报触发器也失灵罢工，未对安保士兵的死亡做出响应。

　　“你……怎么可能？”

　　他望着唐方的脸，眼神里带着浓浓的不解。

　　就像他不会告诉唐舰长医疗仪器的功效一样，唐舰长也不会向他做出解释。

　　解决掉那名安保士兵，幽魂特工举起手中AGR-14电磁枪，释放“超声波脉冲”技能。

　　当那名工作人员陷入轻度晕厥的时候，一条长长的棘针趁机扎入他的后脑。

　　在神经寄生虫的帮助下，那些深藏脑海的有用记忆被甄选出来，一一展现在唐方眼前。

　　整栋科研设施由10层-12层都是这样的实验室……其实用“实验室”称呼并不恰当，用“强化室”更准确一些。

　　因为那些医疗仪器不是用来解剖人体，而是用来把各种营养液及强化剂注入人体组织器官的设备。

　　在经历过七天七夜的灌输与调节后，死囚们的体质会得到大幅提升，力量、敏捷、耐力、爆发力、机体免疫力等生命指数将接近普通人类能够达到的极限。

　　当然，这种调制是有代价的，不是每一个人都能挺过去，近一半的人会死在这一阶段。那些活下来的调制型人类同样称不上完美，这样的强化会严重透支生命力，他们将在接下来的5年里先后死去。

　　根据强化室工作人员的记忆，那些在调制过程中死去的人会被运送至第8层的转换室销毁，并通过生物设施提炼、回收新的强化剂与营养液。

　　在调制过程坚持下来的人则会被封存进培养皿，等待进入下一步。

　　4-8层的房间叫做植入室，具体作用是什么那名工作人员并不知晓，不过从名字上可以得出应该是往人体植入某种东西，有可能是上帝武装成员脑内自爆装置，也有可能是异种基因片段。

　　2-3层的房间叫做静置室，同样没有具体的功能介绍。

　　还有最下面一层，共分成三个区域，一为标本区，二为观察区，三为中央控制区。

　　唐方感到遗憾，因为该名工作人员并非科研机构核心管理层人物，所知极为有限，他必须寻找其他途径来获取上帝武装的人体调制技术，以及伊普西龙人组织样本。

　　为避免不必要的情况发生，他直接把目标放到1层中央控制区，那里不仅有上帝武装的管理层人员，还配置有中央数据库，存放着全部科研资料。

　　接下来吩咐感染者吞噬掉工作人员与安保士兵的尸体，穿戴好恶劣环境防护服，他快步走到第二实验区的手术台旁边。

　　因为放置手术台的小房间由隔音材料制成，丘吉尔并不知道外面发生的事，听到脚步声临近，表现的有些紧张。

　　“喂，伙计，慢点动手，咱们聊聊天怎么样？”

　　这货果然与豪森不一样，没有一张嘴就问候别人老母，也没有用刨人祖坟的话相威胁。

　　他忽然觉得这很好玩，利用恶劣环境防护服的声音合成系统，模拟安保士兵的声音，说道：“聊什么？”

　　丘吉尔用一种诱惑的语气说道：“我知道一个秘密，相信你一定很敢兴趣。”

　　安保士兵感不感兴趣唐舰长不知道，他知道自己开始感兴趣，很想知道这货会玩什么花招，于是用不耐烦的语调说道：“少废话，快点说。”

　　“嘿嘿。”火炮手用一种兴奋的语调说道：“看到门口那个家伙没有？”

　　“嗯？那个体型瘦削，身材略矮的小子？”

　　“对，就是他！”

　　“他怎么了？”

　　“我跟你说……他压根儿不是什么小子，他是一个绝色人妖！人妖……人妖知道不？如果我是你的话，一定不会放弃这个开眼界的机会。”

　　丘吉尔像一个用花言巧语哄骗小女孩儿的大灰狼，那种猥琐语调简直以假乱真。

　　唐方脸都绿了，没想到这货憋了半天憋出这么一个屁来，走上前一把捋下蒙在火炮手眼上的黑布，大声说道：“你个王八蛋，看看我是谁。”

　　他脸上带着魔鬼面具，看不到脸。

　　不用看脸，听声音就够了。

　　丘吉尔脸上的表情那叫一个精彩，结结巴巴说道：“老……老大，怎……怎么……是你？”

　　刚才明明是一个陌生人的声音，怎么突然变成敬爱的唐舰长？

　　他拔出皮靴夹层的蝴蝶刀，冷声说道：“人妖？”

　　“不，不，不……老大，你别误会，我刚才是说着玩的。”

　　“我是迫不得已的！”

　　唐方重新将蝴蝶刀插回军靴夹层，转身走出第二实验区。

　　丘吉尔一边用力挣动身体，一边苦着脸道：“老大，我错了，我忏悔……我是王八蛋，你……你倒是回来呀。”

　　他头也不回地走进第三实验区，用刀挑开黑布，迎着赛克·巴卡尔错愕的目光，按下控制台上的解锁按钮。

　　咔咔咔咔。

　　四声脆响过后，手术台上的禁锢设备解锁。

　　赛克从手术台上做起来，目光依旧茫然。怔怔看着眼前黑甲覆体的陌生人。

　　魔鬼面具很恐怖，电子眼闪烁的红光看起来邪气逼人，还有那把半人多高的狙击步枪，打在人身上肯定不会是窟窿，相信留全尸是一个技术性难题。

　　“该起床了，好人。”

　　赛克终于明白过来，眼前这个好像魔鬼样的人是他情比金坚的牢友。

　　昨天晚上的事，还有眼前发生的一幕……原来都是他做的。

　　“你是谁？”

　　“9527。”

　　9527是他的囚号，监室里的杯子上有，床头标牌有，橙黄色的“马甲”上也有。

　　赛克·巴卡尔比他小一号，“9526”。

　　“我是问你的真名。”

　　“真名啊……我姓唐，单名一个方字。”

　　“唐……方？唐方？！”

　　赛克对于这个名字绝对称得上如雷贯耳，不仅仅因为唐舰长是当下国际社会的风云人物，还因为典狱长多少次要他承认与唐舰长的盟友关系，硬是要在他身上贴一个“唐”字。

　　他跟唐舰长真的没有关系，一毛钱……一分钱关系都没有。

　　如今，有了……

　　他不相信这世间存在所谓“神”的伪神，他相信冥冥之中有一种超越自然的力量，能够影响万物生长，因果轮回。

　　有人叫它命运，有人称为造化，还有一个特诗意的字——缘。

　　他因为“唐方”之名吃了不少苦，眼下唐舰长来救他了。

　　人生就是这样奇妙，你永远不知道会在什么时间，什么地点，遇到什么人，什么事。

　　“还愣着干吗？”唐方说道：“我先分派人手把你送出去。”

　　赛克·巴卡尔这才醒悟过来，点点头，郑重说道：“谢谢。”

　　唐方挥挥手，表示不用客气，带着他走出实验区，交给2名幽魂特工看护，告诉他们等会儿时机成熟听他命令护送赛克先行离开。

　　把一切事情安排妥帖，最后才走回第二实验区，望着手术台上要哭出来的丘吉尔道：“下次再敢这样，我就让你做一个地地道道的人妖。”说完按下禁锢装置的解锁键。

　　对于丘吉尔的想法他其实心知肚明，无非就是忽悠那名安保士兵去招惹第一实验区的自己，一来逼迫自己赶快动手，他那撑不住了，二来也有借刀杀人的想法。

　　这家伙的心思对比一根筋豪森的确细腻许多。

　　“不敢了，不敢了。”

　　火炮手由手术台跳下，接过唐方递来的火蝠甲，用最快速度穿戴整齐。

　　唐方走到门口位置，轻声说道：“开始吧。”

　　他下达命令的一瞬间，10-12层强化室部分设备的电力供应中断，手术台禁锢装置相继打开，安全门外负责守卫工作的安保士兵遭遇暗杀，纷纷自爆。

　　当刺耳的警铃声响彻整栋建筑的时候，强化室的门相继打开，40多名死囚由房间冲出，有的犹豫一下，捡起走廊地面染血的打击者II型突击步枪，快速冲向电梯口。

　　克里瓦纳在“吉普赛尔”境内实施军事化管理，在这样的环境下，连十几岁的少年都知道枪该怎么用，如今落到这些死刑犯手里，可想而知会是何等效果。

　　一名又一名身穿白色长褂的研究员被击毙，倒在血泊中，然后炸成一团碎肉。

　　上帝武装方面第一时间封锁住电梯口，以及通往中央机库的两条道路，大量安保士兵由下面几层涌出，汇聚在一起，经楼梯上行，赶去清剿暴动的实验体。

　　其中一些经过调制的克隆人先后解放手臂，变身最具实力的杀戮者，开始猎杀那些上天无路，下地无门的暴乱分子。

　　走廊另一侧的玻璃幕墙先后碎裂，从数十米高的空中落下，插进圆形天井下方沙丘，迎着穹顶大功率探照灯，反射出星星点点刺眼光辉。

　　这些死刑犯连乌合之众都算不上，凭他们的实力自然远不是训练有素的安保士兵的对手，然而诡异的是，他们无论怎么冲都冲不上10楼这个关隘。

　　那些攻击力强悍的克隆人总会在即将撕裂囚犯们的防线前莫名其妙死掉，他们死后产生的尸爆远比一般安保士兵要强大许多，极易波及后方同伴，阻塞楼道口。

　　趁此时机，节节败退的死刑犯们会重振旗鼓，组成新的火力防线，继续压制安保士兵突进。

　　如果就这样消耗下去，人数占优的安保士兵一定会取得战争胜利，剿灭这些暴徒。可惜事情进展并不顺利，不知是谁打破了用以麻醉成功度过强化难关的往届实验体的容器，他们醒来后立刻加入死囚犯集团，对安保士兵展开报复性打击。

　　与此同时，6名身着重型动力装甲的大块头突然出现在战场上，为首一黑一黄两个大嗓门招呼一声：“伙计们，给我冲，用力戳爆他们的菊花吧。”然后对楼道内部展开疯狂攻击。

　　身着黄色重型动力装甲的大块头喷射出一股股炽烈火焰，狭窄的楼道无异于天然烤炉，那些火焰漩涡一路翻腾向下，将成群结队的安保士兵点燃，化为一个个火人，要么摔下楼梯，要么炸成无数焦黑肉块。

　　惨叫声不绝于耳，如同冲击崖壁的骇人浪涛，除刺鼻的黑烟外，还有丝丝肉香溢出。

　　另一边，身着黑色重型动力装甲的大块头所守护的楼道动静更大，那些足以比拟坦克主炮威力的榴弹轰飞一名又一名安保士兵的同时，更将层叠交错的楼梯炸塌，形成不小规模的塌方，砸死无数可怜虫。

　　打击者II型突击步枪的子弹打在他们身上要么被弹飞，要么被压扁，难以穿透厚厚的外装甲，只有经过调制的克隆人能够对他们造成有力威胁，可惜受限于地形过于狭窄，面对高处落下的重型火力，想逆境而上，根本就没有可能。

　　死囚们呆立原地，搞不懂这突然出现的6个大块头是什么来历，一些杀红眼的家伙跟在他们的屁股后面向着楼道扫射出如雨弹矢。

　　鲜血与肉香激发起深埋心底的野性，他们跳着，笑着，疯狂大喊大叫。

　　本以为这次在劫难逃，会被人当做实验室里的小白鼠那样残忍杀死，哪里知道会出现戏剧性的转变，如今他们要做的就是干掉那些安保士兵，然后从这里逃出去，至于逃去哪里，用什么方式逃，他们根本没有想过。

　　还有一些脑子比较灵光的囚徒怀疑前面6人穿的是不是王国最新的圣教军级试做型动力装甲，他们挨个房间乱翻，红着眼撬开各种各样的门，就算没有“圣教军”，普通的“朝圣者”也可以啊。

　　狂躁的情绪是很容易传染的。

　　他们如同一群疯狗，所过之处满目狼藉。

　　医疗仪器被砸坏，电子设施被炸毁，各种罐体被捣破，爆炸与火焰从每一个房间涌出。

　　豪森与丘吉尔两人俨然成为这伙狂徒的头领，眼前的一幕让他们兴奋，仿佛全身的血液都被点燃。


第641章 黄沙下的死斗（上）

　　飞溅的弹片与爆发的光火，还有那些四散的尸块，斑斑血迹……

　　像这种惹火的地面战才是男子汉的极致享受。

　　带着一伙狂徒，燃烧自己的生命与斗志，在烈烈燃烧的火焰与迎风飞扬的硝烟中前进，倾听炮火撕裂苍穹的啸鸣，看着鲜血溅满弹痕累累的动力装甲，眼前闪烁的是子弹出膛爆发的明光。

　　豪森爱这样的生活，丘吉尔也爱这样的生活。

　　他们把战斗叫做“生活”，只有在这样的“生活”中，才能获得释放，找到自身存在的证明。

　　像他们这样的人，宁愿把身体埋葬在被火焰灼烧的焦土中，也不愿在黑暗冰冷的太空沉沦。

　　在他们眼里，如果说地面战役是丰盛的大餐，星战便是可有可无的甜点。

　　女人才喜欢甜食！

　　俩人很感谢唐舰长能够给他们这样的机会，那些召唤单位几乎没有感情，欠缺一些味道，还是带着真正的爷们儿，用手中的枪炮，用大声的咒骂与讽刺，来跟敌人浴血拼杀。

　　这……才叫战斗，属于男人的艺术。

　　安保士兵就这样被压制住，上帝武装方面又不敢打开电梯，因为那不仅会让实验体跑掉，还有可能扩大战火蔓延范围，波及下层建筑。

　　其实调制克隆人的数量并没有大幅减少，他们远比单纯经过体能强化的安保士兵要强大的多，那些暴乱分子，哪怕加上6个不知从哪儿冒出的大块头，正面交战的话绝不是他们的对手。

　　偏偏战斗环境非常恶劣，硬上的话等同送死。

　　如何攻破暴乱分子的防线，成为困扰安保部门高层的一大难题，谁能想到建在北极地下的科研设施会发生这种恶性事件。

　　枪炮声渐渐消失，围绕楼道的争夺战陷入僵持状态，受到教训的安保士兵不再抢攻，现场气氛由激烈而平静。

　　一些热血上脑的死囚吵嚷着打下去，把那些王八蛋全杀掉。

　　就在反攻呼声越来越激烈的时候，走廊另一侧传出气流激荡产生的啸鸣。

　　有人循声望去。只见天井下方升起3架小型涡轮直升机，抵达10楼所在高度，机身下方炮塔快速转动，往走廊扫射出一排排密集光雨。

　　霎时间粉尘飞扬，弹矢破空声不绝于耳，低矮的外墙被射出马蜂窝一样的弹孔，许多死囚被大口径子弹命中身体，爆起一团团血雾，转眼间伏尸遍野，哀嚎声此起彼伏。

　　就连身着重型动力装甲的火蝠与劫掠者也被20MM口径的机炮子弹打得连连后退。

　　便在这时，刚刚被击退的安保士兵集群再一次发起冲锋。

　　以直升机的重火力输出为掩护，步兵趁机而上，这样的手段很有效。

　　只可惜他们用错了对象，空中连续亮起几点闪华，有电光一路跳跃，先后撞在3架直升机上爆开。

　　它们没有像步枪子弹那样被弹飞，瞬间高压超载掉航电系统，一架直升机侧身砸向楼体，将9楼走廊外面的玻璃幕墙压的粉碎。

　　另外2架直升机主涡轮熄火，辅助推进器也无法启动，由近40米高度一头扎下，插进最下面的沙丘，震起瀑布一样的黄沙，远远望去像下起一场混沌暴雨。

　　死囚们大声咒骂一句，重新捡起地上的枪往楼道扫射，狙击蜂拥而至的安保士兵。

　　枪声密集如雨，不时有爆炸声响起，原本用以生物实验的科研设施沦为枪火交织的战场。

　　同一时间，依靠豪森、丘吉尔率领的死囚部队打掩护，唐方轻轻松松抵达最底层，只要穿过天井中间的空地，便可进入中央控制室。

　　为确保计划顺利实施，不至出现上帝武装高层察觉危险，将中央计算机储存的数据销毁这种事情发生，将手下的幽灵特工与幽魂特工分成3队，其中2队由拟态雏虫幻生的安保士兵头目当前开路，由两侧迂回，一取中央机房，一取标本区。

　　他则带领剩余2名幽灵特工横穿天井，进攻上帝武装高层管理人员所在中央控制室。

　　同寻常科研机构的区域规划不同，天井下方空地并未种植各种绿色植物及花木，而是一片光秃秃的沙土地，干燥而单调，严重影响人的心情。

　　10层的战斗令许多玻璃幕墙破碎，一块块尖锐的破片插在沙地上，表面折射出渗人寒光。那2架坠毁的直升机半截身子扎入松软沙土，滚滚黑烟由尾部发动机部位涌出，以极缓慢速度向上浮升。

　　唐方觉得这样的环境应该是一片训练场地，用来测试实验体的能力。

　　由他所在的实验区，到中央指挥室所在指挥区，最快的方式就是横越天井。

　　近300米的直线距离其实很短，就算是潜行姿态，最多一两分钟便可穿过。

　　这本是一次最没技术含量，也是相对安全的行动，但是一件意想不到的事情打乱了原定计划。

　　当他与2名Ghost步入训练场地，前行大约50米的时候，布置在天井的侦测器忽然传来一道警讯，砂土层深处检测到能量反应，正在往3人所在区域快速移动。

　　他不由得心头大震，暗道自己正处于隐身状态，怎么可能被人发觉？那些安保士兵明明没有表现出哪怕一点异常。

　　时间并不会因为他的不解停滞，艾玛同步至恶劣环境防护服预警系统的数据显示，侦测器检测到的能量源已经抵近地面，他必须立刻进行规避。

　　来不及多想，对两名Ghost传去分头躲避的指示，取消潜行姿态，快速朝右侧洼地移动。

　　他前脚刚离开，那座沙丘开始轻微摇晃，无数细沙簌簌滚落。最后，随着一声爆响，一道黑色阴影由沙丘下方钻出，扬起无数黄沙。

　　唐方一个飞扑躲过那些足以把人活埋的沙土，回头望去，脸色变得很古怪。

　　在刚才逃命过程中，他想过会不会是上帝武装培育的大型沙虫，想过会不会是超级型号的尸兽，又或者别的生物武器。

　　他怎么都没有想到，把一座沙丘弄没的大块头压根儿与生物兵器扯不上半点关系，它分明就是一台冰冷的机器……嗯，如果用机器兽来形容或许更恰当一些。

　　上帝武装那些人居然不玩人体改造，转而使用机械制品？这让他感到意外，但更多的还是不解……很浓很浓，浓到几乎化不开。

　　因为那台机械兽的风格与西伦贝尔大区各主权国家制造的防守型机器人格格不入，比起人类风格，它更偏向伊普西龙人手艺。

　　黑色的机体表面分布着一道道能量纹刻，幽蓝色的流光规律闪烁，散发出一种神秘气息。

　　他有点糊涂，想不明白好好的克隆人集团怎么突然转行，从开发人体兵器变成制造机械产品，更夸张的是，走得居然是伊普西龙风。

　　眼前的大家伙是上帝武装自主研发的兵器？还是说它本就是一件伊普西龙遗迹，只是被他们得到，用作防御手段？

　　如果是前者，代表上帝武装的科技实力强大到什么地步？只怕比他在“鲁尔赞”的时候所做评估还要高。

　　如果是后者……好像以往所见伊普西龙遗迹，没有这么寒碜吧。

　　看到它，唐舰长不由自主联想到夜市地摊上印着Somy字样的山寨游戏机。

　　伊普西龙遗迹的风格偏粗犷不假，但是整体给人一种简洁、明快的气息，眼前这个东西不一样，它更像是一个拼装货，表皮打着大小不一的补丁。

　　从外观角度衡量，它的外形有点像小龙虾。当然，这里出现的不是小龙虾，而是超级大龙虾，也不是生活在水中，而是被黄沙掩埋。

　　它差不多有15米高，这还是露出地表的部分。前方有一双粗大螯钳，刃口犬牙交错，闪着幽幽寒光。毫无疑问这不是装饰品，如果是恶火那样的小型载具，恐怕一钳下去可以绞成两截。蟹钳根部还有一道黑黝黝的炮膛结构，口径差不多有半米大小。

　　“大龙虾”头部披挂一层厚厚装甲，细密的能量纹刻一直蜿蜒至沙地深处。最为骇人的是那一双深红色眼珠，嵌在一片漆黑之中，显得异常邪恶。

　　唐方知道，它正是用这双眼睛发现3人的存在。他还知道这双眼睛并不单单能够侦测微弱能量反应，它还有别的功效。伊普西龙跃迁中继站配置的激光塔上那些射频晶体在构造方面跟它很像，唯一的区别就是大小不同。

　　他的猜测非常正确，“大龙虾”双眼爆射出一道看不见的光线，空气因为热晕效应出现光影波动，原本干燥的表层沙土被瞬间烧化，变成岩浆一样的物质。

　　它的攻击方式并非点射，而是像神族巨象的热能射线一样在地面扫过，目标正是一名Ghost。

　　足以防御突击步枪子弹的恶劣环境防护服在那一道看不见的热能射线下瞬时气化，整个人在爆起一团火光后凭空消融。

　　唐方吓得一哆嗦，Ghost这样的强横单位眨眼间就这么没了，连个全尸都没有留下，未想到这个从沙土地钻出的大块头不单具有侦测隐形单位的能力，还能催发强大的能量射线。

　　另一名Ghost趁机射出电磁脉冲弹，但是结果让人沮丧，根本无法破坏“大龙虾”的外壳，影响到里面的电子设备。

　　它就那么硬生生转动颈下节肢，双眼锁定Ghost位置，再一次激发能量射线。

　　那名Ghost与他的前辈一样，连逃命的机会都没有便被焚化。

　　他的脸色很不好看，虽然自己看不到，别人也看不到，但他就是知道，百分之百难看到极点。艾玛根据刚才的一幕，推算“大龙虾”激发的能量射线比娜美星所遇邪眼的镭射光线更加强大，轻甲单位很难抵御，即使狂热者、追猎者这样的神族单位，也无力抗衡。

　　上帝武装到底是哪里弄来这么一台“伊普西龙大龙虾”？

　　“大龙虾”的出现把他唬个半死，10楼依托障碍物抗击安保士兵的死囚们同样吓得魂不附体，没想到天井那片沙地下面藏着这么一个大家伙，15米的体长代表着什么？至少相当5层楼那么高，如果再把埋在土层下面的部分算上，怕是有30多米，直接能跟他们面对面眼瞪眼。

　　他们瞪眼不会对它造成任何伤害，换成它瞪眼，在场所有人都得去见阎王爷。

　　本以为靠着协同作战与不怕死的精神有机会逃出生天，可是“大龙虾”的出现彻底击溃他们的勇气，还有数次打退安保士兵竖立起的信心。

　　下面的大块头只需一眨眼，便能把他们全部送上西天。

　　“不要丧气，会有人拖住它的。”

　　丘吉尔向众人打气，同时也是为自己打气。

　　虽然他曾经亲眼目睹唐方击败巨蛇那样的庞然大物，可是这里战斗空间有限，对手极有可能是伊普西龙遗迹，在这样的恶劣条件下，他真能够击败“大龙虾”吗？

　　另一边，唐方想到一个可能，从“大龙虾”的体型与活动环境来看，恐怕这片地下空洞便是出自它手。

　　原来搞定自己2名幽灵特工的家伙是一个工程兵。

　　发呆到此为止，艾玛警告他赶快行动，“大龙虾”已经把注意力转移至他的身上。

　　如果是在上面的雪原，他会毫不犹豫召唤出巨象，尝尝烤龙虾的滋味。如果是在更外面的太空，凤凰战机与斥候战机会让它吃尽苦头。

　　倒霉的是，这里位于冰岛之下。

　　“克里斯蒂尔”遇到太岁在地下，“鲁尔赞”遇到血翼老妖在地下，“阿库巴多”遇到树妖在地下，如今遭遇大龙虾，还他妈在地下。

　　他跟“地下”到底多有缘？

　　他暗暗发狠，等以后有了航母，有了母舰，若再碰到躲在地底的目标，看不戳爆它们的老窝。

　　2台战狼，2台不朽者，3台掠食者相继出现在战场上。

　　趁8枚铁丝导弹落在“大龙虾”外壳腾起连串火光的时候，他赶紧闪到一边。


第642章 黄沙下的死斗（中）

　　他的反击方案不怎么好，近10米高的战狼过于沉重，勉强能够在沙地上行走，可是灵敏程度大打折扣，好在不朽者没有受到影响，相位碎裂炮的攻击对“大龙虾”造成不可忽视的伤害，体表装甲被轰的坑洼不平，表面出现一道道龟裂，纹刻中流淌的蓝光也变得黯淡。

　　作为伊普西龙遗迹，它居然没有配备能量护盾，这让人感到意外。

　　如果是正常伊普西龙工程机械，就算无法像战舰那样部署万用护盾，搭载寻常的等离子护盾应该不是什么难题，比如当初由失落之地的阿什托兰多大殿获取的2台“丘比特”，它们便搭载有小型能量护盾。

　　果然是个山寨货么……

　　唐方心下稍安。

　　“大龙虾”的能力很不协调，攻击力高，防御力极为有限，更加坐实他心中“山寨货”的猜测。

　　一道看不见的波动闪过，不朽者的护盾数值下降过半，不远处一台战狼的左臂格挡板被能量射线切开，落在沙地上。

　　3台掠食者趁机绕到“大龙虾”背后，跳上节肢身躯，合金爪连续切割不朽者轰出的伤口，将它们撕扯、扩大，裸露出内部结构。

　　光纤维在那样的攻击下断裂，纹刻表面流光越来越黯，某些部位起火爆炸，硝烟顺着节肢部分接合缝隙往外冒。

　　不朽者由2台增加到5台，连龙骑士也加入到围攻中。

　　“大龙虾”的身体被火光覆盖，变得伤痕累累，双眼持续激发能量射线，专门攻击对它伤害最严重的不朽者。

　　正常情况下，不朽者的刚毅护盾会在能量射线持续烧灼下失效，伤到主体结构，但是在唐方的刻意操纵下，它们会在系统空间与现实宇宙进进出出，利用“盔甲电池”修复受损护盾后重新投入战场。

　　建造“盔甲电池”只需水晶资源，唐舰长最不缺的就是水晶资源。这一会儿功夫，系统空间神族基地的盔甲电池数量达到100座，不朽者进去逛一圈，出来后又是一条好汉。

　　大龙虾被轮了……

　　10楼那些死囚们一个个目瞪口呆，早先对他们造成强大视觉冲击的家伙现在好像一头被凶猛狼群攻击的巨象，全身上下布满伤痕。

　　巨象好歹能够凭借鼻子搞死几只野狼，“大龙虾”却无法毁坏哪怕一台金色炮塔，它们会突然消失突然出现，用重型火炮持续输出，造成累加伤害，甚至有一颗眼球被打爆。

　　伊普西龙科技非常强大，构成“大龙虾”身体的材料可以无视人类武器攻击，连那些大型机器人都无法对它造成有效杀伤，但是体型不大的金色炮台却能够轰破它的装甲。

　　岂不是说那些金色战斗单位的科技等级与伊普西龙文明相若？

　　一开始的时候还有人怀疑“大龙虾”是不是虚有其表，只是外表光鲜，直至刚才，因为重炮轰击造成“大龙虾”头部偏移，原本平安无事的7楼外侧玻璃幕墙被横扫一空，连整条走廊都被高温融掉小半的时候，他们才知道早先怀疑虚有其表的家伙很强很强。

　　它是真的可以在一瞬间把他们全部消灭，连尸骨都不会留下。

　　万幸的是，有那些金色单位拖住它。

　　死囚们感到震惊，想起身着黄色动力装甲的人刚才的喊话，纷纷猜测他们的来历。同时，被“大龙虾”吓退的勇气与自信心开始重回身体。

　　他们是死刑犯，但不是傻子，经历过连串变故，自然知道事情远不像一开始想的那么简单，只怕有人故意混进来，对这个邪恶的地方施以打击。

　　前面那6名身着重型动力装甲的人穿得一定不是“圣教军”，只怕便是那个神秘组织里的人物，是他们逃出生天的希望。

　　与此同时，2队由侧翼迂回的隐秘行动小分队顺利完成对标本区、中央机房的占领任务，正在进行防御作战，狙击蜂拥而至的调制型克隆人。

　　因为唐方所在小队穿越天井时遇阻，对指挥室的突然袭击破产，上帝武装高层管理人员急忙调派人手防御重点区域，结果发现标本区与中央机房已经被人占领，于是引起一场激烈的攻方战。

　　这次上帝武装方面投入的兵力远远不是清剿行动可比，倒不是说投入的人数比强攻10楼的安保士兵部队多，而是质量要高的多的多。为夺回失地，一些高层管理人员都加入到进攻序列。

　　其中不仅有右臂变异的克隆人存在，还出现两条手臂都变异的强大家伙，还有骨骼组织增生者，能够用比钢铁还坚硬的骨质盾牌抵挡C-20A射出的枪弹，这样一来，现场局势变得焦灼难分，隐秘小队甚至不能占到上风。

　　幽灵特工与幽魂特工本身便是以隐秘作战能力著称，像这种极其狭窄、复杂的战斗环境，很适应调制型克隆人诡异的战斗方式。

　　比如有些克隆人的变异手臂可以像罗伊右手那样自由收缩、扭曲，饶过错综复杂的障碍物，向后方目标发动攻击。还有的克隆人能够喷射蛛网型黏液，形成一片具有强粘着力的辐射区，可有效压缩幽魂与幽灵的活动区域。

　　唐方只能放弃原来计划，由隐秘作战转为战略强攻，召唤出狂热者、机械哨兵、火蝠、劫掠者、小狗这类作战单位，支援标本区、中央机房固守的隐秘作战小分队。

　　与此同时，不朽者已经将“大龙虾”逼入绝境，然而在最后时刻，它竟然非常人性化地跑了……明明是一台机器，却灵活的如同泥鳅，扬起一阵沙暴遮挡住人、神二族单位视野，头部往下一扎，直接在松软的沙地钻出一个大坑，躲入地下。

　　看着那个像漩涡一样很快被黄沙填满的大坑，唐方很无语，还有一些慌乱，真怕这该死的“大龙虾”搞出什么大动静，比如破坏科研设施所在地层的结构稳定，比如转战中央机房，把那边的建筑用蛮力拆掉。

　　以幽魂特工与幽灵特工的能力，不足以在大块头的攻击下保住中央机房与标本区。他只能命令艾玛省略不重要的数据，加紧复制中央计算机数据库内重要信息，同时吩咐标本区的战斗单位尽快取出珍贵程度比较高的标本，将他们一一传送回系统空间。

　　接下来的一幕证明他的决断非常英明，消失在天井沙地的“大龙虾”相隔一段时间后出现在标本区。

　　巨大的身体破开坚硬的混凝土地层，在标本区制造出一场强力地质灾害，将储藏标本的设施毁坏一空。幸亏他反应及时，命令隐秘小队成员放弃阵地，提前将重要标本转移至系统空间，剩下那些不怎么重要的标本被毁掉也没有关系。

　　“大龙虾”利用独眼将标本区付之一炬，再一次钻入地下，一段时间后出现在中央机房，利用巨大螯钳将量子计算机砸成一堆残渣，螯钳根部炮膛构造喷出大股烈焰，将整个机房，包括2楼数据分析室，3楼化验室、静置室付之一炬。

　　凡是一切有价值的东西都在它的攻击范围内，甚至上帝武装高层管理人员都成为它的攻击目标。

　　在科研设施建造阶段，它是一台工程机械，用以开辟地下空间。在科研设施运作阶段，它是守卫者，负责基地的防御工作。在受到外来入侵，处于绝对劣势的时候，它化身成为毁灭者，将所有珍贵资源焚烧一空。

　　从这方面可以看出，上帝武装在“吉普赛尔”的科研基地规模远在“鲁尔赞”分部之上，但……这并不是上帝武装的总部，按照艾玛的说法，仅仅是一个重要的研究机构，连分部都算不上。

　　这种规模的科研基地竟连分部都算不上……

　　这样的情报让人有点难以接受。

　　唐方没有继续深入了解艾玛在中央计算机数据库获得的宝贵信息，不是他不想，而是他不能，因为“大龙虾”将整栋环形建筑最具价值的楼层一把火烧掉后，重新出现在天井沙地。

　　是的，它要拖住唐方，以及那些金色单位，让他们成为大火与塌方下的牺牲品，为科研基地陪葬。

　　它非常精明，还是个全能型角色，尽管只是拼装货。

　　唐方一直认为“大龙虾”是台智能机器人，但是根据侦测器传来的信息，没有发现机体与外界有任何通讯行为，恐怕它的身体里面另有驾驶者，还是科研基地高层中的高层。

　　还有另一个让人觉得奇怪的地方，“大龙虾”刚才明明在不朽者与龙骑士的围攻下遍体鳞伤，怎么再次出现的时候，身上的伤势好了大半，那些被撕裂的装甲被大范围修复，只有那双可以催发能量射线的眼球体依旧还是一颗。

　　艾玛告诉他，应该是“大龙虾”在下潜过程中启动了重组进程，吸收沙地深处丰富的金属元素对受损部位进行过修复处理。

　　“……”

　　他很无语，暗道这片沙地果然是他的老窝，就像人类家中习惯预备一些常备药物那样，它也在地下囤积大量金属元素。

　　所谓吃一堑长一智，“大龙虾”并没有像之前那样用身体硬抗神族单位的狂轰滥炸，它钻出后立刻下潜，几个呼吸后再度钻出，利用冲击力搅散神族单位的攻击阵型，一些小狗躲避不及，被冲撞力送上天空，然后“大龙虾”会用它巨大的螯钳夹住那些小狗，咔嚓一声绞碎，在沙土地洒下一片鲜血。

　　完事它会扬起一片黄沙，继续钻入地下再钻出，利用螯钳根部巨大的火焰喷射器，将灼热电浆泼洒到三族单位身上。

　　神族单位有等离子护盾保护，处境好一些，人族单位多少也能挺一会儿，最可怜的还是那些小狗，直接被高温烤熟，变成外焦里嫩的特色食品。

　　其实对于唐方而言，原定三项任务目标已经达成两项，重要的标本与数据已收入系统空间，完全可以放弃这里，在大火将整个基地吞没前离开。

　　但是他头一次觉得这么憋屈。

　　以前与邪眼、巨蛇、树妖、混合战舰等强力单位进行战斗的时候，大体是危险居多，哪里像面对眼前这东西一般，让人不爽到极点。

　　他很讨厌这种被人当成猴耍的感觉，不把“大龙虾”彻底弄死，他会连续几天没有好心情。

　　虫族单位多数可以潜地，可惜并不能搞定体型这般庞大的对手，如果有雅格卓拉那样的原始虫族领主，他自然不用伤脑筋，关键是现在没有，“大龙虾”又摒弃强攻策略，玩起骚扰战术，实在让人有种无处下手的感觉。

　　望着渐渐被黄沙掩埋的坠毁直升机，他忽然想到一个办法，既然沙地环境有利对手，那他干脆改变环境，变有利为不利。

　　一头王虫突然出现在天井中央，几乎充满整个空间。

　　那些在豪森、丘吉尔两人带领下追剿安保士兵的死囚们看到走廊外面突然出现的庞然大物，一些胆小的家伙吓个趔趄，两个小腿直打颤。

　　王虫成排分布的眼球比他们的头还大，还有那些巨大且尖锐的倒刺，远远望去让人心惊胆战，让人更觉恶心的是，它们的嘴部不时淌落一摊摊透明黏液，对于人类这样的渺小生物而言，就像一道瀑布，落在沙地扬起无数沙尘。

　　“大龙虾”也被眼前突然现身的巨兽吓了一跳，呆呆望着比它还长出一截的大家伙。

　　便在这时，王虫的身体剧烈扭动几下，大股大股粘性组织由大口喷出，浇在沙地形成一片深色菌毯。2只虫后出现在受到“污染”技能影响的地方，将一颗颗菌毯肿瘤排泄至菌毯表面。

　　属于虫群特有的生物环境开始扩展，短短时间将天井地面近300米长的沙土地貌吞噬一空，可怜的“大龙虾”就像一条搁浅的鲸鱼，拼命扭动四肢，在菌毯上挣扎，一点一点往地下钻。

　　它依旧可以潜地，只是速度大幅下降。


第643章 黄沙下的死斗（下）

　　菌毯组织富于韧性，远远不是松软的沙土能比，也只有虫族单位才可以适应这种极端环境，将客场变为主场。

　　失去沙暴掩护，“大龙虾”重新暴露在不朽者与龙骑士的炮火下。

　　王虫履行完自己的使命，被唐方收入系统空间，消失不见。

　　半空流光如瀑，两架凤凰战机出现在穹顶，两道银白色光束落下。

　　“大龙虾”像被一只看不见的手从地里拔出，引力光束在它周围形成一个反重力场，庞大的身躯被一点一点拉上半空。

　　它极力扭动臃肿的身体，独眼射出一道又一道能量光线，击打在凤凰战机表面等离子护盾泛起涟漪般的光纹。

　　在唐方的视野中，等离子护盾数值在持续下降，但是对比不朽者与龙骑士，凤凰战机这种大型单位的护盾强度要高得多，“大龙虾”无法在短时间内破坏，足够地面单位把它送上西天。

　　一团团光球在装甲表面爆开，正反物质泯灭产生的能量爆发一点一点撕裂“大龙虾”巨大的身体。它就像一个悬浮在低空的活靶子，被快速膨胀的火浪淹没。

　　钢铁穹庐受到爆炸波及，探照灯矩阵相继熄灭，某些部位甚至出现坍塌，碎石雨点一般坠落在已经蔓延至5层的火焰。

　　机械哨兵、静滞球、否决者相继出现在菌毯上，各种射线与能量弹将火焰下忽明忽暗的天井照的缤纷多彩，美丽极了。

　　这样的美丽是有代价的……“大龙虾”头部装甲被肢解成无数碎片，露出里面的控制芯核与数据主线，及平衡仪、协处理器等主要部件。

　　凤凰战机取消引力光束，“大龙虾”庞大的身体由空中落下，瘫倒在柔韧的菌毯上，便在这时，一道黑影以极快速度窜入它的头壳，接近控制芯核。

　　这道黑影自然便是唐方，他对操控“大龙虾”的驾驶员比较感兴趣，打算趁机把对方揪出来，看看能不能获得一些机密情报。

　　只是当他真正进入内部空间，看到控制芯核的样子时，整个人愣在原地。

　　那哪里是什么驾驶舱，看不到驾驶位与控制面板，那根本就是一块橱柜大小的正方体，上面分布有一排排紫色刻纹，与伊普西龙遗迹风格迥然不同，倒与未知来历的智芯有几分神似。

　　他想起冥蝠级驱逐舰舰桥控制中枢，暗道难不成上帝武装与阿努比斯军团有什么关系？“大龙虾”明明是由破损的伊普西龙遗迹经过修复，拼装而成，为什么有一颗不同文明的大脑？

　　根本没有人在里面驾驶，它完全是一台机器人！

　　他被眼前的一幕惊呆，一台机器……居然可以有那样的智慧，聪明到令人发指。要知道就连“丘比特”、“炽天使号”战斗辅助AI，包括神族单位机械哨兵、传输棱镜等也仅仅处于模拟智能的水平，但是眼前这台“大龙虾”毫无疑问已经达到完美智能的程度。

　　其实……不能活捉上帝武装高层管理人员，能把这玩意儿搞回去也不错。

　　便在这时，正方体毫无征兆地旋转，原本背对他的一面出现在面前。

　　当看到正方体表面人眼一样的构造时，心头突然生出一道危机感，他毫不犹豫举起右手，催发高能电子束一下刺入眼球体。

　　科技与生命，哪个重要？

　　如果是疯狂的科学家，或许会选择前者，唐舰长是一个爱惜羽毛的人，更是一个怕死的家伙，他才不会冒着生命危险去获取什么人工智能技术。

　　一向无往不利的高能电子束并没有像切割普通金属那样轻松刺入，蓬勃的超光速电子流与眼球体争持片刻，放射出一道能将裸眼刺瞎的光风暴，才突破坚硬的晶格，插入眼球体内部，向外辐射出剧烈的光电冲击波。

　　正方体表面的紫色纹刻迅速变亮，就像当初“智芯”那样往半空投射出一片二进制字符流组成的光幕。

　　唐方脑海内四族基地徽记快速暗去，然后有字符串快速浮现：

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……30%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　当光标缓缓消失，四族基地徽记再次点亮时，正方体在高能电子束辐射的冲击波影响下，表面出现密密麻麻的裂隙，当它们蔓延成片的时候，像爆碎玻璃球那样哗的一声碎成一地破片。

　　正方体与智芯的风格一脉相承，只可惜无力抵挡高能电子束的冲击。

　　他不清楚这意味着什么，难不成“智芯”在这一体系的古老文明遗物中地位很特殊？

　　就刚刚装载人工智能的正方体而言，它的制造工艺要比冥蝠级驱逐舰控制中枢更加精细，结合侦测器的分析数据应该不是现代造物，也即是说它跟伊普西龙遗迹一样，是古董级别的东西，后来被上帝武装所得，不知利用什么手段将完全不同的两种文明造物拼凑在一起，弄出这么一件不伦不类的山寨武器。

　　且不提上帝武装在电子产业方面有多雄厚的科技实力，单就拼装技术而言，足以让人伸出拇指，道一声：“牛掰”。

　　这样的山寨科技确实让人哭笑不得，然而它很实用，谁也不能否认报废的伊普西龙遗迹在智能芯核的操控下重新“活”过来的事实。

　　不三不四的人体改造工程，还有不伦不类的拼装技术，上帝武装就像一个大杂烩，在生物科技领域弱于最高安理会，在电子科技领域落后阿努比斯军团，偏偏在这两个领域又都搞出一些特色成果出来，实在让人哭笑不得。

　　他很好奇上帝武装的首领是一个什么人，要多逗比的家伙才能发展起这样一个畸形组织。

　　正走神时，艾玛传来预警信息，大火已经波及5楼，再这样继续烧下去，有可能出现意想不到的灾害，最好赶快撤离。

　　想到豪森与丘吉尔还滞留在9-10楼之间，他没有立刻检查这次干掉“大龙虾”解锁了什么，第一时间收起地面作战单位，利用凤凰战机的引力光束把自己送到8楼，召唤出几名狂热者，将那些悍不畏死的安保士兵杀掉，与丘吉尔、豪森汇合。

　　之后以最快速度抵达12层，利用狂热者攻破科研基地通往机库的大门，招呼众人上车，一路赶往机库。

　　死刑犯的数量还剩62人，之所以比唐方等人来时还要多，主要归功于10-12层有许多强化完成，还没有来得及转移至楼下植入室的前一批次送达的死刑犯。

　　其实在3-8层还有一些被封闭在培养罐中的囚徒，只不过要么被消去记忆，体内已经植入自爆装置，要么机体组织正在蜕变，无法离开维生设备。

　　他实在没有时间与能力去解救他们，只能选择放弃。

　　那些死刑犯们用狂热的眼神望着他。

　　看过金色单位与“大龙虾”的战斗，他们心里清楚的很，能不能逃出生天，全着落在列车最前方那个身穿黑色战斗服的男人身上。

　　他既然有胆子袭击科研基地，自然做好万全准备，一定有离开“吉普赛尔”的办法。

　　想想刚才突然出现又突然消失的各种单位，即使战斗已经结束，仍然感觉无比震撼。一些人感到畏惧，但更多的人是心怀希望与感激，还有一些人认为他是某种意义上的“神”，因为那些金色战将唯他马首是瞻，且来无影去无踪，如果这样的手段称不上“神通广大”，什么手段才称得上“神通广大”？

　　他们是死刑犯不假，不代表他们不懂感恩，相反很多时候这样的人远比贵族与官员更为情义。

　　有些人已经暗下决定，如果能够逃出生天，就誓死追随他。

　　作为死刑犯，他们不可能在图兰克斯联合王国继续生活，追随他，信任他，然后活下去。

　　他们只有这一条路能走。

　　他有能力指挥那些金色战将，还有许许多多更为强力的战斗单位，根本不需要他们这些战斗力低下的死囚，但是他没有选择舍弃，而是救他们一道离开，说明什么？

　　他是一个好人！一个在力所能及的范围内愿意救助更多人的好人。不以他们死囚的身份而区别对待，不以能力大小而区别对待。

　　所以，除非他主动驱逐，否则没有人会选择离开。

　　他是他们生存下去的希望，唯一的希望！

　　作为一个已经死过一次的人，还有什么好害怕？还有什么好顾虑？

　　他们用火热的目光望着他，等待他说话，比如自我介绍，比如说点鼓舞的话，比如告诫一下需要注意的地方。

　　但是他没有，始终没有说话，就那么静静坐着，不知在想些什么。早先带领他们反击安保士兵的2个人同样不言不语。

　　列车内气氛异常诡异，没人敢说话，平静到让人压抑，只有外面快速闪过的灯光，提示人们时间没有停止，还在快速流淌。

　　唐方不说话是有原因的，他正将意识沉入系统空间，检索刚刚解锁的新要素。

　　本以为这次任务要解锁也该解锁虫族单位，毕竟当初在“鲁尔赞”的时候解锁了小型雷兽，然而让人意外的是，艾玛在检索中央计算机数据库过程中并无新的虫族单位解锁，倒是他对智能芯核的致命一击触发了系统的内容扩展程序。

　　选中SCV，依次看下“基础建筑”与“高级建筑”热键，发现并没有新建筑解锁。

　　他皱皱眉，又依次点过各项建筑，最后在重工厂停住，因为他发现又多出一些古怪的东西，分别为“冲击坦克”、“镭射钻头坦克”、“武装机器人”。

　　“冲击坦克”很像星际争霸1时代的坦克，它还有一个名字，叫做弧光震击坦克。

　　然而菜单栏里的图标与印象中星际争霸1代的坦克有一些不同，它的炮管共有4根，并不是2根。

　　注释里面给出的样本分析只有2个特点。

　　一，双模式武器系统，在坦克模式下，攻击单元由4联75MM口径等离子火炮构成，能够提供强大的火力输出。当它转换为攻城模式的时候，4联75MM口径等离子火炮将下线，转化为更加强大的180MM震荡加农炮，可配属漩涡弹的升级版本漩流弹，高爆破甲弹等多种弹药。

　　二，快速轻量级全地形悬挂系统，冲击坦克的底盘与悬挂系统经过重新设计，摒弃穿冲坦克六轮结构，沿袭弧光坦克的4轮结构，大大降低自身重量，与改进过后的悬挂系统配合，可获得更为快速的行动力与全地形适应能力。

　　浏览完毕冲击坦克的样本分析数据，他总算搞清楚这新解锁的冲击坦克到底是一个什么样的作战单位。

　　如果说攻城坦克是重型攻城载具，那么冲击坦克就是轻型快速型反坦克载具。攻城坦克在多数情况下用于防御战与步步为营，层层推进的阵地战，很少用在突击作战环境。

　　星际系统人族单位中，适宜突击作战的只有恶火战车与秃鹫战车，前者属于步兵杀手，后者更倾向战地支援角色。战狼与响尾蛇战车勉强算是可进行突击作战的单位，只是响尾蛇的防御稍逊，战狼这样的战斗机甲造价过于昂贵。

　　冲击坦克便是为弥补突击作战单位不足而扩展的一种轻量级反坦克载具。

　　当然，轻量级是相对攻城坦克（星际2中又名穿冲坦克）而言，实际上按照当下人类国家对坦克界定规则，冲击坦克依旧属于重型坦克范畴，只不过它更快，更灵活。

　　另外冲击坦克的双模式武器系统给予它恐怖的火力压制能力，撇去攻城能力，单从闪电战角度而言，冲击坦克比攻城坦克更加实用。

　　造价方面，冲击坦克比攻城坦克要便宜，需要150水晶100瓦斯，人口占用3。


第644章 火种计划

　　接下来是镭射钻头坦克，这是一种真正的巨型坦克，体积接近冲击坦克两倍，两侧履带呈梯形排布，中间有一门超大口径镭射炮。

　　唐方记得曾在一篇报道上看过这种坦克，据说其模型一直保留在地图编辑器里，但从未被使用过。

　　按照系统样本分析数据，镭射钻头坦克共有3大组件。

　　一，镭射炮：镭射钻头坦克有一门320MM口径镭射炮，能够激射出灼热镭射，对超远距离的目标形成极强杀伤，称得上一件要塞级武器。唯一的缺点是开火频率很低，难以杀伤近距离内目标及小型个体，要使用它，必须配备额外的护卫力量，以应对复杂的战场环境。

　　二，散热系统：复杂的能量回路与超大功率光源对武器系统造成沉重负荷，多套复杂的温度控制系统被添加到武器模块，形成联合散热网络，同时用新型钢铁框架来提高散热效果，使得镭射钻头坦克足以抵抗镭射炮在射击过程中产生的高温。

　　三，过氧化物电容能源电池：帝国科学家将最新型的大型电容设备配置在镭射钻头坦克体内，为光源提供持续、大量的电能供应，以保持武器系统的威力。

　　唐方觉得豪森与丘吉尔一定会喜欢这样的大家伙，这种巨型坦克对人的视觉冲击力不亚于雷神攻城机甲，尤其是镭射武器的破坏力与射程远远高于攻城坦克，绝对属于坦克体系中巨无霸的存在。

　　强大的攻击力代表昂贵的造价，镭射钻头坦克的花费为300水晶250瓦斯，占用人口3。

　　最后是武装机器人。同冲击坦克、镭射钻头坦克不同，它在自由之翼与虫群之心中都有登场，不像末日炮塔、岗哨机一样属于定点防御设备，而是一种受AI控制的可移动重型坦克，攻击力强大，攻击形式多样，是一种综合型防御单位。

　　武装机器人并非帝国产物，而是尤摩扬科技结晶。

　　同镭射钻头坦克一样，它最大的缺陷便是移动速度比较慢，且过于死板，毕竟是一种无人机。

　　系统对它的样本分析数据显示有4大部件。

　　一，先进AI控制芯核：武装机器人有一套严密、复杂的数据算法，能在短时间内处理数亿指令，主系统与多个子系统紧密配合，实时监控机体温度、能耗、资源剩余量，及周围环境指标等状况。武装机器人配置有最先进的防间谍程序，能够屏蔽与过滤几乎所有入侵行为，并将具有恶意的目标列入潜在威胁名单。

　　二，全方位武器系统：武装机器人庞大的身体支持它携带更多的武器，包括应对重甲及远程单位的双联120MM火炮，应对步兵及近战单位的凝固燃烧弹喷射器，以及对付空中单位的飞弹舱，可以适应各种作战环境。

　　三，折叠系统：为减轻能耗与提高作战灵活性，武装机器人被设计成可以切换姿态的无人攻击载具。在静默姿态下，搭载武器系统的上半身会收缩进底盘，各子系统进入休眠状态，只保留主系统与传感系统运行。在警戒姿态下，上半身离开底盘，可通过调整承载臂高度抬高或降低炮塔高度，灵活应对复杂的战斗环境。

　　四，模块化组件：作为尤摩扬军工科技结晶，武装机器人的模块化程度很高，可通过替换身体组件对其进行改装与扩展，这尤其表现在武器系统上，比如以大口径链炮取代火焰喷射器，再比如卸掉武器系统加载工程作业模块。先进的AI控制芯核及数据扩展接口使得武装机器人足以胜任各种各样的工作。

　　武装机器人的造价同样不便宜，需要水晶250瓦斯200，人口占用3。

　　浏览完毕更新情况，唐方有点哭笑不得，感情这一波解锁就是坦克大聚会，从巨型的镭射钻头坦克，到相对轻量级的冲击坦克，到无人型坦克，若再加上系统本有的攻城坦克，几乎可以组成一套坦克品系。

　　他忽然想到飞行单位是不是也会出现这样的解锁，要知道星际2中可不仅仅只有幽灵战机与维京战机这两种空天战机，还有战术机，狮鹫，女武神战机这样的单位。

　　既然“大龙虾”能够扩展系统内容，难保上帝武装不会有别的山寨货。

　　有些可惜的是，这次行动没有新的虫族单位解锁，好在生物科技方面的收获远比“鲁尔赞”的时候要多，当然，多不一定代表有用，起码现在没用。

　　隐秘行动小队在标本区并没有获取到伊普西龙人组织样本，只有一些被植入伊普西龙人基因的原始寄生虫。

　　其实这种原始寄生虫便是当初康格里夫尸身出现的血色寄生虫的源头。

　　按照艾玛在中央计算机数据库中获取到的资料显示，上帝武装的确持有伊普西龙人组织样本，然而以“吉普赛尔”科研基地的级别，没有资格配属完整的伊普西龙人组织，它被保存在上帝武装驻图兰克斯联合王国分部的样本储藏库。

　　至于分部地址……竟然是“克哈诺斯”，图兰克斯联合王国首都恒星系统。

　　上帝武装分部位于赞歌威尔·奥利波德的眼皮子底下！

　　像这样的情况就有些耐人寻味了。

　　国王陛下的亲弟弟图拉蒙亲王与上帝武装合作，在“吉普赛尔”北极地层建起这么一座科研基地，那么“克哈诺斯”的上帝武装与国王陛下又有什么关系？双方会不会也是合作伙伴？

　　如果他的猜测没错，那么赞歌威尔绝对该死。

　　他在“鲁尔赞”科研院区抓获的那名克隆人记忆里得知的“火种计划”，总算在这里获得详细解释。

　　“火种”，顾名思义，火焰的种子。

　　这里的“火种计划”之所以取“火种”两个字，是取一粒火种可以燎原的意思。

　　人类所在的世界总会发生各种各样的灾害，其中便包括一些流行性传染疾病，这源于病株的变异特性。人类历史上每隔几年或几十年，便会爆发一场大规模的传染疾病，它们或能治愈，或无法治愈，唯一的相似之处便是影响时间不长，来的迅猛，去的悄然。

　　而上帝武装计划实施的“火种计划”便是要制造一场大规模急性传播性疾病爆发，来收获他们所谓的“火种”。

　　根据行星指挥中心数据库里的记载，科研基地对死囚所做人体实验过程如下。

　　一，先利用营养液与各种强化剂激发人体潜能，以透支生命力的方式提高死囚体质，筛选出可用实验体。

　　在这个过程中死亡的死囚会被回收利用，提炼出营养液与强化剂。

　　二，第一步活下来的实验体被放置进充满特殊培养液的容器，转移至下面的楼层静置一段时间，让经过暴力强化的身体由躁动状态恢复平静，同时调整各种生理指标，以达到继续实验的目的。

　　三，完成静置过程，实验体会接受记忆消除手术，转入真正的实验区。

　　四，利用原始寄生虫感染实验体，通过寄生虫分泌的核酸内切酶对实验体进行局部基因手术，切除人类基因部分，替换为原始寄生虫携带的伊普西龙人与另外一些异种生物基因片段。

　　其中伊普西龙人基因片段用于二次强化人体，增加细胞产能，以符合变异模式下的攻击消耗。异种生物基因片段用于催动器官变异，配合特别的基因结构，赋予实验体自由变异器官形态的能力。

　　五，这种通过组合异化基因，人为制造进化行为的实验成功率很低，绝大多数实验体在组织变异初期便一命呜呼，极少部分完成基因重组的实验体也会在实验后期出现变态反应死亡，真正能够适应异化基因的万不存一。

　　六，幸存下来的实验体会重新回到实验室，然后采集他的生物细胞进行无性繁殖，培育出强大的克隆人军团。

　　以上便是上帝武装在“吉普赛尔”科研基地所进行的人体实验简要过程。

　　因为这种实验的成功率极低，以上帝武装远远超越主权国家基因工程技术水平的组织也无法做到任意改造生物，真正化身“上帝”。他们只能依靠在世界范围内部署科研基地，通过广撒网多捞鱼的方式，利用死囚、绝症病患等特殊群体进行人体实验，以积累宝贵的经验。

　　通过长久以来的努力，多多少少也获得一些成果，比如拥有不同形态变异右臂的克隆人。

　　然而随着蒙亚帝国、苏鲁帝国与星盟交恶，双方在边境线陈兵百万，最高安理会与第三委员会蠢蠢欲动，整个西伦贝尔大区暗潮汹涌，一幅风雨欲来的景象。

　　上帝武装也不甘继续蛰伏，准备实施“火种计划”，具体内容便是利用原始寄生虫的衍生品种，制造一场局部传染病大爆发。当然，与“鲁尔赞”上帝武装成员对待康格里夫不同，不会采用血色寄生虫那么极端的方式。

　　“火种计划”使用的寄生虫要“温柔”许多，会像一般传染病那样有一个潜伏期与发病期。在这种相对温和的变异过程中，人类要么发病死去，要么适应基因重组过程，获得新的能力。

　　地方政府会设置隔离区、检疫区等圈禁这些病人，死亡者一律就地火化，而上帝武装的成员会伪装成疾控小组的成员将那些成功活下来的人转移至相应的科研基地，继续进行下面的步骤。

　　这便是所谓的“火种计划”。

　　就拿“吉普赛尔”来说，上帝武装的高层管理人员已经与克里瓦纳谈妥，预定将一处贫民区作为试验场地，只等准备工作完成，便可以施展此计。

　　按照总督大人的说法，平民这种东西，只要有合适的生存土壤与外界压迫，繁殖速度比蝗虫都快，因为他们大多善良，而越善良的人，越不会弃自己的儿女不顾。

　　对于政府而言，平民是一种商品，可以用价值来衡量，但是上帝武装的科技援助，却远非图兰克斯币能够买到。

　　为国家去死，他们也算死得其所，死的光荣了。

　　唐方忽然有种挫败感，当初在“美嘉尔”的时候，兰斯洛特是这样的想法，去“阿拉黛尔”后，苏尔巴乔是这样的想法，如今来到“西伯塞亚”，克里瓦纳也是这样的想法。

　　当这种把民众当做豢养的牲畜的想法不是个别现象，而是成为贵族们普遍认知的时候，个人力量显得那么弱小，那么无奈。

　　他能拯救一个“阿拉黛尔”，能拯救整个图兰克斯联合王国吗？能拯救整个西伦贝尔大区所有受压迫的人吗？

　　恐怕不能……

　　这种无力感像有一座沉甸甸的山岳压在胸口，让人透不过气。

　　不知过去多久，直到豪森提醒他列车到站，才回过神来，想着现在担忧这个于事无补，反正上帝武装在“吉普赛尔”的科研基地已经被他捣毁，“火种计划”无法继续实施下去，也算做了一件好事。

　　如今最优先要解决的事便是治愈周艾。艾玛虽不曾将科研基地中央计算机数据库里的东西搬空，但是重要的研究资料都已转移至行星指挥中心，原始寄生虫样本及其他异种生物组织样本也被保存至系统空间，只需回去交给瓦伦丁，看能否拟定治疗方案。

　　“走吧。”他望着众人满怀期待的眼睛说道。

　　很简短，只有两个字。很平和，不带任何感情色彩。

　　如果硬要说有什么情绪在里面，那或许是淡淡的惆怅。

　　列车减速滑行，隧道两侧矩形灯拉出一道道狭长光痕，谈不上柔和，却有一种让人平静的魔力。

　　死囚们怎么都没有想到，他们等待许久，结果换回来简简单单两个字——走吧。

　　没有什么激动人心的演说，也没有晓之以情动之以理，更没有威逼利诱，只是很平静地说了一句“走吧”。


第645章 守护的意志

　　列车终于停下，舱门向两侧打开，唐方最先走出，然后是豪森与丘吉尔，及一干死囚。

　　赛克·巴卡尔远远迎上来，看到他身后跟着的一大群人，微微一愣，说道：“他们……”

　　唐方摇摇头，继续往机库走去。

　　有几名认出赛克·巴卡尔的死囚跟他打招呼，尽管当初在北郊监狱的时候没有说过话，但是现在逃出生天，也算是一起患过难的狱友，自然生出几分亲近情绪。

　　“那边怎么样了？”他问道。

　　一名死囚说道：“毁了，全毁了。”

　　“毁……了？”赛克打个愣神。

　　他想到唐方3人混入死囚队伍有所企图，只是没想到他竟把一座科研基地给生生毁掉。

　　当三族单位与“大龙虾”激斗的时候，他早已在2名幽魂的保护下来到机库，并不知道科研基地接下来发生了什么。

　　“嗯，毁了！”

　　那名死囚脸上露出一种复杂神情，若非亲眼所见，换成他肯定也会有这样的反应。区区3个人就把数百安保士兵守护的科研基地给毁掉，这种事完全不合逻辑。

　　当然，那些能够凭空出现又凭空消失的战斗单位更加不合逻辑，却又确确实实存在，因为他们亲眼所见。

　　那名死囚轻声呢喃：“他到底是一个什么人？”

　　赛克·卡巴尔一脸古怪说道：“他……叫唐方。”

　　“唐……方？唐……方？唐方！”

　　死囚忽然想起入狱前看到的一则新闻，那时“晨星铸造”刚刚崛起，唐方这个名字还不怎么响亮。

　　他不是在星盟么？怎么会来到这里？

　　被投入监狱那么久，死囚们自然不知道“阿拉黛尔”发生的事情。

　　赛克知道，却不会细说。

　　一些人面露喜色，既然救他们出来的人是唐方，代表着什么？代表着他有足够能力救他们逃离图兰克斯联合王国，如果能加入“晨星铸造”，那不只意味可以活下去，而是可以好好活下去。

　　对于赛克与死囚们的对话，唐方并没有放在心上，告诉丘吉尔去机库控制间开启推送进程，然后往升降平台走去。

　　路上倒着一些安保士兵的碎尸，是幽魂护送赛克·巴卡尔来此时顺便干掉的。

　　当升降平台在丘吉尔操控下由机库进入推送轨道后，他在平台放出一架特别行动运输船，一行人鱼贯而入，待一切准备妥帖，升降平台由下而上加速爬升，同时上方闸门缓慢开启。

　　运输机被推送至地表，随着引擎功率爬升，推进器向外喷射出一道道火焰。

　　灼热的气浪烧的周围空气微微变形，冰面开始缓慢融化。

　　扭动的光影中，黑色的机身离开地面，速度由慢而快，投入昏黄的苍穹。

　　包括地面雷达站，行星轨道众多天基预警设备在内，都没有发现那一抹骤然而逝的光火。

　　……

　　乔治亚恒星系统，莱尔西行星，拉文纳姆市。

　　乌尔江水奔腾东去，白色的浪花拥吻两岸岩壁，发出哗哗的响声，晨曦照在水面反射出一轮银白色光晕，渐渐荡清半空浓密的雾气。

　　乌尔公墓建在距离大江北岸不远一座青山之上，透过郁郁葱葱的林木间隙，可以望见横亘大江南北两岸的大桥，桥上有点点飞白来回穿梭，桥下有小型飞行器不时掠过，在江面激起一道道水纹。

　　拉文纳姆市从熟睡中醒来，躁动的人气与车辆喧嚣惊走空气中多余的湿意，快餐厅的橱窗里传来烤肉香气。一些人手捧咖啡走在大街上，一面喝一面频频打量移动视讯仪，以确定自己没有迟到。

　　璎珞手捧一束鲜花，站在公墓角落一座很不起眼的墓碑前，望着嵌在碑面的黑白色老照片，几乎哭成一个泪人。罗伊站在她身边，眼圈红红的。

　　玲珑用衣袖擦去粘在石台上的泥垢，将鲜花插在旁边的石筒，伸出右手轻轻摩挲着照片上男子的脸。

　　他笑的很慈祥，胖乎乎的脸蛋像一个刚出炉的包子。

　　她没有像璎珞那样哭泣，用微微颤抖的手从克蕾雅那里接过一瓶没有标签的白酒，放到供台，然后点燃两根线香，轻声说道：“爸，我带了你最喜欢的酒……那家店搬到布鲁斯大街去了，我跟璎珞找了好久。”

　　“老板认出了我们，酒……没要钱，说是给老朋友的。”

　　说到这里，她的眼角淌下一行清泪，湿了脸颊。

　　璎珞跪倒在地，泣不成声。

　　罗伊手忙脚乱，不知该怎么哄她，心里满是疼惜与不忍。

　　克蕾雅拍拍他的肩膀，摇了摇头，然后扫过远方成排的墓碑，心里生出几分惆怅与悲伤。

　　她想起自己的家乡，想起爷爷奶奶，想起父母，想起那些可爱的邻居。

　　索斯亚的亡灵连遮风避雨的地方都没有，只能在核爆过后了无生机的焦土上游荡徘徊。

　　鲜血可以沉淀，可以被风沙掩埋，但是悲伤与仇恨，却永远不会消失。

　　玲珑擦干眼角的泪痕，在湿冷的石台咚咚咚磕了三个响头。

　　朝雾凝结的水珠将发丝黏在一起，凌乱了她的脸。

　　远方传来一阵脚步声，是白浩与白岳。

　　莫里斯哲人表情平静，只是身体轻微伛偻，走路的时候右脚有些跛。

　　白浩一脸疲惫的样子，眼珠爬满细碎血丝。

　　克蕾雅看着二人走近，皱眉说道：“你们跑哪里去了？”

　　清晨起床的时候她便发现二人不见了，只接到移动视讯仪上的留言，说是外出一会儿，要去公墓拜祭的话，4人可以先动身，他们随后便到。

　　她原以为二人所谓的“随后便到”会很快，没想到竟用去那么久，暗怪二人失礼。

　　白浩走到她面前，往身后藏起微微颤抖的右手，说道：“对不起，我们去找阿罗斯大叔汇报这里的情况，路上遇到点小麻烦，耽误了一些时间。”

　　“没事吧？”克蕾雅脸色缓和，担心问道。

　　“没事，没事，几个毛贼而已。”他解释道，同时心头长松一口气。他很清楚克蕾雅的脾气性格，于是编造这样的谎话，想要抵消她心里的怨气。

　　他成功了，比起埋怨，克蕾雅更关心他们的安全。

　　想来听到二人谈话，玲珑红着眼看了他一眼，忽然压抑不住心头的悲苦，当着白岳等人的面抱住他，把脸埋在他的肩头，用力哭出声。

　　她比任何人都了解白浩，当看到那张疲惫的脸，她知道昨晚发生了什么，更知道他在骗克蕾雅，只是这样的欺骗，带着浓浓的善意。

　　她用非常微弱的声音说道：“谢谢。”

　　白浩身子抖了一下，突然发现最了解他的人是玲珑。

　　白岳从后面走到墓碑前面深深鞠了一个躬，然后推到一边。接着是克蕾雅，完事对着墓碑低声说道：“您放心吧，我一定照顾好她们。”

　　璎珞慢慢止住哭泣，抬起被泪水洇湿的脸，望着墓碑黑白照片上的人看了一会儿，学着姐姐在石板上用力磕下三个响头，最后以头触地，久久不肯起身。

　　克蕾雅叹口气，上前拉起她，抱住她的肩膀轻轻拍打后背，安慰她振作起来。

　　2年时间，短短2年时间，再回来时已经物是人非。

　　她们的父亲从原来的好好先生，变得没有温度，就像眼前冰冷冷的墓碑，只有曾经的微笑还驻留在那张黑白色照片上。

　　曾经一起度过的时光，那些童年的欢歌笑语，那些成长中的大手掌与小脚印，像用刀刻在脑海一样，一笔一划都那么清晰。

　　她在“晨星号”上时很害怕回家，但是当看到父亲墓碑的一刻，又无比痛恨那样的自己。为什么没能早一些回来……如果能早一些回家，说不定父亲就不会死。还会对她们微笑，还会不厌其烦地叮嘱她们这样不好，那样不好，还会装作一脸伤心的样子问她们长大找到男朋友会不会不要爸爸了。

　　但是她知道，人生就是这样，错过的一切永远不可能重来。

　　生命正是因为只有一次，才显得可贵。

　　当他的父亲抱着必死觉悟冲向子爵大人的座驾时，她跟姐姐正在血色之扉受难。然后，她们遇到唐舰长。

　　她抬起脏兮兮的头，用泪水迷蒙的眼，再一次望向那张黑白照片，那张微笑的脸。

　　想着能够遇到唐大哥，或许是因为父亲一直在保佑她们。

　　……他一直没有离开，只是换了一种守护方式。

　　璎珞哭的更厉害了，泪水将克蕾雅的衣服打湿了一大片。

　　罗伊犹豫一阵，走到墓碑前面，非常实在地跪在地上嘣嘣嘣磕了三个响头，看的白岳一愣，问道：“你怎么也磕起头来？”

　　“不对吗？”他搔着后脑勺，一脸疑惑的样子：“璎珞刚才明明是这么做的啊。”

　　“……我很难过，可是真的很难哭出来。”

　　他以为磕头的时候需要流泪，因为玲珑是这么做的，璎珞也是这么做的。

　　白岳感到无语：“鞠躬就够了。”

　　“不，不，不。”罗伊用力摇摆双手：“那样显得没有诚意，我是真心喜欢璎珞……嗯，我会娶她的……我会让她幸福的。”

　　“……”白岳拍拍罗伊的背，扳着他的身体面对墓碑，认真说道：“那些话不要对我说，应该对你的岳丈老泰山说才合适。”

　　“哦。”罗伊很严肃地把刚才那些话重复一遍。

　　白岳摇摇头，暗道这憨小子太实在了。

　　但不可否认他很真诚，也很真实。可能有些人觉得这叫“傻”，但是在莫里斯哲人看来，他真的很棒，那些被社会染黑的所谓聪明人，才是真的傻瓜。

　　“愿神与你同在。”

　　莫里斯哲人情绪变得低落。

　　愿神与你同在——他所谓的神是谁？莫里斯奴有神吗？是伟大仁慈领袖，神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大大帝？还是莫里斯奴的缔造者，莫里斯·格里芬先生？

　　这句话真可笑，一个连人都称不上的东西，居然妄谈信仰？这难道不好笑吗？

　　白岳想的很多，罗伊想的很少，笑着说道：“谢谢。”

　　白岳点点头，没有说话，他想到贝希摩斯上的伊兹夏，很奇怪她有信仰么，如果有的话，谁又是她的神……唐方么？

　　“回去吧。”耳畔传来克蕾雅的声音。

　　他从失神状态苏醒，看到克蕾雅扶着璎珞走向墓园大门，后面是一言不发的罗伊。

　　白浩推开玲珑的身体，用手擦掉她脸上的泪水，走到墓碑前连鞠三次躬。

　　他什么都没有说，其实不用说，该说的他都已经做了。

　　3人跟在克蕾雅身后往外走去，白岳落在最后，望着天边几朵白云怔怔出神。

　　晨曦已经变成耀眼的金黄，石道两侧的不知名小花随风摇曳，像有人在跟他们挥手。

　　一束光落在那张黑白色照片上，驱走墓园的寒气，也驱走连日来的冷清。

　　那一缕微笑显得愈灿烂。

　　……

　　几人在乌尔公墓祭拜璎珞与玲珑的父亲的时候，“莱尔西”官方电视台早间新闻栏目报道了一起事故，昨夜凌晨十分，格尔特罗男爵所在的戈薇市郊安德烈山突发山林大火，该次火灾共造成47人死亡，其中绝大多数都是男爵家族成员，当然，也包括格尔特罗男爵本人。目前大火已经扑灭，警方正在组织人手调查这次山林大火的起因及处理相关善后事宜。

　　格尔特罗虽然只是一个男爵，却极得“莱尔西”总督康巴特·鲁恩赏识，其背后家族与康巴特所在鲁恩家族走的很近，在短短几年内积累了大量财富，属于“莱尔西”贵族圈的风云家族。

　　谁也没有想到，一夜之间，一场大火，格尔特罗竟然死了，连族人也跟着一同遭殃，死亡40余人。

　　区区山林大火怎么可能把格尔特罗烧死？这简直不可想象。贵族们不是有私人飞行器吗？不是有应对特殊情况的动力装甲吗？别墅没有紧急避难所吗？

　　被山林大火烧死？谁信那！格尔特罗可是贵族，不是普通人，连吃的穿的都有特别供应渠道，在生命安全这块的保障会薄弱？可能么！

　　很多人猜测他是被政敌干掉的，官方媒体报道称是因森林大火，根本就是放屁，这种糊弄大众的鬼话没人相信。

　　像这种涉及权贵的重大事件，平民们永远不可能从官方媒体得知事情真相，很多时候小道消息要远比前者可靠的多，然而说真话是有代价的。

　　强权之下，说你是真的，假的也是真的，说你是假的，真的也是假的。

　　在“莱尔西”，造假是要蹲监狱的。所以很多人明明知道官方媒体在放屁，还是臭的能熏死人的屁，却没人敢说什么。

　　贵族们与官场上混的人消息要灵通一些，在康巴特·鲁恩的关照下，“莱尔西”有头有脸的人谁会傻到跟格尔特罗结仇？就算有几分看不顺眼，表面上也会客客气气，礼待有加。

　　有钱大家赚，有女人大家耍。

　　这便是贵族圈的潜规则，除非有政治方面的原因，否则没人会轻易去得罪人。

　　还有一些人想到格尔特罗能在“莱尔西”要风得风要雨得雨的根本原因——康巴特·鲁恩很赏识他。

　　为什么赏识他？

　　因为格尔特罗在帮特里帕蒂公爵做事，且做的很好。

　　帮公爵大人做什么事？

　　协助“爱丽丝”。

　　“爱丽丝”是什么？

　　一个跨国犯罪集团，专门从事绑架、贩卖人口的生意。

　　这是他惹来杀人之祸的原因吗？有人想起几个月前发生的自杀式袭击事件，觉得有一点可能，不过仔细想想，又不可能。

　　作为高高在上的贵族，远比平民怕死。戈薇市郊安德烈山可是格尔特罗的老窝，一定布置有严密的安保措施，又怎么可能被区区平民攻破？没有一个营的兵力，别想做到这种事。

　　更诡异的是，外界没有接到任何求救信号，格尔特罗与他的族人就那么无声无息的死了。

　　昨晚究竟发生了什么事？凶手到底是谁？

　　没人知道，凶手没有一个营的兵力，只有区区4个人。而格尔特罗惹来杀身之祸的原因，正是他协助“爱丽丝”这件事。

　　半年前，关嘉平从一些渠道得知自己的女儿被“爱丽丝”绑走，而特里帕蒂对这种行为是持默许态度的，暗地还派格尔特罗协助“爱丽丝”的人干这种人神共愤的勾当。

　　当然，这些都是传闻，但是他宁肯相信这些传闻。

　　他不是傻子，既然“爱丽丝”在“莱尔西”拥有生长的土壤，没有贵族们协助？怎么可能！

　　于是他义无反顾背起炸弹，冲向格尔特罗的车。

　　可惜关嘉平失败了。

　　格尔特罗的车经过加固，他躲在车里，有惊，无险。

　　老天爷有时候很残忍，有时候又非常仁慈，就像一句话，“天理昭彰，报应不爽。”

　　格尔特罗的罪孽可以让他死上千次，只因为他是贵族，还是得势的贵族，平民根本无力抗争，对他施以该有的惩罚。

　　然而关嘉平的死，却像推动命运巨轮缓缓转动的发条钥匙，让格尔特罗，包括他的家族在半年后迎来死期。


第646章 路遇险情

　　如果说“晨星号”上谁的戾气最大，不是伊兹夏，也不是豪森，更不是丘吉尔那班人，是白浩。

　　就像当初在兰纳军事学院屠杀那些贵族子弟的时候，他从来不会对贵族阶级手软，孪生哥哥的死让他恨透这些罪恶而丑陋的吸血鬼。

　　他有着自己的逻辑，或者说价值观。

　　这个世界很公平，那些在贵族之家长大的人，从小享受锦衣玉食的生活，而这种生活是建立在对平民的剥削之上，他们霸占最好的医疗、教育资源，拥有特别的权力与上升空间，他们的一生，浸润着平民的血汗。

　　这不是罪恶吗？这本身就是罪恶！

　　所以，他们都该死，凡是贵族都应该去死。

　　唐方劝过他，不要被仇恨蒙蔽双眼，生活在这个世上很无奈，人不可能决定自己的一切，贵族里面也有好人，比如安妮，比如周艾，比如安妮的父亲邓巴·泰勒。

　　很多时候，一个人在面对扭曲的社会大势时，更多的是身不由己。

　　就像他无法杀光天底下所有贵族，退一步来讲，就算真把他们杀光，下一刻便会有新的贵族诞生。

　　如果说社会是海，个人便是一根独木，更多的人选择随波逐流，也只能选择随波逐流。

　　白浩把这些话听进耳里，记在心上，他试着去压抑对贵族阶级的恨，试着学习罗伊，用力呼吸空气，仔细发现世间的美好。

　　直到今天，看到玲珑把自己团成一个球，蜷缩在沙发上，那么孤独，那么可怜，那么悲伤的时候，他再也压抑不住心头的仇恨与怒火。

　　他第一次没有控制力道，狠狠一拳打在罗伊脸上，用近乎咆哮的声音说出那些心里话，然后摔门离去。

　　他央求Ghost帮他一个忙，去调查一件事。

　　他了解玲珑，他更相信玲珑的父亲不会无的放矢，格尔特罗一定有他该死的理由。

　　然后，Ghost带回一个讯息，一个意料之中，情理之中的消息。

　　他回到房间，想看看玲珑好没好些，没想到她哭着吻了他……

　　有喜悦，有兴奋，但更多的是悲伤与愤怒。

　　他为玲珑悲伤，为关嘉平愤怒。作为对玲珑感情的回应，他要格尔特罗死！

　　在那之后，他同白岳回到特别行动运输船停泊的地方，找到老兵，希望他助他们一臂之力。

　　阿罗斯想了想还是答应下来。他一向理智，知道这么做会有一定风险，但是这样的仇恨必须要用血来洗刷，如果强行阻止白浩，那将成为他的心病，成为他的梦靥。

　　老兵喜欢“晨星号”上这些年轻人，他把他们当做自己的孩子对待。

　　自己的孩子遭受不公，甚至不幸的时候，他不习惯找别人做主，更习惯用自己手中的枪，讨回他们应得的公平与待遇。

　　他喜欢孩子，遗憾的是他没有自己的孩子。于是他把罗伊、白浩、玲珑、璎珞、乔伊、尤菲……把他们当成自己的孩子。

　　于是在夜色掩映下，特别行动运输船抵达戈薇市郊安德烈山，等候Ghost瘫痪掉别墅的安保设备，裁决之剑由天空降落。

　　当白浩用C-14穿刺手顶在格尔特罗额头的时候，子爵大人非常迷茫，想不明白自己到底做过什么错事，为什么会惹来杀身之祸。

　　他压根儿就没往“爱丽丝”身上想，因为那些被掳走的女孩儿与幼童很弱势，对他够不上任何威胁，其实用他们只是区区一件商品来形容更符合格尔特罗的心理。

　　白浩没有给他一个痛快，而是借用阿罗斯手里的圣骑士M5，一枪一枪打断他的手脚，最后才打穿心脏。

　　离开安德烈山之前，白岳放了一把火。

　　按他的说法，跟璎珞、玲珑回家原本是想来此散散心，排解一下郁闷情绪，哪里知道碰到这样悲伤的事情，让他越发难受。

　　要排解这种郁闷，杀人还不够，总要把心里的火宣泄出来。

　　就像他与白浩在酒店走廊上的对话，月黑风高夜，杀人放火时。

　　杀人+放火，很完美的搭配，这是一种艺术，也是一种哲学。

　　……

　　1个小时后，通过Ghost与阿罗斯取得联络，几人乘坐一辆二手磁悬浮车往集合地驶去。

　　在离开前克蕾雅很委婉地询问姐妹二人要不要回去见一见母亲，正式告辞后再走。

　　玲珑摇摇头，拒绝了这个建议，就像乔治说的那样，既然她们的母亲已经重新找回生活的勇气，这时再去打扰她，会再次撕裂她刚刚拼凑起来的心。

　　这很残忍，作为女儿，哪怕心中有一些怨，也有一些恨，但更多的还是对母亲的爱。

　　让她平静的生活下去，在乔治陪伴下度过剩下的时光，也是一种幸福。

　　在父亲的保佑下，她们找到了属于自己的幸福。

　　母亲又何尝不是？

　　克蕾雅露出灿烂的微笑，离开艾文纳姆前去了一趟银行，用玲珑与璎珞的名义往吕夏兰的个人账户汇入200万图兰克斯币，那足够他们搬去一个新的城市，开始一段新的生活。

　　磁悬浮车平稳地在路上行驶，阳光下如同一道飞虹。

　　玲珑与璎珞坐在第二排，忧伤的表情像天边的流云一样，在风吹拂下慢慢淡出视野。

　　母亲有了新的生活，她们也拜祭过亡父，虽然依旧悲伤满怀，却也算了了一桩心事。从今往后，“晨星号”便是她们的家，唐大哥、克蕾雅、罗伊、白浩、阿罗斯……这些人就是她们的亲人，她们的依靠。

　　罗伊脸望窗外，手却小心翼翼从下面伸过去，抓住璎珞的手。

　　她嘴角浮现一抹轻笑，忽然觉得窗外的阳光很明媚，微微刺眼。

　　这时，副驾驶突然传出白岳的示警：“不好，有人追上来了。”

　　璎珞才发现明媚来自阳光，刺眼不是。

　　磁悬浮车的后视仪上，一抹银色光华由后方飞掠而至，快速接近磁悬浮车。

　　那是一架军用“火狐”攻击无人机，一般情况下用以遥控打击星球内部的恐怖势力及偶尔爆发的平民暴动。

　　就像古代握有屠刀的刽子手，“火狐”专为杀人而存。

　　白浩的脸很不好看，他们明明已经第一时间离开拉文纳姆，没想到还是暴露了行藏。

　　事实证明贵族老爷们豢养的走狗并不都是酒囊饭袋。老兵最担心的事情发生了。

　　克蕾雅从白岳那里听说过这件事，并没有责备他们鲁莽，因为如果换成唐方，可能会玩的更大。她还记得当初核弹把昆汀岛抹平的景象。

　　唐方不会轻易发狠，但如果真把他逼急，绝对什么事情都干得出。

　　不得不说，这一点白浩跟他很像。

　　她同样想不通“莱尔西”军方为什么反应这么快，像阿罗斯这种行事冷静，作战经验丰富的老兵，应该不至于留下明显线索，就算真的不小心留下足以暴露几人的东西，以军方那些人的本事，也绝不可能短时间内找上门来。

　　到底出了什么事？

　　便在这时，“火狐”对磁悬浮车开始攻击，机身下方携带的12.7MM机枪扫射出一排排光雨，打在地面溅起涌泉一样的扬尘。

　　克蕾雅操纵磁悬浮车急转弯，避过射向磁能单元的子弹，在公路呈S型轨迹前进。

　　“火狐”并非只搭配有12.7MM机枪，还有空对地导弹，但它并未使用更为强力的导弹，而是选择机枪，目标还是磁悬浮的磁能单元，目的显而易见，军方想活捉他们。

　　她百忙之中瞄了一眼后视仪，说道：“赶快联络阿罗斯。”

　　第三排的空位流光闪过，Ghost显出身形，答应一声，立即使用通讯设备与特别行动运输船取得联络，将众人所面临险情告知驾驶员。

　　做完这些，忽然一脚踢开车门，身体往外微偏，提起C-20A，依靠门框的支持，瞄准磁悬浮车后方“火狐”无人机，用力扣动扳机。

　　火光闪现，EMP榴弹飞射而出，准确命中“火狐”左翼。强大的电磁脉冲风暴瞬间辐射开来，无人机导航系统、武器系统、传感系统……所有敏感电子元件在耦合效应下烧毁，它像一个失去飞翔能力的大鸟，由半空俯冲而下，撞在地面腾起一道火光，激发爆炸引燃空对地导弹，机身炸成数段，向着四面八方滚落。

　　克蕾雅双手紧握方向盘，全神贯注操控磁悬浮车躲避后面激射而出的金属碎片，忽然，一辆大型货车由马路对面急速驶来，被笔直冲来的磁悬浮车吓了一跳，猛打方向盘，偏向马路左侧。

　　恰好一块无人机残片翻滚而至，如同一道巨大风火轮，斜斜撞向车头。

　　货车司机吓坏了，再次猛打方向盘，长长的车厢在惯性作用下向前推进，带动车头一路漂移。

　　平衡制动系统启动，货厢底盘伸出液压减速系统，用来缓解惯性冲击，以稳定车身。

　　货车司机的下意识举动救了他的命，无人机残骸所化风火轮让过车头，嘭的一声撞在货厢，巨大的冲撞力撕裂车厢外壳，露出里面成排放置的面粉袋。

　　霎时间粉尘飞扬，火焰腾空，硝烟随风鼓荡，高温炙烤的周围空气微微变形，无数破碎的面粉袋撒在路面，周围点缀着无人机爆炸溅射出的高温残片，有的还燃着星星点点光火。

　　几个呼吸后，货车前门打开，司机由驾驶座溜下，在马路旁的草地踉跄行走几步，一屁股坐在路面，望望远方只剩一个小黑点的磁悬浮车，再往往对面火光猎猎的无人机残骸，本就苍白的脸上冷汗如雨。

　　他们……居然把一架军用无人机干掉了？

　　他觉得自己简直倒霉透顶，为什么偏偏碰上这样的事情，遭受无妄之灾。

　　不过还好，这次装的是面粉，财产损失有一些，但不算太大，如果像上次一样是些油料，会产生怎样的后果？简直不敢想象！

　　就在他准备利用移动视讯仪呼叫公路警察的时候，猛听得远处传来一阵嗡嗡声，好像是涡轮搅动空气的音响。

　　他循声望去，只见无人机爆炸方向的地平线上正有2架秃鹰直升机急速飞来，隔着因火焰炙烤微微变形的空气望去，时而扭曲，时而跳动，看不真切。

　　嗡，嗡……

　　涡轮声由远及近，又由近及远，很快消失在地平线那头。

　　司机望着公路上零星分布的火光，还有缓速接近的几辆私家车，最先想到的不是怎么处置货车上的商品，而是到底发生什么事？那辆磁悬浮车上到底坐着什么人，值得军方这样。

　　克蕾雅驾驶的磁悬浮车即便最大马力行驶，也不可能甩脱涡轮直升机，更不要说她为掩人耳目故意买了一辆二手车，实际速度能到最大速度的80%便已经称得上神人眷顾。

　　当她在后视仪看到那两架低空飞行的涡轮直升机时，脸上的愁容又加重几分。暗道“莱尔西”军方可真看得起他们，派出“火狐”攻击无人机不算完，居然还有后续增援部队。

　　这一次他们不再留手，秃鹰直升机上方火箭发射器尾后光华连闪，一枚又一枚火箭激射而出，目标直指磁悬浮车。

　　姑娘头上溢出一缕汗水，最大限度集中精力，躲避身后急速接近的飞弹群。

　　轰！轰！轰！

　　一枚又一枚火箭弹落在地上，爆起刺眼的火浪与快速扩散的硝烟。

　　它们有的落在车身后方，有的落在车身侧面，爆炸扬起的碎渣敲打着车身，发出噼里啪啦的响声，冲击波令车身短暂失控，她只能咬牙强撑，利用当初在查尔斯联邦学到的驾驶技术躲避火箭弹的追击。

　　这很难，真的很难。

　　电影里有很多类似画面，看起来很火爆，很潇洒，但是当真正面对的时候，会发现那或许火爆，却一点都不潇洒，因为稍有不慎便是车毁人亡的结局。

　　克蕾雅脸上的冷汗越来越盛。

　　璎珞与玲珑死死抓住车厢扶手，罗伊的脸色微微发白，紧咬牙关，努力抵抗心里的恐惧。

　　白浩由座椅下方抽出C-14穿刺手，由车窗向后扫射，只可惜武器射程有限，难以对直升机造成任何威胁。

　　就连Ghost手上的C-20A，一样鞭长莫及。那2架秃鹰直升机吸取了“火狐”攻击无人机的教训，故意躲在枪械射程之外，利用火箭弹对磁悬浮车实施精确打击。

　　Ghost只能放弃击落秃鹰直升机的打算，切换烟雾弹，往后方射出一团又一团快速扩散的雾气，以干扰对手锁定磁悬浮车。

　　这样的一幕把公路上的行人吓个半死，同向行驶的磁悬浮车依靠后视仪看到背后发生的事情，将油门一加到底，飞一般往下个路口行驶。

　　飞弹不长眼，万一落到哪辆小型客车后面，搞不好小命都会丢掉。

　　一些逆向行驶的客车看到对面发生的事情，要么临时掉头，要么直接一头撞开道路两侧护栏，扎进绿化带里以躲避秃鹰直升机的攻击。

　　火箭弹爆炸与车辆引擎的轰鸣响彻天空，偶尔可以听到人们的惊声尖叫，以及车辆撞击护栏发出的巨响。

　　克蕾雅感觉后心已经被冷汗打湿，头也不回地问道：“阿罗斯还没来吗？”

　　就在Ghost准备答话的时候，一枚火箭弹刺破烟雾，落在距离磁悬浮车不足3米的地方，炸成一团火焰。

　　红色的光照亮车窗，也照亮璎珞苍白的脸。

　　弹片破坏磁能矩阵，快速扩散的冲击波将车身掀翻，抛向道路边沿绿地。

　　驾驶系统失灵的警报灯照亮克蕾雅冷汗淋漓的脸，身体在惯性作用下撞在车框，然后又荡回去，若不是安全带保护，恐怕已经撞在方向盘。

　　车辆开始翻转，璎珞脸色煞白。

　　玲珑抿着嘴，用力抓住扶手，最大可能稳定身体。

　　第三排的Ghsot与白浩情况最糟糕，好在Ghost的身体素质极强，又有恶劣环境防护服加成，在白浩即将被甩出去的一瞬间抓住他的后衣领，提回车里。

　　磁悬浮车的车速很快，如果放任它撞在护栏，会对车里众人造成巨大伤害。

　　千钧一发之际，罗伊猛地一拳砸碎车窗，右臂化作无数坚韧触手贴附在车厢外壳，形成一道厚厚的缓冲层，紧紧包裹住小半个车身。

　　这一幕说来慢，其实很快，在璎珞的意识里只是身体晃了晃，然后传来一声闷响，身体向着左侧撞去。

　　与此同时，车厢内置的全方位气囊瞬间弹出，以保护车内乘客。

　　道路左侧的护栏被撞开一个大口子，磁悬浮车在又在绿地滑行一阵，才慢慢停下。

　　罗伊右臂变化的生物缓冲结构像潮水一样消退，缩入车厢膨胀气囊缝隙。

　　几个呼吸后，伴着一阵咳嗽声，副驾驶的门打开，白岳从里面爬出来，然后拉开主驾驶的门，把陷入昏迷的克蕾雅抱出去，使劲拍拍她的脸，用力呼唤姑娘名字。


第647章 不明来历的敌人

　　有罗伊右臂变化的生物缓冲结构与气囊双重保护，她并没有受到什么实质性伤害，只是因为精神高度紧张，在磁悬浮车撞上护栏的一刻急晕过去，此时听到白岳的呼唤，慢慢由昏迷状态醒转。

　　与此同时，第三排的门打开，Ghost抱着白浩钻出车厢。

　　然后是第二排的门，玲珑搀着璎珞一瘸一拐走到旁边，又把最里面满头虚汗的罗伊拉出来，气喘吁吁瘫坐草地上。

　　几个人都没有受到太大伤害，只是一些扭伤与擦伤，还有惊吓。

　　磁悬浮车已经报废，秃鹰武装直升机不再实施火箭攻击，分左右缓缓逼近。

　　Ghost的枪还在车上，无法进行狙击，其实就算C-20A在他手上，也没有办法颠覆战局，因为地平线上正有5辆装甲车快速接近磁悬浮车所在位置，另有2架“火狐”攻击无人机由背后逼近。

　　他们已经落入“莱尔西”军方包围圈。

　　得知周遭情况后，克蕾雅的心沉了下去，因为只是一次最平常的探亲行为，并未携带恶劣环境防护服与动力装甲，只有一名Ghost暗中保护，如今面对军方的围堵，情况糟糕到极点。

　　如果他们几人被“莱尔西”军方抓住，并以此要挟唐方，天知道会惹出多大的乱子。

　　她远比尼赫迈亚、格兰特、白浩、罗伊等人更了解唐舰长，在他所珍视的人没有危险的前提下，他会非常沉着、冷静，像一个成熟而英明的智者那样看待周围的事情，可是一旦那些珍视、亲近的人陷入巨大危机，他将化身一头凶猛野兽，不会顾忌任何人，任何事，把所有挡在面前的东西撕的稀烂。

　　这会让他失去理智，将自己送入困境。

　　她不怕被俘，无畏死亡，她怕影响唐方，怕影响大局，让她希望看到的未来成为镜花水月。

　　白浩勉强站起身，从Ghost腰部口袋掏出一枚破片手雷捏在掌心，准备与装甲车上下来的军方士兵拼命。

　　罗伊将玲珑、璎珞二人护在身后，忍着右臂酸疼，咬牙站在前方，给人的感觉就像一面厚重的塔盾。

　　装甲车停在公路中央，20多名身着朝圣者动力装甲的军方士兵跳下车，往几人所在位置围过去。

　　便在这时，天空一道不同寻常的闪光亮起，空无一物的天上骤然射下两枚弹丸，打在最前面两辆装甲车身，炸出一团光火。

　　下一个呼吸，两颗榴弹落在军方行动小组队伍中央，3名士兵被爆炸掀飞。

　　克蕾雅等人下意识抬头望去，只见虚空裂开一道豁口，有银色光芒洒下，一个巨大阴影从天而降，同时出现的还有漫天飞舞的导弹，在空中留下弯曲、扭结的灰白色烟轨，先后撞在猝不及防的2架秃鹰直升机上，炸成两团急速膨胀的火焰。

　　带着刺耳鸣响与硝烟，2架秃鹰直升机向一侧倾覆，斜斜扎进路旁林地，在地面铲出一道长长的壕沟，撞击引爆蜂窝发射器里的火箭弹与油箱发生二次爆炸，机身被淹没在熊熊大火与浓烟中。

　　与此同时，伴随引擎的咆哮声，一道纤瘦身影由空中那道豁口窜出，在距离地面10米的地方离开引力光束范围，直接冲向道路左侧出现混乱的行动小组。

　　喷薄的气流扬起无数沙尘，及踝的草地被吹出一片片绿波，那道阴影微微一沉，便被气流升力托起，稳住姿态。

　　直到这时，克蕾雅等人才看清那道阴影的真实面目，赫然是一辆秃鹫战车。

　　老兵一摆车头，前方榴弹发射器喷出一团烟火，2辆报废装甲车后方一辆装甲车顶部机炮瞬间被炸毁。他的右手趁机抽出P-45电磁枪，一枪打爆距离秃鹫战车最近一名士兵的头。

　　公路上传来咚的一声闷响，那道足有三四层楼高的巨大阴影落在地面。

　　远方躲在草丛避难的平民看到前方景象，眼睛都瞪直了。

　　搞什么鬼，居然是一台重型机甲，真正的重型机甲，不是电视上那些假货。

　　像这种鸡肋货，军方根本不会制造，只有一些私人组织出于兴趣会捣鼓出似是而非的东西，本身有很大缺陷，不具备实际作战能力。

　　眼前的大家伙不一样，前面2辆报废掉的装甲车便是它的杰作。当然，还有化成一堆冒烟废铁的秃鹰直升机。

　　机甲没用么？真的没用么？是军方技术不达标吧。

　　有的人摘掉手腕移动视讯仪，慢慢探出草丛，打算把眼前惊奇的一幕拍摄下来。

　　还有的人躲在护栏或车辆后面，眼巴巴望着前方战斗。

　　“火狐”攻击无人机，“秃鹰”武装直升机，“天牛”装甲车，“朝圣者”动力装甲……这分明就是“莱尔西”陆军标准配置。

　　有人跟“莱尔西”军方扛上了？

　　他们扭头望向撞出护栏的那辆磁悬浮车，一脸古怪表情。

　　不用想也知道，后面出现的巨大机甲是来营救那几人的，但到底是什么组织能够同军方抗衡？并敢于同军方抗衡？

　　正疑惑不解的时候，降落在公路的巨大机甲动了，迈动灵活的双腿，往左侧转身。

　　一枚导弹由远及近，准确命中它的身体，炸成一团大火球，浓烈的硝烟将周围数米空间尽数笼罩。

　　攻击来自一架“火狐”攻击无人机，其实不只空对地导弹，机身前端12.7MM机枪同时启动，往火球炸起处泼出一排排光雨，看起来是担心导弹无法干掉机甲，又用机枪补刀。

　　导弹的确无法干掉那台机甲，人们看见一道阴影撞破火焰，带着丝丝缕缕的硝烟冲出。

　　它的造型谈不上观赏性，更不具有艺术性，但就是这么一个丑陋的家伙，愣是抗下专门用来对付坦克的空对地导弹，刚才的爆炸只是在左挡板留下一个弹坑与些许斑驳。

　　12.7MM口径穿甲弹更是全无效果，打在挡板上叮当作响，火星四射。

　　下一秒，机甲右肩导弹发射器窜出两团光火，“火狐”攻击无人机躲避不及，炸成一个大火球，一头扎进远方林地，腾起一道烈焰。

　　同一时间，剩余两辆体型完好的天牛装甲车由前面3辆天牛装甲车的残骸两侧窜出，利用车顶20MM机炮，围绕机甲腿部关节进行急速扫射。

　　驾驶员很聪明，自知空对地导弹难以击破机甲手上盾牌，机炮这类反步兵武器自然更加无力应付，于是把攻击重心放在下三路，指望能够破坏机甲的悬挂系统，破坏它的行动能力。

　　可惜这依然没有作用，就像当初“火狐”无人机的12.77MM口径机枪一样，除溅射出道道火花，再不见其他效果。

　　它对机甲的攻击很无力，机甲对它的攻击却很致命。

　　战狼右手轨道枪雷火涌现，尖锐的炮火声中，轨道弹丸连续命中装甲车身，将前半部分轰的稀烂，化作一团带火残骸，同时最后一架火狐攻击无人机也在铁丝导弹的攻击下起火爆炸，一路翻滚远去。

　　另一辆天牛装甲车在迂回过程中不知触动什么，路边草丛内忽然钻出一个脸盆大小的银白色物体，以极快速度漂移至天牛装甲车所在，然后爆成一团刺眼白光，几乎将整个车头炸碎。

　　不到一分钟时间，2架攻击无人机与2架武装直升机被击落，4辆装甲车炸毁，1辆报废，这样的战绩全来自那台8、9米高的机甲。

　　躲在草丛里的平民们目瞪口呆看着眼前一幕，已经不知用什么语言来形容此时此刻的心情。

　　那些在他们看来无比强大的兵器就这么倒在对方的炮口下，干净利落地像小刀片豆腐。

　　另一边，克蕾雅几人长松一口气，庆幸老兵终于及时赶到。

　　白浩将手里那枚破片手雷送回Ghost腰部口袋，顺势在裤子上抹掉右手掌心的冷汗。

　　军方行动小组在阿罗斯与另一名Ghost的联合攻击下死的死逃的逃，这场围剿行动以军方失败而告终。

　　老兵自然不会追击那些逃兵，第一时间驾驶秃鹫战车回到特别行动运输船下方，在引力光束牵引下升上机舱，一面命令战狼继续警戒，一面操控运输船飞到磁悬浮车附近，利用引力光束装载众人。

　　首先是扭到脚踝的克蕾雅，然后是白岳。

　　然而就在白岳站到引力光束范围，准备朝驾驶舱打手势表明准备好的时候。忽有一点光华自天外飞来，像陨落寒星，非常精准地命中特别行动运输船引力管单元，造成装卸系统故障，引力束一下消散。

　　白岳由2米多高的低空掉回地面，幸亏他是莫里斯奴，体质优于常人，才没有摔伤。

　　他不明白为什么会由空中落回地面，抬头往上看去，只见特别行动运输船引力管单元冒出一股又一股黑烟，机身在以最快速度侧倾，克蕾雅紧紧扶住机舱边框大声叫嚷着什么。

　　忽然间，一道拳头粗细的银白光束紧贴特别行动运输船边沿刮过，打在草丛爆成一团剧烈闪光，火焰轰的一声蔓延开来。

　　要知道特别行动运输船卸下战狼后一直处于隐身状态，以“莱尔西”军方的科技水平很难发现它的存在，为什么那道银光可以击毁引力管单元？

　　他下意识扫视天空，视线经过正东方向时瞳孔骤然一缩。

　　遥远处正有一个极小的黑点快速接近。

　　现在还看不清它的样子，然而下一秒种，已经可以辨清小黑点的轮廓，看起来像没有柄的双刃斧。

　　“好快！”

　　白岳的声音未落，“双刃斧”飞行器前端倏然亮起一道闪华，然后耳边传来一声爆炸。

　　他循声望去，只见负责警戒的战狼被银光击中，铁丝导弹发射器爆炸起火，驾驶舱靠右的部位也遭受一定程度损坏，外装甲爆裂，可以看到里面的电子设备。

　　虽说战狼的防御没有雷神高，却也不应该被军方武器一击重伤。

　　心头疑惑之际，第二道银光又至，这一次战狼的左臂被切断，缭绕电弧的巨大金属块咚的一声落在地上。

　　紧接着是第三道银光，命中小腹部位，辐射的热能熔出一个大洞，引爆核能电池，高大的战狼终于失去平衡能力，仰面倒在道路中间，披上一层火焰外衣。

　　战狼倒了，承受三次银光攻击后倒了。

　　那些藏在草丛里的人惊呆了，他们看着军方出动的部队被那台机甲横扫一空，如今又看到一架不明来历的飞行器把巨大机甲从容打爆，今天经历的一切就像做过山车一样。

　　罗伊与白浩等人同样一脸震惊地望着倒在地上的战狼，不知用什么语言来表达此时的心情。玲珑望着特别行动运输船机舱口试图抛下升降索的克蕾雅，目光里满是忧愁。

　　在银光的威胁下，特别行动运输船根本无法调整姿态拉他们登机，偏偏运输船没有防空火力，无法防御双刃斧飞行器的攻击。

　　白岳的身体素质大优常人，视力亦然。

　　随着双刃斧飞行器接近，他敏锐捕捉到一个不同寻常的地方。

　　那艘飞行器非常古怪，这不仅仅体现在构造方面，还有风格。

　　与其说是人类飞行器，不如说更像伊普西龙造物，它的两翼各有一道类似“川”字型的能量纹路，流淌着幽蓝色光芒。

　　但是随着飞行器的接近，他还发现一个奇怪之处。

　　击毁特别行动运输船引力管单元与战狼的武器并非常规意义上的武器，那不是炮更像一张弩，被人端在手里的弩。

　　其实那是不是一个人，白岳心里也不清楚。

　　双刃斧飞行器前端平坦地带有一根类似支架状的台柱，上面有细密的能量纹刻分布。台柱后面站着一个人，一个浑身包裹在黑色铠甲中的人。

　　他的右臂前方是一具黑色弩炮，与铠甲有着一样色泽，台柱下方涌上的能量流在弩炮凹槽变成一道道银光长箭，被那个黑甲人射出。


第648章 黑甲人

　　白岳使劲揉揉眼，以为是自己眼花，但是当双刃斧飞行器越来越近，银光长箭再次擦过特别行动运输船表面，曲光迷彩发生剧烈波动时，他确信自己没有看错，那的确是一个人在用巨大弩炮攻击运输船。

　　白浩也看到这样的一幕，还有脸色苍白的罗伊。

　　且不提这种复古的弩炮型武器，那个人到底是如何在高速飞驰状态下稳定身体的？他如何抵抗那些狂暴气流？如何确保射击精度？

　　然而事情就发生在眼前，他用的确是一具弩炮，他站的很稳，姿势非常流畅，就那么迎着狂风，从容而至。

　　战狼毁在他手。

　　如果阿罗斯不及时驾船离开，特别行动运输船也一定会毁在他的手上。

　　如果换一个环境，换一个时间，换一个对象，白浩会认为这样的行为属于装X，而装X是会遭雷劈的，敬爱的唐大哥会把他揍得满地爪牙。

　　此时此刻，他却无论如何不能保持乐观心态，正相反，感觉满嘴苦涩。因为那个装X犯正把特别行动运输船一步一步逼入绝路。

　　克蕾雅站在机舱口，朝地面大声呼喊着什么，那名Ghost站在后面，死死抱住她的身体。

　　机舱门缓缓闭合。

　　阿罗斯终于下定决心离开。

　　他不得不这么做，双刃斧飞行器的第一次攻击便击毁引力管单元，破坏特别行动运输船的快速装卸系统，然后是战狼。

　　在缺少防空火力掩护的情况下，面对敌人的攻击，根本无法依靠传统方式救白岳、罗伊他们上船。

　　双刃斧飞行器的第二次攻击看起来只是造成一些擦伤，实际上隐形伺服系统遭受重创，单凭备用电池里的能量，最多再坚持几分钟便会失去功效，从隐身状态脱离。

　　这会造成什么后果，可想而知。

　　他已经通过地面那名Ghost转告白浩等人不要抵抗，直接投降便是。

　　留得青山在不愁没柴烧，他一定会回来的，带着唐方……

　　老兵的脸头一次露出极度扭曲，近乎狰狞的表情，他从来都是那么平静，那么胸有成竹，直到今天，无论如何没有想到半路杀出这样的东西能够识破特别行动运输船的伪装。

　　他见过更加强大的舰船，见过混合战舰，见过“龙语者”，他很清楚这个世界上蛰伏着许多强大势力。

　　他不奇怪有东西可以识破特别行动运输船的伪装，让他不能接受的是，为什么“莱尔西”上有这样的东西存在。

　　他把罗伊、白浩等人当成自己的孩子看待，尽管不会像普通父母那样嘘寒问暖，关怀备至，他只是习惯把这样情绪隐藏在心底。

　　如果说唐方是他们随和的大哥哥，阿罗斯更愿意扮演严父这样的角色。

　　面对眼前发生的一幕，他实在不甘心就此离去，却又必须离去。

　　他不能像豪森、丘吉尔那样的家伙一样冲动，也不能像唐林、罗伊这样的年轻人一样热血，他必须要冷静、克制，做一个成熟的守护者。

　　特别行动运输船的传感系统侦测到大批军方飞行单位接近，再加上双刃斧飞行器，倘若再犹豫下去，后果不堪设想。他并不担心自己的安危，却必须把克蕾雅送出去，必须以最快速度联系唐方，让他赶来“乔治亚”救人。

　　所以，他只能忍着痛苦，忍着愤怒，忍着不甘，控制特别行动运输船以最快速度向上爬升，冲出大气层，抵达星球轨道。

　　拉文纳姆西郊发生的战斗已经被海军方面得知，特别行动运输船刚刚甩脱双刃斧飞行器，又落入海军方面的围捕网络，好在隐身伺服系统还没有崩溃，侦查舰发现运输船所在位置时已经离开低空轨道，进入高空轨道。

　　附近有一艘宣教士级护卫舰与几艘异端级快速突击艇，收到侦查舰传来的数据后，快速往特别行动运输船所在位置飞行。

　　海军方面给的命令是尽量活捉，除非万不得已，不要攻击对方。

　　同一时间，隐形伺服系统终于耗尽电能，特别行动运输船显现出漆黑的船身，一些快速无人机抢先一步靠过来，看起来是准备破坏运输船推进系统。

　　老兵看了一眼“莱尔西”，棉絮般的云层点缀在一片蔚蓝之上。

　　他咬咬牙，按下控制台一个按钮，同时将推杆拉到最高。

　　船腹喷出两股蒸汽，附属挂件舱开启，4枚寡妇雷被抛送至特别行动运输船尾后。

　　原本用在地面的寡妇雷，居然被他当成空雷来用。

　　事实证明它们真能当空雷用，还很出色。

　　敌我识别指示器侦测到目标接近，短程垂直起降喷射器点火，如同一枚导弹飞速接近蜂拥而至的无人机，然后超载聚变芯核，爆成一团快速扩散的火球，席卷范围内所有飞行单位。

　　4枚寡妇雷相继爆炸，在附近空域制造出一片核爆区，闪光照亮周围虚空，那些快速无人机要么被火焰吞噬，要么在快速扩散的电磁脉冲波下损毁，就连那几艘异端级快速突击艇也受到一定程度影响，失去原有速度。

　　特别行动运输船趁机进入高空轨道，尾部推进器爆出一轮闪光，漆黑的船身骤然消失。

　　“乔治亚”边沿曲速拦截网早已接到海军司令部下达的指令，全拦截设备最大功率运行，力求把那艘黑色运输船限制在恒星系统内部。

　　然而这一切都是徒劳，曲速拦截网附近一台集成曲速探针的侦查单元察觉到微弱但平滑的时空翘曲反应，这代表那艘黑色运输船已然安全通过恒星系统边境的曲速拦截网，进入外部深空。

　　曲速拦截网的基层操作员很震惊。

　　“乔治亚”驻防海军司令部的将军们脸色很难看，不是因为黑色运输船可以毫发无损穿越恒星系统边沿曲速拦截网，是因为他们想到一件事。

　　当老兵驾驶的特别行动运输船冲破封锁线的时候，拉文纳姆市西郊，双刃斧飞行器由高空俯冲而下，直奔白浩等人所在区域。

　　特别行动运输船之所以能甩掉它，是因为地上那名Ghost利用C-20A射出一枚电磁脉冲弹，正好打在双刃斧飞行器推进器所在区域。

　　这难以造成致命伤，却可以影响它的速度。

　　当然，这只是次要原因。双刃斧飞行器完全可以脱离大气层，继续深入太空追击猎物，只是由于某种不为人知的原因，它选择放弃。

　　于是阿罗斯安全了，但是滞留地面的白浩等人却引起双刃斧飞行器上站立的那名黑甲人注意。

　　双刃斧飞行器下降至距离地面20米高度，黑甲人居然一跃而下，咚的一声落在公路上，溅起无数碎石。

　　有风徐来，吹动那些扬尘。

　　黑甲人半跪在地，右脚表面装甲上光纹漫布，流淌着细密的蓝芒，像水流一样汇入脚底。

　　随着扬尘散去，那些光渐渐变淡，最终消失不见。

　　他慢慢直起身体，由坑洼走出，一步一步朝着几人走来。

　　Ghost举起C-20A，用力扣动扳机，啾的一声轻响，一道光华电射而出。

　　双方距离不足百米，Ghost没有失手的可能。

　　那枚子弹准确命中黑甲人心脏，没有任何偏差。

　　没有血花四射，也没有应声而倒，子弹在距离黑甲人一尺的地方开始减速，直至与铠甲接触的时候已经没有多少力道，像撞在墙上的铁块一样落在地面。

　　白浩难以置信地望着眼前一幕，C-20A带有消声器，但不代表子弹的出膛速度会慢，大口径穿甲弹足以打穿主战坦克的装甲。

　　就是这样的武器，竟然对黑甲人没有一点威胁，他什么都没有做，依旧沿着既定方向，迈着丈量过一般的步伐逼近。

　　Ghost扔掉C-20A，身影一偏，下一个呼吸窜到黑甲人面前，手腕骤然射出一道青色光芒，幽能刃直刺对手胸口。

　　虽然不知道子弹为什么会在接近铠甲的时候减速，不过想来对手能够激发一种斥力，阻止袭来物质靠近，如果从子弹材质出发，最有可能的便是磁力场。

　　既然金属材质的穿甲弹难以奏效，像幽能刃这种纯粹由能量构成的战刃应当不会受到斥力影响。

　　Ghost的想法很正确，幽能刃的确没有遇到斥力，它顺利冲破铠甲前方力场作用范围，接近铠甲本身。

　　但是依然没用……

　　削铁如泥的幽能刃竟无法刺穿那看似薄薄一层甲胄，以幽能刃与铠甲接触点为中心，无数道辐射纹向外蔓延。有流光逆向而行，自辐射纹末梢接近幽能刃与铠甲交点。

　　这一幕很有科幻感，漆黑的战甲胸前有幽蓝色光纹流淌，很绚丽，很吸睛。

　　Ghost没有兴趣欣赏它，因为刺中黑色铠甲的幽能刃所含能量正被对方快速吸走。那些逆光流速不快，己身幽能的消耗速度却快的令人咂舌。

　　他的反应很快，第一时间抽出军衔夹层的蝴蝶刀，往那些辐射纹扎落。

　　便在这时，一直不曾还手的黑甲人动了。白浩等人只看到他右肩一颤，下一个瞬间，蝴蝶刀被一只手握住。没人看清他的动作，快的像一道闪电，闭眼睁眼间便挡下Ghost迅捷一击。

　　二人在僵持，幽能刃与黑色战铠，蝴蝶刀与一只手。

　　这样的僵持并没有持续多长时间，因为罗伊从白岳身后走出，整个右臂黑化成一条条舞动的触手，倏然拉长，往黑甲人的身体裹去。

　　穿甲弹出膛的时候黑甲人没有动，幽能刃近身的时候他还没有动，蝴蝶刀扎向前胸的时候他很随意地一把握住。

　　但是当罗伊右臂黑化，数条触手破空而至的时候，他意外地转动头颅，望向半大小子，好像很奇怪他有那样一条奇怪的手臂。

　　叫人感到诡异的是，他全身被一层黑漆漆的好像碳纳米织物的东西包覆，连口、鼻、眼这样的部位都被牢牢密封，看不到任何异样，更不要说表情，然而众人分明能够体会到那种惊讶情绪。

　　罗伊右手所化触手顺利裹住黑甲人身体，用力收紧。

　　Ghost手中蝴蝶刀一点一点扎向黑甲胸前纹理。

　　表面看来罗伊与Ghost的组合在同黑甲人的争斗中占据上风，但是下一秒种，这样的上风便荡然无存。

　　一道看不见的能量风暴勃然而兴，裹住黑甲人上半身的黑色触手由紧缩而松弛，Ghost也被隐形力道震开，身体向后倒飞。

　　透过舞动的触手间隙，可以看到黑甲人面部突然亮起一双红色光芒，然后快速隐去。

　　恍惚之间，他的身影突然消失不见，再出现时已经欺近向后倒飞的Ghost，包覆黑甲的右手鼓起一道黑色骨朵，在往前挥舞的过程中迅速拉伸，化作一把实体黑匕，轻轻松松扎入Ghost胸口，将恶劣环境防护服刺穿。

　　血液由伤口涌出，沿着黑色匕首向下流淌，在地面拉出一道不连贯的血迹。

　　黑甲人的冲撞力二次带动Ghost身体倒飞的过程中，黑匕由长变短，恢复平滑，那些血液像被什么东西抹去一般，落在地上染红一片。

　　Ghost的身体继续向后倒飞，撞在一株白桦树干方才止住，继而扑倒在草丛中，寂然不动。

　　黑甲人如同枝头坠落的花瓣，轻飘飘站回地面，黑色的铠甲没有沾染一丝灰尘与血迹。

　　Ghost被他干掉了，就这么轻轻松松干掉了！

　　白浩愣在原地，眼睛里满是骇然，玲珑用力攥紧璎珞微微颤抖的手。

　　罗伊大吼一声，右臂形态再变，化作霰弹模式，能够石化吞噬体聚合物的黑色针线激射而出。

　　黑甲人没有躲避，好像再一次惊讶于那条可以变化形态的右臂，以致忘记做出反应。

　　那些黑色针线瓢泼大雨般浇在他的身上。

　　他没有变成刺猬，针线也没有像C-20A射出的子弹那样被撞飞，它们像快速融化然后被蒸发的冰针那样，化作缕缕烟丝升上天空。

　　黑甲表面出现点点的斑驳，然后凸起一个个小疙瘩，再缓缓凹陷下去，起起伏伏，看起来非常古怪。

　　那人不再镇定，双手抱住头部发出狼嚎一般的嘶吼，噗通一声跪倒在地。

　　罗伊被眼前一幕惊呆，想不明白这是怎么一回事，黑色针线明明都被气化，怎么对手反而出现这样的情况，看起来像受到严重伤害。

　　白浩在旁边喊道：“发什么呆？继续攻击。”

　　“哦。”少年答应一声，调整好状态，准备再次攻击。便在这时，原本悬浮在低空的双刃斧飞行器向地面接连投射出8道光束，公路上眨眼多出8名全副武装的士兵，朝着白浩等人围过去。

　　那名黑甲人的惨嚎戛然而止，在罗伊开火的瞬间，身子一矮，如同暴怒的野兽扑食，以极快速度飞掠而出，撞上罗伊身体。

　　他没有动杀招，而是用双手禁锢住半大小子，左手臂甲逆光成河，竟然限制住黑化右臂，不让它动弹一分。

　　罗伊使劲挣扎，但是无论如何摆脱不掉对手的束缚，黑色的铠甲表面凸起许多疙瘩，然后快速伸展。

　　它们不是早先刺死Ghost的匕首，拥有极高的柔韧度，像枷锁那样劳劳困住他的身体。

　　白浩本想上前攻击黑甲人，可惜那些士兵已经围上来，用枪指住他们的头。

　　白岳抓住他的手，摇摇头，说道：“别冲动，想想阿罗斯大叔的话。”

　　白浩扔掉C-14穿刺手，举起双手，表示自己投降。

　　那些士兵中为首之人偏偏枪口，用动作示意他们登船。

　　不远处那名黑甲人已经将罗伊打昏，拎着他的脖子快步奔回飞行器，被牵引上船。

　　白岳目光微微闪烁，发觉黑甲人前后表现相差很大，开始的时候非常冷静、从容，但是在那些士兵下来后变得暴躁、疯狂，就像……就像从一个正常人变成野兽。

　　从特别行动运输船离开，到众人缴械投降，这一过程说起来慢，其实不过短短几分钟。

　　白浩等人在士兵的押解下进入牵引光线作用范围时，地平线那头驶来几辆主战坦克。

　　白岳眯了眯双眼，有些不解。难不成双刃斧飞行器并非“莱尔西”军方机构？不然为什么动用主战坦克？战狼明明已经被黑甲人击毁。

　　双刃斧飞行器将众人吸入机舱，又往旁边草地与公路射出两道牵引光束，将死去的Ghost与战狼残骸吸入附属舱室，然后缓缓升空。

　　它并没有第一时间离去，而是飞到数十米天空，舰身两翼小口径激光炮组朝向道路两侧绿地射出一道道赤红光束，然后从容离去。

　　片刻时间，那几辆主战坦克抵达目的地，然而迎接他们的只有一片狼藉的战场，还有草丛里一具具死尸。

　　作为看客，这场战斗相当精彩，遗憾的是，入场券很贵。

　　……


第649章 作死的老人

　　唐方等人乘坐特别行动运输船离开“吉普赛尔”，往晨星号所在地驶去。

　　那些死囚找到豪森与丘吉尔二人，表述自己想加入“晨星铸造”的意思。

　　因为他们除了投靠“晨星铸造”，已经无路可走，作为逃犯肯定无法在图兰克斯联合王国立足，就算逃去别的国家，没有身份，没有根基，连生活都成问题。

　　再者说，他们是死刑犯，不是傻瓜。经历过科研基地一战，对唐舰长的能耐有了新的认识，跟着这样的人，飞黄腾达指日可待。

　　他们认为这是改变自己人生的机会，而唐方，便是人生路上的引路者，也可以称为贵人。

　　当然，这也是一次赌博，拿自己生命为赌注的赌博。

　　然而他们早已是死过一回的人，又何惧赌上生命？

　　豪森与丘吉尔将这件事汇报给唐方，得到肯定答复，既然他们愿意追随，那便带回“晨星号”，直接归他们俩管辖。

　　拳击手很高兴，觉得在唐舰长手下干了那么久，终于升官了。

　　火炮手有些担心，认为他这么做是不是太草率。那些人毕竟来自图兰克斯联合王国，又是死刑犯，根本无法与克罗坦战役中自愿追随他的起义军战士相比，忠诚度方面相对薄弱。

　　虽说自己3人的确救了他们性命，但如果没有共同理想做纽带，这样的关系并不牢固。

　　唐方告诉他多虑了，大凡死过一次的人，会对生命有着更加深刻的认识，会竖立更加正确与积极的人生观。他们在此之前或许干过许多作奸犯科的事，但是在此之后，应该会对生命有所感悟，好好利用这第二次生命，做一些更有意义的事情。

　　既然他给予那些死刑犯第二次生命，又怎么会吝啬再给他们一条出路？一个涅槃重生，寻回正确人生的机会？

　　丘吉尔哑口无言，突然神经兮兮说道：“他们那样称呼你，或许……真的很正确。”

　　豪森听得云里雾里，问道：“这话什么意思？简直驴唇不对马嘴。”

　　丘吉尔转身往外面走去，理都不理他。

　　豪森大爷是一个俗人，大俗人，这一点“晨星号”上所有人都知道。

　　火炮手觉得自己比他高尚许多，会在每周末认真做礼拜，认真聆听来自布兰卡小镇的詹姆斯·布兰德神父的教诲。

　　记得有无神论船员质问詹姆斯，神真的存在么。

　　詹姆斯的回答是，神如果真的降临世间，你能看到么？

　　丘吉尔觉得自己好像懂了些什么，神的存在要用心去体会，而不是用眼睛观察。他可能是一种精神，也可能是一种推动变革的大势，还有可能是一种象征。

　　就像唐舰长说过的唯一一句神棍的话，神不住在天国，神住在人的心里。

　　豪森讨了个没趣，气哼哼说道：“装什么小清新，装什么文艺范，老子可是看过你痔疮的男人。”

　　他的笑脸像太阳公公的脸，很灿烂，但是嘴里说出的话，却是无比恶毒。

　　丘吉尔在门口停顿一下，然后像遭遇民警查房的嫖客，提着裤子落荒而逃。

　　豪森大获全胜，仰天长笑。

　　便在这时，一只脚从后面伸出，恶狠狠踹在他屁股上，然后……拳击手华丽丽扑街而去。

　　特别行动运输船继续前行，将近目的地的时候，赛克·巴卡尔找到唐方，说出一番令人意外的话。

　　他不想去星盟，执意留在图兰克斯联合王国。

　　作为耶冷大学优秀毕业生，他的成绩足以获得多兰克斯共和国蓝卡，成为合法公民。

　　他没有留在那里，他选择回来，回到这个充满压迫与残害，特权横行，王权至上的国度，为的便是能够帮助那些承受苦难的平民获得公平与公正。

　　如果跟随唐方去往星盟，跟当初留在多兰克斯共和国有什么分别？

　　他的理想，他的追求，他的坚持，都将成为梦幻泡影。

　　对于赛克·巴卡尔这样的民权斗士，唐方打心底敬重、赏识，想到如果放任他继续留在图兰克斯联合王国，难保不会再次遇到图拉蒙·奥利波德的迫害。

　　一位律师与一名亲王，谁的能量大，不言而喻。

　　另外，赛克没有遇到他时，克里瓦纳千方百计想要把二人联系到一起，扣赛克一个里通外国的大帽子，好以叛国罪处死。如今两人真的有了关联，岂不正合对方心意。

　　赛克若是跟他去星盟，自然不用在意克里瓦纳、图拉蒙等人，若是留在国内，万一落到那群人手上，必然性命不保。

　　唐方将这些顾虑陈述一遍，劝他稍安勿躁，终有一日他会以另外身份重回国内，那时，图拉蒙等人想动他，必然要好好思虑一番，垫垫自己的分量，能不能禁受住唐舰长的怒火。

　　赛克很倔强，他不想以这种曲线救国的形式来表现自己对国家的爱，尽管他对“晨星铸造”充满信心，却不想抛弃曾经的战友与支持他的民众，如今赞歌威尔与亨利埃塔的政治斗争进入白热化阶段，他与他的朋友们组成的联盟只要谨慎一些，应该不至有什么危险。

　　唐方沉默许久，重重叹了一口气，问他这么做有什么用？赞歌威尔与亨利埃塔的斗争终有落幕之日，到时他与他的那些朋友又当何去何从？

　　他的坚持，他的努力，他的呼唤，都会淹没在强权统治制造的杀戮之下，被鲜血冲刷的干干净净。

　　人类是贪生怕死的，历史是充满谎言的。死去的人不会说话，活下来的人习惯遗忘，年轻人更不会记得他们曾经为这个国家做过的努力，为呼唤公平公正社会到来做出的牺牲。

　　赛克同样沉默许久，最后，他说出一句话：“你说的很对，但如果每一个人都这么想，都这么做，这个国家永远没可能改变。总要有人站出来，试着做些什么，我的努力或许没有结果，甚至连生命都被权贵剥夺，但……我问心无愧！”

　　有人管这叫倔强，也有人叫坚持，还有人称之为迂腐。

　　唐方不知道该用中性的倔强，褒义的坚持，还是贬义的迂腐来形容他。

　　最终，选择放弃劝勉，答应了他的请求。

　　只要求他先在“晨星号”待一段时间，等到“阿拉黛尔”事变结束，再送他回“克哈诺斯”，也可顺道见见亨利埃塔，拉拉关系，对他及法务工作者联盟起到一些正面效果。

　　赛克·巴卡尔不再坚持，欣然接受他的好意，转身离开驾驶舱。

　　“晨星号”在望，已经可以看到入港口指示灯光。

　　他望着远方穹幕光暗不一的星云与缤纷多彩的尘埃云团怔怔出神。

　　他想起远在蒙亚帝国游击的加西亚反抗军，想起老马里恩，想起“巴比伦”的格兰特，又想到机舱里面沉默不语，同那些死囚形成鲜明对比的赛克，忽然觉得自己来到这个世界后过的日子很精彩，充满各种各样的颜色，冷的暖的，淡的艳的。

　　继承唐岩记忆的那一刻，他承诺一定会覆灭蒙亚，让虫群淹没克林姆宫，把柯尔克拉夫一世从皇帝宝座上拉下来，葬送整个斯图尔特家族。

　　但是在这之后呢，他会去做什么？过平凡的日子？还是去探索宇宙，寻找伊普西龙人消失之谜？又或者寻找回家的路？

　　克蕾雅有理想，格兰特有理想，赛克有理想，罗伊有理想，甚至丘吉尔都有理想。

　　他的理想又是什么？覆灭蒙亚这件事比起理想，更像是一个承诺，对唐岩的承诺，对唐林的承诺，对克蕾雅、格兰特、马里恩等人的承诺，对那些受压迫的平民的承诺。

　　胡思乱想中，特别行动运输船驶入“晨星号”机库，将那些死囚与赛克交给尤菲、乔伊二人安排，他直接赶往医学实验室。

　　比起覆灭蒙亚，还有以后的打算，当务之急是治愈周艾的病症。

　　这次“吉普赛尔”一行，顺利获得上帝武装运用原始寄生虫进行人体实验的数据资料，他必须尽快交到瓦伦丁手上，早一刻明确治疗方案，周艾便少受一些折磨。

　　当他走到医学实验室所在区域，还没等进门，便听到瓦伦丁与李子明的争论。争论内容是针对特殊货物舱存放的那株神经树。

　　原来布尔韦尔死掉后，唐方将神经树运抵“晨星号”给瓦伦丁做研究素材，好搞清楚V型吞噬体的构造，看能不能从生物学角度找到消灭混合战舰的特效方法。

　　当然，他对此没有抱太大希望。不是他小看瓦伦丁，而是以人类主权国家的科技水平怎么可能与最高安理会相提并论，只因老教授生平除生物研究外再没其他爱好，由V-00型吞噬体胚胎干细胞所化神经树是很好的研究素材，索性交到二人手里任他们捣鼓。

　　反正距离阿巴瑟解锁已然不远，那时再将精神树交给虫族基因工程专家研究不迟。

　　“晨星号”由“阿拉黛尔”赶来“西伯塞亚”的过程中，二人的研究工作一直没什么进展，这样的情况全在他意料之中，不会感到奇怪，哪里知道由“吉普赛尔”归来，瓦伦丁对神经树的研究突然有了进展。

　　唐方推门进入医学实验室的动静打断二人争论，直到他告诉他们继续，也好听听二人到底为什么争论。

　　不等瓦伦丁开口，李子明的嘴像机关枪一样用汉语嘚啵嘚，嘚啵嘚把老头子数落一顿。

　　却原来二人对神经树的研究工作一筹莫展，自从布尔韦尔死亡后，神经树的组织细胞也跟着失去生物活性，缓慢走向衰亡。

　　“晨星号”抵达“西伯塞亚”后，唐方与豪森、丘吉尔二人赶去“吉普赛尔”调查上帝武装的事情，瓦伦丁因为对神经树的研究举步维艰，赌气回房间睡了一觉，再醒来时不知抽什么风，跑到能源仓库弄出一桶零素，返回特殊货物舱直接浇到慢慢枯萎的神经树身上。

　　正在进行样本采集工作的李子明吓了一跳，赶紧把瓦伦丁控制住，以为老头儿受不住打击出现心理障碍疾病，要把神经树毁掉。

　　零素有那么用的吗？这样浇上去不管是人，还是植物，都会被剧烈的毒性反应杀死。

　　然而实际情况正相反，在老头儿的赌气行为下神经树非但没死，那些失去活性的组织在吸收零素后开始焕发活力，连唐方当初破坏的部分都获得修复，生物舱内壁开始分泌一种有机黏液。

　　整个神经树居然由萎缩状态奇迹般活了过来。

　　从表象看这是一件好事，李子明却担心的要死。因为唐方去了“吉普赛尔”，老头儿发神经一般，在这种时候把神经树弄醒，要知道这玩意儿可是V-00型吞噬体胚胎干细胞发育而成，万一把“晨星号”寄生，他们这些船员一个别想跑。

　　幸运的是，李子明担心的事情没有发生，神经树除恢复活性外并未寄生“晨星号”。

　　可就在他长松一口气，稍稍安心的时候，那神经病老头儿居然又冒出一个非常古怪与疯狂的想法。

　　他要去生物舱，像布尔韦尔那样连接神经树的精神网络！

　　李子明觉得这老东西绝对是活得不耐烦了，他为了做实验，竟然要拿自己的生命去冒险。

　　像混合战舰这种强力生物兵器，肯定有更加先进的验证程序，老头儿可不是布尔韦尔那样的理事，一旦钻进生物舱，接通神经树的精神网络，倘若被当成非法入侵者怎么办？

　　毫不客气地说，吞噬体聚合物杀个把人就像踩死一只蚂蚁那样简单。

　　李子明坚决不同意他这么做，瓦伦丁执意要这么做，于是俩人为此争执起来，并发展成一场争论，又升级成争吵。

　　可怜罗伊与璎珞前往“乔治亚”探亲，没有人从旁劝解、安抚，俩人谁都不肯让步，以致争吵声越来越大，于是出现唐舰长还没进屋，便听到二人针锋相对的争吵声一幕。


第650章 萧墙之内

　　得知事件起因，发展与经过，他感觉哭笑不得。

　　李子明的反应很正常，但是站在瓦伦丁的角度来看，他甘愿为科学事业献身的精神又让人肃然起敬。

　　“瓦老，我从‘吉尔赛普’上帝武装的科研基地获取到一些实验数据。”

　　唐方很了解瓦伦丁禀性，要让老头儿不再犯浑很简单，只要拿出比神经树更有价值的科研资料，他就会像嗅到鱼腥味的猫，乖乖上钩。

　　果然，听闻他手中有上帝武装进行人体实验的科研资料，老头儿果然不再花样作死，急忙说道：“快，立刻上载至数据主机。”

　　唐方望望玻璃窗那头手术台上依旧昏迷不醒的周艾，认真说道：“给你可以，有一个前提。”

　　“你这小子，还跟我谈条件。什么前提，快说。”

　　唐方说道：“在你治愈周艾身体前，别再打神经树生物舱的主意。”

　　瓦伦丁使劲瞪了李子明一眼，气呼呼说道：“我就知道那小子会在你面前告我黑状。”

　　李子明冷笑说道：“老东西，我是在救你的命。听我一句劝，NO，ZUO，NO，DIE。”

　　瓦伦丁气的吹胡子瞪眼：“小子，你是在教训我吗？”

　　李子明重复道：“我是在救你的命！”

　　唐方用手揉着太阳穴，满脸无奈表情，心道，好嘛，刚消停一会儿又吵起来。

　　李子明是一名医生，合格不合格暂且不论，救死扶伤的心很纯粹，把生命本身看的无比珍贵，乐于拯救他人生命，实现自己的职业理想与人生价值。

　　瓦伦丁也可以说是一名医生，只是本职工作更倾向于科学研究，像他这种把自己一生都奉献给科学事业，不曾娶妻，不曾生子的疯狂科学家，求真便是他们的人生，实验便是他们的生活，像为人类科学事业献出自己的生命，自然是一件甘之若饴的事。

　　想获得必先付出；有所得必有所失。

　　就像法拉第当初对唐方说的话，科学进步向来与牺牲为伴，那些人体实验他不做，也会有别人做。

　　瓦伦丁同意他的说法，不同意他的做法。

　　比起草菅人命，老头儿更愿意用自己的命去赌。

　　于是乎，在对待生命的问题上，李子明与瓦伦丁出现争执，进而发展到对立。

　　“够了。”唐方用压抑着愤怒的语气说道：“你若就此死去，周艾怎么办？谁来拯救她？罗伊与璎珞怎么办？还有你的两个学生，莫里顿与卡洛琳怎么办？他们会不会伤心？”

　　如果说吵架的两人是罗伊和白浩，是豪森与丘吉尔，是陈剑与史蒂芬，他不会感到惊讶，会认为那是稀松平常的一件事，可是谁能想到瓦伦丁与李子明之间也会产生这样的争吵。

　　一个黄土埋到脖颈的人，竟然还这么幼稚。

　　难不成疯狂科学家都是这种漠视自己生命的人？在老头儿眼中，自己的生命比不上科学进步来的重要，那他有没有想过别人的感受？

　　瓦伦丁沉默片刻，平静说道：“对不起，是我错了，无论如何，眼下最重要的事情是拯救周艾。”

　　李子明长吁一口气，心道老东西终于想通，他还是第一次遇到不拿自己命当回事的人，难怪一些影片中总有科学家型反派出现，这种具有普通人所理解不了的大脑回路的家伙一旦掌握毁灭世界的力量，想想就让人不寒而栗。

　　疯狂的家伙可怕，疯狂的科学家更可怕。

　　当然，瓦伦丁不可怕，他对待别人非常仁慈，就是对待自己……忒狠了点。

　　唐方脸上露出一丝笑容，走到数据主机前方，将“吉普赛尔”上帝武装科研基地所获实验数据上载至主机数据库。

　　瓦伦丁第一时间坐到旁边工作台，开始浏览数据库里的新内容。

　　李子明转身走出医学实验室，打算去小睡一会儿。

　　唐方走向实验室左手边的透明玻璃窗。对面是医务室，手术台上躺着周艾。

　　哪怕是昏睡状态，她的双眉微微蹙起，不知是身体的痛楚作怪，还是睡梦中依然在为“晨星号”上的琐事烦恼。

　　那些光照在她的脸上，不苍白，也不柔和，叫人莫名心酸。

　　他没有推门走入，只是站在玻璃窗前静静看着对面景象，似不忍心打搅她的休息，又似有其他心事。

　　他缓缓举起右手，放在玻璃窗上。

　　瓦伦丁抬头看着他的背影，欲言又止，最终只是轻轻叹口气。

　　在情绪这套坐标系中，时间有时候走的特别快，有时候走的特别慢。

　　他好像一个木头人那样，在玻璃窗前站了好久，直到一个人闯入医学实验室。

　　拜伦扫过埋头浏览数据资料的瓦伦丁，目光集中到玻璃窗前那道有些萧瑟的背影上，大声说道：“唐方，阿罗斯发来紧急联络。”

　　阿罗斯……紧急联络？

　　他从失神中醒来，转身望向医学实验室门口一脸着急模样的拜伦。

　　阿罗斯与克蕾雅、玲珑、璎珞等人赶往乔治亚恒星系统探亲，如果一切顺利，此时当在回归阿拉黛尔恒星系统的路途中，自然不会发来紧急联络。

　　只有出现意料之外，老兵又无力解决的事情，才会与“晨星号”进行紧急联络。

　　他同样注意到拜伦不怎么好看的脸色，皱眉问道：“出了什么事？”

　　“是白浩他们……”

　　“走，去舰桥。”他的脸一下变得阴沉无比，以极快速度离开医学实验室，往舰桥走去。

　　瓦伦丁回头望向缓缓闭合的安全门中央越收越窄的两道背影，眉宇间多了一抹忧色。

　　“希望不要出什么事才好。”

　　他轻声念叨两句，又坐回去继续研究那些实验数据。

　　应对外来危机是唐方的工作，他现在首先要考虑的是怎么救治周艾。

　　……

　　唐方与拜伦二人以最快速度赶到舰桥，尤菲将连线接到中央大屏幕。

　　然后，老兵饱经沧桑的脸出现在众人面前。

　　尽管他刻意保持平静，唐方还是从他眼中读出心底的不平静，本就阴沉的脸变得更加冰冷。

　　没有寒暄，老兵将乔治亚发生的事情简要叙述一遍，然后发来一个坐标，乃是特别行动运输船在乔治亚恒星系统外部太空的停驻地点。

　　他没有多解释，唐方也没有多问，更没有犹豫。

　　“驾驶组，立刻校正航向，目标乔治亚恒星系统，全引擎最大输出。执行命令！”

　　他第一次用这样的语气说话，生硬的像用蛮力掰断一块铁。

　　尤菲知道，他在努力压抑心头的怒火。

　　唐舰长向来没有迁怒于人的习惯，但这不代表他是一个好脾气的人。真把他惹急眼，什么事都干得出。

　　他不喜欢杀人，但杀起人来从不手软。

　　2分20秒后，“晨星号”脱离半虚拟空间，化作一道闪光，瞬间消失无踪。

　　“晨星号”离开“西伯塞亚”不久，驻防海军所在杜鲁星港内驶出大批护卫舰级别舰船及快速飞行器，朝着四面八方散开。

　　“吉普赛尔”低、高空轨道全面戒严，各种空天飞行器与天基防御设施组成一张覆盖整颗星球的封锁网。尤其是北极圈上空，十数艘真视之眼级侦查舰组成联合侦探小组，对附近空域及地面进行全方位无死角扫描。

　　从最基层的船员，到舰长，没人知道发生了什么事，他们只是单纯执行上峰下达的指令，封锁“吉普赛尔”领空，扫描所有可疑目标。

　　他们同样不知道上峰口中所谓的“可疑目标”早已离开“西伯塞亚”，正以最大曲率赶赴乔治亚恒星系统。

　　……

　　图兰克斯联合王国首都恒星系统“克哈诺斯”是一个三星系统，“克哈诺斯”、“克哈诺顿”、“克哈诺尔”三颗恒星排列成一个等边三角形，围绕系统重心缓慢绕转。

　　当“晨星号”行驶在“西伯塞亚”到“乔治亚”的曲速航道的时候，王国首都行星“卡布雷托”哈尔王宫主体建筑后方一座行宫的大殿内灯火通明。

　　夜风轻吻窗纱，星辉由夜空泻下，将护城河的水染成一匹银丝，微微抖动间，便是星屑荡漾，银霜纷纭。

　　2名身姿挺拔的士兵站在大殿门口，脸上的表情比夜色更加沉静。

　　大殿里传出轻微的脚步声，偶尔还有几声咳嗽。

　　透过微微摆动的窗纱，可以看到玻璃窗后面的景象。

　　有人在大殿中央踱步，有人歪靠在象征权力的王座上，有人垂首站在廊下，还有人拢着手坐在磁悬浮椅上，膝盖位置平放一把纯银拐杖。

　　窗口漏进的风拂动珠帘，发出叮叮当当的碰撞声，很是清脆。

　　但这并不能给大殿的沉闷气氛带来任何缓和，相反，有利剑出鞘，让人心颤的味道。

　　赞歌威尔睁开微微眯起的眼睛，把手平方膝前，望着右手边磁悬浮椅上的老人说道：“叔叔，您对这件事有什么要说的吗？”

　　这是“阿拉黛尔”事变后赞歌威尔与亨利埃塔头一次会面。

　　联合议事会召开在即，他有必要，也理当与敬爱的叔叔见上一面，谈谈那个有些敏感的话题。

　　国王陛下的另一位叔叔梅洛尔·奥利波德停下脚步，看似聚精会神仰望先祖画像，其实全部精神都放在身后二人谈话上。

　　亨利埃塔用微微颤抖的手拂过拐杖表面的花纹，苍老的脸上不见任何喜恶：“说什么？”

　　垂首侍立廊下的国务大臣崔斯特·瓦拉姆斜眼瞄了一下王座上微微皱眉的赞歌威尔，用一种非常恭谨与平和的语气说道：“唐方身边那个女人说了一些话，不怎么中听，比如，他们这次进入图兰克斯联合王国境内是同您商谈合作事宜。”

　　国务大臣的话说的非常隐晦，也可以说非常绕，有让人耐人寻味的意思在里面。

　　其实凯莉尼亚的话很中听，他的话才不中听。

　　唐方未经图兰克斯联合王国批准，通过隐秘渠道进入国境，还带着那么多生体战舰。来商谈合作事宜？什么合作？经济方面还是政治方面，亦或军事方面？

　　然后康格里夫亡故，生体战舰集群突然出现在“阿拉黛尔”，控制住整个恒星系统的局势，苏尔巴乔生死未卜。

　　谈合作谈到这种地步，恐怕任何一个脑筋正常的人都会多想点什么。

　　难道他不该说点什么吗？

　　吊灯的光落在亨利埃塔脸上，显得不温暖，有种僵硬的感觉，就像他脸上的皱纹。

　　他缓慢说道：“对于康格里夫过世一事我很遗憾，作为多年的老朋友，本应亲自去送他一程……可惜我的身子骨……一年不如一年了。”

　　现场静的可怕，没有人说话，因为亨利埃塔答非所问，而且……康格里夫跟他真的称不上老朋友。

　　珠帘轻响，似有修长的手拨弄琴弦，不……是心弦。

　　梅洛尔嘴角泛起一抹浅笑，右手拇指与食指托住下巴，觉得自己跟第一任国王陛下冯·奥利波德有七八分神似。

　　崔斯特依旧立于廊下，身不动，脸不变，像尊石像鬼。

　　赞歌威尔说道：“叔叔，这次谈话的中心是‘阿拉黛尔’事变，不是康格里夫公爵。”

　　他脸上表情还算平静，眼睛里的光芒不平静。

　　亨利埃塔微垂头颅，心不在焉说道：“如果是‘阿拉黛尔’的事，我会尽快联系唐方，问问他那里到底发生了什么，有必要大动干戈么。当然，还有陛下最关心的问题，他……什么时候走。”

　　“阿拉黛尔”事变发生后，驻防海军舰队与琥珀舰队对整个恒星系统实施军事封锁，“艾蒂亚”全球戒严，联系外界的信息通道被中断、屏蔽，外人不知道具体发生了什么，只知道有军事政变上演。

　　盘踞在“乔森纳”的克纳尔家族反对改革派成员与唐舰长代言人凯莉尼亚各执一词，让整件事越发扑朔迷离。又因为牵扯到赞歌威尔与亨利埃塔，人们只敢乱猜，却不敢乱说。

　　其实就算亨利埃塔与赞歌威尔，所获情报也极为有限。


第651章 没有硝烟的战争

　　赞歌威尔不知道凯莉尼亚那些话是真是假，万一康格里夫真是被苏尔巴乔谋杀，唐舰长手里又握有直接证据，并以帮老朋友飞利浦出头为由暂时接管“阿拉黛尔”，他也不好意思妄起兵戈，毕竟对方占理。

　　亨利埃塔知道凯莉尼亚那些话有撒谎的成分，比如唐舰长是来找他谈生意的。当然，他不会戳破她的谎言，一来当初与唐方通信时有言在先；二来他巴不得唐方插足图兰克斯联合王国政治，以打乱赞歌威尔的布局，缓解老派势力所面临压力；

　　让他奇怪的是，“阿拉黛尔”事变后唐方并未跟他联络，商讨接下来的行动方案，只是借凯莉尼亚的嘴把“晨星铸造”绑到老派势力这辆有些过时的战车上。

　　他对此很高兴，却又茫然，不知道那小子到底在打什么鬼主意。

　　所以，不管赞歌威尔是唇枪，还是舌剑，是口诛，亦或笔伐。他都是打一套太极拳，玩避实就虚，四两拨千斤的把戏。

　　赞歌威尔对此恨得牙痒，却没有什么办法。

　　如果以强硬姿态出兵“阿拉黛尔”，讨伐插手他国内政的唐舰长。那亨利埃塔同样可以保护合作伙伴不受区别对待，监督调查康格里夫遇害始末为由，派遣舰队赶往“阿拉黛尔”。

　　生体战舰集群+“阿拉黛尔”海军+亨利埃塔所派舰队VS他的讨伐舰队。

　　中间若是出点岔子真打起来，那乐子就有的瞧了。

　　偏偏涉及到老派势力与新派势力政治斗争的事情，占有全国兵力近四成的中立贵族多会选择袖手旁观。不到双方彻底分出胜负，那群奸诈的老狐狸绝不会落下手中棋子。

　　在当下老派势力由盛而衰的大环境下，只要他再熬死几个老家伙，亨利埃塔所属阵营会日渐势微，他所代表的新派势力全面胜出指日可待。如今与亨利埃塔+唐方的组合硬拼，实为不智，任何一个聪明人都不会这么做。

　　赞歌威尔坐在象征王权的宝座上，以俯视的目光望着石阶下方亨利埃塔、梅洛尔，还有自己的近臣崔斯特。

　　王座很高，很阔，也很威严。

　　王座的背部斜插着十二柄数米高的银光长剑，中央是一道水晶棱柱，在大殿屋顶灯光照耀下反射着让人心寒的光芒。

　　它由图兰克斯联合王国开国君王冯·奥利波德亲手设计，监督打造，一直传承至今。

　　有意思的是，国王陛下坐在这样的王座上，却没有一点柯尔克拉夫·斯图尔特式的霸道与雄浑，相反显得很阴郁，像一个藏在阴影中冷冷注视这个世界的魔鬼。

　　认真说来，这跟赞歌威尔的经历有关，跟图兰克斯联合王国形势有关。

　　他是上一任国王最小的儿子，当年登基时，王族内部考虑到刚满33岁的新王过于年轻，没有足够政治经验与威望，怕他压制不住那些大贵族，于是决定让亨利埃塔出任摄政王，辅助赞歌威尔处理国政，待日后新王稳住根基，再行退位放权。

　　只是权力这种东西就像毒品，会令人上瘾，欲罢不能。

　　当一个人沉溺在权力的海洋过久，它会融入身体，侵染灵魂，与生命交织在一起，再不分彼此。倘若放弃它，便等同放弃自己的生命。

　　亨利埃塔亦不能免俗，当他察觉到自己在权力道路上越走越远的时候，暮然回首，却发现已经没有退路，赞歌威尔正手提长剑步步紧逼。

　　人在江湖身不由己，权力场亦然。

　　为自己能活命，也为身后人能活命，他只能提起长剑，站上赞歌威尔的对立面，催动杀气与剑意，进行一场生死博弈。

　　高手决斗往往便是一招定胜负，他们提气、聚势、凝神、汇天地之力，只等觅得对手破绽，一剑封喉。

　　这样的比喻看起来光明正大，其实政治斗争大多见不得光，是这个世界上最为龌龊不堪的东西。在这种黑暗环境下成长，在亨利埃塔的阴影下进步，可想而知赞歌威尔会成为一个怎样的人。

　　他永远只有一张脸。

　　高兴的时候是这张脸，悲伤的时候是这张脸，紧张的时候是这张脸，茫然的时候还是这张脸……没有任何感情色彩的脸，沉静到看不见一丝涟漪，仿佛华夏古代在公婆百般挑剔下长大的童养媳。

　　他习惯性压抑所有情感波动，也包括带有色彩的眼神，尽管他的王袍很鲜亮，然而配上那张永恒不变的脸，分明给人一种行尸走肉的感觉。

　　阴郁，是他人生的主色调。

　　哈林顿是一个聪明人，苏尔巴乔是一个聪明人，克里瓦纳是一个聪明人……

　　能够成为权力场炙手可热人物的家伙没有几个笨蛋，而作为他们的王，赞歌威尔比聪明人更聪明。

　　他看得清国内形势，也看得清国际形势。他知道亨利埃塔的打算，也摸得清那些恪守中立的大贵族的心思。

　　“叔叔，不知您有没有想过这样一个问题，在王族利益与个人利益之间取舍，您会选择哪个？”

　　“嗯……这个问题有点难，叔叔不妨多想几日，待联合议事会召开的时候再给我您的答案不迟。”

　　他眼神依旧平静，表情硬的像一块铁，就那样从王座上下来，一步一步走出大殿，往后宫方向而去。

　　崔斯特由廊下走出，拢着双手，五指紧扣衣袖，冲亨利埃塔与梅洛尔微微躬身，径自退出大殿，身影敛没于檐下。

　　风停了，月色在水面铺开，把那些细碎的星辉赶到角落。

　　王座背后长剑在地板拖出一道道虚影，似一座牢笼。它象征着权势，却禁锢着人心。

　　梅洛尔缓慢转过身躯，望着王座的方向轻轻皱眉，眼中带着浓浓不解。

　　他的脸上有一道疤，从左鬓一直蔓延至右鬓，看起来有些吓人。

　　作为一名尊贵的亲王，他有许多种手段可以去掉这道难看到有些狰狞的疤痕，但是他没有，因为在他看来，那不是疤痕，而是勋章。

　　它拜索隆帝国的奥匈亲王所赐，用一把叫做赫卡蒂的剑。

　　那不是一般的剑，因为铸造者不是人类，或许是伊普西龙人，也可能不是。

　　无论如何，梅洛尔差点死在这把剑下不假。

　　但他没有死，死的是奥匈亲王，“赫卡蒂”也落到他的手上，还有这条象征荣誉与骄傲的伤疤。

　　亨利埃塔把手杖插进磁悬浮椅的卡槽，慢慢向外驶去。椅子下方的荧蓝色光环倒映在地面，散发着淡淡的光纹。

　　石阶不长，走的人看来却很长……起码梅洛尔觉得很长。

　　“他那句话是什么意思？”

　　梅洛尔是亨利埃塔的弟弟，尊敬的图兰克斯联合王国亲王殿下，只是他不具备过人的政治思想，比起耍弄心机，他更喜欢光明磊落地决斗，用刀和剑，用热血与人头妆点生命。

　　他是一个地地道道的武人，他最欣赏图拉蒙。只可惜叔侄二人同心不同路。

　　当然，武人不代表痴人，他听得出赞歌威尔那句话别有深意，只是不知具体内容，于是很虚心地请教他的哥哥。

　　亨利埃塔抬头望向夜空，忒米尔高悬，毫不吝啬地散发着幽幽月华，驱散王城上空有些阴冷的气息，让人感到一丝暖意。

　　初春已过，马上将迎来百花盛绽的日子，然而花园再大，花色再齐，隔着厚厚青瓦，重重宫墙，总能感到些许凄凉之意。

　　他轻轻抚摸手杖把柄，觉得有点寒。

　　“他找到了说服联合议事会的理由。”

　　梅洛尔愣在原地，直到磁悬浮椅飘出六七米远，才快步追上去，阴着脸说道：“那他为什么要告诉你？最后那句话又是什么意思？”

　　亨利埃塔从来不是一个多愁善感的人，但是今天，总觉着忒米尔有点悲伤，那些不均匀的月华好像“她”眼眶滑落的伤心泪，暖暖的，却带着苦涩的味道。

　　“因为我无力阻止。”

　　他伸出枯槁的手，想要接住那些光华，遗憾的是，它们就像害羞的小精灵，争先恐后逃离那只苍老的手，实在有点不解风情。

　　石阶尽头的卫兵一动不动站在那里，任凭月光把他们的背影拖的很长很长，与护城河的水缠绵在一起，轻轻亲吻那些跳跃的星辉。

　　“他在给我下最后通牒，也可以说逼我做选择。”

　　这两句话算是对前面问题的回答，只是相隔有点久，久到急性子的梅洛尔皱起眉头。

　　亨利埃塔继续说道：“他觉得我应该利用联合议事会召开前这段时间好好想想，是选择顽抗到底，又或者妥协投诚，到时候给他答案。”

　　梅洛尔眉头晦色更浓，眼中有杀意隐而不发：“他自认为能笑到最后？”

　　图兰克斯联合王国老派势力与新派势力的对抗已经持续20多年，尽管这几年来老派势力每况愈下，日渐衰微，但正所谓百足之虫死而不僵，如果真的拉开阵势决一死战，谁胜谁负还是未知数。

　　“不。”亨利埃塔说道：“他有骄傲的本钱。”

　　“你确定？”

　　亨利埃塔点点头：“赞歌威尔……很不错，变得成熟了。”

　　梅洛尔望着前方愈昏幽的廊道，一脸凝重：“那我们该怎么办？”

　　“投降不杀……你会信么？”

　　“如果是在两军战场，我信。”梅洛尔说道：“如果是在权力场，我不信。”

　　亨利埃塔笑着说道：“我也不信。”

　　这世上有一种笑话，很冷，让人寒澈心扉——资本家的良心，当权者的承诺。

　　梅洛尔是当权者，亨利埃塔也是当权者，正因为是当权者，才更清楚其中的险恶。

　　“我不会把自己与族人的生命交到别人手上，不会……”

　　这是亨利埃塔头一次露出激动情绪，或许因为二人已经融入黑暗，没必要在维持那种让人毛骨悚然的平静，选择做回正常人。

　　梅洛尔问道：“怎么做？”

　　“静观其变。”

　　“静观其变？什么都不做……真的好么？”

　　“我们不做，不代表别人不做。”

　　月华如水，沿着哈尔王宫门前廊道绵延远去，与前方那座不夜城连为一体，动静交融，相映成辉。

　　“我的赌运一向不错……我对他很有信心。”

　　……

　　当亨利埃塔与梅洛尔登上长道尽头停泊的穿梭机时，哈尔王宫深处一间行宫内，崔斯特垂手而立，昏幽的光线在他脸上交织出一道道波痕。

　　赞歌威尔看着大屏幕上那个面容刚毅的中年男子，说道：“还有多久才能抵达王都？”

　　“7天……应该够了。”

　　“我会命令狮心王独立舰队指挥官做好准备。”

　　大屏幕上的中年男子露出一抹微笑。然而这未能给那张脸带来丁点暖意，相反有种冷酷的味道，因为伴着眼睛深处的杀意，那更像是雨夜屠夫嗜血的狞笑。

　　他便是图拉蒙·奥利波德，赞歌威尔最器重的兄弟之一，同样也是国王陛下坚定不移的追随者与沐浴在王权下的刽子手。

　　赞歌威尔用一种闲话家常的语气说道：“你还是那么讨厌蟑螂么？”

　　“当然。”图拉蒙说道：“比起杀虫剂，我更喜欢用脚把它们碾死，你知道么，那种甲壳爆碎，体汁四溅的声音真的好迷人。”

　　“你的恶趣味真让人难以接受。”

　　“请相信我，虽然说起来恶心，但是感觉真的很爽。”图拉蒙一脸担忧说道：“王兄，你真该试一试，这对你……有好处。”

　　他的话很委婉，对于一个有着军国主义情怀的武人而言无比难得，起码说明他很在意这个终日藏身阴影，习惯收敛爪牙，善于韬光养晦的兄长。

　　在图拉蒙看来，作为一国之君，他应该活的更潇洒些，比如像特里帕蒂公爵那样行风月之欢，比如像柯尔克拉夫一世那样闲来无事杀人取乐，再比如像扎伊尔·阿卜杜勒那样找点恶趣味的事情玩耍。

　　赞歌威尔笑了笑，那么干涩，那么牵强，没有给他平静的脸带来丝毫生气。

　　这张脸就是他20多年的生活写照，已经成为习惯，或者说标志，像刻在石碑的字迹一样清晰，又哪里是随随便便能够改变的，除非有一个契机。

　　这样的契机已然不远。

　　首先，他需要图拉蒙去踩死那只讨厌的蟑螂。

　　他觉得自己已经很看得起那只蟑螂，狮心王独立舰队可是王族最强战力之一，能与星盟荣耀军团，蒙亚帝国许德拉军团比肩的存在，战斗力远远超过厄夜军团。

　　用它去踩死一只蟑螂，自然是一件非常简单的事情，简单到像喝水、吃饭那样平常。

　　是的，他觉得那个唐方……是一只蟑螂，就像图拉蒙刚才说的那样，用脚踩下去会听到甲壳爆裂的声音，还有粘稠的体汁迸射而出，那种感觉让人愉悦。

　　只是他习惯低调，习惯带上一张不动声色的面具，让人猜不透他在想什么，是愤怒，喜悦，亦或悲伤。

　　图兰克斯联合王国的政治形势与蒙亚帝国、苏鲁帝国不同，造就出掌权者不同的气质，或者说性格。

　　赞歌威尔从没有在人前说过那两位如何如何，但是在他的自我认知中，只要能够从亨利埃塔手中夺回本应属于他的权力，便是对他执政能力最大的肯定，也是他全面超越柯尔克拉夫·斯图尔特、扎伊尔·阿卜杜勒、弗吉尼亚·亚历山大等人的体现。

　　而“晨星铸造”的唐方，便是他面前最大的垫脚石！

　　哦，不……是最后一只蟑螂。

　　图拉蒙不知道赞歌威尔的想法，就算二人关系最亲密，也无法透过那张脸，看清他的心。

　　“兄长，我会提着那小子的头来见你，让他的名字成为妆点你荆棘王冠的一颗珍珠。”

　　赞歌威尔点点头，很高兴图拉蒙这么说。

　　“在那之前你要先去见见狮心王独立舰队的哈尔文·卡桑，而我要去说服那些骑墙派。”

　　图拉蒙铁一般硬的脸上忽然勾起一抹微笑，那不美丽，有种狞恶，也可以说歹毒的味道。

　　“我觉得你应该先从特里帕蒂下手，听说‘晨星铸造’的唐舰长身边有几位倾国倾城的大美人，如果作为战利品许诺给那老色鬼，应该很容易说服他吧……毕竟那是他的人生追求。女人，尤其是漂亮的女人，在他眼里甚至比江山还重要。”

　　“我记得在一次宫廷宴会上，那老色鬼酒后失言，曾说过这么一句话，只要银河妖姬能与他做一夜夫妻，宁愿拿出半个公爵领为代价。”

　　很难想象，在外人面前一向铁血冷酷的家伙会有这样歹毒的心思。

　　也只有在赞歌威尔面前，他才会露出那根隐藏在披风后面的剧毒蛰针。

　　赞歌威尔说道：“如何说服那些人，我早有计划，你没必要为此劳神。”

　　“静待兄长的好消息。”图拉蒙微微欠身，然后断开通讯连线。

　　大屏幕的光慢慢敛去，大殿变得一片昏幽。月色由窗棂漏下，在地面轻柔铺开，娴静而雍容。

　　崔斯特站在廊下，整个身体融入帷幕的阴影。

　　“夜深了，去睡吧。”

　　直到赞歌威尔的声音响起，他微微躬身，倒退而出。


第652章 呼唤

　　当“克哈诺斯”的权斗掀开新的篇章，乔治亚恒星系统也有一番差不多的对话发生。

　　距离罗伊、白浩等人被黑甲人生擒已经过去10多个小时。

　　“莱尔西”某处，一间灯火通明的大厅内，设备池众多电子设备散射的指示灯光汇聚在一起，像漫过堤岸的潮水那样冲击着周围忙碌的人群，在他们脸上，手上，白色的长褂交织出各种各样的光影。

　　二楼一个凸出围廊，三面由透明玻璃窗构成的小房间内。一位60多岁，身穿白色长褂，鼻梁上架一款黑框眼睛的秃顶男子坐在多功能沙发上，微眯双眼望着下方设备池忙忙碌碌的研究人员。

　　便在这时，身后传来一阵敲门声。

　　男子用很随意的语气道声：“进来。”

　　下一秒，门由外面推开，一个40岁左右的黑人男子走进房间，在他左侧站定，跟着扫过下方设备池有些凌乱的场面，说道：“BOSS，政府方面发来联络，询问之前事件具体情况，为什么要杀那些平民。还有，问我们是不是抓住一些俘虏，如果有抓到的话，希望能交给他们。康巴特·鲁恩很在意那些人，格尔特罗之死必须有一个合适说法，以应对特里帕蒂公爵派来调查这件事的专员。”

　　被黑人称作BOSS的秃顶男子从沙发上下来，倒背双手走到玻璃墙前方，望着对面2楼一个个小方格型的实验室内大型浅绿色培养皿，说道：“告诉康巴特的人我们失手了，没有抓到俘虏……很抱歉，让他们跑了。”

　　那艘黑色运输船冲破“莱尔西”轨道封锁线，又在海军眼皮子底下启动曲速引擎，无视边沿曲速拦截设备，消失在乔治亚恒星系统。

　　这件事很多人亲眼看到，他相信康巴特·鲁恩也只是怀疑，并不确定他们有没有抓到活口，毕竟“梦靥号”离去时已经将目击者全数消灭，连影像资料也一同销毁。

　　至于天基侦察卫星，面对“梦靥号”的海市蜃楼系统，根本就是无用摆设。

　　黑人不解，说道：“这样不好吧，毕竟是合作伙伴，这样隐瞒事实的话，万一被对方得知，恐怕会惹出乱子。再者，区区几个俘虏，送给他们又如何？”

　　屋顶的灯光在墙壁反射出柔和的白色，衬着他黑色的脸，黑色的手，黑色的皮鞋，显得非常醒目。

　　空气中飘着淡淡的古龙水味，清新扑鼻，有醒脑明神的功效。

　　肯塔基很喜欢这种味道，会显得自己很有内涵，尽管他是一个黑人，应该更粗犷，更率真一些。

　　特尔罗伸手抓抓微痒的头皮，有些不爽，脑门上明明没剩几根发丝，为什么还会头痒，真的好没天理。然后把这样的情绪迁怒到肯塔基头上，觉得他有点蠢。

　　黑人都比较蠢，不是么？

　　当然，越蠢的人越好控制，正因为欣赏他的忠诚，正因为他很听话，才会一直把他带在身边，当做助手来用。

　　“合作伙伴？”特尔罗抖落指缝黏连的头皮屑，冷笑道：“所谓合作伙伴，是用来出卖的。”

　　肯塔基愈不解，双眼睁大一圈，学着老板抓抓头皮，问道：“这对我们有什么好处？”

　　特尔罗转过身，望着黑人眼睛说道：“我们的目的是什么？”

　　“发展壮大，然后……称霸世界？”

　　“称霸世界……你还真信了，果然是个愚蠢的家伙。”特尔罗轻声呢喃一句。

　　他把声音压的很低，低到只有自己能够听见。

　　顿了一顿，又用正常说话方式解释道：“西伦贝尔大区过了许久太平日子，也该乱上一乱了……因为只有这样，组织才能快速崛起。”

　　肯塔基用力眨眼，好一会儿才琢磨出这句话的深意，讶然说道：“那几个人到底什么来历？有这么大能量？”

　　他只知道几个俘虏里面有一人被吞噬体寄生，奇怪的是宿主并没有死亡，反而与寄生物维持一种微妙的共生关系，获得任意变化右臂形态的能力。

　　毫无疑问，这是一个重大收获，很有研究价值。

　　然而另外几人都是再正常不过的人类……嗯，除了那个莫里斯奴。

　　“不是他们几人有大能量，是他们背后的人有揽风搅雨的能力。”

　　“背后的人？”

　　“去吧，照我说的去做。”特尔罗没有过多解释，挥手示意他退下，转身继续望向玻璃窗对面景象。

　　“是。”肯塔基应声后退，行至门口的时候，又想起一件事，开口问道：“那3个正常人类与莫里斯奴怎么办？”

　　特尔罗想了想，说道：“我会另外安排人手去处理这件事。”

　　肯塔基不再多言，开门离去。

　　就那么盯着对面密密麻麻的培养皿及里面的实验体呆望片刻，他走回沙发上坐下，右手食指按住沙发扶手上镶嵌的控制面板中间一个按钮，平静说道：“把吉野洋太叫来，顺便告诉驾驶组的人启动一级静默航行。”

　　“好的。”话筒响起一个清亮的女声。

　　特尔罗松开食指，坐回沙发，将目光由2楼移动到3楼。

　　那里有一个大房间，就像对面2楼数十个小房间的放大型号，不同的是里面没有放置培养皿，自然也没有培养皿中静滞的实验体。

　　房间中央固定一台垂直水平面45度角的环形设备，圆心悬浮着一个人，或者用“禁锢”一词更加妥当些。

　　无数电流由环形设备内侧钻头样装置射出，在环体与人体之间的内环区域形成无数细小电弧组成的青蓝色电流海。

　　让人感到奇怪的是，那些本应该狂暴的电流似被驯服一般，表现的非常温和，轻涌浅陷，形成一道道微波，如同平静的海面。

　　特尔罗表情微变，眼中多了一抹忧色，黑骑士可是他的王牌，千万不要出什么岔子才好。

　　……

　　“我……是谁？”

　　四周是无尽的黑暗，看不到任何色彩，只有汩汩的水声在耳畔回荡。

　　“我……是……我叫白浩。”

　　他感觉头疼，非常头疼，像要爆炸一般，不过总算回忆起自己的姓名，一同回归的还有那些记忆……白飞的脸，闭合的电梯门，恶劣环境防护服的鬼面，闪耀的枪火，翻腾的蘑菇云，幽深的宇宙，巨大的伊普西龙中继站……下一秒，这些激烈的场景被更加平静的画面代替。

　　罗伊的憨笑，阿罗斯嘴角燃至一半的雪茄，拜伦的眼罩，坐在窗台遥望星空的唐林，还有用手在他面前轻晃的玲珑。

　　最后是唐舰长伸过来的一只手。

　　他好像不小心在浴缸睡着，突然间被水呛醒的人，一下子由失神状态苏醒。

　　随着记忆重回体内，他意识到并非身处无边黑暗，是因为他无法控制自己的身体，自然没办法睁开双眼。

　　原本属于自己的身体竟然变成牢笼，把意识封禁在里面。

　　能听，能想，却不能看，不能说，更不能动。

　　他不服输，用力挣扎，但一切都是徒劳，身体像被冰封一样，没有丝毫反应。

　　最后，他只能选择放弃，接受这能把人逼疯的现实。

　　不知又过去多久，他醒了睡，睡了醒，浑浑噩噩度日。

　　世界那么黑，看不到一丝光明，唯一的动静就是耳畔不时传来的汩汩水声，很像气泡由水底升腾的景象。

　　他有时会听到一些人类对话，十分不清晰，像隔着几个世纪那么遥远。

　　他试着仔细去听，认真去听，模模糊糊听到什么生命指数，转氨酶过高，血压正常，融合度56%及其他一些医学名词。

　　除此之外，还有听得最多的一句话，C-4-205号实验体。

　　第7次听到时，他意识到那是在说自己，“C-4-205实验体”是他的新代号。

　　他感到害怕，感到茫然，又感到愤怒。

　　距离陷入这种状态最近的记忆是他、罗伊、玲珑、璎珞、白岳5人被黑甲人及其同伙擒住，牵引至双刃斧战舰，然后便失去直觉，再醒来时，便被禁锢在自己身体里，成为别人的实验体。

　　叫人奇怪的是，他感觉不到任何不适，也无法动一下手指，连呼吸都不行，只能做一个思想的囚徒，沉沦在黑暗深渊，静静等候死亡降临。

　　这很恐怖，很折磨人，那种孤独与孤寂足以将人逼疯，可以说是人类有史以来最残酷的刑罚。

　　他从记事起开始回忆，一直到被带上双刃斧飞行器。

　　人生的片段像过电影一样放过来，倒回去，重复播放，循环上演。

　　这很无聊，他却只能这么做，因为不想在只有一个人的世界里死去，变成一具没有灵魂的行尸走肉。

　　然而这只能起到延缓作用。他沉睡的时间变得越来越长，醒着的时候越来越短。

　　心中的愤怒火焰早已熄灭，连恐惧都变得那么不真实，至于“C-4-205号实验体”这样的名字，更是麻木不仁。

　　唐大哥会来吗？会来救他出去吗？一定会的！

　　唐大哥会来吗？会来就他出去吗？当然！

　　唐大哥回来吗？会来救他出去吗？……

　　当这样的自言自语重复千遍，他变得沉默、沉静，以及沉沦……

　　直到有一天，他恍惚听到有人在喊他的名字，不是“C-4-205号实验体”，而是快被自己遗忘的“白浩。”

　　两个字就像刺破黑暗的第一道晨曦，给这片梦靥世界带来一丝光明的同时，也为他的身体注入气力与渴望。

　　他试着去睁眼，然后他真的睁开了……

　　徐徐打开的眼帘后面不是无边暗夜，也不是满地阳光，而是一片浑浊。然后，眼球与眼皮间的缝隙被浅绿色液体充满。

　　他终于知道以前听到的汩汩水声来自哪里，原来自己的身体置身于大型培养皿中，被一种浅绿色溶液覆盖。

　　它们不仅出现在体外，也充满他的呼吸道，直接与肺泡作用，给予身体存活所需的养料。

　　外面再一次传来熟悉的呼唤，还有敲击外壁的咚咚闷响。

　　那个声音听起来很熟悉，很像NC哲人的声音。

　　他下意识抬起头，用力往外面看去，透过涌泉般的气泡间隙，他看到一个人影在半圆形的玻璃壁上用力敲打着，稍稍适应背景色后，对面那张脸变得清晰起来，可不正是莫里斯哲人白岳。

　　培养皿外面有断断续续的闪光发生，还有好像火焰一样的东西在照耀。

　　它们来自被破坏的电子设备，以及断开的缆线。

　　“是白岳，真是白岳。”

　　他很高兴，想要回应莫里斯哲人的呼唤，可是充满口鼻的液体让他的努力化为无用功。他只能尽力适应变得有些陌生的身体，一寸一寸往前挪动。

　　白岳忽然离开培养皿，几个呼吸后再次回来。

　　他不知做了什么，培养皿里的浅绿色溶液开始快速下降。

　　白浩觉得自己有救了，在想是不是唐大哥到了，正带领金甲战将清剿那些研究人员。

　　但就在这时，突如其来的一幕将他心中刚刚升起的希望击的粉碎。

　　一道黑色的人影不知何时出现在白岳身后，那么突然，那么迅速，以致他来不及做出反应。

　　远方影幢幢，似有人正在赶来。与此同时，黑色人影举起右手。

　　营养液回落的很快，已经到达眉骨位置。

　　下一个呼吸，视线变得清明许多，可以看见白岳焦急的脸，火热的目光。

　　同样的，白浩也看清楚那道黑色人影，赫然便是当初擒下几人的黑甲人。

　　这些都不重要，重要的是他的右手，以近乎闪电的速度击中白岳后背，从右胸穿出。

　　鲜血喷涌而出，打在培养皿玻璃外壁，铺成一片血红。

　　刚刚清明的视野再次变得模糊起来，因为那些血，也因为眼眶滚动的泪花。

　　他明明还没有适应身体，却先适应了流泪。

　　白岳的手在玻璃外壁拉出一道触目惊心的血痕。

　　他看见他染血的脸，满含歉意的目光，还有轻轻抽搐，溢出一缕缕血线的唇角。

　　玻璃外壁上的血继续下滑，在他面前淌成一道血帘。

　　那只手终于离开玻璃外壁，一同消失的还有那张熟悉的脸。


第653章 残忍

　　黑甲人拎着白岳一只腿往外面走去，鲜血在狼藉的地面拖出一道蜿蜒扭曲的血路，越去越远。

　　他清晰记得白岳被拖走前望来的最后一道目光，仿佛再说：“对不起……请一定坚持下去。”

　　眼眶的泪水再也抑制不住，顺着脸颊向下流淌。

　　他张开嘴，用力吼叫，嘶哑的声音如雷声一般冲击着足以抵御步枪扫射的玻璃壁。

　　咚！咚！咚！

　　拳头砸在上面，震得那些粘稠的血液轻颤，震得玻璃壁嗡嗡作响，震得一道道龟裂纹向外蔓延。

　　他在暴怒与悲伤下夺回了身体的掌控权，却没有丝毫喜悦情绪。他的眼里只有那片鲜艳，它们印在玻璃外壁，同样也印在他心头，迷蒙双眼的不仅有泪水，还有红彤彤的血。

　　他甚至没有注意到那些龟裂纹，只是一拳又一拳，一拳又一拳，如同暴怒的野兽那样轰击眼前任何阻挡他脚步的东西。

　　他不知道，那道玻璃外壁足以抵挡步枪子弹射击。

　　他不知道，他的出拳速度越来越快，已经接近人类极限。

　　他不知道，如果按照常理，这样的攻击速度，这样的攻击强度，他的双手早该受伤流血，现在却毫发无损。

　　他只是一直捶打，拼命捶打。

　　几名工作人员由外面匆匆走入，在起火的电子设备旁忙碌一会儿，聚在一起商量对策。

　　其中一人指指即将破碎的培养皿，大声说着什么。

　　便在这时，咔的一声脆响，早已是蛛纹密布的玻璃壁整个爆开，碎片落满一地。

　　白浩从里面出来，像失去理性的魔鬼，在几名工作人员惊慌失措的目光中欺近最近一人，手起拳出，直接将目标打飞，撞在实验室外墙，慢慢滑落。

　　他没有晕厥，也没有爬起来逃命，在吐出几口带着肉块的鲜血后，很干脆地去见了阎王爷。

　　白浩的拳竟把他的胸骨打碎，一击致命。

　　直到这时，另外几名工作人员才回过神来，慌忙往实验室外面跑去。

　　呲……啪……

　　断开的缆线闪着火花，角落里有营养液在地面漫开。

　　陷入癫狂的白浩沿着白岳遗留的血迹前行，将实验室的玻璃撞的粉碎，来到外面一条灯光照耀下亮如白昼的走廊。

　　警铃声大作，身穿白大褂的工作人员在左右廊道疾行，地上落着些纸制文件，还有几台PDA。

　　血迹由实验室出来，绵延远去，没入左侧弯道。

　　透过走廊的玻璃窗可以看到下面设备池乱成一团，围廊另一端还有全副武装的安保士兵集结。

　　他慢慢从狂暴中恢复，犹豫到底是沿着血迹去找白岳，还是去寻罗伊、璎珞、玲珑等人，又或者去控制中枢，想办法摧毁整栋设施。

　　左侧弯道的隔离门突然开了，黑甲人去而复返，踏着地板上狭长血迹，逆向而行，直奔白浩所在。那些安保士兵停止前进，想来是收到上方命令，暂停抓捕任务。

　　看到黑甲人朝他走来的那一刻，想到白岳苍白的脸，还有满含歉意的眼神，刚刚压抑到心底的仇恨又一次涌出。

　　他的眼瞬间变得通红，身体微弓，双腿绷直，脚掌用力，身体化作一道闪电，带着怒雷般的吼叫与呼呼风声，直扑黑甲人所在。

　　速度很快，比百米短跑冠军还要快的多的多。这样的速度已经远远超越人类体质所能达到的极限。

　　然而他的对手是黑甲人，被特尔罗称为黑骑士的存在。

　　能够把人胸骨击碎的拳头并没有击中目标，就像当初Ghost开枪射出的子弹那样，在临近黑甲人身体一尺的地方忽然受到一种反作用力影响，由快而慢，到黑甲人胸前时已经慢的像蜗牛在爬。

　　白浩的眼睛里看不到任何恐惧，或者惊慌，因为那些血丝已经占据整个眼白，除去红色再看不到任何差异。

　　黑甲人微微偏身，如同躲避树枝那样从容避过白浩的拳，双腿向外分开，身体前倾，右手后发先至，从下方一把扼住白浩的脖子，把他整个人提起半空。

　　整套动作一气呵成，那么流畅，那么轻松，仿佛一个王者。而白浩，仅仅是他的一只猎物，那么微不足道，不堪一击。

　　如果说他是朗朗皓月，手上的人便是米粒之珠，二者根本不在一个水平线上。

　　黑甲人没有像杀白岳那样一拳凿穿手上人的身体，而是卡主喉咙往下一按，咚的一声将猎物压在地面，用没有五官的脸望着那双血红色双眼。提起按下，再提起，再按下。

　　头颅与地面的撞击声不绝于耳。

　　鲜血由白浩脑后淌落，与地面微干的血痕交织在一起，难分彼此。

　　走廊顶端的灯光轻微闪烁，谈不上刺眼的光在他脸上涂开。

　　苍白与血红，那样醒目。

　　黑甲人毫不停歇，继续摔打他的头。由于黑色的甲胄没有五官构造，看起来完全就是一块铁疙瘩，自然让人感受不到任何情绪波动，机械地仿佛一台机器。

　　这样的动作持续了很久，久到白浩的眼睛已经闭上，看起来似晕厥过去。然后，一双手突然抓住黑甲人右腕，那双血红色眼睛再次睁开。

　　他的身体开始变化，裸露的手臂上凸起一个又一个肿块，朝着手掌所在方向蠕动。原本紧紧攥住黑甲人右腕的十根手指开始疯狂增生，就像罗伊右臂在黑化状态下构造的触手那样攀臂而上，似要把黑衣人的手臂吞没。

　　血沿着胳膊的轮廓一点一点落在地上，也落在白浩脸上，它们来自爆裂的手掌。

　　疼痛如潮水般冲击心灵，但是仇恨与愤怒像一针强力肾上腺素，让他保持清醒。

　　看着带有鲜血与黏液的肌肉从爆裂的手掌涌出，蜿蜒而上。看着青色的经络与血脉轻轻起搏，时而碎裂洒下粘稠的血浆。

　　他终于感到害怕，明白有什么可怕的事情曾发生在自己身上。

　　他想起那个代号“C-4-205号实验体”，渐渐清醒过来。

　　那些该死的工作人员竟然把他当成小白鼠般去做人体实验。

　　他越发愤怒与仇恨，心头燃着熊熊烈火，像要把胸膛撑爆。原本苍白的脸上泛起一片酡红，皮下似有裂痕生长，毛细血管破裂造成的血纹在脸上快速蔓延。

　　如果换成普通人，看到这样的景象只怕早就吓傻。

　　黑甲人没有，他停止摔打白浩的头颅，用力往外抽动右臂，试图摆脱那些疯涨的触手组织的纠缠。

　　可是它们太坚韧了，以他的力道居然无法挣脱，并继续被触手组织吞噬，几乎包裹住整条手臂。

　　最后，他不得不动用杀手锏。

　　右肩表面出现一条条能量纹刻，没入触手组织包裹的上臂、肘部、手掌，接着，一道看不见的能量潮爆发开来。

　　就像有什么东西在排斥触手组织一样，原本扭结环绕的肌肉与经络被一点一点撑开，离开黑色的甲胄臂甲，向外鼓胀。

　　那些经络越拉越直，越绷越紧。

　　肌肉组织也一样，无数肌纤维爆裂，血管撑断，鲜血如雨下。

　　黑甲人将右手缓缓抽出，血浆向下滑落，摔在地面溅起辐射状血花。

　　与此同时，一个苍老的声音在走廊响起：“他已经没用了，处理掉。”

　　黑甲人头一次做出人性化的动作——他抬头往发出声音的地方看了眼，然后缓缓低下头，恢复洁净的右手前段凸起一道长长尖刺，灯光下泛着幽幽寒光。

　　就在他准备刺下的瞬间，突然间毫无征兆地停住，宛如当机的岗哨机器人。

　　不只是失血过多，亦或有其他原因，白浩眼中的血丝开始消褪，爆裂的触手组织软塌塌铺在胸口，血水顺流而下，在他背后铺开，形成一团巨大血泊。

　　黑甲人的当机状态没有持续多久，尖刺由上而下，刺穿濒临死亡的白浩的身体。

　　当冰凉的异物穿胸而过，愤怒与仇恨交织而成的火焰随之熄灭。尖刺抽离身体的瞬间，他的眼睛终于恢复正常。

　　他再一次从狂暴中苏醒，看到立于身前的黑甲人，看到玻璃墙上蜿蜒而下的血珠，看到破落不堪的身体倒影，看到那些由胸口涌出的鲜血。

　　“要死了吗？”

　　他叹口气，用力偏过头去，准备再打量几眼这个世界。

　　然而下一个呼吸，他的眼睛突然瞪直，通往灵魂的原点迸射出一道闪光。

　　围廊是平滑的矩形结构，里侧是设备池所在大厅，透过透明的玻璃墙体可以看到下面闪着各色光芒的电子设备与工作人员。

　　围廊外侧则是一个个小方格形透明实验室，多与他刚才出来的房间相似，里面同样配置有医疗实验器材与大型培养皿，里面要么空着，要么充满浅绿色溶液，可以看到其中悬浮的人体。

　　他与黑甲人打斗的位置距离关押他的房间不远，只有十数米间隔。

　　刚才因为心中被愤怒与仇恨情绪充满，没有仔细打量周围环境，此时看到围廊外侧距离他最近的实验室中情景，整个人都傻住了。

　　与他刚才所在的实验室不同，眼前的方格型实验室要大一圈，里面的配置也不一样，最显眼的是并排而立的2个大型培养皿。

　　其实这些差异点都不是关键，关键是培养皿里面的人他认识，不仅认识，还很熟悉，甚至看的比自己的生命还重。

　　玲珑与璎珞双目紧闭，置身培养皿内浅绿色溶液中，白皙的脚丫离地三寸，黑色长发如瀑布般在头顶上方铺开，以极缓慢速度轻轻晃动。

　　细密的水泡在二人身周升腾，像一颗颗圆滑珍珠，在灯光照耀下反射着水润光泽。

　　白浩的目光定格在她们额头，因为那里多了一颗菱形结晶体，哪怕置身营养液，也掩饰不住结晶体表面规律闪烁的幽蓝色光影。

　　他不知道那是什么东西，肯定不是两个女孩儿自己按上去的，结合自身异变，恐怕连她们也成为那些研究员手下的实验品。

　　“玲珑……”

　　他想大声喊她的名字，但是话到嘴边，只是变成嗬嗬粗喘。

　　黑甲人对他的伤害很重，刚才那一击把他的身体扎透，尽管没有命中心脏，依然属于致命伤害，除非唐方在此，否则没人能救的了他。

　　他试着伸手，想要抓住些什么，可任凭如何努力，搭在身上的那团烂肉都纹丝不动，只有伤口不停涌出的血，把它们染的更红，更恐怖。

　　他望着玲珑的脸，眼角有一滴泪水漾出，冲花了满是血渍的脸。

　　两个女孩儿才经历丧父之痛，如今又遭受这样的苦难，好像命运就是为折磨人而存在，有时候会一脚一脚把人踹下地狱，有时候会先把人捧上天堂，然后再斩断飞扬的翅膀，看可怜的人类一路呼啸落入望不见底的深渊。

　　他跟玲珑，罗伊与璎珞，好容易修成正果，但是快乐的时光总是那么短暂，仿若憧憬朝阳的雪人，光芒带来的是幸福，燃烧的却是生命。

　　如今他快死了，随着慢慢流干的鲜血，能够感到生命一点一点离开这具身体，能够感到冰冷与黑暗潮水般涌至。

　　他甚至不能在最后一刻呼唤她的名字，不能动一动手指，试着去摩挲她的脸。

　　他是那么喜欢她，那么想守护她，希望在凯尔特长剑断裂，柯尔克拉夫一世授首后能够数着春秋一起变老；能够每一个春节，每一个圣诞节，都跟唐大哥、周艾姐他们共同度过；能够看着“晨星号”的下一代像最灿烂的花儿那样迎着朝阳幸福成长。

　　他对罗伊的价值观嗤之以鼻，实际上中二少年追求的那些美好，却在一点一点蚕食他心中的仇恨与黑暗。

　　然而他所憧憬，所向往的一切正被残酷的现实摧毁。

　　玲珑近在眼前，却仿佛间隔无数光年，遥远的让人绝望。

　　那种遗憾与不甘充塞心田。

　　黑甲人明明无颜的脸似在狞笑，嘲弄他的无能与渺小。

　　就在他认为对方会拎起他的脚，像对待白岳那样把他拖出去，连多看玲珑一眼的机会都不给。


第654章 兵临城下

　　黑甲人的确是这么想的，也是这么做的。

　　但就像刚才发生的事情一样，竟然再一次陷入当机状态，维持微微躬身的姿态，如同石化。

　　他得以多看玲珑几眼，要把她的脸记在脑海，印在心田，烙在灵魂深处，哪怕喝下孟婆汤，走过奈何桥，上了望乡台，也能想起那张清丽脱俗的脸。

　　黑甲人这次当机的时间有些长，以致特尔罗不得不命令安保小队过来善后。

　　他被两名士兵拖着脚拉走，沿着白岳留下的血迹，往弯道尽头行进。

　　玲珑与璎珞的脸消失在视野，士兵们的吆喝也渐渐远去。

　　朦胧中看到哥哥白飞在冲他微笑，还有白岳模糊的背影，在黑暗中前行。

　　他还看到唐大哥站在不远处大声呼唤她的姓名，还有唐芸，拿着一些少儿不宜的刊物跟他招手，还有病愈的周艾，还有克蕾雅，还有阿罗斯……

　　在闭上眼睛的前一刻，他恍惚看到罗伊被禁锢在环形设备中央，无数细碎的电光如同水流般将他淹没。

　　就像重新回到培养皿中一样，再看不到任何东西，只有士兵的脚步声与自己微弱的喘息声来回萦绕。

　　他听到开门声，听到关门声，听到重物移动的声音，然后感到身体被抬起，又被放下，接着是脚步声远去，再然后便只剩无边的黑暗与冰冷。

　　他用尽最后一丝力气回忆玲珑的脸……

　　不知过去多久……

　　停尸房一片昏幽，应急灯宣泄出黯淡光芒，照亮附近狭窄区间。

　　手术台上用来遮盖尸首的白色尸布在排风扇的影响下微微晃动。

　　鲜血洇湿布料，那团赤红缓慢扩散，为阴冷的环境注入一丝血腥。

　　外面安全出口显示牌忽明忽暗，很像恐怖片里的场景特写。

　　便在这时，安全门中间的玻璃窗外出现一个人影。

　　……

　　实验大厅二楼，还是那个凸出围廊的小房间，特尔罗仍旧坐在那张沙发上，只是脸色变得阴沉无比，望着沙发侧面翻出的MINI显示屏默不作声。

　　画面左上角是一个不停旋转的立体影像，赫然是那名强大的黑甲人。右上角是各种人体生理指数，包括心率、血压、体温、脑电波图，基因图谱等。

　　下面是一个方框，里面记录着文字信息，其中姓名一栏写着：安特兰-T-拉维尔，然后是一些日志类的数据资料，包括重要的生理数值、研究员所做总结、各种不同寻常的大脑活动等内容。

　　“他到底怎么了？”特尔罗皱起眉头，脸上满是不解。

　　一向能干的黑骑士当初在拉文纳姆市郊被“S-2-α实验体”右臂所化霰弹枪打中身体，也曾出现这样的异常情况，按照科研部门的分析，是黑骑士体内免疫系统产生的排异反应。

　　自梦靥号返航已经过去快一周时间，仪器的检查数据显示免疫系统的排异反应早已终止，可为什么今天再一次出现那样的当机现象？“S-2-α实验体”明明被重新囚禁在3楼的多功能诊疗台，在刚才那场动乱中黑甲人并未被生物霰弹命中，按理讲不应该出现这样的情况，可是……它实实在在发生在眼前。

　　到底是为什么？

　　他长吁一口气，只能寄希望于新的检查结果出炉，以便找出发生这种事的深层原因，彻底修复黑骑士的缺陷。

　　在沙发上坐一会儿，他随手在显示屏轻轻滑动，黑骑士的资料页面被白浩所取代，继续滑动，又变更为白岳。

　　“果然，成功率实在太低，不管是莫里斯奴，还是寻常人类。”

　　他偏偏身体，让自己更加舒服一些。

　　对面2楼放置白浩的实验室爆发的火灾已经被安保士兵扑灭，从他所在的房间望去，还可看见培养皿玻璃外壁干涸的血迹。

　　他又把资料页面后翻几次，在一个有些特别的页面的停住。

　　与前面不同，左上角的人体缩略图不再是一人，而是两个女孩儿。

　　特尔罗脸上愁容渐消，被些微笑意取代。

　　他满意地望望对面二楼靠右的部分，视线在玲珑与璎珞身上停顿好一会儿，微笑缓慢盛开，被大笑取代。

　　大约一分钟后，身后传来敲门声，他道一声：“进。”

　　黑人助手肯塔基徐步走进房间，立在沙发右侧稍后位置，恭谨说道：“‘S-2-α实验体’引发的暴乱已经平息，结果造成12名工作人员伤亡，‘S-4-205号实验体’、‘S-4-206号实验体’报废，现已转移至停尸房，等待解剖与采样。2-205室、3-303室大部分医疗实验器材被毁，另外，‘S-2-α实验体’已经转移至3-302室。”

　　“我知道了。”特尔罗缓声问道：“黑骑士呢？”

　　肯塔基说道：“正在外围巡逻。”

　　“叫他回来重新接受身体检查。”

　　“是。”

　　肯塔基说完，低头看一眼掌心PDA继续汇报：“乔治亚恒星系统遭受不明来历的敌人进攻，驻防海军舰队与玛尔舰队损失惨重。”

　　特尔罗没有意外，脸上笑容愈浓，给人一种天地皆如我心意的感觉。

　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈。”

　　他开始笑，开始大笑，开始狂笑，笑声在狭窄的房间回荡，震得耳廓嗡嗡作响。

　　等他笑够，狂够。肯塔基问道：“我们不做点什么吗？”

　　特尔罗回头看了他一眼，微笑说道：“告诉驾驶组，保持静默航行。”

　　肯塔基说道：“您……真坏。”这是他第一次用敬语。

　　“你是想说我阴险吗？”特尔罗冷笑道。

　　“不敢。”肯塔基嘴上说着不敢，脸上却分明写着“我就是这么想的”。

　　他很不擅长隐藏自己的真实想法。

　　偏偏特尔罗很欣赏这一点，笑着说道：“去吧，告诉吉野洋太可以进行下一步骤了。”

　　肯塔基收起PDA，转身往外面走去。

　　房间恢复平静。

　　特尔罗望着3楼陷入昏迷的罗伊露出思索表情，能够与吞噬体共生的家伙可不多见，尤其还可自由操控被寄生部位任意变幻形态。

　　这次帮助康巴特·鲁恩侦破格尔特罗被害一案的收获真是太丰厚了，想到这里，他再次哈哈大笑。

　　从外面望去，张狂的表情有种歇斯底里的味道，搭配游泳圈般箍在头顶的稀松白发，好像一个神经病。

　　特尔罗的笑声并未持续太久，便被脚底传来的震动打断。

　　刚刚恢复平静不久的设备池工作人员再次慌乱起来，大厅角落部分设施冒出雪屑大小的电火花，簌簌落下。

　　特尔罗嘴角笑容骤敛，从沙发上站起，茫然望向设备池。

　　……

　　时间向后回溯60分钟。

　　自从特别行动运输船突破“莱尔西”封锁线，平安逃离乔治亚恒星系统，驻防海军舰队在指挥官切尔诺·贝蒂的命令下加强恒星系统内部的巡防工作，700艘战舰轮流作业，从最内侧坎培罗行星，到边防曲速拦截网，几乎每一块区域都有巡防舰队来回游弋，实时监控空间异常。

　　尽管距离那艘黑色运输船消失已经过去快一个星期时间，他们仍然不见丝毫懈怠，认真按照上级命令对值守区域进行巡逻与扫描工作。

　　不管是“莱尔西”总督康巴特·鲁恩，还是驻防海军舰队指挥官切尔诺·贝蒂，玛尔舰队司令官多米诺·安达，都不认为那艘50多米的黑色运输船能够毫发无损地突破恒星系统边沿曲速拦截网。

　　他们怀疑当初侦查单元获取的时空曲率反应是对方故布迷阵，用以混淆军方视线，为的是在海军放松警惕的时候抓住机会逃出生天。

　　只是随着时间的推移，康巴特等人对边沿曲速拦截网的信心越来越低，因为政府安全部门在对格尔特罗一案后续调查过程中发现一个新情况。

　　黑色运输船里面的乘员曾潜入“莱尔西”三线城市拉文纳姆，与一名叫做吕夏兰的平民见面，而吕夏兰的前夫关嘉平曾经利用自杀式炸弹袭击的方式刺杀格尔特罗，可惜并未成功，白白搭上自己的性命。

　　根据当年案宗记载，关嘉平之所以行刺格尔特罗，有很大可能是因为两个女儿被人掳走，精神受到刺激，进而产生极端想法，以报复社会。

　　有探员调取当年2个女孩儿的照片，与拉文纳姆街头监控设备，以及酒店获取的影像进行对比，发现有所差异，只是脸庞轮廓相似。

　　在这个化妆行业快速发展的时代，伪装、整容技术同样发展迅速，相貌有所差异并不代表二者一定没有关联。

　　探员们继续围绕关嘉平的2个女儿调查取证，然后，某位年轻探员在工作工程中意外发现关玲珑、关璎珞二人同声威赫赫的“晨星铸造”当家人唐方手下两个女孩儿神似。

　　当年轻探员从外部网络找到一份唐舰长在“巴比伦”时期星盟媒体对他的深度剖析文章，通过相关设备对关玲珑、关璎珞二人与那篇文章最后某张照片上唐舰长身边两个女孩儿的容貌进行比照，骇然发现二者惊人相似。

　　案宗里关玲珑、关璎珞年纪稍小，如果忽略她们脸上的稚嫩，几乎就是唐舰长身边两个女孩儿的翻版。

　　他立刻将这一新发现汇报给上级部门，然后转送“莱尔西”总督办公厅。

　　得知这一情况，康巴特·鲁恩的脸变得无比难看。

　　他很清楚，案宗中所谓“关嘉平精神受到刺激，产生极端想法报复社会”这样的描述根本就是出于宣传需要编造的谎言，关嘉平是因为得知双胞胎女儿被“爱丽丝”掳走，而格尔特罗正是特里帕蒂公爵安排在“莱尔西”负责协助“爱丽丝”进行人口贩卖工作的专员。

　　如果唐舰长身边两个女孩儿真是关玲珑、关璎珞二人，有很大可能趁“晨星号”在“阿拉黛尔”落脚的时机赶来乔治亚恒星系统与父母会面。

　　倘使她们得知父亲死因，难保不会在仇恨驱使下杀掉格尔特罗泄愤。

　　事实上，格尔特罗的确在那些人抵达拉文纳姆市当夜暴死，一同殉葬的还有他的族人。

　　这么一想，所有事情便串联起来，黑色运输船能够突破恒星系统边沿曲速拦截网也在情理之中。

　　毕竟来自“晨星铸造”，既然唐舰长能够率领生体战舰集群神不知鬼不觉突破国境线，自然有手段令“乔治亚”的曲速拦截设备成为摆设。

　　他第一时间命令国家安全部门对吕夏兰、乔治二人实施抓捕，通过严刑拷问，以其账户突然多出的200万图兰克斯币为突破口，逼迫乔治道出当日玲珑、璎珞回家的前后经过。

　　然后康巴特·鲁恩傻眼了。

　　直至由特尔罗那里诈知拉文纳姆郊外一战没有抓到俘虏，那些人安全逃离“莱尔西”，才稍稍安心，又与驻防海军舰队指挥官切尔诺·贝蒂、玛尔舰队司令多米诺·安达商议一番，将这件事汇报给去往阿鲁迪巴侯爵领做客的特里帕蒂公爵。

　　公爵大人是一个嗜好风月的人，不代表他是一个昏庸无能的人。

　　康巴特·鲁恩担心向来睚眦必报的唐舰长会来“乔治亚”找他们的麻烦，特里帕蒂不这么认为。

　　“阿拉黛尔”政变造成的时局动荡还没有平息，唐舰长头上悬着的达摩利斯之剑尚未移走，他又怎么可能因为这点小事来找麻烦。

　　联合议事会召开在即，赞歌威尔一定会动员图兰克斯联合王国大贵族们对“晨星铸造”宣战，以达到派兵前往“阿拉黛尔”镇压叛乱的目的。

　　亨利埃塔作为唐方的盟友，同时为自我利益考虑，绝对会与国王陛下针锋相对，扯老虎大腿，从中搅局，阻挠议案通过。

　　老派势力与新派势力相争，中间的骑墙派自然成为他们拉拢对象。

　　在这样的背景下，唐舰长还敢来“乔治亚”找麻烦？除非他活得不耐烦，准备下地狱一游。

　　公爵大人一番话说的康巴特等人心中大定，觉得是这么个道理。

　　唐方插手“阿拉黛尔”政务推行改革新政，已经让很多图兰克斯联合王国大贵族不满，只因不清楚凯莉尼亚所说苏尔巴乔害死其父一事是否属实。再者，其中牵扯赞歌威尔与亨利埃塔的政治博弈，兹事体大，不好贸然决定。

　　如果在这样的关键时刻，他因为一点点小摩擦出兵“乔治亚”，还是在自己不占理的情况下，便显得过于霸道，招人厌烦。

　　那时节，骑墙派肯定会倒向赞歌威尔一边，然后掀起声势浩大的讨伐战。不仅唐舰长会被赶出图兰克斯联合王国，亨利埃塔，乃至星盟都会受到连累，陷入危难境地。

　　唐舰长可是有名的聪明人，自然不可能犯这样的错误。

　　想通这点，康巴特等人心中的顾虑霎时烟消云散，虽说依旧命令驻防海军舰队严阵以待，不可松懈，实际上早已不将此事放在心上。

　　直至“晨星号”出现在苏丹伦军港附近，直至极光护盾散发的霓虹照亮作战指挥中心每一位军官的脸，直至一头又一头生体战舰由虚幻而真实。

　　切尔诺·贝蒂懵了，多米诺·安达亦然，他们脸上的表情就像青天白日见到鬼一样茫然，还有恐惧，慌乱……

　　最不应该发生的事情发生了，最不想见到的人就出现在面前。

　　“他不要命了吗？”留着一撮小胡子的切尔诺中将大声说道：“这真是一个无比愚蠢的决定。”

　　他说话时上下摇摆的小胡子充分说明中将大人除恐惧与慌乱外，还有一样叫做愤怒的东西在心口燃烧。

　　从以往事迹来看，姓唐的家伙是那么聪明，那么油滑，根本不可能做出这样的白痴行为，然而他把所有高看他一眼的人都耍了，就这么出现在乔治亚恒星系统，苏丹伦军港外面，带着他的生体战舰集群，一副兴师问罪的模样。

　　多米诺狭长的双眼眯成一条缝，只有了解他的人才知道，这样的动作不是因为得意，也不是想到什么好点子，这代表司令官阁下很焦虑。

　　他应该焦虑。

　　“晨星号”出现的太突然，边沿曲速拦截网及外围侦查单元根本没有捕捉到任何时空曲率异常，人们还在讨论今天晚餐吃什么的时候，它就像一个行走在人世与地狱边界的猎魔人，悄无声息地出现在所有人面前。

　　“马上把生体战舰集群出现在‘乔治亚’的消息分发给各级作战单元，还有‘莱尔西’总督府。”

　　多米诺用极短时间抹去心头焦虑，强迫自己直面眼前危机。

　　他比切尔诺矮一头，是个标准的小个子，但是论起在军中威望，以及战斗经验，后者拍马不及。

　　切尔诺的中将军衔是用时间熬出来的，他的中将军衔是用枪炮打出来的。

　　作战指挥中心所属工作人员全面动员，呼叫声响彻大厅，应急方案启动，战斗指令下发至“乔治亚”所属各级作战单元，包括驻防海军舰队构成的巡防部队、天基防御设施、“莱尔西”轨道管理局、边沿曲速拦截网……


第655章 不是阴谋

　　整个乔治亚恒星系统乱成一锅粥，通讯网络被各种各样的战斗指令淹没。

　　海军部队所属中基层军官知道“阿拉黛尔”被唐舰长的生体战舰攻陷，前一刻还在津津乐道，猜测赞歌威尔会如何应对，后一刻生体战舰就出现在家门口，这样的转变过于戏剧化，以致有些舰长怀疑是不是上级派送的愚人节礼物……明明还没到。

　　当然，疑惑归疑惑，错愕归错愕，他们不敢有丝毫怠慢，立刻遵照作战指挥台下达的命令往指定地点集结。

　　苏丹伦军港及附近天基防御平台组成的外环防御带的军士们更加震撼无语，无形的恐慌情绪在人心蔓延，士气就像决堤的洪水，滚滚流逝。

　　它们真的可以无声无息穿越边防曲速拦截网，避开巡防舰队与天基防御平台、多种空雷、预警系统组成的防御带，出现在恒星系统腹地。

　　多米诺做完战斗部署，将目光投向1号大屏幕被生体战舰众星捧月般拱卫在中央的“晨星号”，表情变得有些古怪。

　　如果让他来指挥，肯定会第一时间发动突袭，打军方一个措手不及，而不是像现在这样呈现对峙态势，姓唐的小子到底在想什么？

　　切尔诺则担心玛尔舰队大型舰怎么出港的问题，透过以往获取的情报，可以很明显推断出生体战舰的战斗优势在于近身肉搏，而不是远程狙击，如今被对手堵在大门口，玛尔舰队大型舰编队等同困在笼子里的老虎，若是强行出击，势必成为活靶子。

　　就在二人各自想着心事的时候，通讯组一名女性军官忽然站起身来，颤声说道：“将军……通讯系统接到……‘晨星号’发来的联线请求。”

　　原本嘈杂的指挥大厅忽然安静下来，所有人全都回头望着她，这让年轻的女军官有些不自然，眼睛里闪着几分羞怯情绪。

　　多米诺不敢怠慢，沉声说道：“接到2号大屏幕。”

　　“是。”女军官在通讯控制台连续点下几个按键，大厅前方2号大屏幕上光影闪过，唐方压抑着愤怒的脸出现在众人面前。

　　看得出，他很不爽，比多米诺不爽，比切尔诺不爽，比大厅里所有人都不爽。

　　人们感觉奇怪，明明他把舰队开到海军家门口，明明他不占理，明明这是特里帕蒂公爵的地盘，不是他的迪拉尔恒星系统，为什么他会比己方众人更不爽。

　　“把我的人放了。”

　　没有客套，更没有自我介绍，只有冰冷到让人心寒的声音。

　　不是商量的语气，更不是请求的语气，也谈不上命令，而是一种不容置疑的述说，谈不上平静，因为里面是满满当当的杀意。

　　或许……用威胁来描述更恰当一些。

　　没有人怀疑只要多米诺说一个“不”字，对面那个年轻人会毫不犹豫命令手下生体战舰集群把整座军港拆掉。

　　因为他脸上的表情是压抑愤怒的表情，整个人冷的像一块冰。

　　很多人望向多米诺，有的面露期待，有的一脸疑惑，有的神情复杂。

　　大厅荡漾着一种看不见的沉闷气息，压得人五心燥热，透不过气来。

　　听唐舰长的意思，军方好像抓了他的朋友，眼下兴师动众来此是为要人。

　　一些人在心底大骂切尔诺、康巴特等人没事找事，居然在这个节骨眼上去招惹“晨星铸造”那样的马蜂窝，“阿拉黛尔”发生的事情还嫌不够？非要弄出一场波及整个图兰克斯联合王国的混战？

　　切尔诺一脸错愕的表情，在心里把唐舰长说的那句话默念两遍，才反应过来。

　　康巴特不是说没有抓住俘虏么？那架黑色运输船明明已经安全逃离“乔治亚”，为什么唐舰长兴师动众来此要人？

　　多米诺的脸色变得很快，由错愕而阴沉。

　　如果说唐方的脸是根可以用来杀人的冰棱，他的脸就是块长满青苔的石头，绿的精彩。

　　在图兰克斯联合王国时局不稳的当下，唐方是肯定不会蓄意招惹骑墙派的，那对他没有半点好处。之所以这么做，最大的可能便是康巴特在撒谎，又或者出于别的原因，那些人没有回到“晨星号”，这才激怒护犊情深的舰长阁下，不惜掀起一场大动乱，也要出兵“乔治亚”要人。

　　“你……你什么意思？”切尔诺望着大屏幕上那张年轻而冷峻的脸说道：“你的人明明已经平安离开‘乔治亚’，为什么还回来要人？”

　　“……我们可是有证据的！”驻防海军舰队指挥官一脸严肃说道。

　　他尽量让自己的话更有力，更流畅一些，以表现自己毫不畏惧，据理力争的强者姿态。但是听在周围工作人员耳朵里，分明有种色厉内荏的感觉，好像一个小白领遇见蛮横跋扈的黑社会，以摆事实讲道理的方式进行抗争。

　　如果站在弱质文人的角度来看，他这样的做法不仅合理，还很高尚，但……关键是他叫切尔诺，“乔治亚”驻防海军舰队指挥官，不是什么文人，是一个地地道道的武人。

　　这种时候，武人更应该用枪说话，而不是嘴。

　　“我再说最后一遍，马上放人！”

　　唐方努力压抑心头愤怒，试图让自己更平静一些，却发现这根本不可能。

　　当他所在意的人无忧无患，可以保持平静与理智，与那些政坛上的老狐狸尽情周旋，觉得那也是一种乐趣。但是当得知罗伊、白浩等人落入敌人手中，生死不明，他才发现自己并不是一个绝对冷静的人，胸口涌动的怒火与躁意潮水一样冲击着心房，整个人游离在暴走边缘。

　　他不吃斋，不念佛，不好清静。

　　他像所有年轻人一样，有七情六欲，有爱恨喜恶。

　　白浩很多地方与他相似；罗伊的憨厚让人喜欢；白岳很神棍，又脑残，是个可爱又可笑的逗比；对于玲珑与璎珞两姐妹，他把她们当成妹妹看待，爱护的同时又多多稍稍带着一丝愧疚心理，因为当初第一次去血色之扉，没有选择留下姐妹二人。

　　从克蕾雅口中得知他们在“莱尔西”的遭遇，心中更是被这些真挚可爱的少年感动。

　　他们亲切地称呼他“唐大哥”。

　　他很乐意接受这样的称呼，并努力扮演一个好家长。

　　如今他们身陷囹圄，如何不急？如何不恼？如何不怒？

　　就像现在，他在心底发誓，如果康巴特等人敢动他们一根毫毛，“乔治亚”所有贵族都要为他们陪葬。

　　管他罪恶与否，他想得出，便做得到！

　　切尔诺还想分辨，被多米诺一把拉住。

　　作为一名身经百战的将领，他很清楚，大屏幕对面那张脸是一张充满杀气的脸，倘若应对失当，“乔治亚”必将步上“穆巴拉克”后尘，被战火湮灭。

　　“请稍等片刻，我立刻联系康巴特。”

　　唐方的脸色略好一些，微微点了点头。

　　多米诺告诉通讯官保持联线姿态，同时命人接“莱尔西”总督府。

　　现场一片安静，白炽灯的光芒照在众人脸上，凄怆如雪。

　　电子设备偶尔发出的蜂鸣声像拨弄心弦的手，一下一下，叫人提心吊胆。

　　几分钟后，康巴特的脸出现在2号屏幕一角。

　　指挥大厅所有工作人员绷紧的心弦总算放松了些，还有人用力甩掉手背滑落的冷汗。

　　“唐方？”

　　康巴特已经从通讯官处了解到多米诺等人的处境，然而他并不认为对方真心要同己方开战，就像特里帕蒂公爵所说，这会让“晨星铸造”陷入万劫不复的境地。

　　在他看来，像“得力手下”这种东西，只要手中握有权力，还怕找不到？

　　是自己的命重要，还是手下的命重要？答案显而易见。

　　更何况他真的没有抓到俘虏，相反，还被那些人干掉不少士兵，包括格尔特罗男爵。公爵大人不去找“晨星铸造”讨说法已经算是法外开恩，没想到姓唐的小子居然倒打一耙，反而找上门来，实在欺人太甚。

　　“我可以非常认真地回答你，‘莱尔西’没有扣押你手下任何人，正相反，我方格尔特罗男爵，还有十几名军方士兵死在你们手中。”

　　唐方望着画面中央一脸愠怒的康巴特伯爵，寒声说道：“这就是你的回答么？”

　　格尔特罗为什么死，他相信对方心中有数，至于那十几名军方士兵，他更不关心。

　　这不是冷血，而是没有义务，那是对方指挥官的责任，凭什么把罪孽推到克蕾雅等人身上，战场上要么你死，要么我亡，就命令的执行者而言，无所谓对错。

　　要担责，也应该是切尔诺、康巴特这种当权者担责。

　　不过很显然，作为贵族老爷的他们，根本没有这样的意识，或者说觉悟，因为他们只会向上看，而不会俯身聆听。

　　他准备动手，用火焰与爆炸警醒这些人，以说明自己不是开玩笑，也不会顾忌所谓的险恶时局。在罗伊、白浩等人没有脱险的情况下，他没有心思跟任何人玩阴谋诡计。

　　多米诺忽然插言道：“是不是那些人干的？”

　　康巴特闻言一愣，说道：“不会吧，事后我曾经联系他们，得到的答复是没有俘虏。”

　　切尔诺说道：“如果他们在说谎呢？”

　　“这对他们有什么好处？”

　　康巴特皱起眉头，很是费解，那些人明明与公爵大人是合作关系，为什么要欺骗他，如今惹来唐舰长这样的大敌，“乔治亚”出现动乱的话，对谁都没有好处。

　　多米诺说道：“或许这其中另有隐情也说不定。”

　　唐方静静听着几人对话，没有插嘴询问什么。

　　他心头被怒火填充，不代表脑子也是一团浆糊，康巴特、多米诺、切尔诺三人的对话不排除演戏的可能。

　　当然，也有可能是事实。按照特别行动运输船战斗记录仪拍摄的现场影像，双刃斧飞行器与黑甲人表现出的强大战斗力确实远超主权国家陆军，或者真有可能不是“莱尔西”军方所为。

　　如果三人在演戏，只怕是为推卸责任，罗伊、白浩等人想来凶多吉少。

　　如果是事实，康巴特口中的“他们”，只怕图谋不小，最直接的表现就是自己出兵“乔治亚”，一旦同康巴特等人谈崩，势必引发战争。

　　当前图兰克斯联合王国政局不稳，老派势力与新派势力因为“阿拉黛尔”政变争持不下，倘若战火再燃，并烧到骑墙派元老特里帕蒂公爵头上，接下来会发生什么，可想而知。

　　他从中嗅出浓浓的阴谋味，全力按捺心头怒火，冷着脸问道：“‘他们’……是谁？”

　　如果多米诺等人足够聪明，应该可以从中想到些什么，把“他们”的信息告诉自己，避免战争爆发，进而引发波及图兰克斯联合王国全境的大震荡。

　　然而，出乎意料的是，康巴特三人并没有道出“他们”的身份。

　　不是三人不够聪明，起码从多米诺与康巴特的难看表情上可以佐证这点。

　　切尔诺与多米诺作为海军将领，只知道“他们”存在，具体的联系方式、藏身地等情报一概不知。

　　康巴特作为特里帕蒂的心腹，知道“他们”是谁，但不知出于什么考虑，咬死嘴巴就是不说。

　　唐方刚刚缓和一丝的脸再次冰冷，沉声问道：“为什么不说？”

　　“没有为什么。”康巴特淡然说道：“不想说，不能说，也不敢说。”

　　“这便是你的回答？”

　　“对，这便是我的回答。”他冷笑说道：“不妨告诉你，如果我没猜错，这是一个阴谋……不，这不叫阴谋，而是阳谋。”

　　“你选择让步，同伴死！你选择进步，‘晨星铸造’亡。”

　　“你无力改变，又难以抉择。”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”

　　康巴特笑过一阵，望着他阴冷的脸，说道：“我很荣幸能够看到以聪明著称的唐舰长也有今天……尽管这让我有些不爽。”

　　多米诺与切尔诺望着大屏幕上一左一右两张脸，露出茫然表情。设备池众位军官亦然。


第656章 愤怒的唐舰长

　　他们不清楚到底发生了什么，更加奇怪这件事的背后到底隐藏何种玄机，以致康巴特那样歇斯底里狂笑，甚至不怕激怒对面处在暴走边缘的唐舰长。

　　切尔诺往多米诺身边靠了靠，用有些嘶哑的声音问道：“康巴特在搞什么鬼？”

　　多米诺想了想说道：“我不知道。”又想了想，用一种可悲且无奈的语气说道：“好像……我们被人摆了一道。”

　　“是他们吗？”

　　“应该是吧。”

　　切尔诺咬牙切齿道：“为什么不先稳住姓唐的，与公爵大人取得联络再做决定？”

　　多米诺叹口气：“就像你说的，或许另有隐情，就算公爵大人知道，也无力反抗……我们是武人，一向被称作走狗或刽子手，其实文人的世界更加残酷与卑劣。”

　　唐方沉默以对，先前的凌厉眼神缓缓收敛，漆黑双眸仿佛两道寂静无声的深渊，看不见一丝光彩，只有刺骨冰寒与无边黑暗。

　　康巴特一脸挑衅地望着他：“来吧，让我看看你的选择。”

　　事情发展到这个地步他已然想开，既然不能反抗，那便随波逐流。苦涩归苦涩，但是能看到唐舰长跟着一起苦涩，倒也是一种享受。

　　他选择退，便意味着失去解救手下的机会，将沦为整个希伦贝尔大区的笑柄。

　　堂堂“晨星铸造”当家人，令各路诸侯伤脑筋的存在，可以同军团级势力掰手腕的强雄，竟然连自己最亲近的人也保护不了，这实在很丢人。

　　他选择进，便意味落入“他们”的圈套，也将沦为整个希伦贝尔大区的笑柄。

　　向以聪明著称的唐舰长，明明知道是别人的阴谋诡计，还要成为那枚被人使唤的棋子，放在图兰克斯联合王国这张棋盘最重要的位置，形成绝杀之势，这真的……很丢人。

　　康巴特觉得如果换成年轻时候的自己，恐怕会被这样的事气出内伤。

　　谈判陷入僵局，现场气氛压抑而紧迫，所有人望着大屏幕左侧的年轻人，等待他说些什么，比如剑走偏锋，要求见特里帕蒂公爵。

　　只有多米诺与切尔诺明白，康巴特在公爵领政要圈有一个外号，叫贴心小马甲。

　　都说女儿是父母的贴心小棉袄，康巴特伯爵与特里帕蒂公爵的关系比起前者不遑多让，可惜康巴特是男人，用小棉袄来形容有些不恰当，很明显，贴心小马甲不错。

　　康巴特不肯道出“他们”的根底，一定是站在特里帕蒂的立场上考虑所得。因此，就算他避开康巴特，直接联系特里帕蒂，结果也不会有任何更改。

　　想要获知“他们”的底细，他只有一条路，攻破“乔治亚”，用枪顶在康巴特或特里帕蒂头顶，以死亡相威胁，可能有一线希望。

　　唐方眯了眯眼，唇畔依然无笑，眼睛里透着寒意与肃杀，比四九隆冬更让人难过。

　　便在这时，谈判场外突发变故，驻防海军舰队近700艘战舰出现在苏丹伦军港近区。

　　与此同时，周边天基防御设施也在往指定地点集结，苏丹伦军港两翼露天码头上玛尔舰队所属中小型战舰相继断开液压固定设备，离开泊位。

　　原来多米诺所谓的“联系康巴特，让他放人。”根本就是缓兵之计，像他这样的沙场老将，做任何事情前都会提前想好下一步怎么走。

　　能通过谈判的手段解决最好，如果不能，玛尔舰队+驻防海军舰队+天基防御设施的组合会让唐舰长知道，他们不是“阿拉黛尔”海军，没有分歧，没有龌龊，他们团结一致，并忠于特里帕蒂公爵的领导。

　　在他们的精心布置下，落入包围圈的生体战舰集群将被全数歼灭。

　　唐舰长经历进退两难的打击，斗志低迷，再被“乔治亚”海军集中优势兵力挫败，这绝对是一出精彩戏码。

　　他将在这里被华丽丽击败，终结生体战舰集群的不败神话。

　　这便是堵别人家门的下场！

　　多米诺走到指挥大厅最前面，低矮的身材仿佛一座石峰，挺拔又可靠。

　　唐方没有多说什么，他尊重他们的选择，然后毫不犹豫做出自己的选择。

　　他把罗伊、白浩几人的命看的很重，哪怕与整个图兰克斯联合王国为敌也在所不惜。

　　康巴特、多米诺等人根本就不了解他，基业、权柄、财富什么的，在他眼里远没有朋友与兄弟重要。

　　那些傲人的战绩，那些耀眼的光环，那些闻名的事迹，其实都是被康巴特、多米诺这类人逼出来的，假如没有他们这样的人拿着刀枪逼迫他一步一步前行，他更愿意躺在自己的舰长室蒙头大睡，醒来调戏调戏克蕾雅，陪陪唐芸、周艾，这样的生活很平淡，却让他着魔与向往。

　　他就是这么一个简单，知足，除去那个推翻斯图尔特家族暴政的承诺外，再没有什么大志向的人。

　　然而命运总是喜欢捉弄他这样的惫懒鬼，总会有人图谋他的东西，总会有人算计他，总会有人想要利用他，甚至于因为看不顺眼，就要干掉他。

　　于是他不得不打起十二分精神与精力去应付这些人或势力，以保护自己的小家庭能够苟全在这个险恶世道。

　　有时候他觉得好累好累……尤其在得知罗伊、白浩几人遇险后，这样的感觉再度袭身，比以往任何时候都强烈。

　　他受够了，真的受够了。

　　康巴特成功引出他内心压抑多时的愤怒。

　　他按下通讯控制台的按键，断开同苏丹伦军港指挥中心的联络。

　　这一刻，尤菲与克蕾雅扫过他的脸。

　　那是一张非常平静的脸，与刚才的表情不同，好像那些愤怒与杀意瞬间消失无踪，取而代之的是不带任何感情色彩的眼神。

　　愤怒的尽头是什么？有些人会咆哮，有些人会抓狂，有些人会暴走，但是在他这里，是平静！

　　因为唐舰长做了一个决定，或者说是错误，一个人在愤怒驱使下最易犯的错误——发泄，他要发泄！

　　如果白浩、罗伊几人真有什么三长两短，特里帕蒂所掌控的辛格公爵领所有贵族都要为他们陪葬。哪怕他会为此成为整个希伦贝尔大区的公敌。

　　他根本不在乎！

　　“晨星号”主炮“星辰之怒”被豪森激活，一道璀璨夺目的光华刺破暗空，苏丹伦军港最大的瞭望台被烈焰吞没，激荡的震爆波带着高温辐射撕裂相邻舱室，在军港表面制造出一场大爆炸。

　　火浪翻滚如云，硝烟与破片喷薄而出，光辐射将周围区域染红。

　　豪森清楚记得康巴特所说每一句话，只是因为唐方没有发话，丘吉尔死死按住他颤抖的手，才没有在过早启动“星辰之怒”。

　　如今不需要唐舰长发话，看到那张平静的让人心慌的脸，他知道应该怎么做。

　　唐方需要发泄，他同样需要发泄，“晨星号”所有人都需要发泄。

　　其实豪森最喜欢白浩，因为那家伙有点像唐方，他不敢欺负唐方，却敢挑逗白浩……那真的很好玩。

　　如果白浩出了什么事，他向天发誓，伊兹夏在“艾蒂亚”做过的那些事他会重新做一遍，不……他会做的更绝。

　　就连一向温柔的克蕾雅也没有去劝说一下唐方，周艾受伤未愈，他们又因为飞利浦、老班尼二人淌进图兰克斯联合王国三派鼎力，互相掣肘的政治浑水，如今璎珞、玲珑二人只是回家探亲，却遇到这样的变故，即便是没什么脾气的她，也忍不住心生焦虑，方寸大乱。

　　她还清楚记得在乌尔公墓向璎珞、玲珑两人亡父做过的保证，可是现在……

　　敲碎“乔治亚”的铁桶阵，然后打碎康巴特的门牙，从他脑袋里得到“他们”的消息，这样的想法充斥在每一个人心中。

　　唐方很清楚，多耽误一分钟，罗伊、白浩等人就越危险。虽然他表面很平静，内心却无比急躁，这样的急躁让他只有一个念头，以最快速度打破多米诺的防御阵。

　　如果是厄夜军团4000+数量的战舰集群，他或许会慎重一些，但是玛尔舰队+乔治亚驻防海军舰队满打满算最多1700艘战舰，压根儿不需要玩什么手段。

　　今天，他打算干一回暴兵碾压这种没什么技术含量的活。

　　人、神、虫三族基地一些低端战力被他强行A掉，以腾出人口生产空战单位。

　　“星辰之怒”爆发的同时，多米诺向防御阵各级指挥单元下达总攻指令，众多轻量级战舰及有人天基防御平台对扇形包围苏丹伦军港的生体战舰集群展开联合攻击。

　　由腐化者、飞龙、吞噬者构成的攻击序列在艾玛的控制下快速位移，两翼的吞噬者与飞龙无规律散开，涌向驻防海军舰队与有人天基平台构成的移动攻击主力。

　　150头腐化者笔直扑向苏丹伦军港，另有上百只爆炸蚊与100多头腐化者在两翼快速反应部队的掩护下迂回至军港附属战舰码头。

　　“星辰之怒”的光芒渐渐消失，苏丹伦军港观景舱所在部位被高温烧蚀出一个触目惊心的大洞，火红色铁浆漫出一圈环形光痕，流水般滴落，然后变暗、冰冻，向着附近躁动的虚空扩散。

　　爆炸点后方数排舷窗亮起的光芒闪烁几下熄灭，只有内部火灾晃动的光影在大洞深处招摇，似通向炼狱的单行道。

　　苏丹伦军港足有70多公里，它太大了，“星辰之怒”的炮击打在它身上好比在人的手臂用小刀戳个血洞，谈不上重创。

　　与此同时，“晨星号”也迎来军港固有炮台的问候。

　　海量的磁轨弹丸与防空导弹命中极光护盾，绽放出一团又一团火焰花束，将“晨星号”不大的舰身淹没。

　　作为唐舰长的旗舰，毫无疑问，它受到乔治亚海军的格外关照。

　　极光护盾的确很强，但它再强，也有承受极限。

　　多米诺有信心把那圈彩色鸡蛋皮打破，也有信心赢得这场战争的胜利。

　　因为姓唐的家伙竟然把生体战舰分散，这样一来，势必无法形成兵力碾压局面，最终的结果只能是被己方战斗力量拖垮。

　　“如果只是生体战舰的话……”

　　他的眼睛微微眯起，脸上浮现一种强大自信。

　　“阿拉黛尔”时局不稳，因为有乔森纳恒星系统反对改革派与罗宾逊侯爵的北极风舰队虎视眈眈，又地处以赞歌威尔为首的新派势力统辖疆域腹地，可谓四面楚歌。唐方势必留下一些兵力进行防守，如今出现在“乔治亚”的只有生体战舰，想必那些难缠的金色飞行器及隐形战机并未随他一道而来。

　　在这样的情况下还要分散兵力，简直就是找死。

　　多米诺对局势判断很有一手，号称特里帕蒂手下最具大局观的将军。

　　可惜他的对手是个不按常理出牌的家伙，被唐舰长留在“阿拉黛尔”的只有“炽天使号”，有芙蕾雅在，它的战斗力足以匹敌一支常规远征舰队。

　　当长河般的流光在空中闪过，金色成为漆黑太空的点缀，多米诺把胡子扯下一根，那很疼，让他从白日梦中惊醒。

　　那个家伙……他竟然把金色战机也带来“乔治亚”星空战场。

　　切尔诺的脸变得很难看，像嗅到多米诺馥郁洋葱气息的一个屁。

　　他知道自己没有多米诺那样的战场指挥能力，也不具备运筹帷幄，决胜千里的领导才华，他唯一的长处就是有自知之明，及高超的交际本领，以致用30多年时间，从一个小中尉一步一步爬到乔治亚驻防海军舰队指挥官这样的高位。

　　就像当下多米诺很自然地抢走驻防海军舰队指挥权，他没有丝毫不满，反而认为这是很正确的选择。他明白战争过程中最忌讳的事便是指挥层不和，他更明白自己不如多米诺。于是很自然，很高兴地接受这一切。

　　他对多米诺怀有信心！

　　直至看到超过200架金色战机出现在驻防海军舰队前方时，他对多米诺的信心仿佛煮熟的鸡蛋表面那层脆壳，正被唐舰长既不粗也不硬的手一点一点剥落。

　　这不是结束……


第657章 女武神护卫舰

　　“晨星号”斜后方流光再闪，一艘艘体长约百米的护卫舰出现在战场侧翼。

　　情报官报告数量70。

　　多米诺脸上表情很难看，像死了爹。

　　这种百米级护卫舰他还是第一回见，不管是“穆巴拉克”攻防战泄露出的短小视频，还是克纳尔公爵领反对改革派提供的情报，都没有这种护卫舰存在。

　　这是它们第一次亮相。

　　异端级快速突击艇成为第一批牺牲品。

　　成群结队的H，A.L.O导弹在侧翼形成一片巨大弹幕，那些用以牵制金色战机的快速突击艇不等贴近目标，便被四射的破片雨淹没，相继起火爆炸。

　　突击艇的磁轨炮甚至不能对女武神护卫舰造成伤害，弹丸击中舰体重甲只是擦出道道划痕，难以伤及舰体结构。

　　整整110艘异端级突击艇，在笼罩整片区域的导弹攻击下，彻底葬身在那团剧烈闪烁的银色爆炸潮下。

　　女武神护卫舰扬长而去，余波渐消，110艘异端级快速突击舰除外围20多艘幸免于难，提前跑掉外，剩下的80多艘全部落难，成为这场银色风暴下的牺牲品。

　　突击艇的残骸互相撞击，断裂处偶尔弹跳起一道道电火花，为虚空坟场奉献一丝光热。

　　外围的小块残骸与金属破片无声扩散，偶有带着流光的磁轨弹丸擦过，将它们狠狠撞飞，打着转没入虚空不见，或是命中大块残骸，像用大锤击中松散的雪球那样，把轻薄的外皮打得支离破碎，向四周飘散。

　　驻防海军舰队的副指挥官脸都青了，无论如何没有想到近百艘异端级突击艇不过一照面功夫，便被对方护卫舰大队射出的导弹集群撕成一团钢铁破烂。

　　能够密集发射导弹的舰船并不稀奇，很多导弹护卫舰、驱逐舰都可以做到，关键是对手护卫舰发射的导弹过于飘逸，飘逸到让人无语，让人心塞。

　　那些导弹的攻击方式很特别，跟常规导弹不同，并非经典的点对点爆破模式，而是通过辅助计算机精确测量，充分考虑导弹爆炸产生的破片溅射范围，形成区域性无死角的饱和性爆炸冲击。

　　关键是那些导弹的杀伤力高的离谱，爆炸形成一轮轮银白色闪华如同恒星光落在大气层制造的光晕那样美丽，但这样的美丽是致命的，随之溅射而出的破片击中突击艇，轻而易举撕裂装甲，熔融态的超高温射流会在一瞬间破坏舰艇内部结构，造成火灾与人员伤亡，甚至于引发内爆。

　　当然，如果对方只是一艘导弹护卫舰，所制造弹幕杀伤范围有限，不足为虑。关键是足足70艘导弹护卫舰，偏偏海军方面不知它们从哪里来的，很突然地出现在战场上，然后110艘异端级快速突击艇来了个千里送人头，给人一锅烩了干净。

　　哦……不，多少还剩下几条漏网之鱼。

　　就在海军各级指战员感到错愕与惊骇的时候，70艘女武神护卫舰分编为6个小队，杀向一片哀嚎的战舰码头。

　　腐化者的速度比较慢，从“晨星号”附近区域到战舰码头有一段距离，足够玛尔舰队护卫舰、驱逐舰级别的战舰离港列阵，起码能赶在100多腐化者抵近前形成战斗力。

　　可悲的是，多米诺只顾针对腐化者、飞龙这种体型的生体战舰拟定对策，完全忽视了那些体长只有2米左右的爆炸蚊。

　　他以为战舰的近防系统可以轻松干掉这些小虫子，退一步讲，即使有些落网之鱼，单凭它们环形嘴巴内侧那些牙齿，顶多让各级舰长感到讨厌，并不能造成强力杀伤。

　　中将先生的观察力非常敏锐，当别人还在惊叹110艘异端级快速突击舰被银光淹没的时候，他已经注意到那些小东西。

　　2米多的小身板在海战中是那么渺小，显然不会像腐化者那样喷吐致命强酸，以他的推测，这或许是一种类似寄生虫的东西，可以附着在战舰上对传感器、雷达天线、外置炮台等关键设备进行破坏。

　　它们嘴巴内侧尖利的牙齿似乎也证明了这一点。

　　多米诺的思维很有逻辑性，只可惜虫族单位的能力没有逻辑性。

　　于是，看到下面景象他有些脸红，嘴里也有苦味泛滥。

　　爆炸蚊的速度比腐化者快很多，甚至超过飞龙，战舰的近防系统难以击中目标，最前面3艘驱逐舰被20几只爆炸蚊连续撞在结构薄弱点。

　　片刻功夫，舰体内部漾出的火焰照亮虚空，以爆炸蚊撞出的洞为起始点，3艘惩戒骑士级驱逐舰狭长舰体被内爆撕裂，一分为二，一路旋转着飞向军港，将信号灯及附近雷达站砸的稀烂。

　　80只爆炸蚊继续向前，似一股死亡旋风，所过之处一片哀嚎，屏幕上尽是战舰起火爆发的闪光。

　　一艘神圣骑士级轻型巡洋舰被12只爆炸蚊沿战舰中心撞出环形伤口，爆炸沿龙骨向左右蔓延，火焰吞噬沿途一切，几艘穿梭机没等驶离近区，便葬身火海，成为母舰的殉葬品。

　　指挥大厅鸦雀无声，只有局部爆炸产生的冲击波制造的轻微震荡，还有大屏幕上的闪光，叫人明白那些不是做梦，而是让人难以接受的事实。

　　这些小东西简直就是一种具有独立思想的生物导弹！

　　导弹是消耗品，可以补充。

　　爆炸蚊同样可以补充！

　　当“晨星号”左下方再次飞出100只爆炸蚊，情报官将扫描结果转至大屏幕时，多米诺矮小精瘦的身体哆嗦了一下。

　　这是唐方头一次不惜代价利用爆炸蚊，100只爆炸蚊可以在极短时间内换掉海军20艘以上战舰，并打乱对手舰群攻击阵型。

　　玛尔舰队700多艘战舰停泊在战舰码头，200只爆炸蚊将最先脱离泊位，用以拖延时间的50多艘战舰打散，腐化者长驱直入，硬抗近防炮系统泼洒出的光雨，对泊位上正缓缓离港的战舰喷射出一团又一团寄生孢子。

　　120MM的磁轨弹丸打在它们身上，霎时间血肉纷飞，体液四射。

　　只是两三个呼吸时间，涌动的组织细胞便会将弹丸挤出身体，重新恢复原样。

　　有来有往的战斗没有持续太久，70艘女武神护卫舰的加入彻底颠覆战舰码头的战争形势。

　　H.A.L.O导弹系统的无差别乱射让大半个战舰码头陷入火海，大大小小的爆炸飓风般席卷整片空域，大量破片与硝烟向着四周扩散。

　　银色闪光将“乔治亚”的光芒遮蔽，一些大型舰爆炸，产生的冲击波撕裂码头主结构，以公里计的建筑残骸由码头主体脱离，带着涌动的火焰与云絮样的硝烟，往深空翻滚远去。

　　一艘又一艘失去行动能力的战舰跟在它们身后，缓缓没入幽暗深空。

　　成建制的女武神护卫舰表现出的强大战斗力惊呆了“晨星号”上所有人……也包括唐舰长本人。

　　在星际争霸官方剧情中，女武神护卫舰多用做战列巡洋舰的辅助战力投入战场，或是护送殖民船前往目标星域，很少有单独作战的情况，更没有单纯由女武神护卫舰构成的建制部队，一来女武神护卫舰造价昂贵，用途没有战列巡洋舰这样的移动堡垒广泛，二来人类的对手是虫族空军，面对茫茫多飞龙、爆炸蚊、吞噬者等飞行单位，女武神护卫舰远没有小体型的维京战机、怨灵战机这类中小型号空天战机有用。也只有在一些大型会战中，女武神护卫舰才会有令人惊艳的“演出”。

　　直到唐舰长今天发疯似地A掉低战力、低消耗陆军，腾出人口制造70艘女武神护卫舰，把它们全部投入战场，才发现这种造价不菲导弹护卫舰成建制后，是多么令人恐怖的一支无敌舰队。

　　众所周知，在人类战舰体系深受伊普西龙文明影响的当下，舰队级的战争多为远程对轰，以中小型磁轨炮，到大型轨道炮，乃至经典的榴弹炮、速射炮，在攻击路数上偏向精确打击，而不是全域覆盖。

　　在这样的环境下，高精度电磁武器、火控雷达、辅助喷射系统与磁力护盾发展相对快速，导弹、飞雷、及大中口径近程武器发展相对缓慢。

　　时间推进至当下，随着阵型学、ECM、ECCM技术的蓬勃发展，渐渐取代高精度电磁武器、火控雷达、辅助喷射系统与磁力护盾在军工科技领域的地位，成为新的领头羊。

　　这么一来造成的结果便是，电磁武器在舰队级对抗、大型会战中的霸主地位日渐动摇，失去原有耀眼光辉。

　　主要问题出在命中率上，因为这些应运而生的反制科技蓬勃发展，电磁炮、轨道炮、线圈炮、重接炮这类武器射击准确率出现明显下滑，标志着电磁武器开始走下坡路。

　　近些年来，研发准确度更高的实用性高能镭射、等离子炮、粒子加农炮等能量武器以代替电磁武器的议题相继被主权国家领导层接受，并提上日程。于是，作为大贵族、大势力手中精锐力量，开始列装能量武器。

　　即便如此，舰队级的战争仍然沿袭电磁炮为王时代的作战风格，并在短时间内不会出现太大变化。

　　像女武神护卫舰这种中近程饱和轰炸的战斗方式，完全不同于上述情形。毕竟星际争霸里人族的对手是以数量与肉搏能力出色著称的虫族。

　　于是乎，不管是同等级的护卫舰，还是驱逐舰、巡洋舰，乃至战列舰，在面对不走寻常路的女武神护卫舰时，显得束手束脚，笨拙不堪。

　　因为唐舰长手里的护卫舰所扮演角色不是战舰，而是战机！轰炸机！

　　准确点说，他配属的是护卫舰级别战斗飞行器，应用的却是空天战机集群的进攻方式。

　　偏偏它们的速度奇快无比，装甲又厚的不可思议，武器又是好多“天马流星拳”。

　　玛尔舰队很倒霉，多米诺很不幸，成为女武神护卫舰首次出征的祭旗对象。

　　战舰码头的情势不好，军港主体的处境同样不怎么好，因为“晨星号”直接便是奔军港而来，腐化者集群距离目标很近。

　　爆炸蚊还没有对玛尔舰队先锋舰只发动攻击时，150头腐化者便已经投入战斗。

　　从远方看，苏丹伦军港像一头体型巨大的野猪，钢鬃林立，獠牙森寒，但那是往常，如今它化身为一片风林火山，自身在腐化者攻击下爆炸丛生的同时，也向外喷射出道道光火。

　　大型等离子炮与轨道炮的首要目标便是“晨星号”，疾速炮与双联火炮打得腐化者鲜血四溅，鳞甲乱飞。

　　“晨星号”的极光护盾表面涟漪阵阵，颜色闪烁加速，实在无力抗衡军港级防御力量，只能启动反物质辅助推进器，加速离开该片空域。

　　这种状态并未持续太久，150头腐化者便将军港大型炮台点爆，代价便是44头腐化者葬身战场。当初与穆巴拉克卫戍舰队对抗时战损也不过如此，可想而知，苏丹伦军港的防御有多强。

　　“晨星号”离开军港空域，退后至天基防御平台所在区间，配合50多头吞噬者与飞龙进行清剿天基防御平台的工作。

　　因为“阿拉黛尔”那场战役曾出现过无人天基防御平台临阵倒戈的情形，在“晨星号”及生体战舰集群出现的同时，多米诺第一时间命令前线防区指挥部瘫痪掉无人天基防御平台，此时投入战场的主要是有人值守防御设施。

　　它们一般威力很强，缺点是体积庞大，灵敏度较低。

　　吞噬者与飞龙作为虫族单位里面以迅捷著称的空中单位，在面对大炮时具有压倒性的优势，依靠侦测器-星轨指挥中心-唐方这样的指挥系统，大型炮台根本无法锁定它们的身影，只有一些小型激光炮阵列依靠运动与光学感应器配合最新型火控雷达的射角修正程序可以锁定它们。


第658章 躁动的夜

　　但是由于受伤飞龙能够躲藏进大体积天基防御平台结构间隙，然后蜷缩起身体，静静等待组织再生，除非遭受大量镭射侵袭，才会彻底消亡。

　　吞噬者的甲壳更厚，抵抗热射线的能力更强，辅以快速再生能力，小口径激光武器打在它们身上无异于被蚊虫叮了一口，偏偏大中型能量武器受限于技术缺陷，炮台的每一次微调，激光雷达的每一次锁定行为，都会被侦测器准确捕捉，然后传递至行星指挥中心，由艾玛发送警讯给吞噬者，提前进行规避。

　　于是，50条飞龙与50头吞噬者仿佛无光世界的暗夜游侠，在这些大块头间隙穿插，飞绕，攻击。

　　飞龙的攻击方式自不必说，吞噬者在应对行动能力比较笨拙的大型单位时，表现极其出色。不同于腐化者寄生孢子的紫色黏液简直就是炮台建筑的克星。

　　尽管它们攻击速度很慢，臃肿的身体蠕动很久，才会喷出一股紫色黏液，但是量很足，堪比拟腐化者数次攻击总和。

　　体型近40米的大家伙一口气喷出腹腔所有流体，如果浇在人体，相当于从头上浇落的黄果树瀑布。只不过它有颜色，还有味道，人若陷在里面，顷刻间便化为血水。

　　天基防御炮台的构成材料自然远非人体可比，尤其是1000MM以上的轨道炮台，它们的体型很大，又身披重甲，即便是腐化者小队，也要费把力气才能把它们干掉。

　　但是对于吞噬者而言，要干掉它们同样需要费些周折，若只是瘫痪它们的战斗力，则简单的很。

　　在战斗一开始，天基防御平台的目标同军港定点防御单元相同，都是唐方所在“晨星号”，然而当50头吞噬者由侧翼切入一字排开的天基防御平台阵地，蜷缩成团的身体蠕动几下，向外喷出一排蔚为壮观的紫色黏液雨的时候。

　　那些因为激动而涨红脸的火炮手们由兴奋怒吼变成破口大骂。

　　他们可爱的搭档，也可以叫职业伴侣，被那些黏糊糊，让人恶心的东西涂满全身，尤其是炮台部位，更是成为对方的关照对象。

　　原本正常工作的火控雷达一下失灵，显示器上所有已标记单位瞬间消失不见，连光学摄像机、综合传感器等探测系统亦受到严重影响，只局部区域少数几台传感器还能运作。

　　这意味着他们成了瞎子。

　　不仅是瞎子，几分钟后又升级为瘸子。

　　因为等离子引擎的散热通路被凝结的紫色黏液阻塞，造成系统高温，损控管理程序被迫中断动力系统的能源供应。

　　福无双至，祸不单行，继瞎子与瘸子后，防御设施又患上严重半身不遂与皮肤病。

　　炮手们发现他们的宝贝疙瘩正被高腐蚀性液体侵袭，外部装甲损坏严重，最关键的炮台也受到影响，无法旋转，甚至难以变更射击角度。

　　那些凝结的黏液具有极强韧性，仿佛缚住人类手脚的牛筋，设施表面所有可活动装置都被锁死、堵塞，就连通向外界的舱门也不例外。

　　用来斩将杀敌的炮台反倒成为自己的牢笼……

　　这不好笑，这很傻帽。

　　绝大多数火炮手都有一颗暴躁易怒的心，比起清心寡欲的生活，他们更喜欢火爆场面，这便造成一幕有趣景象。

　　通讯员们哭丧着脸，有恐慌情绪在眼睛深处吞吐。观察员们怅然若失，望着黑漆漆的显示器茫然无措。只有火炮手，用他们的带着严重口臭的嘴巴问候外面紫色肉虫祖宗八辈儿。

　　在他们看来，再没有比这更恶心人的事情，是赤裸裸的侮辱，一点都不堂堂正正，猥琐极了！

　　当初唐方面对混合战舰时，凤凰战机与斥候战机所遭遇的险情在他们身上重现。

　　还有更倒霉的家伙，加农炮的炮管被吞噬者喷出的黏液糊住，暴怒的火炮手无视损控管理系统发出的警报，转为手动操作模式，然后按下开火键。

　　他认为弹丸会摧枯拉朽轰开那些恼人的东西，一路火光带闪电，把正在飞近阵地的“晨星号”打回去。

　　结果是，炮膛炸了……

　　火光有，闪电也有，一路……没有。

　　这是一件无比丢脸的事情，有人气的咚咚撞墙，不过多数人还是选择问候吞噬者的亲人。

　　“晨星号”不是孤家寡人到场，而是拖家带口。

　　十几架维京战机与3架铁鸦出现在战场，成排的MT-50兰泽尔飞雷浇在大型天基防御平台结构薄弱点，本就在吞噬者喷吐的紫色黏液腐蚀下脆弱的装甲，又经爆炸冲击，霎时支离破碎，化为无数飞溅碎片，被掏出一个个大洞，或者直接解体。

　　有些炮手在恐惧驱使下拼命旋转炮塔，试图背水一战。但是下一瞬间，铁鸦炸弹爆炸产生的光火便将他们湮没。

　　有人天基防御设施攻击力强大，数量却不多，即便有一些快速突击艇护航，面对飞龙、吞噬者、维京战机的组合压根儿不具备反抗余力，更不要说又有几架运输机装载高阶圣堂武士加入战团。

　　与此同时，“晨星号”如同一头蛮牛，在战阵中间左突右撞，利用200MM磁轨炮与工作在点射模式下的“星辰之怒”连续打爆无数目标。

　　没有溃败，只有毁灭。

　　300座天基防御平台像等待收割的小麦，静静等候死亡到来。

　　苏丹伦军港作战指挥中心。

　　区域性爆炸引发的剧烈震荡冲击着在座每一个人的心房。

　　多米诺面沉如水，精瘦的胳膊微微抖动，分不清是地震所致，还是因为过于激动。

　　6个大屏幕上光彩如潮，女武神护卫舰编队几乎将战舰码头拆掉大半，那些导弹像夜空下舞动的银灯，迷花了人的眼睛。

　　天基防御平台那边已经没有赤红色的镭射光线，又或青蓝色的等离子炮刺破躁动的夜，曾经打中“晨星号”溅起的彩虹涟漪那么赏心悦目。

　　驻防海军舰队600多艘战舰面对260架重型战机，数量比超过2:1。然而他清楚的很，这根本没有意义，胜利终将属于他们，失败的苦果由自己来吞。

　　260架金色战机、300头腐化者、近百飞龙、50吞噬者、70艘女武神护卫舰，还有其他一些杂七杂八的飞行单位。

　　姓唐的小子在这次战争中投入的兵力远远超过以往任何一次战斗，这只能说明一个问题，他很生气，真的很生气，那种愤怒有向仇恨转化的趋势。

　　这一点从军港外面100多头腐化者毫不留情的攻击便可以看出，他是真要将整个苏丹伦军港拆掉，把“乔治亚”海军全部埋葬。

　　据说……当初攻打“穆巴拉克”的时候他都没有赶尽杀绝，可是今天，他正在这么做。

　　他把身边人性命看的很重很重，为此不惜与整个王国开战。

　　中将先生有点后悔，想着不该激怒他，不该试探他，不该逼迫他，可能……还有退路。

　　可惜这个世界没有后悔药卖。

　　如果负责保护特里帕蒂公爵的亲卫舰队在，如果他们送给公爵大人的“海孔雀号”在，或许……还有一战之力。

　　可惜这个世界上没有那么多或许。

　　于是他只能眼睁睁看着那些有长而尖的喙的怪物一点一点蚕食军港，只能看着手下军官们渴望又可怜的脸。

　　身为人臣，他不这样又能怎样？

　　……

　　苏丹伦军港B区一座密封港被爆炸撕裂，2艘神谕级战列舰被冲击波掀翻，向着一侧倾倒，沿途压扁、砸毁无数军用设施，澎湃的烟火将这头星空巨兽大半身躯淹没。

　　唐方从舰长席离开，向着安全门走去。

　　“阿罗斯，你来指挥接下来的战斗。”

　　他没有让拜伦接手，也没有让克蕾雅代替，而是选择阿罗斯，本身便表达出一种态度，也可以说决定。

　　克蕾雅张张嘴，终究没有多说什么。

　　拜伦把眼罩换到左眼，起身跟在唐方身后，快步离开舰桥。

　　“你要去？”唐方问。

　　拜伦说道：“是的。”

　　“不要用那种眼神看我……只是，好久没有杀人了，康巴特归我。”

　　唐方问道：“为什么？”

　　“因为我是一个贵族，需要人头点缀的勋章。”

　　“你分明是一个海盗头子。”

　　“那我更需要用鲜血洗手。”

　　“我知道你这次跟我来图兰克斯联合王国是因为一个人，可惜……你只能接近，无法用手触摸。”

　　拜伦沉默片刻，说道：“我现在只想杀人，而且……就像你说的，我的职业是一个海盗，没有入宝山空手而归的道理。”

　　“这很有趣。”

　　拜伦点点头，屏退几位机库当值船员，打开特别行动运输船舱门，看着唐方进入机舱，然后走到他身边坐下，很久没有开口说话。

　　直到特别行动运输船离开机库，由出港口脱离战舰。

　　“我好像一直没有告诉你们……”

　　机舱顶层横梁相间排列的照明灯在他脸上投射出巴掌大的昏黄。

　　“我是一个女权主义者。”

　　“哦。”

　　唐方望着他的脸，觉得海贼头子说的应该是实话。

　　“如果哪一天特里帕蒂落到你手上，请一定交给我处置。”

　　“好。”

　　“……你没有什么想问的吗？”

　　“问什么？”

　　“比方说我一个堂堂老爷们儿，还是臭名昭著的海贼头子，为什么成为一个女权主义者。”

　　唐方双手环住用来固定身体的安全架，半眯起眼睛，淡然说道：“那是你的自由。”

　　“克莱斯顿说你很八卦。”

　　“如果你想开导我的话，就免了……跟你一样，我现在只想杀人……杀很多人。”

　　“唉。”海贼王叹息一声，恢复沉默。

　　特别行动运输船继续飞行，“莱尔西”反射着来自中央恒星的光芒，那轮银辉让人平静。

　　……

　　“莱尔西”不平静。

　　高空轨道的民用星港往外吞吐着各式各样的穿梭机，甚至有人把货舰当成客运飞船开，像倾巢出动的蜂群一样往外涌。

　　尽管政府在苏丹伦军港战斗打响那一刻便实施了消息封锁，轨道管理局宣布临时戒严。滞留在星港的人们还是透过小道消息得知“乔治亚”遇袭的情报，通过各种渠道登上装备有曲速引擎的舰船，无视轨道管理局的戒严令，拼命往外逃窜。

　　在海军战舰全部赶去苏丹伦军港驰援的情况下，仅凭轨道管理局的警用巡逻艇，及几艘特制型号护卫舰，根本无力稳定时局。

　　就连轨道管理局内部，亦是一片混乱，人人思离。

　　……

　　特别行动运输船没有丝毫停顿，笔直驶向康巴特·鲁恩所在的洋基大陆，也可以说是“莱尔西”著名的皇后区。

　　“莱尔西”一共有4块大陆，洋基大陆占陆地总面积的10%，属于最小的一块。

　　它上面的人口更少，不到全球人口的2%。城市的话只有2座，戈薇市与迈鲁市。前者是贵族们的享乐圣地，后者是“莱尔西”行政中心。

　　根据艾玛的统计数据，洋基大陆集中了半数以上“莱尔西”的权贵、名流、富商，及其裙带家族，还有为他们提供优质生活的服务行业从业者。

　　以一块大陆作为权贵专属居住区，这在整个图兰克斯联合王国也是大手笔。

　　康巴特显然没有这种权力，如此伟大、英明、正确的决定当然出自特里帕蒂公爵之手。

　　迈鲁市不仅设有总督府，还坐落着公爵大人的坦图尔行宫，以及辛格家族部分成员的居所。

　　“莱尔西”高空轨道星港可以得知围绕苏丹伦军港发生的战事，洋基大陆的贵族老爷们消息更加灵通，岂有不知之理。

　　他们不仅知道唐舰长率生体战舰集群大兵压境，更知道苏丹伦军港的形势很不好，驻防海军舰队与玛尔舰队溃败在即。

　　最好的办法当然是像民用星港上那些人一样驾船逃命，但是他们不能逃，或者说无法逃。

　　对于洋基大陆，这注定是一个躁动的夜……

　　不，应该用火爆形容更准确些。


第659章 那一定很值钱

　　本该宁静如渊的天空被火焰与爆炸充满，闪光像快进无数倍的海浪，一次次打破夜的黑。

　　呼啸而过的G-22型空天战机撕裂苍穹，带起一阵雷鸣般的响声，急速扩散的狂风将云团与烟气搅散，变得支离破碎。

　　下一个瞬间，它便炸的粉碎，变成一道火焰喷泉，无数带火碎片由高空坠落，驱散周围的黑暗。

　　这个焰火很大，可惜不怎么漂亮，且价格昂贵，会让某些部门伤脑筋。

　　其实，这是一场以整个洋基大陆为举办场地的盛大焰火晚会。

　　就像特里帕蒂公爵把一块大陆打造成权贵云集的皇后区一样，唐舰长也非常慷慨地为贵族老爷们送上一份大礼……尽管他们不喜欢，很厌恶。

　　当一架载有辛格家族成员的高档穿梭机离开地面，试图进入太空，不知被哪里来的霓虹击中，炸成一团贵族牌大火球时，这场盛大焰火晚会便拉开序幕，成为整块大陆的夜生活主题。

　　没人知道发生了什么，但是天空坠落的火雨告诉他们“莱尔西”一定出了大事。

　　只有上层贵族与政府大员明白，天空落下的每一片火雨，都是由贵族的血肉铸成。

　　负责保卫洋基大陆的军区以及星球内部空军基地紧急动员，派出大批战斗飞行器升空，前往目标空域作战。

　　事实证明这是一个错误决定，在地面雷达站与天基预警设施无效的前提下，单凭有人或无人型号的空天战机，贸然冲入战场压根儿就是送死行为。

　　当驾驶员们还在因为上级的模糊指令面露茫然的时候，来自虚无的攻击接踵而至。

　　不怎么粗大的激光束瞬间烧融它们轻薄的装甲，引燃动力系统，绽放成一团团火花。

　　没人知道是谁干的，一般驾驶员不知道，联队指挥官不知道，甚至连负责整个作战计划的军部高官也不知道。

　　他们就像一群无头苍蝇，在夜空中乱飞乱撞，然后被不知从哪儿入射的霓虹点爆。

　　然后军部告诉他们自由作战，什么叫“自由作战”？他们只听过“自由活动”，没听过“自由作战”。

　　部分聪明人开始寻思事件背后的真相。

　　是的，他们是炮灰，一群被政府舍弃的可怜虫，用来吸引唐舰长手下隐形轰炸机的火力，为权贵们的撤离赢得时间。

　　不得不说，做出这种决定的人很有决断力……然而结果令人沮丧。

　　空军单位的加入未能成功吸引全部隐形轰炸机的注意，那些试图逃离的权贵依旧没能如愿，而是如他们的前辈那样，化为爆炸下的牺牲品，从此人间蒸发。

　　本该平静的夜仿佛沸腾的油锅，带着炙人热意，咕嘟咕嘟泛着油花。

　　康巴特坐在总督府地下指挥中心最高的椅子上，静静倾听情报官的汇报，脸色不大好看。

　　参谋们在他背后小声议论，时而出现争吵。

　　因为有人提议利用核爆扫清洋基大陆上空那些可恶的隐形单位。

　　更多的人持反对意见，因为这是属于伤敌一千自损八百的下下策……不，错了，是伤敌一百自损八千。且不提那些空军单位，核爆过后的天气根本不适合飞行，还有……陆地上的人怎么办？整个洋基大陆繁华景象都会在核爆下荡然无存。

　　当东方微微绽放一缕华光，特别行动运输船缓缓降落在距离迈鲁市不远的海面上，一同道来的还有5架女妖战机，以低空飞行姿态，当先往总督府所在防区奔袭。

　　唐方与拜伦从机舱跳下，落在一头半边身体没入水中的眼虫头部。

　　回望夜空，扩散的火红彻底驱散黎明前的寒冷与黑暗，成群结队的无人机化身自杀式炸弹，由迈鲁市上空一头扎下，连续浇在总督府与坦图尔宫所在防区，炸成一排急速膨胀的火焰线。

　　不到半个小时，“莱尔西”军方各式空天战机，包括十数艘由异端级快速突击艇改装而成的大气内武装飞艇被横扫一空，期间没有哪怕一艘客运飞行器能够离开大气层，进入太空轨道。

　　为防备康巴特逃走，他在洋基大陆上空部署了上百架幽灵战机，配合侦测器牢牢钉死该片区域，别说穿梭机，就算一只海鸟飞过，也别想瞒过他的眼睛。

　　既然康巴特有那样的觉悟，想来已经做好迎接他怒火的准备。

　　眼虫在水面穿行，巨大的波痕在立足点两翼展开，向后快速扩散。

　　海面微风乍起，铺面而至的气流钻入鼻孔，拂动发丝，驱散荡漾在半空的燥热与烟味。

　　一道翻腾的火珠由天空坠落，在海面掀起数丈高的银白匹练，无数水花飞到半空，再落到水面，像下起一场暴雨。

　　火光敛没，海面重归黑暗，唐方举起右手，将恶劣环境防护服的面具扣在脸上。

　　拜伦头盔前面的护镜也落下，平静的脸被一片金黄取代。

　　老兵喜欢黑色，他喜欢金黄，周艾是金属银，白浩是苍蓝。

　　眼虫由海面升起，流水落成一道蔚为壮观的瀑布。

　　只可惜它的样子实在不怎么漂亮，仿佛黑夜下的眼魔，裹带着狂乱的风，往一片狼藉的总督府缓慢飞行。

　　反冲火箭爆炸腾起的光芒照亮整个防区，继防空体系被幽灵战机破坏，地面防御设施也在女妖战机的轰炸下沦为一片片废墟，往外冒着熊熊火焰与如龙硝烟。

　　沙滩上金光闪烁，映着东方那抹微白，非常显眼。

　　24名狂热者与8台不朽者冲向隐藏在总督府外围树林里的步兵。

　　火光在林地弥漫，绿树在燃烧，图兰克斯联合王国的旗帜在风中哭泣。

　　24道金华，24双霜刀，所过之处一地伏尸。

　　少数火箭弹由林木间隙喷出，打在超低空飞行的眼虫表面，炸碎部分鳞甲，如雨点般落在滩涂浅水。

　　不朽者踏着轻型坦克的残骸前行，半人高的灌木被撞开，带着火苗的枝叶在轻轻摇曳，洒落一地星火。

　　相位分裂炮喷涌出一道道光火，由合金铸成的模块化城墙被爆炸崩碎，无数石块落在火焰未熄的炮台残骸上，滚得到处都是。

　　一地焦糊，一片狼藉，城墙碎块与粉尘铺满坑洼不平的地面，偶尔可见凝固的血迹与人体残肢，点缀在火苗与硝烟间。

　　5架女妖战机将总督府所有高大建筑削去头顶，变成破败不堪的危楼。

　　残留在窗框的玻璃碎块，燃着的大红帘，焦黑斑驳的墙壁，倒在地面的石雕，被掩埋的电子公告牌，冒着电火花的机器人，还有水面漂浮的布片与碎肉……

　　空气中飘浮着硝烟与肉块烤糊的气味，即使东方涌来的咸湿海风，也不能吹散。

　　整个总督府在经历数十架幽灵战机的空袭，女妖战机的轰炸，又被不朽者的炮火蹂躏，从富丽堂皇的建筑群沦为一片焦土。

　　狂热者将躲在废墟与夜色双重阴影下的士兵与狙击手屠得干干净净，然后清理出一条通往地下指挥中心的道路。

　　当然，这里的清理并非打扫战场，他们从来都是只管杀不管埋。

　　便在这时，有巨大的爆炸声响起，地面传来轻微震动。

　　拜伦循声望去，遥远的西方漫出一层红霞，火烧云般美丽，将东方渐渐扩散的光明掩盖。

　　天上的云气急速扩散，烟霞满天，有风西来。

　　如果他猜的没错，那应该是战术核弹爆炸对周围环境造成的影响，从规模看……想来当量不低。

　　“康巴特在拼命。”他摇摇头，叹息道：“可惜没有用。”

　　在侦测器视野范围内，像核弹这种大规模杀伤性武器，怎么可能避过幽灵战机的火力封锁，抵达洋基大陆。

　　换句话说，即便康巴特想同归于尽，还要提前问问唐方给不给他机会。

　　电梯被锁死在最底层，只能通过钢缆下行。

　　仍旧是狂热者在前开路，将那些埋伏在视线死角的特种兵清除，最终进入康巴特所在深入总督府地层上百米的的地下指挥中心。

　　当唐方与拜伦抵达目的地，顺着地面流淌的鲜血步入指挥大厅，出现在眼前的一幕令人有些意外。

　　地板被蜿蜒的血流染红，两侧的设备池、作战指挥台旁横七竖八倒着20多具尸体，看起来才死亡不久，因为血未凝固，还是热的。

　　康巴特坐在房间中央的高背椅上，本应面朝大屏幕的他，此时正一脸微笑望着门口方向。

　　他的手里握着一把枪，枪口残留着点滴血迹，没有硝烟。

　　大厅正面屏幕矩阵散射出不同的光影，在高背椅黑色皮革两侧散开，有种说不出的感觉。

　　唐方举起手中枪，打爆左后方一台大型显示器。

　　爆炸喷涌的光芒与火焰冲散康巴特刻意营造的“英雄迟暮”景象。

　　他把枪放下，举起手用力鼓掌，脸上的笑容变得更加浓烈。

　　“很高兴看到你击败乔治亚海军。”

　　康巴特继续说道：“很精彩的战斗……不过，你还是输了……或者说，从一开始你就没有任何胜机，你只是按照‘他们’的意愿，一步一步走向别人为你设计好的未来。”

　　“所以，你胜了我，却输给命运。这很可悲……”

　　“其实封锁洋基大陆这种事完全没有必要，我是不会逃走的，因为……”说到这里，有光芒在他眼中绽放，嘴角向上挑起，微笑变成大笑。

　　“因为我想看看你沮丧的脸，那一定很值钱……哈哈哈……哈哈哈。”

　　大笑最后变成狂笑。

　　他的身体在颤抖，进而带动高背椅，枪口与平滑的木板轻轻磕碰，发出喑哑的撞击声。

　　那不是害怕，是得意。

　　拜伦皱皱眉，举着枪走过去，先把手枪扔到一遍，冷声问道：“白浩他们在哪儿？”

　　康巴特看也不看他，盯着唐方的脸，戏谑说道：“我说杀了，你信吗？”

　　唐方脸上表情冰寒一片，冷声说道：“那你将为他们陪葬。”

　　总督大人挑起不怎么英武的眉眼，用英武的语气告诉他：“我会在地狱里等你。”

　　拜伦再听不下去，用手掐住他的脖子掼到地上。

　　这些贵族总是那样令人讨厌，好像漠视死亡是一种荣耀，只有这么做才配得上他们的头衔，否则就是懦夫，是没有出息的胆小鬼。

　　海贼王很讨厌这样的人，说不上为什么，只是没有道理的讨厌，觉得那是惺惺作态。

　　在他看来，漠视死亡有别于正视死亡，这样的人并非平静接受命运的裁决，真实目的是用来证明自己的忠勇，具有一颗无畏的心，配得上“贵族”头衔。

　　简而言之，他们在装逼。哪怕面对死亡，也不忘装人生最后一次逼。

　　装逼犯是很让人讨厌的，于是他走过去，又在总督大人的屁股补上一脚，把他踹飞出去，正好扑倒在唐方面前。

　　落地的声音很酸爽，吧叽……像从二楼扔下去的死狗。

　　康巴特是一位年近七旬的老人，这样做实在不厚道，然而他一点都不觉得自己这么做过分。说实话，自从进入作战指挥中心，看到康巴特的第一眼，他就想这么做了。

　　他是一个海贼头子，尊老爱幼什么的，干我屁事！

　　康巴特摔的很惨，这样的经历只在童年有过，长大后有无数人愿意亲吻他的屁股，没有人敢踹他的屁股，还是用那种刚硬而冰冷的厚重铁靴。

　　“可恶！”

　　他挣扎着想爬起来，便在这时，忽然感觉一道阴影挡住天花板泻下的灯光，还没等他把脸从地板揭开，陡觉后颈一痛，然后便失去知觉。

　　感染虫庞大的身体出现在大厅，长长的蛰针扎入康巴特后颈，将神经寄生虫注入他的中枢神经。

　　这还是拜伦第一次见到感染虫寄生人体的情景，忍不住心生恶寒，往后退了半步，险些从台阶摔下去。

　　唐方将全部注意力放在感染虫送来的信息流上。

　　当艾玛由大量记忆碎片中筛选出目标情报，送达识海的时候，唐方本不怎么好看的脸愈加冰冷，仿佛冻住一般。


第660章 谢谢你说服了我

　　拜伦问道：“怎么样，找到想要的东西没有？”

　　他的脸忽然变得一片狠戾，有种狰狞的味道，从牙缝挤出5个字：“最高安理会！”

　　“最高安理会？”

　　拜伦的脸同样变得非常难看，如果白浩等人落到最高安理会手中。那事情就麻烦了，且不提吞噬体聚合物与混合战舰的难缠程度，唐方可是在“阿拉黛尔”把布尔韦尔那样的理事干掉，对方指定不会善罢甘休，眼下抓到白浩、罗伊等人，又怎么可能善待他们？

　　“他们现在哪里？”

　　他顿了一顿，用更加生硬的语气说道：“不知道。”

　　按照神经寄生虫由康巴特脑海中获取的信息，特里帕蒂不仅与“爱丽丝”有勾联，还同最高安理会这样的恐怖组织是合作关系。

　　格尔特罗遇害后，最高安理会方面的人曾经利用专属信息通道与他取得联络，并告知凶手的行踪。

　　得知这一消息后，保险起见，他立刻电令附近驻军出动兵力予以拦截，可惜事情进展并不顺利，最开始的火狐攻击无人机坠毁，然后是由2架秃鹰直升机、2架火狐攻击无人机、5辆天牛装甲车组成的特遣队，依然没能捕获目标，反而被从天而降的巨大机甲消灭。

　　就在军方派出阵容更为强大的第三波抓捕队伍后，最高安理会的人突然插手此事。

　　具体的战斗经过他不清楚，只知道那辆黑色运输船有惊无险地离开“莱尔西”，最终消失在高空轨道。

　　后来经安全部门调查，得知那些人极有可能是唐舰长手下，他还专门去诈最高安理会的人，好清楚他们有没有做过什么出格举动，以免引来唐舰长的报复。

　　对方的回答是没有，这才打消心头顾虑。

　　然而当“晨星号”与生体战舰集群兵临城下，他才知道自己被最高安理会的人耍了，再尝试联络时，信道已经被对方抛弃。

　　聪明的总督大人恍然大悟，原来最高安理会的人不仅耍了他，还摆了特里帕蒂一道，他们这么做表面看属于陷害合作伙伴，对己身没有半点好处，可若是从大局出发，势必引起连锁反应，影响联合议事会的结果，及社会舆论走向，从而挑起图兰克斯联合王国与“晨星铸造”的仇恨，并加剧国内日益紧张的政治局势，诱发由局部到全国，再到整个希伦贝尔大区的混乱。

　　普通人一定不喜欢混乱，但是像最高安理会这样的组织，却是甘之若饴。

　　把水搅浑才好摸鱼！

　　历史证明，乱世下出英雄很少，出枭雄很多。

　　偏偏这种苦衷又不能对唐方严明，因为最高安理会乃是整个希伦贝尔大区的公敌，若是被人知道尊贵的特里帕蒂公爵跟他们是合作伙伴，那事情就麻烦了。

　　且不提国内与国际方面的压力，“龙语者”也不会轻易饶过特里帕蒂。

　　因此，如果把这种事告诉唐舰长，便等于亲手奉上把柄，从此任人拿捏。

　　特里帕蒂既然敢跟最高安理会合作，自然说明他是一个有野心的人。表面上的风流、好色、荒淫无度不过是拿来掩人耳目的外衣。

　　这样的他，会甘心对一个孙子辈儿的年轻人俯首称臣，并把头颅交给对方保管？可能么……比起这样，还不如选择闭嘴认栽。

　　留得青山在不愁没柴烧，只要性命无碍，总有翻身的一天。

　　何况除“乔治亚”外，他还掌握着弗洛伦恒星系统、查克纳恒星系统，只是失去乔治亚驻防海军舰队与玛尔舰队，既伤不了筋，也动不了骨。

　　唐舰长总不能把“克莱西”从这个宇宙抹去……

　　最高安理会确确实实是摆了他一道，但是从某种程度上而言，也是一个机会——让骑墙派倒向赞歌威尔统帅的新派势力的机会。

　　尽管有些不情愿，但事已至此，顺应潮流，想办法把损失减到最小才是首要目标。

　　站在特里帕蒂的角度，不能和盘托出事情真相，告诉唐方最高安理会的存在。

　　站在唐方角度，在图兰克斯联合王国纷乱复杂的政治形势下，他要么无视手下死活，选择撤退，以保全平衡局面。

　　要么选择硬碰硬，寄希望于能从总督大人嘴里得出有用情报。当然，他不知道会不会成功，获得有效线索。退一步来讲，就算获得足够多的线索，也不能保证白浩、罗伊等人还活在人世。另一个关键之处……他一旦做出这样的选择，便会引燃埋在图兰克斯联合王国这座宏伟建筑地下的政治炸弹，把所有人炸飞。

　　最高安理会的人在实施计划前一定做过深思熟虑，结合唐舰长的性格，知道他最有可能做出硬碰硬的选择。

　　所以，这本身是一个阳谋，一个非常非常高明的阳谋。

　　康巴特自叹弗如，感到无奈的同时，更佩服想出这个计策的人。

　　他既然号称公爵大人的贴心小马甲，自然是一个善于审时度势，揣摩上级心理的人。

　　想透这里面的复杂关隘，他只能硬起头皮，甘当最高安理会手中一枚棋子，来保护特里帕蒂，保护他身后的家族。

　　他只能这么做，没得选择。

　　当然，能看到唐方吃瘪，跟他一样沦为最高安理会的玩物，倒也是一件让人心旷神怡的事情。日后在地狱见到唐舰长，也可以嚣张地说一声：“你也有今天？”

　　以上便是康巴特在得知自己被最高安理会的人耍了后的心理活动。

　　对于这些内容，唐方感兴趣不假，但是最关心的还是白浩、罗伊等人的生死，以及最高安理会的情况。

　　然而答案让人绝望。

　　最高安理会的人偶尔会通过专用信道与他取得联络，索要科研素材，对于他们的科研基地在哪里，不仅他不知道，连特里帕蒂本人都不知道。

　　这看起来很没有合作诚意，然而公爵大人并不在意，因为他曾亲眼见过吞噬体，强大的“海孔雀号”也是对方赠予的礼物。

　　作为一个地下恐怖组织，隐藏自己的巢穴是很正常的举措，所以特里帕蒂并未放在心上。

　　而根据康巴特的猜测，他们应该处于“乔治亚”外围深空。

　　在以光年计的星海世界，没有确切坐标，想找到一座移动科研站，不亚于大海捞针。

　　拜伦从来没有见过唐方露出这样的表情，总感觉有些恐惧。

　　自打在“迪拉尔”重逢，他一直表现的很稳重，很成熟，虽然面对那些欺压良善的恶人也会表露出戾气，却不会像现在这样，仿佛……仿佛一座即将爆发的火山，游离在暴走边沿。

　　如果是一个普通人这样，拜伦当然不会感到恐惧。他不是普通人，他是“晨星铸造”的唐舰长。只有最亲近他的人，才清楚那个谈不上魁梧的身体里蕴藏着何等恐怖的力量。

　　感染虫的寄生蛰针离开康巴特后颈，慢慢缩回体内，血红色的眼珠渐渐变暗，身体慢慢缩回虚无，就像回归异次元的暗夜恶魔，只留下淡淡的腐臭气息，混在充满大厅的血腥味里，叫人作呕。

　　地板上的血已经凝固，灯光照在上面更显暗沉，远方的尸体开始变冷，半瘫痪的排气系统偶尔吹进一丝风，不清新，有些冷。

　　康巴特由失神中醒来，从地面爬起，笔挺的西装沾上许多血渍，远远看去让人烦躁。

　　他没有纠结涂满半身的污浊，脸色变幻一阵，望着对面那张同样冷厉的脸，大声吼道：“你做对我做了什么？该死的……你这杂碎，到底对我做了什么？”

　　他不知道年轻人做过什么，只是知道对方一定做了什么，因为心头有一种情绪萦绕不去，就像……被剥光衣服扔在大庭广众之下，没有任何隐私可言。

　　这让他愤怒，恐惧，还有羞耻……

　　唐方没有说话，很沉默。

　　不是没有听见总督大人的咆哮，也不是故作姿态，不想搭理，他只是在想着白浩、罗伊等人的事，感到茫然，还有一种无力感与挫败感。

　　他在“阿拉黛尔”杀掉布尔韦尔，击毁混合战舰，哪里想到不足2周时间，就发生这样的事情。

　　摧毁苏丹伦军港，消灭乔治亚海军发泄掉的怒气在见到康巴特后，又一次回到体内，充斥心田。

　　康巴特望着那张难看到极点的脸，表情渐渐有了新的变化，宛如一个犯病的分裂症患者，突然噤声，又突然放声大笑。

　　笑声很大，回音在大厅与电梯井发酵。

　　“你知道了……你一定知道了吧！”

　　“怎么样？很失望是不是……不，我应该问你很绝望是不是。”

　　“你不是很聪明么，很有能力么，那又怎样……你无力改变任何事，国家、社会、变革……你甚至连身边的人都保护不了。”

　　“你……真可怜！”

　　他用嘶哑的声音继续说道：“可怜的家伙，你可以杀掉多米诺，杀掉切尔诺，也可以杀掉我，但是你身边的亲人会为我们陪葬。”

　　“在不久的将来，你也会为今天的所作所为下地狱。”

　　“这便是你妄图改变世界的下场……从来没有救世主。”

　　唐方止住思绪，看着他的眼睛说道：“我从没想过要改变什么，也从不乐意当什么救世主，那很可笑……”

　　“你不该插手‘阿拉黛尔’的事情。”康巴特说道：“王国不需要星盟人虚伪、做作的价值观……你这是侵略行为，所以，这是你应得的下场。”

　　“华夏人不是讲究报应么？这便是你的报应！”

　　“你愤怒又如何？你怨恨又如何？你自以为站在正义、道德的一方又如何？你能和整个希伦贝尔大区的贵族为敌吗？你能同最高安理会比肩么？”

　　“你只是一个跳梁小丑……一只悲哀的，可怜的，可笑的，下贱又讨厌的爬虫。”

　　唐方没有第一时间回应他的话。

　　不是被问的哑口无言，也不是陷入思考，而是被艾玛临时送来的一则信息打断。

　　乔治死了。

　　吕夏兰疯了……后来也死了。

　　克蕾雅对他讲过那个悲伤而压抑的故事。

　　那一晚他梦到两个自己，一个唐方，一个唐岩。

　　唐岩对他说了一句话，很简短的两个字，“谢谢。”

　　他知道他在谢什么。

　　“为什么？”他问。

　　康巴特挑眉反问：“什么为什么？”

　　“为什么要杀乔治？为什么要杀吕夏兰？”

　　“那是谁？”

　　尊贵的总督大人甚至不知道这两个名字来自哪里，自然不知道他们对唐方，准确地说，是对玲珑、璎珞两人意味着什么。

　　他只是觉得有点耳熟，就像走在马路上，听到有遛狗的少年呼唤自家宠物。

　　这两个名字的主人显然是人类，但是对他而言，却与狗没什么分别……嗯，公爵大人家中豢养的“吉吉”除外。

　　那是一只有着完美斑点的斑点狗，公爵大人最宠爱的孙子很喜欢它，会每隔12小时让仆人为它洗一次澡，每天刷两遍牙，每周三次全身SPA。

　　“被你杀死的人。”

　　“哦。”康巴特笑了笑：“被我杀死的人有很多，间接身亡的人更多，如果要一个个记住他们的名字，这么艰巨的任务，恐怕耗费一生光阴也无法完成。”

　　“何不拿去做点更有意义的事？”

　　唐方问道：“在你眼里，什么才是更有意义的事？”

　　“当然是享受人生。”

　　“那你有没有想过那些死在你手上的人有没有好好享受人生？”

　　“对不起，我没有想过……因为没有必要。还有，人生这个词很高雅，请不要随随便便用在不配拥有它的东西身上。”

　　康巴特说道：“拥有财富的人谈生活令人向往，拥有才华的人谈理想让人欣赏……如果一个流浪汉谈艺术，一个农民谈科学，那只会令人作呕。”

　　“你……该死！”

　　“可笑，如果这便是该死的标准，这个世界该死的人有好多。”康巴特一脸嘲讽望着他：“你杀的过来吗？”

　　“你今天做下这样的事情，在不久的将来，那些你口中该死的人会毫不留情地将你跟你的‘晨星铸造’送入地狱。”

　　“而那些你口中不该死的人，只会躲在角落里瑟瑟发抖，像圈养的家畜那样低声哀嚎，又或者在贵族面前摇尾乞怜，讨一口饭吃，甚至于接受精心编造的谎言，把你当成罪恶的化身咒骂、唾弃。”

　　唐方越过他望前面走去，一面说道：“谢谢你说服了我。”


第661章 浮城

　　康巴特愣在原地，不明白这句话是什么意思，他能感受到里面的愤怒没有丝毫减弱，相反还有所增加，却又真实感觉到唐舰长的谢意。

　　“就像你说的，我很愚蠢，总喜欢给自己的杀戮行为找一个冠冕堂皇的理由。但是今天过后，我不会再这么做……如果我今天不杀他们，总有一天他们会来为你报仇，而且，我相信他们杀起我的人绝对不会手软。”

　　唐方走到最大的一台显示屏跟前立定，回头望向他，认真说道：“谢谢你，我找到了自己的理想。”

　　这句话说完的瞬间，他身后陷入休眠状态的显示屏亮起，画面变更为天基预警设施提供的“莱尔西”鸟瞰图。

　　一道光在鸟瞰图上亮起，然后是第二道，第三道，第四道……接连不断的光像间歇喷涌的泉水那样在“莱尔西”各地爆发，激荡的云气在高空形成一个个气旋，搅乱整个星球的大气运行。

　　这些光爆最集中的地方在光暗交锋最剧烈的区域，那里有一块大陆，叫做洋基大陆。

　　电梯井隆隆作响，地面传来剧烈震动，各种电子设备左右摇晃，电火花由关节部位向外迸射，天花板的灯具忽明忽暗，照的那些死尸阴气森森，照的大厅三人一脸惨白。

　　拜伦扶住高背椅，尽量稳住身体，一脸骇然望着大屏幕上间歇盛开的火焰花束。

　　康巴特已经坐倒在地，呆呆望着稳稳当当站在对面的男子，还有躁动不休的大屏幕。

　　他很清楚那些光代表着什么，他更清楚那些光爆发的地方有什么东西。

　　“你……这个屠夫！”

　　“莱尔西”四块大陆，所有城市的权贵聚居区都在核弹打击范围内。尤其是迈鲁市、戈薇市郊区的贵族庄园群，全部被光爆吞没。

　　经历过这样的灾难，保守估计“莱尔西”的权贵们将死去8成。

　　拜伦吞下卡在嗓子眼的口水，按住椅子扶手的手微微发白。

　　最害怕的事情发生了，他真的那么做了……用白浩的方式，为白浩送别。

　　大屏幕闪烁几下，背后爆起一团刺眼白光，然后便暗了下去。

　　康巴特望着他依然冷厉的脸，失声咆哮：“这就是你们星盟人的价值观吗？这就是你们所谓的尊重人权吗？你这个屠夫！”

　　“我从没承认自己是星盟人，我只是一个卑微的凡人……你口中的可怜虫。”他一面说，一面向前方走去，凝固的血在脚下支离破碎，明明走的很缓慢，却带着一股让人身寒意冷的风。

　　“不要认为我成熟，其实我一直很任性。既然已经将你们这些贵族得罪，索性便得罪到底。而且……有这么多权贵陪葬，白浩一定很高兴，这回他在下面有事干了，可以不那么无聊，罗伊又能找到理由跟他吵嘴，白岳也可以继续脑残，璎珞与玲珑终于同父母团聚。”

　　他的话很冷，有怨毒的情绪在里面，但是听到人的耳朵里，却分明有种茶汤一样的悲伤。

　　拜伦觉得心里很堵，发现自己来错了，不该试图劝说他放弃报仇的念头。

　　“晨星号”上所有人都把他当成领袖，当成英雄，甚至当成弥赛亚，却选择性忽视了一件事。他不是什么圣人，同普通人一样，拥有七情六欲，喜怒哀愁。

　　他只是一个非常普通的年轻人，有脆弱的时候，也有任性的时候。

　　然而总有人把他逼上绝岭，暴露在寒风与冷雨之下，用闪电劈他，让巨鸟啄他。

　　康巴特、苏尔巴乔这类人总说自己身不由己，却从来没想过，正是他们的身不由己造就了唐方的身不由己。

　　“公爵大人不会放过你，国王陛下不会放过你。整个希伦贝尔大区所有贵族……”

　　康巴特的话没能说完，因为一把蝴蝶刀由正面扎进他的喉咙。

　　鲜血与后面的话混在一起涌出，把领带染成绯红。

　　“请放心，我会把你口中的人一个一个送去陪你。”

　　蝴蝶刀被抽走，血肉模糊的伤口处鼓出一团气泡，看起来总督大人还想说些什么。但他终究没有说出什么，而是仰头向后跌倒。

　　后脑撞在地板爆起一团血珠，摔在不远处污秽的地板。

　　新血盖住旧血。

　　那是血，是杀戮，更是仇恨。

　　在军靴内侧抹掉蝴蝶刀口一线血红，他转身走上大厅中央高台，在高背椅上坐下，轻轻叹了口气，眼睛里看不到任何解脱与释然的情绪，只有悲伤与惆怅。

　　“我想一个人静静。”

　　拜伦点燃一支烟，放到他嘴边：“我知道你不吸烟，只是……这或许对你有帮助。”

　　唐方微开双唇，叼住烟卷。

　　海贼王掏出第二根塞进自己嘴里，离开高台，往外面走去。

　　烟头的火星由明变黯，又由黯转明，袅袅烟丝飘上半空，暂时冲淡房间里的血腥味。

　　他往康巴特渐次僵硬的身体默默看了一回儿，转动高背椅，面向大厅正前。

　　因为地震与核爆的关系，显示器矩阵已经坏掉大半，只有少数几台还能工作。

　　靠左侧一台32英寸显示器上，原本清冷的鱼肚白慢慢扩散，一线晨曦跃升出海，刺破洋基大陆充满火药味与死亡的夜，播洒出柔和的金黄，照亮天边支离破碎的雨云，也照亮显示器对面那张有些憔悴的脸。

　　他把半截烟头丢在地上，然后做了一个决定。

　　命运的齿轮开始轮转。

　　……

　　拜伦回到地面，带着几名Ghost搭乘特别行动运输船飞向北方。

　　天空下着时断时续的雨，把一片狼藉的地面冲成黑色泥泞，坍塌的建筑物向外折射出朦朦胧胧的水汽，让初秋微寒的早晨平添一丝凉意。

　　零星点缀在地面的火焰被雨水浇熄，有的还在冒着青烟。流水洗去装甲车厢的灰尘还有血迹，顺着毁坏严重的排水管道淙淙流淌。

　　晨曦把东方染出一片橙黄，夏季的味道还有一个小尾巴，那丝若有若无的燥意却难以驱散笼罩在整个洋基大陆上空的寒潮。

　　云层不时有波痕流动，撞破细密的雨帘远去，偶尔会在低空徘徊一阵，投下刺眼的红光，引发地面火灾，或是爆炸。

　　几乎在黎明到来前的瞬间，“莱尔西”陆地、以及一些岛屿上的权贵聚集地遭受毁灭性打击，战术核弹爆炸带起的冲击波夷平奢华的楼宇，烧毁别致的庭院，焚尽华美的园林。

　　聚居地以外的政府高层机构及军事基地同时遭到来自空中的轰炸与核打击，整个“莱尔西”除平民级设施，带着权贵标签的建筑全部沦为一片废墟。

　　消息闭塞的平民根本不知道发生了什么事情，那些平时只能怀着复杂情绪仰望的重楼华府，转眼被火海吞没。无数达官显贵发疯般喊着救命，发出死前的哀嚎。

　　在有些小城，人们依旧安稳度日，唯一的变化，也可以说波澜，便是似是而非的坊间八卦。

　　在大一些的城市，上层建筑轰然崩溃，有些人拖家带口外逃，打算躲避战争，还有人傻傻地等待官方通报，然而袭击过去许久，既没有官方通报，也无战争到来。

　　就在星港传来的消息在整个社会蔓延，民众渐渐搞清楚发生什么感到骇然与失措的时候，“莱尔西”北方大洋深海区某处。

　　因为远离内陆，周围又没有什么宜人岛屿，这里罕有人至，就连前不久波及4块大陆及部分海域的核爆危机也没有给它带来任何影响。

　　夜色依旧深沉，流云在天边徘徊，星辉伴着月华落下，在轻轻波动的水面载浮载沉，和着涛声与海鸟的清唱，跳着好看的星月之舞。

　　毫无疑问，这是一个宁静而安详的海上夜晚。

　　可是下一个呼吸，微微波动的海面不知因何涌起大团水花。

　　如果只是一次两次喷涌，并不会为平和的夜色带来什么动荡。

　　可惜不是。

　　从海底泛起的水花越来越大，越来越多，渐渐扩展成一块影响范围达数百米的反应区。最后，伴随巨大的水浪拍击声，一个深黑色庞然巨物由水下钻出，浮上海面。

　　密集的水线顺流而下，湿气弥漫，水声轰鸣。

　　从远处望去，大家伙很像一只伸展触腕的巨大章鱼，它的出现波及周围海域，形成一道风暴潮，将原本平静的海面打乱，层叠递进的浪头向四周快速蔓延，涛声奔腾，淹没水族的低语。

　　实际上它并不是一只章鱼，仅仅是一艘形似章鱼的潜航母舰，如今由水下上浮至海面。

　　不同于寻常潜艇的构造，该艘潜航母舰不具备流线型特点，起码在海面上这样，至于入水后是一个什么姿态，没人知道。

　　它的直径大约800多米，比当初唐方在克罗坦时期遭遇的斯基德普拉特尼级航母还要庞大。虽然从远方看来它很像舒展开身体的章鱼，不过外围的8条触手长短不一，有的很短，有的很长。

　　还有更加诡异的地方，它没有章鱼平滑圆润的头颅，中间400多米直径的内核区域是扁平结构，形同倒置的漏斗。左右没有舷窗，不同于人类舰船装甲的外壁上布满树型能量纹刻，不时流淌幽蓝色的光，黑夜下似有雷霆闪现。

　　很明显，它不是人类造物，看似伊普西龙制品。然而让人不解的是，由内核区辐射出的那些触腕却并非伊普西龙风格，因为表面既没有能量纹刻，也没有单独的ε符文，近似人类科技产品，但是其中一条中等长度的腕有些特别，外形非常流线，又兼顾圆润平滑的特点，仿佛拉长的漩涡状云团。

　　其实这还不是最诡异的地方，它从水下钻出不是为透气，也不是补给，又或者舰长很长时间没有仰望夜空，突犯癔症，要到海面赏月。

　　因为内核区与触腕接续部位正往外冒着如龙黑烟，透过结构间隙，还可看到有小规模爆炸发生。

　　正是接连不断的内爆，逼迫它不得不上浮至海面。

　　就像躁动不安的“乔治亚”时局，连“莱尔西”海域远离大陆的地方同样不平静。

　　没人注意到，在肉眼难及的高空云层，有一道轻微波动的光影飞过。

　　……

　　没人注意到高空云层的轻微异象，却有人注意到海面的异象。

　　这个人不是别人，正是由地下作战指挥中心回到地面准备离去的唐方。

　　当他告知拜伦先行回“晨星号”善后，已经登上神族运输船的时候，艾玛忽然打断他的行动，转来一份侦测器抓拍的可疑影像。

　　他看到激荡的海面，看到那座浮城，看到四下流溢的滚滚硝烟，然后决定不走了，过去看看那到底是什么东西。

　　难不成是特里帕蒂的座驾“海孔雀号”？但是从外观看有极大差异。根据神经寄生虫由康巴特处得来的情报，特里帕蒂正跟他的“海孔雀号”在阿鲁迪巴侯爵领做客，根本不可能出现在“莱尔西”。

　　要不然就是军方的秘密武器，类似当初克罗坦遭遇的斯基德普拉特尼级航母……可是逻辑上又说不过去，因为康巴特的记忆里没有任何关于它的记载。而且，艾玛通过放大影像，告诉他海面那座浮城形似伊普西龙科技产品。

　　这样的发现打破他心头涌动的喜悦，刚刚以为最高安理会的科研站不在“乔治亚”外围深空，而是在“莱尔西”内海。

　　因为那座浮城没有定点混合战舰的味道，它明显与最高安理会不是一个路数。

　　无论如何，他决定亲自去见识一下这座隐藏在海底，若非发生内爆不得不浮出水面，侦测器都没能力发现的大家伙到底是一个什么东西。

　　驾驶员得到新指令后，操控神族运输机化作一道金黄，径直投向夜半球。

　　唐方到达目的地的时候，浮城的内爆依旧没有停止，火焰在内核区与触腕接续的地方快速蔓延，有愈演愈烈趋势，只因800多米的体长过于庞大，零星的火焰不足以吞没它的身体。


第662章 哇哦，刀锋女皇？

　　浮城冲出水面造成的大浪已经平息，附近海域重归宁静，天空有月光与星辉降下，落在水面与海嬉戏。

　　一架医疗运输机先神族运输机一步接近浮城所在，往内核区边沿平整地带卸下8名狂热者，与4名幽魂特工。

　　让人奇怪的是，他们并没有遭遇来自浮城方面的狙击。

　　片刻时间，唐方降落在目标地点，收回医疗运输机与神族运输船，带着人、神二族地面单位往内侧看似入口的地方走去。

　　水面下传来沉闷的爆炸声，不时有震动在脚底蔓延。

　　当他走过百米，差不多接近入口的时候，圆形舱门忽然顺时针旋转一圈，向下陷落，然后由中间分开，没入两侧流动幽蓝光纹的内壁。

　　有小型升降平台快速上浮至表面。

　　然后，唐方停住脚步，一脸警惕地望着前方。

　　两侧8名狂热者身形微沉，手腕喷射出一道道灵能利刃。

　　落在后面的4名幽魂特工以肉眼可辨的速度消失不见。

　　升降平台上站着一个人……如果还能够称之为“人”的话。

　　唐方的表情变得有些古怪，因为明明不认识面前这人……哦不，这怪物！却有一种慕名奇妙的熟悉感。

　　对方不用枪炮欢迎他，却搞来这么一个东西已经叫人感觉奇怪，那种莫名其妙的熟悉感又是怎么一回事？

　　对手并没有给他太多思考时间，爬满触须的双脚在地面一点，快速往他站立之处飞窜，在这个过程中，扭结着黑色肌纤维的手臂前段凸起一块又一块锐利尖刺，变成类似狼牙棒般的东西。

　　唐方眯了眯眼，没有选择上前，反而选择后退。

　　两名狂热者由左右冲出，一上一下，灵能利刃向前横扫。

　　光刀缭绕的流焰照亮他们灰色的肌肤，照亮泛着咸湿味道的夜，也照亮对手被鸭蹼形肌肉组织覆盖的脸。

　　它没有被光刀砍中，在狂热者横刀平扫的前一刻，脚底每时每刻都在蠕动摇摆的触须突然绷紧、收缩，变成富于弹性的肌肉组织，如同收紧后再放开的弹簧一样，给予本体超强弹跳能力，竟凭空跃起2米多高，轻松避过2名狂热者的合击，手臂往唐方头顶砸落。

　　便在这时，斜后方爆出两声枪响，怪物头部被打得体液四射。

　　幽魂特工的射击未能杀死目标，但是不可避免地对它的攻击姿态造成影响，减缓“狼牙棒”挥舞速度，确保唐方可以平安脱离攻击范围。

　　怪物一击未果，降落在唐方刚才站立位置，落入狂热者的包围圈。

　　想从它脸上看出情绪变化是无比困难的一件事，因为AGR-14电磁枪射出的穿甲弹已经将它的脸撕裂，原本椭圆的头颅变成3块。

　　有碎肉黏连的骨骼在风中摇摆，鲜血与乳白色黏液落在地面，将内核区青灰色的外壳腐蚀出一片斑驳。

　　浮城内核区可是由疑似伊普西龙人制品构成，未想这个丑陋的东西喷射出的体液竟有如许威力，几乎可以比拟腐化者那样的强力虫族单位。

　　距离最近的2名狂热者体表等离子护盾被蚀穿，黄金战铠因此受损，其中一人右手灵能利刃断断续续，呈现不稳定态。

　　唐方吓得连退数步，直至确定脱离强腐蚀性体液溅射范围，才松了一口气，一脸骇然望着对面。

　　他不是为怪物的强腐蚀性体液感到震惊，而是因为被AGR-14电磁枪穿甲弹撕裂的脑袋竟然在极短时间内恢复如初，就像虫后哺液作用在生物伤口那样。

　　关键是哺液无法救治爆头伤，而对面的怪物可以。

　　这让他想到康格里夫死后所化尸兽，不过二者有极为明显的区别，尸兽不容易杀死是因为身体被血色寄生虫寄生，离开本体的组织会变成蠕动的肉块慢慢回归本体。眼前的东西不同，更倾向于哺液作用下的机体再生能力，创口边沿生出大量肉芽把撕裂的组织接续在一起，就连骨骼也不例外。

　　脚下传来的震动愈急促，爆炸有增强趋势。

　　为尽快解决挡路者，他一面继续往后退，一面向8名狂热者下达强攻指令。

　　随着冲锋技能发动，眼前闪过4道青色光华，8道灵能利刃向着怪物头顶斩落。另外4名狂热者蓄势以待，等候目标弹跳升空，无处借力的时候发动后续追击。

　　与此同时，两侧幽魂特工准备激发超声波脉冲。

　　叫人意外的是，人形怪物并没有像一开始躲避灵能利刃那样高高跃起，而是双足扎稳，腰部微沉，粗壮手臂表面巨大的角质尖刺一下拉长，以格挡姿态应对奔袭而至的4名狂热者。

　　即便蟑螂那样的厚甲也无力抵挡狂热者的进击，它竟然想凭手臂角质化尖刺硬抗。

　　它的应对让人意外，结果更让人意外，甚至可以说瞠目结舌。

　　因为它办到了！凭借与灵能利刃相同大小的骨质尖刺，它办到了，真就架住了八道灵能利刃。

　　缭绕流转的光火照亮4名狂热者看不出情绪的脸，更照亮人形怪物无颜的头颅。

　　不管是海面浮动的水汽，还是天上洒落的月华，皆被躁动的热与辉映的光驱散，现场只剩双方交锋产生的夺目光影。

　　人形怪物原本漆黑的角质尖刺不知为何变得白洁如玉，表面氤氲着丝丝雷光，像云絮一样盘桓在尖刺周围，与灵能利刃相交，与缭绕的青焰相映成辉。

　　唐方的脸变了……不只因为人形怪物挡下这一击，还因为一个特殊现象——尖刺周围的雷光正快速蚕食灵能利刃上的光火，甚至连狂热者的等离子护盾强度也在缓慢减弱。

　　它没有手，双臂外翻的角质化尖刺便是他的手。不仅如此，还是用以格挡外来袭击的荆棘盾牌！这不是结束……盾牌外面居然又套了一件火焰风衣！

　　有些时候，事情总会变得更糟……比如现在。

　　人形怪物架住8道灵能利刃的攻击后，比双腿还粗大许多的手臂上凸起的微小尖刺向外激射而出，落在4名狂热者身上炸开，溅射出无数具有强腐蚀性的液体，烧穿护盾，伤及狂热者本体。

　　这同样不是结束！

　　那些激射而出的尖刺具备飞行能力与有限意志，干掉内部4名狂热者后，剩下的部分居然凌空转折，由上方迂回至战团外面，又落在另外4名蓄势待发的狂热者身上，将他们重伤。

　　短短半分钟，8名狂热者丧失战斗力。

　　这样的结果让唐方意外，更加震骇，无论如何没有想到眼前的东西这么强，连狂热者都不是对手，若非刚才理智后退，真要被它近身，恐怕已经遭遇凶险。

　　他收起4名狂热者的同时，后方幽魂特工扣动扳机，激发超声波脉冲。

　　效果几乎为0，无法像作用在普通人身上那样令它晕厥。

　　人形怪再一次高高跃起，仍旧往唐方所站位置砸落。

　　他启动隐身装置的同时，召唤出4条小狗迎向半空降落的人形怪，用来拖延时间，为自己争取离开险境的机会。

　　另一边，幽魂特工再次开枪，干扰空中目标的平衡性。

　　夜风送来小狗的惨叫，还有扑鼻腥臭。光华隐去的同时，支离破碎的狗尸由半空跌落，摔成一片片辐射状的血渍。

　　唐方已经带上恶劣环境防护服的面具，不过他知道，自己此时的脸色一定很难看。

　　很明显，人、神、虫三族基础兵种都不是它的对手。

　　就在他考虑要不要动用凤凰战机与幽灵战机这样的空战单位时，脚下传来一声大爆炸，整个浮城都在摇晃。

　　原本敞开的舱门处飘起几缕烟丝，一同出现的还有2名身着破烂长褂的研究员，从他们慌乱的表情与狼狈的样子可以看出，刚才那场爆炸威力不小。

　　接下来发生的一幕再一次颠覆唐方的认知。因为人形怪居然舍弃追杀他，反而快速接近2名研究员，非常残忍地利用双臂尖刺将他们扎了个透心凉。

　　内……讧？

　　他想不明白这是为什么，莫非人形怪跟他们不是一伙的？

　　但……这怎么可能！

　　反正那两名研究员死了，死在它手下，成为浸润在鲜血中的2具尸体。

　　现场一片寂静，除去血液翻涌的声音。

　　大海也似被这幕景象惊呆，缄口不言，陷入沉默。

　　人形怪转过身，无颜的面孔扫视四周，鸭蹼型肌肉组织微微抽搐，给人一种彷徨无措的感觉。

　　它明明没有五官，却恍惚有着极为人性化的情绪表达。

　　便在这时，舱门涌出的黑烟变得更加浓郁，又有5名研究员承受不住，选择外逃。然后，他们的结果与先前2人差不多，先后成为甲板上染血的尸体。

　　只有一名研究员侥幸存活下来，手忙脚乱地奔回升降平台，重返爆炸不断的设施内部。

　　人形怪这只看门狗很称职，除了阻挡唐方进入，还禁止内部人员外出。

　　一名幽魂特工由侧翼迂回至舱门处，准备在升降平台再次出现的时候潜入浮城内部，看看下面究竟发生何事，那些研究员又是什么来历。

　　人形怪的脸跟着幽魂特工的轨迹移动，看起来好像发现一些可疑情况，或许是因为细微的走路声，也可能是防护服带起的弱风。

　　幽魂特工在唐方的指挥下停住，人形怪的脸同样不再转动，而是钟摆一样晃动几下，似疑惑，又似茫然。

　　这样的平静并未持续太久，鸭蹼型的脸便出现新的变化。凸起的脚趾中间缓缓亮起一团跳跃的青光，远远望去好像正在燃烧的火焰。

　　唐方的脸变得非常古怪，就像他现在的心情。

　　他好像知道为什么人形怪一出现，没来由感到熟悉的原因，并由此引发一线希冀。

　　人形怪的变化并没有就此终止，脊椎所在区域向外鼓起一个个硬疙瘩，以肉眼可见的速度快速生长，直至撑破坚韧的表皮，在夜色遮蔽下，向外延伸出一道道阴影。

　　有大团液体跌落摔碎的声音。

　　人形怪变得越发高大……不是高大，而是它的双脚正在离开地面，慢慢升高。

　　唐方的呼吸变得急促而沉重，心率也在加快，呆呆望着前方彻底沦为怪物的老熟人。

　　那些由它背后增生的阴影竟是一段段坚硬节肢，表面裹着残破的厚重隔膜，好像燃烧的旗帜一样。

　　借着侦测器的视野，他看到那些隔膜在海风吹拂下缓慢变色，由半透明转为深黑。

　　挟带着血浆的黏液由黑翼末端一滴一滴落在地面，摔得粉碎。

　　几个呼吸后，它抖动一下身体，张开背后巨大到能够遮住小半天空的残破黑翼，随着用力摇晃，大团大团的黏液滴落在地。

　　他没有发出嘶吼，也没有仰天长啸，直接震动翅膀，以肉眼难及的速度电射而出，将停在地面的幽魂特工捞在怀里，飞上十数米的高空，冷冷望着甲板上的几人。

　　幽魂的反应极快，人形怪朝他扑出的瞬间，立即丢掉手中AGR-14电磁枪，激发幽能刃向前劈斩，可惜他没能划开怪物的胸膛，那些狭长的尖刺直接格住光刃，把他带上天空。

　　“哇哦，刀锋女王！”

　　看到眼前一幕，唐方的眼都瞪直了。

　　要不是它有一双蓝眼睛，还有一张无颜的脸，从某个角度望去，真的好像刀锋女王。

　　那名幽魂特工试图利用幽能爆发来挣脱它的束缚，可惜并无作用，澎湃的幽能好像水流一样汇入人形怪双臂，成为它滋补身体的养料。

　　原本无波的海面白浪骤涌，强风抽打着浮城，发出呜呜的呼啸声。

　　月亮用云絮埋葬自己，连星光也黯淡不清，只有天空轻轻拍打着黑翼的夜下人屠，用它弯曲的尖刺镰刀，将幽魂特工的身体一刀两段。

　　天空下起血雨，涂花浮城漆黑的装束。

　　另外3名幽魂特工扣动扳机，高爆榴弹在人形怪体表炸开，火焰照亮夜空，震爆波推动它的身躯，像真正的幽魂一般来回摇荡。


第663章 执政官VS刀锋女王

　　这并不能对它造成伤害，反而引来狂暴的反击。

　　人形怪手臂上新生的突刺彪射而出，好似舞动的飞龙，紧紧咬住甲板飞逃的3名幽魂特工。

　　如果是克罗坦遇到的毒蝗，面对那些MINI飞弹，他们可以很轻松避开，然后发起反击。人形怪的突刺不同，认真说来，属于生体炸弹范畴，拥有自我意志，并受母体远程遥控，远比导弹的航电系统更加灵活。

　　3名幽魂特工不像狂热者那样有等离子护盾加持，乱舞的生体炸弹在他们身边爆开，纷纭四射的强腐蚀性溶液烧穿防护服，融化内脏，带走生命，把他们变成萦绕电花，身体忽隐忽现的3具死尸。

　　唐方之所以能够幸免，是因为把狂热者拉出来当做肉盾挡住生体炸弹的攻击，这让他再度损失3名狂热者。

　　当然，这不算什么，水晶资源对现在的他来说已经没有意义，几乎每次海战便有无数生命能量进账，如今已经重回千万级。狂热者100水晶的造价在3族基本单位里堪称性价比最高……只是面对眼前情况无甚卵用。

　　人形怪未转换姿态前他们不是对手，眼下变成山寨刀锋女王，飞上天空，他们越发无力抵挡。本为强力进攻角色，却只能当成肉盾使用。

　　要不要召唤凤凰战机与飞龙一试？

　　考虑到凤凰战机体型偏大，对待人形怪这种飞行能力极为出色的小不点有些费力，飞龙也不见得有它灵活。

　　最好让它变慢一些……

　　想到这里，他召唤出2台机械哨兵与1台静滞球，一方面展开守护者之盾，以缓解生体炸弹造成的压力，一方面向静滞球下达攻击指令。

　　面对山寨刀锋女王，他信赖静滞球多过笨重的劫掠者。

　　他自认为已经高看人形怪一眼，毕竟是老熟人。

　　事实是……他依旧过于小看对方，山寨刀锋女王其实并不山寨！

　　当静滞球的静滞光线打破沉寂，射向目标的时候，人形怪双臂前段最粗大的尖刺泛出白玉般光彩，一道波浪形能量冲击波喷薄而出，与静滞光线相交，溅射出青蓝色的光风暴，将夜空映的闪华阵阵，如置水下。

　　“哇哦……”

　　唐方第二次用这样的惊叹词，很有中二少年的味道。

　　山寨刀锋女王竟然催发能量冲击波，像当初虫心战役第十五关虚空幻影，凯莉根与纳鲁便是利用幽能冲击波隔空掰手腕。

　　如今人形怪变化的刀锋女王竟与静滞球形成对峙态势。

　　人形怪能不能与刀锋女王相比他不知道，静滞球一定无法与纳鲁相比。

　　一青一绿两股能量流略作争持，交点以极快速度往静滞球一方推进，唐方来不及多想，急忙后撤。

　　他前脚刚离开，后脚静滞球便爆成一团绿色闪光，然后被来自人形怪的能量冲击波吞没，在浮城坚固的表面轰出一个深坑。

　　能对伊普西龙遗迹造成伤害，可想而知那道能量波动有多么强大。

　　唐方没有时间与它纠缠，自从认出山寨刀锋女王的来历，便想到这座浮城极有可能是最高安理会的科研设施，从下面频频发生的爆炸来看，一定是出了什么事情，不排除罗伊、白岳等人还活着的可能。

　　关键是他走不脱，自从人形怪进化为山寨刀锋女王后，能力提升极其恐怖，甚至可以侦测到隐形单位，从看门狗升格为拦路虎。

　　别看它身体不大，比以往遇到的吞噬体聚合物更加难缠。

　　难道说单兵级别的吞噬体聚合物，体型越小能力越强？

　　血翼老妖已经能够制造反重力场，山寨刀锋女王更高一筹，连幽能冲击波也学的像模像样。

　　就在他静心思考的时候，人形怪利用能量冲击波干掉静滞球后，又将目标转移至天外，随手劈出一道闪电，将悬在云层的侦测器击毁，之后转动身体，火焰双瞳望向唐方站立处。

　　他的身边只剩两台机械哨兵，单凭它们自然无力抵挡。

　　人形怪抖动黑翼，发出一阵低沉的关节摩擦音，类似夜枭啼叫的呜呜声。

　　如果这便是它的嗓音，真的很难听……

　　如果这是它的长笑，在冷海长夜下很应景……

　　它轻轻抬高手臂，比抗衡静滞光线的能量冲击波更加粗大的射线攻击落下，目标正是远方陷入沉思的唐方。

　　他不及思索，念头一动，两名高阶圣堂武士出现在身前三尺处，同时往天空射出一道幽能冲击波，与人形怪激发的射线相交。

　　青白色的光影照亮夜空，那些飞溅的星华仿佛枝头飘落的花瓣雨，纷纷扬扬落下，沉入海面。

　　很美丽，却蕴含着浓浓杀机。

　　天色愈阴沉，星月难辨，云似墨染，空气荡漾着一股湿冷气息。诡异的是，海面激荡的风与波徐徐隐没，就连脚下不时响起的爆炸声也渐不可闻。

　　一场海上风暴即将到来。

　　或许源于核弹洗地对大气的影响，也可能是幽能对冲产生的副反应，又或者是别的什么正常非正常原因，总之海上风暴将至。

　　唐方并没有闲心为此操心，因为2名高阶圣堂武士共同催发的幽能攻击同样不是人形怪的对手，射线交锋一触即溃，只是比静滞球坚持的更久。

　　甲板上金光再闪，另有两名高阶圣堂武士出现，双掌相交，启动幽能联接，身体化作两道交错光影，骤然聚合。伴随一道灵能风暴，青蓝色的光丝汇集成雾，将周围数米空间笼罩，披挂金色战铠的巨大人影出现在幽能雾团中央。

　　它的身体散发出一种亮蓝色云雾状光芒，如同有无数细小火焰与电丝在体表流转、蔓延。

　　“势不可挡！”

　　执政官舞动双臂，朝向半空山寨刀锋女王挥出一道银蓝交织的幽能冲击波。无数雷弧弥漫其间，弹跳起锯齿状光芒，将浮城内核区倒置漏斗型建筑映的纤毫毕现，明光闪烁。

　　人形怪已经将2名高阶圣堂武士逼入绝路，也可以说将唐方逼入绝路，因为他根本没有躲避的空间与时间，人形怪激发的能量射线笼罩范围不小，且身处半空，视野开阔，甲板几百米的范围在它手底只是弹丸之地。

　　唐方只能选择硬拼，没有其他出路。

　　作为抛弃肉体与生命，以精神力量存在于世的执政官，拥有远比高阶圣堂武士更加恐怖的力量。人形怪可以吸收狂热者的幽能，不代表它可以无视高阶圣堂武士与执政官的攻击。

　　当幽能爆发量超过它身体承受极限，一样能够造成重大伤害。

　　它没有硬抗，而是暂避锋芒，停止攻击2名高阶圣堂武士，身后黑翼一震，带着两道圆润的幽蓝色流光，离开原来所处位置。

　　幽能冲击波打空，一路远去，射入黑沉沉的云层。

　　几个呼吸后，有雷光涌动，在云幕之后铺开，不时将夜空点亮，形成片片青蓝色光斑。

　　哗的一声，天上落下一场大雨。

　　水花在海面雀跃，雨滴落在浮城表面反射出一层迷蒙湿气，雾色昭昭。

　　有风袭来，带着湿气与咸腥，吹起无数雨线，打在恶劣环境防护服表面，形成尤为湿重的水雾。

　　趁此时机，另外两名高阶圣堂武士快速融合为新的执政官，幽能光雾与水汽交织，出现喷薄的闪电潮，远远望去如同海岸线指引航道的灯塔。

　　人形怪在夜空徘徊，只要它停住，执政官便催发幽能冲击波予以攻击。

　　面对2名执政官的联合进攻，它只能选择躲避，两道幽蓝光弧在半空左摇右晃，与天上的雷云交辉，很美丽，也很诡异。

　　唐方长松一口气，心想总算能够占据主动，不再被动挨打。

　　他同样想到一件事，只怕空中的山寨刀锋女王，便是IV型吞噬体聚合物。果然比“鲁尔赞”工业园区碰到的血翼老妖难缠，逼得他动用2名执政官才堪堪挡住。

　　稍后又觉有点不对劲，因为吞噬能力要弱好多，当初被V-00型吞噬体寄生的阎魔号，他足足付出4名执政官，在母巢芯核所在舱室运用自爆方式，才把它活活撑死……更不要说它前面已经吸收掉不少“炽天使号”的能量攻击。

　　如果眼前的家伙真是IV型吞噬体聚合物，应该更强势一些，难道是……老熟人在故意放水？不会吧……它刚才分明要置自己于死地。

　　他正想着人形怪的来历的时候，脚下猛地传来一次剧烈震动，远比前几次更加强烈，整座浮城都在摇晃。

　　不是海上风暴所致，是浮城内部一次规模较大的爆炸。

　　舱门处涌出大量黑烟，迎着天空落下的雨幕，翻腾升空而去。

　　便在这时，游行夜空的人形怪忽然由天空坠落，噗通一声落入海面，溅起数米高的浪头。

　　唐方有些惊疑，不明白到底发生什么事，怎么浮城内部爆炸，竟波及到人形怪。

　　无论如何，这是一个机会，起码没了拦路虎，可以下去看看爆炸原因，寻找白浩等人的下落。

　　活要见人，死要见尸！

　　对方不给他一个说法，他便给对方一个死法。包括康巴特，最高安理会，也包括特里帕蒂，还有……

　　叫人意外的是，他还没有走到舱门所在，海面骤然射出一道幽蓝色光影，如同由海面急掠而过的鸥鸟，笔直往唐方所处方位飞窜。

　　不知什么原因，失控落海的人形怪又从水里钻出，继续它未完成的工作。只是与先前模样大为不同，倒不是说它再次进化，而是好像执政官那样，身体表面氤氲着一层细密光弧，形成一个巨型光团，本来火焰般的眸子变得愈加躁动，冒出电火花状激涌的光芒。

　　在充斥闷雷与雨幕的苍茫夜色下，它就像天边划过的一抹飞虹，拖起长长的彗尾，挟裹狂风而至，光火流转下，雨滴被蒸发，黑暗被横扫。

　　只看见光，只看见火。

　　闪烁的雷云愈黯淡，倾盆的雨隐入夜色，连水滴落在海面连绵而成的轰鸣声也渐次消失，完全被那一道光掩埋。

　　天地像被一把寒刀斩断。

　　唐方被身后的光芒惊呆。

　　即便是再鲁钝的人，也看得出人形怪在拼命，那道光便是它燃烧自身能量，创造出的毁灭一击。

　　毁灭别人的生命，也毁灭它自己的生命。

　　他想清楚一件事，那东西并不是单纯的吞噬体聚合物，它跟以往所遭遇的那些怪物不一样。

　　2名执政官催发幽能冲击波迎击。

　　它没有像以往那样躲避，选择用蛮力非常粗暴地撕开2道冲击波组成的幽能风暴，像用剪刀豁开彩色的纸张，速度不减，方向依旧，笔直射向执政官所在，连同后面的唐方也在攻击范围内。

　　它的目的显而易见，用爆发能量，通过毁灭自己的方式一同毁灭目标……或许整座浮城都会被它爆炸产生的光火吞没。

　　唐方的脸上覆盖一层寒霜，阴冷阴冷的，没有一丝温度。

　　人形怪会爆发能量，执政官同样可以，它们甚至能够造就小型黑洞。

　　同归于尽并不是它的专利！

　　关键是他能否逃脱，赶在爆炸发生前离开该区域。

　　运输机类飞行器肯定没有人形怪速度快，除非能够像追猎者的闪烁技能那样瞬移……这明显不可能。

　　情况变得岌岌可危。

　　他只能放弃原有打算，召唤出一台又一台不朽者，妄图利用刚毅护盾硬抗人形怪自爆产生的能量爆发。

　　艾玛说这是在拿生命赌博，谁也不知道笔直射来的刀锋女王形导弹有多么恐怖的破坏力，刚毅护盾能不能挡住。

　　但他别无选择！

　　人生就是这样，谁也不清楚自己会在那时那刻遇到生命危险，往往前一刻还风轻云淡，下一刻便是世界末日。

　　他没有想到人形怪会把自己当成一颗自杀式能量炸弹，让他突然间面临这样的险情，连犹豫，不……连思考对策的时间都没有。

　　当然也不会给他回忆过往，细数与唐林、唐芸、克蕾雅等人度过的美好时光的机会。


第664章 浮岛的底细

　　毁灭匆匆而至，匆匆而去。

　　是的，就像一道可以摧毁整座城市的特大飓风，在刮到脸前的时候突然消失的无影无踪，连翻飞的树叶都不见，宁静的好像夏日午后停滞的时光，猫在假寐，蝉在长鸣，同事趴在工作间的桌子上睡熟。

　　这不是死前的子弹时间，或者特写镜头，因为他没有死。

　　不仅他没有死，不朽者、执政官都没有死，甚至不见火焰膨胀，不闻爆炸轰鸣。

　　天空落下的雨滴渐盛，海浪越急，闷雷在云层发酵，灰色的浮城像一座夜下小岛……不，是海中魔兽，青白色的执政官相当于它的双眼。

　　山寨刀锋女王制造的光风暴消失不见，仿佛突然被神人丢去另一个空间，嫌他太吵闹，打扰了他的孩子们睡觉。

　　按道理来讲，这种事只有执政官可以做到，只有他们可以无声无息把人形怪从这个世界带走，同归虚无。

　　但是他们没有这么做。

　　这么做的人不是他们，同样不是以超强重力制造空间塌缩形成瞬时黑洞，吞噬掉一切有形或无形物质的方式。

　　唐方并不清楚浮城内部发生了什么，他只是透过新部署的侦测器的“眼睛”，看到浓烟滚滚的舱门里闪过一道黑影。

　　狂风搅乱硝烟，扯碎咸湿的空气，发出布帛撕裂的声音。

　　原以为是最高安理会埋伏的杀手锏，哪里知道黑影无视他的存在，在空中划过一条漂亮的弧线，越过2名执政官，与幽能冲击波呈平行态势，眨眼功夫接近快速袭来的人形怪，右臂向前一挥。

　　一股由无数颗粒构成的黑色物质流蜂群般涌向人形怪所处位置，化为无数细丝，将它一圈又一圈，一层又一层紧紧束缚，形成一个椭圆形虫茧……也可以说蛋壳。

　　这个过程说来很慢，其实不过瞬间发生。

　　原本光雾缭绕，几乎照亮整片海域的存在，突然被蔽去光明。

　　夜色重归大海，仿佛天地为之沉沦。

　　唐方搞不清楚这到底是怎么一回事，但不妨碍他做出正确判断。

　　黑影这么做当是为阻止人形怪对他发动自杀式攻击，于是立即命令2名执政官停止攻击，切换至警戒姿态。

　　当幽能冲击波辐射的光风暴由强转衰，前方景象渐被雨幕与黑暗取代，依靠恶劣环境防护服的电子眼，他终于搞清楚到底发生了什么。

　　躁动的汪洋上，雨线连绵，湿气弥漫。

　　忽有惊雷贯破云层，一闪而逝的光照亮那枚黑色“鸡蛋”。

　　那道黑影外形很像一个人，同人形怪一样，有一张无颜的脸。

　　不同的是，人形怪面部由鸭蹼状组织覆盖，看起来很恐怖，后来进化完毕，才生出火焰形态的眼睛。而那道黑影头部被平滑的黑色覆盖，就像带着密不透风的头盔。

　　他想起阿罗斯对黑甲人的描述，似乎眼前这道黑影，便是当初逼走特别行动运输船，把罗伊与白浩等人抓走的家伙。

　　只是……作为最高安理会的金牌打手，怎么同浮城的看门狗斗在一起，难不成是因为人形怪刚才杀掉好几名科研人员，激怒上层人物。

　　不对啊……它明明要用自杀式攻击的方式与自己同归于尽……或许是因为人形怪失控，这样的自杀式攻击有可能危及浮城根本？

　　便在这时，一道奔雷划过夜空，闪电照亮海面。

　　黑甲人体表的甲胄像被大风吹起的细沙，由身体各处汇聚至右手，然后化为无数柔滑的黑色“丝带”，在黑蛋表面缠了一圈又一圈。

　　海面激荡的波痕越来越小，人形怪挟裹的狂风渐消，黑甲人手拖黑蛋，悬停在浮城边沿。

　　此时的他已经消瘦一圈，原本厚厚的甲胄变得薄如蝉翼，黑蛋正相反，无数环绕往复的黑色丝线贴上一层又一层，山寨刀锋女王被禁锢在这座黑色囚笼中，进退不得。

　　黑蛋表面并不平静，除溪水般涌动的黑色细沙，前段略尖部分往外凸起许多大疙瘩，像有人在里面用力锤击。

　　最后一抹黑甲由他脚底开始消褪，继续汇入黑蛋表面，露出里面的人体组织。

　　原来那真是一个人，不是机器，也不是吞噬体聚合物。

　　他光着脚丫，迎风冒雨悬浮半空，水滴打湿双腿，沿着腿线蜿蜒而下，落入海面。

　　黑沙继续消褪，露出一具谈不上精壮的赤裸身躯。

　　轰隆的雷声由远及近，又由近及远。然后又是一道闪电划破长空，在天南舞出接地连天的青白长蛇。

　　血渍在他胸前涂开，借着电光可以看出已经干涸凝固。胸口有一道辐射状疤痕，疤痕中央镶嵌着一枚银白色圆珠，上有天蓝色纹刻，流畅自然，如风般灵动。

　　唐方眯紧双眼。

　　这无法提升视力，只是不由自主的行为，因为他觉得有点眼熟——不是伤疤，而是体型。

　　侦测器传来一道预警信息，打断他的思考。

　　黑甲人体表黑潮褪至耳根的时候，黑蛋向外辐射出一道强大的能量波涌。

　　三分之一秒后，黑蛋表面由尖端开始，向尾部辐射出数十道好像闪电一样的银白光纹，将整片海域照的亮如白昼。

　　迷蒙的雨线变成雨帘，在波涛起伏的海面溅起无数细碎水花，像清脆的玻璃珠落在地上摔成无数碎片。

　　没有轰鸣，只有横扫一切阴霾的光风暴，仿佛连天边的雨云也点燃，映出漫天霜华。

　　雨声依旧连绵不绝，只是有些遥远。

　　唐方自动脑补出一道剧烈爆炸，仿佛看到比核爆更剧烈的火云腾空，热浪将漫天乌云搅散，冲击波在海面兴起一场巨大海啸，将整座浮城掀翻、吞没，送入深海，然后携风带雨，往遥远处奔腾而去。

　　如今，它只是化为一场光风暴，淹没整片海域。

　　大约几个呼吸时间，雨滴落在甲板发出的噼啪声响重回耳廓，席卷海域的光风暴缓缓消褪，唐方透过2名执政官的缝隙向远处望去。

　　黑蛋不知何时消失不见，半空正有一个人影头下脚上坠落，噗通一声落入水中。

　　“白浩！”

　　他确信自己没有看错，虽然这一幕仿佛梦境，有种不真实的味道，但是无比确定一定以及肯定，那个将山寨刀锋女王封印，救他脱离危险的人正是小兄弟白浩。

　　一头飞龙出现在身后，卷起他的身体，以最快速度飞到白浩落海处，直接扎入波翻浪涌的水面，向下追寻。

　　不管是风浪，还是湍流，都无法阻挡他的脚步。

　　最终，在远离落水点几十米处他抱着一个湿漉漉的人钻出水面，在神族运输机的接引下进入船舱。

　　他没有认错，躺在怀里少年的脸那样熟悉，只是海水湿了他的发，披在苍白的脸上遮住眉眼，有些落魄的味道。

　　短短几日光景，白浩整个人瘦了一圈，气色同样不好，像久病缠身的弱质书生，只是眉宇间的戾气依旧那么清晰，不曾消褪，哪怕昏迷也习惯皱着眉，似在冷眼审视这个充满压迫的世界。

　　他注意到少年嘴角的一抹微笑，那是欣慰与放松的笑，或许……早在冲向山寨刀锋女王的那一刻，便已经认出他，知道唐大哥绝不会抛弃他们，一定会来营救几人。

　　然后，少年用自己的力量禁锢住人型炸弹，为尊敬与崇拜的人解了围，证明自己已经足够强大，不再弱小得只能躲在那道不厚实却很坚实的背影后面瑟瑟发抖，可以举起手中长剑，格开敌人迎面斩下的钢刀。

　　他有资格微笑。

　　那是见到亲人的笑，也是满足的笑，更是自信的笑。

　　虽然受了不少罪，吃过不少苦，甚至在黄泉路上徘徊许久，但……他还活着，再次见到最亲最亲的人。

　　“白浩，白浩……”

　　唐方把他放平，检查一遍身体情况，发现还有呼吸，而且均匀有力，这才放宽心，拿出一件军装披在他身上，又召唤出2名护士MM做详细诊断。

　　几个呼吸后，艾玛发来一份健康报告，告诉他白浩之所以昏迷不醒是因为身体失血太多，过于虚弱，如今危机解除，绷紧的心弦一松，自然承受不住身体的疲惫陷入沉睡，只需注射一些含有哺液的营养物质，让他好好休息几个小时，当可顺利醒转。

　　听到艾玛这样说，他彻底放下心来，马上命令护士MM为白浩注射身体所需的营养物质。

　　之后想到罗伊等人情况未明，白浩又陷入昏迷，无法询问有关黑甲，有关他胸口神秘圆珠的事情，于是命令2名护士MM好生照顾少年，他再次回到浮岛内核区域，带着4名狂热者冲进设施内部。

　　舱门处涌现的火光与硝烟已经变淡，升降平台停在距离出口3米位置。

　　唐方走到控制台前，输入下降指令，遗憾的是平台纹丝不动，仿佛已经损毁。

　　原地思考一阵，忽然瞥见升降平台中央位置有一个黯淡无光的ε符文，于是迈步走近，将手轻轻按在表面。

　　三个呼吸后，脚下传来轻微震响，升降平台周围的灰色井壁流过一道道幽蓝色光纹，原本黯淡的ε符文慢慢变亮，散射出银白色的光芒。

　　忽有十数条光丝冒出，缠绕在他的腕部，随着额头黄金符文闪烁数次，原本沉寂不动的升降平台开始缓慢下行。

　　无数光华在井壁闪烁、流转，发出铮铮的轻鸣，像沉睡多年终于被人唤醒的电子巨兽，宣泄着心中的欢愉。

　　他不知道的是，在电梯井外面，浮城内核区域漆黑的外壁浮现出一道又一道能量流，汇聚成许多简洁明快的光纹，点亮附近海域。

　　天上的雨忽然停止，乌云开始消散，星辉与月华在不均匀的云层洒下裂隙状光带，蜿蜒远去，漫出一张银光大网。

　　风浪渐止，海潮敛息，浓重的湿气沉回水面，远远望去一片清平。

　　就连浮城内核区与外面触腕设施接合部位涌出的硝烟也在变细，变淡。

　　升降平台最终停止在距离舱门140米深的地方，安全门打开，迈步走入一间狭长廊道。

　　艾玛根据他由浮城中央芯核得到的数据，构建出这座设施的基本模型显示，升降平台停止的地方便是中央控制区所在楼层。

　　就像他当初的猜测一样，这座浮城的内核区的确不是什么潜航母舰，它是一艘地地道道的伊普西龙飞船，准确点说应该是勘探船，也可以称作地质科研工作站，用于收集附近空域星球中零素、铂、铱、钯等航天工程所需贵重矿产的存量及分布情况，为后续的资源开发工程打前站。

　　最高安理会居然弄到这么一座完整的伊普西龙科研站，着实叫人惊讶。

　　让他更惊讶的是，他们竟然有本事激活伊普西龙科研站，要知道这可不是零素粒子空间效应场生成器与通用力场发生器那样的小部件，接通零素后便可依循初始设定运作，这是一艘完整的科研飞船，无论是把它开上天，还是开下海，对于人类而言近乎于一项不可能完成的任务。

　　然而，那些家伙愣是把它唤醒，并作为自己的母舰使用。

　　还有让他更惊讶的事情……

　　他们不仅把它当做母舰，还进行过二次改造，以内核区为基础，向外拓展出用以收容战舰的外环区——浮城四周的那些长短不一的触腕乃是停泊着不同型号战舰的环形码头。

　　这艘伊普西龙科研船，俨然成为最高安理会的一座微型空间站。

　　配备曲速跃迁引擎，能上天，会潜海，可着陆，还装备有比“极光”护盾更为强大的“阿勒忒米亚”护盾系统的微型空间站。

　　它的价值有多大，可想而知。

　　唯一的缺点便是攻击力相对薄弱，只有2门中等口径阳电子炮。

　　其实这些数据都是由伊普西龙人配置的中央芯核获得，更为详细的情报，比如最高安理会对科研站进行过那些改造，外面码头上几艘战舰的用途等等都记录在寄生于伊普西龙操作系统的嵌入式主机中。

　　寄生在伊普西龙操作系统之上，且拥有自主权限，能够影响整艘战舰的嵌入式主机，这样的东西光是想想，便叫人感觉匪夷所思。

　　唐方本以为那是V-00型吞噬体的效用，但是浮城从里到外都看不见任何生物组织，全部是电子设备，同当初布尔韦尔驾驶的混合战舰风格迥异。

　　后来他认为是一般的V型吞噬体，仅仅寄生在科研站的控制单元，从而饶过灵能火焰这样的特殊部件，获得驱动局部设备的能力。

　　当然，这只是猜测，毕竟伊普西龙科技高出人类太多，V型吞噬体可以寄生普通电子设备，但是像灵能火焰、相位棱晶那样的东西，岂是人造设备能比，恐怕没那么容易被寄生。

　　反正不管怎样，只要抵达中央控制区，找到总控制台，一切问题迎刃而解。

　　廊道很长，也很乱。

　　空气中弥漫着呛鼻烟味，燥热扑面而至，两侧那些安全门有的打开一条缝，里面往外冒着滚滚黑烟，时而产生轻微爆炸。

　　顶部的矩形灯管大部分已经损坏，本该陷入一片黑暗。幸运的是，他在调弄升降台的时候激活了伊普西龙主系统，廊道两侧墙壁银白色的涂装后面亮起的能量纹路散发出柔和的光芒，照亮附近区间。

　　越往里走，墙面的斑驳越密集，多数是枪弹的刮痕，也有手雷爆炸产生的焦黑色痕迹。

　　地面开始出现血迹，有的已经干涸，显现紫褐色。有的还在缓慢流淌，源头来自死人身上的伤口，或是……一些分辨不出部位的尸块。

　　唐方感到奇怪，因为从墙上的子弹刮痕，手雷爆炸产生的威力来看，不足以把人体炸成碎片，地上的尸块又是怎么来的？

　　空气中的硝烟味被浓重的血腥味取代，有些黑色血液泛出的臭气让人作呕。

　　直至他看到一条布满鳞片与血污的半截手臂，心头疑惑更加强烈，想不通这到底是怎么一回事。

　　不管是康巴特的“供词”，还是外面遇到的山寨刀锋女王，无不说明这座浮城的主人是最高安理会——也只有他们才能玩转吞噬体，乃至利用V型品系寄生伊普西龙飞行器。

　　可是……阿罗斯与克蕾雅明明说黑甲人是他们的人，为什么突然变成白浩？难不成有2个黑甲人，甚至更多？

　　还有山寨刀锋女王，为什么对那些穿白色长褂的研究人员痛下杀手，最后又打算利用同归于尽的手段炸死自己，毁掉这座浮岛？

　　如今在船体内部又发现上帝武装成员的尸体碎片，是谁杀的他们，吞噬体聚合物吗？

　　莫非……“鲁尔赞”科研院区发生的一幕再次发生？上帝武装与最高安理会又干起来了？是最高安理会高层人员眼见浮城即将陷落，自己又横插一脚，这才下狠心命令山寨刀锋女王发起自杀式袭击。

　　假使真是这样，白浩又在其中扮演了什么角色？


第665章 大收获？不，是抢钱！

　　他想不通，所以脚步越来越快，跨过更多血溪，更多尸块，终于来到控制中心门前。

　　廊道角落鲜血纵横，有些肉块黏在墙上，密集的血迹似帘幕般往下淌，血腥味顺着鼻孔往脑子里钻。

　　周围的景象宛若血池地狱。

　　紧紧闭合的大门表面ε字符缓慢闪烁，将大团大团的血迹映出一片石榴红。

　　4名狂热者往两侧分开，唐方走上前，把手放在左侧一处漆成银白色，毫不起眼的区域。

　　一道ε符文由暗而明，伴随轻声嗡鸣，大门向两侧开启。

　　缓缓扩大的缝隙往外投射出无穷光明，把他与4名狂热者的身体淹没。

　　这并不代表对面便是人间。相反，是比门口还要血腥的屠宰间，只是因为科研站的伊普西龙系统激活，相位棱晶与又灵能火焰激活，放射出更为炽烈的光芒。

　　在这银白色的光芒背后，是尸块与鲜血汇聚成的地狱景象，仿佛进入食人魔部族的餐厅。

　　唐方没有进入房间，4名狂热者第一时间冲进去，无视地面那片鲜红，顶着雨点般落在等离子护盾的绿色酸液，将2名双臂化为酸液喷射器的克隆人斩杀。

　　2声爆炸后，控制室变得安静下来，只有鲜血静静流淌的声音。

　　他踩着黏糊糊的血浆走入，皱着眉头打量周围环境。

　　那种被鲜血包裹的感觉实在不怎么舒服，尤其是脚下传来的黏着感，让人头皮发毛。

　　属于克隆人的尸体都已被内置炸弹摧毁，房间里只有3具完整尸首——准确点说，是1具人类尸首，2具怪物尸首。

　　人类尸首扑倒在灵能火焰下方人造控制台前，胸口有一个血洞，看得出已经身亡多时。从相貌看大约40多岁年纪，是个体型魁梧的黑人。

　　2具怪物尸首要丑陋许多，身体表面布满青黑色的经络网，把沾着血迹的苍白皮肤切割成无数小块，像拼凑在一起缝好的人皮。他们有着垂至足底的手臂，前端伸出骨矛状硬物，有点像山寨刀锋女王的角质突刺。

　　虽说体型已经大变样，但是仔细观察，依然可以看出类似人类的身体轮廓。

　　按照他的猜测，这恐怕是最高安理会培育出的新怪物，在与上帝武装生克隆人的战斗中被干掉。

　　作为体内蕴含伊普西龙人基因物质的生化人，自然拥有压制吞噬体的能力。

　　唐方抬头打量一眼灵能火焰，略作犹豫，选择蹲下身体，将手伸到一具怪物尸体上。

　　山寨刀锋女王的自杀式炸弹袭击被白浩化解，暴走的能量直接融化它的身体，没有让他获得解锁新单位的机会，眼下碰到相似生物，说不定可以解锁新单位。

　　他的想法合情合理，事情发展也很顺利。脑海中4族基地暗去，一行字符相继浮现。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……30%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　下一秒，字符隐没，4族标记重新点燃，系统界面回归。

　　第一时间将神念投入虫族基地，选中幼虫，按下孵化热键，查看有无新增单位。

　　菜单栏里项目列表没有变化，虫族单位依旧维持原有数量。

　　他又切换至建筑菜单，忽然发现基础变异列表孢子炮台的后方多出一个类似人类设施的东西，不过上面附着一层绿油油的黏性物质，光标移过去显示名称“被感染的人类殖民站。”

　　还真是被感染的人类建筑，但……这应该是噬毒体与皇后的专属技能才对，为什么会在虫族变异菜单单独出现一个全新建筑物？

　　怀着疑惑情绪，他向工蜂下达变异指令。

　　系统资源减少200水晶200瓦斯，然而工蜂并没有像以前那样扎进菌毯，变形成孵化囊，它就那么怯生生飘在菌毯上，两翼像波浪般上下起伏。

　　唐方有点无语，打算叫出艾玛来问问，为什么钱花了，东西没见着。

　　就在这时，一道光火由天空落下，医疗运输机卸下几名SCV，在菌毯边沿靠近噬毒体的空地上建起一座圆形建筑，那只原地待命的工蜂往旁边菌毯一钻，粗大的紫色脉络由下而上缠住刚刚落成的殖民站，向外辐射出类似眼虫“污染”技能的生化物质，将建筑物紧紧包裹。

　　SCV再次搭乘医疗运输机离去，留下唐舰长目瞪口呆的脸。

　　这也行？！

　　仔细想想，既然虫后能够出现在人类基地，SCV进入虫族地盘自然是一件合情合理的事。

　　他按捺下心头的吐槽冲动，光标点中新落成的“被感染的人类殖民站”，然后发现里面多出4种新单位。

　　被感染的人类、被感染的陆战队员、被感染的艾蕊尔·汉森，被感染的阿列克谢·斯图科夫。

　　其中被感染的人类、被感染的陆战队员为普通单位，艾蕊尔·汉森与阿列克谢·斯图科夫为英雄单位。

　　这4种单位并未全数开放，前面3种单位高亮显示，最后一种，即：阿列克谢·斯图科夫处于灰色锁定状态。

　　唐方愣在原地，嘴角有笑意浮现，却带着几分无奈的味道。

　　在“吉普赛尔”的上帝武装科研基地解锁坦克家族，来到“莱尔西”又解锁异化体家族。

　　从最基本的“被感染的人类”，到“被感染的陆战队员”，再到被感染的女科学家，被感染的舰队司令官……从一般单位到英雄单位，可不正是一个完整品系。

　　造价方面，被感染的人类为25水晶，占用单位0.5，与跳虫相当。被感染的陆战队员为50水晶，占用单位1，等同人类机枪兵。

　　尽管它们很廉价，且行动缓慢，不过血量很高，属于合格肉盾，可以有效吸引敌人的注意力，还可以配合自爆人组成全异化体作战部队，对人类对手的士气造成毁灭性打击。

　　最后的2个英雄单位中，阿列克谢·斯图科夫没有解锁，艾蕊尔·汉森的造价为10W水晶，7W瓦斯，占用人口6，限定数量1。

　　艾蕊尔·汉森号称吉姆·雷诺三大姘头之一，是著名的生物工程学专家，在海伯利昂号的地位相当于阿巴瑟在虫群的身份。在战役里面根据玩家选择不同，艾蕊尔·汉森的结局也不同，要么被噬病毒感染，死于吉姆·雷诺之手，要么献吻后离去。

　　这里的艾蕊尔·汉森属于被噬病毒感染的英雄级异化作战体。

　　她的解锁可以极大增强“晨星号”医学实验室的科研水平。

　　以星际争霸时代人类在生物工程学方面的成就，高出当下主权国家许多，瓦伦丁一定很高兴能有这么一位生物工程专家做同事，而不是李子明那种半路出家的二把刀医生。

　　另一方面，艾蕊尔·汉森的解锁有助于周艾的治疗工作。

　　按照唐方对她的定位，艾蕊尔·汉森更接近人类单位，而不是虫族英雄……尽管异化后的女博士拥有不错的战斗力，可惜他并不打算把她派上战场。

　　只是路边捡的2具怪物尸体，竟然解锁异化作战体家族，更有艾蕊尔·汉森这样的强力单位，足以弥补山寨刀锋女王自爆而亡，没有解锁新单位的遗憾。

　　而且……这还不是结束。

　　他将注意力由系统空间撤出，转至现实环境，召唤出一头虫后，命令它取得怪物生物样本，送入系统空间。

　　虫后往主巢所在位置行走的时候，他将焦点转移至阿巴瑟解锁进度栏，认为这次有可能解锁阿巴瑟，也有可能继续“终点在望”这种过程。

　　在“阿拉黛尔”干掉混合战舰，解锁进度达到97%，只差3%便可以达成解锁要求……怪物的生物样本很可能没有那么大能量，像当初AQBD-1无性类水母体的基因，便只是让解锁度增加1%。

　　能被克隆人干掉的家伙，自然谈不上强力单位，1%勉强可以接受，2%算是意料之中，3%绝对属于惊喜。

　　一瞬间的功夫他想了好多。

　　同样是一瞬间，那些纷乱的思绪戛然而止，脑子里一片空白。

　　主巢菜单栏翻过去的英雄菜单栏里，阿巴瑟解锁进度显示为100%，并在闪烁几次后，解锁条消失，左上角的阿巴瑟缩略图由灰色变为高亮。

　　阿巴瑟……居然解锁了。

　　虫后依旧迈着优雅的步子行走在菌毯上，怪物的基因样本还未注入基因池。

　　为什么阿巴瑟突然解锁了呢？他明明什么都没有做。

　　这依然不是结束……

　　阿巴瑟解锁菜单右下角多出一个红色箭头，闪着刺眼的红光。

　　当初伊兹夏解锁的时候也曾出现红色箭头，后来附身女莫里斯奴后，因为英雄单位限定1名的关系，英雄专属菜单栏消失不见，红色箭头自然也就消失不见。

　　如今……竟又出现在眼前。

　　他按下翻页键，阿巴瑟的专属菜单栏被新英雄所取代。

　　菜单栏的背景是一个大号虫后，有着更为粗壮的下肢，更加宽大的头冠与孵化器。

　　它是扎加拉，虫巢之母。

　　扎加拉竟然解锁了，在这个时刻，以他不知道的方式与阿巴瑟一起解锁了。

　　“艾玛，我需要一个解释。”

　　他没有用愤怒的语气，而是选择平心静气的询问，因为这本身是一件好事，不应该愤怒，虽然艾玛有玩忽职守的嫌疑。

　　“指挥官，具体情况我也不清楚，不过……根据系统日志可以做出一些推测。您是否还记得浮城表面遭遇的人形怪物。”

　　“山寨刀锋女王嘛，怎么可能不记得。”

　　“它利用自爆方式葬送自己，狂暴的能量潮涌不可能将身体组织全数破坏，肯定会留下部分生物成分，有极大可能落入海中。当时飞龙卷着指挥官的身体入水寻找白浩，可能沾染到人形怪物生物组织，后来被收回系统空间，在主巢内部集结，那些贴附人形怪生物样本的海水落下，自然可以被基因池吸收，从而增加阿巴瑟的解锁进度，激活新的英雄单位。”

　　唐方嘴角抽动几下，愕然说道：“这样也可以？”

　　艾玛说道：“不可以么？”

　　“可以么？”

　　“当然可以……人形怪物死后，不仅扎加拉与阿巴瑟获得解锁，菌毯上那团来历不明的孵化囊体积也有一定程度增加。”

　　唐方往主巢旁边的神秘孵化囊望去，发现它果然比当初膨胀一圈。

　　那头保存有怪物组织样本的虫后终于走到主巢跟前，将样本注入基因池，几个呼吸后菌毯覆盖范围骤然缩减，有机物质被大量注入孵化囊，使得体积再次增加，表面可见粗大的经络网。

　　照眼下进度看，再有2-3次成长，孵化囊便可以成熟。

　　这次浮城之行收获颇丰，救出白浩……确切来讲是被白浩相救。

　　异化体解锁，英雄单位艾蕊尔·汉森、阿巴瑟、扎加拉解锁，神秘孵化囊成长进度约有50%。

　　单单虫族的新元素便已经叫人兴奋，更不要说前方还有一朵灵能火焰等待他去发掘——这可是一艘伊普西龙勘探船，科技含量很高，按道理讲应该会解锁神族新单位。

　　他屏退艾玛，将光标移动至扎加拉身上，弹出的注释框显示造价18W水晶，12W瓦斯，人口占用10，数量限定1。比伊兹夏的造价还要高。

　　在虫心战役里，伊兹夏一直扮演凯瑞甘的副手与旗舰驾驶员，偏向支援型角色。扎加拉不同，它有自己的虫巢，统御一个庞大族群，属于指挥型角色，拥有远超普通虫后的能力及进化潜能，比伊兹夏造价高无可厚非。

　　然后是阿巴瑟。

　　这个被唐方叫做“结巴孩子”的家伙更加离谱，造价高达1000W水晶，1000W瓦斯，人口占用16，数量限定1。


第666章 虚空撕裂者号

　　他想起一句俗语，便宜没好货，好货不便宜！

　　一个阿巴瑟的造价百倍于伊兹夏，等价一头贝希摩斯。

　　水晶不是问题，关键是瓦斯，瓦斯！

　　想当初几乎把星盟总统亚当·奥利佛榨干，才从他手里得来900W瓦斯，如今再去哪里弄1000W瓦斯？

　　穆巴拉克攻防战结束后，手里原有30多万瓦斯，经历过“阿拉黛尔”政变，然后是“乔治亚”战役，连番消耗之下，系统只剩132215瓦斯。

　　当然，贝希摩斯腹腔内存有斯坦贝尔给予的200吨零素，因为时间紧迫，还没来得及吸收。就算加上这200吨零素，最多不过33W，比起阿巴瑟的1000W瓦斯需求可谓杯水车薪。

　　问候逻辑姐老母的句子在他嘴边唇畔逛了一圈，又被他咽回肚子里。

　　阿巴瑟造价昂贵不假，它确实有昂贵的资本，身为虫群的进化大师，足以影响整个虫族的发展史，相当于推动人类科技进步的众多先驱者集合体，平心而论，别说一头贝希摩斯，就算10头利维坦，也抵不上一个阿巴瑟的价值。

　　但……道理是这个道理，能不能接受又是另外一码事。

　　他还指望阿巴瑟尽快解锁，尽快加入瓦伦丁的生物工程研究团队，来应付上帝武装的克隆人以及最高安理会的吞噬体，现在可好，解锁是解锁了，恐怖的造价像一座沉甸甸的大山落在肩头，重的叫人抬不起头。

　　看来不只现实逼他做选择，连逻辑姐也逼他做选择，尽管有些马后炮的味道。

　　他早在洋基大陆目睹晨曦怒放的那一刻，便已经做出选择。

　　路是自己选的，再苦也要咬紧牙关，坚持走下去。

　　考虑到召唤艾蕊尔·汉森、扎加拉、阿巴瑟的事情不急于一时，搞清楚浮城的情况，救出罗伊、白岳等人才是最优先事项，于是挥去脑子里的杂念，准备离开系统空间。

　　走之前他浏览了一遍异化作战体的注释内容，“受感染的人类”与“受感染的陆战队员”有着相同的样本分析报告。

　　异化作战体有三大组件。

　　一，噬病毒：噬病毒是一种可以掠夺其他病毒、病菌、乃至生物基因，在特定环境下具有极强繁殖能力、变异能力与生存能力的病毒，它们起源于自然界的噬病毒体，后来经过虫群的改造，变为一种可以快速侵蚀宿主基因，重制为符合虫族族群谱系的基因结构，达到从根本上改变被寄生体体质的目的，这同样导致感染不可逆，几乎没有治愈的可能。

　　二，思维联接体：噬病毒感染人体后，受感染者的意识不会消失，而是沦为虫群思维的接收器，通过长时间、持续性的洗脑、教化，令受感染者主动接纳自己成为虫族成员的身份，从而化身恐怖的异化作战体，成为王虫神经网络下的一员，为虫群而战。

　　三，异虫组织，异化作战体的身体会出现变异反应，在特殊的碱性蛋白生长因子调控下，某些部位生出卷须，或是长长的骨刺。即使原本手无缚鸡之力的平民，也会变得力大无穷，获得无与伦比的战斗力。

　　从某种程度而言，将人类变化为异化体的噬病毒与最高安理会的吞噬体相似，只不过前者较为温和，后者暴烈，进化程度更高。

　　最叫人疑惑的是，为什么身为人类组织的最高安理会握有这种大杀器……“该隐”又是什么来历？

　　他强迫自己把注意力转回现实，不去想那个极易令人陷入思维困境的问题，跨过身前2具怪物尸体，往前方的灵能火焰走去。

　　空气中漂浮的血腥味依然刺鼻，灯光将地上血迹照的鲜亮。

　　足迹在血泊中前行，有些急，却很稳。

　　他的手伸向那朵金黄色火焰。

　　微微起伏的光丝落下，慢慢贴附在手背，柔滑如絮飞叶落。

　　额头伊普西龙符文亮起，灵能火焰愈明亮，和煦的光驱散身周血色，连刺鼻的腥臭也变淡了些。

　　一同变淡的还有系统界面。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……10%……20%……40%……60%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　他没有惊讶，表情很平静，一面命令艾玛继续数据检索任务，一面将意识沉入神族基地，寻找刚刚扩展完毕的新要素。

　　选中探机，按下热键，发现没有任何建筑物解锁，然后他又依次点过折跃门、机械台、星门，同样没发现新单位。

　　紧接着，似想到什么一般，将焦点切换至星灵枢纽。

　　结果让人沮丧，母舰核心并未解锁，英雄单位同样维持原样。

　　他沉吟片刻，觉得会不会是新的科研项目解锁，比如战役中才有的凤凰战机过载技能，于是又一次选中锻炉、机械研究所等科研设施，同样没有看到新项目。

　　难不成扩展内容不在神族基地？

　　他把神念投入第4基地，遍寻一圈，同样没有新要素解锁。

　　不得已，只能打断艾玛的工作，问道：“艾玛，分析一下系统日志。”

　　“请稍后……”

　　几个呼吸后，“她”给出回应：“指挥官，扩展项目位于神族基地，根据数据变动在内存池的地址，新解锁要素应该在基本建造项中。”

　　“基本建造项？”他再次选中探机，按下“基础建筑”热键，对照神族基地中已有建筑，发现漏掉一个建筑物没建。

　　不错，正是光子炮台，跟人族地堡一样鸡肋的玩意儿。

　　无法离开系统空间出现在现实世界的防御建筑当然不会受到重视。

　　既然艾玛说新要素位于基本建造项，本着宁错杀不放过的想法，他指挥探机在水晶塔灵能辐射范围放下一座光子炮台。

　　当传输矩阵化作一道流光，光子炮台出现在视野中。

　　一般而言，光子炮台只有一个被动技能——“侦测单位”，但是眼前的光子炮台有2个技能，“侦测单位”与“升级为相位炮台”。

　　升级相位炮台的花费不小，200水晶200瓦斯。

　　当然，这不是关键，关键是“相位”二字。

　　唐方还记得未穿越前看过一篇文章，相位炮台与静滞球、灵魂猎手一样，都是星际2游戏开发时期删除的单位。

　　所谓相位炮台，是指光子炮台可以能量化，在水晶塔、传输棱镜的灵能辐射范围内自由移动。这个单位删除后，其设计理念转移至虫族的脊针爬虫与孢子爬虫身上。

　　换句话说，一旦将光子炮台升级成相位炮台，它们便获得有限的行动能力。

　　水晶塔作为固定建筑无法出现在现实宇宙，传输棱镜没有这样的限制，当它切换至相位模式，能量化的相位炮台可以移动到灵能辐射范围，重新变为有形的炮台，对目标进行攻击。

　　神族的防御建筑自然远非脊针爬虫与孢子爬虫可比，光子炮台的威力应该介于神族战机与战舰之间，搭配传输棱镜进行作战，可以想象会发生多大作用。

　　试想在“晨星号”表面部署相位模式的传输棱镜，然后利用相位……

　　想到这里，他紧急叫停奔腾如浪的思绪，因为想到一个新点子。

　　这座伊普西龙科研站，他要了！

　　“晨星号”身长220米左右，即使手下最长的“炽天使号”也才300多米，倒是这座八爪鱼般，混合伊普西龙科技与人类科技的科研船，直径长达800米。

　　如果把它作为收容“晨星号”、“炽天使号”、“权天使号”等战舰的移动舰船平台，再辅以传输棱镜+相位炮台+阳电子炮+阿勒忒米亚护盾这样的战斗系统，它将变身成为一座小型堡垒，与生物要塞贝希摩斯相辅相成。

　　便在这时，艾玛送来一串信息流。

　　唐方的脸先是错愕，然后是气愤，最后是无奈。

　　他搞错了，康巴特搞错了，连特里帕蒂也搞错了。

　　这座浮城的主人，绑架白浩等人的元凶，不是什么最高安理会，而是上帝武装。

　　他们只是盗用“最高安理会”这个名字，用来伪装自己的真实身份。

　　如果有什么特殊情况，就像抓住白浩等人，设下这样一个阳谋，即便自己找上门来抓住康巴特，也可以嫁祸给最高安理会那些人。

　　若不是浮城生变，被自己发现他们的踪迹，他恐怕真的会被骗过，把这笔账记到最高安理会头上。

　　那个叫特尔罗的家伙果然是一个老狐狸，连特里帕蒂这样精明的人也被他耍的团团转，还以为自己在与强大的最高安理会合作，图谋帝王霸业……真是可笑。

　　特尔罗所属的上帝武装分支机构与“鲁尔赞”、“吉普赛尔”的上帝武装研究部门不同，与上帝武装设立在图兰克斯联合王国的分部地位相当，并列总部之下。

　　“鲁尔赞”、“吉普赛尔”上帝武装科研基地-图兰克斯联合王国分部这一套系统是以研究克隆人为主的科研机构。因为开发新品种克隆人的成功率很低，需要进行大量的人体实验积累相关数据，所以，图兰克斯联合王国境内隐藏有不少类似“吉普赛尔”科研基地的子机构。

　　特尔罗的组织与“吉普赛尔”科研基地这样的基层科研单位不同，直接归上帝武装总部管理，是一个比较特别的单元。

　　它不直接从事克隆人的研究工作，而是针对由最高安理会手中获取的吞噬体进行相关实验，以求找出吞噬体聚合物的弱点，用来帮助上帝武装取得战略优势。

　　这也是为什么他们可以伪装成最高安理会，并取得特里帕蒂信任的原因。

　　由于“虚空撕裂者号”（特尔罗对科研站的称呼）配备有比极光护盾更为强大的阿勒忒米亚护盾以及海市蜃楼系统，以主权国家的侦测手段难以发现他们的形迹，康巴特与特里帕蒂一直认为合作伙伴的老巢设立在“乔治亚”外围虚空，岂不知他们就位于眼皮子底下——“莱尔西”海底，时刻监视着整个乔治亚恒星系统的动向。

　　白浩、白岳与阿罗斯杀掉格尔特罗的那个晚上，Ghost入侵“莱尔西”的通讯卫星，不小心被“虚空撕裂者号”部署在“莱尔西”通讯系统的间谍机器人发现，特尔罗开始并未在意，直到格尔特罗男爵在自己守卫森严的家中被杀，才产生浓厚兴趣，根据格尔特罗-吕夏兰-璎珞、玲珑-唐方这条线发掘出幕后隐情，精心炮制出这么一场阳谋。

　　阿罗斯与克蕾雅是他故意放走的，为的就是能够吸引唐舰长来此，并迁怒于康巴特，用生体战舰集群夷平“乔治亚”，从而引发波及整个王国的大动乱，以便上帝武装能够浑水摸鱼，得到好处。

　　他做到了，唐方来了，按照他设计的那样，不仅用武力摧毁苏丹伦军港，还将“莱尔西”的贵族阶级斩草除根，几乎杀个干净。

　　这样一来，唐方自然成为图兰克斯联合王国所有贵族的敌人，甚至整个希伦贝尔大区的贵族都会憎恨他，敌视“晨星铸造”。

　　但有句话说得好，堡垒最容易从内部攻破……谁能想到，配备阿勒忒米亚护盾与海市蜃楼系统的“虚空撕裂者号”出现内部动乱，被云层巡逻的侦测器捕捉到它的存在，引来唐舰长这样的大敌。

　　唐方是幸运的，特尔罗是不幸的。

　　这个世界上可能没有“天理”，却一定不乏“报应”。

　　格尔特罗男爵协助“爱丽丝”的罪恶活动只是特里帕蒂交给他的任务之一，他还有更为重要的使命——借用“爱丽丝”的名号与行事风格，遵从康巴特的命令，绑架特尔罗指定的人为吞噬体的研究工作提供素材。

　　作为对这些伤天害理行为的报应，格尔特罗男爵死在白浩手中。奸猾狡诈，拥有虚空撕裂者号强大战舰的特尔罗先生同样因为白浩等人葬送掉大优局面，让这座无敌堡垒从内部开始坍塌。


第667章 踏血而至

　　艾玛送来一段影像资料，由科研站重新上线的伊普西龙系统所提供。

　　画面的背景是一间实验大厅，中央是宽敞的设备池，布置着各种各样的电子设备。遗憾的是它们多数在燃烧，少数处于瘫痪状态，只有零星几台仪器还在运作。

　　火焰时烈时缓，电火花如雪片般落下，纷纷扬扬，霎是精彩。

　　因为不是落雪，也不是烟花，谈不上美丽。

　　人们对澎湃的电流多半怀有畏惧。

　　不同的火焰在四周投下不同的光影，如同傍晚时分轻轻摇曳的树荫林影。那些缤纷四射的电火花与小型爆炸不时扬起一道瞬时光暴，照亮2楼许许多多玻璃方格，也照亮设备池最中间2道依偎在一起的单薄背影。

　　很窈窕，是两个女孩儿。

　　玲珑用半边身体架住一脸苍白的璎珞，轻轻皱起的眉头与同样苍白的脸上写满疲惫，遮住身体的白色长褂上沾满血迹，有些已经干涸，有些还很新。

　　她的右手往下滴着血，落在地面摔得粉碎，鲜艳的像红珊瑚。

　　她用倔强的眼神望着前方，有坚毅与不屈的光芒在双眸闪烁，甚至比四射的电火花还要璀璨。

　　唐方注意到一个异常，2姐妹额头中央各嵌有一枚菱形结晶体，散发着比月华更柔和的光芒，看起来有种神圣的味道。

　　如果不是沐浴在火光下，如果不是置身鲜血囚牢，她们会是月下开的最美丽的两朵小花，但是现在，她们不得不抬起头，用羸弱的身体去战斗，让敌人的鲜血与自己的鲜血涂满全身。

　　他终于搞明白解锁异化作战体的怪物的来历，不是什么最高安理会与上帝武装冲突，浮城里的战斗还有那些爆炸与最高安理会没有任何关系，暴乱来自白浩、玲珑几人。

　　虽然不知道2个女孩儿身体的具体变化，但是从画面中可以看出，她们能够驱策这些人形怪物，用来抵挡上帝武装克隆人的进攻。

　　从战斗力上分析，人形怪物比上帝武装的克隆人要强出许多，能够做到1比5，1比6甚至更多，但是它们的数量实在太少，面对以营为单位的克隆人，显得很无力，战斗空间被一再压缩，中间的玲珑与璎珞岌岌可危。

　　另外，一些爆炸区域的火灾慢慢褪去，少数战斗力更为强大的克隆人也在往设备池所在实验大厅汇聚。

　　他忽然想起从山寨刀锋女王手中救下自己的白浩，如果他没有去中央甲板，而是留在内部保护玲珑与璎珞，恐怕又是另一番局面，起码不会像现在一样岌岌可危。

　　璎珞脱力昏迷，玲珑在咬牙苦撑。

　　罗伊在哪儿他不知道，白岳在哪儿他也不知道，艾玛送来的影像资料中只有那两个身世可怜，后续遭遇更可怜的苦命女孩儿。

　　破碎的血珠落在赤着的脚上，雪白中透着点点嫣红。

　　一个人形怪物被3名克隆人的卷须缠住，用力拍击地面。不远处另一个人形怪的头被新出现的精英克隆人融化掉一半，晃晃悠悠几下，嘭的一声倒在地上，再也没有起来。

　　能够催发等离子球的精英克隆人进入围攻2个女孩儿的序列，唐方在“吉普赛尔”科研基地见过的双臂变异克隆人也在赶去途中。

　　通往设备池的廊道已经被人形怪物与克隆人的尸骸堆满，鲜血把周围染红，火焰炙烤下，一些悬挂在横梁与设备边沿的碎肉被熏黑，烧糊。

　　油滴摔在血泊中，碎成点点污浊，冲花那些红。

　　听不到脂肪被炼化的呲呲声，也听不到电火花的劈啪作响，更听不到玲珑剧烈的喘息。

　　其实不用听到，他也知道现场局势如何险恶，2个女孩儿战的多苦。

　　或许在下一秒，她便会坚持不住晕倒在地，连同璎珞一起落入克隆人军团手里。

　　他第一时间断开与灵能火焰的连线，神念微动。

　　大厅门口金光流转，一名又一名狂热者显露身影，由指挥中心冲出，按照艾玛的指引往玲珑与璎珞所在实验区行进。

　　不只是狂热者，还有蟑螂、刺蛇，少量小狗，像一道过境虫潮，席卷整座浮城。

　　……

　　大厅的灯光变得黯淡，火焰也渐次衰弱，充盈的光影不再斑驳，落到两个女孩儿身上轻轻摇曳，涂花她们的脸。

　　玲珑使劲呼吸，使劲振作，最大努力保持清醒，指挥那些生化调制人抵抗克隆人军团潮水一样的攻击。

　　她不能后退，只能硬抗，为罗伊赢得时间，为白浩赢得时间。

　　她相信，唐大哥一定会找到她们，一定会……

　　璎珞紧闭双眼，轻细的眉微微挑动，时而露出痛苦表情，仿佛在做一个很长很长的噩梦。

　　玲珑望着妹妹的侧脸，勉强挤出一丝微笑，记得小时候父母加班，姐妹二人会一直等到深夜，每次璎珞坚持不住，便会倒在她怀里睡过去。

　　那时候她睡得很安详，不像眼前这般，有种痛苦的味道。

　　玲珑觉得很对不起她，从小到大总爱说“姐姐会保护璎珞，不让任何人欺负你”。事实是她连自己都保护不了，只是一直这样说。真正面对困难的时候，却是那么无力。

　　手臂的伤口还在流血，一起带走的还有力气与意识。

　　她有些看不清前方景象，只能听到电缆断处迸射火花的爆裂声，以及廊道口不时传来的嘶吼。

　　血液的腥气在空中弥漫，有烤肉的焦糊味飘过。

　　朦胧中看见人形怪物相继倒下，廊道已经被克隆人占领，把战区推进至设备池。

　　一道骨刺贴着耳根刮过，锐利的风在她脸上切出一线血痕，然后被额头滑落的汗滴掩埋。

　　她想往后退几步，最好能找个掩体躲避一下，起码能再拖延片刻。

　　但是两条腿就像灌满铅那样沉重，甚至不能挪动一下。

　　其实她很清楚，不是不能动，而是不敢动。一旦离开站立位置，她会摔倒，连同璎珞一起瘫倒在地，再也无力起来。

　　她太累了……对生化调制人的控制耗去太多精神力，如今还能站立，仅仅是不屈的意志与心头希望在支撑着她的身体。

　　无论如何，她不能离开设备池。她要守住脚下这片空间，守住属于她的阵地。

　　如果是周艾，也一定不肯后退半步。

　　生化调制人死光了，还有她们姐妹二人，就算结局注定是死亡，也一定要站到最后。

　　为罗伊，为白浩，也是为她们自己。

　　第二枚骨刺打在她的右肩，飞溅的血花落满右脸，将沾满血迹的白色长褂染的更红。

　　她把嗓子眼的闷哼用力吞下，牙齿在嘴唇咬出一排血印。

　　最后一名生化调制人被骨矛刺穿胸膛，钉在一面破碎的大屏幕上，数股强酸浇满全身，终于吞噬掉他顽强的生命。

　　挡在克隆人前面的，只剩设备池中央空地上2个女孩儿。

　　玲珑望着廊道口涌动的模糊身影，急促的呼吸变得均匀了些。

　　领头的克隆人脸上露出残酷冷笑，一步一步向前走去。

　　血液在他脚下流淌，时而被皮靴踏破，溅起无数血花，时而撞在什么东西上，蜿蜒出一条血色弯道。

　　他踏血而至，唇边带着笑。

　　后面跟着下属克隆人，远远望去有点乱。

　　不是他们不懂规矩，而是没有办法，因为有人……不，有虫抄了他们的后路。

　　纷乱的人影中，一只小狗高高跃起，将最后面的克隆人扑倒在地，粗大的附肢由上而下扎透猎物胸膛。

　　然后是第二只小狗，第三只小狗……

　　有的克隆人开始变异，但是还没等完成，一道又一道青色光影闪过，廊道口眨眼间多出数名狂热者，用他们手中裹着光焰的剑斩断克隆人的手脚与身体。

　　尸爆将小狗炸上天，发出尖利的哀嚎。如果是人类，面对飞溅的酸性体液只有死亡的下场，好在它们是虫族单位，本身对酸性物质有极高抗性，尤其是体表鳞甲，可以有效抵御酸蚀伤害。

　　它们翻身立起，抖落身上的血迹与肉块，再次扑向下一个目标。

　　狂热者更是在侧翼掀起一片腥风血雨，在肉块雨中冲锋，在酸液下刺击，斩断那些恶心的触手，劈开猎物的身体，于红色海洋中冲出，继续收割。

　　廊道口很狭窄，适宜远程狙击，最怕近身肉搏战。

　　克隆人的能力以诡异见长，接身白刃战哪里是狂狗与狂热者的对手，由廊道到廊道口这片空间里，小狗与狂热者的组合宛如联合收割机，将前面的小麦整株吞下，脱去壳，变成粒吐出。

　　随着幽魂特工的加入，战斗很快结束，散碎的肉块在地面铺成一张令人作呕的血色长毯。

　　这里不是血池，也不是地狱，而是真正的绞肉机。

　　玲珑撩起重似千斤的眼皮，模糊看见一个身影在交错的光痕中走来。

　　很熟悉，很亲切。

　　心头的紧张情绪霎时间烟消云散，唇角漾出一缕笑，如晨光般灿烂。

　　就是这么一个简单的微笑，却仿佛抽走她全身的力气，噗通一声倒了下去，带着璎珞，还有那抹轻松的笑。

　　唐方将幽能刃送入一名精英克隆人左胸，踩着地上的碎肉块前行。

　　粘稠的血浆与坚硬的骨渣在他脚底爆碎，发出令人牙酸的声音。

　　幽能刃的光芒徐徐收敛，最终归于一点，消失在他右腕。

　　2名护士MM已经先他一步出现在玲珑与璎珞身边，进行快速诊断。

　　艾玛让他放心，两姐妹这种状态只是严重透支精神力的后遗症，经过哺液针剂治疗，然后找张舒服的床睡一觉，无论是肉体的创伤，还是精神上的损害都会痊愈。

　　唐方这才放下心来，命令2名护士MM治疗完毕后，把她们送去“虚空撕裂者号”上方悬浮的神族运输船休息，然后抬起头打量周围。

　　2楼的方格型实验室已经损坏大半，有些破碎的培养皿里还残留着浅绿色的溶液，在一闪一闪的电光与应急灯照耀下泛着让人不舒服的光泽。

　　围廊玻璃墙上涂满血迹，尤其是手印型的血痕，在旋转的警报灯照耀下格外阴森。对面凸起的小房间像被震爆波摧毁的板房，3面玻璃外墙全毁，只留下一个孤悬半空的外框，还有一张插满玻璃碎片的沙发。

　　3楼的大型实验室情况稍好，玻璃墙无碍，倒是里面的环形实验仪器损毁严重，同下面的电子设备一般，冒着刺眼的电火花。

　　看得出，这里的战斗远比“虚空撕裂者号”控制中心的战斗更激烈。

　　他望着那些培养皿，脸上露出思索表情，猜想白浩、罗伊等人是不是也曾被关在那里面，后来抓住机会逃离……只是，罗伊与白岳现在哪里？

　　玲珑回答出他心中的疑问。

　　昏睡中的她忽然睁开眼睛，指指设备池中央的开阔地带，用无比虚弱的声音说道：“罗伊……在下面。”说完便再次沉睡过去。

　　唐方微微一愣，然后走到设备池中央，在玲珑指定处蹲下，清理开浓厚的血迹，手在地面摩挲一阵，用力往下一按。

　　亮红色的光芒在地面漫开，一道道青蓝色龟裂纹向外辐射，那些粘稠的血浆被分开，慢慢滑入龟裂纹缝隙，散发出不刺眼的红。

　　最中间的两道环形模块一道顺时针旋转，一道逆时针旋转，最后辐射纹连成一线，发出轻微嗡鸣，圆心区域向内塌陷，然后收缩至一侧，露出一个向下的阶梯。

　　有银色光芒自阶梯口漏出，源于每一级阶梯下面的透明光纹。

　　借着那些光线向下张望，在距离入口2米的地方，另有一道残缺的安全门，从靠近阶梯部分的烧蚀口可以看到下面的磁悬浮电梯。

　　如果他猜的没错，安全门应该毁于罗伊之手。

　　难怪玲珑与璎珞誓死守护于此，不肯离开半步，原来设备池下面便是“虚空撕裂者号”的控制中枢，想必罗伊正与上帝武装的高管周旋，不能受到打扰。

　　想必困扰自己多时的那个问题，也能够在下面找到答案。

　　撇去外环设施不提，“虚空撕裂者号”内核区是一艘地地道道的伊普西龙飞船，然而不知什么原因，灵能火焰的操作权限被严重削弱，无法控制飞行器进行航行、战斗等行为，就好像一个被夺走权力的傀儡统帅。

　　他不知道特尔罗是怎么办到的，毫无疑问，上帝武装拥有跳过灵能火焰，直接影响伊普西龙飞船各子系统的能力。

　　回望一眼消失在廊道的玲珑、璎珞姐妹，他迈步走下阶梯。

　　青蒙蒙的光在足下亮起，驱散四周的黑暗，从阶梯对面望去好像一道魔幻长廊。

　　扑面而至的风吹走实验大厅浓重的血腥味，略微缓和胸口的恶心感，连带心情也好了几分。

　　毕竟救出了白浩，救出了玲珑与璎珞，如今只剩罗伊与白岳。

　　他不知道白岳已经被黑骑士刺穿胸膛，没人告诉他。不管是白浩，还是玲珑都没有机会说。他乐观地认为会在下面找到罗伊与白岳，乐观地认为自己能救出白浩3人，自然也能救出他们俩。

　　阶梯的尽头是一道磁悬浮电梯，井道由透明材料铸成，不时闪现青色光华，像流水一样投入井下。

　　迈步走上升降平台，在控制台输入下降指令，平台启动，速度由快而慢，向下行进。

　　那些光华在井壁流成瀑布，微微失重的感觉令大脑有种充血的感觉。

　　平台最终停在距离入口12米的地方，厢门打开，唐方举枪走出。

　　一条由两排光轨构成的长道通向数十米外的银色安全门，两侧空白区域伫立着许多2米多高的巨大培养皿阵列，密密麻麻铺满整个房间，其中大部分都是空的，只小部分装满浅绿色营养液，在灯光照耀下反射出绿幽幽的光辉，为空旷而单调的环境添上一抹亮色，与银白色的安全门，还有漆黑似墨的墙壁，形成非常鲜明的色差。

　　这不美丽，让人有种毛骨悚然的味道。

　　他继续前行，脚步落在光轨中间的黑色石板上，发出沉闷的踏击声，嘭嘭嘭……像心脏起搏，像擂响皮鼓，像有一只手敲打桌面。

　　回音在空旷的大厅缭绕，衬着培养皿顶部与足部的银白色光环，让人不由自主感到紧张，只想尽快离开这条压抑而诡异的漫漫长道。

　　其实它不长，更配不上“漫漫”这样的形容词，“漫漫”的不是道路，是人心。

　　唐方一路疾行，不到百米的距离感觉就像天堂与地狱的距离，因为有声音从虚掩的门里传出来，很大声，连他的脚步声都压了下去。

　　有人在笑，歇斯底里的大笑，声音在空旷的大厅回荡，震得安全门附近那些培养皿嗡嗡作响，似有什么人在里面哭泣，更觉毛骨悚然。

　　那不是罗伊的笑，罗伊的笑很实在，憨憨的，傻傻的，还有点闷哑，好像一头MINI版灰熊。

　　也不是白岳的笑，莫里斯神棍微笑时候多，大笑时候少。他必须维持自己有内涵，有深度的特质，那样才能骗更多的人加入他的NC神教……尽管教主大人到现在都没有成功发展一名信徒，还被伊兹夏给甩了。


第668章 智珠？

　　如果不是罗伊，不是白岳，笑声的主人最有可能便是特尔罗。

　　灯光可以驱散黑暗，却无法点亮内心的阴影。

　　唐方为罗伊担心，听得出，特尔罗现在处于优势，绝对的优势！

　　身为一只把他、康巴特、特里帕蒂等人当成棋子利用的老狐狸，也只有在这样的情况下才会肆无忌惮的大笑。

　　他觉得他赢定了。

　　罗伊与白岳怎么样了？会不会来晚了？

　　唐方很着急，脚步越来越快，最后由疾走变成狂奔。

　　咚咚咚……

　　青石板路响起愈加沉闷急促的声响，却依然不抵笑声洪亮，被淹没在回音海洋中。

　　光轨与暗影交错间，笑声歇止，他终于来到门前。

　　“我最后再给你一次机会，投降或死？”笑声换成选择题。

　　罗伊带着痛苦的嗓音想起：“我……要杀了你！”

　　虽然不怎么清晰，音色也有些颤抖，却可以听出里面的坚定与不容置疑。

　　他是真的想要杀掉特尔罗！

　　作为一个正义的少年，善良又乐观的少年，很难想象他会说出这样的决然话语。

　　他不是要拯救，而是要杀戮。

　　“杀了我？”特尔罗又开始笑，带着讥讽的语气说道：“现在的你，凭什么杀我？我会把你先杀掉，然后离开这里……姓唐的来到又怎样，照样无力阻止。”

　　唐方推开大门，银色的光由缝隙钻出，在他脸颊蔓延，把整个身体吞没。

　　银白色世界里多了一个人，不……是一群人，如果那些金甲战士可以称之为人的话。

　　特尔罗只觉眼前一花，那个由门外走入的家伙身边便多了一排金色人影。

　　他不明白，外面明明那么多人，怎么会让他进来。

　　唐方同样不明白，因为这片白花花的世界里只有2个人——特尔罗与罗伊，哦不，还有几台样子有点怪的机器。

　　很明显，它们不是伊普西龙电子设备，而是正经八百的人类制品，但是最为核心的东西并不是人造物。

　　左后方角落里竖着一台类似外面培养皿的机器，不过形状为矩形，不是柱体。矩形透明舱内部是规律旋转的十几个三菱型微型无人机，围绕一个忽闪着紫色流光的球体做圆周运动，不时射出细小的闪电，在球体表面碎成无数幽蓝光丝，向四周弹跳。

　　还有一台设备位于房间中央，是半开放构造，上方圆形顶盘垂下数条粗大的扭绕光缆，没入悬浮在半空的正方体中。下面是一道圆形台柱，无数能量纹刻汇聚至银光流转的探针底座，往方盒中间的圆形晶体注入银蓝色的光束。

　　正方体表面分布着密密麻麻的纹刻，不时有紫色的光华掠过。

　　这让他想起“吉普赛尔”上帝武装科研基地遭遇的“大龙虾”的控制芯核，又联想到“智芯”。如果这东西同样是一种先进的机械智能脑，或许真的可以越过灵能火焰，掌控整座伊普西龙科研站……“大龙虾”便是一个活生生的例子，虽说比较“虚空撕裂者号”山寨了点。

　　毕竟“智芯”的科技等级很高，按照艾玛的推测，同样来自未知的古老文明，深渊骑士的科技便极有可能来源于此。

　　正方体上面连接数条扭曲旋绕的光缆，下方有圆形晶体，侧面是一只眼——如果那可以称作眼的话。其实比起眼，更像螺旋状符文+激光探头的组合，就像当初在“吉普赛尔”遇到的“大龙虾”控制芯核表面的眼形器官，不过它更大，更精密，能量反应更高。

　　与“大龙虾”战斗到最后，在看到控制芯核的眼形器官时，他曾心生警讯，第一时间利用超能电子构造的光刃插入眼球，干掉正方体形的智能脑。

　　而眼前这台大号智能脑的眼形器官已经运作，视线正好落在不远处的罗伊身上。

　　其实用“视线”来形容并不准确，那更像是宽场射线，扩散出扇形光区，将罗伊整个人笼罩在内。

　　少年的右臂变得非常诡异，没有变形成盾牌，也不是霰弹枪形态，无数鼓胀的疙瘩在表面蠕动、翻滚，无法维持固定形态，仿佛一团黑色稀泥，彻底失去控制。

　　稚气未脱的脸上布满黄豆大小的汗珠，打湿细碎短发，流满后颈，把破烂的白色长褂染出一大片洇渍。他大口大口喘息，左手扶住右臂瘫坐在地，一副很痛苦的样子。

　　特尔罗拿着一把斗牛犬X型重型手枪站在宽场射线影响区域外面，指着罗伊的头，嘴角还残留着一抹冷酷的笑，与眼睛里的错愕形成精彩的比照。

　　“唐……大哥？唐大哥！”

　　罗伊苍白的脸上现出惊喜，萎靡的目光像烧到杂质突然爆开的烛火，一下变得无比明亮。

　　他的声音与枪声一同响起。

　　银白色的世界爆起一团火焰。

　　特尔罗没有犹豫，更没有挪动枪口攻击唐方。自从看到数名身着金色铠甲的战士出现在大厅，他便知道自己死定了，已经没有时间逃命，所以第一时间扣动扳机，送罗伊下地狱，起码黄泉路上有个伴。

　　只可惜他打偏了……

　　子弹擦着少年头皮飞过，在坚硬的墙壁擦出点点星火，最终反震回弹，落在地面发出清脆的碰撞声。

　　弹头很热，冒着烟丝。地面很凉，如白霜。

　　罗伊脸上冷汗愈浓，粗重的喘息戛然而止，过去很长时间才听到长长嘘气的声音。

　　特尔罗呆立原地，斗牛犬X落在银白色地板上，金属黑的枪柄格外惹眼。

　　角落里一个人影现而即隐，重归虚无。

　　唐方向前走去，准备把罗伊从宽场射线影响区接出来，顺便召唤感染者，利用神经寄生虫，看看特尔罗脑子里到底隐藏着什么。

　　他忽视了一件事。

　　房间里除去他、罗伊、特尔罗外，还有另外一个“人”，准确来说，是另外一个大脑。

　　正方体朝向罗伊一面的眼形器官中央骤然射出一道红色镭射，将超声波脉冲下失去意识的特尔罗头颅射穿，在银白色世界涂鸦出大片血红。

　　唐方没有想到它在限制罗伊的同时还能对特尔罗发动袭击。它的智能程度实在太高，超声波脉冲瘫痪特尔罗意识的瞬间，便判断出当下形势，未免泄露情报，首先将他点杀。

　　如今特尔罗已死，他也没必要再留手，紧急召唤出一名狂热者抵挡在前，身体往侧面一滑，手腕前段射出一道超能电子刃，以迅雷不及掩耳之势刺入正方体内部。

　　澎湃的光好像喷泉一样涌出，交织成紫色狂澜，无数二进制字符在光风暴中流转。

　　如同毁坏“大龙虾”控制芯核的一幕上演，四族基地暗去，光标闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……10%……40%……72%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　四族基地重新回归，系统空间由暗转明。

　　唐方并没有立刻检查解锁了什么，随手将超能电子刃往外一格，正方体表面生出无数裂隙，最终哗的一声碎做无数破片，落在地面。

　　光缆末端裸露的金属线弹跳起巨大电弧，照亮晶体纤维，如有流光闪现。

　　下方柱形平台顶端探针射出的银蓝光芒闪烁一阵，缓缓收缩，最终消失不见，连下方的能量纹刻也变得黯淡。

　　一同变化的还有充斥整个大厅的银光，仿佛退潮的海水，由刺眼而柔和，直至隐没，只剩白玉般的墙体，伫立四方。

　　空中浮动着血腥味道，那来自特尔罗的鲜血。

　　能够听到电弧击穿空气的噼里啪啦脆响，还有罗伊深重的喘息。

　　唐方收回射出体外的超能电子流，走到罗伊旁边，伸出右手。

　　少年望着他的脸，攀住那只手，从地面站起来，然后……非常突兀地哭了，一把抱住他的肩膀，哽咽说道：“唐大哥……呜呜……你终于来了。”

　　罗伊人很憨厚，连哭声也那么憨厚。

　　他只是一个少年，或许很坚定，却谈不上坚强。受了那么多罪，吃了那么多苦，终于见到亲人到来，积压在心的委屈就像泛滥的洪水一样，怎么也堵不住。

　　特尔罗在他们身上的所作所为让他回想起雷克托北郊研院所的遭遇，感到无助，更加害怕……真的好怕不能再见到璎珞，见到阿罗斯大叔，见到唐大哥，还有“晨星号”上所有人。

　　他不像白浩，因为习惯寻找世间的美好，所以更贪恋世间的美好，所以不想死，渴望活着，好好活着。

　　当死亡的威胁一次又一次冲击心房，当悲伤沉淀成滔滔长河，当那只散发暖意的手伸到面前，年少的他终于压抑不住那些纷乱的情绪，让它们化作眼泪夺眶而出。

　　他甚至没有玲珑坚强。

　　他是罗伊，他学不会故作坚强，他很真实，像一个孩子。

　　唐方轻轻拍打少年的背，嗅着那些汗水与泪水的味道，心头微酸。

　　如果没有来到“莱尔西”，如果少年们放弃抗争，如果不是侦测器发现海面异常，接下来的路，他该如何走下去？

　　带着愤怒与仇恨去与最高安理会拼个你死我活？含着悲伤与歉疚踏血而行？

　　重逢让人喜悦，却还有淡淡的伤感。

　　罗伊赖在他的怀里不走，仿佛与母亲失散许久，再度重逢的孩子，所有无助、孤独、委屈、不安……都化作温热的泪水。

　　他想起白浩，想起玲珑，想起璎珞，想起罗伊，还有白岳，忽然生出一种沉重的责任感。

　　他把他们带上“晨星号”，不是在放养宠物，如果说初衷只是心血来潮，只是道义使然。今天，再次看到他们的脸，感受到他们的依赖，他终于醒悟到一件事，他们都是活生生的人，会呼吸，有心跳，高兴会笑，悲伤会哭，愤怒会大叫的人，跟他一样，有血有肉有感情。

　　这是一个真实的世界，不是游戏。

　　那些围绕在自己身边的人，不是提线木偶，更不是道具，或者NPC。

　　“好了……好了……”

　　他想用更复杂的语言来表达自己的安慰，但是想来想去，最后说出口的只有“好了”两个字……或许，比起苍白的语言，有时候一个拥抱，一次伸手，要更加暖人心怀。

　　半月未见，罗伊好像长高不少，已经差不多和他齐头，只是身体更瘦了，脸上好不容易攒下的一点肉被消磨殆尽，从侧面可以看到骨骼轮廓，这让他有些心疼，鼻腔的酸楚更浓了些。

　　“好了……都已经过去了。”他试着推开少年的肩膀：“对了，白岳呢？白岳在哪儿？”

　　一路走来，他见到白浩，见到玲珑与璎珞，见到罗伊，就是没有见到白岳，于是有点担心，用稍微急切的语气询问。

　　罗伊没有回答，也没有动。

　　他听到均匀的呼吸声，然后看见微微低着的头，还有眯起的双眼，以及有些湿润的脸庞。

　　睡着了？

　　只是一个拥抱的时间，半大小子竟在他怀里昏睡过去。

　　就像玲珑与璎珞一样，他太累了，从精神到肉体经受过许多折磨，身心俱疲，如今看到亲人到来，绷紧的心弦一松，整个人便失去知觉。

　　唐方叹了口气，召唤出2名护士MM，让她们为罗伊检查身体，看有没有什么暗伤。

　　刚才机械智能脑眼形器官辐照的宽场射线非常诡异，能够抑制罗伊右臂的吞噬体细胞，造成内部混乱，难以凝聚造型。

　　他担心那些辐照会不会产生难以估测的副作用，伤害到罗伊的身体，例如解除吞噬体与宿主的共生关系，恢复原有攻击性。

　　很快地，艾玛传来检测结果，少年右臂一切如常，没有什么大碍，护士MM正在仔细检查其他部位有无异常，可能需要两三分钟时间。

　　他想了想，认为既然伊普西龙监控设施都没有发现白岳的踪迹，与其如无头苍蝇般乱闯乱撞，还不如耐心等候两三分钟，待唤醒罗伊，得知具体情况后再寻不迟。

　　趁着闲暇时间，他将意识沉入系统空间，进入人族基地，寻找刚刚解锁的新要素。

　　兵营、重工厂、星港轮番点选，发现并没有新的战斗单位解锁，又将焦点转移至SCV身上，检查建筑菜单栏，终于在基础建筑菜单栏发现新解锁的2种建筑物。

　　是灵能干扰器与主巢心智模拟器。

　　他的脸色有些难看。继虫族基地噬毒体与孢子炮台后，人族也不甘落后，解锁出2种鸡肋建筑。

　　灵能干扰器的造价为300水晶200瓦斯，主巢心智模拟器的造价为400水晶350瓦斯，相比噬毒体与孢子炮台要便宜不少，但这并不能抵消它们是鸡肋建筑的事实。

　　在星际2战役模式下，灵能干扰器能够在一定范围内干扰虫群神经网络的通畅，起到引发混乱的效果，游戏体现便是减缓异虫单位的移动速度与攻击速度。

　　主巢心智模拟器更加先进，可以模拟主巢信号，对异虫单位加以控制。

　　如果放在对战模式下，这两种功能型建筑可谓人类对付虫族的大杀器，可惜眼下不是游戏，星际建筑更无法出现在当前宇宙。

　　退一步来讲，就算它们可以具象化，又有什么用？干扰虫群？控制虫族单位？这不是左右互搏吗？简直鸡肋到不能再鸡……

　　等等。

　　他打断心中的吐槽，想起一个情况。

　　罗伊右臂的吞噬体细胞在机械智能脑辐照下发生混乱，然后解锁灵能干扰器与主巢心智模拟器，而这两种建筑都是用以对付虫族。

　　如若日后有机会把它们搬到现实空间，能不能拿来对付吞噬体聚合物？假使不能，可不可以通过改进信号功率、模式等手段，让它们变得能够拿来对付吞噬体聚合物？

　　想到这里，他把目光投向业已支离破碎的机械智能脑。

　　特尔罗的血在地面扩散开，没过机械智能脑所在区域，将那些碎片掩埋在一层鲜红中。不再刺眼的银光由天花板泻下，落在微微凝结的血面折射出叫人心堵的光。

　　在那片血色中，他看到些许光泽，像晨曦落在冰面，像晴日映在白雪。

　　他迈步前行，皮靴踏破三条血溪，用手将那枚闪着柔和光泽的结晶体捏起，抖落边沿沾染的血水，借着灯光仰头打量。

　　记得玲珑与璎珞二人额头也有这样的结晶体，只不过个头要小一些。

　　它在灯光下折射出晶莹的光芒，就像一颗普普通通的钻石。

　　唐方知道那不是钻石。

　　收好结晶体，然后将目光转移到大厅角落那道矩形透明舱。

　　他站着看了一会儿，转身前行，走向透明舱。

　　圆珠不大，差不多半拳大小。

　　越是靠近，越觉有一种熟悉感，不是对圆珠熟悉，而是对圆珠表面的纹刻熟悉。

　　如果忽略掉那些弹跳不休的电光，把它铺平，无论是纹理的走势，还是花色、风格，都与“智芯”一般无二。


第669章 莫里斯哲人之殇

　　他回想一遍3枚“智芯”的形状，突然发现如果拼凑在一起，中央正好有一个圆形孔穴，大体……与眼前圆珠直径相仿。

　　他回望一眼罗伊，发现2名护士MM正在进行唤醒工作，艾玛送来的检测报告显示没有大碍，仅仅是因为劳累过度，从而引起昏睡。

　　有青蓝色的光芒在他手腕吞吐。

　　下一个呼吸，那道光芒由天空劈落，将矩形透明舱斩破。

　　天花板上的灯光矩阵微微闪烁几下，三菱型MINI无人机射出的电芒在他瞳孔飞掠。

　　他的掌面附着一层青色光丝，直接探入破碎的透明舱，将那枚圆珠捉在手心。

　　那些三菱型MINI无人机试图对入侵者发起攻击，被唐方另一臂反手一撩，青光闪现，伴着刺啦噪声，转瞬变成地上一堆残破零件。

　　他另一只手上的圆珠在超能电子束冲击下辐射出一道道好像招摇丝带般的紫色光带，由手指缝隙流出，飘上天空。

　　二进制字符串流过，蜿蜒出飞扬的数据矩阵，环绕在他的身边，远远看去好像柔滑的亮紫色丝翼。

　　脑海中四族界面再次黯去，光标闪烁。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……12%……41%……62%……75%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　徽标重燃，系统回归。

　　他将意识沉入人族基地，落到一名SCV身上。

　　没有新建筑解锁。

　　3枚“智芯”分别扩展出星际争霸1代的兵种，兵营、重工厂、星港内生产项已经齐全，只是受限于聚变芯核尚未解锁，科技球与战列巡洋舰还处于锁定状态。

　　既然这枚圆珠与“智芯”风格近似，很有可能是某件上古文明遗产破碎后的余物，它又能解锁什么？

　　焦点转移至“兵营”，忽然发现幽魂特工身后多出2个新单位。

　　看到缩略图的第一眼，他整个人愣在原地，牙齿微酸。

　　他看到了什么？

　　赫然是“牛头人陆战队员”与“鱼人陆战队员”。

　　这两种单位战役中有过短暂登场，作为暴雪设置的彩蛋。

　　没想到逻辑姐把他们也搞进系统里面，实在让人无语。

　　牛头人陆战队员的造价不菲，100水晶25瓦斯，占用人口2。

　　造价高，战力自然也高，根据系统注释，牛头人陆战队员有5大构件。

　　一，来自莫高雷大草原的牛：是的，你没有看错，他们是来自艾泽拉斯世界的穿越者……哦不，是穿越牛。相比普通人类，有着更加壮硕的体型与强健体魄，无论是力量、耐久还是敏捷，都远远超越普通的陆战队员。

　　二，88MM黑斑羚电磁枪：或许用电磁炮来称呼它们更贴切一些。这种人类士兵无法使用的大号武器落到牛头人陆战队员手里简直成为杀戮神器，任何试图阻挡狂牛前进脚步的人或载具，都将被它们无情轰碎。

　　黑斑羚电磁枪不仅可以用来射击，同样是一件优秀的近战武器，枪膛下方配有等离子板斧，能够轻易撕开异虫坚硬的外壳和载具装甲，附着在表面的狂暴等离子流会带来次生伤害，烧伤或熔毁目标构件。

　　三，重型装甲：牛头人陆战队员的战斗服是在CMC-300型动力装甲的基础上改进而来，有着更高的防护性能与行动力加成，可完全适配牛头人的超强体魄，兼具CMC-600型动力装甲的防御力以及CMC-300的机动力。毫不客气地说，帝国在他们身上倾注了极大心血。

　　四，优秀弹跳力：作为艾泽拉斯大陆的战争种族，他们在长久的斗争岁月里进化出非常强壮的下肢，可以支持他们进行远距跳跃，沉重的身体落地时会产生剧烈地震，能在一定范围内制造混乱，削弱对手战斗力。

　　五，光伏能源塔：牛头人陆战队员背负的圆柱体构造乃是帝国科研部门专为他们量身打造的一种装备，能够采集虚空游离的光波，转化为作战所需能量，配合重型装甲的内置核能电池矩阵，可以为精英牛头人提供超长战斗续航能力。

　　牛头人陆战队员具有“战争践踏”与“强化剂”两种主动技能，对步兵武器与护甲的升级研究同样可以作用在他们身上，鱼人陆战队员亦然。

　　浏览完毕牛头人陆战队员的样本解析数据，他嘴角抽搐几下，无语情绪愈浓。

　　这哪里是什么陆战队员，分明就是一群人型坦克，比劫掠者、火蝠还夸张，堪称完美的步兵类大杀器。

　　虽说人口占用有点高，但如果从战斗力出发，相同人口的机枪兵组合给他们提鞋都不配，只是不知道牛头人陆战队员与狂热者相比谁更强一些。

　　接下来是鱼人陆战队员，造价与牛头人陆战队员相同，100水晶25瓦斯，只是人口占用削减为1。

　　鱼人陆战队员的样本分析数据显示4大构件。

　　一，我是一只快乐的鱼：他们永远带着天真的，傻傻的憨笑，哪怕是被关在厚厚的钢铁牢笼里。帝国士兵在第一次见到他们时发出这样的惊叹，“上帝啊，到底是谁这么造孽，把这些小不点派上前线，比起战场，他们更应该呆在动物园抢孩子手中的棒棒糖。”

　　二，呜啊啊啊啊啊……：有人认为这是鱼人特有的语言，也有人认为他们在唱歌，就像头盔后面的憨笑与那双溜溜球一样的大眼珠子。反正没人知道那到底代表什么，战争进行到后期，有些可怜的士兵只有听着他们“呜啊啊啊啊……呜啊呜啊……”的叫声才能入睡，俨然成为战地催眠神曲。有些急救小队的医护兵因而抱怨被鱼人陆战队员抢了她们的工作。

　　三，两栖猎手：鱼人陆战队员是合格的两栖突击士兵，水下作战能力比地面战更为优秀，尽管在宇宙背景下显得很鸡肋。

　　四，鱼人套装：如同牛头人陆战队员一样，帝国科研部门为他们量身打造了一款适配套装。有人质疑政府在浪费纳税人的血汗钱，更有人批评科研部门闲的蛋疼，才会把一群只会傻笑的鱼人当成士兵去武装。只有真正上过前线的士兵才知道，他们并不弱小，相反很强。鱼人的大眼睛比枪械的瞄准系统更为可靠，卸除枪弹抑制器的电磁枪在他们手中就像小口径加特林机炮，射速高的惊人……代价便是弹药很快被打光，换枪的速度像女人换衣服，以致后来没人敢用他们，多数时候丢在基地当吉祥物，因为那不是打仗，是在烧钱。

　　唐方挑起眉头，心想，好嘛，继虫族派加兽后，人类也解锁了宠物单位，什么时候轮到神族？

　　神族有宠物单位么？

　　接着又想到芙蕾雅一直嫌自己没时间陪她，倒不如派几只鱼人给她解闷。

　　胡思乱想间，艾玛的提示音将他唤醒。把褪去光华的圆珠收入储纳装置，疾步走到罗伊跟前。

　　少年有些恍惚，望着他的脸憨声说道：“唐大哥，我们这是在哪儿呀？”

　　刚才房间还是一片银装世界，如今变成玉色天地，罗伊一时半会儿难以适应。

　　他没有解释，直接问道：“白岳呢？白岳在哪儿？”

　　“白……岳？”

　　听到这个名字，罗伊瞬间惊醒，眼眸爆起一团光，然后快速敛没，被黯然取代。

　　唐方皱皱眉，隐隐约约有一种不好的预感。

　　罗伊的目光穿过2名护士MM纯白装甲间隙，落在尸身渐次冰冷的特尔罗身上，看着周围那片血泊，张了张嘴，却没有说出任何话语。

　　没有风的大厅有点冷，那些晶石闪着寒光。

　　他从地上爬起来，往门外走去。

　　唐方盯住那道背影看了一会儿，阴着脸跟过去。

　　狂热者化作幻影消失，2名护士MM快速隐没。

　　门外光轨依旧闪亮，培养皿表面闪着深浅不一的毫光，驱散了黑暗，却带不走寒冷。

　　电梯徐徐向上，片刻停止。

　　二人沿阶而行，进入实验大厅。罗伊自始至终没有说一句话，唐方也没有多问，沉默就像二人间的距离，一路长存。

　　玲珑与璎珞已经被护士MM转移至神族运输机，设备池只有狼藉的碎尸与凝固的血液。

　　那些损毁的电子设备还在燃烧，火焰小了些，断掉的电缆时而爆起一簇光火，照亮周围，还有人的脸。

　　罗伊停顿一下，踩着地面的血迹继续向前，光着的脚很快积上一层不鲜艳的红。

　　血已经凉透，原本浓重的腥臭淡了些。

　　唐方再次走过这片尸海，心情与来时有大不同。

　　当时尽管厌恶，更多却是发现玲珑与璎珞的喜悦，此时此刻，却是难以言喻的失落与悲伤，于是觉得血愈红，脚愈重，每踏出一步，便似心口被人捶打一拳，很堵，很疼。

　　罗伊进入左侧廊道，沿路走上二楼，过弯道，进入一道侧门，沿着幽暗的长廊前行，最终来到一个黑沉沉的房间门前立定。

　　有风从远处来，吹打着白色长褂，发出窸窣碎响。

　　房门上面的横梁嵌着电子牌，红光勾勒出三个大字——停尸房。

　　光很冷，字也冷，意思更冷。

　　罗伊退到一边，微微低下头，有泪花在眼眶荡漾，重见亲人的喜悦被伤感取代。

　　“白岳他……”

　　唐方推开门，走入那片黑暗。

　　应急灯依旧不停闪烁，忽明忽暗的光照在墙上，映着排风口缓慢旋转的扇叶，好像一幕鬼片。

　　门外卷入的风更冷了，吹得人耳根发麻。

　　靠近门口的停尸台空空如也，地板上落着一张白布，靠近中间的地方有很大一块血迹，业已被风吹干，显现出紫黑色泽。

　　旁边并排堆砌的停尸台上躺着一具尸体，上面盖着同样的白布，中间位置同样有血迹，只是扩散面积更大，里圈还很鲜亮。

　　停尸间的角落里有解剖台，金属银的表面翻起寒光，耀着人的眼。

　　解剖台另一边是冰冻尸体的冷柜，每一个格子上都附着状态指示器，闪着青蒙蒙的光。

　　罗伊指了指第二个停尸台，脚往后一收，身子倚在门框。

　　唐方走过去，轻轻揭开白布。

　　就像罗伊从不会搞恶作剧，眼前的画面没有意外，躺在停尸台上的那个人是他最不想在这里看到的人。

　　苍白的脸还维持着生前的表情，眉宇间积着淡淡的歉意，有一缕鲜血在唇角凝结，还没有干涸。

　　唐方站在台前，双拳紧握。

　　罗伊靠着门框滑落，坐在冰冷的地面，任风吹拂僵直的脸。

　　散落“虚空撕裂者号”各区域的小狗与狂热者们如同突然发疯的野狼，无论是克隆人，还是手无缚鸡之力的科研人员，尽被刺穿肚皮，变成一具具死尸，或是碎肉。

　　鲜血流淌成河，杀戮在船内发酵。

　　没有活口，只有死亡。

　　就连跳海的人，都会被愤怒的狂热者追上，用蒸发无穷水汽的光刀从后面扎穿心房。

　　天上开始下雨，水花与浪潮将那些血冲散，一些嗅到腥味的鲨鱼冒雨而至，将缓慢下沉的尸体咬碎，扩散出一团团水下血雾。

　　海上的天气变幻莫测，谁也不知道雨水会在何时降落，风浪又会从什么地方兴起，就像充满不测风云的人生。

　　唐方的心情很沉重，比天空更加阴晦，只是没有雨。

　　虽然在来的路上已经有所准备，然而看到眼前真实的一幕，仍旧控制不住躁动与悲伤的心，那些酸楚的滋味像深秋萧瑟的风，不停抽打着他的身体。

　　他的手伸开，又攥上，微微抖动着。

　　很想去摸摸白岳的脸，又怕控制不住强行压抑在胸口的情绪。

　　尽管莫里斯哲人上船不久，却给所有人留下了深刻印象，嘲笑也罢，漠视也罢，疏远也罢，亲近也罢……他就那么固执地活着、走着，说着神神叨叨的话，抬着一张厚脸皮，不在意任何人的看法。

　　记得刚遇见他那会儿，莫里斯哲人总爱将牺牲挂在嘴边，说那是他的追求。卑贱的生，轰烈去死，对于一个莫里斯奴而言，这样的谢幕很棒，起码能向世人证明自己存在过，起码可以背负姓名去死。

　　登上“晨星号”后，关于“牺牲”的哲学他已经很少提起。

　　唐方知道，他变了，变得怕死，不再崇尚什么“牺牲”，不再想着轰烈死去，他甚至开始记日记，用歪歪扭扭，毫无美感可言的文字记录每一天的生活，从白浩与玲珑的情感拉锯，到丘吉尔与陈剑的嘴炮，从芙蕾雅偷偷摸摸溜进舰长室过夜，到伊兹夏喜欢什么口味的冰淇淋，再到尤菲开始干呕，与乔伊对望时复杂的目光……

　　这些，他都一一记在床铺底下那册扉页印着向日葵的日记本里。

　　他以为谁也不会发现，但……“晨星号”上发生的事情又有什么能瞒过唐方的眼睛？

　　他真的很怕死，于是非常珍惜比寻常人类短暂的人生，近乎贪婪地享受生命里每一分，每一秒，认真观察身边每一个人，用心对待每一件事。

　　他变了，开始有生活，开始有朋友，开始做伊兹夏的跟屁虫，然后被甩……

　　如今他死了，没有轰轰烈烈死去，也没有享受完他那短暂的人生死去，而是以这样的方式，孤零零躺在冰凉的停尸台，静静死去，静静变冷。

　　那本印着向日葵花的日记还在“晨星号”上，压在床头被褥底下，已经有半个月时间没有更新……

　　唐方从不认为自己是一个多愁善感的人。

　　唐岩也不是，6年的军旅生涯浸润着同袍的血，对于死亡，他看的比任何东西都淡漠。

　　就是这样的自己，看到一直在面前晃来晃去的同伴死去，看着那张熟悉却没有生气的脸庞，却似有人在狠狠揪他的心，鼻子很酸，眼眶很热。

　　灯光把罗伊的背影拉的很长，遮住他的侧脸。

　　少年罕见地聪明一回，使劲忍着，没有哭……起码没有哭出声。

　　他知道，这样救不活白岳，只能让唐大哥更难过。

　　悲伤是会传染的。

　　悲伤不仅会传染，还会涨落，像潮水那样冲击心房。

　　然而就在唐方即将把下唇咬破的前一刻，一个声音打破属于他的悲伤与平静。

　　声音的主人是艾玛，从来不懂察言观色，更不懂体恤人心，平素啰里啰嗦，三句话讲不到重点的副官阁下。

　　按道理讲，他会把一腔愤怒全浇到“她”头上，甚至用粗鲁的语言问候艾玛的母亲大人。但是他没有。

　　因为那句话是这么说的。

　　“指挥官，很抱歉打断您的追思，因为我不得不这么做……如果您再继续发呆下去，白岳生还的希望会在1分钟后彻底消失。”

　　唐方在心里默念两遍，眼睛深处有光芒涌现。

　　“艾玛，我需要一个解释。”


第670章 黑骑士

　　“指挥官，白岳是一个莫里斯奴，体质优于常人，这一点您应该很清楚。他的伤口在右肺，看起来像是被某种利器贯穿。”

　　“如果是普通人遭受这样的伤害，一旦错过最佳救治时机，自然难逃死亡结局。如果是莫里斯奴，情况会好很多。”

　　唐方问道：“你是意思是现在施救还来得及？”

　　“指挥官，如果您所认为的救治手段是医疗兵的纳米修复技术或虫后的哺液技能，很明显它们不可以。”

　　“那你是什么意思？说重点！”

　　“指挥官，难道您忘记了伊兹夏的由来？”

　　“你是说……白岳也可以通过相同方式救活？”

　　艾玛解释道：“英雄单位的生产模式有两种，一是普通模式，二是寄生模式。寄生模式下，由吞噬体基因与拟态雏虫生命物质构造的原生寄生虫会吞噬掉人体细胞，与人类记忆融合，成为可以在英雄单位与本体形象自由转换的特殊生命，既可存在现实宇宙，又可收入系统空间。”

　　“眼下白岳的脑细胞还未完全死亡，仍残余极低水平的意念波动，如果利用寄生模式对其进行身体改造，说不定可以继承那些记忆，以英雄单位的身份死而复生。”

　　“倘若放在以前，没有新的英雄单位解锁，您只有杀掉伊兹夏，才能施展这样的救治方案，如今有新英雄解锁，自然不需要那么做。”

　　“当然，该方案能否成功还是一个未知数，毕竟白岳处于濒死状态，脑细胞正在快速衰亡，以往记忆也随同消失。每多耽搁一秒钟，救活几率便越小。一旦脑细胞完全死亡，就算在原生寄生虫作用下复活，那也不再是他，而是单纯的英雄单位。”

　　唐方一听这话急了：“王八蛋，你他妈给我等着，如果救不活白岳，我一定把你那金属脑壳给拆掉，不……那样太便宜你了，我会把它做成夜壶！夜壶！”

　　艾玛的词典里没有“夜壶”一词，于是很虚心地请教：“夜壶是什么？”

　　“……”

　　唐方强迫自己把注意力由人族基地切换至虫族基地，在艾蕊尔·汉森与扎加拉之间选择了后者。

　　阿巴瑟需要1000W水晶，1000W瓦斯，他是无论如何生产不起的。

　　艾蕊尔·汉森要便宜一些，只需10W水晶，7W瓦斯，占用人口6。

　　但是他把白岳由一个大汉型神棍变成娇滴滴的女博士，总觉得很违和，这么恶毒与无节操的事情他做不出来……即便艾蕊尔·汉森已经被噬病毒感染。

　　于是只能选择扎加拉，虽说同样是母的，好在没有美女形态，比较好接受一些。而且白岳曾主动要求自己把他变成伊兹夏的同类，以便能更接近她。

　　“虫族……应该不会歧视同性恋吧。”唐方如是想。

　　扎加拉的资源耗费为18W水晶，12W瓦斯，占用人口10，相比艾蕊尔·汉森略贵，不过他还负担得起。

　　选中主巢，翻页至扎加拉专属英雄菜单栏，按下生产热键。

　　瓦斯数值由132215直接下降至12215。

　　主巢蠕动数下，粗大的肠管掉下一团黏液，中间包裹着拳头大小的原生寄生虫，然后在他的指挥下附着至白岳体表，由右胸伤口钻入体内。

　　阴冷的停尸间平生一股异香，一如伊兹夏化生时的情景，毛孔内溢出大量紫色黏液，慢慢将整个身体包裹起来，交融、冷却，变成紫色结晶体，乍望去仿佛紫水晶做的棺椁。

　　薄雾渐生，缓缓弥漫整个房间，有紫檀香味发酵，嗅之欲醉。

　　罗伊由地下爬起，呆呆望着眼前一幕，不知他在干什么。

　　排气口的吸力减弱，紫雾愈浓。

　　“希望可以救活白岳。”唐方走到门口，望着罗伊错愕的脸，说道：“走吧，白浩已经苏醒。”

　　少年吞下口水，问道：“白岳……还有的救？”

　　他怀疑刚才是不是听错了，却又怕真的听错。白岳明明已经没有呼吸，连白浩都认定无力回天，如今唐大哥来到，竟说有救？

　　伊兹夏由女莫里斯奴转化的事情“晨星号”上众人皆知，但是具体过程如何不知道。

　　唐方并不奇怪罗伊的表现，一面前行，一面说道：“只是有可能。”

　　有可能就是有希望。

　　罗伊用沾满鲜血的衣袖抹掉眼角泪痕，回望雾气中紫晶棺椁一眼，快步追上唐方。

　　停尸房门前金光闪烁，2名狂热者一左一右，门神般守护两侧。

　　特尔罗爆头而亡，机械智能脑也被超能电子束刺穿，“虚空撕裂者号”整个陷入瘫痪状态，除非是他，别人已无力操纵飞船，更无法通过泊位上的小型舰撤离。

　　换句话讲，这座浮城已然姓“唐”。

　　科研站局部区域的战斗接近尾声，上帝武装成员在小狗的爪牙与狂热者攻击下死的干干净净，只剩一地散碎尸块，铺满廊道与舱室地面。

　　离开浮城前，他召唤出SCV，配合小狗与狂热者进行清理工作，然后同罗伊进入神族运输机。

　　白浩已然醒转，正披着军装坐在一块凯达琳水晶前大口大口喝着护士MM递给他的维生素饮料，补充体内缺失的营养成分。

　　玲珑与璎珞还在昏睡，被安置到一间独立舱室休养。

　　眼见唐方与罗伊登船，白浩赶紧由地面爬起来，还没走到跟前便迫不及待问道：“唐大哥，白岳他……真的还有救？”

　　唐方点点头：“是否成功要等几日才能见分晓。”

　　白浩激动说道：“有希望总比没希望好。”

　　看着他消瘦的脸颊，唐方心中微酸，揉揉他的头，说道：“这次……苦了你们。”

　　少年眼睛红了一圈，微微摇头，却无论如何说不出“不苦”俩字。

　　他比罗伊大两岁，从年龄看是成年人，其实心理上远远达不到成年人标准，从鬼门关走一圈又活过来，怎么可能保持平静？怎么可能说得出“不苦”？

　　“唐大哥，你终于来救我们了。”

　　原本有许多话要说，可是到了嘴边，却只剩下简简单单的一句话。

　　唐方笑了笑，说道：“好像是你把我救了吧。”

　　白浩挠挠头皮：“我……忘了。”

　　他不是忘了，只是又在耍小聪明。

　　唐方懒得点破，道出藏在心头已久的疑问：“阿罗斯对我说抓走你们几个的是黑甲人……这到底是怎么回事？”

　　罗伊插嘴道：“是啊，抓走我们的正是黑甲人，原来那个黑甲人，好像叫‘黑骑士’？”

　　白浩更正道：“什么‘黑骑士’，他有姓名好不好，安特兰·T·拉威尔。”

　　唐方面露不解，听白浩的话里意思，好像对“黑骑士”……不，是安特兰·T·拉威尔很尊重，并没有仇恨的意思，按道理讲，那人把他们捉进上帝武装的科研机构，承受这么多苦难，几人应该给予仇视才对，而不是像现在这样平静谈论。

　　仿佛知道他心头所想，白浩慢慢解开军装衣扣，露出胸前那枚圆珠。

　　少年胸口血渍未消，在一片殷红中，那颗有着清风般灵动纹路的珠子闪烁着非常柔和的光芒。

　　白浩伸出右手食指，在中间轻轻一点，圆珠表面纹路变黯，其间涌出一股黑色微粒，在空中扭曲纠结，慢慢汇聚成一尊半身像。

　　那是一个有着轻细双眉的白人，微微凸起的颧骨让他看起来越发消瘦。

　　“这人便是你口中的安特兰·T·拉威尔？也就是曾经的黑骑士？”

　　白浩点点头。

　　这时，半身像开始用一种非常平静的语气说话。

　　“我是安特兰·T·拉威尔，也是‘黑骑士’，我们是一个人，也不是一个人。”

　　“苏醒的时候我是安特兰，昏沉的时候我是‘黑骑士’，可惜的是，苏醒的时候少，昏沉的时候多。”

　　“我只有在梦里才会苏醒，那是‘黑骑士’的休眠时光。”

　　“梦总是短暂的，短暂到一睁眼，它便结束。所以，在这短暂的时光里，我最喜欢做的事情就是回顾过往，那些轻舞飞扬的岁月，与她迎着朝阳，踩着晨曦，牵着那条叫小贝的狗在南沙公园散步的时光。”

　　“她会把长长的头发束成一条马尾，很清爽、明快，像不刺眼的晨光。”

　　“我们会笑着把那座不知名的桥下涓涓流淌的溪水泼到对方身上，还会为小贝洗澡，每次它都用很不耐烦的目光瞪着我，然后在最后时刻抖动全身的毛，把那些细碎水珠甩的到处都是。”

　　“我很喜欢这样的生活，于是，一遍又一遍的回忆，每每想到她的脸便会呵呵傻笑，如果被军队的长官们看到，一定会认为在做梦，因为我从不会笑，只会杀人，哦……还有舔血。”

　　“我以前喜欢血的味道，我以前也喜欢杀人。”

　　“只是现在不喜欢了。”

　　“现在只喜欢她。”

　　“喜欢看她大笑，喜欢看她望着那些肥皂剧流泪，喜欢看她撒娇的时候把头发扎成双马尾卖萌，喜欢她发丝薰衣草的味道，也喜欢她穿高跟鞋摔倒时的惊叫……反正是她的，我都喜欢。”

　　“可惜幸福的时光总是很短，电影里经常这么演，那些狗屎小说作者也经常这么安排剧情，有时候我真想问候他们大爷。”

　　“没想到的是，我的人生也是如此，然后，我的思想不再仅仅局限于问候他们的大爷。”

　　“那一夜来了好多人，差不多有一个连，卡伊尔中将带来国王陛下的指示，让我们更换新的身份，前往另一个星球生活。”

　　“我信了，她也信了。”

　　“当然，就算不信，我们也没有权力说不。因为那是国王陛下的命令，就算是我，公主的守护骑士，照样没有权力拒绝，更何况往日的荣耀已经如风般远去。”

　　“我们被押上一条船，看到一些人，还有许多奇怪的东西。”

　　“她哭的很厉害，像找不到孩子的母亲。”

　　“她找不到的不是孩子，而是我……”

　　“幸运的是我们都活了下来，不幸的是‘黑暗之心’只有一枚。”

　　“她死了，我不知道原因，只知道从废弃池又被拉回实验室，然后……便成为黑骑士，自此以后，那颗‘黑暗之心’一直霸占着我的身体。”

　　“我开始变得浑浑噩噩，过着提线木偶般的生活，不……那不叫生活，是一种介于生与死的夹缝状态。”

　　“我很想死，那样便可以再次见到她……还有公主。”

　　“可惜他们不让我死，残忍地囚禁着我的意识，我的思想。”

　　“还好，他们没有残酷到把做梦的权力也收走，于是我一遍又一遍的回忆过去，回忆她微笑的脸，生怕哪天不小心把这点最有价值的东西也忘掉。”

　　“直到有两个女孩儿闯入梦境，跟我讲了好多，她们的故事，还有他们的故事，还有一条船上的故事。”

　　“她们都是好孩子，很好的孩子。”

　　“我最见不得女人落泪，尤其是苦命的女人，最重要的是，她们两个人的眼睛和鼻子真的好像她。”

　　“我讨厌她的眼睛被泪水充满，讨厌可爱的小鼻子被酸涩占据，我更讨厌‘黑骑士’对玲珑的小男友动手。”

　　“那让我很愤怒。”

　　“以前我的愤怒不会产生任何作用，今天不一样，‘黑骑士’在两个女孩儿的攻击下变得很脆弱，我只是走上前推了一下，他便倒了，摔得支离破碎。”

　　“然后，我杀了一些人，那些曾经在我身上插各种各样管子的人，他们真的很讨厌。”

　　“我回到停尸房的时候，那个年轻人还有微弱心跳。”

　　“只有我能救他……关键是，我很乐意救他，那样玲珑不用哭的那么伤心，我也可以随她而去，尽管已经迟到好久。”

　　“是的，我决定把‘黑暗之心’给他。还有……我的故事。”

　　“人活一世，总要为后人留下些什么。很可惜，我没有后人，更没有财富，只有一个很简单，很无趣，连三流小说作者都不屑一顾的破烂故事。”

　　“我想了很久，还是决定把它留下来，即便它真的很烂，一点也不值钱。”

　　平静的讲述到此为止。

　　那尊半身像化作一股黑色细沙，由“黑暗之心”钻入白浩体内。

　　安特兰的讲述十分简略，但也大体能听出一些门道，再配合罗伊、白浩两个人的解释，他终于搞清楚整个事件全部过程。

　　当他率领生体战舰集群进攻苏丹伦军港的时候，白岳被“黑骑士”杀死，白浩同样身受重伤，被转移至停尸房，如果放任不管，势必难逃身死结局。

　　但是就在白浩弥留之际，通过玲珑与璎珞两人的帮助，安特兰重新夺回身体掌控权，回到停尸间，以自己死亡为代价，换来白浩的复苏。

　　“黑暗之心”被转移至少年胸口。

　　说起融合过程，不得不介绍一下上帝武装在“虚空撕裂者号”从事的研究工作。

　　就像他们利用吞噬体伪装成最高安理会，特尔罗从事的正是对吞噬体基因的破译工作——依靠透过特殊渠道获得的吞噬体，进行基因反编译、组成分析、重组等研究工作，一来希望找到吞噬体聚合物的弱点，获得克制最高安理会的良方，二来利用吞噬体进行人体实验，以改进基因调制工程，获得更为强大的克隆人。

　　同时，他们还针对另一种疑似上古文明遗物的部件进行研究，比方说白浩胸口的“黑暗之心”，比方说与“智芯”同源的紫色圆珠，还有机械智能脑。

　　总而言之，特尔罗所统御部门，在上帝武装里有着非常特殊的地位，平行于图兰克斯联合王国分部，是直接由总部领导的综合科研部门。

　　其实这种与伊普西龙文明相异的上古遗物研究进度很缓慢，上帝武装只在机械智能脑方面有所建树，像“黑暗之心”、神秘圆珠、菱形结晶体的研究几乎陷入停滞，直至特尔罗想到一个复合方案。

　　既然V型吞噬体能够寄生电子设备，连伊普西龙遗迹都不在话下，“黑暗之心”与神秘圆珠是否也能被吞噬体激活？

　　上帝武装当然没有驾驭吞噬体的能力，但是持续数年的研究工作，令特尔罗培育出一种由克隆人+吞噬体基因物质构成的生化调制人。

　　要知道克隆人体内混杂有伊普西龙人基因，能够抑制少量吞噬体基因，削弱其吞噬特性。生化调制人就是将这两种基因结合在一起，所造就出的升级版克隆人。

　　相比“吉普赛尔”科研基地的基因重组实验，生化调制人的成功率更低，因为伊普西龙人基因与吞噬体基因形成对峙，再加上来自其他强大生物的基因，将以人体为战场展开拉锯，从而破坏宿主内环境，造成各种并发症，严重者甚至引发死亡——便如同白浩从培养皿中出现，无法完全控制身体与情绪一样。

　　只有意志力与体质极为强大的人才有较高几率生存下来。


第671章 黑暗之心与妖精挽歌

　　为降低死亡率，也可以说为减少混乱状况，多数生化调制人在培养皿中静置数日后，会被植入特别的抑制芯片，封印实验体曾经的记忆与思维能力，变成行尸走肉般的存在。

　　回到复合方案的问题。具体操作便是调制出植入V型吞噬体基因成分的生化调制人，然后通过特定方法，将上古遗物与生化调制人联系在一起，搞不好可以顺利激活遗物。

　　生化调制人的成功率不高，植入V型吞噬体基因成分还能活下来的人更不多，安特兰·T·拉威尔便是其中之一，只是相比他的女友，基因融合度略低。

　　后来不知发生什么，安特兰的女友身亡，特尔罗不得不将安特兰从废弃池重新转移到实验室，继续进行植入“黑暗之心”的实验。

　　事实证明这种看似不靠谱的复合方案很有效，“黑暗之心”被顺利激活，安特兰·T·拉威尔成功获得驾驭上古遗物的能力。

　　“黑暗之心”其实是一种非常特殊的无人机——战斗无人机。并非一般意义上的武器，而是类似动力装甲的东西。

　　无人机能够制造黑色的纳米机器人，平时蛰伏在宿主体内，当收到来自指挥系统的动员信号，便会化作一件黑色铠甲，附着在宿主体表。

　　让人称奇的是，组成这种黑色铠甲的颗粒能够形成特别的辐射力场，对周围区域制造影响。

　　这种影响包括构建反重力场，操纵引力，放电，曲光、吸波、幻象、变形等效果，战斗力极强，远远超越寻常意义上的动力装甲，甚至于概念装备纳米作战服，从而化身强大的战士。

　　按照特尔罗的推测，“黑暗之心”应该是该上古文明种族的单兵武装系统，远远超越当前人类科技，恐怕伊普西龙人也有所不如，这一点从机械智能脑可以越过灵能火焰取得伊普西龙遗迹控制权便能看出。

　　其实与“黑暗之心”相对的还有一艘“梦靥号”，作为“黑骑士”的座驾存在，同样是伊普西龙飞行器+机械智能脑的组合，保存在“虚空撕裂者号”核心区的密封港内。

　　以上便是“黑骑士”的来历，也可称为安特兰·T·拉威尔的遭遇。

　　上帝武装手中不仅仅有“黑暗之心”这样的好东西，还有可抑制吞噬体的结晶体，以及更为神秘的紫色圆球。

　　捉住白浩、玲珑等人后，特尔罗用这件事算计唐方的同时，更残忍地将除罗伊外几名少年当做实验素材进行人体调制，准备重复安特兰与“黑暗之心”的步骤，继续开发另一件上古文明遗物——结晶体，被某些文艺范儿科研工作者称为“妖精挽歌”。

　　这种结晶体一共3块，2小1大，大块圆形，小块菱形。

　　一次偶然机会，科研人员发现这种结晶体可以在机械智能脑的影响下射出干扰光线与某种频率的意念波，区域内的吞噬体聚合物会受到压制，无论是细胞活性，还是进攻性都大为削弱，并附带混乱效果——就像刚才在控制中心，罗伊右臂在“妖精挽歌”的辐照下吞噬体细胞出现混乱，难以随心所欲的变化形态。

　　在后来的研究中还发现这种结晶体并非天然矿物，是同“黑暗之心”类似的先民制品，只是功能不同，前者为单兵作战系统，后者能够激发诡异电磁波与辐射，特别对吞噬体聚合物有压制效果，比伊普西龙人基因物质更具威力。

　　不仅如此，体内植入I-IV型吞噬体基因的生化调制人进入“妖精挽歌”影响区域后会产生奇特的情绪波动。

　　作为大脑植入抑制芯片的生化调制人，本应成为不具感情的提线木偶，“妖精挽歌”却能够刺激他们僵化的思维，突破皮层屏障直接影响神经核，产生剧烈的大脑反应，进而出现情绪波动。

　　因为结晶体这种特性类似希腊神话中的塞壬女妖，会用甜美歌声诱惑出海船只撞礁，然后吃掉那些船员，所以才得到“妖精挽歌”这样的外号。

　　白浩、玲珑、璎珞三人作为实验素材被特尔罗手下科研团队投入人体改造工程，白岳因为莫里斯奴的身份被另外关押，罗伊受到特别对待，禁锢在实验大厅三楼，供那些科研人员分析、调研，以搞清楚少年右臂来历，是什么原因让吞噬体基因能够与人类基因共存，好用来改进克隆人与生化调制人的调制工艺。

　　幸运的是，白浩、玲珑、璎珞三人在残酷的实验中存活下来，可惜白浩的生理状态不稳，同“妖精挽歌”相性不合，倒是玲珑与璎珞的检测数值很理想，符合移植条件。

　　于是，白浩被闲置，玲珑与璎珞二人接受“妖精挽歌”移植手术，并获得成功。

　　一天后，研究罗伊右臂的科研人员因为操作失误，致使少年苏醒，在实验大厅造成巨大混乱，白岳趁机逃离囚房，前往2楼解救白浩，随后被“黑骑士”下重手杀害，接着是白浩，同样遭受重创，被运送至停尸房等死。

　　一场祸患消弭，特尔罗整个人放松下来，部署人手进行善后工作。

　　他哪里想到这场动乱只是更大动乱的导火索。

　　“妖精挽歌”来自上古文明，有可能比伊普西龙文明还要古老、神秘。这种等级的文明又岂是刚刚冲出太阳系200多年的人类可以比肩。

　　玲珑与璎珞被静置在培养皿中，看似保持深度睡眠，事实上她们很清醒，用特尔罗赋予的“第三只眼”，以人类所不能理解的方式静静观察着实验大厅的一切，倾听那些科研人员心里的声音。

　　虽然她们不能动，也不能说，却可以在意识层面影响特定人群，比方说生化调制人，还有“黑骑士”身体里潜藏的安特兰·T·拉威尔。

　　在两姐妹强大的意念波影响下，安特兰冲破抑制芯片阻碍，短暂地获得身体掌控权，进入停尸房，并做出一个决定。

　　拯救他自己，同样也是拯救白浩，拯救玲珑、璎珞、还有罗伊。

　　他把强大的“黑暗之心”交给了重伤濒死的白浩。

　　被伊普西龙基因物质与V型吞噬体基因物质改造过的变种细胞与“黑暗之心”融合，大量纳米机器人释入人体，治愈内出血，修复受损组织，少年慢慢恢复意识，死而复生。

　　至于安特兰·T·拉威尔，嘴角带着一丝微笑死去。

　　他终于获得解脱，带着对她的思念，带着那些美好的回忆，带着玲珑与璎珞两个人的感谢，离开这个充满肮脏与丑陋，但也有花在盛开，光在绽放的世界。

　　白浩不明白出了什么事，自己怎么又活过来，明明已经紧追白岳身影而去，唐方等人的呼唤越来越遥远与淡漠，却有一双手硬生生撕开黑暗，从充满光明的地方把他拉出去。

　　当他看到旁边停尸台上胸口染血的白岳，脑海传来玲珑的啜泣，璎珞的讲述，听到外面急促而杂乱的脚步声，又望见歪倒在墙根，带着微笑死去的安特兰，他终于知道发生了什么，然后便是一场杀戮。

　　枪声响起，消失，又响起，又消失，接着是惨叫与爆炸。

　　“黑暗之心”的强大毋庸置疑，在“虚空撕裂者号”内部狭窄空间，区区克隆人怎么可能是他的对手，就像扑火的飞蛾那样被一一消灭。

　　当特尔罗发现“黑骑士”造反，局势不容乐观，转而派出更为强大的生化调制人部队时，白浩打破了困住玲珑与璎珞的培养皿。

　　特尔罗搞了个大乌龙。

　　生化调制人发生叛乱，转而攻击那些研究人员与克隆人，就连特尔罗的得力助手黑人肯塔基，也死在这场暴乱下。

　　正所谓福无双至，祸不单行。

　　“黑骑士”与生化调制人在“虚空撕裂者号”内部肆掠，导致内核区与外环码头接续部分发生连环爆炸，只能选择由水底上浮至海面。

　　偏偏就在这时，唐方解决掉康巴特准备离开，侦测器扫描到海面异常，将情报汇总上报，然后一架造型怪异的运输机破空而至，数名金甲战士出现在科研站表面。

　　其实特尔罗手中还隐藏着一个大杀器，那便是当初俘获白浩、玲珑等人的时候，顺便收走的濒死幽灵特工。

　　当时“黑骑士”并没有杀死他，只是予以重创，回到“虚空撕裂者”内部，特尔罗命科研人员检查幽灵特工装备，收集各种数据，以便更了解唐舰长，但是检查结果让人惊愕，幽灵特工体内蛰伏着一种特殊能量，无论是体质、耐受力、还是精神力，远远超越普通人水准。

　　这么好的实验素材就此浪费掉自然可惜，特尔罗命令手下科研人员将它调制成生化调制人备用。没有想到的是，经受伊普西龙人基因、吞噬体基因双重改造，幽灵特工体内幽能反应变得异常暴烈，好似一头制服不住的疯狗，有多名科研人员死于他手，后来还是在“黑骑士”与生化调制人的合作下将其制服，禁锢在特制的囚笼内。

　　这么一来，特尔罗打算把幽灵特工培育成第二个“黑骑士”的计划告吹，只能暂时搁置。

　　直至白浩版“黑骑士”与生化调制人发生叛乱，他都没敢把这条疯狗放出。

　　天知道那东西出来后会不会投入敌方阵营，万一与“黑骑士”合作怎么办？生化调制人便是一个很好的例子。

　　谁想到内忧未解，外患又生，唐舰长竟然亲自找上门来。

　　他一狠心，命令手下放出经过改造的幽灵特工去狙击唐方。一来上面没有自己人，不用担心那条疯狗搞出乌龙事件，二来也免去被玲珑、璎珞控制的风险，三来可阻碍唐方前行……当然，如能杀掉他，那就更好了。

　　疯狗就是疯狗，它不但视曾经的主人为敌，连那些科研人员也在攻击范围内。

　　令特尔罗意外的是，疯狗竟然还有进化能力，从疯狗变成疯狼，打得唐舰长几无还手之力。与此同时，手下科研人员汇报一个异常，进化后的怪物脑袋里植入的抑制芯片与控制台有所响应，可惜时断时续。

　　另一边，“黑骑士”已经杀到三楼，将那个拥有吞噬体右臂的少年放出，往设备池处冲杀。

　　特尔罗只能狠心放弃操控台，不管有没有效，最后时刻向怪物下达“不惜一切代价干掉对手”的命令，然后离开设备池，进入下面机械智能脑所在控制大厅。

　　白浩、罗伊、玲珑、璎珞四人汇合后，由二楼返回设备池，借助监控设备得知上面的情况，决定分头行动。

　　白浩去接应唐方，玲珑与璎珞控制生化调制人抵挡克隆人的冲击，罗伊去下面对付特尔罗，想着只要把他控制在手里，克隆人自会知难而退。

　　接下来便是“黑骑士”闯入甲板战场，由山寨刀锋女王手中救下唐方的一幕。

　　再往下的事情自然无需赘述。

　　唐方没有想到事情如此曲折，同样也明白了白浩为什么对安特兰·T·拉威尔很尊敬。

　　说到底，杀死白岳的是“黑骑士”，不是安特兰。

　　如果没有他，白浩不会活下来，“虚空撕裂者号”不会上浮海面，后被自己发现，罗伊、玲珑、璎珞三人也不会脱离险境，未来甚至有可能与自己刀兵相见。

　　还有白岳，也不可能有复生希望。

　　这一切都源于安特兰·T·拉威尔的牺牲，他理该赢得“晨星号”所有人的尊敬。

　　唐方原本以为白浩等人落入最高安理会手中凶多吉少，对于这一切又无能为力，因为康巴特根本就是一个傀儡，什么都不知道。

　　谁能想到事情峰回路转，发展成眼下结果。

　　康巴特死了，特尔罗也死了，除白岳还没有脱离危险外，白浩几人都平安无事。虽说他们的身体经过改造，不知道有没有后遗症，但是从护士MM的检查结果来看，情况还不错。

　　白浩获得“黑暗之心”，从原来只能躲在他背后的少年变成可以帮上忙的强者。璎珞与玲珑因为“妖精挽歌”之故，同样取得优秀异能，能够抑制吞噬体聚合物的战斗力，极有可能在今后与最高安理会的战斗中帮到自己。

　　三个人承受许多苦难，却也因祸得福，成就如今模样。

　　唐方很清楚，白浩一直羡慕罗伊有那样的右臂，能够在战斗中帮到自己，他却只能呆在“晨星号”做冷板凳，在失落中妄自菲薄。

　　他很想做一个有用的人，像罗伊、阿罗斯、唐林那样受到重视，而不是像乔伊、丘吉尔、罗斯金、谢里登那些人一样，只能干些跑腿任务。

　　所以他很拼命，花费大量时间与精力学习维京战机、幽灵战机、歌利亚武装机器人、战狼等人族单位的操控技术。

　　他是那么认真，那么刻苦，以致青出于蓝胜于蓝，驾驶技术甚至超过原机驾驶员。

　　但是唐方从不让他驾机参战，哪怕为此绝食抗议。

　　白浩很清楚，唐大哥是在保护他。太空战场不像地面战役，更加险恶与复杂，稍有不慎便是机毁人亡的结果。

　　诚然，这是好心，但是他不甘心……

　　罗伊很善良，哪怕二人时常斗嘴，也绝不会用“没用的家伙”这类话语挤兑他。

　　白浩是一个非常敏感的人，哪怕罗伊不说，也会觉得自卑，心有不甘。

　　他比任何人都希望变强，能够帮上忙，成为一个有用的人。

　　在这方面，玲珑跟他很像，一样那么拼命，一样折磨自己，就像小时候对璎珞的承诺那样，“璎珞不哭，姐姐会保护你。”

　　然而在残酷的现实面前，所谓的承诺是那样弱不禁风，外力轻轻一推，便轰然崩溃。

　　她无力保护任何人，连自己都保护不了。

　　她想变强，不让承诺沦为谎言，不再只能旁观，以泪水洗面来怒斥身边不公。

　　她需要改变，更需要力量。

　　如今她同样做到了，但是付出的实在太多太多，姐妹二人的苦难，关嘉平的苦难，吕夏兰的苦难，还有那个叫乔治的好人。

　　现实的压抑从未改变过，美好事物永远短暂，那些悲伤却会常伴人的一生。

　　璎珞与玲珑醒了，披着两件宽松军装，在护士MM搀扶下走出附属舱室，用灿烂如花的笑容望向他们。

　　他们是她们最后的亲人。

　　唐方决定隐瞒吕夏兰与乔治的遭遇，他不想说，也说不出口。

　　告诉四人好好休息，他去下面处理一下善后事宜，然后离开神族运输机，回到“虚空撕裂者号”中央甲板。

　　雨停了，海面重归宁静，月亮再一次露出侧脸，隔着云纱静静注视“莱尔西”的夜。

　　“虚空撕裂者号”内部的战斗已经划上休止符，爆炸引发的火灾被人、神二族单位扑灭，只有丝丝缕缕的烟气由内核区与外环码头接续地带溢出，缓缓升空。


第672章 新的能源点

　　甲板上血迹尤湿，黑色的涂装下并不显眼，只是斑驳的一团。

　　海风将血腥味搅散，换成同样刺鼻的鱼腥，原本围绕浮城游弋的鲨群慢慢隐去，留下被撕碎的布条与骨骸，随波逐流，渐渐去远。

　　唐方双臂环胸，脱去恶劣环境防护服后感觉很是湿冷。

　　细细算来，这次行动收获不菲。

　　先后解锁两种异化作战体、艾蕊尔·汉森、阿巴瑟、扎加拉、相位炮台，然后是灵能干扰器、主巢心智模拟器，以及牛头人陆战队员与鱼人陆战队员。

　　当然，还有眼前这个庞然大物，直径超过800米的“虚空撕裂者号”。

　　他往舱门行走的时候，外环码头与内核区压力舱开启，狂热者驾驶工程器械将大团大团垃圾推出，科研人员的尸体与克隆人尸块下饺子般落入水中。

　　可想而知在接下来的时间里，附近海域的鱼类会迎来怎样的狂欢。

　　与狂热者分工不同，SCV负责修理内核区与外环码头接续地带在之前战斗中遭到破坏的机械部件，至于损坏的伊普西龙设备，还需“丘比特”出面修理。

　　消息由艾玛传递至“晨星号”，克蕾雅与丘吉尔已经在赶往“莱尔西”的路上。

　　他回望一眼夜空，迈步走上升降平台，赶往“虚空撕裂者号”控制间。

　　特尔罗的尸体早已被狂热者拖走，现场只留下干涸的放射状血渍，在这片水晶世界里很不应景。

　　2名护士MM被放出来清理那些血渍，免得影响心情。

　　他走向机械智能脑所在接口设备，就近召唤出一名幽灵特工，利用工具骇入底座数据内核，在星轨指挥中心与“虚空撕裂者号”控制系统之间建立连线。

　　“艾玛，怎么样，有无可用资料？”

　　“指挥官，‘虚空撕裂者号’控制网络由控制主机与数据芯核以及各种子系统构成，就像人类大脑拥有最高管理权限，并掌控所有情感、思维层面的活动一样，机械智能脑作为战舰核心器官，储存着所有科研资料。不同于法拉第北郊研究所、‘吉普赛尔’科研基地的分布式数据网络系统，一旦机械智能脑损毁，所有科研数据荡然无存，‘虚空撕裂者号’亦会陷入瘫痪。”

　　“也就是说，你什么都没有得到？”

　　“大体是这个意思。”

　　唐方怒道：“那你跟我扯这么多废话干甚？你个死话唠。”

　　“死话唠是什么意思？”

　　“……”

　　艾玛没有在这个问题上纠缠，继续汇报：“指挥官，虽然那些科研资料与‘虚空撕裂者’联系上帝武装总部的通讯方式没有找到，不过舰船结构、性能、分区等不怎么重要的数据已经被筛选出来。”

　　说话的同时，她送来一股信息流。

　　唐方对于“虚空撕裂者号”有了更为直观的认识，比如外环港口停泊的飞行器用途。

　　从外形上看，科研飞船形似八爪舒张的章鱼，只是触腕长度不同。这是因为外环港口的泊位上停靠着不同体型的飞行器，更有4道泊位闲置。

　　被占用的4道泊位上停驻有一艘大型穿梭机，一艘货舰，还有一艘工程舰，以及花纹繁复，线条非常流畅，明显不是主权国家制造的护卫舰。

　　大型穿梭机的作用不言而喻，从配置与外形来看，应该是图兰克斯联合王国产艾克斯级客运穿梭机。货舰亦然，来源于图兰克斯联合王国海兽级货舰，只是装甲更厚一些，且配备基本的近防武器。

　　180米长的工程舰很陌生，唐方猜测或许是上帝武装自制舰船，用以深空探测、数据采集、维护修理等任务，它没有名字，只有一个代号“St-201”。

　　最后那艘护卫舰有一个响亮名号——菊石兽级，应当与工程舰一样，都是上帝武装自主研发的舰船。

　　这里的“护卫舰”并非常规意义的护卫舰，而是取护卫“虚空撕裂者号”之意，菊石兽级战舰体长足有400多米，单从这点来看，便相当于主权国家的重型巡洋舰，更不要说它拥有极为出色的武器系统，远不是普通重巡可比。

　　1门大型粒子加速炮+6门500MM口径轨道加农炮+小型脉冲武器+多用途导弹发射器矩阵构成覆盖远程区间与近空领域的强大火力打击网，菊石兽级完全就是一台大型舰收割机。

　　除武器系统外，它的防护能力同样不弱，部署有外置护盾系统。不同于普通大型舰搭载的磁力护盾，乃是一种能量型护盾。

　　菊石兽的护盾系统激活时，体表会覆盖一种快速流动的重粒子流，沿着那些螺旋形花纹旋转、环绕，能够极大幅削弱远方而来的动能攻击与爆破性伤害。

　　按照艾玛的说法，菊石兽级比较深渊骑士的冥蝠级驱逐舰有过之无不及。

　　当然，这并不代表上帝武装在战舰制造工艺方面的科技水平高于深渊骑士，或许还要弱一点，毕竟菊石兽级是400米级的大型舰，冥蝠级只是驱逐舰家族一员，体型相差一倍。

　　在唐方看来，上帝武装更像一个综合型势力，各种研究都有涉猎，包括人体基因工程、克隆人技术、战舰制造、古文明遗迹研究等等。虽然在特定领域与深渊骑士、最高安理会这样的势力有不小差距，但是综合各方面因素来看，实在难分轩轾。

　　他最奇怪一点，比起上述两大势力，上帝武装有许多古文明遗迹，就像这艘“虚空撕裂者”，就像“黑暗之心”、“妖精挽歌”，就像当初在“吉普赛尔”科研基地遭遇的“大龙虾”。

　　他们究竟是从哪里获取到这么多遗迹？

　　他现在终于明白上帝武装为什么叫“上帝武装”，如果把古文明看做上帝那样的神人，他们留下的遗迹成为该组织的武装，合在一起自然便是“上帝武装”。

　　最后，艾玛还告诉他，“虚空撕裂者号”内核区密封港内停泊有“黑骑士”的专属座驾“梦靥号”，原本是伊普西龙勘探船配属的多功能特勤舰，经过改装后变为眼下模样，可以与“黑骑士”配合，执行大气层内部作战、太空海战、极限环境下的特别行动等任务。

　　其实“虚空撕裂者号”在整个伊普西龙社会也是相当先进的勘探船。伊普西龙人对零素资源的需求极高，一般恒星系统中类地行星所含零素有限，意外的是，少数气态巨行星中居然混杂有储量很高的零素田。

　　在气态巨行星无比恶劣的环境下开采零素是一件极为困难的事情，然而数千年上万年的开采，致使“失落之地”及其周边星域零素资源日益减少，已经无法满足伊普西龙人日常生活与社会发展所需。

　　值得一提的是，对于刚刚冲出太阳系不久的人类而言，星联所确立的资源星划分标准都是建立在伊普西龙人已经完成先期开采的基础上，就像当今诸国争抢的特1级资源星，在伊普西龙人眼中根本就是不值得开采的贫瘠星。

　　资源的匮乏制造困境，困境带来变革，类似人类对石油的开采由陆地至海洋，再到页岩油技术，经过科研人员的不懈努力，伊普西龙人终于掌握了气态巨行星环境下开采零素资源的技术。

　　“虚空撕裂者号”便是面向气态巨行星零素资源开发工程的勘探船，而不是针对类地行星进行数据采集的普通无人飞行器，或资源卫星。这也是为什么“虚空撕裂者号”配属比极光护盾更为高级的“阿勒忒米亚”护盾的原因，毕竟它要在气态巨行星无比恶劣的环境下立足，有时还要下潜至液氢海洋内部实地调研。

　　“梦靥号”作为附属特勤舰，同样搭配有“阿勒忒米亚”护盾，以及中小口径镭射武器，用以应对突发状况。

　　对于伊普西龙人而言，“梦靥号”的攻击力不值一哂，至多相当护卫舰级别，倒是防护力强的可怕。但是对于人类主权国家常规战舰，“梦靥号”最不堪称道的武器系统，那也杀器级别的存在，更不要说“黑骑士”可以提取座驾能源系统精炼过的零素，利用“黑暗之心”变化出的巨大弩炮进行火力补充。

　　得知“虚空撕裂者号”及“梦靥号”的详细情报，再联系白浩身上发生的事情，唐方嘴角抽动几下，觉得老天爷给了他一份厚礼。

　　接下来他又询问了“虚空撕裂者号”的伤势，SCV需要几天时间才能修复，如果重新编译一套人类可用的操作系统，并将其投入使用，共需要多长时间。

　　因为之前对“权天使号”进行过类似改造，已经拥有成功经验，艾玛给出的答案是一周，而且需要他全程协助。

　　一周时间的话，白岳那边应该有了结果，那时动身返回“阿拉黛尔”当可与贝希摩斯同期抵达，不会对后续计划产生影响。

　　唐方点点头，告诉“她”放手去做。

　　然后回到实验大厅，走到二楼那间凸出围廊的房间，坐上特尔罗心爱的沙发，静静考虑接下来该如何应对愈发险恶的时局。

　　特尔罗死了，为他的所作所为付出应有代价，白浩等人也顺利脱险，还获得许多好处，但是正如康巴特所说，某种程度上讲，他败了，败得很惨，成为特尔罗手中一枚棋子，将原本杀机四伏的局势彻底引爆。

　　他跟他的“晨星铸造”将成为整个希伦贝尔大区所有贵族的眼中钉肉中刺，未来将面临更加险恶与窘迫时局。

　　他不后悔，也不内疚，早在杀死康巴特，坐于奢华的高背椅上眼望海平面浮现的那抹晨曦刺破天地晦暗的一刻，他便已经做出选择。

　　或许未来的路很艰难，充满杀戮与误解，必须踏着鲜血与骸骨前行，但既然决定走下去，那便永不回头。

　　理想……有时候是逼出来的。

　　……

　　十几分钟后，克蕾雅与丘吉尔带着2台“丘比特”，搭乘特别行动运输船抵达“虚空撕裂者号”所在海域。

　　同罗伊、白浩几人见面后难免触景生情，抱头唏嘘。

　　唐方没有参与交谈，带着“丘比特”前往“虚空撕裂者号”内环区受损部位进行维修工作。

　　又过去半小时，拜伦到来，先同克蕾雅、白浩等人见过，然后找到唐方，汇报之前所为。

　　其实根本不用解释，唐方很清楚他去了哪里，又做了些什么。

　　海贼头子的动力装甲上有少许弹孔，但更多的是血迹，连金色的头盖也被染红，看起来毫无美感，有些狼狈。

　　他却很开心，真的很开心。

　　因为杀了好多人，他认为应该去死的人。

　　那同样也是唐方的想法。

　　克蕾雅带着白浩、玲珑等人进入“虚空撕裂者号”的时候，拜伦已经汇报完毕，玲珑与璎珞知道海贼头子肯定杀了什么人，只是不知道他已将二人曾经所受苦难百倍还给仇人。

　　唐方故意没提这件事，知道他们下来是为什么，带领几人往停尸房走去。

　　2名狂热者一左一右守在门口，地面散落一些未及清扫的尸块，想来有克隆人试图通行，可惜没有成功。

　　透过房门中央玻璃窗，可以看到里面被紫色雾气充满。

　　白浩推门而入，不大功夫，抱着一个人从里面走出。

　　确切的讲，是一具遗体。

　　安特兰·T·拉威尔的体型比他大了一圈，看上去很吃力。

　　事实上，沉重的不是少年的脚步，而是他的心。

　　拜伦一直在同唐方谈论白岳的事情，看到白浩的样子表情微凛，但是当他望见安特兰微笑的脸时，神色骤然一变，嘴唇连续翕动数次，却并未发出声息。

　　最终只是长叹一声作罢。

　　唐方注意到他的表情变化，猜想海贼头子可能认出安特兰的身份，或许二者有什么交集也说不定，既然他不明言，当做心事深埋，自己也不好询问，觉得顺其自然便好。

　　白浩将安特兰的遗体火化成灰，洒在大海深处。

　　那是他的遗愿。

　　事后回到“虚空撕裂者号”，几人去各处善后，唐方回到控制间外面的培养皿大厅寻找伊普西龙人组织样本，结果一无所获。

　　机械智能脑在击杀特尔罗的同时，也启动了重要样本的销毁程序。

　　这让他很恼火，更加沮丧。

　　原以为能够在“虚空撕裂者号”获取伊普西龙人组织细胞，按照瓦伦丁提供的方案，利用“吉普赛尔”科研基地找到的原始寄生虫实施基因手术，增加周艾体内伊普西龙人基因物质含量，从而提高对吞噬体基因的抑制力。

　　不成想这样的打算落空，只好另谋他法。

　　这时，艾玛发来协助请求打断他的思考，只能暂时将沮丧情绪抛诸脑后，按照“她”的引导赶往灵能火焰所在的控制中枢修改系统内核，开辟数据接口。

　　……

　　因为多米诺的固执，苏丹伦军港彻底沦为一片废墟。

　　确切来讲，是一座太空坟场，埋葬许多舰船，也埋葬无数人的生命。

　　这座数十公里的空间站已经被强烈的内爆撕成大大小小无数碎块，弥散整片空域。

　　较大的碎块处于内核区域，相对静止。很多小型碎片漫布四周，时而发生连环碰撞，像缓慢冲击沙滩的潮水一样，向外扩张。

　　有些残骸表面电光雀跃，还有些偶尔发生余爆，澎湃的光火照亮周围，那些直径以公里计的碎块仿佛深眠的巨兽。

　　军港主体单元所化坟场不远处还有数座主要由战舰构成的小型坟场，玛尔舰队与乔治亚驻防海军舰队所属舰只残骸宛如冰冷沉寂的棺椁，伴随那些属于人类的残肢断臂，静静虚浮在这片幽暗虚空，讲述着战争的残酷与生命之脆弱。

　　因一人忠勇，万夫尸寒。

　　“晨星号”与生体战舰集群抵达“莱尔西”高空轨道，将整颗星球团团围住。

　　民用星港早先逃掉的人已经远离，没有逃掉的人再没有机会逃离。

　　恒星系统边沿曲速拦截网的战斗呈现一边倒态势，61艘女武神护卫舰几乎没有遇到反抗，将这张笼罩全域的立体大网撕的七零八落。

　　整个恒星系统的防御体系损毁，海军全灭，近八成贵族与政要死亡。

　　如果放在往常，势必引发社会动荡，全球大乱，然而在阿罗斯的铁腕惩治下，一些基层职能部门不得不继续工作，以维持公共秩序。

　　尤菲以唐方的名义发了一份声明，告知“莱尔西”平民不用惊慌，“晨星号”此来只是与辛格家族及其附庸贵族算账，不会对平民实施杀戮，前提是他们必须安分守己，不要试图冲破太空轨道的封锁线，不然，生体战舰集群会像对待贵族舰船那样把侵犯者点爆。

　　社会是复杂的，人心向来险恶。

　　部分贴近社会基层，与贵族阶级有裙带关系的人开始活跃，频频搞些小动作，比如散布唐方会对某某大陆实施核打击，对某某职能部门血腥清洗的言论，在民间制造大范围恐慌情绪，甚至收拢黑恶势力成员、逃亡囚犯等组成暴力犯罪团伙，与基层安全部门人员串联，在大中城市制造恐怖氛围。

　　唐方的做法很简单。

　　杀！像对待辛格公爵领那些贵族一样，在艾玛帮助下，利用幽灵战机与运输船+三族步兵的组合，一夜之间将这些人杀了干干净净。

　　当那些人的罪行与死亡报告出现在大大小媒体，24小时持续不断轮转播放后，“莱尔西”的治安甚至比没出事前还要好……因为愿意为贵族而死的人都已经死了。

　　……

　　“莱尔西”社会秩序由混乱归于平静，整个图兰克斯联合王国也在上演相同一幕。

　　生体战舰集群出现在乔治亚恒星系统，将整个海军体系摧毁，唐方丧心病狂地屠杀掉辛格家族及附庸贵族近8成人员的消息在图兰克斯联合王国引起一场政治海啸。

　　继“阿拉黛尔”政变之后，又一恒星系统沦陷，而且相比前者下场更为悲惨，闻名内外的辛格家族由风光无限到家破人亡，前后只用了短短几个小时。

　　这件事令王国上层建筑各大贵族人人自危，担心自己家族会不会步上克纳尔家族与辛格家族的后尘，从而对唐方与他的“晨星铸造”由观望转为敌视，由提防转为警戒，私下里拉帮结伙，抱成一团，以应对来自生体战舰集群的威胁，与未来有可能发生的政治风暴。

　　只要不是傻瓜，谁都能嗅出其中的浓烈火药味……

　　“要变天了！”这样的念头占据所有明眼人的心。

　　一些对政治敏感的人开始跳出来谴责唐方的暴行，煽动平民阶层与中小贵族仇视“晨星铸造”，仇视唐方。

　　图拉蒙亲王的得力助手，克里瓦纳·格林第一个站出来批判这种屠杀反人类，是对图兰克斯联合王国的侵略，并向国王陛下请战，希望能率领舰队前往“乔治亚”平乱。

　　谁都知道克里瓦纳是图拉蒙忠贞不二的走狗，他的话便是图拉蒙的话，而图拉蒙则是赞歌威尔最信任与倚重的亲弟弟。

　　新派势力所属大贵族纷纷表态，在国内造势，掀起轰轰烈烈的舆论狂潮。

　　骑墙派的一些人同样加入到请战大军，开始动员领地军民，为进行一场国家级战争做准备。

　　没人能够预料事情结果，星盟未就这件事表态，不排除王国会因为唐舰长的缘故卷入查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟三国集团与苏鲁、蒙亚两大帝国的战争的可能。

　　既然决定倒向赞歌威尔一边，他们自然要拿出诚意，也可以说投名状。

　　只有亨利埃塔所在老派势力与一些优柔寡断，担心唐方会不会因隙生恨突然杀到家门口的人仍然保持缄默。

　　一时间整个国家都是“唐方”之名，部分官媒甚至刻意歪曲事实，抹黑“晨星铸造”。


第673章 阴谋的味道

　　比方说唐舰长这次来图兰克斯联合王国表面上看似与亨利埃塔亲王洽谈合作，实际上是为转移“晨星铸造”做准备。什么制药界新秀，船舶制造业黑马，根本就是欺骗外人的幌子。他们是进行恐怖人体实验的邪恶组织，因为星盟政府已经掌握确切证据，狡猾如狐的唐大恶人只能选择离开星盟，寻找下一个立足地。

　　亨利埃塔亲王完全被他欺骗，误认为“晨星铸造”是一个值得合作的企业，其实那是一个由屠夫与恶魔组成的罪恶集团。

　　部分地方媒体在此基础上结合“乔治亚”发生的事，炮制出更为离谱的谎话，告诉人们整个“莱尔西”几十亿人口全部死在唐方手上。那个有着黄皮肤黑眼珠黑头发的家伙是人类有史以来最阴毒的刽子手，最可怕的杀人恶魔。

　　还有一些媒体污蔑康格里夫通过飞利浦、老班尼二人勾结唐方，允许“晨星铸造”在辖区内建造人体实验室，后来康格里夫亡故，苏尔巴乔发现父亲的龌龊行径，这才引来唐大恶人的报复，招致杀身之祸。

　　总而言之，这些言论编造的惟妙惟肖，再通过雇佣水军，封锁真相、恶意造假、陷害异己等引导舆论的手段，彻底将唐方丑化为一个恶贯满盈的超级罪犯。

　　这样的宣传渗透至社会各行各业，各个阶层，连涉世未深的小学生都不放过。

　　甚至有御用漫画家连夜赶制一批四格漫画，将“唐方”二字钉在耻辱柱上，受人唾骂与鄙视。

　　他们一向善于给人洗脑。

　　克纳尔公爵领所属乔森纳恒星系统盘踞的反对改革派余党就像被人戳到G点，频频召开新闻发布会，向外界传递消息，号召那些还在观望的贵族们早日下定决心，尽快发兵“乔治亚”与“阿拉黛尔”，把唐方与生体战舰集群驱逐出国门。

　　要知道特里帕蒂可是与“晨星铸造”往日无怨近日无仇，今日竟也遭此毒手，以前他们说“晨星铸造”很像最高安理会、第三委员会那样的邪恶组织，很多人嗤之以鼻，现在怎么样？那个残忍的小子竟将“莱尔西”海军与贵族屠戮一空。

　　再放任他存在下去，谁能保证生体战舰集群不会在未来某一天出现在自家门口？

　　“乔治亚”的遭遇，就是怠慢者的下场。

　　与跳的最凶的反对改革派形成鲜明对比，“阿拉黛尔”的斯坦贝尔、克莱斯顿等人急得抓耳挠腮，坐卧不安。

　　谁能想到唐舰长出去转一圈，把乔治亚恒星系统给端了，还将那里的贵族杀了个干净。

　　他不是说去“西伯塞亚”吗，“乔治亚”的特里帕蒂公爵又怎么得罪他了？

　　斯坦贝尔与克莱斯顿不知道白浩、罗伊几人身陷囹圄，只是从凯莉尼亚口里得知他在“西伯塞亚”打了圈酱油，扭头就把特里帕蒂给干了。

　　在当今王国时局波谲云诡，“阿拉黛尔”危机尚未解除的前提下，他又干出这样的事情，这不是在自己伤口上撒盐吗？

　　特里帕蒂作为骑墙派元老，虽然名望不比赞歌威尔、亨利埃塔，却也是一个有头有脸的大人物，如今他的领地被端，所在家族成员被屠个干净，怎么可能善罢甘休？

　　凯莉尼亚费尽心思才稳住的局面，被他这么一搞，前功尽弃不说，“阿拉黛尔”所面临的险恶形势亦再度升级。

　　那小子到底在想什么！

　　他不聪明么？不，很聪明，比很多人聪明，但就是这样的聪明人，却做出那样的糊涂事。

　　一旦联合议事会顺利召开，结果如何，可想而知。发生这样的恶劣事件，就算亨利埃塔有心搅局，恐怕也力不从心，毕竟唐方这次做的实在过分，他把自己推向王国贵族阶级的对立面。

　　兔死狐悲，唇亡齿寒的道理谁都懂，如果站在王国贵胄的角度来看待此事，要想家族兴盛，子孙长享富贵，便只有一个选择，杀掉唐方，摧毁“晨星铸造”。

　　若赞歌威尔果真取得骑墙派支持，大军临境，或者唐方可以全身而退，“阿拉黛尔”呢？他们呢？老公爵未竞的改革事业呢？艾琳娜小姐又当何去何从？

　　斯坦贝尔等人又是不解，又是着急，直到白浩、罗伊等人脱险后唐方主动联系他们，却才搞清楚事情的前前后后，既无奈，又无语。

　　这小子聪明不假，可一旦犯起浑来，神仙都拦不住，因为迁怒特里帕蒂，他就敢把辛格家族极其附庸家族、裙带家族上百万人送入地狱。

　　他胆子也忒大了，就不怕为此得罪整个希伦贝尔大区所有独裁国家？像这样的杀戮行为，星盟想维护他都没可能。

　　唐方告诉他们不要多想，等他回去“阿拉黛尔”再做计议。

　　但……面对这样的困境，他们能不多想吗？

　　当然，也不乏心思玲珑之辈，从图兰克斯联合王国大势中琢磨出一点阴谋的味道。

　　站在唐舰长角度来看，他肯定不希望招惹骑墙派，那样除去竖立新敌，再无任何好处。特里帕蒂要是投靠赞歌威尔，只需暗中接洽，在联合议事会上给予帮助便是，有必要惹怒那小子到这种地步，弄得家破人亡，被某些贵族当成笑话看待？

　　无论是唐方，还是特里帕蒂，肯定都不愿意看到眼下一幕。

　　双方没有从中得到任何好处，真正获益的人，好像……是国王陛下？！

　　联合议事会召开在即，新派势力肯定会与老派势力在对待“阿拉黛尔”的问题上扯皮，骑墙派乐得观望，待价而沽，等待二者开出足够分量的价码，再从中做出选择，以保证自己的利益。

　　如今突然发生这样的事情，在社会舆论与自身安危双重威胁下，赞歌威尔的讨伐决议肯定会顺利通过，大军将开赴“乔治亚”与“阿拉黛尔”讨伐生体战舰集群。

　　表面看唐方会为他在王国所作所为付出代价，实际上亨利埃塔所属老派势力也将因此一蹶不振，逐步走向衰亡。如果赞歌威尔操作得当，将这场冲突继续扩大，变成图兰克斯联合王国与星盟间的战争，更会加速这一进程，打破20多年形成的微妙政治格局，彻底摆脱亨利埃塔的阴影，掌控整个王国，达到柯尔克拉夫·斯图尔特与扎伊尔·阿卜杜勒那样的高度。

　　这场纷争的最后赢家不是唐方，不是老派势力，也不是骑墙派，而是英明的国王陛下——赞歌威尔·奥利波德。

　　就算某些精明的贵族嗅到浓浓的阴谋味，却无力改变这种趋势。在有心人的刻意引导与推波助澜下，事件走势就像一道奔腾海啸，无人能够阻止。

　　很多人将目光聚焦至阿鲁迪巴侯爵领，等待特里帕蒂表态。

　　不管是想看他笑话的人，还是抱有同情心的人，亦或冷眼旁观的人，都想听听当事人怎么看待这件事，又打算如何应对。

　　然而出乎所有人意料的是，特里帕蒂选择沉默，没有新闻发布会，没有怒斥与哭诉，他甚至没有露面，好似突然人间蒸发。

　　这样的变故让人有种全力打出的一拳命中云絮，软绵绵不着力道的失落感。

　　人们猜想他是不是已经离开阿鲁迪巴侯爵领，赶往自己的领地调集兵力。

　　只有唐方知道，特里帕蒂为什么不说话。

　　因为他搞不清“乔治亚”的详细情况，还知道自己被合作伙伴实实在在阴了一把。

　　作为一个心怀帝王之心的人，他有着极深的城府，别人可以嗅到的阴谋味，他没道理察觉不到。他仇恨“晨星铸造”不假，又不愿成为别人手中棋子，而且不知道唐方手中有没有足以拿捏他的小辫子。

　　所以，在唐方没有出声前，他选择沉默。

　　反正不管他出不出声，赞歌威尔都会竭力推动事态发展，以打击“晨星铸造”。

　　泛滥整个王国的声讨浪潮在“乔治亚”沦陷后第5天突然回落，贵族圈变得一片平静，对“晨星铸造”的讨论与斥责戛然而止，只有民间的舆论风暴还在持续发酵。

　　这种平静让人不安，弥漫着山雨欲来的气息。

　　当下时局越平静，未来爆发的越猛烈。

　　明眼人都知道，赞歌威尔已经将势造足，正由口诛笔伐转入战前准备。

　　联合议事会将在七天后召开。

　　……

　　图兰克斯联合王国政治局势风云突变，国际社会同样不太平。

　　唐方在“乔治亚”的行为可谓捅了整个希伦贝尔大区贵族的马蜂窝。

　　苏鲁帝国与蒙亚帝国先一步跳出来，指责唐方在“乔治亚”干下反人类暴行，这样的罪孽枭首千次万次都不足以洗刷。

　　星盟人还把他当做英雄，当做偶像加以崇拜？真是好笑！如果说这样的人都能够成为英雄，成为加西亚反抗军口中的弥赛亚，那简直是一种亵渎，对人类本身的亵渎。

　　他既不是英雄也不是救世主，而是一个披着人皮的恶魔。

　　他把所有人都骗了。

　　可怜的星盟人，真让人同情。被欺骗的滋味恐怕不怎么好受，应该跟在粉润剔透的水晶饺中吃出一只死蟑螂的感觉差不多。

　　唐方插手“阿拉黛尔”政事的时候，星盟政府竟然站在他背后摇旗呐喊，现在怎么样，这一巴掌打得真是响亮。

　　作为从星盟走出的头脸人物，普世价值哪里去了？崇尚自由、民主，人权至上的理念哪里去了？那小子分明就是一个手上沾满鲜血的屠夫，一个不折不扣的恶棍。

　　将这样的恶棍当成英雄人物捧上天，可想而知亚当·奥利佛是一个什么人，自由党又是一个多么无能的组织，连好人与坏蛋都分不清楚，又有什么资格领导星盟人民。

　　扎伊尔·阿卜杜勒做的更绝，苏鲁帝国外交部发言人直言唐方与亚当·奥利佛有勾连，二人狼狈为奸，用卑劣手段欺骗了所有人。

　　亚当·奥利佛为了能够连任总统，于是联合“晨星铸造”在“索玛尔”拍卖会上做手脚，从而引爆国际危机，进而对苏鲁、蒙亚两国宣战，然后又施展苦肉计撇清二者干系。

　　唐方在星盟与政府的博弈压根儿就是一场精心策划的阴谋！

　　他们斗了那么久，结果怎样？谁吃亏了？谁也没吃亏！

　　“晨星铸造”从一文不名的皮包企业，发展到今天这种地步，自由党功不可没。

　　再看亚当·奥利佛，宣布国家进入战时状态，总统权柄得到极大加强，连任已成定局，而那些附庸军工企业则获得大批军火采购单。

　　真真是你好我好他也好。

　　真正遭受苦难的是谁？是星盟人民，是国家财政！

　　亚当·奥利佛这个卑鄙小人，利用简简单单的“主权诉求”便绑架了全体国民的意志！

　　这样的言论在整个国际社会引发轩然大波。

　　人们开始回味种种往事，细细琢磨政府近期动向，与蒙亚、苏鲁二国外交发言人的话语相比照，觉得还真是那么回事。

　　亚当·奥利佛，不，确切的说是自由党与唐方利用人们高尚的爱国主义情怀，把所有人都耍了。

　　很多人开始动摇，觉得自己被媒体欺骗，误信唐方的鬼话。那个看起来重情重义的家伙其实是一个不折不扣的刽子手。

　　他当真在“莱尔西”杀了好多人。

　　于是民怨开始沸腾，在某些人刻意引导下，媒体与网络展开对“晨星铸造”对唐方的无情批判，以刽子手、屠夫、罪犯、恶魔这样的字眼来形容，并号召全国人民联合起来，抵制“晨星铸造”，把这个肮脏的企业从星盟驱逐出去。

　　政府的日子同样不好过，无论是莱因哈特宫院外，还是国会大厦门前，各种电子横幅与标语漫天飞舞，觉得受到欺骗的人群聚集在一起，进行集会示威，甚至一度冲击警察方阵，逼得卫戍部门不得不动用催泪瓦斯、电击枪等非致命武器予以弹压。

　　生活在最底层的民众总是易于煽动与欺骗的，蒙亚与苏鲁二国似是而非的阴谋论彻底激发出日常生活中积攒已久的戾气，当这种戾气聚集在一起，成为狂潮怒流，便会为整个社会带来动荡。

　　直到一伙狂热的正义使者驾驶私家飞船抵达“迪拉尔”，要求“晨星铸造”从星盟境内滚蛋，甚至试图利用简易导弹发射器攻击新落成不久便被唐舰长鸠占鹊巢的星港。

　　唐方离开“迪拉尔”去往图兰克斯联合王国，拜伦也跟着一道前往。

　　谢里登很稳重，是个称职的职业经理人。

　　他或许可以约束罗斯金，管得了“克里斯蒂尔”工业园区的人，却搞不定阿波罗海贼团的人，自然更搞不定陈剑与史蒂芬·苏。

　　“魔人号”自从改装完成就一直呆在“迪拉尔”，最多拉出去溜溜弯，巡逻一二。陈剑与史蒂芬·苏心有不爽，偏偏二人处于冷战期。

　　那艘载有7名正义使者的私家飞船用简易导弹攻击军港的行为激怒陈剑，史蒂芬·苏告诉他保持冷静，保持克制。

　　他偏不……

　　于是，那艘涂着“唐方，滚出星盟”标语的私家飞船成为阴离子激光器下第一团太空烟花。

　　就像它的名字那样，“魔人号”诞生后迎来的第一场杀戮，对手自命正义使者，尽管……这样的正义使者委实山寨了点。

　　这个烟花不漂亮，但动静很大。

　　当7人前往“迪拉尔”问罪被当场轰杀的报道出现在主流媒体上时，一些人终于惊醒。想起“晨星铸造”到底是一群什么人，拜伦、陈剑与亚森·尼古拉斯等人根本就是一群亡命徒，跟他们讲正义，讲道理？脑子被驴踢了才会这么做。

　　更别说跑上门撒野……还扛着自制的导弹发射器，那纯粹是找死！

　　人们只注意到唐舰长在媒体前的形象……善良、忠勇、睿智、沉稳，却忽略了一个事实。他只有在对待朋友与弱者的时候才是一个好人，对于那些有能力威胁他的人，从不手软。

　　比如哈林顿·哈里斯的厄夜军团，比如黑珍珠海贼团——据说尼古森·潘死的很惨，被拜伦当成一只猴子耍到死。

　　联盟法律规定，“晨星铸造”有权在“迪拉尔”驻军，以应对有可能发生的险恶情况，包括来自边疆据点实力、海贼组织、及恐怖分子的威胁。

　　虽然去示威的人有着星盟国籍，来自平民阶级，还喊着正义口号，但不可否认的是，他们的船上藏着导弹发射器，如果定性为恐怖分子亦无不妥。

　　如今的情况是，人们一边声讨“晨星铸造”，一边指责当局，然后那7个激进派正义使者被“魔人号”捅穿菊花，变成一颗大火球，还要指望政府出面制裁那些海贼？这好像有点说不过去……

　　套用一句不怎么好听的话，当婊子的也是你们，立牌坊的也是你们，怎么就这么不要脸呢？

　　话虽糙，理不糙。


第674章 危墙之下

　　便在这时，有消息灵通人事抛出一个重磅炸弹。

　　图兰克斯联合王国官媒的报道不尽属实，有些更是放屁。

　　唐方的确在“乔治亚”造下杀孽，却根本不是用核弹洗地的方式屠杀掉整颗星球的人，他不是柯尔克拉夫一世那样的暴君，做不出这种泯灭人性的勾当，他只是将辛格家族极其附庸家族杀了个干净。

　　换句话说，他把“莱尔西”的贵族都宰了。

　　而且，他之所以恼羞成怒，是因为康巴特抓了他的小兄弟，生体战舰集群抵达家门口的时候还拒不交出……或许，他们早已把人杀了。

　　于是，唐舰长终于被激怒，才有了后面的事情。

　　图兰克斯联合王国的媒体集体选择性失明，将真相掩盖，用精心炮制的谎言欺骗境内民众，其真实目的是什么，只要结合王国时政细加思索，自可得知。

　　这样的内幕再次引发轩然大波，一部分聪明人开始反省，更多人将目光转向图兰克斯联合王国内部形势，开始思考这则消息最后面一句话的真实含义。

　　民众的注意力被转移至遥远的图兰克斯联合王国。

　　便在这时，又有时政评论员站出来，指责蒙亚、苏鲁二国外交发言人此前所言简直就是鼻腔喷屎，泱泱大国，竟然在没有直接证据的情况下，单凭主观猜测与表面迹象说出那种不负责任的话，真是不要脸。

　　可笑还有许多人选择相信，被两国安插在星盟的特工误导，做出一连串傻事，让整个社会陷入动乱。作为一个星盟人，倡导民主平等与言论自由的社会个体，难道不应该学着独立思考吗？蒙亚帝国与苏鲁帝国这种充斥反人类暴行的国家所说话语，值得相信么？身为星盟公民，为什么不相信自己建立的政府，却选择相信独CAI政权？只是因为对方那些话刺激到部分戾气满腹之人的G点？

　　该时政评论员的文章在各大媒体、门户网站刊发，引来无数围观者。虽然说的很难听，措辞严厉，却是句句在理，字字诛心，让人无从反驳。

　　有人感到羞愧，有人心怀敬意，有人保持沉默。当然，也有人顽固到底，用更激进的话问候时政评论员的老母，乃至地球上早已湮灭的那些骸骨。

　　对于“晨星铸造”的态度，分化成许多不同派系。

　　有认为唐方干的漂亮的，把那些全身沾染平民血汗的贵族送入地狱真是解恨，这样想的大体热血青年居多。

　　有许多保持沉默者，将心比心，如果当事人是他们，只怕会做出同样选择。

　　还有人用“人非圣贤孰能无过”来描述。这个世界没有完人，哪怕历史上有名的大贤者，照样有功有过，毁誉参半。

　　也有人觉得他就是不对，再怎么样也不该杀掉那么多人，贵族也是人，既然被神明赋予生存的权力，任何人都无权剥夺他们的生命。

　　少数人依旧秉持原来看法，把他称作恶魔、屠夫、杀人犯。

　　事情发展到最后，出现一个非常怪异的局面。社会舆论一分为二，一方支持唐方用极端手段打击贵族势力，一方反对他这么做，以杀止杀只能催生暴力。

　　持不同意见的人开始辩论，反驳，最后发展成网络骂战，对喷，甚至于约架。

　　反正不管怎样，他的名头愈响亮，影响力更加深远。连年幼的小孩子都知道有个叫唐方的怪兽，会把半夜哭闹的不听话小朋友抓走吃掉。

　　苏鲁、蒙亚两国的政客们很精明，为打击星盟，刻意从唐方屠杀“莱尔西”贵族一事上挑唆民众与“晨星铸造”的关系，然后上升至自由党与亚当·奥利佛，人为制造阶级对立，将国家概念撕裂，为社会带来动荡，影响政治局势与边疆的军事行动，为自己制造优势。

　　唐方其实无足轻重，他只是整件事的导火索，无论是“晨星铸造”与星盟走向敌对，共和党与自由党产生矛盾，出现对立，还是愤怒的民众对亚当政府形成固有偏见，引发信任危机，都是天大的好事。

　　这是一场没有硝烟的斗争，然而比舰队碰撞更加险恶。

　　星盟与苏鲁、蒙亚两国军队虽然没有实际交手，不过战争早已打响，只是肉眼看不到而已，只有用心去看，才能了解个中玄机。

　　亚当政府被打了个措手不及，确切的说，是被唐方“自毁城墙”的行为打了个措手不及，谁都没有想到一向聪明绝顶的他会干出那样的蠢事，并波及星盟。

　　亚当·奥利佛的顾问团成员怒骂他是惹祸精，到处上蹿下跳，煽风点火，完事总会把星盟政府拐进去。偏偏议会那些老东西上次算计“晨星铸造”未果，忽然态度大变，“阿拉黛尔”政变发生后，面对克纳尔家族反对改革派的指责，选择极力维护唐方形象。

　　尽管唐舰长从某种角度而言，是星盟的一面旗帜，维护他的形象就是维护星盟的形象，却没有及时敲打一番，让他收敛些，以致出现眼下这种情况。

　　面对苏鲁、蒙亚两国的指责，星盟政府该怎么办？制裁“晨星铸造”吗？岂不正合对手心意。还给他擦屁股吗？但……这么大一张屁股，该怎么擦？

　　还有一些人认为这是报应，当初星盟政府处处给“晨星铸造”小鞋穿，如今可好，城门失火殃及池鱼，外面那个小祖宗发神经病，整个亚当政府也跟着遭罪。

　　有在野党妄图联系共和党搅事，向亚当·奥利佛兴师问罪，然而有特里·费迪南德坐镇议会，共和党人个个敛气息声，权当苏鲁、蒙亚两国外交发言人放了一个很恶心的臭屁。

　　当民间舆论浪潮持续发酵的时候，当局选择沉默，直至7名正义使者被陈剑一炮轰上西天，送给狂乱的民众一记响亮耳光，于是议会那些老家伙开始行动，通过由唐方那里获取的最新情报，以及媒体力量，慢慢降低舆论狂潮强度，稀释民众心中愤怒。

　　一而再，再而衰，三而竭的道理很多人都懂，这些老家伙正是在恰当时机，用恰当方式瓦解掉苏鲁、蒙亚两国奸计，将损失降低至最小。

　　其实如特里·费迪南德、汤姆林森·达勒这种人，早就料到蒙亚、苏鲁两国会发动类似的宣传攻势，制造星盟社会矛盾与冲突，对政府施压。他们一直耐心等待，等待这样的难题降临。

　　是逆境也是机遇，只要能够渡过难关，便会扭转和平时期形成的民众与政府之间微妙的对立关系，让人们认识到两大帝国的险恶居心，从而与政府精诚团结，共御外侮。

　　他们没有反击，也不用反击，只消顺利化解民间舆论风暴，便是这场宣传战获胜的一方。

　　如果站在蒙亚、苏鲁两国角度上看待此事，他们没有损失什么，还换来星盟社会一番动荡，并让唐方变得声名狼藉，不似先前那般完美，也算是占到不少便宜。

　　毫无疑问，这场没有硝烟的战争最大的输家，是唐方和他的“晨星铸造”，然而也仅仅是唐方最漠不关心的名声，受到一定程度损害。

　　那些认为他做的对的人，已经由粉丝成为狂热的信徒。

　　那些认为他做错的人，除了在背后骂他是刽子手，是恶魔外，还能有什么作为？敢去“迪拉尔”撒野，那7名正义使者就是榜样。

　　他的仁慈，从来吝于仇敌。

　　最诡异的是政府对他的态度，就像“阿拉黛尔”政变时期选择维护他一样，并没有为此给“晨星铸造”小鞋穿，在国际上同样保持缄默，不发言，不表态，好像默许他这样做。

　　多兰克斯共和国与查尔斯联邦亦然。

　　提倡自由平等，天赋人权的三大民主国家齐齐噤声，好像“莱尔西”那些贵族根本不配拥有人权。

　　伊达共和国依旧不见动静，国内局势也被一层迷雾掩盖。很多人猜测是不是发生了什么大事，因为它实在太安静了，自从“晨星铸造”在天巢星区崛起，便一直不见动静，这跟它以往的作风严重不符。

　　索隆帝国开始往靠近图兰克斯联合王国与查尔斯联邦的边境线增兵，但是并未对外发声，不知是提防图兰克斯联合王国未来极有可能爆发的内乱，还是另有别的什么想法。

　　就像多兰克斯共和国与查尔斯联邦的关系，伊达共和国与索隆帝国从来都是同休戚，共进退的坚实盟友，然而在对待这场足以改变希伦贝尔大区势力格局的危机中，却表现的让人很疑惑。

　　菲尼克斯帝国的态度同样耐人寻味。

　　伟大仁慈领袖，神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大没有表态，反而是统御朱庇特远征军的英格丽·亚历山大表态谴责，并由死寂之海边缘地带出兵索卡纳达防线，对“巴比伦”形成重压。

　　朱庇特远征军类似于星盟的斯巴达克斯联队、图兰克斯联合王国的狮心王独立舰队，都是久负盛名的英雄舰队。

　　想当年朱庇特帝国土崩瓦解，变成如今的朱庇特合众国。远在希伦贝尔大区的朱庇特远征军也因为种种缘故一分为二，反目成仇。

　　米德尔顿·亚历山大建立菲尼克斯帝国，成为希伦贝尔大区诸国一员。

　　虽然他放弃了反攻亚斯哥特大区的想法，却将“朱庇特远征军”这样的名号保留下来，为的便是提醒后代子孙，如果有朝一日菲尼克斯帝国发展壮大，吞并掉希伦贝尔诸国，一定不要忘记反攻亚斯哥特，复兴皇图伟业，重铸先祖荣光。

　　是的，英格丽·亚历山大是一位女将军，还是一位公主，圣皇陛下亲弟弟洛伦斯·亚历山大亲王的掌上明珠。作为一个女子，能够成为朱庇特远征军指挥官，可想而知她是一个多么有能力的人。

　　只是……她再有能力，谴责唐方暴行的人也应该是外交大臣，而不是她这样的武将，这真的很让人意外与困惑。

　　星盟方面好像早就得到消息，并未出现失措表现，甚至不曾往索卡纳达防线增兵，冷眼漠视英格丽的行为。

　　银鹰团方面紧急调派风神舰队赶往边境，以应对朱庇特远征军的威胁。

　　平静多年的索卡纳达防线再次变得热闹起来。

　　整个希伦贝尔大区，围绕图兰克斯联合王国、星盟阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区、卡里兰-鲁托纳多无人区、索卡纳达防线，这4个关键地区，一时间风起云动，暗潮汹涌。

　　……

　　在遥远的图兰克斯联合王国首都恒星系统“克哈诺斯”，第二行星“达罗内斯”外侧昏暗的虚空中，一支由320艘战舰组成的舰队缓慢前行，如同夜海流云。

　　这些战舰不同于图兰克斯联合王国常规战舰，虽然形状近似，关键部位有很大不同，比如武器系统、舰桥部位装甲、推进器护罩与折翼、雷达数量等等。

　　该舰队中央有一艘直径500多米的战舰……其实说战舰，不如称为飞碟，因为它很圆，不仅圆，还配备有能量护盾，如同星光长河般围绕在飞船左右。

　　如果唐方在这里，肯定会表示惊讶，因为那道护盾他认识，但不是“晨星号”上的极光护盾，而是刚刚收获的“虚空撕裂者号”配属的“阿勒忒米亚”护盾——已经被他更名星光护盾，主要是觉得方便。

　　亨利埃塔不会这样称呼，在他的认知中，宁愿称呼为“银河”。

　　不错，这正是他的旗舰——镜光号，以及贴身护卫舰队——天行者卫队。

　　数日前由哈尔王宫离开，他并未回归府邸，而是直接回到旗舰镜光号，透过加密信道与老派势力主要成员进行会谈，商榷联合议事会上有可能出现的变故。

　　赞歌威尔从来不会无的放矢，既然那样说，便一定有制胜之道。

　　他相信唐方，也了解侄子的能力，于是，一道选择题摆在老派势力面前。虽说离开哈尔王宫的路上他已经做出选择，梅洛尔也表示赞同，不过他们俩并不能代表整个老派势力。

　　会谈旷日持久，不是难以做出选择。在见面后的1个小时里，众人便已经做出正确选择。

　　没人相信赞歌威尔会网开一面，因为这20几年的宫廷斗争积攒下许多仇恨与怨愤，当它们彻底爆发出来，未来只会有胜者与死者，至于败者……那是属于胜者的战利品，一种用来侮辱与践踏的东西。

　　他们都是这个国家的大贵族，都是有骨气与骄傲的人，比起跪在赞歌威尔面前轻嗅朝靴的味道，更愿意拼死一搏。

　　胜则上天眷顾，败亦无怨无悔。

　　这便是政治，这便是属于他们的残酷，平民永远无法理解的残酷。

　　这里没有美好，只有肮脏与丑陋。

　　更重要的是，就像亨利埃塔与梅洛尔一样，他们不相信赞歌威尔的鬼话。图兰克斯联合王国不是星盟，这里没有法，也不讲诚信，这里只讲权势与欺骗。

　　叫做社会潮流可以，叫做潜规则可以，用“人在江湖身不由己”来形容也可以。

　　即便赞歌威尔做出正面承诺，善待投诚者。他的儿子会这样么？孙子会这样么？他有一万种方法能让承诺变成一张白纸，让那些信以为真的人成为没有温度的尸体。

　　所以，没有人会信政敌的承诺。用臭屁来形容，那都是美誉。

　　会谈的实质内容是怎么应对日后有可能出现的被动局面，如何布置人手，分配资源，以及猜测唐方的下一步动作，给予适当的配合。

　　其实老派势力许多人对他的怨气很大，因为唐舰长就像一个幽灵，神出鬼没不说，更没有人清楚他的打算。亨利埃塔曾亲自致电“阿拉黛尔”，却被凯莉尼亚告知唐舰长不在，“晨星号”已经离开多日，去向不明。

　　作为唐舰长代言人的她会不知道“晨星号”去往何地？

　　亨利埃塔很恼火，梅洛尔很恼火，其他老派势力成员同样很恼火。

　　但……恼火又能怎样？双方不过是互相利用，谈不上“盟友”，配不起“伙伴”，人家没义务跟他们汇报行踪。

　　就在会谈结束没几天，亨利埃塔准备歇口气，回自己府邸休息几日，静待联合议事会召开的时候，“乔治亚”被生体战舰集群攻陷，唐舰长一怒之下屠尽“莱尔西”贵族。

　　这无异于一场飓风，席卷整个王国。

　　亨利埃塔做过无数种假设，却怎么都没有想到灾祸源于唐方本人。

　　还没见赞歌威尔动手，他竟把自己置于危墙之下。

　　更可气的是，一向聪明的唐舰长不只害了自己，还把老派势力一并拉入漩涡，彻底让徘徊在生死边缘，装载着新、老两派势力的政治列车驶向地狱。

　　已经没有人可以拦下它的脚步，20多年的政治斗争，终于迎来落幕一刻。


第675章 价值连城的微笑

　　“镜光号”舰桥上层的观景舱一直是亨利埃塔最喜欢的去处，他会在这里思考，在这里睡眠，在这里会客，在这里仰望彼岸繁星。

　　一般情况下观景舱会保持弱光，亨利埃塔习惯这样的环境，只是今天，偌大的舱室亮如白昼，连“克哈诺斯”、“克哈诺顿”、“克哈诺尔”的光都遮蔽下去。

　　磁悬浮椅停在一株巴西木旁边，他正用枯槁的手举着水壶，任淙淙涓流淌成一条线，落在宽大的叶片，摔得粉碎，有些溅到他裁剪精致的袍子上，洇出点滴湿痕。

　　他看起来很平静，起码表情很平静，起码握住水壶的手没有抖。

　　梅洛尔知道他不平静，他只是在故作平静。

　　“你不是说他很聪明么？如果他真那么聪明，怎么会做出这么笨的事情？”

　　人类最易被两种事物震撼，生命与星空。

　　只是当人类走出地球，踏足天神禁区，乃至冲出太阳系，成为宇宙文明的一员，星空虽然依旧有许许多多未知，却不再神秘，看多了反而觉得枯燥，唯有一些寻求平静的人，才会站在窗前远眺。

　　梅洛尔站在巨幅玻璃窗前，微眯双眼，凝望“克哈诺斯”三兄弟。

　　它们散发的光芒被环境调节系统稀释后不再刺眼。

　　空气中飘满植物的味道，可以听见绿叶在呼吸，水滴在欢笑。

　　亨利埃塔在观景舱种了好多具备观赏价值的树木，这让它不再单调，多了一份雅致与清新。有时候在地面住久了，搬到“镜光号”来逗留一阵也是一种享受。

　　“人都有弱点，就像你不聪明，我很老，还有点瘸。就像这株巴西木，跟它的兄弟呆在一起的时候很瘦小，当我决定亲自照料它后，长势变得非常喜人。你看……它现在已经远远超过那些兄弟。”

　　梅洛尔转过身，望着执壶浇树的兄长问道：“你这话是什么意思？”

　　“难道你还看不出？”亨利埃塔将水壶放到附近石台，控制磁悬浮椅前行至他身边，低声说道：“有人揭了他的疮疤。”

　　“如果换成是我，会咬牙忍住。”

　　“可惜你不是他……”

　　梅洛尔深吸一口气，皱眉问道：“那小子为一时快意做下祸事，我们又当如何？吉尔科特等人闹得很厉害。”

　　“唉……他把我们的布置全打乱了。”

　　亨利埃塔说道：“乱了好……乱了好……”

　　梅洛尔不解，一脸狐疑望着他，只是没有说话。

　　“既然日前所做部署已经被他打乱，倒不如什么也不做，什么也不说。”他一面说，一面往角落工具架行进：“我很想知道他接下来怎么做，会不会干出更加出人意表的事。”

　　梅洛尔对他的随意态度有些不忿，气哼哼说道：“要知道他可是星盟人，万一见势不妙，激流而退，我们怎么办？岂不等同被他出卖。”

　　“不会的。”亨利埃塔拿起工具架上的瓜铲，往角落一方石台行去，看起来是要给那些鸢尾花松土。

　　“我说过，人都有弱点，唐方……更不例外。”

　　梅洛尔愈不解，这话亨利埃塔刚才说过，推测有人利用唐方的弱点，设下一个圈套逼他上钩，如今又重复这样的话是什么意思，自己这些人又没抓住他的弱点。

　　亨利埃塔渐行渐远，明明没有转身，却似看到梅洛尔脸上的惊疑，淡然说道：“聪明人不一定做聪明事，他只是一个凡人，很平凡的人。”

　　“他拥有强大的实力，却并没有与实力相匹配的强大心灵……我也是最近才想明白这个道理。”

　　“但是站在他的立场，根本不认同我们这些政客所谓的‘强大心灵’，所以我才说他是一个很平凡的人。”

　　“换句话说，我们所谓的弱点，在他看来那更像是一种责任，对于一个男人来讲，责任是无法逃避的。”

　　“所以，他不会逃的。”

　　“华夏有句古话，‘以小人之心度君子之腹’，或许可以用来形容我们之间的对话。”

　　梅洛尔沉默了很长时间，抬起头说道：“兄长，拜托你以后在没有搞清楚意思前不要乱用汉语，那真的很逊。”

　　“抱歉。”亨利埃塔笑着说道：“我会注意的。”

　　鸢尾花的茎叶在瓜铲拨动下轻轻摇晃，洒下细碎花粉，落在有些黑的土壤上，很惊艳。

　　……

　　哈尔王宫又值黑夜，只是没有月华泛波，没有星辉沉淀，宁静驻留树梢，清冷穿过长廊，敲打着阶下的石雕，还有两侧身着单衣的卫兵。

　　“迪卡本”依旧浮华、闪耀，用繁星样的霓虹讲述不夜城应该有的故事，首都人民应该有的生活。

　　只有很少人知道，那条分割王权与黎庶的长河在夜里如同斩破时空的开天神剑，它的前方是灯火辉煌的美丽人间，它的背后是充满绝望的鲜血囚牢。

　　那里囚禁着许许多多人，囚禁着很多颗心。

　　整个哈尔王宫仿佛一头幽冥魔兽，静静沉睡在地狱边界，嗅着人间的味道，闻着生命的气息。无数小鬼举着人皮做成的灯笼，站在它的肩头背后，用蛊惑与欺骗，引诱那些贪婪又无知的人类跨越看得见的界河，看不见的冥河，进入这片充满死亡与杀戮的异域。

　　还是那座宫，还是那两个人。

　　崔斯特垂着手立在门前，微微低头，目光落在足前一丈。

　　他的背影贴在墙上，旁边是微微摇晃的窗纱。

　　相比门外器宇轩昂的卫兵，他更像一抹幽魂，或者说一个没有人气的老鬼。

　　女人们不会喜欢他，那些将军们也不会喜欢他，只有赞歌威尔才会给予宠信与权柄，因为从某种角度上看，他们是同一种人，他们很像。

　　国王陛下偏坐在大厅中央镶嵌着明珠与黄金的高背椅上，右手支着脸颊，动作看起来很随意，这表示他很高兴。

　　图拉蒙像铁一般坚硬的脸出现在对面大屏幕，嘴角带着一丝淡淡的，嘲弄的笑。

　　当然，他不是在嘲弄自己的兄长，而是嘲笑远在乔治亚恒星系统的某个人。

　　赞歌威尔问道：“准备的怎么样了？”

　　图拉蒙说道：“哈尔文·卡桑已经在做战前准备工作，第1023舰队、1027舰队、黑铁舰队、金鹏舰队、尤文图斯舰队业已抵达‘奥古斯都’军港，李云侯爵等人的舰队也在往指定地点集结。”

　　赞歌威尔点点头，对这样的进展很满意：“联合议事会将在7日后召开，记得参加。”

　　“这个没必要吧……”图拉蒙嘴角的讥笑被苦笑取代：“你知道我对政治很不感冒，尤其听那些老家伙吵来吵去，很影响心情的。”

　　“这次应该不会，他应该知道那样做没有意义。”

　　这里的他自然便是亨利埃塔，国王陛下的亲叔叔，也是最大的政敌。

　　图拉蒙脸上露出疑惑表情：“我很好奇，你是怎么做到的。”

　　老派势力在这几个月做了不少小动作，也可以说布置，连图拉蒙这样的武将都有所警觉，上一次会面，赞歌威尔只说有了办法，要去游说骑墙派那些人，不过数日后，可爱的唐舰长就把生体战舰集群开到特里帕蒂家门口，用核弹把他的家给犁了。

　　这一幕既意外也不意外，意外的是因为唐舰长自毁城墙，捎带手把老派势力也坑了。不意外是因为赞歌威尔提前给他打过预防针。

　　赞歌威尔微微一笑。

　　他不是美人，做不到倾城，更谈不上倾国。

　　但是这样的微笑比任何美人都值钱，都罕见，因为一向面无表情，永远都是一张脸的国王陛下笑了。

　　他那张像被寒冰冻住的脸上终于刮过一阵暖风，虽然仍然寒冷，总算多了一抹春色，或者说春意。

　　寒冬即将过去，春风将遍抚大地，然后是淅淅沥沥的春雨，都说它们很贵，但再贵，贵的过国王陛下的微笑？

　　崔斯特垂在腿弯的手握在一起，身子轻微抖动，仿佛被窗隙溜进的夜风吹打，体不胜寒。

　　连窗畔的纱也动的更起劲了，似在高唱祝词，庆贺它们的王由沉睡中醒来。

　　“很简单，我只是用了该用的人，交了该交的朋友，说了该说的话。”

　　赞歌威尔用三个短句组成一个长句，然并卵，说了等于没说，因为图拉蒙根本不懂。

　　其实他知道图拉蒙不懂，所以才这么说。他与特尔罗之间的秘密，不想让任何人知道，哪怕是倚重有加的亲弟弟。

　　不错，那件事……那个阳谋，出自他手，而不是特尔罗。包括对方伪装成最高安理会接近特里帕蒂，也是他的主张。

　　作为整个国家的王，作为能够跟亨利埃塔匹敌的角色，作为能够隐忍负重20多年的人物，他比绝大多数政客都聪明，更睿智。

　　特里帕蒂韬光养晦这么多年，用贪美好色把不臣之心层层掩盖，自觉做的非常完美，却不知早有一双眼睛隐藏在身后，盯着他的一举一动，一言一行。

　　“虚空撕裂者号”不在“乔治亚”外围虚空游走，而是选择“莱尔西”深海，自然是为监控特里帕蒂与辛格家族，他们为谁监控？为自己？不，作为一个科研组织，他们完全没有必要这么做，也只有国王陛下才会关心特里帕蒂公爵的行为。

　　他是骑墙派的元老，还是掌握3个恒星系统，及无数人脉的大公爵，自然要看紧些，能在脖子上栓条链子最好，其实紧箍咒也不错。

　　上帝武装能在“阿拉黛尔”出现，能在“吉普赛尔”立足，能在“克哈诺斯”设立分部，怎么可能不事先拜码头？

　　赞歌威尔被亨利埃塔压制那么多年不能翻身，自然乐得与上帝武装合作，以扭转政治形势，从一个傀儡君主变成真正的九五至尊。

　　近些年来老派势力之所以节节败退，从优势而均势，又从均势变为眼下轻微劣势，上帝武装功不可没。就像骗过康格里夫，栖身“鲁尔赞”科研园区进行禁忌研究，他们已经深入王国各个贵族领地，用种种见不得光的方式蚕食老派势力的实力，辐射赞歌威尔的政治影响，从而达到合作共赢的目的，比如康格里夫之死，比如特尔罗在赞歌威尔指点下精心布置的一场表面看针对唐舰长，实际却是拉开政治反攻序幕的阳谋。

　　平心而论，作为一名人间帝王，他已经很合格，哪怕谈不上英明神武，也当得起足智多谋。他不得不成为这样的人，因为没有退路，因为身不由己。

　　以前亨利埃塔逼他，现在他逼亨利埃塔。

　　这便是政治的丑恶，这便是政客的无奈。

　　对于赞歌威尔的回答，图拉蒙还真是不懂，他也不想深究，因为仅仅是随口一问，既然一向睿智的兄长选择隐瞒，那便说明他没必要知道。

　　于是他很明智地终结掉心头疑惑，说道：“兄长放心，我会准时参加联合议事会的。”

　　赞歌威尔微微颔首：“车近悬崖，仅需一推之力。”

　　这句话是说给图拉蒙听，也是说给自己听。

　　“兄长，夜已深，请早些歇息。”

　　国王陛下望着显示屏那头的亲弟弟：“海洛伊斯回来了，你不去看看她吗？”

　　“海洛伊斯回来了？”图拉蒙笑了。

　　不同于一开始讥讽的笑，也不是刚才欣慰的笑，而是一种充满溺爱的笑。

　　“请转告她，忙完手头工作我会第一时间去看她。”

　　“好。”

　　赞歌威尔断开与弟弟的联线，从高背椅上走下来，往殿门方向走去。

　　皮靴踩在地毯上传出沙沙的声响，哪怕是在自己寝宫，他仍是习惯穿紧身一点的衣物，因为那会带来安全感。

　　虽是人间帝王、国之至尊，然而仰望苍茫星空，根本找不到一个真正能安心的地方。

　　他推开门，沿着长廊前行，两名卫兵紧随左右，始终保持一个身位的距离。

　　圣教军级动力装甲漆黑的涂装反射着幽冷的光，无论是夜色，还是灯色，都无法改变那种钢刀般的厚重与冰寒气息。当然，还有卫兵一成不变的脸。

　　梅洛尔曾经怀疑他们是不是被赞歌威尔传染，对这些人的心理健康表示担忧。

　　赞歌威尔解释说他们叫黑武士，不是白武士，所以……叔父多虑了。

　　崔斯特落在最后，像一个蜷缩在赞歌威尔背影中的幽灵，黑色丝质长袍在脚后迤逦而行，越发显得妖异。

　　他是国王陛下的近臣，自然也是一个聪明的家伙，还有一个敏感的政治头脑。

　　图拉蒙听到海洛伊斯回来，只是单纯高兴，那是一种长辈对晚辈的溺爱情绪。

　　他不同，他想的更多。

　　海洛伊斯突然回国，带回了什么？她到底……带回了什么？

　　赞歌威尔很高兴，脚步比以往任何时候都轻快，崔斯特很不适应，只能一边想着那些问题，一边快步紧追。

　　国王陛下的笑容是很罕见的，有些国外收藏家甚至愿意花费上亿星币来买他微笑的照片。可惜这么多年来，没人如愿。

　　呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵。

　　空旷的廊道想起干哑而生硬的笑，像有人拿着砂纸打磨墙壁。

　　长廊两侧的花微微颤栗着。

　　声音的主人是赞歌威尔，永远面无表情的赞歌威尔。

　　崔斯特愣在原地，那道人影与他的脚步越来越远。

　　赞歌威尔不会告诉任何人，这只是彩排，为了能够站在哈尔广场塔楼大笑的准备工作。

　　他已经很久没笑了……

　　他不知道人们看到他大笑时会露出怎样的表情，可能有些人会笑，有些人会哭，有些人连哭都哭不出来。

　　今夜，月隐星藏，云锁长天，国王陛下试着微笑。

　　这是一个应该被记住的日子。

　　今夜，是特尔罗的头七，可惜没人知道，自然也不会有烛火点灯。

　　……

　　图兰克斯联合王国境内与境外乱局持续发酵，潮流涌动的时候，处于风暴中心点的乔治亚恒星系统却很平静……起码表面很平静。

　　苏丹伦军港的残骸已经不再弹跳电弧，也没有碎片继续远去，它们就那么静静悬浮在幽暗的太空，陷入死一般的寂静，与超越夜色的黑。

　　“莱尔西”同样很平静，人们日出而作，日落而息，小心翼翼过着属于自己的生活。

　　没有了贵族，没有了政要，他们依然健在，甚至活的更滋润。因为流窜在街头的小偷与流氓一夜之间消失的干干净净，那些基层政府职员也变得客客气气，很好说话，巡警们会不时抬头，用疑惑与畏惧的目光仰望天空呼啸而过的战机，然后咽下喉头的唾液。

　　“莱尔西”时局并没有像政府宣传的那样，没有了贵族就会陷入战乱，没有了政要便走向末日。维系人类社会稳定的道德标准还在，更重要的是，云层之上有双看不见的手，在守护着那些善良的平民。

　　洋基大陆向北2000公里海域，晴朗的天气已经持续数日，温暖的阳光落在平静的水面，反射出非常柔和的光辉。

　　这样的天气适合外出度假，嗯，开着不大的游艇，带上三两美女，是垂钓，还是享受海风与暖阳，都不错。

　　唐方以前没有游艇，现在照样没有，他只是有一座浮城，很大很大的浮城，别说装三两美女，就算来千把人，那也是小菜一碟。


第676章 扎加拉

　　跟艾玛的预测一样，只是7天时间便完成了对“虚空撕裂者号”的修缮与改装工作。毕竟当时白浩等人毁坏的大部分是医疗实验器材与附属设施，重要模块没有受损。

　　阿罗斯、豪森等人已经由“晨星号”降落至浮城，与白浩、罗伊等人相见，等待“虚空撕裂者号”改造完毕，同样也在等待白岳苏醒。

　　停尸房的紫雾还没有消散，两名狂热者依旧守候左右。

　　傍晚时分，尤菲、乔伊、“晨星号”舰桥所属工作人员及后备船员抵达“虚空撕裂者号”，进行改造完成后的首次试航。

　　设备池及2楼部分实验室经过清理与改装，成为“虚空撕裂者号”的舰桥。特尔罗的专属休息室也被修缮一新，替代“晨星号”原有休息区，成为工作人员们小憩场地。

　　随着“晨星号”舰员不断扩充，200多米的驱逐舰已经变得很拥挤，在失落之地获得的“炽天使号”专属唐方与芙蕾雅，“权天使号”赠予阿波罗海贼团镇守“迪拉尔”，2艘冥蝠级驱逐舰内部空间有限，大力神运输机与女武神护卫舰防护性能较弱，众人不得不还挤在“晨星号”上恣睢度日。

　　“虚空撕裂者号”作为一艘体长800多米的综合型飞船，既可以叫微型空间站，也可以叫航空母舰。

　　当然，与苏鲁帝国海神级航母、蒙亚帝国蓝鲸级航母、图兰克斯联合王国圣灵级航母、星盟魔方级航母……这些常规航母不同，“虚空撕裂者号”是一艘集潜航、海航、空航、曲速航行于一体的大型母舰，它的外环码头可以停靠12艘500米以下舰船，内部密封舱可收储20艘护卫舰级别舰艇，及一定数量的空天战机。

　　以上只是舰载机、舰载舰单元，还有比极光护盾更强大的星光护盾（阿勒忒米亚护盾），及曲速层级高达9.8级的航速。

　　其实伊普西龙勘探船本身曲速层级高达9.99，与当初唐方、阿罗斯、豪森三人逃离娜美星驾驶的银月穿梭机相当，只是因为上帝武装对它进行过改造与拓展，曲速航行能力受到影响，出现不小的降幅，如果抛弃外环码头，当可恢复至9.95左右。

　　武器系统比较单调，只有2门阳电子炮，以及上帝武装在外环码头部署的近防激光炮组，用来应对少数敌人尚可，面对战役级局面会暴露出不足。好在唐方新解锁一件大杀器——相位光子炮台，可搭配传输棱镜在舰体表面形成光子炮台矩阵，从而化身攻防一体的强大军事要塞。

　　更不要说还有“梦靥号”、菊石兽级战舰、“晨星号”，以及三族空军保驾护航。

　　除此以外，它还有另一个用途——侦测星空中隐藏的零素资源，即便是在气态巨行星环境下。

　　假若是伊普西龙人，在找到资源点，进行完测绘工作后，会有特制工程舰抵达目标地点，搭建可在恶劣环境下运行的采集站，收集零素资源。

　　至于当下人类国家，就算知道气态巨行星中蕴藏着丰富的零素资源，也只能望洋兴叹，没有办法采集。

　　他不一样，三族瓦斯气泉采集设施是唯一能够在现实世界具象的星际元素，有“虚空撕裂者号”与“梦靥号”星光护盾的加持，有伊普西龙采集无人机的帮助，完全可以现场采集，现场炼化。

　　虽然比不上伊普西龙采集站那样的大型设备效率高，却也是一个提升系统资源的好办法。

　　考虑到上述情况，唐方决定“迁都”，将“虚空撕裂者号”作为自己的新旗舰。就像“晨星铸造”越来越兴盛，他的名气越来越大，旗舰自然也应水涨船高，升级一番。

　　阿罗斯、克蕾雅等人对此自然没有异议。“晨星号”狭窄与憋闷的环境当然远远不如新旗舰宽松、舒适与气派。

　　于是，“晨星号”光荣退居二线。

　　菲尼克斯帝国与银鹰团相继在索卡纳达防线增兵，投入朱庇特远征军与风神舰队这样的强力作战单元，令周边地区局势紧张，“巴比伦”势必受到一定程度影响。

　　蒙亚、苏鲁2国与星盟交战在即，自己又在图兰克斯联合王国闹出这样的乱子，动了许多人的奶酪，注定会引起贵族与既得利益集团的仇视。

　　他们不敢动自己，也没有能力动自己，说不定狗急跳墙，向他身边重要人员下手，就像特尔罗对待白浩、罗伊几人那样。

　　这次能够救出少年们，有很大的运气成分在里面，这样的好运不可能一直持续下去，为格兰特、老科里等人的安全着想，他挑选出一些信得过的老船员，在乔伊带领下赶往“巴比伦”交付“晨星号”。

　　“虚空撕裂者”也被他更名为“座天使号”，呼应“炽天使号”与“权天使号”两艘外星文明战舰。

　　试验完毕“座天使号”的潜航能力，由海底上浮至水面的时候，已经是繁星闪耀，皓月当空的斑斓夜景。

　　海风送爽，驱走外环码头各舱室的闷热，遥远的海平线上有几座小岛浮沉，隐约能闻鸥鸟轻鸣，在悠远低沉的海浪声中轻舞飞扬。

　　唐舰长坐在休息室最中央的沙发上，想着图兰克斯联合王国内部舆论风暴，以及国际上围绕他在“乔治亚”所作所为褒贬不一的事情，有些奇怪星盟政府为什么一改常态，自从“阿拉黛尔”政变后对自己的态度出现180度大转弯，不仅没有趁这场乱局对“晨星铸造”动手脚，反而有套近乎的倾向。

　　这让他很疑惑，那些老东西到底在打什么鬼主意。

　　他留下“权天使号”、“魔人号”及2艘冥蝠级驱逐舰在“迪拉尔”便是为应付有可能出现的危险，事实证明他多虑了。星盟方面很平静，就连那些海贼团，也似人间蒸发，没有动“迪拉尔”的歪脑筋。

　　特里帕蒂公爵的态度也有些耐人寻味，他并没有在惨案发生后第一时间站出来斥责这样的暴行，呼吁全希伦贝尔大区贵族们联合起来，对“晨星铸造”施以裁决，而是选择沉默，沉默到让人压抑，与当初克纳尔家族反对改革派的“跳”形成鲜明对比。

　　“乔治亚”海军全灭，7成以上贵族身死，辛格家族更加凄惨，面对这样的损失与代价，他竟然还能够保持镇定。

　　这样的人，会如同外面对他的评价那般，是一个沉溺美色，荒废政务的老混蛋？糊涂鬼？

　　或许他真是一个混蛋，却一定不糊涂。

　　不知远在“克哈诺斯”的赞歌威尔陛下与亨利埃塔亲王此时此刻又在做些什么？心境如何？

　　不知星盟议会那些老爷子们，又会怎样落子。

　　唐方望望被玻璃围栏取代的3面墙壁，还有下面忙忙碌碌的舰员，觉得很伤脑筋。

　　尤菲气嘟嘟的样子很可爱，最近胖了不少，瓜子脸快变成包子脸。

　　“我什么时候得罪她了？”他自问。

　　“是因为派乔伊去‘巴比伦’么？”他自省。

　　便在这时，艾玛告诉他一则消息，停尸房的紫气开始消散。

　　他蹭的一声从沙发站起，吓得旁边拿着一把水果刀慢吞吞削苹果的克蕾雅一愣，慌忙问道：“怎么了？”

　　后排与几名船员对话的璎珞、玲珑二人也投来疑惑目光。

　　“白岳……要醒了。”

　　“白岳？要醒了？”众人相继站起，直盯盯望着他的眼睛。

　　他没有多说什么，转身离开休息室，往停尸房的方向快步疾行。

　　克蕾雅、玲珑、璎珞三人赶紧跟上，然后是被脚步声惊醒，有些神情恍惚的罗伊。

　　少年这几天劳累过度，试航成功与乔迁新居的兴奋劲一过，便倒在豪森从戈薇市高档家具市场抢来的奢华沙发上睡着，根本不清楚他们为什么这么激动，只是看着玲珑与璎珞追上去，下意识觉得应该跟着。

　　“停尸房”的电子指示牌已经被拿掉，因为唐方觉得很刺眼，这间舱室也会在白岳醒来后被拆掉，改建成电气室，或者样本室什么的。

　　狂热者将门推开，唐方在前，克蕾雅等人在后，鱼贯走入房间。

　　漂浮在半空的紫色迷雾只剩下薄薄一层，但是弥漫舱室的香气却更加浓郁，几乎达到刺鼻的程度，让人觉得有那么一点不痛快。

　　事实上没有人会不痛快，他们将注意力都放在那块结晶体上。

　　随着时间的推移，紫雾越来越稀，可以清楚看到那个水晶棺椁般的物体表面缓慢延伸的龟裂纹。它们越爬越多，越爬越密，带着极轻微的冰裂声。

　　璎珞的呼吸开始急促，罗伊目光如火，紧紧盯着结晶体中央那道魁梧身影。

　　克蕾雅偏头看了唐方一眼，想起伊兹夏，心头添生一抹唏嘘情怀。

　　咔咔咔……细微的冰裂声渐渐高昂，那些连成一片的龟裂纹快速加宽、崩断，丛生出一道道裂隙，由心脏位置开始，往四周快速辐射。

　　有紫色的光芒迸射而出，沿着那些裂隙蜿蜒生长，将不明快的房间辐照成一片紫色海洋。

　　这一幕像花蝶破茧，又似鲜花怒放。

　　用这种词句来形容一个莫里斯奴有些违和，但是他们找不出别的词可以形容眼前绽开的美丽，那些光很盛，但不耀眼，与渐渐变淡，恢复清雅的香气一道，把原本阴森幽冷的停尸间渲染的不再可怕。

　　唐方告诉几人后退一些，召唤出一台机械哨兵在身前布下力场。

　　三个呼吸后，整个房间被澎湃的紫光风暴淹没。人们看不清对方的脸，连身体轮廓也变得模糊，只听到一声轰鸣，然后是碎块与墙壁碰撞传出的连续碎响。

　　包括唐方在内，在场所有人都是同样的想法，或者说疑问。

　　成功了么？白岳能否重回人间？

　　风暴由盛而衰，那些光逐渐变淡，不再刺眼。

　　一个人影由趋于平缓的光幕缓缓析出。

　　众人的呼吸愈加急促，眼巴巴望着那道人影，等待白岳，或者唐方说话。

　　他们没有等来相认的一幕。

　　那道人影开始变幻，体型越发臃肿，巨大的骨刺由背后升起，原来的双足变细，变长，变多，好像一只大号蜘蛛。

　　一眨眼的功夫，他从一个人变成一个堪比主战坦克的庞然大物。

　　唐方张张嘴，把喉头的话咽回肚子，眼睛里激动的光芒褪去，变得冷厉严酷，如刀锋。

　　当初伊兹夏化形的时候记忆融合的很好，一直保持人形姿态，不曾变成虫族英雄。

　　如今白岳的情况很怪异，没有保持人形，而是转换为扎加拉，是否意味“他”比起莫里斯奴，更认同自己的虫族身份？

　　正想着这样的问题，嘭嘭两声闷响将他惊醒，只见扎加拉的粗大附肢使劲冲撞着机械哨兵布下的力场，看起来是想将其打穿。

　　“这家伙要造反？”

　　唐方有点发懵，自己召唤出的单位临场变节的情况还真是第一次发生，难不成白岳这家伙从神棍变成神经病，连自己都认不出？

　　房间的光愈收敛，渐渐可以辨清事物。

　　扎加拉站在紫气弥漫处，庞大的身体将地面弄得一片狼藉。

　　玲珑与璎珞几人都见过虫后，对前方大虫的体型一点都不陌生，同样不会害怕，尽管它的头冠要大很多，腿足生着尖锐利刺，连孵化器都胀大一圈，有点像飞船的推进器，显得很不雅。

　　他们只是奇怪它要干什么？怎么会攻击机械哨兵布下的力场？无论是站在白岳的角度，还是唐大哥召唤物的角度，都不应该出现这样的行为。

　　如果是普通虫后，力场可以阻挡它们一时，可惜它是扎加拉，虫巢之母，有着远远超越普通虫后的战斗力。

　　力场最终破碎，粗大的附肢朝唐方头顶扎下。

　　便在这时，一道人影闪过，唐方面前多了一面黑色盾牌，扎加拉粗壮附肢扎在那些纹理上发出沉闷声响，仿佛骨锤擂在厚重的皮鼓上。

　　房间充盈的紫光一下消失无踪，连那些香味也消失不见，幽暗如潮水般涌至。

　　借着血红的微弱光线，他总算看清前方情况。

　　罗伊用身体挡在前方，右臂黑化为一面坚硬塔盾，格挡住扎加拉粗大的附肢。

　　他不是第一次看到那条魔化右臂，同样不是第一次见它化为盾牌，却是第一次看到眼前的形态，不仅仅是由原来难看的造型变成较为流畅、美观的塔盾，还因为在罗伊肩胛骨-上臂的部分增生出一种好像纱翅的肉膜。

　　它很黑，像黑洞一样，吞噬掉周围所有的光芒和微粒，之前弥漫房间的紫光与香气全部被它吞噬一空。若不是肉膜表面不时出现一些四下游走的血红色光痕，根本无法用肉眼捕捉它的存在。

　　原以为这次劫难中身体出现异变的只有白浩与玲珑、璎珞姐妹，不想连罗伊的右臂也出现变化，成为眼前模样。

　　扎加拉的另一条附肢跟着凿中塔盾边沿，再次响起皮鼓震动的声音。

　　他赶紧止住脑海的胡思乱想，把注意力转回当下，试着沟通扎加拉的意识。

　　罗伊右臂的事情可以呆会儿再说，现在首要事项是解决扎加拉的问题。

　　组成伊兹夏、扎加拉的身体物质来源于拟态雏虫与虫族化的吞噬体基因，他完全可以利用操纵普通单位的方式来体会它们的思想，只是在面对伊兹夏的时候，他不想这么做，因为那不道德，不尊重。

　　但是此时此刻，他不得不这么做。必须搞清楚发生在扎加拉身上的事情，才能拟定合适对策。

　　他的思维跨越空间限制，进入扎加拉脑海，奇怪的是没有感受到白岳的意识，只有一股狂暴的，充满杀意的情绪，充斥在它体内。

　　“你……不是女王，凡是亵渎女王的无耻人类……都该死！”

　　扎加拉一面舞动附肢，用力刺击罗伊右臂所化塔盾，一面用低沉喑哑的嗓音说道。

　　克蕾雅目瞪口呆，她还是头一次听到虫后用人类的声音说话，尽管很难听，有种刺耳的感觉，但不可否认它清清楚楚用人类语言表达出自己的思绪。

　　唐方不是女王，是无耻的人类，该死！

　　唐方当然不是女王，他是一个男人。大号虫后口中的女王又是什么人？

　　没人清楚它在讲什么，除了唐方。

　　他总算搞清楚扎加拉到底发什么疯，一见面就对自己发起攻击，原来这个反骨仔又在犯神经病。

　　在虫群之心战役中，扎加拉便是个怀有二心的家伙，敢当面顶撞凯瑞甘，还表露出取而代之的企图。因为扎加拉拥有不错的学习能力与智慧，凯瑞甘并未在意她的不臣之心，还内定她为后继者，在其死后接管虫群。

　　没想到这个家伙被自己召唤出来，除去扎加拉的记忆，连反骨仔的属性都继承下来。一见面就嚷嚷自己不是女王，要拼命。

　　他对于逻辑姐的神思维已经佩服到五体投地。

　　其实扎加拉对他认可与否是次要问题，关键是白岳的意识哪里去了，难不成救治方案失败？白岳再也回不来了？


第677章 女王陛下？

　　“艾玛，这到底是为什么？”

　　“指挥官，在救治方案开始前我解释过，只是有希望唤醒白岳，因为他当时已经出现大面积脑细胞死亡，宿主与寄生体间的记忆融合机制尚不明确，不排除失败的可能。”

　　他的脸色变得很难看：“到头来还是没能救下他么？”

　　另一边，罗伊已经与扎加拉斗在一处。

　　因为房间不大，活动空间有限，扎加拉的速度与攻击方式受到极大限制。而罗伊右臂极其灵活，且个头较小，左右腾挪，进退有据，像一条滑不留手的泥鳅。

　　它不仅占不到上风，身体还被少年右臂分化的尖刺触手扎出许多伤口，连连发出吃痛的厉吼。

　　当然，这并不能把它置于死地，幽能的光芒在体表下微微游走，那些伤口以肉眼可辨的速度愈合，重新被厚重鳞甲覆盖。

　　它被罗伊的攻击彻底激怒，舱室充斥着腿足点击地面发出的哒哒声，更少不了紫色结晶碎块爆裂与解剖用的道具、容器掉落产生的脆响。

　　虫后在虫群中的定位便是辅助单位，哪怕是扎加拉这样的英雄单位，最多增加一定程度的指挥与统御能力，这并不能让它在实战中获得压倒性实力，不然，又何须雷兽与巢虫领主这样的战斗型单位存在。

　　如果是在虫巢领地，有虫族单位与有利环境辅助，一百个罗伊也不是扎加拉的对手，可惜这里不是虫巢领地，于是它只能被一个小不点欺负，只能依靠自身幽能与再生能力维持不败局面，再无余力攻破罗伊的防御。

　　“唐大哥……”

　　唐方正为扎加拉的问题犯愁的时候，身后璎珞拽了拽他的衣角，问道：“白岳……他，救不回来了是吗？”

　　“我……不知道。”他摇头说道：“我在扎加拉识海里感觉不到任何白岳的气息，只有那个没脑子的反骨仔。”

　　璎珞没有纠结扎加拉有没有脑子，反不反骨的问题，而是用一种很认真，极其肯定的语气说道：“白岳的意识还在，只是……只是变成许许多多的碎片，没有办法凝聚在一起。”

　　“嗯？”唐方皱皱眉，心想璎珞怎么会知道这些，搞得好像比自己与艾玛更了解白岳的身体状况一样……莫不成“妖精挽歌”还有这种本事？能够“隔空诊脉”？

　　玲珑说道：“唐大哥，是真的。白岳的记忆与思维还在，但是不知为什么，却变得支离破碎，散落在大脑的神经单元无法凝结在一起，形成完整的生物意识。”

　　克蕾雅一脸惊讶地扫过姐妹二人，虽然一早知道她们额头的“第三只眼”能够激发某种意念波，抑制吞噬体细胞的生物活性、控制生化调制人的思想，怎么都没想到还有这样的能力。

　　她相信玲珑与璎珞不会撒谎，更不会拿白岳的生命开玩笑，望着他的眼睛说道：“怎么样？有没有办法唤醒扎加拉体内白岳沉睡的记忆？”

　　他咨询一下艾玛，然后沉着脸摇摇头：“没有办法。”

　　不只没有办法，根据艾玛的说法，如果一直这样下去，等到属于扎加拉的意识同记忆与肉体融合，白岳的印记将彻底湮灭。

　　就拿眼下一幕来说，应该便是白岳意识碎片与扎加拉本我意识相互冲突，才造成这样的疯狂行为。

　　璎珞试探说道：“唐大哥，或许我们能够帮上一些忙。”

　　玲珑也在一旁点头，认真的表情一直未改。

　　他想起安特兰·T·拉威尔的遭遇，便是在二姐妹的帮助下成功突破抑制器，获得身体掌控权，说不定她们真的可以唤醒白岳的意识。

　　玲珑似是知道他的想法，说道：“白岳情况跟安特兰大哥的情况不一样，比较复杂，我们只能尽力一试，因为扎加拉的精神力量过于强大，成与不成还要看白岳的意志力是否够强。”

　　璎珞补充道：“简单来说，白岳能不能醒来，要看他自己想不想活下去。”

　　他知道璎珞与玲珑在担心什么，一个经常把“牺牲”挂在嘴边，自诩看破生死的大神棍会有强烈求生意志么？恐怕很难。

　　玲珑与璎珞两人不知道，她们心目中的白岳是以前的白岳。想到那册压在床头被褥下面，有着金色向日葵扉页的日记本，他笑了。

　　“放心吧，他一定会好起来的。”

　　玲珑点点头，拉起妹妹的手，两个人清瘦的脸上露出认真而严肃的表情，有一抹圣洁光辉在菱形的“妖精挽歌”周围浮现。

　　唐方问道：“我需要做什么？”

　　璎珞想了想说道：“把它制住，最好能削弱它的反抗意志，那样我们会轻松一些，成功率也会提高很多。”

　　“单纯制住它？还是说多给它些颜色瞧瞧？”

　　玲珑眨了眨眼，肃穆的脸上闪现出一丝笑意。

　　唐方说道：“我早就想这么干了。”

　　扎加拉这没脑子的反骨仔，一见面就对他下杀手，还说什么“你不是女王，凡是亵渎女王的无耻人类都该死。”

　　他明明没把凯瑞甘怎么样，既没有掰断她的鸡翅剔牙，也没有剥掉那身硬壳，让她扮成猫女郎、兔女郎什么的给“座天使号”众位舰员发福利，它凭什么说自己亵渎凯瑞甘。

　　难不成想想都不成么？

　　被人质疑权威是一件很不爽的事情，别说它是扎加拉，就算刀锋女王亲至，唐舰长也会给几分颜色瞧瞧，让她知道谁才是老大，有脾气收着，有怒气忍着，有霸气跪着。

　　有句话说的好，我的地盘我做主。

　　星际系统是他的世界，怎么能容许有反骨的家伙存在。

　　他必须让扎加拉知道一件事，这里没有刀锋女王，他才是老大。就算以后刀锋女王出来，他照样是老大。

　　在这里，不管是刀锋女王，还是吉姆雷诺，是凤凰窝着，是龙盘着。

　　为此，它需要一个教训，一个血淋淋的，终身难以忘怀的教训。

　　这是他的需要，也是玲珑、璎珞二人的需要。

　　“罗伊，闪到一边。”

　　正义少年闻说，用突刺格开扎加拉前爪，脚尖一点地面，跃出战团，退到唐方身边。

　　他敏锐发现一个异常，罗伊没有像以前那样粗喘，更没有露出疲态，正相反，呼吸很均匀，脸色如常。

　　是那片薄翼的原因吗？

　　他没有深究，因为扎加拉再次向他冲来，可以从那张脸上看到仇恨与愤怒。

　　它把对罗伊的恨一并发泄到将它召唤到这个世界的人身上。

　　遗憾的是，两条附肢才伸到唐方面前，空中快速浮现一个逆时针旋转的黑洞，将扎加拉的身体吸附住，任凭它如何扭动身躯，也难以从中挣脱，带着嘶哑的厉吼，被一点点吸入系统空间。

　　“我一定会杀掉你的，无耻又卑鄙的人类。”

　　罗伊收回微微伸出的左脚，脸色变得好看了些。玲珑与璎珞依旧手牵手，等待时机到来。

　　克蕾雅呆呆望着半空漩涡一样缓慢闭合的黑洞，眼中闪过一道非常微弱的幽蓝色光芒，就像当初离开克罗坦，接手“晨星号”，二人一起研究零素粒子空间效应场生成器时的一幕。

　　当然，这不是第一次，自然也不会是最后一次。

　　唐方将意识投入系统空间，冷冷注视着有些茫然的扎加拉。

　　它传送回到的不是虫族基地，而是神族基地。

　　唐方在打量它的时候，它也在打量周围一群叉……一群叉。

　　然后，它就被叉了……被一群叉叉给叉叉了。

　　当扎加拉再次出现在房间的时候，罗伊用力揉着眼睛，想不通为什么刚才还一脸牛掰模样，叫嚣着要把唐方撕碎的家伙，在几个呼吸功夫里就变成眼前这副模样……就好像一条遭遇围攻后奄奄一息的癞皮狗，软趴趴瘫在地面。

　　“可以动手了。”唐方回望二姐妹，淡然说道。

　　他很在意一件事，如果德哈卡在的话，看到扎加拉被修理会用什么方式表达自己的愉悦心情，它的腿那么长，应该会跳钢管舞吧……可惜断了一条手臂。

　　玲珑嘴角噙着一抹无奈的笑，没有想到唐大哥这么粗暴，璎珞没有考虑那么多，牵着姐姐的手走到耗尽幽能，只能趴在地上苟延残喘的大号虫后跟前，脸色由平静而肃穆。

　　“妖精挽歌”周围淡淡的光辉越来越盛，几个呼吸后，两道银白色光芒由中心射出，落在扎加拉头冠部位。

　　它的肢体抽搐力度越来越弱，嘴里发出的呻吟也渐低，仿佛被催眠一般，沉沉睡去。

　　玲珑与璎珞额头的光连成一片，将整个房间照亮，有种柔和与神圣的味道，将停尸房该有的阴森一扫而光。

　　唐方望着二人背影，脸上露出思索表情。

　　“妖精挽歌”真是与“黑暗之心”、机械智能脑、智芯、智珠同源的上古文明遗产吗？会不会是特尔罗弄错了？

　　因为那种光芒，那种神圣感，让他想起失落之地获得水晶挂坠的投影，好像那个被伊普西龙族人称作圣域的悬浮物便散发着同样的光芒，只是强弱有别而已。

　　姐妹额头那两块，再加上自己手中那颗大的结晶体，真正的身份会不会是伊普西龙遗迹，而非别的什么文明的遗产？

　　克蕾雅望着那些光，微微眯起双眼，有动容，有唏嘘，也有羡慕，总之情绪有些复杂。

　　唐方握住她的手，问道：“好看么？”

　　“嗯……只是……”

　　“我知道你想说什么。”他叹口气说道：“我会派护士MM一直跟着他们的。”

　　“他们”不仅包括玲珑与璎珞，还有罗伊与白浩。克蕾雅担心他们经过改造的身体会否留下什么隐疾，他有着同样的担心。

　　“妖精挽歌”能够压制吞噬体聚合物，是否也会对二人经过V型吞噬体基因物质与伊普西龙人物质改造的身体造成负担？

　　还好从目前的情况看一切顺利。

　　门口传来一阵急促的脚步声，是白浩与豪森从休息室几位船员口中得知5人赶来停尸间，想到应该是白岳破壳之日，于是急匆匆赶了过来。

　　罗伊迎到门口，示意二人噤声，以免打搅玲珑与璎珞唤醒白岳的意识。

　　等待是漫长的，与人的急躁程度成正比。

　　秒针转了一圈又一圈，当罗伊额头开始冒汗，克蕾雅握着他的手轻微颤抖的时候，围绕玲珑、璎珞二姐妹身边的光慢慢黯淡。

　　璎珞向身后倒去，被早就守在一旁的罗伊抱在怀里。

　　玲珑要好一些，婉拒白浩的搀扶，慢慢转过身体，苍白的脸上带着淡淡微笑，轻声说道：“幸不辱命。”

　　克蕾雅紧握的手缓缓松开。

　　唐方认真说道：“谢谢。”

　　玲珑只是摇头。

　　她不接受道谢，因为那是她应该做的事情，也是她眼下最想做的事情。

　　白浩扶着她到旁边坐下，唐方迈步前行，来到一动不动的扎加拉面前，召唤出一头虫后，往它身上喷出一股哺液。

　　几个呼吸后，狂热者造成的伤势缓慢复原，它也在轻微抽搐几下后醒来。

　　唐方望着它，它也在望着唐方，双方保持沉默。罗伊、白浩等人也是如此。

　　沉默的气氛像窖藏多年的米酒，在不宽敞的房间发酵。

　　不知过去多久，它的眼珠转动几下，6条腿徐徐伸展，从地面站了起来。

　　它没有攻击唐方，而是继续对视，然后在弥散的紫色光芒中，体型越来越小，越来越小，最终变回莫里斯哲人。

　　“我……”他的唇蠕动许久，终于发出一个让众人感到亲切的音节。

　　他抬起自己的双手，放在眼前看了许久，才道出后面的话：“没有死？”

　　唐方点头说道：“你没有死。”

　　白岳一脸激动地望着他的眼。

　　望了好久，然后用同样激动的声音说道：“谢谢你……女王。”

　　听到“谢谢你”的时候，他想说“不用客气，欢迎回家”，再给他一个拥抱……尽管这有些肉麻。

　　但是当他听到后面的“女王”两个字，漾到唇畔的笑突然僵在原处，接着变成抽搐。

　　他这才发现，白岳用的是扎加拉的喑哑嗓音。

　　难道玲珑与璎珞的行动失败了？只是治愈扎加拉的精神疾病，白岳终究还是死了？

　　罗伊与白浩愣在原地，脸上的微笑如同被冰冻住。

　　让人意外的是，白岳一个箭步冲过去，抱住白浩的身体，激动说道：“我还以为这辈子再见不到你了。”

　　然后又看着罗伊，伸出右手，激动说道：“罗伊，我的好兄弟。”

　　少年脸上的表情很复杂……或许用“古怪”来形容更合适一些，不过还是伸出右手，同他握在一起……握的很紧。

　　“克蕾雅，玲珑，璎珞、豪森，谢谢大家，我回来了。”

　　他笑的很开心，眼睛里泛着珍珠般的泪花，只是不曾落下。

　　唐方望着白岳背影，心想他既然认识所有人，玲珑与璎珞的救治方案应该很成功才对，但是刚才……

　　是错觉吗？

　　三人拥抱一阵，白岳忽然想起死前发生的事情，问道：“黑甲人呢？”

　　白浩神色黯然说道：“安特兰已经故去……为了救我们。”

　　白岳不知道后来发生的事情，满脸不解，他明明记得被黑甲人一剑刺穿胸膛，怎么又成了为救他们身死。

　　“这里不是叙话之所。”回头扫过玲珑、璎珞二人虽喜悦，却难掩苍白的脸，唐方打断三人的对话：“有什么话出去再说。”

　　“是，女王。”白岳的声音变回扎加拉的喑哑。

　　唐舰长脸都绿了：“白岳，你刚才叫我什么？”

　　白岳认真说道：“唐方啊，难道不对吗？”

　　他的声音很洪亮，不低沉，带着理所当然的味道。毫无疑问，这是白岳特有的嗓音与语调。

　　唐方用力眨眨眼，表情愈怪异，暗道是自己耳朵有问题，出现幻听障碍，还是白岳在跟他开玩笑？当他往身边看时，发现克蕾雅等人同样神情古怪。

　　豪森咧着大嘴说道：“你没有听错，女王。”说完话忍不住哈哈大笑起来：“女王……女王……”

　　白岳眼睛里闪着无辜与不解，说道：“什么女王？你难道有性别认知障碍？”

　　豪森一瞪眼：“有性别认知障碍的是你才对。”

　　白岳认真说道：“我没有。”

　　豪森撇撇嘴，一脸不以为然：“扎加拉是公的还是母的？”

　　“母的。”

　　“你是公的还是母的？”

　　“公的。”

　　莫里斯奴的智力一向也不高，却不代表他会被这种简单问题绕晕。

　　“唐方是公的还是母的？”

　　“公的。”

　　“克蕾雅是谁？”

　　白岳一脸看白痴的表情望着他，指着克蕾雅道：“克蕾雅是她。”

　　“白浩呢？”

　　“罗伊呢？”

　　“白岳呢？”

　　白岳指向自己。

　　“扎加拉呢？”

　　莫里斯哲人指着自己的手抖了一下。

　　豪森认真问道：“你是公的还是母的？”

　　白岳顿了一顿，重述道：“我是公的还是母的？”

　　豪森一脸得意表情：“你现在还说自己没有性别认知障碍吗？”

　　白岳指指他，又指指自己，尽管知道豪森的问话很有问题，自己的思维也有点陷入怪圈的意思，却真的不知道该如何反驳。


第678章 第八理事

　　未免刚刚苏醒的白神棍被豪森绕晕，唐方打断二人谈话：“这样的问题没有意义。”

　　白岳想了想，说道：“真做假时假亦真无到有时有还无！”

　　众人松了口气，心想那个莫里斯大神棍终于又回来了。

　　只可惜这样的情绪很快被一个喑哑的嗓音打断。

　　“谢谢你，女王。”

　　有凉风拂面而过，不清爽，很阴森。

　　停尸房还是那个停尸房，有染着鲜血的白布堆在房间角落。

　　唐方气的吹胡子瞪眼，怒道：“我是唐方，唐方！不是你的女王陛下。”

　　白岳认真说道：“我没说你不是唐方啊，女王陛下又是谁？”

　　他望向克蕾雅、玲珑、璎珞，目光里饱含惊疑。

　　刚才明明是他叫唐方“女王”，如今非但不认，还露出一副我很冤枉，很无辜的表情。

　　“他身上到底发生了什么事？”连豪森都打个激灵，一副活见鬼的脸。

　　唐方走到玲珑身边，压低声音问道：“怎么回事？”

　　玲珑皱着眉头想了想，说出一番话来。

　　二姐妹帮助白岳恢复意识的方法与当初帮助安特兰反抗黑骑士，夺回身体掌控权的方法类似。因为原生寄生虫是吞噬体基因物质与拟态雏虫的结合体，白岳在扎加拉形态下一样会受到“妖精挽歌”的抑制。

　　在这样的前提下，她们再将属于白岳的记忆与思维凝聚在一起，然后以它们为基础，强行与扎加拉的记忆融合。

　　这种强行融合模式并不可取，但她们必须这么做。扎加拉与伊兹夏不同，性格更为残暴，具有很强的进攻性，尤其是对深恶痛绝的人类。如果不能让二者记忆相融，两种意识相互独立存在的话，会带来严重负面影响，最坏的情况便是强大的扎加拉将属于白岳的思维与记忆禁锢、消除，彻底占据这具躯壳，就算事情往有利方面发展，也难逃一个精神分裂的下场。

　　所以，为了让白岳能够活下去，只能在“妖精挽歌”的压制下，让2股意识强行融合。当然，在动手前必须分清谁为主导，谁为附庸。

　　主体自然是白岳，客体为扎加拉。

　　就这样，姐妹二人一方面压制住扎加拉，一方面引导两股意识融合。

　　结果很成功，白岳夺回了身体的控制权，而扎加拉的意识则在碎块化后，被白岳意识消化吸收。

　　艾玛告诉他，璎珞与玲珑的救治方案听起来很完美，进展也非常顺利，但是她们忽略了一个情况，白岳的意识因为脑细胞的大量死亡受到不小损害，如今将它与扎加拉的意识强行融合，难免会引发一些精神层面的副作用，从而出现心理乃至生理上的异常。

　　就好比刚才那样，以“女王”称呼唐方，便是因为扎加拉的记忆造成思维混乱，进而出现的一种病态反应，偏偏白岳自身毫不知情。

　　对于为什么这种病态反应只在他身上出现，白岳在面对白浩、克蕾雅等人时表现正常，艾玛同样给出了合理推测。

　　因为扎加拉最深刻的记忆来源于刀锋女王，她是虫群最伟大英明的王。白岳最深刻的记忆源于他，他是“晨星号”舰长，“晨星铸造”当家人。于是，当这两份最深刻的记忆相互碰撞，便出现了一种奇特的认知障碍。感情方面是站在白岳角度，但称呼却是遵从扎加拉对刀锋女王的记忆。

　　这是一种在外人看来很违和，但是当事人完全感觉不出的认知障碍，也可以说认知误区。

　　当然，这种认知误区还可能在生活中其他方面体现，需要在今后的日子里细加注意。

　　唐方很无语，合着莫里斯教主从前是NC儿童，现在变成英雄单位后依然是问题儿童。以前是神棍，现在可好，神棍属性不减，又往身上贴了一张神经病标签。

　　细细想来，周艾、唐林、芙蕾雅、白浩、罗伊、玲珑、璎珞、阿罗斯、豪森、白岳、伊兹夏……他身边实实在在围了一群不正常人类。

　　嗯……其实唐舰长本人更加不正常，只是他自我感觉良好罢了。

　　这是否也属于一种认知障碍呢？

　　艾玛又告诉他，其实出现这样的情况已经是最好的结果，比起白岳能够死而复生，这一点点瑕疵实在算不得什么，大脑号称上帝禁区，这样的称呼可不是白叫的，璎珞与玲珑能够把白岳支离破碎的记忆与意识凝聚、修复，这样的手段从某种程度来讲说是制造奇迹都不过分，起码“她”办不到。

　　唐方表示赞同，玲珑与璎珞这次可是帮了大忙，而白岳的认知障碍相信随着时间推移也会渐渐好转，能救回他的命比什么都重要。

　　将意识由系统空间转回当下，算算时间已经不早，玲珑与璎珞精神力消耗严重，于是告诉众人有什么话明日再说，先各自回房休息。

　　白浩与罗伊答应一声，搀着二姐妹离去。

　　豪森眨着一对牛眼：“SO，SWEET！”

　　克蕾雅使劲瞪了他一眼，跟着走出房间。

　　屋里只剩唐方、白岳、豪森三人。

　　莫里斯哲人明显还没有适应新身体，有点控制不住体内水涨船高的力量，有时一脚踩下能把地面散落的紫色晶体踏成粉末。这不骇人，很多人可以做到，却无法像他这样光着脚做到。

　　豪森低头看了看脚上皮靴，没有说话。

　　白岳露出非常白痴的笑脸，说道：“我是不是可以活好久？”

　　唐方思考一阵，点点头：“当然。”

　　豪森走过去拍拍他的肩膀，露出欣慰的笑脸：“你不仅能活很久，还会生虫子。”

　　白岳说道：“一起生猴子吧。”

　　豪森：“……”

　　唐方：“……”

　　“他的身体刚好，你应该给他准备一个单间。”拳击手头一次表现的这么细心。

　　唐方说道：“从今天开始，他就是你的室友了。”

　　豪森大声说道：“为什么？”

　　“你不觉得有人愿意为你生猴子是一种真爱吗？”

　　“不。”他大声说道。

　　唐方说道：“就这么定了。”说完往门外走去。

　　白岳脸上露出灿烂笑容：“是，女王。”

　　豪森望着莫里斯哲人，满是横肉的脸哆嗦成一团。

　　白岳平静说道：“走吧，带我去看看咱们的房间。”

　　豪森嘴角抽搐几下，笑容干的像烈日下晒没水分的腌萝卜。

　　“还可以顺便研究下我的性别。”

　　“白岳，你这样做是不对的，矜持你懂不懂？矜持……”

　　莫里斯哲人的语气忽然变得喑哑：“你比那个臭虫好看。”

　　“那个臭虫？”豪森不解。

　　“就是那个臭虫……说我脚美的那个啦。”

　　“你的脚……很美？”豪森回想一下扎加拉的六条腿，想着如果踩在自己身上是一个什么场面，如果用舌头上去整两口，又是一个什么画面，会不会被扎透。

　　“你……你站住，不要过来……再过来我就喊了……我可真喊了……丘吉尔你快来救我！”

　　……

　　唐方不知道白岳的认知障碍这样严重，如果知道，他一定会多派几个人跟着他，免得这货连扎加拉的反骨仔属性也继承下来。

　　当然，豪森也不可能说，因为那很掉面子，而他又是一个好面子的人。于是，“座天使号”在进行完一夜的物资补给与准备工作后，第二天5时光景，没等晨曦照破黑暗，伴着巨大的轰鸣，无数水线瀑布一样击打海面，体长达800多米的巨兽缓缓升起。

　　升腾的水汽在四周散开，制造出一片浓厚雾区，如雷水声与引擎咆哮打破黎明的沉静，“座天使号”如同一座天空之城，在水花与雾气的簇拥下，离开水面，升上天空。

　　随着视线抬升，晨光由海平面漾出，绵延出一线银辉。

　　几朵云絮被点亮，很美。

　　唐方站在“座天使号”尖顶的观景舱，静静望着天边弥漫的朝霞，一言不发。

　　湿冷的海风在他脸颊铺开，有种沁凉的触感。

　　克蕾雅将一件军装披在他的肩头，阻止海风继续吹拂那件纯白色单衣。然后站到他身边，理了理被风吹乱的长发，说道：“好美。”

　　“嗯。”他轻轻点头，握住姑娘有些寒的手：“真希望能一直这么平静下去。”

　　她嘴角浮现一抹浅笑，说道：“这句话我已经听你说过好多遍。”

　　一缕调皮的发丝由耳后滑落，贴在她好看的脸颊，添了些倦意。

　　“我想周艾了。”她说道。

　　“我也是。”唐方说道：“可惜她不喜欢看朝阳，说那很伤感。”

　　克蕾雅抱了抱双臂，觉得有点冷，清晨的寒气总是很重，哪怕晨曦在望。

　　唐方把自己肩头的军装披在她身上：“我不怕冷，只是……很怕孤单。”

　　克蕾雅挽住他的手，遥望东方，轻声说道：“我也怕。”

　　“座天使号”继续上浮，环形推进器组在水面吹起一道道沸泉，慢慢离开水面，升上高空，真的化为一座天空之城消失在蔚蓝苍穹。

　　那些穿行在“莱尔西”云层的战机变成一道道流光，逐渐消失在这片天地。还有那些生体战舰，悄无声息地归于虚无。

　　“座天使号”庞大的舰体冲破“莱尔西”大气层，摆脱地心引力束缚，在民用星港部分滞留人员震惊的目光中，内核区闪烁起简明的幽蓝色流光，向下汇聚至环形推进器组，伴随由中央向外环辐射的银白色火焰，在一阵耀眼的闪华中，那座微型空间站周围荡起数股看不见的曲率波动，舰体倏然不见，消失在众人眼前。

　　“那……是什么？空间站还是战舰？”

　　还有人惊呼出声：“快看，那些生体战舰也不见了。”

　　“我记得他们来的时候还没有这样的飞行器吧？”

　　“‘晨星号’哪里去了？”

　　“现在走？还是再等等看？”

　　“等等吧，万一它们只是藏起来……忘记那些贵族是怎么死的了？”

　　有小孩子稚嫩的声音响起：“好多焰火。”

　　没人笑的出来。

　　这是一个冷笑话，被血染红的冷笑话。

　　……

　　“座天使号”与唐方手下三族单位相继离开“乔治亚”的时候，图兰克斯联合王国与星盟接壤的边境地区同样不平静。

　　严格说来，整个图兰克斯联合王国都不平静，尽管从表面看舆论风潮在缓慢减弱，但是任谁都知道，这只是暴风雨来临前的平静。

　　从王室到地方贵族，从中央到边区，从新派势力到骑墙派，再到老派势力，都在为即将到来的战争做准备。

　　因为星盟对唐方在“乔治亚”的大屠杀态度暧昧，谁也不清楚唐舰长这一行径会否成为点燃星盟与图兰克斯联合王国战争的导火索。

　　不只“克哈诺斯”及周边地区出现密集的舰队调动，星盟与图兰克斯联合王国的边境线也迎来一支又一支增援舰队。

　　只是与图拉蒙抽调的平乱军团不同，它们来自不同政治派系，增兵量也相近，据说这只是先头部队，一旦局势恶化，王国将调派更多舰队增援。

　　但是今天的不平静并非来自图兰克斯联合王国方面的舰队调动。

　　距离边境线5.3光年的卡洛恒星系统外围深空，幽暗与寒冷是这里的主色调，没有舰船会在这种地方长时间停留，甚至几十年都不见人类访客，只有一些流浪星空的小行星将在短暂造访后远去，有的会在经历漫长岁月后重新光顾，但更多的是一去不返。

　　“座天使号”离开乔治亚恒星系统不久，这片深空的平静被突然到来的异色打破。

　　动感的光芒如同长河一般在虚空流淌，伴随密集的曲率波动，一艘又一艘战舰由虚拟空间脱离，出现在这片空域。

　　那是一种很具特色的战舰，舰长450米左右，体型瘦长，前方是2道造型修长，极具流线性与观赏性的立柱+尖锥构造，面向外部的缝线内是激光排炮，周围布置环形光轨，流淌着银色闪华。2个扁平型尖锥前端是比两翼排炮更加粗大的矩形口，外沿辐射出银蓝色光晕。

　　这样的组合大约占据整舰三分之二长度，一直延伸至后面的阶梯型舱室。最后面是由4台推进器组成的主推进系统，以及环绕在尾部外环的4组辅助推进器。

　　相同样式的战舰总计9艘，由虚拟空间脱离后，阶梯型舱室至舰尾两弦组件向外展开，变为一对狭长双翼，部署其上的多个矩形喷嘴末端亮起莹白色光芒，一道道看不见的能量潮涌向外辐射，在该片空域铺就一张无形大网。

　　金属黑的瘦长舰体，搭配金属银的狭长双翼，看起来很不协调，这只是该型战舰特点之一。在立柱与阶梯型舱室的中间还有一小段圆柱体连接舱，环形排布的舷窗中间有散发着紫褐色光芒的徽记，看起来很像一头龙——不是西方的龙，而是华夏古代鹰爪无翼的长龙。

　　如果唐方在此，肯定会看出一些门道，可惜他不在。

　　由无形能量潮涌组成的大网继续向外围空域蔓延，9艘战舰3艘一组，鼎足而立，遥遥指向前方一片空域。

　　等待没有持续太久，大约15分钟后，就像往原本平静的水面丢入一块石子，在层叠纠葛的能量大网某处突生夺目强光，霓虹激射，大量高能射线向外逸散，虚空被一道漆黑裂痕撕开，一艘外形酷似加长型两栖装甲车的大型战舰在电光与黑暗波痕的衬托下，被缓缓逼出子空间隧道，出现在现实宇宙。

　　那道不规则的虚空裂痕在战舰尾部脱离的瞬间塌缩成一个小黑点消失不在，那些由高能粒子激射蜿蜒出的古怪闪电链也在之后数秒敛没。

　　重要的不是它的现形方式，而是来历。

　　这艘战舰表面看形似加长型两栖装甲车，有点像菲尼克斯帝国霸主级战列舰，但如果仔细观察，会发现它与霸主级战列舰有很大不同，不仅体型更长，足有620米，达到中小型航母规格，武器系统、装甲系统、传感系统等同样有所差异。

　　这不是关键，关键是装甲表面蔓延着一层生物纤维，与银灰色的金属物质形成鲜明比照。

　　毫无疑问，它是一艘混合战舰，属于最高安理会的强力战斗单元。

　　有趣的是，作为足以笑傲宇宙的存在，此时此刻却像被蛛网黏住的飞虫，显得那么孤单与无助。

　　在它的舰桥生物舱里，一名黑人正在用力咆哮，从外面望去就像一头垂死挣扎，不甘心就此消亡的野兽。

　　他是杰夫·奥纳西斯，来自最高安理会，按照组织内部权力排行，处于第八位，比布尔韦尔要高一些。

　　当然，虽然看起来八理事与九理事没有什么太大不同，然而与布尔韦尔不同，他这次是有备而来，带着比“阎魔号”更强的苍穹霸主级混合战列舰，前来图兰克斯联合王国找唐舰长复仇。

　　可惜上帝先生笔下的剧本一向富有曲折性与戏剧性，他还没有找到被逼上一条不归路的唐舰长，却很倒霉地碰上最不愿意遇见的家伙。

　　自从苍蓝革命结束，这群阴魂不散的家伙就盯上了他们，还有第三委员会。


第679章 烛阴

　　主权国家的人们最爱用神出鬼没来形容他们，外人不知道的是，比起他们，对面那些家伙才是真正的神出鬼没，从不按常理出牌，哪怕双方斗了许久，组织依然不曾获得详细情报。他们来自哪里，势力范围何处，组建目的是什么，一概不知。

　　主权国家称呼他们为“龙语者”，只有最高安理会与第三委员会的人才知道，这只是一个非常笼统的称呼，其实他们有许多分支。

　　杰夫·奥纳西斯很愤怒，还有一些委屈情怀。阿努比斯军团那些王八蛋，明明说已经牵制住他们，为什么“烛阴”一系的舰队会出现在这里，并设下埋伏，就像早就知道混合战舰要从这里经过一样。

　　是“深渊骑士”在撒谎，还是“龙语者”像神一般全知全能？

　　同生物舱里的杰夫·奥纳西斯表情不同，设备池3名船员一脸恐惧地望着对面9艘战舰。

　　混合战舰被强行逼离子空间，幽门水晶受到“蠕动场”耦合冲击超载下线，母巢芯核也遭受波及，处于半瘫痪状态，这样的情况下怎么与对方斗？

　　“龙语者”所属9艘战舰没有给他们太多思考空间，在混合战舰进入现实宇宙后，第一时间运行武器系统。

　　它们未动用两弦排炮，也没有激发舰首2门重炮，占据舰体三分之二长度的立柱+尖锥构造往左右扩张，如同打开的钳子那样，露出连接舰腹阶梯型构造的圆形连接舱——准确的说是露出圆形连接舱前方那个比舰首2门重炮更加粗大的六角形炮口。

　　一盏、两盏、三盏、四盏……六角炮口周围环形指示灯顺时针点亮。

　　十几秒后，一道璀璨至极的光芒由炮口迸射而出，伴随向左右扩展的弹道，激发出银白色的扇形宽场射线，将混合战舰及其周边空域笼罩在内。

　　这样的射线总计有6道，由不同的方位激发，将混合战舰笼罩在重叠作用场中。

　　叫人意外的是，在那一片白光海洋中，混合战舰体表覆盖的生物组织并没有像以往那般吸收掉射线能量，那些纤维物质在肉眼可辨的速度下快速萎缩、变硬，就像失去生物活性一般。

　　这样的进程一直持续了几分钟，属于V-00型吞噬体的部分竟然出现结晶现象，由原本不时蠕动的生物组织，变成一座晶化雕塑。

　　这时，交叠在一起的宽场射线散去，另外3艘没有开炮的“龙语者”战舰首部2门强子炮骤然怒放。

　　6道粗大中子束跨越时空阻隔，狠狠命中那艘晶化战舰。

　　下一个眨眼时间，足以在人类世界称雄的混合战舰像被巨石砸中的玻璃那样爆成无数细小碎块，闪着点点荧光，消散在这片空域。

　　一艘体长超过600米的大型舰就这么没了，在短短十分钟内，化成齑粉消散。

　　唐方不知道这里发生的一幕，赞歌威尔同样不知道发生在自己领地的一幕，除了战斗双方外再没人知道——当然，如今战斗双方只剩下一方。

　　那6艘激发晶化射线的“龙语者”战舰似乎也耗费掉不少能量，在空中“硬直”了好久，才重新复活，收起左右张开的“手臂”与拦截设备，快速调转舰首，主要推进器爆发出一道璀璨光火，化作连续闪现的9个光点，消失在这片幽暗深空。

　　杰夫·奥纳西斯死了，跟他心爱的虚空暴君级混合战舰一道归于死亡，他带着信心与愤怒来为布尔韦尔复仇，但可悲的是，他甚至没有见到唐舰长的面，便被半路杀出的一伙强人做掉。

　　强大的混合战舰未开一枪，未发一炮，在“龙语者”战舰的进攻下，他连启动应急预案，利用神经树逃命的机会都没有。

　　如果被人知道最高安理会的理事先生就这么轻而易举被人杀掉，肯定会在希伦贝尔大区引发一场风波，很可惜，这注定是湮没在历史长河下一朵不为人知的小水花。

　　虚空恢复平静，看不见的能量潮涌也徐徐褪去，就像往日那样，它空虚、幽暗、寒冷，没有生气。

　　……

　　在最高安理会虚空暴君级混合战舰与“龙语者”所属9艘战舰之间展开的恶斗注定不为人知，但是在同一时刻，远在天巢星区菲尼克斯帝国与星盟边界线附近的一场战斗为本就风起云涌的希伦贝尔大区时局再添几许阴霾。

　　帝国激进派代表人物斯芬克尔亲王的征服舰队自从“阿拉黛尔”政变后一直游走在两国边界，频频挑衅星盟海军，甚至于派出小股突击部队清扫星盟疆域警戒区的曲速探针与无人岗哨。

　　星盟方面将大部分精力都放在同苏鲁、蒙亚两大帝国接壤的阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区与卡里兰-鲁托纳多无人区，一直对索卡纳达防线及周边地区菲尼克斯帝国海军的挑衅行为保持克制，只可惜这种克制不仅没有令对方识机而退，反倒助长了帝国激进派所属征服舰队、幽鬼舰队、金德勒舰队等激进派武装的气焰。

　　这种一方面刻意放纵，一方面保守应对的局部摩擦在“乔治亚大屠杀”后进一步加强，尤其是斯芬克尔亲王的征服舰队的先锋突击队数度攻入星盟警戒区腹地，与星盟方面第32舰队特遣舰队对峙达一个多小时。

　　对于这种挑衅行为，菲尼克斯帝国方面并不觉得理亏，相反很硬气，因为他们有一个冠冕堂皇的借口——交出唐方，交出“晨星铸造”。

　　特里帕蒂公爵所在辛格家族一位女性族人曾在30年前远嫁菲尼克斯帝国，给斯芬克尔亲王母亲所在家族一位晚辈为妻，就是这种淡漠至极的亲缘关系，却被菲尼克斯帝国激进派拿来当做问罪星盟，挑起事端的借口。

　　其实明眼人都知道，菲尼克斯帝国激进派的人并不是真要与星盟开战，而是就“乔治亚大屠杀”事件借题发挥，扯星盟后腿，顺便恶心一下唐舰长，从中捞点好处。

　　作为希伦贝尔大区公认的流氓国家，他怎么会眼睁睁看着星盟对蒙亚、苏鲁用兵？不顺手牵羊吃点甜头怎么行。

　　星盟要想稳定国内时局，必然要对唐方在“乔治亚”干的事情睁一只眼闭一只眼，最好的办法就是表面谴责，实际维护，以免后院起火。

　　菲尼克斯帝国方面的诉求又不能无视，好歹这次流氓先生讲一回道理，作为一个倡导民主自由、公平法治的国家，总要给点回应。只要星盟一回应，自然免不了谈判桌上走一遭。

　　流氓嘛，总有办法占到便宜。

　　然而出乎激进派意料的是，星盟方面一直不见动静，仅仅是约束边防舰队保持克制，避免擦枪走火的可能。

　　这让斯芬克尔很恼火，因为搞出那么多小动作，对方却不为所动，无视他的利益诉求，实在是一件很丢面子的事情。朝堂上的保守派人士虽然嘴上不说，那种带着嘲弄的眼神委实让他难受，于是下定决心非要从星盟身上撕下一块肉不可。

　　这是脸面之争！

　　对于菲尼克斯皇族成员这样的高贵身份而言，荣耀即生命，所以，星盟必须服软。

　　斯芬克尔的怒火浇在征服舰队这把长剑刀口，它变得滚烫与嗜血。

　　有趣的是，当征服舰队承载着亲王殿下的怒火，再次离开补给军港前往以脾气急躁著称的艾奇沃斯·威廉姆斯中将率领的星盟第12舰队驻防空域，准备给星盟政府一点颜色看看，让他们领教一下漠视亲王阁下的后果的时候，一件意想不到的事情发生了。

　　他们在菲尼克斯帝国警戒区遭遇拦截，敌人不是星盟舰队，也不是第三委员会那样的大型海贼团，而是一支非常陌生的舰队，竟然能够像唐舰长那样避过曲速探针感知，侵入警戒区腹地，给了雄赳赳气昂昂的征服舰队一记棒喝。

　　当然，这远远不够，他们不是来吓唬人的，是来杀人的。

　　征服舰队1189艘大小战舰，在这次战役中幸存下来的不足300，可谓大败亏输，建制都被打散。标准的雄赳赳出门，惨兮兮回家。

　　根据从战场逃回来的战舰传感系统所记录的影像资料，那支陌生舰队的来历很奇怪，既不是希伦贝尔大区主权国家的制式战舰，也不是最高安理会、“龙语者”这种隐秘势力的稀有战舰，更不是海贼团良莠不齐的改装舰——尽管他们挂着海贼旗。

　　不错，在这个航天科技高速发展的时代，那些战舰上却挂着海贼旗——黑底色白骷髅红头巾的海贼旗！

　　不只海贼旗，就连舰船样式也是地球文明时代中世纪地中海盛行的卡瑞克帆船风格，有着高高的桅杆，起伏的帆布，圆弧形的船尾。

　　作为太空文明产物，它自然不是真正的中世纪海贼船，木制船体被漆黑的合金钢取代，然后是尾部菱形分布的推进器组，以及船舷的排炮、舰首的等离子炮台。

　　简单来说，它们只是套着海贼船装束的宇宙战舰。

　　就是这样的战舰，以500艘大小战舰，愣是将征服舰队1189艘战舰打得落花流水，连库尔德中将的旗舰“沉沦魔号”也毁在这一战下。

　　人们被这样的消息震惊，一些人根本不相信，中世纪的破船能把菲尼克斯帝国海军击溃？这简直是天底下最好笑的玩笑，很可能是征服舰队那些人败在星盟第12舰队手上，觉得说出去很丢人，还会影响大局，才用这种拙劣的谎言掩盖事情真相，为自己与上级开脱。

　　其实斯芬克尔巴不得第12舰队与他的征服舰队堂堂正正打一场，这样他才有借口号召激进派扩大战争规模，掀起一场轰轰烈烈的军事风暴。

　　直到那一战的影像资料被神秘人上传至网络，人们这才相信之前听说的小道消息，再度引发讨论热潮，纷纷猜测这群装逼犯的来历。

　　沿袭中世纪舰船风格，还像模像样地悬挂海盗旗，这不是装逼是什么？连第三委员会都没有这么嚣张，风头正劲的唐舰长同样不会这么做。

　　征服舰队刚出家门便被这支不知名舰队打回老家，是不是说明他们跟菲尼克斯帝国有仇？不然为什么痛下杀手？

　　既然他们挂起海盗旗，是不是在告诉人们一件事，天巢星区将再添一支强力海贼团？

　　能以500艘战舰击溃主权国家一支常规远征舰队的海贼团可没有几个，绝对配得上“超一流”这样的形容词，成为比肩第三委员会、巴哈姆特海贼团这种强大组织的存在。

　　极少数人想到一个有点另类的问题，这支复古海贼团与唐舰长麾下战斗力快速膨胀的阿波罗海贼团相比，孰强孰弱？

　　另一边，这场战争对菲尼克斯帝国官场而言，可谓一次大地震。

　　尽管有些人怀疑这支陌生舰队来自星盟，是议会那些老东西对帝国激进派挑衅行为的有力回击，一来拿不出证据，二来它的存在让人恐惧，不管是幽鬼舰队还是金德勒舰队，又或者其他蠢蠢欲动的贵族，都非常明智的暂缓对星盟的军事行动。

　　只有斯芬克尔亲王心有不服，整日在圣皇陛下面前一次次请战，然后被一次次驳回。

　　弗吉尼亚·亚历山大不只驳回斯芬克尔的请战诉求，还勒令前线的激进派贵族武装最大限度保持克制，不要去试探星盟底线，万一再碰上那支陌生海贼团，就算边防舰队有心支援，只怕也是鞭长莫及，征服舰队便是一个很好的例子。

　　星盟议会成员、亚当政府，还有一些资深时事评论员，都对弗吉尼亚的反应感到奇怪。作为菲尼克斯帝国的至高权力者，这样的发言是不是表现的太软弱了些？跟他以往的执政风格严重不符。

　　有银鹰团从旁掣肘，他当然不愿与星盟开战，这样的心情可以理解，但是一支舰队就那么不明不白给一支陌生海贼团干掉，他总要做点什么吧？这么消极应对真的好么？亲王阁下不会寒心吗？大臣们又会怎么想？

　　总之，弗吉尼亚对待此事的态度很不对劲。

　　……

　　唐方不知道“龙语者”舰队与杰夫·奥纳西斯之间的故事，因为除当事人外没人知道。

　　唐方同样不知道从“阿拉黛尔”政变的时期一直跳到现在的征服舰队被一伙装逼犯打散编制，成为整个天巢星区的笑柄，因为“座天使号”正处于曲速航行状态。

　　他正为一件事头疼，真的很头疼。

　　周艾望着他的脸，微笑说道：“这点痛算不得什么。”

　　这是一句谎言，对此他很清楚，因为曾多少次透过医学实验室的玻璃窗看见她痛苦的侧脸。算不得什么？那只是她的倔强使然，或许……还包含着对他，对大家的一份心意，不愿成为众人的思想包袱。

　　玲珑扣着她右手五指，很用力，觉得她还是那么……怎么说呢，帅气？倔强？温柔？那种情绪很复杂，难以用语言描述。

　　罗伊扶着璎珞站在对面，“妖精挽歌”发出的光芒照在周艾身上，那些紫红色筋脉一动不动，似被圣光降服的妖兽。

　　事实证明他的猜测很准确，“妖精挽歌”能够控制生化调制人，抑制吞噬体聚合物，自然对周艾的病情也有助益。

　　只是在目前这种情况下，处于一种治标不治本的尴尬境遇。

　　“妖精挽歌”对吞噬体基因物质的压抑可以缓解周艾的痛苦，让她回复清醒，并不能配合伊普西龙基因物质一鼓作气，把它们重新封印。

　　按照瓦伦丁的说法，周艾的身体情况比较复杂，当初食用巨蛇胆囊的行为导致她的身体出现异变，后来在“克里斯蒂尔”遭遇太岁，因为吞噬体的入侵激活了巨蛇基因库里进行过重编码的伊普西龙人基因成分，从而封印住吞噬体基因，并与人类基因结合，重组为一种多面体基因，这完全不同于特尔罗进行的人为调制。

　　简单点说，周艾的身体就像一个图书馆，伊普西龙基因与人类基因组成图书馆的骨架与书架，不同的生物基因、吞噬体基因相当于各类图书，被放置在书架里面。因而，从本质上说，周艾是一个由人类基因与伊普西龙基因为主导的混种人。

　　眼下的情况是，书架容量不足以放下新采购的书籍（吞噬体基因）只能堆在地面，关键是这些书籍很特别，它们就像一群捣蛋鬼，因为不满没有自己的位置而大哭大闹，于是造成一种混乱状态。

　　“妖精挽歌”就像一个临时治安员，可以用恐吓的方式吓住这伙捣蛋鬼，却没办法一直这么干。他总要回家，总要吃饭，总要睡觉。

　　根据“吉普赛尔”科研基地获得的针对克隆人的研究资料，目前来看最合适的办法就是利用原始寄生虫往周艾体内注入更多的伊普西龙基因。换句话说，就是添置更多的书架，来满足那些捣蛋鬼的诉求。


第680章 力场研究中心

　　所以，“克哈诺斯”必须去，因为就目前所得线索，只有“虚空撕裂者号”与上帝武装在图兰克斯联合王国设立的分部具有完整的伊普西龙人干细胞。前者因为之前担心罗伊安危，以最快速度赶到“虚空撕裂者号”控制间，没有足够的反应时间，以致伊普西龙人组织样本最终毁在机械智能脑手下，如今只剩上帝武装分部这一个线索。

　　根据“吉普赛尔”科研基地获取的情报，它就在图兰克斯联合王国首都恒星系统“克哈诺斯”。

　　“瓦老，既然伊普西龙人基因的作用是禁锢吞噬体基因，‘妖精挽歌’也有异曲同工之妙，能否用‘妖精挽歌’替代伊普西龙人基因？”

　　唐方忽然想到这样一个念头，望着正死死盯住璎珞额头菱形结晶体，露出一脸好奇表情的研究狂人说道。

　　瓦伦丁闻言惊醒，考虑一下说道：“璎珞与玲珑是因为体内有V型吞噬体基因物质，才得到控制‘妖精挽歌’的能力。周艾体内的吞噬体基因来源于II型吞噬体与III型吞噬体，并不具备V型吞噬体的能力，而且它们不受宿主意识操纵，只有狂暴的吞噬本能。”

　　“除非能够找到其它办法，让‘妖精挽歌’认可周艾的主人身份。”

　　说完，他望望璎珞与玲珑，补充道：“还有一个最大的问题。‘妖精挽歌’已经与玲珑、璎珞融为一体，你总不能……”

　　后面的话他没有说，也不用说。

　　唐方离开病床，笑着张开右手。

　　一枚比玲珑、璎珞二人额头菱形结晶体型更大的扁圆形结晶体在灯光照耀下反射出一轮柔和光晕。

　　瓦伦丁眼睛都瞪直了：“‘妖精挽歌’？这么大颗？！”

　　罗伊、玲珑几人同样望着那枚比姐妹二人额头菱形结晶体加起来还大一圈的“妖精挽歌”目瞪口呆。

　　唐方把它交到瓦伦丁手里：“辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”老人家铺满皱纹的脸笑成一朵秋海棠，那些乱蓬蓬的银丝也跟着花枝乱颤。

　　周艾的治疗方案、对神经树的基因解析工作、研读“吉普赛尔”所得克隆人调制技术资料、“虚空撕裂者号”机械智能脑不及销毁的次要数据，如今再加上“妖精挽歌”的调研工作，可谓工程浩繁，压力山大。

　　然而对于他这样的研究狂人来说，最害怕的不是工作量繁重，而是没有东西可研究。如今医学实验室由“晨星号”搬到“座天使号”，实验空间更为宽敞，还得到许多上帝武装设计的先进实验器材，再加丘吉尔从戈薇市一些科研院所抢来的电子设备，医学实验室的科研水平得到极大提升。

　　“我现在最需要的是人手，人手！”

　　说这话时，老头儿故意压低声音，还小心翼翼瞄了眼不远处捏着一杯黑茶望着大屏幕上玲珑与璎珞身体基因图谱发呆的李子明。

　　自从上次吵架后，俩人的关系疏远了好多。

　　唐方觉得他们俩很像……一对父子，对，就是父子。都很倔，都有自己的坚持，却又有一条情感纽带，让双方关系仿佛拧弯的皮筋，越来越绕，又难以扯断。

　　当初随瓦伦丁一同离开雷克托的还有他的两个学生，卡洛琳与莫里顿，“迪拉尔”到手后唐方把他们派给谢里登，以监控原启明星药业科研人员。整个医学实验室如今只剩瓦伦丁、李子明外加打杂的璎珞、罗伊二人。

　　如今“晨星号”被“座天使号”取代，医学实验室的科研条件也得到极大提高，单凭瓦伦丁一个顶梁柱，外加一个二把刀医生，还老爱跟他唱反调，人手方面难免捉襟见肘。

　　“放心吧，‘座天使号’抵达‘阿拉黛尔’后，我会派人去接卡洛琳与莫里顿。”

　　其实就算加上卡洛琳、莫里顿二人，医学实验室的人手同样不充裕，只是除这些骨干外，他不相信外人，因为医学实验室的工作不仅牵涉到周艾的生命，还影响着整艘战舰，必须慎重行事。

　　瓦伦丁点点头：“这样最好。”说完走到一台真空柜前面，将那枚大块“妖精挽歌”放好。

　　唐方的目光由二楼那颗斑驳无光的神经树回到病床，玲珑正为周艾讲述她跟白浩、罗伊等人在“虚空撕裂者号”的遭遇。

　　周艾没有像克蕾雅那样安慰她们，只是认真听着玲珑的讲述，然后给予鼓励与信任的微笑。

　　她还是那个她，一直不曾改变。就像醒来后看他的第一眼时，那种包含万千情绪，又故作淡然的目光，让人分不清是骨子里的倔强还是无聊的傲娇，又或者许多话想说又不能说，只能憋在心里的无奈。

　　璎珞的额头开始冒汗，晶莹的汗珠围在“妖精挽歌”四周，被那些光照亮，像一粒粒碎珍珠。

　　唐方叹口气，提醒床头二人：“璎珞快坚持不住了。”

　　周艾停下与玲珑的交谈，扫过旁边眉头微微皱起的璎珞，松开握住玲珑的手，淡然说道：“今天就先到这里吧。”

　　她依然学不会克蕾雅的温柔……对任何人。

　　然后扭头望着唐方道：“我觉得自己像一个囚犯，嗯，谢谢你们来探监……起码比以前的情况要好，我很开心。”

　　她说的以前，自然是指当初被关在归墟一号空间站的时候，那时她不认识什么唐方，只见过阿罗斯、拜伦，不喜欢豪森。

　　她的自嘲有些搞笑，却没有人笑的出来，只是觉得有些温暖，以及那一丝若有若无的不舍。

　　“我会尽快找到伊普西龙人干细胞。”

　　“我相信你。”她一脸平静地将软管插入左手注射器，笑着对玲珑说道：“我只是去睡一觉，不是生离死别，所以不用摆出愁眉苦脸的表情。”

　　含有镇定剂成分的营养液缓缓流入身体，周艾慢慢闭上双眼，与在“晨星号”时不同，很安详，嘴角带着一丝轻笑。

　　由细致颗粒制作的人体工学病床缓缓律动，根据病人体型与姿势，调节床垫的起伏度与柔软度，给予最舒适与最贴心的照顾。

　　这是丘吉尔从戈薇市一位贵族疗养院弄来的，不得不说，贵族们真的很会享受生活。

　　“罗伊，带璎珞回去休息吧。”说完，他起身往门外走去。

　　玲珑招呼李子明一声，跟在克蕾雅后面走出医学实验室，往电梯所在方向行进。

　　唐方独自一人回到舰长室，在厨房咖啡机处接了小半杯咖啡，走回客厅沙发坐下，一面望着宽敞的套间沉默不语。

　　娱乐用的灵境系统、可做显示屏的电子镜、高档沙发组合、自动清洁机器人、全声控枢纽、多媒体系统、VI管家、自适应三人床……

　　特尔罗是一个科学家，同样是一个不会亏待自己，懂得享受的人。

　　只是，唐方有些不明白，他为什么弄一张三人床？难不成那个头顶只有稀拉拉几根毛发的老东西还有某种单是想想就令人兴奋的需要不成？

　　想想“晨星号”上狭窄的舰长室，他很知足，真的很知足，感觉就像从不足10平方的棚户区突然搬进气派的花园洋房。

　　一分钟后，从乔迁新居的喜悦中挣脱出来，忽然想起瓦伦丁管他要人的情景。其实他还真有一个既放心，又有能力的人选。

　　艾蕊尔·汉森，著名的基因工程专家。

　　只是他很犹豫，不是因为瓦斯不够，在丘吉尔所领导，围绕洋基大陆开展的为期五天的搜刮行动中，不仅搞到许多科研器材、种种珍贵数据，还搞到不少零素，足有140吨之多，换算成瓦斯就是14万。

　　目前系统内瓦斯资源总量151850，足以支撑生产艾蕊尔·汉森的耗费。

　　他不敢这么做，因为必须做好最坏的打算。虽然瓦伦丁已经确立一套救治周艾的医学方案，但是谁也不知道成功率有多高，期间会不会发生意外。

　　如果说……基因手术失败，艾蕊尔·汉森的英雄名额说不定会成为救活女孩儿的最后一根稻草。因此，为防万一，他宁肯暂时保留艾蕊尔·汉森的英雄名额。

　　至于为什么作为保留手段。而不是取代瓦伦丁的治疗方案直接让周艾变成英雄单位，一来私心作怪，他总觉着跟系统生产的英雄单位谈恋爱怪怪的，比起重口味，他更爱好小清新。二来有白岳与扎加拉的前车之鉴，他真不知道艾蕊尔·汉森的记忆会不会对周艾本源意识造成负面影响。

　　只有在“基因手术”与“妖精挽歌”两种可能治好周艾病情的方案无效的情况下，他才会考虑给女孩儿换一具身体。

　　靠在柔软的沙发靠背上躺了一会儿，他又想起3枚“智芯”与那1枚“智珠”的事情。当初2枚“智芯”相交在一起的时候曾经投影出一个空间坐标，据艾玛查证位于空旷无物的死寂之海，3枚“智芯”合在一起又会出现什么情况，还有那枚“智珠”，会不会与“智芯”有联系？要知道三枚“智芯”拼在一起的话，中央孔径与“智珠”直径可是差不多。

　　“阿拉黛尔”政变后因为事情太多，他几乎把“智芯”的事情遗忘，来到“虚空撕裂者号”后得到“智芯”，才想起三枚“智芯”已经全部到手的事情。

　　他从沙发上起来，走到书房工作台坐下，取出那三枚“智芯”放到桌面，将它们按照断口轮廓拼接在一起，果然组成一个完整的正方形芯片，可以看到一条条紫色纹路由边沿汇聚至中间有着与“智珠”差不多大小的圆孔。

　　先将“智珠”放到工作台角落陈列架，他望着完整的芯片思考片刻，然后将手放上去，深吸一口气，调集体内超能电子流，分出三股，轰击在3枚“智芯”表面。

　　意想不到的情况发生了，那些紫色刻纹像活过来一样，开始缓慢流淌，而不是像以前那样投影出二进制字符矩阵。足以击穿新型合金的超能电子束成为点亮紫色刻纹的能源，随着时间推移，在3枚“智芯”的破裂处蜿蜒成一条条不规则的光痕。

　　然后，在他惊讶的目光中，那些裂痕就像哺液滋润下的伤口，以肉眼可辨的速度愈合。

　　几条光痕渐缩渐小，当它们消失的一刻，芯片表面爆起一阵刺眼强光。

　　等待光芒黯去，3枚“智芯”已经融为一体，那些流动的紫色光华也由缓慢而快速，让整块芯片看起来更富于科幻色彩与神秘感。

　　唐方没有及时注意到“智芯”合一的情况，因为他的思绪被强行拉入系统空间。

　　那里，4族界面正在缓缓变黯。

　　几个呼吸后，光标闪动。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……30%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　还是原来的过程，还是一样的情景，还是熟悉的“味道”。

　　当初2枚“智芯”拼凑在一起就给了一个空间坐标，再没其他进展，3枚“智芯”合在一起却解锁出新要素，委实叫人有些意外。

　　等待徽标亮起，四族基地重新回归，他将意识沉入人族基地，选中SCV检查有无新增建筑项，然后在主巢心智模拟器后面发现一个新项目，“力场研究中心”。

　　“力场研究中心？”

　　唐方感到不解，难不成这是一座科研设施？所谓的力场，便是科技球与战列巡洋舰拥有的防御矩阵（又名力场护盾）？

　　是不是生产这东西后，战列巡洋舰也就有了“防御矩阵”技能？

　　不对……星际系统生产的单位并非照搬游戏模式，而是结合星际背景规划出的战斗单元，比如高阶圣堂武士拥有普通攻击能力，比如手榴弹不只护士MM可以丢，连陆战队员也可以丢，再比如一对机枪兵是打不爆宇宙飞船的。

　　既然星际背景下战列巡洋舰拥有力场护盾，那么现实中也一定有相应的能力。

　　若是这样，“力场研究中心”又是什么东西？像主巢心智模拟器一样对付虫族的功能型建筑吗？记得虫心战役里面蒙斯克的确建造出一个类似的玩意儿，但是眼前的“力场研究中心”缩略图跟记忆中用来对付虫族的力场发生器一点都不同，它更像是一座科研设施。

　　想着这些的同时，他已经指挥SCV在地面放下该设施。

　　水晶与瓦斯各减少600，几个呼吸后，力场研究中心落成。

　　他将光标移过去，发现自己想错了，错的很离谱，眼前这东西既不是科研建筑，也不是对付虫族的功能型建筑，它跟“被感染的人类殖民站”一样，都是生产作战单位的建筑，而且还是生产英雄单位的建筑。

　　“被感染的人类殖民站”解锁了艾蕊尔·汉森与2种异化作战体，项目栏只剩阿列克谢·斯图科夫没有解锁。

　　“力场研究中心”里面前几项一水的无人机，“2000型自动机器人”、“清洁机器人”、“监测机器人”、“黄蜂”、“自动维修机器人”，以及最后的艾格·斯台特曼。

　　看到这个以逗比著称的技术宅出现，他终于明白“力场研究中心”为什么不是科研建筑或功能型建筑，而是生产作战单位的建筑。

　　这与艾格·斯台特曼的人物历史有关，在加入雷诺的游骑兵前，他曾受雇于帝国科研机构，从事单兵护盾的研发工作，在这一过程中发现机构利用那些囚犯进行秘密的人体实验，于是在良心与道德驱使下，用病毒破坏了研究所系统，制造出一场混乱，并趁机逃离机构，后辗转至雷诺手下。

　　这个所谓的“力场研究中心”原型是艾格·斯台特曼工作过的科研机构，就像“被感染的人类殖民站”是异化体英雄与异化体小兵“快乐温馨”的家，“力场研究中心”便是艾格·斯台特曼的老窝。

　　这个有着逗比属性的技术宅可谓人体工程学专家，最擅长面向人体的电子与机械产品的研究与开发。

　　在星际2战役中角色定位与护士MM相似，可以治疗，拥有单兵护盾，还能维修机械单位，当然，比起战斗辅助，他在科研领域的能力更强。

　　前面的一系列机器人想来是他制造的些许小玩意儿。比如“2000型自动机器人”、“清洁机器人”、“监测机器人”，并没有单位损耗，只显示造价，分别为25水晶、25水晶、50水晶。

　　它们同样不具备样本分析报告，注释很简单。

　　“2000型自动机器人”是一种集环境监控、数据采集、简单化验、预警为一体的无人机，主要用于工业区与陌生行星的前期侦查工作。

　　“清洁机器人”，顾名思义，是一种可用于建筑内部、街道、公共场所，或特别的工业设施的清洁无人机。


第681章 白岳的新居

　　“监测机器人”相比前面2种机器人要更高档一些，它是一种浮空型监测机器人，可以实时采集一定区域内地面环境、大气数据、海洋气候等相关信息，并做处理、汇报。它还配备有一系列精密而小巧的传感器来扫描某些异常，比如陌生飞行器与高强度能量反应，甚至可以识破低端隐形单位。它还可以布置在城区范围进行巡逻作业，维持治安，处理突发事件。

　　“黄蜂”的造价要贵一些，水晶100，瓦斯25，占用人口1。

　　它同样没有样本分析报告，只有一段简略描述。

　　这种介于SCV与夜鹰间的工程无人机被帝国设计出来代替SCV，只是在灵活性方面有所欠缺，优点是能够长时间在线，工作效率更高，受制因素较少，一般大型工业基地会配备这种悬浮无人机，来降低对人工的依赖，虽然前期投入较高，却可以省下一大笔薪金开销，从长远看是一项很不错的投资。

　　最后是“自动维修机器人”，它的造价不低，水晶150，瓦斯50，占用人口2。

　　同上述几种无人机不同，“自动维修机器人”拥有样本分析报告，共3大组件。

　　一，黑石芯核：“自动维修机器人”的AI控制系统由艾格·斯台特曼精心编译，能够胜任“休伯利安号”或是同类型战列巡洋舰绝大多数修理任务，这是通过总结“休伯利安号”在长达多年的战争中损伤与故障记录，开发出的一款专用型维修无人机。

　　当然，它同样可用在其他类型的战舰上，虽然……或许不那么合适。

　　总之它的AI控制系统很优秀。

　　二，变形伺服器：“自动维修机器人”在空闲时会缩起机械臂、推进器等部件，变成手提箱型构造，可以挂载在一些装甲薄弱或易坏区域。当它们接受到来自舰船的维修命令，会立刻切换至作业模式，化为灵巧、快捷的维修机器人，对战舰伤口进行修补。

　　三，纳米修复系统：这种系统被广泛用于人类与异虫战场，从医疗运输船到战地医疗兵，不同类型、不同种类的纳米机器人在中央计算机的调控下投送至战斗单位伤处，弥补受损组织。该系统经过改造后被部署至“自动维修无人机”体内，受黑石芯核支配，辅以舰船材料制成的纳米机器人蜂群，造就出一台强劲的维修机器人，可以在专属舰船处于战斗情况下执行修理作业。

　　浏览完上述内容，唐方终于搞明白这所谓的“自动维修机器人”到底是个什么东西。因为它的缩略图处于作业模式，让他一度很迷惑，觉得十分陌生，不管是星际1，还是星际2游戏中从没出现过这玩意儿。

　　原来这东西就是虫心战役里太空战那关，“休伯利安号”用来加血的绿色小包裹，即：空闲模式下的“自动维修机器人”。

　　“呵……呵呵……呵呵呵。”

　　他的嘴角抽搐几下，又一次为逻辑姐的神逻辑震惊。

　　艾蕊尔·汉森出现带着一群异化作战体小弟。

　　艾格·斯台特曼出现也带着一群无人机小弟。

　　感情技术宅出现都会带着与他们相匹配的小弟一起解锁。

　　只是，为什么阿巴瑟这样的纯种技术宅没有小弟？造价还高的离谱。

　　想到造价问题，他忽然想起还没有查阅艾格·斯台特曼的生产耗费。

　　光标移过去，显示造价13W水晶10W瓦斯，要比艾蕊尔·汉森高一些，不过很值。这小子可是游骑兵里有头有脸的人物，与斯旺、艾蕊尔、米罗同为雷诺左膀右臂。

　　正好赶上医学实验室缺少人手的时机，想必他的出现会为“妖精挽歌”的研究工作注入一针强心剂。

　　考虑到作为没有战斗力，同样不具备指挥能力的技术宅，没必要运用寄生召唤模式。就算离开自己的意念影响范围也没什么，反正只要给他阶段性任务目标便可。

　　是的，他要的便是科研傀儡，呆萌什么的？还是算了吧。

　　白岳三天前刚刚把种植园用他的大便污染掉，据他讲是为了更熟悉扎加拉形态，达到完美控制新身躯的目标。

　　唐方无论如何不相信这种狗屁借口，因为根据种植园的监控系统显示结果看，他分明很享受大便……哦不，是产卵的乐趣。

　　因此，为了避免再次出现这种意外情况，还是用普通模式好一些。

　　系统内瓦斯资源有15W+，足以支撑召唤艾格·斯台特曼所需，只是考虑到有些累，于是决定睡醒一觉再行动不迟。

　　意识由系统空间撤出，回归现实。

　　正当他准备收起恢复完整的芯片，去卧室休息的时候，忽然发现一个异常。

　　芯片中央圆孔内侧3个黑色小洞内射出3道紫色光线，在圆孔中心点投影出一个模糊光影，从轮廓看是一个上窄下宽的尖锥结构，具有比“智芯”更繁复的刻纹与流畅线条，有点像当初“虚空撕裂者号”控制间为机械智能脑供能的探针型底座。

　　上次2枚“智芯”合并，投影出一个空间坐标，这次又投影出一个奇怪的东西。

　　他皱皱眉，望向旁边的“智珠”，好像懂了点什么。

　　不管是“智芯”还是“智珠”，果然是某件上古遗迹碎裂后的产物，只是不知道这次投影出的东西与那个空间坐标有什么关联，难不成它在死寂之海？

　　他现在无暇顾及空间坐标的事情，因为还有更重要的屁股要擦，只能暂时忽略这些，将完整智芯与“智珠”收好，转身走进卧室，躺上那张舒适大床。

　　系统询问要不要播放舒缓的音乐，或者释放具有安神作用的气雾。

　　唐方道声：“不用”。下一秒便闭上双眼沉沉睡去。

　　他实在太累了，自从得知白浩、罗伊等人出事，便再没睡过一次舒服觉。哪怕攻陷“虚空撕裂者号”以后，因为艾玛对操作系统的改造工作需要他全程协助，同样没怎么好好休息过，再到后来白岳苏醒，“座天使号”试航，种种事情简直操碎心。

　　如今一沾床，倦意便像潮水一般涌至，将他整个人淹没。

　　天花板上精致的灯具慢慢变成弱光，然后是微光，整个舰长室陷入幽暗，只剩他均匀悠长的呼吸，还有偶尔翻身的声音。

　　……

　　翌日，一阵闷雷似得砸门声响了许久，他才从睡梦中醒来，睁开迷茫的双眼，望着天花板缓缓点亮的灯光与旁边显示屏上那个人影露出迷茫表情。

　　明明有门铃，他为什么要砸门呢？那么用力，手不疼吗？

　　能做出这样事的，自然只有豪森大爷。

　　他在那张足以容纳3人的大床上翻滚数次，才恋恋不舍地离开温暖的被窝，舒舒服服伸个懒腰，走进洗手间，犹豫一阵，在自动牙刷与普通牙刷间选择了后者，挤上一截青白条纹的牙膏，才叼着牙刷，哼着轻快的小曲走到门前，打开安全门。

　　豪森阴着脸望着他，望着他……

　　目光里有愤怒，但更多的是幽怨，真的是幽怨。

　　“说吧，他又把你怎么了？”唐方含糊说到。

　　“你能体会一闭眼，再一睁眼，整个房间便被菌毯铺满的感觉吗？”他大声说道：“连天花板都不例外！”

　　“你能体会那些黏糊糊，湿哒哒，滑腻腻的东西在床铺下面蠕动是多么可怕的一件事情吗？”

　　“他就像一只发情的母蜘蛛，真害怕哪一天他会把我吃掉，然后做成那些令人恶心的东西的肥料。我受不了了，再这样下去，我一定会发疯的。”

　　他一面说，一面推开唐方，气呼呼地拎起客厅酒架一瓶未开封的威士忌，仰躺在沙发上，愤然说道：“我宁愿在你这里睡沙发，也别想我再回那个房间……不，是虫窝。”

　　唐方摸摸鼻子，依旧用含糊的语气问道：“有那么严重么？”

　　豪森说道：“他是一个魔鬼！”

　　唐方走进洗手间，吐掉嘴里的牙膏沫，漱完口，拿着毛巾出来的时候，顶着两个黑眼圈的拳击手已经将一瓶威士忌干下去大半，一面打着酒嗝说道：“这舰长室，真……嗝……不错。”

　　“是不错。”他拿过衣架上搭着的军装穿好，走到门口，望着沙发上赖着不走的豪森大爷说道：“还愣着干吗？走啊。”

　　“我不走，我宁愿在你这里睡沙发，也不要去跟他生猴子。”他现在的表现就像西游记里面保护唐僧取经遇挫，跑到天庭撒泼打滚的孙猴子。

　　“……”唐方苦笑道：“你不是来告状的么？”

　　他这才从沙发上爬起来，抱着那瓶酒走出房间：“一定要好好教训他才行。”

　　唐方斜睨他一眼，说道：“这可不像往常的你。”

　　豪森大爷一向喜欢用拳头说话，几时干过这种背后告状的举动？

　　“我试了，打不过呀。”看的出，他很沮丧。

　　几名船员从远处走来，看到前面的唐方，忙让到旁边，一脸热情地打着招呼。又看到后面一大早就抱着瓶酒开干的豪森，忍不住心里嘀咕，豪森大爷的脸是怎么了，糟糕的像被人强奸了一样。

　　他们自然不知道，豪森大爷的确给人糟蹋了，对方是一只大蜘蛛。

　　房门开启的时候白岳正站在客厅欣赏新装修过的住房，看得出他很满意，还有点自豪的情绪在里面。

　　“座天使号”内部空间很宽敞，“晨星号”全体舰员满打满算不足300人，住在这么一艘大舰上，当然不可能像以前那样拥挤。像豪森、丘吉尔、乔伊这样的人，乃至一些组长、班长，住的都是带客厅的套间。

　　特尔罗不会亏待自己，同样不会亏待那些科研人员。外环区配置有大型娱乐室、健身房、按摩馆、游泳池与小型影院。尽管与动辄几十公里的空间站相比，“座天使号”有点上不了台面，但是麻雀虽小五脏俱全，该有的不该有的，它全都不缺。

　　“这都是你干的？”

　　唐方望着高出地面一尺多厚的菌毯组织目瞪口呆，原来豪森没有夸大其词，他真的把一间宿舍变成虫窝。

　　“女王，你来了。”喑哑的嗓音响起。

　　唐方苦笑着摇摇头，迈步走上菌毯，后面豪森也忍着恶心走入房间，一脸愤恨地望着莫里斯哲人。

　　安全门关了又开，开了又关，细瞧之下会发现有菌毯组织堵了门。

　　整个房间被一片紫褐包裹，这里几乎成为菌毯天地，只有天花板上的矩形灯具、感应器与空调系统没有被淹。

　　空气中弥漫着一股酸味，黏糊糊的液体在足下蔓延。

　　“为什么这样做？”

　　白岳恢复正常音色：“房间太干，我睡不着；房间太吵，我无法思考。”

　　“房间太干？睡不着？”唐方很无语：“睡不着你就把它变成这样？”

　　白岳说道：“只有在这样的环境下，我才能够获得内心的平静，女王，你仔细倾听，它们都是有生命的，像一群歌唱的小鸟。”

　　“疯了，疯了……”豪森摇着头道：“我第一次听人说自己的大便有生命，还会歌唱。”

　　唐方同样无话可说，以前莫里斯哲人多少还有点人样，现在倒好，不只要做人类神棍，竟开始参悟虫群哲学……

　　白岳纠正道：“那不是大便，那是虫群思想的一员，它们与虫群同在。”

　　唐方朝卧室望过去，看到豪森的床被淹没在一片紫褐中，忽然有点同情拳击手。

　　几道金色人影闪现而出，一并的还有侦测器。

　　菌毯肿瘤被相继插爆，那些菌毯组织慢慢萎缩、干瘪，走向湮灭。

　　至于白岳，他正被一名狂热者拎着脖子跟在唐方身后往H区走去。

　　“座天使号”在特尔罗手中的时候主要用于科学研究，生化调制人开发方案启动后，一些克隆人被运送至此进行调制，因为成功率很低，所以死了许多人，就像当初安特兰·T·拉威尔的遭遇差不多，他们全部被投入废弃池，然后提炼成各种营养液，来浸泡某些特别的样本，或是实验体。

　　被唐方占领后，用来处理克隆人尸体的废弃池就像它的名字那样被废弃掉，成为一个谁都不愿意靠近的禁区。

　　“晨星号”的船员都是正常人，总觉得废弃池及外面的消洗区阴气森森，有种让人不寒而栗的感觉，仿佛有无数怨灵在那里徘徊、游荡。

　　好在废弃池所在区域比较偏僻，与住宿区、工作区距离很远，不致影响到船员们的日常生活。

　　脚步声在空旷的廊道回响，灯光很亮，照在人身上却很苍白。

　　那种白，是死人才有的白。

　　走过停运的消洗区，狂热者将白岳丢在废弃池所在大厅。

　　唐方望着中间那口足有30多米深的废弃池，想象着血液与碎肉在其中翻腾的景象，尽管空气中没有丝毫腥臭，只有消毒液的刺鼻气味，他还是感觉一股呕意在胸口兴风作浪。

　　输送尸体的履带闪着银光，不见斑驳，白岳盘腿坐在上面，一脸茫然望着他，不明白女王陛下为什么把他带来这里。

　　“如你所愿。”狂热者退去一边，唐方走到他面前，指着废弃池，还有外面的消洗区说道：“这里是整艘船上最安静的地方，在这里你不会受到打扰，可以静静思考人生，安心休息……从今天起，这地方就是你的了，随便你怎么折腾。”

　　白岳沉默片刻，然后笑了，笑的很灿烂，像朵狗尾巴花：“哪怕我把它铺满菌毯？”

　　唐方说道：“既然是你的地方，虫窝还是人居，自然一切由你。”

　　白岳说道：“这里比船员宿舍宽敞许多，谢谢你，女王。”

　　前面一句话还是莫里斯哲人语气，后面一句话便成了虫族英雄扎加拉，那种感觉非常别扭，让人怀疑他是不是有两副声带，可以自由转换。

　　“你自便，我还有事要处理。”说完话，唐方转身往外面走去。

　　白岳目送他离开，摇身一变，化为扎加拉形态，将一团菌毯肿瘤排入装着生物残液的废料池，一道紫色狂潮席卷而过，由菌毯肿瘤所在向外辐射，转眼溢出废料池，往四周弥漫。

　　唐方回到生活区的时候，豪森正跟家庭主妇一样将装满坏死菌毯组织的垃圾袋扔到废物回收车上，喜气洋洋的脸就像旧社会终于拿到薪水的农民工。

　　当然，他没有拿到薪水，也不是因为白岳被赶走高兴，唐方模模糊糊听见他在嘟囔着，“凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年……”

　　“这货从哪儿学来的？”

　　唐方脑海中浮现出陈剑标志性的猥琐笑容，忽然一阵恶寒。豪森不是跟副团长一直不对付么，怎么会……

　　他又想起远在“阿拉黛尔”的老班尼、艾尔玛等人，终于明白豪森大爷这么勤快的原因，接着又联想起白岳死而复生的时候，这货曾对罗伊、玲珑等人说过些什么。


第682章 艾格斯台特曼

　　原来这货是借题发挥，好赶走白岳为艾尔玛腾地方。

　　从来一根筋的拳击手也懂得玩儿心计了？谁教他的？

　　唐舰长一脸无奈地摇摇头，心想，果然交配是人类文明发展的源动力。

　　他没有去舰桥，也没有回舰长室睡回笼觉，而是进入一间偏僻的小型会议室，找个地方坐下来，然后把意识沉入系统空间人族基地，选中“力场研究中心”，按下艾格·斯台特曼的生产热键。

　　几个呼吸后，一个穿戴特制CMC装甲的人走出系统空间，望着沙发上唐舰长发呆。

　　“艾格·斯台特曼为您效力。”

　　艾格·斯台特曼的飞机头与茶色眼睛还是那么蹩脚，嗯，还有那非常逗比的声音。

　　“呵，这家伙还真是个话唠，艾玛，他跟你很搭哎。”

　　“指挥官，英雄单位的智能要比普通单位高很多，虽然艾格·斯台特曼运行在普通模式，一样具有不低的智能。”

　　“难怪。”唐方将注意力转回现实：“放松，不用那么严肃，请相信，我比吉姆雷诺更好说话。”

　　艾格·斯台特曼说道：“那……我可以申请休假吗？休伯利安号上的环境真是糟透了，还有雷诺那个混蛋，只许自己泡妹子，技术宅也是需要春天滴。”

　　唐舰长大跌眼镜，这家伙跟自己一见面就大倒苦水，话里话外充斥着对吉姆雷诺的怨气，有没有搞错，才跳槽就说原来老板的坏话。

　　“你不是技术宅么？要休假干什么？”

　　艾格·斯台特曼往上推推遮住大半个脸的眼睛，一本正经说道：“打游戏啊！”

　　唐舰长很不喜欢给人白眼，因为那很娘，然而他真的忍不住……

　　那边技术宅已经在脱特制的CMC动力装甲，一面脱，一面嘟囔道：“我再也不想上战场了，原来那些小狗真的有爪子。”

　　唐方静静看着他脱完，说道：“走吧，我带你去见见新同事。”

　　“我喜欢新朋友。”他说道：“不过在那之前，我必须先填报肚子，金枪鱼三明治不错，嗯，我的房间在哪里，这该死的动力装甲弄得我一身铁臭味，那真的很不舒服……容我洗个澡先。”

　　唐方问道：“你是猴子请来的逗逼么？”

　　他说道：“我是认真的。”

　　一只小狗出现在会议室，冲他呲牙咧嘴，发出牙床碰撞的咯咯震响。

　　“哦，那些都是幻觉。走吧，我的朋友，去看看咱们的实验室，顺便谈谈工作问题。”

　　“……”

　　唐方望着他那张一本正经的脸，说道：“原来你这么怕死。”

　　“NO，NO，NO。”艾格说道：“世界那么大，我想去看看。”

　　“还是怕死。”唐方一面说，一面往门外走。

　　艾格扫过身后缓缓虚化的小狗，更正道：“这不叫怕死，我必须为梦想而活，那是一种责任与追求。”

　　唐方停下脚步，回头望着他汗津津的瘦长脸：“怕死都说的这么文艺，你真是个天才。”

　　“他们都这么说。”他说完才想明白整句话的含义，反驳道：“我再重申一遍，那不是怕死。”

　　唐方收起那套特制的CMC动力装甲：“走吧，怕死君。”

　　艾格气愤说道：“你能不能换个词？”

　　“那……医生弟弟？”

　　“哥哥行不行？”

　　“有机会我把艾蕊尔介绍给你。”

　　“别说弟弟，叫我侄子都行。”

　　“你不怕吉姆雷诺跟你拼命？”

　　“他算个鸟！”

　　“……”唐方说道：“艾格……”

　　“您叫我老板？”

　　“你丫真贱！”

　　“不，不，不，这叫聪明，君子不立危墙之下。”

　　“真是个文艺青年。”

　　“我还是一个科学家。”

　　“跟你聊天是一种享受。”

　　“真的吗？您真是我的好老板。”艾格说道：“他们都说我很闷，一定讨不到媳妇。”

　　“别听他们瞎说，技术宅很萌的，想想阿巴瑟……人气那么高。”

　　“还有人喜欢那只臭虫？那些人口味真的很重哎。”

　　“那虫族英雄你比较喜欢谁？”

　　“凯瑞甘？”

　　“……”唐方说道：“你怎么老想着撬吉姆雷诺的墙角？”

　　艾格·斯台特曼更正道：“我可以把诺娃让给你。”

　　“说别人口味重，难道你口味轻？”唐方继续说道：“不怕刀锋女王把你剃成人棍么？”

　　“我会用爱把她征服的，就像吉姆雷诺那样。”

　　唐方说道：“我分明从你身上感觉到浓浓的怨恨。”

　　“凭什么他是主角？而我只能躲在阴暗的实验室当配角？他又老又丑，还有一双可以熏死人的臭脚，哦……他还有严重的狐臭，如果我是一个女人，绝对不会喜欢上他，更加不会跟他上床。”

　　“原来这是真的。”

　　“什么真的？”

　　“每一个技术宅都有一颗闷骚放荡的心，咳……是轻舞飞扬的心。”

　　“我只是想当主角而已。”

　　“斯旺也这么想么？”

　　“他正忙着跟烈火贝蒂谈恋爱。”

　　“马特呢？”

　　“给米拉·韩洗脚。”

　　“你果然是一个有梦想的人。”

　　“因为我有一个好老板。”

　　“你的嘴真甜。”

　　“我只是实话实说。”

　　“你在吉姆雷诺面前也这样吧。”

　　“哪有？”

　　“……”

　　二人一路走一路聊，渐渐接近医学实验室。

　　路上很多船员对艾格投去疑惑的目光，奇怪唐舰长又从哪儿弄来这么一个飞机头。

　　“嘭。”

　　唐方与艾格正往里走的时候，医学实验室里传出一声爆响，透过玻璃窗望去，可以看到李子明与瓦伦丁二人猫腰躲在一堆科研仪器后面。

　　罗伊的右臂保持塔盾姿态，在他前方的培养皿炸的粉碎，组织液流了一地。

　　“怎么回事？”

　　瓦伦丁慢慢露出脑袋，看到唐方身边的艾格一愣，又望望一片狼藉的地面，确定没有危险，才跟李子明从后面小心翼翼走出来。

　　“一个实验体炸了。”

　　唐方说道：“就这么简单？”

　　瓦伦丁说道：“就这么简单。”

　　直到罗伊抖落右臂的玻璃渣，由培养皿前走过来，他才知道发生了什么事。

　　因为攻陷“座天使号”获得许多实验素材，其中便有植入自爆装置的克隆人大脑样本，瓦伦丁对于这种可以干预人脑的精密手术很着魔，尤其是虚拟记忆植入技术。

　　于是乎，因为操作失误，引发眼前的爆炸。

　　这不怎么光彩，所以老家伙不好意思说，而罗伊很实在，一口气全给抖了出来。

　　“瓦老，你的脸色为什么那么难看，是不是被刚才的爆炸伤到了？”

　　少年一脸忧色，完全没有想到老头儿脸色难看不是因为培养皿爆炸，是因为他的告密，老脸有点挂不住。

　　唐方还没有说话，艾格从后面走出，说道：“你对洗脑技术很感兴趣？或许……我可以帮忙。”

　　老头儿望着他说道：“你是谁？”

　　“艾格·斯台特曼，一个科学家。”

　　瓦伦丁上上下下打量他一番，又看向旁边的唐方：“我怎么没见过他。”

　　“他是新人。”

　　罗伊当真了，伸出右手，憨笑道：“新人你好。”

　　原来新老板身边的逗逼不只他一个，艾格放心好多，只是想想刚才那条黝黑魔臂，再望望面前右手，犹豫好久，才慢吞吞地伸出自己的手，试探着碰了碰，然后赶紧松开，说道：“你跟斯图科夫什么关系？”

　　罗伊一脸迷茫：“斯图科夫是谁？”

　　二人握手的时候，唐方冲瓦伦丁说道：“你不是嫌人手不够么？他便是我帮你找的帮手。”

　　“他……行么？”瓦伦丁一向不会门缝看人，只是……无论怎么看，艾格·斯台特曼那张脸都谈不上可靠，比起木讷老实的科研工作者，他更像一个专门欺诈老头老太太的诈骗犯。

　　唐方笑呵呵说道：“放心吧，他的身世很清白。”

　　瓦伦丁这才放心：“既然你这样说，我就放心了。”

　　李子明插嘴道：“他是上帝武装的人？”

　　因为刚才艾格·斯台特曼表示精通“洗脑技术”，二把刀医生顺理成章地把他当成上帝武装成员。

　　唐方冲他眨眨眼：“他跟扎加拉来自同一个地方。”

　　李子明脸色大变，忧心忡忡地扫视心爱的实验室。

　　他回忆起前两天白岳做的事情，想着艾格会不会也那么干。

　　“他是一个技术宅，不是产卵狂魔。”唐方拍着他的肩膀说道。

　　李子明做“信你才怪”状：“跟你小子沾边的东西就没有正常一说。”

　　唐方耸耸肩，没有接话，又将瓦伦丁、李子明介绍给艾格·斯台特曼，让他自己熟悉一下医学实验室的各种设备与手头有关资料，自行选择研究项目，然后拉着罗伊走出实验室，来到对面的观察室。

　　上次白岳苏醒时便发现少年右臂很反常，与以往相比有很大不同，后来因为种种缘故把这事给忘了，今天看到他变化塔盾格挡玻璃碎片的一幕，才想起还没有问他上臂-肩胛骨的漆黑肉膜是怎么一回事。

　　罗伊支吾许久，最终也没说出个所以然，选择走到旁边，控制右臂转换形态。

　　这次唐方终于看清楚变化过程，细分的话，右臂黑化，变形为塔盾是一阶变化，上臂-肩胛骨漆黑肉膜则是二阶变化。它们没有同时发生，而是一前一后。

　　塔盾平平无奇，不见任何异常，表面纹理斑驳，仿佛一截糟粕榆木。那条肉翼却似将周围的光线全部吸收，宛如一个缩小无数倍的黑洞。

　　当然，它不是黑洞，仍然会反射光芒，只是很微弱，大多来自肉膜表面流淌的血红色光痕。

　　“是特尔罗那些人干的？”

　　罗伊点点头，然后表情变得很古怪：“开始的时候，他们在‘妖精挽歌’帮助下一次又一次采集右臂的黑化细胞……那真的很疼，有时候甚至会疼晕过去。”

　　“后来，不知是没有结果，还是出于其他考虑，他们不再采集黑化细胞，反而拿来许多‘东西’喂养它，如果我没有猜错，那些东西应该是克隆人经过基因调制的各种组织或器官。”

　　“反正它吃的很开心。”

　　“可是我很不开心，那些人给我做了一个头盔，戴着它会做各种各样的梦……噩梦！”

　　“它们就像真的一样，有唐大哥，有璎珞，有白浩，有爸爸和妈妈，还有很多怪物，为了保护大家，我只能试着去战斗。”

　　“不知过去多久，只记得醒醒睡睡数百次，然后我听见白浩的声音，还有刺眼的光芒。”

　　“当我回过神来，得知一切，跟着白浩去救玲珑与璎珞的时候，才发现右臂有了变化，它就像梦境中那样，变得更加强大、灵活，还进化出黑色的肉翼。”

　　“一开始我并不知道肉翼意味着什么，直到与克隆人的战斗打响。”

　　“以前时候右臂维持长时间黑化会对身体造成极大负荷，需要进食大量高热能食物，但是在与克隆人的战斗过程中，身体并没有出现饥饿情况，这让我不解，最后想到可能是因为肉翼的关系。”

　　“反正没有坏处，它也很老实，你这些天实在太忙，我便没有说，只是将这件事告诉瓦老，然后做过一些检查，没有发现身体健康方面的异常。”

　　听完罗伊的叙述，唐方大体猜到少年身上发生了什么事。

　　与罗伊共生的吞噬体按照吞噬体品系划分标准，属于最基础的I型吞噬体，因为上帝武装的喂养与训练举措，应该是激活了吞噬体基因中的某种成长机制，让它产生了进化意识，由I型吞噬体过渡至II型吞噬体。

　　II型吞噬体的进化意识要比I型吞噬体高得多，会根据自己的短板调整身体机能，进化出相应的器官，就像当初在“克里斯蒂尔”工业园区遇到的太岁。

　　对于罗伊而言，与吞噬体共生后，战斗状态下最大的缺点就是易疲劳、易饥饿。又因为双方是共生关系，一荣俱荣一损俱损。因此，最需要改善的便是持久力，于是，在吞噬掉那么多克隆人变异器官后，吞噬体细胞挑选出有益基因，从而化生出漆黑色的肉翼。

　　尽管不曾分析肉翼的组成成分，不过种种迹象表明，它能够吸收四周游离的光子与电磁波，转化为行动所需能量，给予右臂长久战斗续航能力。

　　这种情况类似伊普西龙人吸收虚空电磁波的能力，而克隆人的基因是由伊普西龙人基因物质、某些生物基因物质及人类基因混合构成。

　　或许……那只漆黑肉翼所模拟的能力，正是源于伊普西龙人基因物质。

　　出于安全考虑，他又让护士MM检查一遍罗伊的身体，直到艾玛告诉他罗伊身体无碍，健康指标如常，才彻底放心，叮嘱少年时刻注意身体情况，一有异常立刻汇报，然后离开观察室，往舰桥走去。

　　白岳占据废弃池与消洗区的事情必须通报全舰，免得引起什么误会。

　　他还准备在外环区配置一些2000型自动机器人、清洁机器人与监测机器人，以降低人力资源耗损，毕竟它们不值钱，也不占用系统人口。

　　……

　　“阿拉黛尔”还是如以前般平静。

　　这样的平静不过是表面现象，只有斯坦贝尔、克莱斯顿、卡特等人才知道外部环境有多险恶，说是四面楚歌、八面埋伏一点都不过分。

　　好在平民的生活没有受到太大影响，即使政府切断了与外界的通讯，还在各大城市实时宵禁，但并未引起反弹与混乱。

　　这让他们感觉安心，知道自己没有做错。

　　军队方面多多少少出现些小波折，都在凯莉尼亚与斯坦贝尔等人的努力下一一化解，没有造成负面影响。

　　他们知道，这样的平静不会持续太久，就像图兰克斯联合王国官场的平静态势一样，压抑越久，到时爆发的就越激烈。

　　赞歌威尔在等联合议事会召开，他们则在等“晨星号”到来，等贝希摩斯到来。

　　提心吊胆与望眼欲穿的感觉真的很不好受，这样的煎熬比他们当初决心发动政变，反抗苏尔巴乔的时候更强烈。

　　他们看不到希望，只有深深的绝望。但是为了死去的公爵，为了领地百姓，他们又必须对唐方心怀希望，一遍一遍反复告诉自己，那个年轻人不会就这么认输，他就像一株岩石夹缝生长的小草，比任何人都坚强。

　　他们只能这样，没有选择！

　　算算时间，距离联合议事会召开只剩两日，“晨星号”依然不见回归，按照8.6的曲速层级推算，唐舰长回到“阿拉黛尔”的时候，恐怕联合议事会已经召开完毕。

　　倒是贝希摩斯很可能赶在联合议事会召开前抵达，但……那又有什么用？没有唐方坐镇，总觉得心里空落落的，没有底气。

　　克莱斯顿倒背双手在“戈尔丁”军港指挥中心显示屏阵列前不停走动，不怎么明媚的脸上又长出几点暗斑，让他看起来更加苍老。


第683章 做老实人的代价

　　斯坦贝尔忍了许久还是没有忍住，没好气说道：“你能不能别在我面前走来走去，真的很碍眼。”

　　“我走我的路，你敲你的扶手，咱们井水不犯河水，我干吗一定要听你的。”

　　斯坦贝尔一愣，下意识停下手指敲击沙发扶手的动作，嘴角露出一丝苦笑。

　　“我知道你很焦虑，但是你这样来回走，会让我也跟着焦虑。”

　　克莱斯顿说道：“难道我不走你就不焦虑了么？”

　　斯坦贝尔无言以对。

　　其实焦虑的不光他们俩，还有黑曜石舰队指挥官卡特·博纳罗蒂，还有“艾蒂亚”总督巴菲尔，甚至连一向表现沉稳的凯莉尼亚，这几天都有些神情恍惚。

　　唐方再强大，也绝无可能与一国军力抗衡，他或许能杀出一条血路，在这个动荡不安的世界活下去，但是克纳尔公爵领的人民却没有办法逃离生活与成长的地方，又有谁来守护他们？谁来拯救他们？

　　年轻的军官们不敢说话，低着头静静倾听两位将军小孩子般的争吵。

　　便在这时，一名情报官起身说道：“将军，侦测器探查到大范围曲速异常，方位305/202，距军港……只有5公里。”

　　“什么！”克莱斯顿停下脚步。

　　斯坦贝尔也从沙发上站起，露出一脸震惊表情。

　　能够突破边防曲速拦截网，抵近戈尔丁军港才被侦测器发现，以往只有唐舰长的生体战舰才可以做到，只是眼下无论是“晨星号”还是贝希摩斯，都不可能出现在这里。

　　如果不是他们，那会是谁？

　　同样的念头也在克莱斯顿心里闪过：“会不会是最高安理会？”

　　布尔韦尔与混合战舰被唐方干掉的事人尽皆知，克纳尔公爵领反对改革派那些人难保不会向最高安理会汇报，请求新的混合战舰来此复仇。

　　斯坦贝尔的脸色变得很难看，如果真是混合战舰，没有唐方相助，他们无异于任人宰割的羔羊。

　　“怎么办？”

　　还没等他想出对策，与侦测器相连的指示器上曲率线出现剧烈震荡，并伴有短促的警报音。

　　另一边，已经与相应光学摄像机完成同步的2号大屏幕上银光一闪，原本幽暗深邃的虚空凭空跳出一艘体长800多米的宇宙飞船。

　　其实用宇宙飞船来称呼有些不妥，它更像一个微缩版空间站，远远看去宛如斑驳陆离的残废章鱼，因为它的触手长度不等，风格造型同样有很大差异。

　　如果仔细观察，可以发现那些触手并不是舰船设施，而是大小不一的飞船，有大型穿梭机，有货舰，有工程舰，还有不知名的战斗舰只。

　　尤其是内核区域，灰黑色的装甲表面流动着天青色光芒，一闪一闪十分耀眼。

　　斯坦贝尔没有像那些小年轻一样为眼前不明来历的宇宙飞船惊呼，他将全部注意力都放在细节方面，努力寻找符合V-00型吞噬体的特征。

　　然后……他没有找到。

　　那艘造型怪异的宇宙飞船表面没有任何混合战舰所有的体征。

　　那一定不是“晨星号”，自然也不可能是贝希摩斯，又不是混合战舰，那会是什么人？

　　就在军港外面巡逻的小股舰队准备掉头迎战，一些天基无人防御平台同样切换警戒姿态的时候，通讯官报道一个突发状况，有通讯请求接入。

　　克莱斯顿走到3号大屏幕前方的时候，画面一闪，唐方平静的脸庞出现在众人面前。

　　大厅里的气氛好像凝固一般，或许用时间停止了几秒来形容更贴切些。

　　那种压抑氛围来得快，去的也快，被年轻人们的惊呼搅散，没人想到大屏幕上会出现唐舰长的脸，那明明不是“晨星号”，不是贝希摩斯，“炽天使号”也老老实实呆在码头，为什么他会出现在那艘造型古怪的飞船上？

　　鸟枪换炮么？

　　唐舰长的旗舰竟然从蜗居升级成别墅规格？

　　斯坦贝尔很无奈，一方面震惊于它的曲速航行能力，一方面又对这小子总是那么出人意料感到无语：“你又从哪儿搞到这么一艘飞船？”

　　唐方眨眨眼：“抢的。”

　　克莱斯顿脸上的肉一哆嗦，惊疑说道：“你去‘乔治亚’真是为救人？还是说看中人家的战舰了？”

　　这小子一向精明，在“乔治亚”干出的事情却让人大跌眼镜，比起唐舰长自毁城墙，他更愿意接受“打着救人旗号上门抢劫”的事情，这样才符合那个小狐狸一贯行事作风。

　　唐方说道：“这个……真的没有。”

　　克莱斯顿说道：“我不信。”

　　斯坦贝尔说道：“我也不信。”

　　连那些年轻的军官也露出一脸鄙视表情，认为他在撒谎。

　　那艘造型怪异的宇宙飞船内核区分明就是伊普西龙遗迹，唐舰长手上的“炽天使号”与“权天使号”同样是伊普西龙遗迹，天知道他用的什么法子，总之，这些本该躺在研究机构任人拆卸的东西已经全部化为重要的战斗力量。

　　显示屏那头可是一艘800多米长的伊普西龙遗迹，为了这样的东西发动一场战争是一件再正常不过的事情，实在没有必要遮遮掩掩，面对自己人还要撒谎。

　　他对贵族的屠杀的确有些残忍，不过想想苏尔巴乔是怎么对待孟浩宇、麦道尔那些人的，大部分贵族可谓罪有应得。

　　当然，杀那么多人总归是不对的，因为这个世界上有太多道貌岸然之辈喜欢站在道德制高点谴责别人，来为自己竖立威望，或炮制热门话题，谋求个人利益，甚至只是为了自嗨。

　　所以，他必须要有一个合适的借口，比如说白浩、罗伊他们落入特里帕蒂手中，生死不明，为解救自己的小兄弟，哪怕拼着得罪骑墙派，他也要出兵“乔治亚”。

　　上次联络的时候，他们分明看见白浩与罗伊等人有说有笑，压根儿屁事没有。

　　他们理解唐舰长为什么对外界那么说，无非就是为自己的强盗行为染上一层感情色彩，让人们心生同情与敬仰，将大屠杀的负面影响降到最低。

　　他真的没有必要在面对自己人的时候还撒谎，真的……在座的都是斯坦贝尔与克莱斯顿心腹，大多都是贫寒出身的平民军官，本就对贵族深恶痛绝，认为那些像蛆虫一样蠕动白花花臃肿身体趴在民众身上饱吸血汗的家伙罪该万死，对于他的所作所为只会鼓掌欢呼，绝不会心声厌恶。

　　所以，他真的不用遮遮掩掩，大大方方承认“抢劫”行为多好。

　　抢劫贵族财物，然后杀光那群吸血鬼，分明是一件大快人心的事。

　　斯坦贝尔问道：“这艘飞船是什么来历？也是伊普西龙遗迹？”

　　“对。”唐方嘴角浮起一丝得意的笑：“‘座天使号’，我的新旗舰……一座MINI军港，可收容12艘中型舰、20艘小型舰，及一定数量的空天战机，配备有比极光护盾更为强悍的星光护盾，还有高达9.95的曲速层级。”

　　“嘶……”他每说一句，设备池便传出一阵抽冷气的声音。

　　这些功能意味着什么，意味着它将化身一座坚不可摧的无敌要塞，比“晨星号”更强更快更安全，拥有一艘这样的战舰是每一个年轻人的梦想。

　　太强大了，简直超乎想象！

　　所有人目瞪口呆望着2号大屏幕上那艘缓慢驶近的怪异飞行器，震惊与羡慕的情绪交织出一张张呆滞的脸。

　　“还不承认你早有预谋。”克莱斯顿气哼哼说道：“权天使号……炽天使号……座天使号，我敢打赌，动手前你一定连名字都想好了。”

　　一位参谋官说道：“我早该想到的，这家伙怎么可能那么傻，他根本就是一只小狐狸。”

　　一名大尉嘀咕道：“要我我也抢，哪怕再多杀一倍贵族。”

　　“你真的没有必要骗我们。”斯坦贝尔说道：“无论如何，我们都会站在你一边，我平生最讨厌的就是那些习惯于道德绑架别人的家伙，所以……你真的没必要用那样的话来堵我们的嘴。”

　　“你们怎么就不信呢？为什么就不信呢？我真是去救人的啊……”

　　唐方很委屈，真的很委屈，还有浓浓的无奈与惆怅。

　　说实话都没人信，这世道到底怎么了？

　　不是世道崩塌，而是这种话从他嘴里说出来，便没人信了。

　　“事情都到这一步了，你还打算坚持那些谎言么？”克莱斯顿说道：“你这个狡猾的小子，就别在我们这些老家伙面前演戏了好不好。”

　　唐方嘴唇嚅动几下，用力叹口气：“好吧，你们赢了，我就是为抢人家的飞船去的。”

　　克莱斯顿露出一副你早该承认的表情。

　　斯坦贝尔露出一副知错能改善莫大焉的表情。

　　其他人露出一副，你小子也太低估我们的智商的表情。

　　于是，唐舰长只能无言以对。

　　不光他无言以对，包括身后的克蕾雅、阿罗斯、罗伊等人一样无言以对。

　　豪森抱着肚子笑到抽筋。

　　白浩用黑暗粒子组成一张面具，他以为蒙起来脸别人就不知道他在笑了。

　　“这个世界……果然老实人是活不下去的呀。”断开与指挥中心的连线，唐舰长苦着脸抱怨道。

　　克蕾雅说道：“放心吧，你会活的很滋润的。”

　　“你这话什么意思？”

　　“你是老实人么？”

　　“我不是老实人么……你们都什么眼神？”

　　……

　　“座天使号”泊入戈尔丁军港一座全封闭码头，唐方与克蕾雅等人从上面下来，第一时间与斯坦贝尔几人会面。

　　直至看到玲珑、璎珞二人额头菱形结晶体，两个老家伙才相信他的确在说实话。

　　当然，这不是主要议题，主要议题是现在怎么办？

　　唐方的回归让他们吃了一颗定心丸，但是想到图兰克斯联合王国的险恶局势，依旧是满心焦虑，不知怎样做才能扭转乾坤，走出逆境。

　　很可惜，他们并没有从唐舰长嘴里得到任何有用信息，唐方最后问了一句话。

　　“想玩的再疯狂一些吗？”

　　斯坦贝尔不小心咬到自己的舌头，疼的老脸挤成一团。

　　克莱斯顿出溜到椅子下面。只有卡特中将沉静的脸上荡起一丝涟漪，问了一句：“怎么玩？”

　　“等。”

　　斯坦贝尔右手捂着腮帮子丝毫没有风度地拍拍桌子，骂骂咧咧走了。

　　克莱斯顿说道：“我就知道会是这个结果。”

　　卡特·博那罗蒂站起身，将军帽带在没有多少头发的脑袋上，转身往外面走去。

　　克莱斯顿没有动，等待安全门关闭，才望着唐方的脸，郑重问道：“那个……艾琳娜小姐的事，你要不要再考虑考虑？”

　　唐方一脸无奈地摇摇头：“真的没必这样，既然我说过要管这件事，就一定会管到底。”

　　他知道克莱斯顿与斯坦贝尔等人在担心什么。

　　图兰克斯联合王国的政治风暴已经临近爆点，如果他在这时抽身而退，等待“阿拉黛尔”的将是万劫不复的下场。

　　如果他答应与艾琳娜的婚事，克纳尔公爵领与“晨星铸造”便会合二为一，成为他与艾琳娜的共有财产。那时，于情于理于利，他都要保全“阿拉黛尔”。

　　或许这样的政治婚姻很让人不齿，更何况艾琳娜还是一个未成年少女，但是为了老公爵未竟的改革事业，还有领地民众的未来，克莱斯顿等人不得不这样做。

　　他们必须在图兰克斯联合王国与唐方之间做出选择。诚然，现在倒戈的话，可以很容易被赞歌威尔接纳，只要他们高呼“打倒唐方”这样的口号，甚至能够在未来加官晋爵，进入王国大贵族阶级也说不定。

　　但那之后呢？赞歌威尔会一点一点将他们边缘化，送去某个山清水秀的地方养老……或者用温柔的放逐来形容更贴切一些。

　　“阿拉黛尔”的改革步伐不仅受阻，还会出现倒退。

　　他们全程目睹了唐方与混合战舰的战斗，对生体战舰的实力也有了一定程度的了解，虽然表面看起来唐舰长无力抗衡一国军力，但是不知为什么，却对他充满希望与信心。

　　然而，只是做出选择还不够，必须把整个克纳尔公爵领绑上“晨星铸造”这趟列车，才是最安全稳妥的办法。这需要一条牢不可破的纽带。

　　他们给不了他足够的利益，所以只能选择这种蹩脚，却又卓有成效的办法。

　　“艾琳娜是一个人，我会尊重她，也希望你们能尊重她。”

　　克莱斯顿沉默片刻，说道：“虽然不知道你要干什么，但……我会无条件信任你，支持你，还有……跟随你。”

　　“谢谢。”唐方望着他的眼睛说道。

　　克莱斯顿走了，脚步时快时慢，好像刚才出溜到椅子下面的时候崴了脚。

　　“你们刚才在说什么？”克蕾雅很乖巧地把这个问题留到最后才说出口。

　　“没什么。”唐方觉得还是瞒着她为好，女人心是最难琢磨的东西，哪怕以温柔著称的克蕾雅，也难保不会闹点小情绪。

　　只是，他低估了女人的聪明才智，尤其是在这种事情上，她们比最精明的侦探还要精明，比最警觉的哨兵还要警觉。

　　“不对吧，我怎么听出点别的味道。”姑娘望着他神情木然的脸庞，说道：“他是在搞政治联姻吗？”

　　唐方吓了一跳，心想，果然女人的第六感已经强大到突破天际了么，她竟然能从刚才寥寥几句谈话中听出其中隐藏的门道，真是太可怕了。

　　“呵呵……呵呵呵……”他干笑两声说道：“安心，我对贫乳没兴趣。”

　　克蕾雅低头望望自己的胸脯，眼中掠过一丝得意，她对自己的身体还是很满意的。

　　“你们男人不是都有一颗爱萝莉的心么？身娇，腰柔，易推倒什么的。”

　　唐方沉默片刻，义正言辞说道：“那是犯罪。”

　　克蕾雅一脸疑惑看着他：“不是越禁忌越刺激么？”

　　唐方一脸惊恐的望着她：“你这都是跟谁学的？”

　　“你啊。”她正经八百的告诉他：“我只是站在你的角度，道出你心里的话而已。”

　　环境指示器显示当前室内温度为摄氏26度，他却感到一阵寒风拂过，把心吹冷，脸吹热，热到发红。

　　“克蕾雅，咱商量个事好么？”

　　“我听着呢。”

　　“这样的话以后绝对不要当着外人面说。”

　　姑娘笑的花枝乱颤：“你不是一向脸皮很厚么？”

　　“你敢调戏我？”他大怒，一把捉住那双雪白的手，凑近她的耳根，缓声说道：“这与脸皮无关，与场合有关。”

　　“与场合有关？”姑娘不解。

　　“当然，这种话题只有在一种场合下讨论才合适。”

　　“什么场合。”

　　“想知道么？”

　　克蕾雅望着他的脸看了一会儿，忽然想明白什么，咬牙切齿说道：“你这个坏蛋。”

　　“我可以向天发誓，它绝对没有坏，原装原配，运行25年无故障，不信……你自己检查。”

　　“唐！方！”她用力吼道：“你的嘴巴还是那么讨厌。”说完一溜烟逃出房间。


第684章 你……可以娶我吗？

　　唐方望着她的背影，冷笑道：“调戏我？你还嫩的很。”

　　“大哥，你在说谁？”

　　声音响处，外面卷进一道靓丽身影。

　　闻其声，辩其人，不用想他也知道是谁来了——自然是他最疼爱，同样也是最伤脑筋的好妹妹。

　　一段时间不见，她的气色好了不少，小脸蛋都胖了一圈，或许是“晨星号”上的生活环境过于艰苦，也可能是“艾蒂亚”总督巴菲尔把她照顾的很好，反正一脸容光焕发的样子。

　　她穿着一条奶白色连衣裙，下面是水晶凉鞋，像一只白鸽那样扑进他的怀里，笑嘻嘻说道：“哥哥，你有没有想我？”

　　“想，怎么可能不想。”

　　“那……能看出我跟以前比哪里不一样么？”

　　她像泥鳅一样从他怀里溜出去，又像跳芭蕾的小演员那样优雅地转了个身，然后毫无风度地一屁股摔坐在地上。

　　唐方看着这样的她哈哈直笑。

　　唐芸噘着嘴，满脸不高兴地从地上爬起来，使劲蹬掉脚丫上一双水晶鞋，气呼呼说道：“这什么破鞋，还水晶姑娘限量版，简直骗人……咯死我了。”

　　唐方唇畔的笑由盛而淡，说道：“嗯，看来你最近生活质量很不错，小脸胖了不少。”

　　“只是脸胖么？”小丫头不怎么高兴，或者说有些沮丧，因为低头打量一眼该胖的地方，发现换掉那样的内衣后的确没有什么明显变化。

　　“芙蕾雅呢？”只看到小丫头，没有看到芙蕾雅，他有点不放心。

　　“芙蕾雅……”唐芸回望身后，发现空空如也，朝着处于开启状态的房门喊道：“芙蕾雅，你不是一直吵着要见你的唐方么？怎么还不进来？”

　　芙蕾雅……在门外？

　　唐方抬头望向走廊，大约两三个呼吸的功夫，门沿出现一只粉嫩的小手，然后是几根头发，再往后是一只黑溜溜的大眼睛。

　　芙蕾雅就像一个害羞的小女孩儿，扒着门沿一点一点往外蹭。

　　这是……芙蕾雅？

　　唐方有点懵，那个一向胆大妄为，见了他如同闻到腥味的猫一样的家伙，竟然会害羞？这完全是一件让人无法理解的事情。

　　“唐方……我这样好看么？”

　　她终于还是从门后面走出，两只手捏着衣襟，很慌乱的样子。

　　他终于知道芙蕾雅为什么会害羞。

　　黑色高跟鞋，黑色吊带袜，黑色连体皮衣，还有蓬松的深蓝色长发，外加一副烟熏妆。

　　唐舰长的样子很傻，不只表情傻，他觉得自己是真傻。

　　把芙蕾雅留给唐芸还能有好？

　　好好的女孩儿，从原来小清新变成一杀马特乡村非主流，简直要被玩坏的节奏。

　　“唐！芸！”

　　“那个……哥哥，你一定有很多话要跟芙蕾雅说，我先走一步了啊。”

　　小丫头嗅到一些火药味，扭头就跑。

　　她反应快，唐方的手更快，一把抓住她的后衣领。

　　“我叫你照顾芙蕾雅，你就是这么照顾的？”

　　唐芸一脸委屈说道：“人家……人家只是想帮你开发新玩法么。”

　　“你当芙蕾雅是什么了？充气娃娃么？”

　　她理所当然地道：“哥哥，你真是老土。人一定要勇于尝试新东西，那样生活才不会单调乏味，像克蕾雅姐姐还有周艾老妖婆，恐怕也只有你这样的守旧派喜欢，你想想人家夏洛特姐姐，就像一个百变魔女，时时刻刻给人新鲜感与惊喜。”

　　唐方盯着那张死不悔改的脸，怒道：“夏洛特是明星，普通人怎么能跟她比。”

　　小丫头愈理所应当：“所以，为了你的生活更加精彩多样，妹妹我可是跑断了腿，操碎了心……我很辛苦的你知不知道，还这么凶我。”

　　得，没理的事情也能被这家伙掰出八瓣理来。

　　“那你为什么不在自己身上实验，却去搞芙蕾雅？”唐方冷声说道：“编，再给我编。”

　　“你这样说是不对的，芙蕾雅这样不性感么？”

　　“性感么？”

　　“不性感么？”

　　“性感你个大头鬼。”

　　“哎呀呀，我跟你说不清。代沟，这就是代沟。”

　　“没有周艾压着，你简直无法无天了，还代沟……我让你玩儿代沟。”唐方召唤出1名护士MM，把唐芸丢过去：“关她7天紧闭，没有我的同意，任何人不得探监。”

　　护士MM抱着她往外面走去。

　　小丫头使劲扭动身体，手脚乱抓乱蹬，只可惜根本挣脱不出那双钢铁手臂的笼罩。

　　“唐方，我恨你……”

　　“二哥，二哥，你快来救我……”

　　“爸，妈，你们在天之灵睁开眼看看吧，大哥他……他欺负我。”

　　“……”

　　“大哥，我错了，你饶过我吧。”声音由抗争变成了讨饶。

　　听着渐去渐远的声音，芙蕾雅眨眨眼，望着那张朝思暮想的熟悉面庞，天真说道：“唐芸说的不对么？我……真的不性感么？”

　　唐方有点哭笑不得，叹道：“那丫头到底在你脑子里注了多少洗脚水。”

　　看到会议室只剩他们俩人，芙蕾雅一下扑进他的怀里：“唐方，我想你了。”

　　“……”

　　她用两只脚盘住他的腿，带着非常天真的笑容把嘴凑过去。

　　三寸，两寸，一寸……

　　然后，中间多出一只手。

　　唐方说道：“芙蕾雅，先去把妆洗掉好不好，这样会倒胃口的。”

　　女孩儿伸出舌头，舔舔他的掌心，像一只灵巧的猴子那样溜下去，眨着在眼影覆盖下不伦不类的大眼珠，说道：“衣服呢？”

　　唐舰长用手蒙住女孩儿的脸，从上往下打量一遍，眼睛放射出贼一般的目光，却一本正经说道：“衣服嘛……就不必了，那样太麻烦。”

　　“哦，我知道了。”她很乖巧地点点头，一溜烟跑出门去。

　　……

　　唐舰长决定把唐芸的刑期再延长七天，因为自己离开这段时间，她的日子过的很逍遥，不，确切说是很疯狂。

　　阳光海滩、度假村、风景名胜区、健身房、瘦身馆、夜店、赌局、秀场、游艺厅、演唱会、舞厅、酒吧……

　　除了毒品、暴力、两性虚拟体验等绝对成人限定项目，凡是能玩的，好玩的，小丫头统统享用一遍，连KTV里的陪酒公主都不放过。

　　因为芙蕾雅醉酒闹事，将夜店里遭遇的几位主动搭讪的小混混打个半死，俩人还被请进班房，后面的事可想而知，她差点没把整个警察局给毁掉。

　　这事最终惊动“艾蒂亚”总督，老头儿亲自出面，才将差不多醒酒的两位小姑奶奶接回戈尔丁军港。

　　唐方终于体会到处在青春叛逆期的孩子的父母都过着怎样心惊肉跳的日子。这个小妮子，困难时期乖巧懂事是她，太平时期惹是生非也是她。

　　就她这样，要再不严加管教，继续发展下去绝对会演变成一场灾难。

　　与唐芸的遭遇不同，唐舰长借口处理唐芸在“艾蒂亚”留下的烂摊子，带着芙蕾雅跑到诺尔堡风流快活了一整夜，直到第二天下午，才一瘸一拐地回到戈尔丁军港。

　　入夜时分，军港指挥中心控制台通过信息通道传递至“座天使号”一则简讯，唐方由舰长室走出的时候，军港前方50公里处幽光一闪，光华如同快速流淌的银河。

　　贝希摩斯巨大的身影出现在通往军港的主航道。

　　其实无需海军的通知，贝希摩斯进入戈尔丁军港一光年范围那刻，他便已经知道唐林、伊兹夏等人的到来。

　　斯坦贝尔派人将他迎至军港观景舱，唐林等人换乘的特别行动运输船也抵达军港停机坪，收容至一间独立机库。

　　唐方坐在长桌面门一方，背后是熊熊燃烧的“阿拉黛尔”。灿烂的光并没有让他显得神圣，又或者庄严，相反有种阴郁的味道。

　　因为他的表情并不好看，任谁劳累半日一夜，正躺在舒服的床上休息的时候突然被人搅扰，都不会有好心情，尽管他知道早晚免不了这个过程。

　　只是……艾琳娜来的有些不是时候。难道明天不行么？

　　斯坦贝尔与克莱斯顿几人的想法跟他大相庭径，很庆幸他们能赶在前夜抵达，因为明天正是联合议事会召开的日子，早一日到，便多一点反应时间，多一分胜算。

　　莉达中尉望着方桌那头趴在桌面，像一坨面条一样的男人，心中盛满了疑惑。

　　他就是传说中那个掀起星盟与苏鲁、蒙亚两国战争，干掉混合战舰，杀掉百万贵族的唐舰长？真的是那个有无数光环缠身的传奇人物？

　　为什么跟她心目中的高大形象一点不符？比起旁边兴高采烈的克莱斯顿将军，他最叫人印象深刻的不是气质，不是个人魅力，不是那张黄种人特有的脸，而是眼睑下面很深很深的眼袋。

　　“他昨晚没睡觉吗？”莉达用只有自己才能听见的声音小声嘀咕。

　　唐舰长昨晚的确没有睡觉，俗话讲，小别胜新婚。以芙蕾雅那样的强力榨汁机，不把他吸干怎么可能停下来。

　　“将军也不提醒他一句，这样下去岂不很失礼？艾琳娜小姐好歹是公爵大人的女儿。”

　　莉达的胡思乱想被房门开启的声音打断，斯坦贝尔与卡特·博那罗蒂领着几个人走进观景舱。

　　二人中间往后一个身位是名少女，看起来同唐芸差不多，只有15、6岁年纪。眉梢颊畔尚带着一些稚嫩，不过表情很平静，哪怕是面对这种场合。

　　就像克莱斯顿一直唠叨的那样，她很漂亮，有一种沁人心魄的美，干净的眉眼，干净的脸蛋，有一颗玲珑秀气的鼻子，也有一点樱桃红的小嘴。

　　比起她的眼睛，这些都算不得什么。

　　那双水洗眼眸，像含着一汪清凉的山泉，灵动俊美，仿佛有着天然魔力，望之心静。

　　那种平静仿佛染红晚霞的夕阳，又似潮水瞒过沙滩，更好像浮出地平线的一抹晨曦，还有仲夏夜躺在绿荫仰望繁星的感觉。

　　所以说，那双眼眸比干净的眉眼，干净的脸蛋还要干净。

　　所以说，那双眼眸有一种沁人心魄的美。

　　“阿拉黛尔”似乎平静了许多，虽仍旧炙热，那些火焰却流淌出溪泉的清幽。

　　唐方下巴壳垫在桌布上，用一种很无厘头的方式在看她。

　　她同样也在看唐舰长，只是“阿拉黛尔”太过绚丽，迷了她的眼，看不清那张脸。

　　其实就算看得清，唐舰长的脸也无法与“阿拉黛尔”争辉，因为它实在太平凡，像宇宙海一粒尘沙。

　　艾琳娜不同，她穿着一件纯白色洋装，一双纯白色长筒靴，咖啡色的长发蜿蜒出一个个梨花卷，落在那片白雪世界，就像她的脸，真的很干净。

　　如果把斯坦贝尔与卡特·博那罗蒂一同放进这道风景，她会变成一颗闪耀的明珠，或者说一抹跌落凡尘的雪片。

　　克莱斯顿望着他的脸在笑，一半晴一半阴。

　　这么形容或许不准确，他的左脸是一种得意的笑，因为他看到有光芒在唐舰长眼眸深处绽放，那是一种惊艳的情绪。他的右脸是一种无奈的笑，因为哪怕唐舰长惊艳于艾琳娜的美丽，却仍旧一副懒洋洋提不起精神的感觉。

　　莉达中尉作为克莱斯顿的新任随从副官，同样是第一次见艾琳娜。

　　女孩儿的名字虽然一直风传在外，却从没有照片流传，人们不知道她在哪里，更加不知是美是丑，性格如何。

　　她震惊于女孩儿的美丽，想着如果再过2-3年，那张赏心悦目的脸上稚嫩消褪，会出落成一个怎样的美女，只怕比起唐舰长身边那个天真烂漫的小姑娘，至少也是平分秋色。

　　克莱斯顿站起身，向着艾琳娜投去尊敬与爱戴的目光。

　　直至小姑娘走到长桌前面，唐方才从桌面趴起来，用软绵绵的语气说道：“吆，艾琳娜。”

　　斯坦贝尔准备做介绍的手停在半空，表情很是尴尬。

　　卡特·博那罗蒂默不作声，依旧是那副闷葫芦样子，天雷打在屁股上也憋不出一泡尿来。

　　克莱斯顿怒目圆睁，利剑一般钉在他脸上的目光分明在说：“你就这么打招呼的？也太没诚意了吧。”

　　唐方是一个很虚心的人，他一向乐于接受别人的批评，然后用无比恶毒的言辞回敬。这很孬，他却一向乐此不疲。

　　当然，这样的场合不适合犯浑，他也没心思与精力犯浑，只想快一点结束这种没营养的会面，回去自己被窝搂着芙蕾雅睡觉。

　　“小妹妹，你可以叫我唐大哥……对，我就是那个唐大恶人，能把小孩子吓哭的那个大坏蛋。”

　　克莱斯顿一脸黑线，他很肯定对面这货在犯浑，又或者故意搅局。

　　其实他真的错怪唐舰长了，如果是克蕾雅、莉莉艾塔那样的成年女性，他会试着嘴巴甜一点，如果是中村美惠、凯莉尼亚这样的聪颖女性，他会开门见山。唯独面对十五六岁的少年，他不知道该用什么语气交谈。

　　所以，思来想去找不到合适语气的唐舰长只好把自己的智商拉低一些，试着扮演一个大哥的角色，只是一句话说完，又有点懊恼，觉得自己后半截话分明有种“大灰狼的告白”调调。

　　艾琳娜大大方方地行了个贵族式见面礼，说道：“我是艾琳娜·克纳尔，见过唐方先生……大哥。”

　　她表面看起来很平静，其实心里并不平静。

　　唐先生是她准备好的说辞，而“大哥”，却是被唐方话赶话赶出来的。

　　他并没有在意艾琳娜对自己的称谓，而是把思绪放在她的前半句话上。

　　艾琳娜·克纳尔！

　　她已经把姓由“帕西”改成“克纳尔”。

　　就像她答应从查尔斯联邦归来，这充分说明一件事，艾琳娜已经决定扛起父亲遗留的担子，继承公爵之位。

　　如果放在和平时期，这绝对是一件意料之中的事情。

　　只可惜现在不是，“阿拉黛尔”处于风雨飘摇境遇，她这样做无异于以身犯险。在外人看来，这绝对是一个十死无生的选择。

　　但她就这么做了。

　　真的很难得！

　　唐方坐回椅子上，端起面前的咖啡杯非常没有风度地喝了一大口。

　　克莱斯顿招呼艾琳娜坐在他的身边，然后才是卡特、斯坦贝尔、巴菲尔几人。

　　唐林走到唐方另一边坐下，压低声音问道：“白浩……”

　　“放心吧，没事。”说完忽然意识到伊兹夏不在，随口问道：“伊兹夏呢？”

　　“去看白岳了。”

　　“……”

　　观景舱的气氛忽然变得有些压抑，阳光照在没有鲜花与红酒陪衬的长桌上，显得有些单调。

　　冷场并没有持续太久，便被斯坦贝尔打破。

　　“说说你的计划吧。”

　　唐方望着艾琳娜，微笑说道：“我只希望你不会怯场。”

　　她用雪白的牙齿轻轻咬住下唇，用一种不高昂，却很坚定的声音说道：“我会努力的。”

　　斯坦贝尔习惯性地用手指轻轻敲打桌面，眼睛瞄着唐方说道：“光有努力的决心是不够的，关键是要把握住时机。”

　　艾琳娜深吸一口气，然后用一种非常迟缓，又带着颤抖与慌乱的嗓音说道：“你……可以娶我吗？”


第685章 原点与起点

　　咖啡落在斯坦贝尔的脸上，还有桌布上，打湿了那些阳光，洇出点滴斑驳。

　　是的，他喷了将军阁下一脸。

　　艾琳娜的脸很红，手也很红，好像有火在皮下燃烧，像在白雪中洒下一片红梅，霎是娇艳。

　　他没有想到，无论如何都没有想到，刚见面的艾琳娜小姐嘴里会说出这种话。她才15岁，正是用青春与梦想编制花冠的年纪。作为一个接受过良好教育的女孩儿，怎么会说出这样的话？

　　他向天发誓，镜子里那张脸很平凡，真的很平凡，这是他看过千万遍后得出的一个结论……哦不，是真理。

　　就是这么一张谈不上英俊，同样谈不上丑陋的脸，会让艾琳娜一见钟情？

　　他不相信，傻瓜才信！

　　他知道她为什么那样说，因为有人教她，那句“我会努力的”是说给他听的，也是说给她自己听的。

　　这不是一次单纯的会面，这是一场逼婚，当然，是以怀柔卖乖的形式。

　　斯坦贝尔终究还是没有放弃这种拙劣方法。

　　诚然，它很蹩脚，但不可否认很有效，因为他们抓住了自己的软肋，开始学着打感情牌。

　　克莱斯顿、斯坦贝尔与卡特·博那罗蒂等武将是绝没有这样的心机的，恐怕也只有“艾蒂亚”总督巴菲尔，那个习惯性带着白手套的老家伙才会想出这样的“毒”计，给自己来一手卧槽将。

　　艾琳娜只有十五六岁年纪，如果一口拒绝她的请求，很可能会对她的成长造成负面影响。

　　无论是从对待老班尼等人的态度，还有为孟浩宇、麦道尔等人报仇，因白浩、罗伊的事一怒之下诛尽“乔治亚”贵族，都可以看出他是一个对待自己人非常心软的人。

　　于是，这群厚颜无耻的家伙居然让一个可爱少女鼓起勇气说出那样的话。

　　她就像一个水精灵，干净的不含一丝杂质。

　　他狠得下心拒绝吗？

　　他狠不下心，但是又不能答应她。

　　有些人的婚姻是政治交易，有些人的婚姻是权钱交易。他不会这么做，更何况他连周艾、克蕾雅两人都没有摆平，有什么资格与道理再去拈花惹草。

　　爱美之心人皆有之，但不是所有美丽都可以拥抱，就像星光因为遥远，才美丽到震撼人心，一旦贸然接近，那些热会把人烧成灰烬。

　　“这些话……你是跟谁学的？”

　　他面朝艾琳娜，眼角余光却在扫视巴菲尔。

　　那老头儿耷拉着眼皮，好像在打盹。他跟斯坦贝尔、克莱斯顿等人有明显不同，脸上很干净，没有老年斑，也没有多少皱纹，想来平日里没少在这张脸上费工夫。

　　据说他年轻的时候很帅气，是克纳尔公爵领有名的小白脸贵族。

　　艾琳娜说道：“不，他们……他们只是这样建议，真正的决定权……在我自己手里。”

　　“我想这么做，所以……才那么说。”

　　“你想这么做？”唐方收回目光，一脸错愕望着她：“你知道自己在做什么吗？”

　　“我……我知道。”她咬着嘴唇说道，眼睛里闪着一种叫做坚定的光芒，只是配上眉梢几许稚意，显得很可爱，叫人认真不起来。

　　她说道：“我想，这大概便是政治吧。”

　　一个十五六岁的小女孩儿嘴里说出“政治”两字，这不可爱，这很悲伤。

　　唐方觉得她这样的年纪更应该像唐芸那样去追求一些美好又遥不可及的事物，尽情享受青葱岁月与大好年华，而不是被“政治”这种沉甸甸的东西绑架。

　　他摇摇头，试着去苦笑，但却发现怎么都笑不出，脸上的肌肉仿佛僵住。

　　她的脸上多了一抹黯然，明亮的眼也蒙上一些浊色：“你一定觉得我很幼稚吧……也可能是好笑，但是请不要怀疑我的决心……娶我好吗？我会学着做一个好妻子，就像古书上那些东方人一样。”

　　斯坦贝尔与克莱斯顿直勾勾望着长桌上仿佛凝滞的阳光，如同石化。

　　沉闷的气氛再一次充满整个房间，然后被浓烈到有些刺眼的阳光点燃，化为没有温度的火焰，淹没长桌左右的一切。

　　唐方没有回话，他只是推开椅子站起身，离开那个被阳光充满的位置，走到艾琳娜面前蹲下，凝视着她雨露般的眼眸。

　　阳光下，有微尘在轻舞飞扬，泛着柔和的金黄，在他跟她的面前静静徜徉。

　　他伸出手，放在那片咖啡海洋，很随意地揉揉她的头，笑着说道：“艾琳娜，你还小……我答应你，等你长大了，懂事了，我会娶你的。”

　　说完，很温柔的在她额头轻轻一啄，起身往门外走去。

　　唐林跟着离开座位，迈步跟上去。

　　艾琳娜抬起手，下意识想摸摸自己的额头，却又在半途停住，眼睛里透着犹豫与迷茫。

　　斯坦贝尔的身体慢慢软化，一缕笑容攀上他的脸，看起来多了些生气。

　　卡特·博那罗蒂将面前那杯已经凉掉的咖啡喝干，他的动作看起来像喝酒，而不是一杯咖啡。

　　“我代表克纳尔公爵领的人民谢谢您，艾琳娜小姐。”

　　克莱斯顿走到她面前，单膝跪地，行了一个非常标准的骑士礼。

　　唐方的话就像给他们吃下一颗定心丸。

　　婚姻，这个以男女结合为主要内容的事物，有时候被人当做一种交易，但更多时候却是一种纽带，用来维系某些人的需要。

　　生在权贵世家，所谓自由，有时候真的很奢侈。

　　艾琳娜呆呆望着唐方闪开后，将一切照亮的阳光。它们很明快，却谈不上温暖。

　　在听到那句话的一刻，她不觉得高兴，有种淡淡的失落与悲伤，还不到落泪的程度，又无法保持平静的心情，是一种想哭却哭不出的感觉。

　　她很希望听到这样的话，又不愿意听到这样的话。

　　这不矛盾，因为她是一个人，具有感性的一面，也有理性的一面。

　　对唐方，她不讨厌，也谈不上喜欢，更多的是不了解，或者说只是流于斯坦贝尔等人对他的形容。

　　另一方面，她知道克纳尔公爵领现在面临着什么样的难题，整个图兰克斯联合王国又是怎样一种局势。

　　她继承的公爵之位既不是财富，也不是荣耀，而是一个沉重的包袱，足以把她压的粉身碎骨。虽然有斯坦贝尔、克莱斯顿等人搀扶，但是凭他们的力量远远不够。

　　唐方的力量是不可或缺的。

　　她必须以自己为代价，把克纳尔公爵领绑上“晨星铸造”的战车。因为她，还有克莱斯顿、斯坦贝尔等人所图谋的，不仅仅是度过眼前难关，以后的改革、平衡、征讨、制约……都需要借助唐方的力量。

　　只有成为他的妻子，或者说未婚妻，才名正言顺。

　　斯坦贝尔、克莱斯顿等人都是武将，其实在图兰克斯联合王国这样的体制下，所谓的武将，或多或少都带着“政客”属性。

　　既然带着“政客”属性，自然习惯用政客的方式去解决非军事问题。

　　艾琳娜是一个少女，因为责任与出身，以及大家的期望，便要牺牲自己的人生，背负起这样的政治婚姻。

　　非常残酷，又无可奈何。

　　她很聪明，更比同龄人成熟，虽然面对唐方、斯坦贝尔这个级别的人物依然很稚嫩，却还是强迫自己鼓起勇气，学着去接受，去适应这种残酷。

　　既然选择了这样的道路，哪怕流着泪，也要走下去。

　　她很了不起，就像她的父亲那样。

　　……

　　把一颗干净的珍珠丢入肮脏的下水道，它还会干净吗？

　　唐方走的很慢，皮靴踏在走廊光可鉴人的地面，发出沉闷的撞击声。

　　唐林从后面追上来，压低声音问道：“你真的要娶她？”

　　唐方说道：“看到他们的努力与牺牲，我很惭愧。你不觉得他们与格兰特、克蕾雅那些人很像？虽然出身不一样，眼睛里的光芒却没有什么不同。”

　　“只是……政治会毁了她。”

　　“唉。”他长叹一声，说道：“我说了，我很惭愧。”

　　追根溯源，艾琳娜是被他拉下水，如果没有当初一席话，斯坦贝尔与克莱斯顿又怎么会把继承权的念头打到女孩儿头上。

　　当他看到她眼眸深处那片像水洗过一样的碧空，便开始后悔。

　　他真的不应该把这样一个干净的女孩儿卷入图兰克斯联合王国的政治风暴。

　　可惜世上没有后悔药卖。

　　艾琳娜答应继承公爵之位，甘当他手中一枚棋子。

　　如今女孩儿当着众人的面说出那样的请求，于情，他不忍心伤害她的感情，于理，他对她怀有愧疚，应当给予补偿。

　　他只能答应下来。

　　所以说，巴菲尔的感情牌打得实在漂亮。

　　斯坦贝尔与克莱斯顿游说那么久都以失败告终，而艾琳娜以巨大勇气战胜羞怯的一句话，却让他无路可退。

　　唐林沉默了一会儿问道：“你娶她，克蕾雅与芙蕾雅怎么办？”

　　通向“座天使号”所在密封港的道路很冷清，连走廊的光芒都有些昏暗不清。

　　唐方沉默了好久，直至“座天使号”遥遥在望，才呼出一口闷气，说道：“我不会娶她。”

　　“那你为什么答应她？”

　　“我只是说等她长大，等她懂事。只是在我看来，她长大还远，懂事更远。”

　　唐林脸上露出一丝苦笑：“哥，你这样玩文字游戏真的好么？”

　　他抓住面前扶手，望着几乎占据整个港湾的庞然大物：“其实斯坦贝尔那些人要的只是一个连接‘晨星铸造’与克纳尔公爵领的纽带，当康格里夫的所有政治抱负实现，我娶或不娶艾琳娜，已经没有区别。”

　　“相信那时候她会找到自己的幸福。”

　　唐林望着他的侧脸看了许久，说道：“大哥，辛苦你了。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为我从来不会像你一样想那么多，好像……以前的你也不会，但是从前线回来，你变了好多，我知道，这样的改变一部分因为经历，但更多的是迫于无奈。”

　　“现在，你肩上的担子更重了，而我，却不能帮你分担些什么。”

　　他欣慰地笑笑，说道：“唐林，你真的长大了。”

　　说完，忽然露出一脸玩味的笑容：“你可以的，可以帮我分担些事情。”

　　“哥，你说，只要我能做到。”唐林拍着胸脯说道。

　　“去勾搭艾琳娜……她很不错。”

　　“比起LOLI，我更喜欢成熟女性。”唐林不想跟他在这种话题纠缠，转头望向“座天使号”，说道：“这就是‘座天使号’？果然比‘晨星号’宽敞。”

　　“何止宽敞，它根本就是一座小型空间站。”唐方笑了笑，没有多言，迈步走向连接通道：“走吧，上船，让他们带你参观一下咱们的新旗舰。”

　　唐林说道：“嗯，一下船就同去观景舱了，我还没去见白浩、罗伊他们。”

　　……

　　唐方与唐林回到“座天使号”，艾琳娜被克莱斯顿引去一间卧房休息。

　　斯坦贝尔赶去指挥中心安顿相关事宜，会谈过程中一直不曾说话的巴菲尔没有立即赶回“艾蒂亚”，而是来到军港一处景观区。

　　有人工开凿的潺潺溪泉，也有成荫的绿竹，天空是不耀眼的虚拟太阳，照亮这座钢铁城市中唯一的绿地。

　　时值深夜，景观区显得有些冷清，植物们伸展枝叶，随着中央空调吹来的微风轻轻摇摆。

　　靠近喷泉的长椅上坐着一个人，桂树不怎么浓密的叶在她的肩头与侧脸洒下一片斑驳光影。

　　她摘下架在鼻梁上的黑色近视镜，放到右手边一本书籍扉页。

　　“不能承受的生命之轻”八个字在镜光下变得有些散乱，像午后时分树梢沉淀的阳光。

　　“坐吧。”

　　巴菲尔坐在她左侧，望着对面一株夹竹桃鲜艳却有毒的花蕊怔怔出神。

　　“他答应了？”

　　“他答应了。”

　　“……”

　　然后是一阵沉默。

　　风继续吹，送来花香与湿意。

　　“你这样做真的好吗？”巴菲尔干净的脸上露出几许疲态，不只是年事已高，不胜长夜煎熬，还是因为政务繁重，身心劳顿。

　　凯莉尼亚拨开被风吹乱的长发，说道：“我只是在做自己认为对的事情……唐方，他过于感性，这样不好。”

　　不错，让艾琳娜当面求婚的策略并非源自巴菲尔，而是她。

　　“无论如何，我要谢谢你。”

　　她没有立刻作答，抬头扫过观景区半空漂浮的小岛，看流水淌成一条条银线，落在下面的清池飞溅起晶莹的水花。

　　那些湿气折射着来自虚拟太阳的光辉，扩散出支离破碎的彩虹。

　　“不用谢，我们只是各取所需。”

　　巴菲尔无奈苦笑：“要不要这么冷淡？”

　　“我早该死了的。”她平静的看着水升水落，然后摔的粉粹，有忧伤涌上眉梢：“只是还有些心愿未了。”

　　“我忽然很羡慕哈林顿。”

　　“哈……林……顿……”她轻声念叨那个人的名字，忧伤如潮水一样漫在脸上。

　　他知道自己有些失言，想了想，转移话题道：“他真的很幸运，能够有你这样的朋友。”

　　这句话里的“他”，不是哈林顿·哈里斯，是唐方。

　　凯莉尼亚苦笑着摇摇头：“这何尝不是我的幸运，不……我们的幸运。”

　　“是啊。”巴菲尔揉揉微寒的老腿，抬头仰望天空，用低沉而缓慢的声音说道：“老公爵可以瞑目了。”

　　她拿起右手边的近视镜，将那本《不能承受的生命之轻》抱在怀里，起身往观景区入口走去。

　　“这里湿气太重，对你的身体不好。”

　　巴菲尔没有动，依旧仰望天空那几朵虚构的云团，好像康格里夫在对他微笑。

　　他是老公爵最倚重的人，也是最信赖的人，同样是最好的朋友、战友，还有……酒友。

　　凯莉尼亚踏着通向侧门的青石小径，消失在青竹掩映的地方。

　　虽然登上“晨星号”不久，她却已经是最了解唐方性格的几个人之一。

　　她知道他不可能答应克莱斯顿的提议，艾琳娜还小，这样做很不道德，而且他不能无视克蕾雅的感情，更加讨厌把婚姻与政治混为一谈。

　　哪怕事情已经发展到这样的地步，他仍然习惯做一个平凡人，试着无愧所有人，试着无愧本心。

　　这可能么？这不可能！

　　凯莉尼亚比任何人都清楚那些无奈，那些命运里的残酷。

　　“晨星铸造”如果只是“晨星铸造”，它永远不可能成为一种推动历史前进的浪潮。

　　唐方如果只是一个商人，他永远不可能真正实现格兰特、克蕾雅、丘吉尔等人的理想。

　　“晨星铸造”必须继续壮大，但不仅仅局限在商业领域，唐方同样要改变自我定位，而不是只依靠那些小聪明。

　　他必须辐射自己的政治威望，让所有人提起“晨星铸造”的时候，想到的不是一个企业，而是一种政治理念。

　　只有这样，他才会拥有真正救赎蒙亚人民的资本，而不是像一伙管杀不管埋的强人那样，只是用暴力摧毁斯图尔特家族，却无力创世纪。

　　在凯莉尼亚眼中，“迪拉尔”是一个原点，不是一个起点。

　　他真正的起点应该在这里，在“阿拉黛尔”。


第686章 联合议事会（一）

　　凯莉尼亚做着自己认为对的事情。

　　巴菲尔做着自己认为对的事情。

　　艾琳娜做着自己应该做的事情。

　　唐方钻回了温热的被窝，芙蕾雅翻个身，抱住他的身体继续酣睡。

　　夜的时针继续向前，直到晨曦在“艾蒂亚”东半球升起。

　　在遥远的“克哈诺斯”，三兄弟的光为“迪卡本”披上一层银纱，洁白，但不神圣。

　　哈尔王宫依旧匍匐在长河北岸，静静的沐浴着晨雾，等待阳光将它们驱散，等到温暖光顾人间。

　　可惜这里算不上人间，而是地狱边缘。

　　卫兵们开始换岗，偏殿的长廊传来女人的脚步声，弥漫整夜的静开始消散，那些灯火也隐没在越来越盛的光明中。

　　王宫以西10公里处的小型空港变得喧嚣起来，一艘又一艘造型精美的穿梭机由云层降下，落在一道道停机坪。

　　许多背负权力与荣耀的老人由座舱走下，在侍从搀扶下坐进磁悬浮车，顺着外面那条笔直长道，驶向王国心脏所在。

　　他们都是这个国家的重臣，能够立在王座下的人物。

　　今天是不是节日，却比任何节日都盛大。

　　联合议事会每年都会举行几次，但是今天，注定是与众不同的一次。

　　人多常常与热闹相伴，与喧嚣为伍，可是今天，整个王宫很安静，安静的让人心慌，仿佛大臣们不是去面见国王陛下，而是去参加什么人的追悼会。

　　当然，对于新派势力的成员而言，这样的比喻很贴心，SO，SWEET！

　　因为它的开幕，象征着老派势力走向没落，而亨利埃塔，也将迎来末日之殇。

　　由门前广场到宫殿正门的百米长道，有人走了好久，有人笑面朝阳，有人点头致意，有人低声寒暄……

　　主宫门廊前方花丛的独奏者石雕如同以往那般静静注视不远处泛着绿意的池塘与喷泉，两侧是被石栏围起的红枫，只是还没有被秋意点燃，依旧泛着夏日的青绿。再远一些可见维多利亚风格角楼，为这片轻狂世界添上一抹细腻与灵动。

　　当“迪卡本”市圣斯托夫大教堂的塔楼传来悠扬钟声的时候，长道上只剩下稀疏的卫兵往来巡逻，大臣们已经进入联合议事厅，静静等候会议召开。

　　圆形穹顶分布着许许多多灯具，用柔和的光照亮宽阔而庄严的会场。

　　靠近外围的环形坐席上坐着许许多多王国炙手可热的实权人物，以中间的过道为间隔，非常鲜明地分成三个派系。

　　属于亨利埃塔的老派势力、属于赞歌威尔的新派势力，还有抱团的骑墙派。

　　如果放在以前，他们会保持安静，或冷冷注视对岸政敌，或低头思考心事，或百无聊赖地敲打桌面。

　　今日不同，靠左侧的老派势力区域显得非常沉闷，大部分人正襟危坐，只有少数人在窃窃私语，说着近期发生的一些事情，时而皱眉，时而愤怒。

　　靠右侧的新派势力正相反，相比老派势力成员，他们大部分很年轻，脸上的表情也更喜庆，少有人可以做到不形于色。

　　当然，这不是说他们没有城府，而是在今天这个特殊日子，他们可以摘下脸上的面具，用笑脸迎接即将到来的事情，还可以打击一下老派势力的士气，何乐而不为？

　　在对立的两派中间，是成员较少的骑墙派，因为首都经济圈是赞歌威尔与亨利埃塔交锋最激烈的地方，作为缓冲，骑墙派大臣才得以具备生存的土壤。

　　他们中很大一部分与骑墙派大领主交好，真正的独立人士寥寥无几。

　　今天的骑墙派同样与昔有异，相比新派势力的兴奋，老派势力的沉默，他们的表情大多复杂，以前与老派势力成员有旧的人神情恍惚，面有忧色，或许还有那么一丝淡淡的伤感。与新派势力成员走得比较近的人则轻松许多，平静地望着正对大门的主席台。

　　崔斯特从专属通道走入会场，坐在主席台侧翼，一脸平静望着会场中心的发言台，表情僵硬的像一块岩石。

　　作为新派势力的代表人物，他并没有露出高兴或者得意的神色，而是面无表情，静静等候那些真正的大人物到来。

　　5分钟后，会场变得安静一些，吉尔科特踩着灯光，在2位侯爵的陪同下走入会场主席台区域，坐在靠近中央的位置。

　　吉尔科特同亨利埃塔一样，是一位尊贵的亲王，国王陛下的叔父。

　　今天的他气色有些差，苍老的面庞尤其干燥，连眼睛也缺乏往日光彩。

　　大臣们看着他走进大厅，看着他踩着灯光与红毯前行，看着他坐在那个代表身份与地位的座次上，看着他用微微颤抖的手掏出手帕擦了擦脸。

　　作为老派势力标志性人物，他比亨利埃塔还要年长，已经有多年缺席联合议事会，但是今天，他出现在众人面前，不是通过远程投影模式，而是以血肉之躯坐上主席台。

　　没人说话，现场一片安静，连空调系统换气的声音都能听见。

　　那两名侯爵走到崔斯特所在的区域坐下，微笑同老派势力成员点头致意。

　　不大的功夫，吉尔科特后方座次投影系统自动开启，镜头射出的光芒在半空交织成青蒙蒙的半身像。

　　骑墙派元老图森纳公爵出现在众人面前，两撇小胡子还是那么性感，哪怕只是虚幻的全息投影，依然难掩那份飘逸。

　　他的领地远在王国边疆，包括卡洛恒星系统、路易斯恒星系统和坎佩斯恒星系统，与星盟领土相隔一条边境线。

　　然后是新派势力的代表人物，艾德文娜大公，她是整个希伦贝尔大区有名的女公爵，不只因为年轻，还因为她的美艳。明明已经将近50岁，却有着一张青春靓丽的脸与妖娆到不能再妖娆的魔鬼身材。

　　她的身影一出现，便吸引在场绝大多数人的目光。只可惜那是一道投影，不是她的真身，让人感觉遗憾。当然，也有不少人面露嫉色，大体女性居多。

　　很多人好奇她为什么可以长葆青春，即使一直使用美颜营养液，也不可能让一位中老年妇女拥有青春少女才有的花样容颜。

　　她说那是秘密，是圣灵赐予的独一无二的驻颜秘方，一旦告诉别人，便不再灵验。

　　于是，女人们只能用羡慕嫉妒恨的语气在背地里嚼舌根，而男人们则将她幻想成梦中情人，来满足自己的YY。

　　只有唐舰长知道她的秘密，准确地说是猜到。

　　“吉普赛尔”上帝武装科研基地获得的那些情报里面不只有与图兰克斯联合王国分部的通讯记录，还有同其他分支科研机构的来往日志——艾德文娜所在的齐达内罗恒星系统赫然在列。

　　普通营养液无法办到的事情不代表上帝武装也无法办到，那些在实验中损毁的克隆人废弃后，回收的营养液不只可以强化体质，经过特殊处理，还可以改善人类皮肤，让它们更加紧致细滑，恢复青春年少。

　　这也是为什么唐方笃定赞歌威尔与上帝武装有染的原因。

　　图拉蒙作为国王陛下的亲弟弟，放任上帝武装在自己领地建设科研基地，艾德文娜作为新派势力一员，她的领地同样出现在唐方由“吉普赛尔”科研基地获取的通讯日志中。

　　这不是个别现象，几乎每一个新派势力代表人物的领地，都在那份日志中。

　　在这种情况下，若说赞歌威尔不知道上帝武装存在，恐怕没人会相信。而且，在“座天使号”获取的一些非关键性情报，让他察觉到一些猫腻。

　　恐怕算计自己的人并非特尔罗，而是精明能干的国王陛下。无论是特里帕蒂，还是自己，都被赞歌威尔当做工具利用，以达到激化国内矛盾，给老派势力致命一击的目的。

　　他成功了，他做到了。

　　唐方在“乔治亚”对贵族的大屠杀彻底激怒了既得利益集团，同时将老派势力也拉入深不见底的泥潭。

　　艾德文娜今天打扮的格外美艳，轻细的眉弯起一道月钩，配上唇边阳春白雪般的笑，更显妩媚动人。她就像要参加一场盛大晚会，而不是低沉压抑的政治会议。

　　她环视四周，目光最终落在崔斯特身上，微笑着点头示意。

　　他同样点头回礼，只是依旧面无表情，让人很怀疑他是不是不懂审美，或者骨子里没有男人的冲动。

　　在图兰克斯联合王国贵族圈，只有极少数人能够漠视艾德文娜的美艳，赞歌威尔与崔斯特便在其中，正好说明这对君臣是同一种人。

　　艾德文娜现身以后，接下来是老派势力的芬尼公爵，然后是新派势力所属，远在边疆的几位侯爵，再然后是罗宾逊侯爵、阿鲁迪巴侯爵。

　　一位又一位大贵族出现在会场核心区域，他们中一半以上都是利用投影方式参加，只有距离首都经济圈比较近的贵族才会亲自到场，为自己一方政治势力助威。

　　在这种关系整个图兰克斯联合王国未来的场合，真人到场自然远比一道投影更有分量，也更加合适，还能够随机应变，处理一些比较紧急的事务。

　　一刻钟后，图兰克斯联合王国各地领主通过投影参与与实际到场两种方式进入会场，数量已经过半。

　　空调系统将会场污浊的空气抽走，注入新鲜的，含着丝丝缕缕淡雅清香的优质空气，令宽敞的会堂始终保持洁净与舒适。

　　图拉蒙与一位年轻的侯爵由大门方向走入，他没有走王族成员与国王陛下近臣才有权通行的专属通道，而是由大臣们来的地方进入，走过老派势力与骑墙派之间的过道，往主席台所在核心区域一步一步走去。

　　猩红的披风在地面拖曳出翻滚的红，如同猎猎燃烧的火焰。厚重的皮靴踏在红毯上，没有发出任何声音，好像一幕色彩鲜明的无声电影，让人感觉不适，仿佛有什么东西堵在心口。

　　几名老人眯起双眼，望着武功卓越的亲王殿下，望着用决斗的方式从亲哥哥手里抢过侯爵宝座的瑟维斯·瓜林，表情异常阴郁。

　　他们认为图拉蒙是故意的，故意从大臣们入场的正门徐步走入，为的就是给老派势力与骑墙派成员压力，像一个凯旋归来的大将军那样宣示自己的荣耀，宣示赞歌威尔对王国的绝对权力。

　　“真嚣张。”

　　“他是图拉蒙，他有嚣张的本钱。”

　　两名隶属骑墙派的财政部门要员小声议论着，说完还瞟了一眼新派势力成员，目光里隐含嫉妒与艳羡。

　　站位是一门艺术，跟对人与投胎一样，是一项本领。

　　新派势力的成员正是因为选对靠山，才有今天的趾高气昂，才有今天的扬眉吐气。

　　当年亨利埃塔权倾朝野的时候，他们畏首畏尾，小心翼翼的活着，直到今天，他们会随着赞歌威尔走上权力巅峰，享用胜利者的美酒，倾听失败者的哀嚎。

　　“早知今日，当初艾维登门拜访的时候应该更加热情一些。”一位交通部门要员感慨道。

　　当年亨利埃塔打压支持赞歌威尔一方的保王派势力时，他为避免波及自身，转而亲近特里帕蒂，加入骑墙派的势力。今天，他口中的艾维已经是卫生大臣，他却在交通部门一坐就是十几年，过着没有未来的生活。

　　一些人对瑟维斯·瓜林投去不屑与鄙夷的目光，另一些人则对他欣赏有加。

　　他才40岁，便成为侯爵领的主人，享受万民敬畏与至高权力的滋味。

　　不屑与鄙夷是因为他设计陷害自己的兄长不得不接受挑战，与他进行决斗。最后，瑟维斯用长剑在他哥哥胸口连捅18剑，眼睁睁看着一奶同胞流尽鲜血死亡。

　　他还把那些敢于反对他的人全部砍了头，包括他的嫂子，还有10几个侄子，并把他们的头颅挂在王宫门口曝晒7日之久，而那把染血长剑，被他插在主宫门廊前方的石台上，与那些鲜花绿树为伴。

　　这很残酷，又很公平，因为那是一场堂堂正正的决斗。瑟维斯用他的剑战胜了对手，没有人能多说什么，世人所能指责的，无外乎他的狠辣与无情。

　　但……权力之争不是一向如此么？所谓胜者王侯，不外如是。

　　无论哪朝哪代的历史，都是被斑斑鲜血浸染，被累累尸骸堆砌而成。用杀戮来获取权力，是一件最为便捷与有效的手段。

　　很多人说他残暴无道，图拉蒙不那么认为，非常欣赏他的武勇与狠辣。

　　当图拉蒙以亲王之名为瑟维斯喝彩，并邀请他一起为国王陛下分忧，那些曾经唾弃与咒骂他的人变成了哑巴，而更多的人，选择为他欢呼。

　　从此之后，再没人敢质疑瑟维斯的爵位合法性……起码当面不敢。

　　图拉蒙与瑟维斯走的很慢，宽实的背影承载着许多人的目光与心情。他们迈出的每一步，都像是一次擂鼓。

　　当然，鼓声不在靴下，鼓声在老派势力某些人的心里。

　　其实图拉蒙觉得这样的亮剑不完美，因为腰上的剑鞘空空如也，没有寒光闪烁的剑柄，没有那份让他觉得心安的重量，终究少了一分锋锐，或者说杀意。

　　瑟维斯走到艾德文娜下方侯爵区坐下，平静地注视着那个美艳到妖冶的女人……不，老女人，眼睛里看不到任何渴望情绪。

　　图拉蒙走到吉尔科特身前，一脸平静地喊了声：“叔父。”然后转身走回自己的席位坐下，冷脸望着台下一言不发。

　　他的表情很冷淡，吉尔科特的表情更加冷淡，甚至可以说冷漠，因为他连眼皮都没有抬，半躺在座椅上，似睡熟一般。

　　所有人都知道图拉蒙最近在干什么，将会干什么。

　　他就像国王陛下手中的长剑。

　　长剑所指，自然便是战场所在。

　　今天，战场就在这里。

　　图拉蒙与瑟维斯坐下不久，又有几位领主通过投影方式接入会场。

　　同时，一些有王族血统的亲王与公爵也陆续到场。

　　参加会议的人员渐渐到齐，核心区域只剩下寥寥几个空位，唯独最前方的主席台，依旧有些冷清。

　　灯光愈明亮，照在一张张表情各异的脸上，有着不同的颜色，人群里时而响起几声轻咳，短暂地打破弥漫在会场上空的压抑，一些人会趁机抓抓油腻的脸，一些人会趁机呼出堵在胸口的浊气，连踌躇满志的新派势力成员，也收起脸上的笑容，静静等待博弈开始。

　　图拉蒙与瑟维斯的到来是第一个高潮，绝不是最后的高潮。

　　因为亨利埃塔还没到，因为赞歌威尔还没到。

　　然而，出人意料的是，在图拉蒙与他们二人间突然出现一个不该出现的人，再一次将会场送上高潮。

　　王室成员专用通道的门向两边打开，一位满头银发，鼻孔带着氧气管的老人坐在磁悬浮椅上，在几名宫廷侍女陪同下进入会场。

　　他太老了，差不多有120岁，脸上层叠交织的皱纹松松垮垮，把大半张脸都遮起来，在那双昏花的老眼中看不到任何光芒，像一坛没有涟漪的死水。


第687章 联合议事会（二）

　　磁悬浮椅底部磁能单元散发出柔和的环形光纹，很吸睛。

　　只是没人会注意他的座椅与亨利埃塔亲王的座椅有无不同，在场所有人的目光都集中在他的脸上，起初很诧异，很疑惑，最后或变成了然，或变成冷笑，或变成阴沉。

　　他有一张行将就木的脸，还有风烛般不时颤栗的手脚。

　　到他这个年纪的人，大多有老眼昏花，思维混乱与健忘啰嗦的毛病，久而久之会让人心烦，令小辈讨厌与轻视。

　　然而，他不同，没人会轻视他，包括图拉蒙，也包括吉尔科特。

　　到场的王室成员全部站起身，迎接他的到来。

　　会场角落里响起窃窃私语。

　　没人想到他会到场，杀了所有人一个措手不及，从吉尔科特与图拉蒙的脸上可以很容易看出，他们都没有得到消息，不知道这位早就不理政事，逗鸟为乐的老亲王会参加今天的联合议事会。

　　阿尔纳西——亨利埃塔亲王的伯父，国王陛下的叔祖。

　　他消失在图兰克斯联合王国政坛已经有十几个年头，但没有人会忘记他这个人，只是很少提起罢了。

　　当年亨利埃塔出任摄政王，辅佐赞歌威尔处理朝政的提议正是他提出，同样是他力排众议，用自身威望压服那些老臣，扶亨利埃塔上位。

　　按道理讲，他是亨利埃塔的恩人，双方关系必定极好。

　　一开始的确如此，但是随着时间推移，亨利埃塔在国内势力日渐壮大，偏偏又稳坐摄政王宝座不肯下台，以致政治上日趋成熟的赞歌威尔无法放开手脚，行使王权。

　　这样的变化让阿尔纳西与亨利埃塔的关系日益疏远，直至反目成仇。

　　当年的图兰克斯联合王国政坛老派势力与新派势力并没有明显的界线，因为阿尔纳西高高在上，如同一座巨岳，用他的威望镇住双方。

　　其实他提议亨利埃塔担任摄政王并不是如当年风传那样，是要扶植亲王势力压制新君，甚至取而代之，而是真正出于为赞歌威尔考虑，利用亨利埃塔的政治手腕分化、打压那些有不臣之心的领主，比如特里帕蒂的父亲，比如与索隆帝国接壤地区的鲁尔斯大公。

　　他认为亨利埃塔出身王族，又是赞歌威尔的亲叔叔，且精明能干，一定能够辅佐好新君，安然度过那一段艰难时期。

　　当年他的侄儿，也就是赞歌威尔的父亲主政后期，因为身体方面的疾病，疏于打理朝政，偏偏又不放心交给别人去打理，甚至连自己的儿子都信不过，这样的做法搞得国家局势混沌不堪，朝堂上山头林立，朋党横行，久而久之自然催生出一群别有二心的臣子。

　　先王死后，赞歌威尔在一群王族老人扶持下继任大宝，然而由于历练不足，缺乏从政经验与足够的声望，并不足以压服各路诸侯。

　　因为图兰克斯联合王国内部形势不似蒙亚帝国与苏鲁帝国那样，皇族掌握着大半江山，奥利波德家族真正拥有的领地不到国土面积40%，难以对边疆诸侯，尤其是抱团的大贵族们形成强有力的威慑。

　　经过多方面考虑，阿尔纳西决定扶植最具政治头脑的亨利埃塔成为摄政王，协助赞歌威尔处理政务，结束整个图兰克斯联合王国政坛的混乱状况。

　　事实证明他很有眼光，亨利埃塔依靠多年积攒的人脉与种种手段，令国家形式好转，一步一步走上正轨。

　　当然，为抵抗王族的种种举措，那些领主们也做出许多努力，其中便包含上面提到的一种风传——阿尔纳西扶植亨利埃塔成为摄政王是要借助王国政治危机，取赞歌威尔而代之。

　　也就是在那个时候，亨利埃塔的势力开始膨胀，像滚雪球一样越滚越大，开始表现出对王权的不敬与怠慢。

　　当那些风言风语传入赞歌威尔耳朵里，这位心有城府，且胸怀大志，偏偏只能像刚过门的小媳妇那样，小心翼翼揣摩婆婆、少婆婆心思行事的新君，难免心生怨恨，视那二人为眼中钉肉中刺。

　　几年后，亨利埃塔利用各种政治手段化解掉王国内部朋党横行乱象，却并不打算功成身退，而是形成一个以他为首的政治势力，公然无视阿尔纳西与赞歌威尔。

　　于是，阿尔纳西大怒，与亨利埃塔彻底决裂。

　　然而，赞歌威尔与阿尔纳西并没有因此变得更亲密，因为在当了许多年小媳妇的国王陛下看来，阿尔纳西与亨利埃塔的反目成仇无异于狗咬狗。

　　他表面上与阿尔纳西亲近，实际却在二人中间打太极，激化双方的矛盾，他则坐山观虎斗，等待坐收渔利的机会。

　　阿尔纳西不知道他所拥护的新王跟自己亲近另有目的，还以为赞歌威尔跟他是一条心。

　　直到后来，他与亨利埃塔间的矛盾彻底爆发，形成一场波及大半个国家的政治风暴。

　　这场风暴起始于一场武装政变——摄政王暗中策划，目标正是他本人的武装政变。

　　毫无疑问，这是一场自编自导自演的苦肉计，用来作为清剿阿尔纳西所属势力集团的借口。

　　过程无所谓，最终的结果是亨利埃塔大胜，阿尔纳西惨败。

　　当然，之所以出现这种情况，亨利埃塔势大是一方面原因，除此之外还有另一个原因——赞歌威尔的出卖与落井下石。

　　当阿尔纳西回过神的时候，他所领导的势力集团在亨利埃塔的冲击下轰然崩溃，残余人马则被赞歌威尔收拢，形成新派势力雏形。

　　阿尔纳西一败涂地，彻底沦为孤家寡人。

　　亨利埃塔念及旧情，没有对他与其后人动手。

　　阿尔纳西是笑着离开王都的，不是苦笑，也不是落寞的笑，更非嘲笑自己。

　　只有极少数人知道他为什么笑，不错，是因为赞歌威尔。

　　国王陛下终于走向成熟，变成一个合格的君主，尽管对于他而言很残酷，只是政治一向如此，用他的失败换来国王陛下的觉醒，这笔买卖很值。

　　他很欣慰。

　　还有一些淡淡的无奈与伤感。

　　因为亨利埃塔与赞歌威尔之间只能有一个胜者，就像他的遭遇一样。

　　历史总是惊人的相似，在一次又一次轮回中蹒跚向前。

　　他离去时曾说过，再不踏足官场，再不轻言政治。

　　然而今时今日，他却再一次踏足王都，走进哈尔王宫最为恢弘的联合议事会场。此情此景，如何不叫人动容，如何不叫人疑惑，如何不叫人感慨。

　　“他……难道要食言吗？”

　　一些脑筋不怎么灵光的人这样想着，直到阿尔纳西走过主席台，走过大贵族所在的核心区，走到会场最角落的休息区，屏退身边侍从，人们才反应过来。

　　他要当一名见证者。

　　见证这场持续20多年的政治斗争走向终结。

　　它始于他，起码结束的一幕，也要有他的身影。

　　所以，他才拼命与死神抗争，努力让自己活着，在病榻与轮椅苦熬这么多年，为的就是今天，为的就是让这个轮回圆满。

　　为一个句号，他等了近20年。

　　20年前，他被自己的侄子斗倒，今天，亨利埃塔也将被自己的侄子斗倒。

　　吉尔科特望着角落里那位老人的身影，表情很复杂。

　　老派势力的成员们原本不好看的脸，又续上一层厚厚的霾。

　　那个叫做唐方的家伙，可把他们害苦了。

　　时间继续前行，安静继续发酵。

　　亨利埃塔终于现身，同往常一样，坐着那台磁悬浮椅，拿着一把看起来非常鸡肋的拐杖由王族专属通道走出。

　　梅洛尔走在他背后，笔挺的西装让他显得年轻许多。再后面是另外2名亲王，同吉尔科特一样，都是老派势力的代表人物。

　　磁悬浮椅飘向主席台，在这个过程中，亨利埃塔瞟见角落里的阿尔纳西，身体微颤，发出一声轻咳。

　　后面三人也发现那道熟悉又陌生的背影，平静的脸上出现些许波动。

　　梅洛尔望见图拉蒙唇边的笑，跟着冷然一笑，想着今天真是个好日子，连黄土埋到头皮的家伙也窜出来喘了几口人气。

　　当年亨利埃塔顾念旧情，没有把阿尔纳西一脉的王族成员赶尽杀绝，今天他们却变成看客，来观赏这场没有硝烟，却关系千万人性命的斗争。

　　亨利埃塔冲角落里的人影点点头，如意料那般，没有得到任何回应。

　　磁悬浮椅继续前行，最终停在主席台，缓缓落下。

　　梅洛尔坐在吉尔科特旁边，二人对望一眼，眼睛里迸射出少许火花。

　　吉尔科特完全可以与他们一起入场，但是他没有，因为在对待唐方的问题上，他跟亨利埃塔闹得有点不愉快。

　　他说亨利埃塔过于娇惯那个小子，如今惹火烧身，面临灭顶之灾。

　　亨利埃塔说，火本来就在那里。

　　吉尔科特气不过，索性提前来到会场。

　　这样的事情外人不可能知道，就像赞歌威尔答应阿尔纳西的入场请求，都只是整个会议的小插曲。

　　亨利埃塔的到场令老派势力成员心头稍安，脸上阴沉的表情略微缓和了一些。新派势力的人也变得不再轻佻。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，哪怕因为唐方的缘故处于绝对劣势，亨利埃塔担任摄政王20多年来在政坛累积的威望，深深影响着在场每一个人。

　　图拉蒙不得不承认，他很强大，哪怕已经垂垂老矣，依然很强大。

　　那是一种心灵上的强大，而不是单纯的武勇。

　　瑟维斯掏出一方手帕点掉唇角一滴水渍，望着坐满人的会场，眉宇间噙着一丝不耐。

　　他讨厌人多的地方，讨厌密不透风的环境，更讨厌前方那道让人感觉压抑的伛偻背影。

　　赞歌威尔从王族专属通道走进会场，他的脚步很轻，像风吹拂柳叶。

　　沙……沙……沙沙……

　　王袍在地面拖行，腰间的长剑轻轻摇晃，但是他的双肩稳如铁铸。

　　无数双眼睛盯在他的身体。

　　有些人敢看他的脸，有些人不敢。

　　敢看的人觉得还是那张脸，单调、枯燥、没有任何感情色彩，比一台机器人更加冰冷。

　　亨利埃塔扣紧手里的拐，眼皮抖了一下。

　　梅洛尔一脸疑惑的表情。

　　老人说：“他笑了。”

　　“谁？”

　　下一秒，梅洛尔扫过那张坚冰般的脸庞，眼中疑惑更浓。

　　还是那张脸，一成不变的脸，在某些场合下会让人觉得那是一具没有生气的僵尸。

　　亨利埃塔摇摇头，没有多做解释。

　　赞歌威尔走上主席台，遥望一眼角落里的阿尔纳西，又冲不远处亨利埃塔、梅洛尔、吉尔科特几人点点头，坐上那张最为高大的王座。

　　他的4个兄弟分列左右。

　　领主们向着主席台行礼，落座，然后是那些大臣。

　　会场的窃窃私语消失不见，只剩衣袂碰撞的声音。

　　没有奏乐，也没有什么多余仪式，更没有激励人心的开场白，自然也谈不上如雷掌声。

　　赞歌威尔只是淡淡说道：“开始吧。”

　　很简单的三个字，很平静的语气，就像他的脸一样，不含任何感情色彩。

　　会场变得愈安静，连零星的咳嗽声也消失无踪。

　　赞歌威尔身边一位亲王起身走向会场中央的发言台。

　　泰伦·奥利波德，国王陛下的亲弟弟，同图拉蒙一样，在赞歌威尔心里有极重分量。

　　图拉蒙平素混迹边区，泰伦则坐镇“克哈诺斯”，主管国防事务。

　　如果说唐方在“阿拉黛尔”干的事情存在争议，那他在“乔治亚”对贵族的清洗便称得上赤裸裸的侵略，作为国防大臣，他是最有资格提出发兵倡议的人。

　　没人意外他会第一个发言，不管是老派势力、新派势力，还是骑墙派，全都平静地望着他登台，望着他整肃军装，然后用雄浑有力的声音说出那些话——那些让人毫不意外的话。

　　“想必日前发生在‘乔治亚’的事情大家都有所耳闻，特里帕蒂公爵所在辛格家族极其附庸，被唐方以非常残忍的方式杀死，生还者寥寥无几。”

　　“我相信，在座很多人与那些死难者是朋友，甚至有亲缘关系。而今，他们就那样悲惨地死去，有些人曝尸荒野，被野狼啃咬、撕扯，成为涂着斑驳鲜血的碎骨与令人作呕的腐肉，有些人连残骸都没有留下。”

　　“他们曾经是我们的同事，朋友，亲人，但是现在，全部成为冥河边徘徊的亡魂，被怨恨与悲伤吞噬，哀嚎着，游荡着……”

　　他稍微停顿一下，似乎觉得这样的煽情有些不当，因为在场之人多数都是从政多年的老人，早就对这种把戏司空见惯，或者说驾轻就熟，很难从感情方面引起他们的共鸣。

　　这是一种悲哀。

　　如果说人与动物最大的区别是有感情，那么，要想成为一个合格的政客，首先要学会压抑感情。

　　没有感情就没有弱点，没有弱点才能存活更久，活的越久才有机会获得更大权柄。

　　就像他刚才说的话，字里行间透出浓浓感伤，但那种感伤并非来自内心，而是源于理性思维，源于客观需要。

　　他用理性驾驭感性，以煽动别人的情感，达到自己想要的目的。

　　这是一种欺骗，很无耻。

　　可笑的是，泰伦忘记对面坐着一群什么人，不……或许用“人”这个词来形容是一种亵渎。

　　在场的政客绝大多数精于此道，所以，他不仅无耻，还很愚蠢。

　　好在亲王殿下醒悟的很及时，不再即兴发挥，而是按照秘书事先写好的范本组织语言。

　　“唐方在‘阿拉黛尔’与‘乔治亚’的所作所为充分说明了一件事，他根本不会将我们的贵族身份放在眼里，完全无视那些看得见与看不见的规则。”

　　“他来自星盟，却比星盟那些狗屁理念更可恶。”

　　“关键是他拥有强大的生体战舰，就像一把高悬头顶的达摩利斯之剑，随时都有斩下的可能。”

　　“以前他在星盟，如今，他来到图兰克斯，擅自插手‘阿拉黛尔’内政，在‘艾蒂亚’传播星盟民主、自由、人权至上的颠覆性理念，破坏社会和谐，秩序稳定。”

　　“他俨然已经把自己当成‘阿拉黛尔’半个主人……或许在不远的将来，发生在启明星药业身上的事情将重新上演——把‘阿拉黛尔’占为己有。”

　　“当然，他应该不会那么直接，想必会扶植一个代理人，比如巴菲尔，比如卡特·博那罗蒂。”

　　“如果让‘阿拉黛尔’成为一个国中之国，那就像一颗潜藏在人体内的毒瘤，终有一日会动摇王国根基。”

　　“从‘乔治亚’大屠杀来看，他是一个对贵族怀有严重偏见的人，如果让他在王国站稳脚跟，获得足够的资源继续壮大生体战舰集群，未来会发生什么样的事情，不用我说，相信大家也能够想到。”

　　“这是赤裸裸的入侵，是对图兰克斯联合王国主权的践踏。”


第688章 联合议事会（三）

　　他废了许多口舌来阐述自己的观点，实际上内容很简单。

　　唐舰长会以“阿拉黛尔”为跳板，在不远的将来把他们这些趴在人民头上吸食血汗的家伙全部送入地狱。

　　只是他不能用最直白，最简单的话来阐述，因为他是一名政客，必须依循政治规则。

　　哪怕贵族们知道自己是剥削阶级，知道自己每时每刻都在压榨平民，却依然会用高尚与伟大、正确的外衣包裹自己的邪恶本质，用谎言与洗脑宣传维持自己腐朽、堕落的统治。

　　哪怕在面对自己人的时候，也要拐着弯说话。

　　“为了国家领土完整，为了维护全体国民利益，为了保持社会和谐，民族稳定、团结，我们所要做的，所能做的，就是用武力把侵略者赶出国境，让唐方和他的生体战舰集群滚回星盟。”

　　“在此，我提议组建一支讨伐军团奔赴‘阿拉黛尔’，重新夺回属于王国的领土。”

　　他说完了，他总算说完了……用有些啰嗦与蹩脚的言语，为维护阶级利益而发动的战争赋予一个崇高而神圣的光环。

　　那些话就像童话里皇帝的新装，明明是谎言，在场的贵族们却选择大声喝彩、用力鼓掌，哪怕他们心里把泰伦的啰嗦当成一堆屁话。

　　这便是现实，这便是现实版的“皇帝的新装”。

　　某些所谓的“童话”其实并非童话，它们更像一幕悲惨世界的缩影。

　　掌声响了很长时间，多数来自新派势力成员所坐区域，骑墙派也比较卖力，只有老派势力的人象征性拍拍手，然后恢复面无表情。

　　某种意义上讲，这便是一种表态。

　　“乔治亚”大屠杀后，唐方已经与贵族势力彻底反目，哪怕是亨利埃塔代表的老派势力，同样有很多人对他抱有深深敌意，比如吉尔科特。

　　在座之人都是这个国家的利益集团一员，又怎么可能眼睁睁看着别人把属于自己的奶酪划走，然后用雪亮的大刀砍向他们的头颅。

　　泰伦举起双手，示意他们停下。

　　掌声渐消，会场恢复安静。

　　便在这时，一位侯爵起身说道：“北极风舰队愿听您调遣。”

　　他是罗宾逊，苏尔巴乔的老邻居。

　　克纳尔公爵领反对改革派硕果仅存的元老里维斯·克纳尔同样起身说道：“‘乔森纳’海军愿听您调遣。”

　　李云侯爵的投影举了举手，说道：“骁龙舰队愿尽绵薄之力。”

　　瑟维斯平静起身，平静说道：“黑铁舰队。”

　　“……”

　　他们都是新派势力成员，有这样的表现实属正常。

　　骑墙派的人没有动静，仍在观望。

　　图森纳望向特里帕蒂的座位。

　　那里空空如也，连投影设备都不曾开启。

　　特里帕蒂的近臣说他因为“乔治亚”的事情遭受重大打击，从阿鲁迪巴侯爵那里回到公爵领后便一病不起，没有办法出席联合议事会。

　　他不能出席不会派代表出席吗？

　　自从“乔治亚”陷落，特里帕蒂的举动就很反常，没有谴责，没有怒骂，更没有兵临城下，那个以贪慕美色著称的老头子好似突然人间蒸发，再没有向外界发出任何声音。

　　这样的情况实在反常，叫人摸不到头绪。

　　当然，特里帕蒂的缺席并不能妨碍联合议事会的进程，因为赞歌威尔压根没想过为辛格家族出头，泰伦刚才的煽情语句也只是为了鼓动现场氛围。

　　这是一场图兰克斯联合王国贵族阶级对唐方的军事行动，而不是什么复仇战。

　　其实在新派势力核心成员们心里，很高兴辛格家族就此覆灭，既打击了心怀不臣的特里帕蒂，又制造了合适的出兵理由，以及埋葬那些早该退出历史舞台的老家伙的绝佳时机。

　　终于，骑墙派的领主们坐不住了。

　　一位黑人侯爵站起身，用激昂的语气说道：“谷神舰队愿成为陛下手中破敌长剑。”

　　又一位拉丁裔侯爵出声，表达了自己愿意加入讨伐军团的想法。

　　“……”

　　越来越多的骑墙派贵族加入到这次站队行动，向赞歌威尔递送投名状。

　　图拉蒙在冷笑，望着主席台上那些叔叔们冷笑。

　　新派势力的大臣们同样在冷笑，望着总爱跟自己唱反调的老派势力成员冷笑。

　　阿尔纳西没有冷笑，他从浅睡中醒来，平静地看着眼前的画面。

　　一切按部就班地向前发展，没有任何意外，也不可能有任何意外。

　　在唐方做出那样的事情后，老派势力已经没有可以翻盘的机会，连搅混水的资格都没有。

　　他们只能保持沉默，然后在心里怨恨亨利埃塔，仇视“晨星铸造”。

　　是唐方把他们逼入绝境，是亨利埃塔识人不明。

　　赞歌威尔很满意眼前情形，只是他既不会像图拉蒙那样望着叔叔们冷笑，也不会像阿尔纳西般一言不发。

　　他突然打断贵族们的表态，用略微沙哑的语气说道：“叔父，我想听听您的意见。”

　　亨利埃塔还是这个国家的摄政王，他作为国王与侄子，在重大问题上理当征询一下老人的意见。

　　按照常理，他应该在泰伦结束发言后立即征询亨利埃塔的意见，然而他没有，直到骑墙派那些贵族表明自己的力场，才后知后觉地说出这样的话。

　　他是无心的吗？

　　不，他是故意的。

　　他是在向叔父大人炫耀，同时也是对老派势力的有力追击。

　　亨利埃塔能有什么意见？就算康巴特真的动了唐方的小兄弟，生体战舰集群是过去救人，但他杀了百万贵族是不争的事实。

　　没有人愿意成为第二个特里帕蒂，更不想自己的家族走上辛格家族的道路。

　　他一旦提意见，就等于把自己放在贵族阶级的对立面。

　　如果只是“阿拉黛尔”政变，以亨利埃塔的威望，或可当一回和事佬，但是现在，已经没有那样的可能。

　　所有人都认为他不会提意见。

　　亨利埃塔真的没有提意见，只是抬起那张古井无波的脸，望着发言台上面色潮红的泰伦，用苍老的声音说道：“我没有意见。”

　　吉尔科特脸上怨色更浓，梅洛尔始终平静，阿尔纳西撑起松松垮垮的眼皮，打了个呵欠。

　　会场变得平静，人心却不平静。

　　尽管这样的一幕合乎情理，在人们意料之中，但是亲耳听到亨利埃塔服软，还是让许多人心生万千情绪。

　　赞歌威尔并没有露出高兴表情，相反，眼中流露一抹失望。

　　他希望亨利埃塔提意见，准确的说，是希望有人出来搅局，用那个借口，然后，他便有足够的理由把这场胜利推到极致。

　　可惜亨利埃塔没有，梅洛尔也没有。

　　吉尔科特想说话，终究没有说话，在联合议事会召开前的谈话中，他跟亨利埃塔不欢而散，却不代表他会在关键时刻唱反调。

　　就像亨利埃塔说的那样，既然赞歌威尔导演了这场戏，那便让他将独角戏进行到底。

　　崔斯特站了起来，往发言台走去，瘦削的身体在后方迤逦出一道长长阴影。

　　泰伦看了他一眼，离开发言台，沿原路返回。

　　崔斯特松了松脖子上的领带，双手扶住发言台边沿，这样的动作让他看上去愈发羸弱。

　　“解‘阿拉黛尔’乱局很容易，大军所向，唐方与他的生体战舰集群唯有退走一途。但……大家有没有想过，他既然可以轻松突破边境曲速拦截网进入王国内陆，自然也有本事离开这里，返回星盟。”

　　“‘迪拉尔’是他的根据地，还有星盟政府作为后台，一旦王国做出武力讨伐的决定，必然会跟那小子撕破脸，还有得罪星盟的危险。”

　　“如今查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟三国守望相助，结成统一战线，银鹰团也跟亚当政府暧昧不清。在这样的局势下，与星盟交恶实为不智。”

　　“另外，唐方被赶回‘迪拉尔’，难保不会怀恨在心，如果依靠生体战舰的超强机动性到处流窜作案，‘乔治亚’发生的一幕必将再度上演。”

　　“因此，我认为贸然出兵不可取，除非能够一击致命，否则，只能是为国家招来大敌。”

　　“试问一下，在座各位麾下舰队是否拥有超越‘穆巴拉克’厄夜军团的能力？没有吧……平心而论，即便出动狮心王独立舰队，恐也无法将他一举消灭。”

　　“他要守住‘阿拉黛尔’很困难，可若要逃走，谁有把握拦下‘晨星号’？”

　　崔斯特用不带任何感情色彩的话语静静讲述着。

　　没有人说话，哪怕他讲完许久，依旧没有人说话。

　　泰伦与崔斯特同为国王陛下近臣，却在同一张发言台唱响反调，这一幕很诡异。

　　很多人不明就里，用疑惑的目光在二人脸上来回移动，但更多的人，却是露出沉思表情。

　　国王陛下向来倚重的心腹近臣有不同意见一幕惹人深思，崔斯特说的话更让人在意。

　　人们只想着正确站队，在亨利埃塔与赞歌威尔间做出正确选择，却忽视了这样做会开罪另外一个人——唐方。

　　当然，他已经成为王国贵族阶级的敌人，开罪与否并无太大意义。

　　但是绝大多数人局限于眼前利益，忽视了未来有可能出现的祸患。

　　就像崔斯特担心的那样，单对单，有哪支舰队是生体战舰的对手？即便依靠军团之力把他赶出国境，又如何抵挡来自生体战舰集群的打击报复？

　　从星盟对待“乔治亚”大屠杀事件的态度可以看出，亚当政府与星盟议会那些老东西分明有维护之意，说不定已经与唐舰长达成某种合作协议。

　　图兰克斯联合王国在这20多年时间专注内斗，国际上的事情疏于参议，在希伦贝尔大区各国纷纷缔结同盟的情势下，处于地区中心的图兰克斯联合王国，却依旧是孤家寡人。如今面对“晨星铸造”，及其背后星盟-查尔斯联邦-多兰克斯共和国-银鹰团组成的四国集团，处于绝对弱势。

　　难道就这样放任唐方在国境内胡作非为？漠视“乔治亚”大屠杀？

　　骑墙派与新派势力一些人面面相觑，老派势力的大臣们或皱眉不语，或一脸愕然望着发言台的崔斯特，不明白赞歌威尔在玩什么鬼把戏，怎么手下的心腹大臣一会儿东，一会儿西。

　　艾德文娜的投影轻微闪烁几下，一道绵软的声音响起：“我们该怎么办？”

　　她问出了绝大多数人心里的疑问。大量视线聚焦至崔斯特身上。

　　除了亨利埃塔，除了梅洛尔，除了图森纳，除了吉尔科特……

　　崔斯特摇摇头：“我……不知道。”

　　“不知道？”会场响起一阵如潮人语。

　　他说他不知道？泰伦慷慨激昂地说了一番话，鼓动人们出兵平乱，保护自己的权益。崔斯特又说了一句话，告诉人们讨伐唐舰长有可能招来更加猛烈的报复。

　　他们到底该听谁的？国王陛下到底在想些什么？

　　许多人望向主席台，他们不敢直视赞歌威尔，而是用眼角余光去瞟。

　　那张脸冰冷，那张脸僵直，那张脸坚硬，铁铸成一般。

　　他抬起右手，示意人们噤声，审视的目光在三派大臣坐席扫视一周，用淡然又不容置疑的语气说道：“单是平乱……还不够。”

　　“唐方……必须死。”他做了最后总结。

　　国王陛下说，“唐方必须死！”

　　亨利埃塔轻抚银拐，脸色依然平静。梅洛尔嘴角漾出一丝冷笑。

　　图拉蒙离开坐席，往发言台走去。

　　崔斯特直起身子，向他微微躬身，离开发言台，返回自己的坐席。

　　发言前，图拉蒙看了赞歌威尔一眼，看了亨利埃塔一眼，又看了阿尔纳西一眼，最后又看了表情各异的领主们一眼，用他洪亮有力的声音说道：“他的根据地在‘迪拉尔’，他的靠山是星盟。”

　　“如果‘迪拉尔’不复存在，或者……星盟不复存在，他跟他的生体战舰便会成为无根浮萍，最终湮灭在历史长河中。”

　　哗……

　　不是鼓掌，而是议论。

　　图拉蒙的话如同奏响暴雨序曲的怒雷。

　　人们又一次面面相觑，然后用不同的时间读懂对方眼睛里相同的想法。

　　“迪拉尔”不复存在？星盟不复存在？图拉蒙的潜台词是要对星盟作战？

　　“如果放任唐方与他的生体战舰集群继续存在，将动摇国之基本；如果只是把他赶回老家，图兰克斯联合王国将永无宁日。”

　　“既然决定斩草，就一定要绝根。”图拉蒙继续说道：“如今摆在我们眼前的只有一条路可走，把唐方与‘迪拉尔’，一同在世间抹去。”

　　“对，这是一场战争，是卫国之战！”

　　会场又一次变得安静下来，人们想着泰伦、崔斯特、图拉蒙三人的发言。

　　泰伦告诉众人，唐方注定无法与贵族阶级共存，与图兰克斯联合王国体制共荣，如果不把他，以及星盟那些狗屎理念赶出国门，祖辈建立的基业将毁于一旦，就像辛格家族的下场一样，在座之人都将堕入死亡深渊。

　　这是一种处事理念的冲突，是代表剥削者的贵族与代表被剥削者的起义军领袖的碰撞，永远没有调和的可能，要么你死，要么我亡。

　　崔斯特告诉众人，用武力把他驱出国境容易，但是会带来新的祸患。

　　最后，图拉蒙说，图兰克斯联合王国需要发动一场卫国战争，将唐方与“迪拉尔”从希伦贝尔大区抹去。

　　追杀唐方，攻击“迪拉尔”，就相当于入侵星盟，所以，这很有可能演变成一场国与国的战争，而不是像一些贵族认为的那样，随随便便组建一支讨伐军团，便可以解除内忧。

　　“所以，这很有可能演变为一场图兰克斯联合王国与星盟的军事危机。”

　　图拉蒙说道：“就像崔斯特说的，以一国之力难以匹敌星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团四国。请不要忘记，蒙亚帝国与苏鲁帝国正在与他们相持不下，星盟背后还有菲尼克斯帝国扯后腿。”

　　“如果在这时对星盟用兵，不管是逼迫他们交出唐方，还是配合苏鲁帝国与蒙亚帝国作战，都是一个不错的选择。”

　　“有趣的是，就在前几天，海洛伊斯从蒙亚归来，带着柯尔克拉夫皇帝陛下的善意与请求，希望能同我们结盟，在对待星盟的问题上，同荣辱，共进退。”

　　“敌人的敌人就是朋友！”

　　他说完舔舔有些干涩的嘴唇：“不管是苏鲁帝国，还是蒙亚帝国，再加上我们，都有一个共同的敌人——唐方。”

　　“雄狮已经沉睡许久，身上沾满灰尘，爪牙失去锋锐，眼睛变得昏花。它需要觉醒，需要蜕变，然后发出如雷霆一般的吼叫，重新恢复往日威严与雄健。”

　　图兰克斯联合王国的旗帜上有一只雄狮，带着王冠，迎着朝阳，与剑盾为伴，沐血而立。

　　他停下讲话，接过侍女递来的一杯清水，仰头饮尽。

　　这些话并不激昂，也不慷慨，却比泰伦早先的发言更为有力。


第689章 联合议事会（四）

　　在座的人都很聪明，同样具备敏锐的政治头脑与远见，他们用不一样的时间，想通了一样的事情。

　　不管是泰伦，还是崔斯特，都是在为图拉蒙的讲话铺路。

　　如果说上述话语是鲜花，那么先前那段双簧就是绿叶。

　　国王陛下的心腹近臣们根本不存在意见分歧，他们有一颗精诚团结的心。

　　有些上了年纪的老臣望望亨利埃塔，再望望赞歌威尔，总算搞明白泰伦结束谈话的时候，为什么国王陛下听见叔父说没有意见后流露出失望的目光。

　　因为独角戏很没有意思，缺乏互动的乐趣。

　　而自编自导自演的独角戏，更加没有意思。

　　许多人用惊恐的目光望着他，还有一些人平视前方，不知在想些什么，不过从他们微微颤抖的手，轻轻抽搐的脸，又或者频频扭动的坐姿，可以清楚知道他们内心不平静，相反波澜壮阔。

　　亨利埃塔依然平静，表情平静，内心更平静。

　　梅洛尔嘴角冷笑愈浓，扬起的眉带着淡淡嘲弄，好像早就知道事情会发展成这样。

　　阿尔纳西缩在会场角落的阴影里，用枯槁的手指轻轻揉捏输送氧气的软管。

　　它不知何时离开鼻孔，落在老亲王手心，四溢的气流在柔滑的长袍吹出波浪状起伏。

　　组建军团讨伐“阿拉黛尔”，把唐方与他的生体战舰集群驱逐出国门？

　　事情哪有这么简单。

　　唐方只是国王陛下的目标之一，或许用“次要目标”来形容更贴近事实。

　　他仍然只是一个小人物，起码在国王陛下心里是一个小人物，可以随意利用，来达成自己政治目的的小人物。

　　因为他有感情，因为他是一个很平凡的人，哪怕掌控着令人畏惧的军事力量，却依然是一个弱者，一枚棋子，可以随心所欲利用的棋子！

　　就像图拉蒙曾经说过的那句话：“用脚踩爆蟑螂的声音很动听。”

　　他们从没有把他当成一个可以与自己平起平坐的人。

　　如果只是把唐方从“阿拉黛尔”赶出去，老派势力或许会受到一些负面影响，继续在劣势的路上走远，却绝不至伤筋动骨，陷入绝境。

　　但如果能够以此为契机，将这场讨伐战推向一场国家级战争，又会带来怎样的结果？

　　因为亨利埃塔与唐方的关系，这场战争的指挥权必然集中至赞歌威尔手中，新派势力进一步掌握国家的军事力量，然后影响整个官场，引发多米诺骨牌效应，令老派势力的劣势局面雪上加霜。

　　然后再通过打散、重组、分化、拉拢、掣肘等多种手段，将亨利埃塔在军政两界的影响力将至最低，接下来国王陛下只需作壁上观，老派势力便会自乱阵脚，最终分崩离析。

　　另一方面，倘若真与蒙亚帝国、苏鲁帝国两国结盟，获得充足的政治资本，赞歌威尔的声威将会出现爆发式增长，彻底盖过亨利埃塔，乃至当年的阿尔纳西，成为柯尔克拉夫一世那种等级的人物，君临整个图兰克斯联合王国。

　　这便是对老派势力的最后一击，无需军事政变，也不消策划阴谋，他们将彻底沦为王国政治史上一朵昔日浪花，湮没在滚滚浪潮中。

　　如果赞歌威尔大方一些，亨利埃塔或许会走上阿尔纳西的老路，包括梅洛尔、吉尔科特这些人都将被边缘化，随便扔去某个地方养老。

　　其实亨利埃塔不一定能够像阿尔纳西那样顽强活下去，不是每个人都那么长命。

　　只有了解赞歌威尔的人才知道，根本没有“如果”，国王陛下不是亨利埃塔，不会像当年亨利埃塔对待阿尔纳西一样对待自己的叔父，他会亲手割下最大政敌的首级，用那些鲜血妆点头上的荆棘王冠。

　　当然，处刑是以钝刀子磨肉的方式，还是快刀斩乱麻，要看国王陛下的心情。

　　想通其中关隘的人们，一脸震惊与恐惧地望着坐在主席台上的赞歌威尔。

　　那具身体不魁梧，更谈不上雄健，相反有种孱弱的味道。

　　但就是这样普通的一具身体，却蕴含着令人恐慌的力量。

　　亨利埃塔的时代已经过去，属于赞歌威尔的舞台即将到来。

　　新派势力成员的脸上除去震惊，更多出几分得意，以及自豪。

　　骑墙派里很多人目光闪烁一阵，然后望着主席台上那张仿佛被胶水凝固的脸露出炽热光芒，他们终于下定决心，从此追随国王陛下的脚步。

　　亨利埃塔、梅洛尔等人猜到赞歌威尔会在联合议事会发难，却没有想到他们的好侄子借了一把东风，把蒙亚帝国与苏鲁帝国也拉入这场国内政治乱局。

　　当然，这样的的意外其实一点都不意外，对于结果，他们已经提前有了心理准备，过程再如何意外，也难以挑动几位亲王的神经。

　　老派势力所属的领主与大臣除外。

　　他们的脸被恐慌占据，他们的心被失落充满，用幽怨而愤怒的目光望着主席台，不明白那几位老人为什么没有动作，更没有话说，始终保持平静，坐视赞歌威尔把这场胜利推向极致，把老派势力推入深渊。

　　“早就应该为自己留条后路的。”

　　“悔不该当初做下那样的选择。”

　　“这一天，终于来了……”

　　老派势力的一些大臣开始后悔，神情复杂地望着主席台上几个人，不管是目光，还是表情，都流露出一种穷途末路的悲哀情绪。

　　游离在老派势力权力核心以外的领主们或低眉忖思，或目光游移，或紧咬下唇，盘算着接下来的路该怎么走，考虑要不要改旗易帜，起码能苟全性命。

　　图森纳再次望望不远处的空席位，想着特里帕蒂不发声，也不出席，到底是什么意思？他是真的病倒，还是推脱之词？

　　如果是推脱之词，故意保持沉默，到底想表达怎样的情绪。是抗议吗？向谁抗议？他的仇人明明是唐舰长，于情于理，他都应该参加……

　　等等，图森纳抬起头，惊恐万状的目光落在赞歌威尔脸上。

　　他想到一个可能，如果说一切的一切都是阴谋。

　　唐舰长是一枚棋子，特里帕蒂也是一枚棋子，包括联合议事会众人，同样是某个人手里的棋子。

　　太可怕了，真是太可怕了。

　　他的手轻微抖动，右眼皮一下一下在跳。

　　搞不好这一切事情，都是国王陛下精心策划的一场政治阴谋。

　　他为自己的想法而恐惧，更为主席台上那张无颜的脸而恐惧，第一次觉得那不是一张脸，是一个可以吞噬所有人的黑洞。

　　他总算知道特里帕蒂为什么选择沉默，因为不甘，却又不敢，只能用默不作声来抗议。

　　他又看向亨利埃塔等人，觉得摄政王殿下真的好可怜。

　　他们同特里帕蒂一样无奈，索性缄口不言，看着国王陛下唱独角戏。

　　那个叫唐方的小子更加可怜，又可悲，还很愚蠢，他需要多长时间才能明白世界是残酷的，社会是险恶的，生存是不易的？

　　“是赞歌威尔赢了。”

　　图森纳望着阿尔纳西苍老的脸，用只有自己能够听见的声音轻声呢喃。

　　待场间气氛恢复平静，赞歌威尔用意兴阑珊的声音说道：“投票表决吧。”

　　单纯将唐方驱逐出境，不需要动用全国军力，但若是发动一场国家级战争，自然要获得大多数领主的支持。

　　赞歌威尔的话拉开新一轮站队行动的序幕。

　　新派势力成员自不必说，骑墙派成员90%以上投了赞成票，只有极少数人选择弃权。

　　老派势力的领主们也有近40%倒向赞歌威尔，少数与亨利埃塔走的很近的贵族甚至没有力气按下反对键。

　　投票结果还没有揭晓，赞歌威尔已经胜出。

　　只是这样的胜利，在国王陛下看来，实在有些索然寡味。

　　有挣扎才精彩，有英雄迟暮方别有滋味，如今倒好，亨利埃塔与梅洛尔全程像一个看客，用平静的表情与平静的目光，看他导演出一幕不感人的话剧。

　　他们不应该成为看客，阿尔纳西才是。

　　图拉蒙从发言台回到自己的座位，脸上得意表情因为亨利埃塔的淡然而冷却。

　　他想不明白老家伙为什么如此镇定，是心灰意冷么，还是说他的心灵已经强大这种地步？

　　为什么向来以脾气暴躁著称的梅洛尔也这么平静。

　　他们……是在等待什么？

　　等什么？大局已定，他们还能翻盘不成？不可能的！

　　崔斯特与几位国务要员走向计票系统。

　　泰伦脸上露出胜利者才有的辉煌笑容。

　　艾德文娜的侧脸很妩媚，像一个妖精。

　　瑟维斯用一方手帕擦拭自己的手，脸上的专注与残酷表情让人觉得他不是在擦手，分明是在擦一把沾满鲜血的剑。

　　李云的投影轻轻震荡，如同投石入湖漾起的波痕。

　　投票结果没有意外，也不可能意外。

　　崔斯特的笑容很诡异。

　　一位老派势力所属国务要员浑身颤抖，几乎连走路的力气都没有。

　　没有人去扶他，没有人去帮他。

　　然而便在这时，一名国家安全部门干事由会场角落的侧门进入，脸上带着有些惊慌，又有些凝重，以及少许玩味的表情。

　　没有人注意到他的到场，所有人都在打自己的算盘，考虑下一步该怎么走，怎样做对自己有利。

　　崔斯特的助理与那人交谈几句后，走进会场。

　　人们这才察觉到一丝异常，纷纷从失神中醒来，眼巴巴望着助理先生走到内务大臣身边，耳语一阵，然后交给他一台PDA。

　　崔斯特明显有些失措，原地犹豫片刻，挥手屏退助理，转身往主席台走去。

　　他脸上的笑容已经消失不见，被平静取代，只有少数跟他相熟的大臣才知道那样的平静不是真正平静，而是故作平静。

　　不大功夫，PDA从他的手里来到赞歌威尔面前。

　　国王陛下望着显示屏看了一会儿，无表情的脸微微皱了皱眉。

　　检票进程被迫中止，许多人用不解的目光看着主席台，搞不明白到底出了什么事情。

　　“转接至大屏幕。”赞歌威尔思考一阵，说道：“我倒要看看，他究竟要干什么。”

　　这句话是说给崔斯特听的，也是说给亨利埃塔听的，因为摄政王殿下原本平静的脸露出一抹笑容，不是得意的笑，而是欣慰的笑，或许……还有一丝嘲讽在里面。

　　至于嘲讽的对象是谁，自然不消解释。

　　崔斯特拿着PDA退下去，也就几个呼吸时间，穹顶的显示设备台缓缓降下，呈环形分布的6台大型显示器由休眠状态被唤醒，显现出一幕叫人意外的景象。

　　不，是人像！

　　按照某些人的说法，那是一个本应死去多时的人。

　　是的，他是苏尔巴乔，康格里夫的法定继任者，被反对改革派打上死亡标签的男人。

　　会场响起一片惊呼，尤以里维斯·克纳尔的声音最为高昂。

　　“苏尔巴乔，是苏尔巴乔！他不是已经死了吗？为什么还活着？”

　　“是啊，他为什么还活着？难不成里维斯在撒谎？”

　　许多人望向里维斯·克纳尔，还有一些人望向主席台中间的赞歌威尔。

　　前者奇怪苏尔巴乔为什么没有死，后者搞不清楚赞歌威尔是什么打算，苏尔巴乔现身的频道正是“阿拉黛尔”官媒，早已落入唐舰长手里才对。

　　“我是苏尔巴乔，我还活着。”苏尔巴乔没有留给在场的领主与大臣们太多思考时间，他用平静的语气讲述道：“很抱歉，让某些人失望了。”

　　让某些人失望？让谁失望，里维斯吗？

　　有人注意到苏尔巴乔的气色很不好，眼睛布满血丝，脸白的像一张纸，黯淡无光的皮肤下游走着一些紫褐色裂痕。

　　“其实，我这样活着，还不如死掉，那也算一种解脱……不是吗，里维斯叔叔？”

　　说完话，苏尔巴乔抬起自己的右手。

　　那已经无法用“手”来形容，根本就是一团蠕动的烂肉。

　　有些人开始作呕，有些人一脸苍白。

　　赞歌威尔、图拉蒙、艾德文娜等人却皱起眉头，脸色有些复杂。

　　“拜最高安理会所赐，我变成了一个怪物，同样拜最高安理会所赐，我尊敬的父亲也变成了一个怪物。”

　　这句话说完，画面一闪，苏尔巴乔的脸被一段影像资料取代，正是当初康格里夫尸变的一幕。

　　画面转换，苏尔巴乔重回银幕：“父亲不是饮酒过量而亡，他真正的死因是发现‘鲁尔赞’科研园区混入了最高安理会的人，才被杀人灭口。”

　　接下来是三段影像资料，第一段是身着白卦的科研工作者在与康格里夫谈话，双方有说有笑。第二段资料是康格里夫在与他们争吵。第三段资料是长舌怪在追杀唐方几人。

　　一样的地点，不一样的事件。

　　“父亲一直在领地推行改革，这样的做法动了家族许多族人及附庸家族的奶酪，于是克纳尔公爵领一分为二，主张改革派占据‘阿拉黛尔’，反对改革派占据‘乔森纳’。”

　　“开始的时候，我是反对改革派一员，但是随着时间推移，我开始理解父亲，试着游说反对改革派人士接受父亲的理念。”

　　“结果让人沮丧，更叫人悲哀，我亲爱的叔叔还有母亲在最高安理会的帮助下，把我变成一具行尸走肉，一个提线木偶，一个被吞噬体控制的傀儡，用来阻挠改革，对抗父亲，维护他们及其背后家族的利益。”

　　“是的，为了对抗父亲，我亲爱的叔叔，还有母亲，竟不惜联合臭名昭著的最高安理会。”

　　“直到被父亲发觉，才不得不用谋杀的手段灭口，并用武力镇压的方式对待那些心有疑虑的改革派老臣。”

　　“上帝总是心怀仁慈，不是吗？”

　　“幸运的是，他们用来掩饰父亲不正常死亡的蹩脚手段牵出一个人，唐方！”

　　“这对于他们而言，自然是不幸的。爱德华舰队在黑曜石舰队与生体战舰的联合打击下一败涂地，在这样的情况下，来自最高安理会的理事先生驾驶混合战舰粉墨登场。”

　　“他很强，几乎把唐舰长逼入绝境，可惜他还是败了。”

　　影像再变，播放了一段长达一分钟的战斗资料，内容正是炽天使号与阎魔号的对决过程。

　　“嗯，这不是全部，只是戈尔丁军港拍摄的部分战况，如果有谁怀疑战争的真实性，‘阿拉黛尔’官媒主页有唐方与混合战舰对决的全过程。”

　　“无论是站在为人子的角度，还是公爵领管理者的角度，我都应该对他说一声谢谢。”

　　“所以，对于那些指责唐舰长干涉‘阿拉黛尔’内政的人，我很诚恳地请你们闭嘴。还有，我想对亲爱的叔叔说一声，你会为在‘乔森纳’做出的这些罪行下地狱的。”

　　说到这里，他顿了一下，用带着遗憾与忧伤的语气说道：“只可惜我仅剩一星期的时间，看不到你跟你的那些支持者授首的一日，不过我保证，艾琳娜一定会代我报仇，拿回我们应得的东西。”

　　“还有，请不要再说唐舰长没有资格，因为她会在不远的将来，成为克纳尔族谱上重要的一员。”

　　“叔叔……我在地狱等着你，不见不散。”


第690章 联合议事会（五）

　　影像到此结束，青蒙蒙的显示器归于沉寂。

　　一同沉寂的还有会场，所有人都在消化苏尔巴乔刚才那些话，所有人都震惊于那个颠覆性的事实，所有人都在思考苏尔巴乔倒数第二句话的含义。

　　除了里维斯。

　　他从坐席站起来，指着已经黯去的显示屏，大声说道：“你怎么可能还活着？这根本不可能。”

　　“谎言，统统都是谎言。这是一个阴谋。”

　　他很激动，脸红的像熊熊燃烧的炭火，脖子上青筋凸起，飞溅的唾沫星令前方一位侯爵的投影出现轻微失真。

　　他很清楚，银幕上那个苏尔巴乔不是真的苏尔巴乔，那些话超过一半都是谎言。

　　他清楚，别人清楚吗？他知道那些话半真半假，别人知道吗？

　　掺进真话的谎言很难辨别，更何况那些话符合逻辑，又有证据。

　　里维斯望着那些人的眼睛，一股无力感涌上心头，重重摔回椅子上，悲哀地望着桌面上光可鉴人的触控板。

　　其实，哪句话是谎言，哪句话是真相，都无所谓，关键是最高安理会的存在被人得知。

　　爱德华舰队溃败后，阿曼达等人身死的情报传回“乔森纳”，里维斯想过唐方会对外界公布有关最高安理会的情报来打击反对改革派。

　　只不过考虑到当事人已死，届时只要往苏尔巴乔头上一推，又或者污蔑是唐方与斯坦贝尔等人自编自导自演的一场把戏，最多打打嘴仗，根本不会对他造成太大影响。

　　要知道赞歌威尔可是站在反对改革派一方，还有什么好怕的。

　　然而，谁能想到苏尔巴乔那张脸会出现在镜头前面，还说出那样一番谎话，并且有理有据，符合逻辑。

　　“对，是唐方……是唐方。”他似想起什么，又从坐席站起来，大声咆哮道：“他拥有生体战舰的调制技术，那个苏尔巴乔一定是他制造的傀儡，一定是这样的……一定是这样的！”

　　一些人用怜悯的目光望着他，像在看一条将死的野狗。

　　他旁边的罗宾逊侯爵叹口气，用只有二人能够听到的声音说道：“你还不明白吗？苏尔巴乔是真是假不重要，重要的是唐舰长战胜了最高安理会，重要的是艾琳娜，重要的是唐舰长与艾琳娜的关系。”

　　里维斯怔住了，好一会儿终于缓过劲来，意识到症结所在。

　　且不管苏尔巴乔的话有多少真，多少假，罗宾逊提醒他的三个“重要”，才是问题关键。

　　一，唐方是正义的，不管怎样，他击退了干预“阿拉黛尔”内政的最高安理会，他是继银鹰团与“龙语者”后首个战胜混合战舰的个人。换句话说，他是一个英雄。

　　二，艾琳娜将代替苏尔巴乔继承克纳尔公爵之位。

　　三，唐方是她的未婚夫。

　　这样一来，“阿拉黛尔”的事便不再是他国内政，而是唐舰长的家事。不管是国内势力，还是国际势力，都没有资格再指责他干预别国内政。

　　赞歌威尔再不想承认，也改变不了艾琳娜是康格里夫私生女的事实。

　　阿曼达、吉尔哈桑等人因为勾连最高安理会，自取灭亡，如今有权继承爵位的只剩康格里夫的兄弟们，最后才是艾琳娜，但是因为里维斯等人有否勾结最高安理会以及谋害兄长一事存在争议，艾琳娜有资格提出质疑，主张自己的权力。

　　因为里维斯与斯坦贝尔等人的刻意隐瞒，“阿拉黛尔”战场出现混合战舰的事情没有传播开来，直到这时，那些领主与大臣们才得知唐舰长在与最高安理会的争斗中胜出。

　　“他竟然单枪匹马把一艘混合战舰干掉？这怎么可能！”

　　“当年银鹰团动用郎基努斯系统才将一艘混合战舰撑爆，他凭什么与混合战舰比肩？那些生体战舰吗？给吞噬体提鞋都不配。”

　　老派势力成员扬眉吐气说道：“但他就是办到了！”

　　刚才还对唐舰长心生怨恨的他们，此时脸上换成另外一种表情，有兴奋，有自豪，更有讥笑。

　　讥笑是送给新派势力与骑墙派最好的礼物。

　　从入场阶段，到大会开始，再到泰伦-崔斯特-图拉蒙三人先后登台亮相，老派势力一直处于压抑状态，被打击的抬不起头。

　　如今“阿拉黛尔”官媒突然爆出这样的大料，他们当然要予以反讽，发泄一下心头闷气。

　　虽说“晨星铸造”不是一个合格盟友，唐舰长此人仇视贵族，无论如何，双方都有一个共同的敌人——以国王陛下为首的新派势力。

　　只要赞歌威尔一日不倒台，双方便是一个战壕的联军。

　　这样的发展出乎很多人意料，苏尔巴乔竟然活着，还面对镜头说出那么一番颠覆性言语。在座都是聪明人，更是说谎能手，无论是骑墙派，还是新派势力成员，当然不会尽信此言，但是不管他们信或不信，都拿不出证据来反驳。

　　民间怎么看？国际社会又怎么议论？

　　恐怕经此一事，唐舰长插手“阿拉黛尔”内政的过错将彻底洗白，还会成为某些人心目中的英雄。

　　消灭阴谋干政的最高安理会，救“艾蒂亚”人民于水火，这样的功绩足以收获一枚人道主义勋章与英勇勋章。

　　更不要说他将迎娶艾琳娜，而艾琳娜将会与他的叔叔们争夺领地继承权。

　　前者是公爵的私生女，秉承父辈改革之心，又有唐舰长这种对特权阶级深恶痛绝的人辅佐。后者反对改革，并与最高安理会纠缠不清。

　　民众会支持谁，可想而知。

　　除非用暴力手段强势破局，但……面对唐舰长的生体战舰集群，“乔森纳”海军根本就不够看，又因为这是克纳尔公爵领的家事，外人不好干预。

　　无论怎么看，里维斯都没有获胜可能，克纳尔公爵领注定会成为艾琳娜的属地，最多会有一些争议。

　　还有一些老人不以为然，认为这是唐方走投无路才抛出来转移视线的东西，如今联合议事会的议题是阶级斗争、利益斗争，理念斗争，与“阿拉黛尔”政变没有什么直接联系，除非他能够为在“乔治亚”的大屠杀扣上一个冠冕堂皇的理由，否则，这样的举动没有任何意义，反而让人看出他外强中干的本质。

　　艾德文娜、瑟维斯、李云等人用怜悯的目光注视着那些老派势力大臣，甚至微有笑意的亨利埃塔，认为摄政王殿下已经失去分寸，变得愚蠢透顶。

　　这有什么可笑的，有什么可得意的？

　　不过是最后徒劳而又难看的挣扎。

　　对联合议事会的议程有影响吗？

　　没有，一点影响都没有。

　　赞歌威尔淡然说道：“艾琳娜……可怜的傀儡。”

　　他说这句话的时候表情并不平静，眼中有一种怪异的光芒闪过，或许是想到当年登基后发生的事情。

　　难兄与难弟总是有很多话讲，傀儡与傀儡总是同病相怜，不是么？

　　很可惜，栖身在黑暗的人，是见不得耀眼的光明的。

　　他不知道，“阿拉黛尔”的情况与他当年不一样，唐方不是亨利埃塔，艾琳娜也不是他。

　　国王陛下的语调很轻，音量却很大。

　　许多人听到这样的内容脸色一变，意识到事情的本质。

　　一旦艾琳娜在爵位争夺战中胜出，克纳尔公爵领将成为“晨星铸造”的附庸，女孩儿将变成一个傀儡。

　　“哼，那小杂种，果然装着一颗狼子野心。”泰伦用满含嘲讽的语气说道。

　　图拉蒙同样唇泛冷笑，一面用嘲弄的目光望着老派势力那些人，一面同身边兄弟淡然说道：“他这样做只会坚定骑墙派的发兵决心。”

　　“转移视线？切……真是一个愚蠢的行为。”

　　的确，唐方这样做能够在“阿拉黛尔”政变的问题上洗白，并将以里维斯为首的反对改革派打上骑墙派标签，却无力阻止大会决议，更会坚定贵族们对他的打击决心。

　　泰伦最开始的发言已经将唐方定义成潜伏在图兰克斯联合王国的一颗毒瘤，一枚定时炸弹，会不停地向外辐射负能量，打击贵族统治的合法性，动摇王国根基。

　　如今他竟然扶植艾琳娜这样的政治傀儡，铁了心要蹚图兰克斯联合王国的浑水，与贵族阶级为敌。

　　那些想一直过荣华富贵生活的既得利益集团会容忍他存在吗？

　　怎么可能！

　　崔斯特的表情更复杂一些，他对唐方了解有限，但对亨利埃塔了解很深。亲王殿下唇畔的笑很明朗，没有任何阴郁色彩，这样的笑容只停留在度过漫漫长夜，曙光在望的人身上。

　　讽刺与反讽刺的目光。嘲弄与反嘲弄的笑容充斥整个会场。

　　哪怕明知这是唐舰长最后的疯狂，老派势力那些不甘放弃的人也要试着反抗一次，起码不能输的太惨。

　　艾德文娜用怜悯的目光望着他们，说道：“有用么？”

　　李云说道：“没用。”

　　“但是里维斯完了。”属于骑墙派元老，始终没有在亨利埃塔与赞歌威尔间做出选择的图森纳公爵说道：“你们不觉得摄政王殿下的笑容很明媚吗？”

　　“明媚么？”李云嗤笑道：“穷途末路的老狗，回光返照罢了。”

　　“不明媚么？”图森纳同样嗤笑道：“如果他是老狗，你连狗都不如。”

　　李云皱皱眉，用阴毒的目光望着那道投影：“你知道自己在做什么吗？”

　　图森纳说道：“我知道……忘了告诉你们，我最擅长的事，便是以小搏大。”

　　“对了，再奉劝你们一句，永远不要小瞧对手，那会死的很惨。”

　　骑墙派的阿鲁迪巴侯爵与老派势力的芬尼公爵一脸疑惑望着图森纳，搞不懂他为什么那样说。

　　阿鲁迪巴刚刚对图拉蒙的提议投出赞成票。

　　芬尼公爵亦然。

　　已经没人看好亨利埃塔。

　　图森纳除外，他刚刚投的是弃权票。

　　“如果再来一次，我会投反对票。”

　　艾德文娜神态转冷，这让她的脸多少有些冰山美人的味道，只可惜图森纳并不在乎。

　　李云咬牙切齿说道：“你一定会后悔的。”

　　图拉蒙的恶犬，瑟维斯侯爵听到别人的传话，回头看了图森纳一眼。

　　那道目光充满杀意。

　　图森纳依然不在乎，反而望着梅洛尔点点头，又望着角落里的阿尔纳西发出一声冷笑。

　　便在这时，崔斯特的助理又一次进入会场。

　　这次他没有传递PDA，而是一路小跑至内务大臣身边，附耳说了几句话。

　　崔斯特脸色变了变，走到主席台，同样与赞歌威尔耳语几句，然后由侧门匆匆离去。

　　会场再一次变得安静，人们好奇地张望着。

　　如果可以吸烟，相信已经有很多人为自己点燃一根。

　　有些人小心翼翼离开坐席，进入侧门前面的洗手间，试着用转换环境的方式来放松一下紧张情绪。

　　大会只剩最后一个阶段，胜负早已尘埃落定，只剩揭晓环节，然而却被突如其来的变故一次次打断，这为新派势力成员的心情蒙上一层雾霾。

　　赞歌威尔还是那张脸，只是分明能够读懂他眼中的烦躁。

　　是的，烦躁！

　　国王陛下在走向终点的最后一刻，没有为胜利高兴，而是在为别的什么事烦躁。

　　到底是什么事？

　　侧门紧紧关着，不见打开迹象。崔斯特已经出去5分钟，迟迟不见回转。

　　亨利埃塔嘴角的笑容越发明媚。

　　梅洛尔拿出一方手帕，擦了擦很干净的手，然后用力把它丢到旁边地上，一脸厌恶的表情。因为他想到瑟维斯刚才也这么做过。他可是一名亲王，却模仿一名侯爵的动作，这种行径会严重拉低自己的逼格。

　　吉尔科特的脸色好了一些，望着角落里死掉一般的阿尔纳西，没有冷笑，更没有嘲笑，相反，目光里饱含同情。

　　他错了，亨利埃塔是对的。

　　对于这样的结果，他不恼火，他很高兴。

　　只是，可怜的叔叔要白跑一趟了，真希望老人家不会就这样死掉，他会有很深的负罪感。

　　终于，侧门开启，崔斯特重新回到会场。

　　他不再如同一个幽灵般阴郁，而是富有生机与活力。

　　可惜，转变不是源于快乐与开朗这样的正能量，而是焦虑与焦急。

　　他流了好多汗，是冷汗，一滴一滴由双鬓淌下，打湿了崭新的白衬衣。

　　他的脚步不再飘忽，变得很稳健，以极快速度掠过中场，走到主席台，切进泰伦与赞歌威尔座椅间不宽的缝隙，压低声音说了些什么。

　　然后，国王陛下从整个会场最耀眼的宝座上站起，用冰冷的，不含尊敬与亲近的目光望了亨利埃塔一眼，离开主席台，跟在崔斯特身后往侧门走去。

　　会场一片安静，直至赞歌威尔的身影消失在门后，像突然点着的燃油，轰的一声爆发出一阵议论狂潮。

　　没人知道他去干什么，没人知道他什么时候回来。

　　他什么都没有说，就那么走出会场。

　　人们知道，一定是出事了。

　　但……到底是什么样的急事大事，会让国王陛下如此失态？

　　泰伦用力拍着桌子，冷声说道：“肃静，肃静。”

　　他已经很烦躁，下面那些声音让他更烦躁。

　　声音渐止，人们不再大声议论，只敢窃窃私语，猜测国王陛下离开的原因。

　　“我这个腰啊……”

　　亨利埃塔直起身子，轻轻捶打着自己的后腰：“人老了，身子骨一天不如一天，真不知道哪天往床上一倒，便再也醒不过来。”

　　“命运这东西，看不见摸不着，却是这个世上最有趣的东西，梅洛尔，你说是不是呢？”

　　他一直保持平静，从大会一开始，到投票阶段，没有发表任何反对意见。

　　但是现在，他说了一句很长的话，看起来是在感慨人老体弱，指不定哪一天死去，事实上，却是在用这样的一句话，说另外一种意思——“我老了，却还活着，起码今天不会死。”

　　“命运这个问题太深奥，也过于高贵，能不能谈点浅显易懂的？比如猜猜国王陛下几时能回来？”

　　梅洛尔是一个武人，向来学不会给人留面子，哪怕对象是国王陛下。

　　泰伦与旁边几位年轻的亲王咬牙切齿望着他。

　　梅洛尔的肚子发出一阵咕咕叫，然后有些不好意思地拎着西装衣襟遮了遮微凸的肚皮，冲泰伦等人说道：“你们那是什么眼神，我只是饿，想早点回去吃饭。”

　　这样的话从一位亲王口里说出来实在有些丢脸。

　　然而没人在意这些话的内容，人们更在意它的本质——梅洛尔在调戏他的侄子们，用那些有失身份的话。

　　很多人看着眼前搞笑的一幕，只是无论如何笑不出来。

　　图森纳笑了，笑出声来。

　　表面看他在笑梅洛尔，所有人都知道，实际上他在笑泰伦、图拉蒙，还有那几位亲王。

　　这一幕很难看，不是么。

　　有时候，从胜利走向失败只需一瞬间，从荣耀走向耻辱也只需一瞬间。

　　亨利埃塔望着他的投影，眼中亮起比穹顶大灯还耀眼的光芒。


第691章 J先生

　　早先投出赞成票的骑墙派领主们沉默了。

　　早先投出赞成票的老派势力领主们脸色很难看，像丢了钱。

　　今天的投票方式为记名投票，因为赞歌威尔想给他们一条出路，也可以说活路。

　　有些人却感觉自己没有走上活路，而是走上死路。

　　诚然，无论今天会议结果如何，已经倒向新派势力的那些人绝不可能再走回头路，老派势力将元气大伤。

　　但是，能够逼得国王陛下暂停会议，离席而去的人，能够战胜混合战舰的人，他有多大能量，可想而知。

　　亨利埃塔的阵营中有他存在便够了，只要核心成员无恙，那些怀有二心的领主，在或不在，没有太大意义。

　　而且，图森纳刚才已经做出选择。

　　他是骑墙派的元老，在国内地位与特里帕蒂相仿，他的倒戈投诚，势必影响那些投弃权票的骑墙派领主。

　　因为过了今天，图兰克斯联合王国将再没有骑墙派，只有国王陛下的新派势力与亨利埃塔-唐方的军事联盟。

　　“哼，投票已经结束，这样的口舌之争没有任何意义。”图拉蒙盯着梅洛尔的脸，用平静的语气说道。

　　其实他的目光一点都不平静，带着杀意，毫不掩饰的杀意。

　　那是他的叔父，亲叔父，却没有人怀疑，如果条件成熟，他会毫不犹豫用剑贯穿梅洛尔的胸膛，就像瑟维斯对他哥哥做的事情一样。

　　他称那样的行为“武勇”。

　　亨利埃塔皱了皱眉，用同样的语气说道：“赞歌威尔不会这么做的，因为……”

　　老人的嘴角高高挑起，皱纹里挤满嘲弄，然后说出三个字，“他不敢！”

　　泰伦皱眉。

　　那几名与赞歌威尔一辈的亲王皱眉。

　　图拉蒙皱眉。

　　艾德文娜皱眉。

　　李云皱眉。

　　瑟维斯皱眉。

　　罗宾逊皱眉。

　　阿鲁迪巴皱眉。

　　芬尼皱眉。

　　摄政王阁下最后三个字说的很大声，许多人听完皱眉。

　　阿尔纳西把杯子摔了，很响，因为角落里没有铺地毯。

　　图森纳在笑。

　　梅洛尔在笑。

　　吉尔科特在笑。

　　“你欠我一颗资源星。”

　　吉尔科特脸上的笑变成干笑，很干很干，因为那句话是对他说的。

　　即便有些干，他依然在笑。

　　既没有皱眉，也没有微笑的人只有里维斯，他的脸上看不到任何表情，像一截风干的枯木。

　　……

　　当会场内的冷嘲热讽像此起彼伏的海浪一样弥漫全场的时候，侧门外回廊尽头的一间大型会议室内，赞歌威尔与崔斯特，还有一位怪人站在北墙巨大的显示器前，紧紧盯着一个人的脸。

　　怪人的五官很不协调，左眼睛大，右眼睛小，尤其在盯着某一固定事物的时候，让人打心底感觉不舒服。

　　只有崔斯特、泰伦这样的近臣才认识他——国王陛下最倚重的顾问，J先生。

　　他没有姓名，只有代号。

　　赞歌威尔这么称呼他，崔斯特也这么称呼他。

　　内务大臣一直认为“J先生”的“J”是一个姓的缩写，但是一次偶然的机会，他醒悟到那或许有另外的含义，比如扑克牌里有一个“J”，也这么写。

　　J先生很少出现，有时候一年时间都见不到他的人，但是今天，国王陛下把他召唤到会议室，一同面对显示器上那个年轻人。

　　是的，他有一张黄种人的脸，还有一双深渊般黑亮的眼珠。

　　他叫唐方，联合议事会的主角之一，虽不曾到场，却没有人可以忽略他的存在。

　　现在，他来刷存在感了，用让人无语又无奈的方式刷独一无二的存在感。

　　因为他，国王陛下不得不很没有面子地中途离开会场，来到这间会议室。

　　如果说J先生脸上盖着一层霜，那么，国王陛下脸上便结着一层冰。

　　唐舰长刚才给他重播了一段影像资料，十分不讨喜，那是刚才“阿拉黛尔”官媒播放的苏尔巴乔讲话中一段内容的补充。

　　包括“鲁尔赞”科研院区隐藏的上帝武装子机构开展的活体改造、基因重组实验详细资料、研究日志，还有那名克隆人头目脑海中储存的，勾结库罗巴基诺，利用血色寄生虫阴谋暗杀康格里夫的相关内容。

　　如果是普通人，自然不可能从克隆人口中得到证词，但是对于“神经寄生虫-感染虫-行星指挥中心-唐方”这样的信息连接体，提取脑海记忆然后转录成影音资料是一件非常简单的事情。

　　第一次看到这样的东西时，崔斯特不得不去会场请来赞歌威尔，不仅仅因为过于骇人听闻。

　　按照唐舰长的说法，国王陛下一定对这些内容很感兴趣。

　　事实证明，国王陛下的确对它们感兴趣，不惜为此暂停联合议事会。

　　崔斯特不清楚这是为什么，难不成那上面的东西与国王陛下有所关联？

　　他望望身边的J先生，发现那双不协调的眼眯的很紧，好像锁定猎物的猫。

　　难不成J先生知道些什么？

　　是的，崔斯特不知道这些事情，更不清楚国王陛下与最高安理会是什么关系。

　　唐方没有说那是上帝武装，他顺理成章地根据苏尔巴乔的讲述，把那个用人体做实验的机构当成最高安理会安插在“阿拉黛尔”的一枚棋子。

　　“崔斯特，你先下去吧，记得关好门。”赞歌威尔吩咐一声，语气很平静。

　　这样的话落到崔斯特心里却一点都不平静，反而掀起怒澜狂涛。

　　这说明国王陛下有些事情不想让他知道，间接证明了国王陛下真的与最高安理会有关。

　　他无法想象如果被人得知国王陛下与最高安理会这样的罪恶组织有牵连会造成多大负面影响……恐怕，整个希伦贝尔大区都将为此沸腾。

　　“会场那边……”

　　“一切问题等我回去再说。”

　　“是。”

　　崔斯特退出门去。尽管心里装着许多不解，许多震惊，但他清楚地知道自己该怎么做。

　　门缓缓闭合，赞歌威尔望着唐方背影说道：“想凭借这东西让我放手？还不够！”

　　没有寒暄，没有客套，二人第一次正式见面，第一次对话，便充斥着一股浓浓的火药味。

　　“嗯，如果只是这些，当然不够。”

　　唐方很诚实地点点头：“幸运的是，像这样的东西，还有很多。”

　　“陛下要不要先去吃个饭再回来看？嗯，我可以等你……不然，那些大臣与领主们会抱怨你不近人情的。”

　　赞歌威尔眯起双眼，寒声说道：“希望你所谓的‘东西’，跟你的嘴一样厉害。”

　　画面上的唐舰长摸摸自己的嘴，微笑说道：“请相信，面对尊敬的国王陛下，我已经足够注意分寸了。”

　　赞歌威尔用力压抑心头怒气，冷冷望着他那张三分戏谑，七分认真的脸。

　　“果然搞政治的都很无聊。”说到这里，大屏幕上的黄脸小子顿了顿，然后用近乎咆哮的声音对左侧喊道：“芙蕾雅，我对你说过多少遍，电池是拿来用的，不是拿来吸得，它们不是果冻，不是吸吸冰。”

　　唐舰长离开镜头，然后传来一阵鸡飞狗跳的声音。

　　几个呼吸后，他有些阴沉的脸又回到屏幕中央，一脸歉然说道：“抱歉，孩子不懂事，让陛下见笑了。”

　　赞歌威尔的拳捏的很紧，真的很紧，关节处微微发白。

　　腰间的佩剑也在摇晃，就像他现在的心情。

　　那个小子是不是故意的他不清楚。

　　他清楚一件事，如果那不是一道银幕，他会毫不犹豫抽出长剑，把面前那人劈成两半。

　　他是赞歌威尔，图兰克斯联合王国国王，无论如何不应受到这样的待遇。

　　或许是自知理亏，唐舰长的脸很快消失不见，取而代之的是另一段视频。

　　一架重型穿梭机由南而北飞向被冰雪覆盖的极地小岛，机舱最下方挂载着一个经过改装的太空舱。

　　他看着它进入地井，看着它泊入机库，看着囚徒们乘上列车，进入一片地下设施。

　　他还看见许多装着人体的培养皿，放着器官与切片的试验台，形形色色的医疗器械，某一部分变异的克隆人，一张张雷同的脸，还有拿着枪的警卫与面无表情的研究员。

　　画面一变。

　　战火在楼层蔓延，爆炸在远方涌现，碎裂的玻璃与扬尘飞上天空。

　　那些化为长矛的手臂将囚徒胸膛洞穿。

　　那些化为触手的手臂卷起人体，将它们捏爆，化为一团喷射鲜红的烂肉。

　　那些化为喷枪的手臂挤出无数孢子团，它们在目标体表炸开，腐蚀成一摊浓稠的血水。

　　……

　　这些画面充分诠释了什么叫做残忍与残酷。

　　很写实，很血腥。

　　画面隐去，屏幕变暗，中央闪过一行字符，标题是“火种计划”。

　　光标停顿片刻，被一段又一段叫人触目惊心的词句代替。

　　J先生一大一小两个眼眸时而睁大，时而眯起，没有领带遮掩的白衬衣鼓起又落下，再鼓起，再落下。

　　起伏并非源于胸膛，而是一些未知的东西。

　　有关“火种计划”的内容结束后，是来自“吉普赛尔”民间与官方媒体采集到的支离破碎信息，结合政府一些文件与通话记录，将种种线索串联在一起，可以拼凑起一张完整的证据链。

　　这样的证据足以将“吉普赛尔”总督克里瓦纳推上断头台，为他反人类暴行付出应有代价。同样的，图拉蒙作为西伯塞亚恒星系统的主人，难逃监管不力的罪责。

　　要知道图拉蒙可是国王陛下的亲弟弟，最为倚重的近臣，这样的罪行是否与国王陛下有所牵连？

　　没有直接证据表明赞歌威尔参与了此事，不代表他的脸色会好看。

　　实际上，国王陛下的脸难看到极点，如果说以前的脸是寒冰，那么现在，应该用“玄冰”来形容才合适。

　　他抿着嘴，没有发表任何意见，不鲜艳的唇上泛起一线青紫。

　　J先生同样沉默不语，只是一大一小的眼睛生出些变化——很诡异的变化。

　　左面的小眼变得一片漆黑，分不出眼珠与眼白，右面的大眼瞳孔微缩，然后被血红充满，蛛网状的血丝向眼白区域辐射。

　　这让他看起来有一种邪恶的味道，仿佛鬼上身。

　　图拉蒙曾经跟赞歌威尔汇报过“吉普赛尔”发生的事情，只可惜现场没有留下活口，并不知道那样的行为出自谁手。

　　现在，国王陛下终于知道那件事出自谁手。

　　原来，在他准备算计唐舰长的时候，对方已经抢先一步搞了他一回。

　　“鲁尔赞”科研院区上帝武装子机构的事情有他的影子，“吉普赛尔”科研基地的事情也出自他手，只怕唐舰长手里已经握有不少上帝武装的相关信息。

　　尽管这些东西尚不足以构成威胁，却还是让他心生浮躁，有一股子危机感。

　　这并不是结束，只是部分阶段性资料，当最后一幕场景出现在眼前时，不管是国王陛下，还是J先生，都露出惊慌失措的表情。

　　这样的景象出现在国王陛下脸上，或许比他价值连城的笑容更加昂贵。

　　“虚空撕裂者号”的出场让他难以保持镇定，那些吞噬体样本、克隆人样本、生化调制人样本，还有特尔罗的脸，这些画面就像扎进国王陛下心窝的一把尖刀。

　　一直以来，他误以为特尔罗自从唐方攻陷“乔治亚”后不再与他联络是出于隐藏自身的目的，担心进行远程通讯会暴露“虚空撕裂者号”所在方位。

　　现在看来，根本不是他想的那般。

　　特尔罗之所以不与他联络，并非不敢，而是不能。

　　“虚空撕裂者号”已经落入唐舰长手中，而那个小子现在正微笑告诉他一个情况，他觉得“虚空撕裂者号”不好听，于是把它改称“座天使号。”

　　同时，他代表“晨星号”全体舰员，感谢上帝武装赠送的新旗舰。

　　J先生右眼的血红愈加浓烈，身体剧烈颤抖，心脏发出扑通扑通的起搏声音。

　　现场氛围更加怪异，那一大一小，一红一黑两颗眼珠让他看起来像被鬼怪附身，如今再加上闷雷一样的心跳，如果放在光天化日下，恐怕会吓坏许多人。

　　这里没有光天化日，赞歌威尔也不是普通人。

　　“两位，是不是很震惊？”唐方脸上终于露出一些嘲讽意味。

　　赞歌威尔的脸缓缓平复，就像一块坚冰融为水流那般自然。

　　“你想说什么？”

　　他没有回答唐方的话，凭国王陛下的聪明才智，自然不会上这种肤浅的当。

　　不管是“虚空撕裂者号”，还是特尔罗的脸，无法说明任何问题，那是上帝武装的事情，与他没有关系。

　　唐舰长不会从他手里诈到任何想要的咨询。

　　J先生也一样，哪怕那张脸已经严重变形，比起人类，更像一头魔鬼。

　　唐方脸上的嘲讽来如骤雨，去如春风，眨眼间被善意又明媚的微笑取代。

　　“完全不用那么认真啦，我只是把好玩的事情跟国王陛下分享一番，然后再随口一问，闲聊而已。”

　　如果说赞歌威尔的脸是一块万载玄冰，扔进油锅都不会融化，唐舰长的脸就是一片朝三暮四的青叶，风一吹，它便飞啊飞啊飞到田埂地头，飞到花丛草甸，变出不同的颜色，不同的风景。

　　“闲聊？”赞歌威尔嗤之以鼻：“第一，我的时间很宝贵，第二，我跟你不是朋友，以前不是，现在不是，将来更不会。”

　　“不要说的那么绝对嘛。”唐方露出一副表白被拒，失落又委屈的样子：“因为您是高高在上的国王陛下，我已经试着用更加平易近人与谦卑的态度来跟您说话，尽管这样有些逗逼，但是请一定不要怀疑我的诚意。”

　　“如果你只是打算消遣我，到此为止，我还有重要的事情处理。”赞歌威尔准备离开，就像他说的那样，他还有更重要的事情要做。

　　其实在他心里还有另一个原因，只是不方便说。

　　他有些害怕。

　　银幕上那个小子给他一种非常危险的感觉。

　　这样的情绪很没有道理，堂堂国王陛下会害怕一个乳臭味干的年轻人？这种话说出去只怕会让人笑掉大牙。

　　而且，就目前情况来看，一如对方的自嘲那般，轻浮幼稚的唐舰长在稳重成熟的国王陛下面前很像一个哗众取宠的小丑。

　　但……只有真正面对他，看到那双剔除杀机，剔除锐利，剔除冰冷的眼眸深处如星空般深邃的天地，才会了解到那些流于表面的印象，是多么肤浅。

　　愚蠢到极点的人，才认为他是一个逗逼。

　　在赞歌威尔看来，他更像一个狡猾而阴险的猎人，无时无刻不在注意周围环境变化，找寻射出猎杀之箭的最佳时机。

　　不幸的是，他的目标，正是自己。

　　“伤脑筋。”唐方苦笑着摇摇头，银幕画面一变，被另一张脸取代。

　　特尔罗苍老又苍白的脸出现在二人面前。

　　“不可能！”说话的是J先生。

　　这是他第一次开口说话，声音谈不上嘶哑，同样谈不上清脆，低沉是基调，夹杂着轻微的金属音色。


第692章 谎言艺术

　　“没有什么不可能。”

　　唐方的脸一现即隐，然后被一幕短片取代。

　　一个带着茶色眼睛，梳着飞机头的男子正用一台特别的手术器材从鲜血模糊的头皮下取出一枚芯片，然后对着镜头笑了笑，一本正经说道：“我要休假。”

　　J先生的脸像一块玄铁。

　　玄铁与玄冰，很搭。

　　自爆装置竟然在受体存活状态下被摘除，山寨自机械智能脑的综合感应系统没有任何反应，成为那个长着一张欠揍脸的家伙手里的玩物。

　　不……那是一枚科技勋章，因为在整个希伦贝尔大区，没有人可以做到这点。

　　那家伙绝对是一个天才，然而天才却在为休假的事情伤脑筋，看得出来，他的雇主真的很差劲，很不近人情。

　　或许出于不好意思，又或许深谙适可而止之道，反正这一次唐舰长非常识趣，没有再度出现在银幕上，吐槽几句，或是说些混话刷一刷存在感，拉拉仇恨什么的。

　　特尔罗平静地说出一番话。

　　因为国王陛下的脸已经难看到极点，所以，从表面看好像对特尔罗的一席话没有任何反应。

　　J先生同样没有反应，他还沉浸在刚才的震惊情绪中无法醒来。

　　那段话有些冗长，不过表达的意思很清晰。

　　“虚空撕裂者号”与特尔罗是遵从国王陛下的命令潜入“乔治亚”，一方面监视有不臣之心的特里帕蒂公爵，一方面利用公爵领的资源进行科学研究，另一方面静静等待时机，比如像当初“鲁尔赞”科研院区那些人对付康格里夫一样，在合适的时机，搞点合适的动静。

　　幸运的是，他们抓到一个机会，唐舰长的小兄弟们突然出现在“莱尔西”，于是，聪明绝顶的国王陛下有了一个好主意。于是，玲珑、璎珞等人被绑上“虚空撕裂者号”。

　　因为特里帕蒂与特尔罗的合作关系见不得人，康巴特只能守口如瓶，而唐舰长是一个血气方刚的年轻人，做不到政客的隐忍，便有了“乔治亚”大屠杀的一幕。

　　这次事件的唯一获利者不是别人，正是尊敬的国王陛下。无论是唐方，特里帕蒂，还是“乔治亚”那些死亡贵族，都是国王陛下手中一枚棋子，用来达成他的政治目的，干掉以亨利埃塔为首的老派势力。

　　像“虚空撕裂者号”，“鲁尔赞”科研院区子结构，“吉普赛尔”科研基地这样的设施还有很多，它们隐藏在王国境内各个角落，编造出不同身份与来历，注视着那些听话的不听话的领主，静静等待国王陛下的命令。

　　讲述归于沉寂，特尔罗的脸消失不见。

　　唐方平静地看着银幕下方的两个人。

　　赞歌威尔的眼角轻轻抽搐几下，原本软化的身体变得僵硬。

　　他没有想到特尔罗会活下来，更没有想到那个叛徒会把一切告诉唐方，但是想想刚才飞机头的能耐，又释然了。

　　既然对方能够在不伤害受体的情况下摘除自毁装置，能够逼特尔罗……

　　忽然，一抹冷笑攀上国王陛下的脸。

　　是的，他笑了。

　　前两天他试过微笑，试过大笑，今天，他试着冷笑。

　　很难看，比哭还难看，但是里面的嘲弄情绪却表露无疑。

　　如果特尔罗还活着，并乐意配合唐舰长，为什么不亲自出现在镜头前，而是用那样的供述方式。

　　最起码，特尔罗也该露个面，打声招呼，给自己二人制造些压力才对。

　　再者，在刚才的讲述中，特尔罗对他的称呼一直都是国王陛下。

　　其实，不管是J先生，还是特尔罗，都不会那样称呼他。

　　他们更习惯于“赞歌威尔”，而不是什么国王陛下。

　　这或许很不敬，但他不在乎。

　　种种迹象表明，刚才的供述很可能是唐方伪造的……尽管那都是事实。

　　特尔罗或许已经死亡，或许失去意识，成为提线木偶。不管哪种情况，没有人证，或者人证的精神状态不佳，便少了许多力度。

　　“漏洞百出，拼凑痕迹太重……你觉得这样的东西，有多少人会相信？”

　　J先生说道：“请叫他本人出来现身说法。”

　　要判定特尔罗是死是活，有没有什么问题很简单，只要把他喊出来说几句话，便能得出结论。

　　唐方揉揉自己的太阳穴，叹了口气：“果然还是骗不了你。”

　　赞歌威尔冷笑不语。

　　“嗯，反正这些东西本就不是给2位准备的。”

　　J先生挑眉，赞歌威尔说道：“什么意思？”

　　“如果我把这些资料公诸于众，你觉得天下人民会相信谁？你还是我？”

　　说完，他又播放出一段吉尔哈桑对伊兹夏说的话，然后是康巴特的遗言。

　　“你觉得，听完这些话，站在普通人的情感立场上，他们会相信谁？你还是我？政府的鼓动煽情，还是这些死人的遗言？”

　　赞歌威尔唇畔的冷笑丝毫未减，不发表任何意见，同样没有情绪变化。

　　自始至终他都表现的很警觉，没有表露出任何足以出卖自己的东西。

　　唐方无法用这样的录像来证明他跟特尔罗有染，同样也无法用这样的录像挑起人民对他的仇恨。

　　他不是吉尔哈桑、康巴特那种没有脑子的货。

　　唐方说的对，站在平民角度，听到贵族们那样的言论，当然会对政府心生怨恨。

　　但……那些奴隶不是一直都在这么做吗？最多也就洗刷一下唐舰长反人类的罪名，让他在“乔治亚”的屠杀更名正言顺一些。

　　除此之外有任何意义吗？

　　没有！

　　不仅没有，会场里那些贵族会更加坚定消灭他的决心。

　　所以，他在冷笑，为唐方的愚蠢冷笑。

　　那一夜，微笑与大笑他演练过许久，总是有些不自然，奇怪的是，根本不用试演与彩排，对于冷笑，却非常在行。

　　唐方知道他在笑什么，平静说道：“如果我告诉骑墙派与老派势力那些领主们，国王陛下正是用这个组织来监督、控制他们的话，他们会怎么想？”

　　“康格里夫死在该组织手下，特里帕蒂与辛格家族的悲剧同样源于该组织的出卖。”

　　说到这里，他顿了一下：“就像你说的那样，哪怕我手头的证据有一些拼凑痕迹，没有直接证据证明国王陛下参与其中，然而……人是会思考的。”

　　“这不是法庭的判决，而是政治斗争，不讲事实，不依法律，只求利益。综合这些证据链，还有图兰克斯联合王国时局，他们会做出自己的判断。”

　　就像他说的那样，没有直接证据证明国王陛下与上帝武装有染。

　　但是通过“图拉蒙的领地出现上帝武装科研基地”-“玲珑、璎珞等人的经历”-“特里帕蒂公爵甘吃哑巴亏”-“国王陛下召开联合议事会”-“老派势力因为唐舰长在‘乔治亚’的所作所为受到牵连”这样的事件链，可以看出，最大的获益者不是别人，正是国王陛下。

　　唐方在事后可以猜出阴谋算计他的人是国王陛下，那些更加奸滑的领主们自然也猜得出。

　　就像他说的，这不是法庭的判决，这是一场政治斗争。

　　比的是人心，而不是法律。

　　国王陛下可以这样算计他跟特里帕蒂，也一样可以用同样的阴谋诡计算计那些不听话的领主。

　　康格里夫的下场就是他们的未来写照！

　　相信没有谁乐意看到头上悬着一把随时有可能落下的铡刀。

　　图兰克斯联合王国与蒙亚帝国、苏鲁帝国的政治环境有很大差异，王族之外的领主们自由度很高，赞歌威尔这样的做法，分明就是削藩集权的前奏。

　　赶走唐舰长夺回“阿拉黛尔”简单，发动一场国家级战争也不难，打掉以亨利埃塔为首的老派势力的行动已经取得一定成效，在这之后呢？

　　唐舰长离开图兰克斯联合王国的政治漩涡，亨利埃塔的老派势力也垮掉，国王陛下大权独揽，还有蒙亚帝国与苏鲁帝国支持，剩下的敌人是谁？星盟-查尔斯联邦-多兰克斯共和国-银鹰团组成的4国集团吗？

　　不，他还有一件更重要的事情要做——攘外，必先安内。

　　赞歌威尔不是他的父亲，他有一颗万丈雄心，立志成为柯尔克拉夫一世、扎伊尔·阿卜杜勒那样的人间帝王。

　　兔死狐悲，唇亡齿寒的道理寻常人都懂，遑论那些聪明的领主？

　　当得知这样的情况后，他们还会赞成联合议事会的议题吗？

　　唐方在此，虽然会造成一些负面影响，另一方面却可以牵制国王陛下，削弱王权力度。一旦他离开，老派势力倒台，那些非王族领主将首当其冲，成为国王陛下的开刀对象。

　　“很好。”

　　赞歌威尔唇畔的冷笑不再：“我承认以前小看你了。”

　　他没有想到，对面那个年轻小子，比一些政坛混迹多年的老家伙更了解他，更能看透事件本质。

　　消灭老派势力，一直都不是他的最终目标。

　　唐方没有因为他的称赞飘飘然，微笑说道：“如果我再告诉他们，现在的国王陛下已经不是真正的国王陛下，而是一名克隆人，就像‘吉普赛尔’科研基地的那些家伙一样，你猜……领主们会怎么想？”

　　赞歌威尔的手再次放在剑柄，寒意重回脸颊。

　　的确，一旦“吉普赛尔”科研基地的事情曝光，肯定会在国内与国际范围掀起轩然大波，既然上帝武装掌握克隆人的调制与洗脑技术，没道理不会善加利用。

　　改造成生体武器？那只是最低下的资源利用方式，如果他们的目标是称霸希伦贝尔大区，运用克隆人实施政治渗透，才是最佳方案。

　　从“吉普赛尔”、“阿拉黛尔”与“乔治亚”的情况看，上帝武装的子机构已经渗透至全国各地，并且很容易接近政府高层与大贵族，要弄出几个克隆人代替的话，实在不是什么难事。

　　如果连国王陛下都是克隆人伪装的，那将是多么可怕的一件事啊。

　　上帝武装能在国内发展迅速，国王陛下扮演着举足轻重的角色，如果他是一个克隆人，那么一切都说得通了。

　　混乱的情绪将在整个政坛蔓延，领主、大臣，乃至将领之间，都会被不信任的阴影笼罩。不要说老派势力与骑墙派，恐怕以国王陛下为首的新派势力都将出现巨震。

　　那时节，图兰克斯联合王国必将陷入一片混乱。

　　J先生的脸一片酱紫，道道青筋爬满脸颊，越发像个魔鬼。

　　上帝武装的确做过类似预案，只是国王陛下不想用这样的方式掌控全国，因为一旦被人查出事情真相，图兰克斯联合王国势必成为众矢之的，被其余国家视为敌人，走上最高安理会的老路。

　　故而，才用更加小心翼翼的方式，通过政治与军事手段为主，上帝武装为辅的方式来推动事态发展。

　　可是谁能想到，康格里夫之死竟然招来“迪拉尔”的唐舰长，还发展到这样的地步。

　　唐方的话是谎言，但……谁能证明？

　　连国王陛下自己都不能证明。

　　就像某些御用文人笔下的词句，“这次联合议事会是最具时代意义的联合议事会！”

　　现在看来，真是讽刺。

　　他以为他在将“晨星铸造”的军，在将亨利埃塔的军，哪里想到，银幕上那个家伙用手在棋盘上一划，全乱了。

　　唐方所谓的证据，拼凑痕迹很重，是一个弱点。

　　国王陛下的布局，雕琢味道很浓，是一个致命缺陷。

　　赞歌威尔感到失落，却又不甘就此认输。

　　“你这是在逼我。”

　　J先生望着那张年轻又可恨的脸，说道：“说谎是要付出代价的。”

　　这样的话很幼稚，含义却不幼稚，相反很险恶。

　　站在眼下角度，他的话是谎言。然而未来如何，谁也预料不到。

　　他若是真敢对外界那样说，上帝武装就真敢那样做，哪怕让混乱降临整个图兰克斯联合王国，乃至希伦贝尔大区。

　　缓流结网是一种方式，浑水摸鱼又是另一种方式，上帝武装不在意用什么方式，能摸到鱼就行。

　　唐方嘴角浮现一丝冷笑，赞歌威尔与J先生用词狠戾，但难掩其中软化之意。

　　他没有见好就收，冷笑变为戏谑的笑：“谎言？谎言是需要真相拆穿的，没有真相，便无所谓‘谎言’。”

　　“我只是很虚心地向国王陛下学习罢了。”

　　“特尔罗在特里帕蒂公爵面前声称自己是最高安理会的人，那……陛下身边这位先生，是不是也是最高安理会的人呢？‘鲁尔赞’、‘吉普赛尔’这些科研院所是不是最高安理会的子机构呢？”

　　“如果‘龙语者’知道后不知会作何感想。”

　　“要知道‘阿拉黛尔’出现混合战舰的事情，现在恐怕已经在网络传开。”

　　“我想……只要‘龙语者’一冒头，特里帕蒂公爵说不定会站出来哭诉自己被最高安理会逼迫，又惧怕国王陛下找他麻烦，才不得不选择忍气吞声，助纣为虐的解释。”

　　“请问，搬起石头砸自己的脚的感觉是不是很酸爽呢？我敬爱的国王陛下。”

　　唐方一口气说了好几段话，中间几乎没有进行换气。

　　如果是一些神经大条的家伙，比如芙蕾雅，比如豪森，肯定会惊讶他的肺活量高的惊人，然后露出担忧表情，告诉他说话慢一些比较好，不用那么着急的，真的……不用那么着急。

　　赞歌威尔很着急。

　　J先生很着急。

　　唐方不着急，他只是说的比较着急。

　　尊敬的国王陛下将那柄镶满宝石的剑拉开一条缝，又合上，再拉开一条缝，再合上。

　　剑格与剑鞘相交的声音不高昂，很动听。

　　J先生的头发轻轻晃动，像有风拂过。

　　会议室的窗子没有打开，纱帘一动不动，明明没有风。

　　他只是看起来像一个恶魔，银幕上那个小子是一个不折不扣的恶魔。

　　别人是怎么想的他不知道，反正J先生是这样想的。

　　赞歌威尔一直觉得自己挺狠的，也挺阴的，没成想那个家伙比他更狠，比他更阴。

　　唐方明明知道这个组织不是最高安理会，是上帝武装，却偏偏要把二者混为一谈。

　　“鲁尔赞”科研院区上帝武装科研机构内出现吞噬体聚合物的身影，戈尔丁军港外面出现混合战舰，“虚空撕裂者号”封存着一些吞噬体样本，从I型-V型俱全。

　　谁敢拍着胸脯说最高安理会跟这一系列事件没有关系？

　　即便有人站出来这样说，人民会信吗？那些小肠拉出来能织一条围巾的领主与大臣们会信吗？国际社会信吗？

　　他们一定不信。

　　“龙语者”会直捣王都，像当初对待银鹰团政府那样对待他。

　　别说上帝武装还没有成长到当年最高安理会的地步，就算成长到，也绝不可能是“龙语者”的对手。

　　他们是一群很特别的人，据说起于星联时代，只是一向神出鬼没，且行事低调，从不插手人类社会发展进程以及世俗之事，就连当年星联解体，世界大乱，都不曾现身活动。


第693章 两万吨

　　只有在对待最高安理会的问题上，表现的异常激进与活跃，这不禁让人怀疑“龙语者”是不是与最高安理会有仇。

　　但不管怎样，无论什么人物，无论什么组织，只要与最高安理会有染，一旦事情败露，“龙语者”将很快找上门，这也是为什么康巴特宁死不肯道出特尔罗的研究机构存在的原因之一，同样也是苏尔巴乔为什么在最后时刻才派出混合战舰的缘故。

　　跟那样的反人类势力合作，千夫所指的负面影响还在其次，真正可怕的是“龙语者”。

　　倘若国王陛下成为他们的目标，哪怕只是嫌疑目标……

　　新派势力会土崩瓦解，蒙亚帝国与苏鲁帝国也会背弃盟约，王权将受到质疑，亨利埃塔会毫不犹豫把他推下王座，连图拉蒙、泰伦、艾德文娜等人都会受到牵连。

　　他的政治抱负，他的人生目标，他的富贵荣华，他的滔天权势……

　　所有的雄心，所有的骄傲，所有的豪情，一切的一切，都将化为尘埃，湮灭在“龙语者”联合舰队的炮火下。

　　最高安理会之名，是一个禁忌，一个魔咒，凡是召唤魔鬼力量的人，都将被净化。

　　事实上，J先生曾告诉他，不用过分担心“龙语者”，只要诺亚大人醒来，上帝武装将拥有超越巅峰时期最高安理会与第三委员会的实力，哪里用惧怕什么“龙语者”。

　　只可惜，诺亚大人还在沉睡，融合尚未完成。

　　在这样的情况下，最好不要招惹最高安理会、第三委员会，更不能招惹“龙语者”，还有……阿努比斯军团背后的代行者。

　　他不知道阿努比斯军团，更不知道什么代行者。

　　他很好奇，阿努比斯军团又是什么时候出现，哪里来的势力，代行者又是什么东西。

　　J先生说他也不知道。

　　不知道，不代表想象不到他们的强大。

　　既然能与“龙语者”齐名，阿努比斯军团与代行者拥有多么强悍的实力，可想而知。

　　赞歌威尔无论如何没有想到，唐方会获得这么多证据，虽然都是间接证据，但是当它们组成一个链条，再点缀上几个谎言，便化为一张大网，将他与周围之人拉入黑暗深渊……不，是死亡深渊。

　　他不怕黑暗，他喜欢黑暗。

　　会议室变得安静，天花板上的灯光愈黯淡。

　　二人沉默不语。

　　这样的沉默不是前几次的故作沉默，而是无言以对，无能为力，无可奈何，所以只能沉默。

　　到头来，唐舰长反将了他们的军。

　　这种死一般的寂静持续了很久，久到芙蕾雅将维修班扛来的第二块能源电池吸干，久到唐舰长勃然大怒，拎小鸡一样把她拽回镜头前面。

　　然后，小丫头笑着跟国王陛下与J先生晃晃手掌，像只小猪一样拱进唐舰长怀里。

　　赞歌威尔像一只泄气的皮球，鼻孔往外喷出两道白烟。

　　“说吧，说出你的条件。”

　　唐方在“阿拉黛尔”官媒播出那样的信息后，并没有将后续内容公开，而是将这些东西展现给他看，目的只有一个——跟他讲条件！

　　J先生眼睛里的血色与墨色缓缓消褪，舞动的发丝归于静止。

　　房间里的灯光再次明亮，照着黑亮的会议桌，照着桌前国王陛下苍白的脸。

　　唐方把芙蕾雅丢到身后沙发上，举起双手，轻轻拍了两下。

　　“陛下，您真聪明。”

　　这不是夸奖，这是讽刺。

　　赞歌威尔的脸上一片红。

　　唐舰长分明是想告诉他，早些时候有这样的觉悟又哪里会像现在一样失态。

　　堂堂一国之君，能呼风唤雨的领袖人物，竟然像庸庸碌碌的凡人那样不见棺材不落泪，实在没有风度。

　　他很想拂袖离堂，又或者抽出鞘中长剑，斩断面前那张可恶的脸。

　　遗憾的是，这么做的代价，他付不起。

　　唐方说道：“中止联合议事会。”

　　让堂堂一国之君出尔反尔，自食其言，这是一种赤裸裸的讽刺，一记用自己的手扇在自己脸上的耳光，疼痛还在其次，关键是响亮，会被许多许多人听见，会被许多许多人嗤笑。

　　当然，这是国王陛下的问题，不是唐舰长的问题。

　　赞歌威尔很干脆地说出一个“好”字，因为对方有这样的要求再正常不过，在刚才冗长的沉默时间，他已经做好充分的心理准备，自然不觉意外。

　　他同样知道这不算条件，只是双方可以坐下来谈条件的前提。

　　唐舰长手中握有那样的东西，联合议事会已经没有任何意义，会场内所有大臣，所有领主，他们的所有情绪，所有纠结，所有选择，都成为镜头下一抹风景。

　　是的，会场里所有人，都为唐舰长的出场跑了一次龙套。

　　那些算计，那些较量，就像小人物微不足道的表演，很可怜，也很可笑。

　　他总算明白亨利埃塔为什么自始至终那么平静，淡然而冷漠地面对一切，因为老头儿知道某人一定会出面终结这场对老派势力充满深深恶意的闹剧。

　　在这场没有硝烟的战争中，他还是败给了他的叔父。

　　他善于利用人的性格弱点，亨利埃塔善于利用人的性格优点。

　　其实唐舰长的弱点与优点是同一种东西，只是因为看待角度不同，有人会认为那是弱点，有人会认为那是优点。

　　赞歌威尔将万般情绪沉入心底，静静等待他的下一个条件。

　　唐方伸出2根手指：“2万吨零素。”

　　2万吨零素！当初他在“巴比伦”敲诈亚当·奥利弗的时候，总统大人以军备采购为诱惑，才从那些大型军工企业手里调集9000吨零素给他。

　　虽说赞歌威尔完全不同于亚当·奥利佛，他是一国之君，拥有极大权柄，只怕也无法轻易拿出2万吨零素。

　　果然，他皱眉说道：“你的要求实在过分。”

　　2万吨零素他不是拿不出，但必须动用部分军事储备资源。如果被人知道联合议事会无疾而终，国王陛下还要付出大量零素作为赔款，将会对他的声望与实力造成更为沉重的打击。

　　这么多年来，他辛辛苦苦达成的对老派势力优势都将毁于一旦。

　　唐方说道：“这不是要求，这是条件。”

　　赞歌威尔沉默不语。

　　他很清楚自己的优点与缺点，他是一个国王，不是一个谈判专家，在这种讨价还价的事情上，根本不是那个牙尖嘴利的小子的对手。

　　“好，我答应你。”5分钟后，他咬着牙答应下来。

　　就像唐方说的那样，这不是要求，这是条件。

　　唐方继续说道：“克纳尔公爵领由艾琳娜继承，任何人不得再对‘阿拉黛尔’与‘乔森纳’内政指手画脚。”

　　赞歌威尔想笑，又无论如何笑不出。

　　当然，就算他笑的出，也一定是苦笑。

　　如果说2万吨零素是赔款，那么承认艾琳娜公爵继承权，不得干涉克纳尔公爵领内政便是变相割地。

　　割地+赔款，多么经典的国际条约内容，它们多与“丧权辱国”这样的词句相伴。

　　赞歌威尔一向自负，更有自负的本钱。然而就是这样的他，却被一个足以做他孙子的年轻人逼到签订丧权辱国的条约的地步，这样的一幕实在难看。

　　“里维斯与反对改革派成员勾结最高安理会，有这样的罪名在，相信国王陛下很容易搞定此事。”

　　“艾琳娜是康格里夫的私生女，让她继任爵位实在不合祖制，扶她登基易，要想堵住国内贵族的口很难。”

　　唐方点点头：“所以才需要你的册封，摄政王的祝福。”

　　赞歌威尔怎么都没有想到唐舰长提出这样的要求，他本打算对克纳尔公爵领的事情睁一只眼闭一只眼，随便应付过去就好。

　　毕竟里维斯与反对改革派脑袋顶扣了那么大一屎盆子，又面临生体战舰集群的威胁，绝对不可能胜过有唐舰长支持的艾琳娜，克纳尔公爵领早晚会落入那个小丫头手中……不，是唐舰长手中。

　　遗憾的是，对方并不打算低调，动用武力扶艾琳娜上位不说，还要他以王权名义，亲自为女孩儿正名，亨利埃塔也要给予祝福。

　　这样一来，不管是新派势力，还是老派势力，自然没人再敢提出非议。

　　至于骑墙派，他们更没有立场与能量指手画脚。

　　亨利埃塔一定乐于这么做，他却不愿意，因为那很丢人，真的真的很丢人。

　　亲自为艾琳娜册封，就等于当着全国人民的面抽自己的耳光。

　　他是赞歌威尔·奥利波德，图兰克斯联合王国的王，不是那些没有骨气的窝囊废，有自己的骄傲与荣耀，这么做，比杀了他还痛苦。

　　唐方说道：“只要你答应这两个条件，这些证据将从此人间蒸发，我同样可以答应你，只要国王陛下不再打克纳尔公爵领的主意，我便不再插手图兰克斯联合王国政事。”

　　这样的承诺让双方的谈话变成一项交易，而不是要挟，或敲诈。

　　赞歌威尔脸色稍霁，认真想了一会儿，说道：“好吧……我答应你。”

　　这很好理解，如果唐方信守承诺，脚步止于克纳尔公爵领，不再插手图兰克斯联合王国政事，一切还有转圜的余地。

　　尽管割地+赔款的举措会让他声望受损，却并没有伤及新派势力根本，更何况他手里还握有上帝武装这样的黑暗力量，图兰克斯联合王国早晚会成为他的掌中物。

　　留得青山在不怕没柴烧，不是么？

　　诚然，唐舰长给他出了难题，但也给他留了退路，或者说希望。

　　所以，无论是从交易的角度，还是缓兵之计的角度，他没有选择，只能答应。

　　J先生解开衬衣最上面的扣子，把微微冒汗的脖子暴露在外部环境中，可以散散心口积蓄的燥热，这样会更舒服一些。

　　唐方微微一笑：“合作愉快。”

　　赞歌威尔张张嘴，没有接话。他是无论如何说不出“合作愉快”的。

　　这样的合作一点都不愉快，那很憋屈，憋屈的想杀人。

　　“我会尽快带着艾琳娜去王都，希望陛下提前准备好那些零素。”

　　说完这句话，唐方似想起什么，脸上笑容更盛：“请原谅我的先斩后奏……忘记跟陛下说一件事，嗯，就在昨天夜里，伊兹夏跟她的大宠物去了‘乔森纳’，如果大块头状态不错，现在应该已经到达目的地。”

　　“其实我是想说，如果里维斯叔叔足够聪明，或许应该考虑一下去国外养老的问题了……哎呀，你那什么眼神，我这可是好心……哦不，是孝心！”

　　好心？孝心？

　　J先生好一会儿才明白过来，比起搅风搅雨，感情唐舰长打蛇随棍上的功夫也是一流，刚刚对外宣布与艾琳娜的关系，马上就一脸亲切的叫里维斯叔叔。

　　这算什么孝心？又哪里谈得上好心，简直恶毒到极点。J先生觉得，如果他是里维斯，如果他有这样的侄女婿，只怕能给当场气死。

　　赞歌威尔气的浑身哆嗦。

　　一开始他惊讶于唐方的行事果断与毒辣，在联合议事会召开前夕连夜发兵“乔森纳”，配合今天对反对改革派勾结最高安理会的指责，彻底将里维斯那伙人逼入绝境。

　　后来，听见年轻人有关孝心的论调，忽然醒悟到一件事。

　　好像在联合议事会召开的前几天，他也对亨利埃塔说过类似的话，可能内容不同，却是一样的意思，现在听来，真是好讽刺。

　　唐舰长说了一句话，嘲讽了两个人。

　　赞歌威尔努力压抑拔剑冲动，从牙缝里挤出几个字：“我会派人一字不漏地将这些话转告里维斯。”

　　“一字不漏”4个字尤其音重。

　　唐方很费解，因为不管从国王陛下的语气里，还是目光里，他都读出一些另类情绪，国王陛下明显很愤怒，又发作不得，只能憋着、忍着、压抑着。

　　为什么会这样呢？刚才不是还好好的么？他只是让赞歌威尔派人向里维斯转告一下自己“善意”而“孝顺”的忠告，干国王陛下什么事，有他毛事，用的着摆出一副苦大仇深的屈辱表情么？

　　然而他为什么会这样？

　　天地良心，自己真的没有其他意思。

　　做一个耿直而善良的人怎么就那么难？怎么就那么难呢！

　　唐舰长摸摸自己的鼻子，一脸很无奈的样子，为什么自己老是被人误解？这种感觉真的很不好受。

　　“就这样吧。”他觉得还是早点结束这次通讯为好，免得让赞歌威尔对自己误解更深。

　　反正大概的交易内容已经谈妥，只剩细节问题，等到去了王都再谈也不迟，正好也可以去见见亨利埃塔，那老家伙虽然不是什么好人，倒也没做出伤害自己利益的事情，相反还多有维护，哪怕“晨星铸造”成立初期亲王殿下搞过一些让他不待见的小动作，但是王建志与梅捷列夫二人已死，当初一页算是揭过。

　　所谓此一时彼一时，既然这次老家伙没有做对不起他的事，好歹也要拿出点诚意来，比如送几瓶二锅头、棒子面什么的。

　　当然，那都是次要目的。

　　他准备叫尤菲断开通讯，临了又想到一件事，犹豫一下还是说道：“最后，希望国王陛下派人送去忠告的同时，顺便也带去一个警告。”

　　“我这人一向心软，不擅长做赶尽杀绝的事情，但是一种情况例外，不要试图动我身边的人，如果艾琳娜受到丝毫伤害，哪怕是亲叔叔，不要怪我翻脸不认人。”

　　赞歌威尔眯着眼睛盯着那张脸，很清楚他在警告里维斯不要试图搞什么小动作，例如在“卡布雷托”设下埋伏，等他与艾琳娜到来后发动突袭。

　　赞歌威尔同样也知道这句话是说给他听得，警告他不要像上次动璎珞、玲珑等人一样，动唐舰长身边的人。

　　这一次他没有会错意，唐方确实在拐着弯说话。

　　“如你所愿，我会差人带到。”他深吸一口气，努力压下心头的烦躁，沉声说道。

　　唐方又一次凝视赞歌威尔的脸，觉得国王陛下的表情还是蛮丰富的嘛，尽管只是冷笑过一次，但并不像外界风传那样只有一张脸，没有色彩，永恒不变。

　　或许认为最后的凝视有些不妥，他很没有逼格地丢下一句“祝您生活愉快”，然后才命令尤菲断开同王都的通讯连线。

　　“祝您生活愉快”，比起问候词，更像恶毒的诅咒。

　　赞歌威尔会愉快吗？恐怕从今日起，生活对他而言不是愉快，而是折磨。

　　“啊！”

　　他终于抽出腰间长剑，劈在旁边一把椅子上。

　　剑锋及地，座椅两分。

　　那些怒火化为粗重的喘息。

　　“唐！方！”他咬牙切齿说道。

　　从来没有人把他逼到这种地步，从来没有……哪怕是亨利埃塔。

　　这种被人打了左脸，还要将右脸迎上去的无奈与憋屈，实在让他难受，若不是旁边站的人是J先生，他早一剑劈过去了。

　　他是图兰克斯联合王国的王，生来便是大富大贵之人，没有人能在他面前这样，没有人！


第694章 到此为止

　　面对唐方，他彻底失去作为智者的平静，化身为一个被感情左右的人，自然而然的，那张脸不再一成不变，多了一些色彩。

　　在唐方看来，这很有趣，但是在赞歌威尔看来，这一点都不有趣。这意味着他在唐舰长面前失去骄傲的资格，失去平静的本钱。

　　他……是一个LOSER，彻头彻尾的失败者。

　　让一个万万人之上的人间君王吞下失败的苦果，可想而知是一种多么沉重的打击。

　　如果换成别的什么人，或许早已精神崩溃，幸运的是，他是赞歌威尔，立于忧患，铸于苦寒，像一把打磨多年的软剑那样，能屈亦能伸的赞歌威尔。

　　他很快恢复平静，将那柄朴实长剑收入剑鞘，脸也恢复成原来的状态，仿佛什么事都没有发生。

　　J先生说道：“你的剑渴了。”

　　赞歌威尔说道：“我也这么觉着。”

　　然后两人一起往外面走去，没有多余的交流，其实也用不着多余的交流。

　　他会妥协吗？

　　不，国王陛下不会跟任何人妥协，J先生很了解他。

　　最后的谈判过程只是国王陛下的欲擒故纵计，用来麻痹那个小子，等待他自投罗网的一出戏。

　　这样的磨难是无法击溃赞歌威尔的，更难以磨灭他一统王国，做不世帝王的雄心壮志。

　　他若是一个这么轻易认输的人，又怎么可能在亨利埃塔的阴影下成长到这种地步。

　　这不是说那些难过情绪不是真实，他的确感到憋屈，有一种挫败感，然而，他的心灵强大到可以将这些负面情绪化为继续向前的勇气，永不服输，永不言败，跌倒了爬起来，再跌倒，再爬起，然后一步一步向前走，直至死亡。

　　说到底，他跟亨利埃塔其实是同一种人。

　　直到走出会议室的门，赞歌威尔用平静的表情，平静的语气说道：“回头见。”

　　“回头见。”

　　J先生没有动，望着国王陛下与2名黑武士的背影在长廊中越去越远，直至没入拐角，才缓缓扣好衬衣最上面的扣子，转身往连通一片整洁绿地的露天长廊走去。

　　他扬起右手，指间有东西化作金色细沙，随风而起，飘扬远去。

　　“特尔罗……真是难看……可惜了‘虚空撕裂者号’……雅典娜……”

　　断断续续的声音被风吹散，他踩着长廊两侧枫林洒下的斑驳光影渐行渐远。

　　远方传来几声飞鸟轻啼，绿地上有女士被风吹动长裙，传来一片惊呼。

　　遗憾的是，J先生的脸实在谈不上英俊，破坏了王宫一角的清新与恬静。

　　他总是善于毁灭某些美好。

　　……

　　时近正午，阳光变得不温柔，当然，也谈不上粗暴，只是晒得人昏昏欲睡……前提是他已经吃饱饭。

　　遗憾的是，阳光照不进联合议事会的会场，人们也没有吃饭，所以倦意没有如音符一样在空中徜徉。充斥在房间上空的，是让人压抑到胸闷的沉静。

　　不是平静，而是沉静。

　　这种氛围的源头是国王陛下，他面无表情地进入会场，踩着好像丈量过的脚步，由侧门走向会场最中央那道发言台。

　　其实在他出现之前，整个会场一片沸腾，就像烧开的热油，咕嘟嘟泛着油花。

　　因为亨利埃塔的发声，因为图森纳的临阵倒戈，新派势力不再是会议的主角，越来越多人无视图拉蒙与泰伦的冰冷目光，与周围人员交头接耳，议论到底发生什么事，国王陛下怎么许久不见回来，投票结果为什么迟迟不公布。

　　一些人注意到崔斯特的脸很不好看，他自从回到会场，便坐在自己席位一言不发，用呆滞的目光盯着平放在桌面触摸屏上干巴巴的双手。

　　少数人表现出焦躁情绪，这场会议开的太久了，让人身心俱疲。

　　直到赞歌威尔现身，打破了所有的动，像有人突然拔掉音响电源，会场骤然沉静。

　　沙……沙……沙……

　　就像他进场时一样，皮靴摩擦着鲜艳的地毯。

　　“咕咕咕！”

　　一个不和谐的声音打破单调又让人感到压抑的沉静。

　　那是人的肚子在叫，因为已经是午后光景，他们却仍然饿着肚子等待这场本该非常简单而顺利的会议结束，等待投票结果揭晓，等待图拉蒙的议题画上句号。

　　那个声音打破的不只是会场诡异的平静，还打破了笼罩在赞歌威尔身周的一股威严。

　　许多人长出一口气。

　　图拉蒙、艾德文娜、瑟维斯等人用期待的目光盯着国王陛下。

　　亨利埃塔、梅洛尔、图森纳等人用平静的目光盯着国王陛下。

　　阿尔纳西把输氧管插回了鼻孔。

　　在众人瞩目下，赞歌威尔终于走上发言台，从左到右扫视一圈会场众人，用异常淡然的语气说道：“到此为止，散会。”

　　两个短句，“到此为止”与“散会”。

　　国王陛下说的很简单，很轻松，但是听到那些大臣与领主耳朵里，却比山岳还要沉重，比雷霆的还要响亮。

　　到此为止？图拉蒙的议题怎么办？

　　散会？集合图兰克斯联合王国所有大贵族的盛会，就这么草草散会？开什么玩笑！

　　哪怕赞歌威尔站在会场中间的发言台，哪怕他身周散发出一股寒彻心扉的气息，仍旧难以压制人群中弥漫的躁动与哗然。

　　大臣们所在区域再次沸腾，程度远远超越刚才。

　　新派势力成员一脸惊愕望着他们心目中英明睿智的王，有些人怀疑是不是自己听错了，还有人以为那是国王陛下的玩笑，也有人露出若有所思的表情。

　　失落、沮丧，或多或少还有一些愤怒情绪在新派势力成员所处区域蔓延。

　　骑墙派的人面面相觑，震惊地望着发言台上那张面无表情的脸。

　　“投票结果怎么办？”一位投出赞成票的大臣茫然说道。

　　他旁边一人推推鼻梁上那副老花镜，寒声说道：“国王陛下说了，到此为止！”

　　“那……那这次会议……发生了什么事，到底发生了什么事，怎么国王陛下出去一趟，回来就说出这样的话？那个唐方呢？就这样放着不去管？万一再出现‘乔治亚’大屠杀那样的事情怎么办？”

　　“如果我是你，会把这些疑问塞回心里，然后选择闭嘴。”

　　后面有人叹道：“只怕要出大事。”

　　有沙哑的声音响起：“是啊，情况变得更复杂了。”

　　突然，一个有些尖刻的声音响彻整个区块：“你们说……让国王陛下做出这样决定的，会不会是那个唐方？”

　　没有人再说话，骑墙派坐席靠后的区域变得一片安静。

　　老派势力成员所在区域同样一片安静。

　　安静的是他们的嘴，不安静的是他们的眼和心。

　　一开始的惴惴不安与伤心失落被淡淡嘲笑与横眉冷对取代。

　　一些人挑衅与讥讽的目光越过骑墙派所在区域，落在新派势力那些曾经耀武扬威的家伙身上，用他们曾经赐予自己的表情与视线原状奉还。

　　他们的最强大的靠山，此时此刻正站在发言台，宣布中止联合议事会。

　　这是一次精彩而华丽……不，是奢华的打脸，没有声音，却比雷声还要响亮，比海啸更加气势磅礴。

　　因为这一切都来自国王陛下。

　　他当着王国所有大贵族的面打了自己的脸不说，还狠狠扇了那些追随他的新派势力大臣与领主们一记响亮的耳光。

　　谁都知道，所谓的联合议事会，不过是新派势力的庆功会。然而对于那些曾经喜笑颜开，志得意满的家伙来说，天堂与地狱不过一线之隔，前一刻他们还是趾高气昂的胜利者，后一刻便被他们的王一脚一脚踹下云头，摔成狗吃屎。

　　这样的一幕很精彩，富于戏剧性与故事性。

　　一些投反对票的老派势力成员摸摸肚皮，心想待会儿吃饭时一定要多整点。

　　部分投赞成票的叛徒脸色黑的像火炭，黄豆大小的冷汗由额头一路蜿蜒向下，打湿了发丝，打湿了衣领。

　　本以为能在最后的站队行动中抱住赞歌威尔的大腿，就算无法扶摇直上，起码能够保住性命，继续享用富贵人生，哪曾想大腿没有抱到，反而落个里外不是人的下场。

　　他们很后悔，觉得自己的运气为什么那么不好。

　　一位安全部门要员从怀里摸出几粒蓝色药片塞进嘴里，用来平复有些散乱的心率。

　　一位外交官掏出手帕擦擦耳根附近的汗液，考虑要不要递交辞呈，一来为老派势力的后备骨干让路，也算将功折罪，二来可以保全性命与声誉。

　　亨利埃塔把银拐插进磁悬浮椅的收纳装置，离开主席台，往王族专用通道行进。

　　他没有和任何人打招呼，只是在离开前往角落扫了一眼。

　　梅洛尔跟着站起身，整理一下微微变形的西装，由泰伦等人的身后走过，行至图拉蒙所在坐席的时候，拍拍侄子的肩膀，放了一个屁。

　　是的，他放了一个屁……亲王殿下在他侄儿面前放了一个屁，一个憋了很久的屁，还是一个很响很响的屁。

　　如果放在某些场合，这一幕绝对很丢脸。一名身份高贵、受人尊敬的亲王，竟然在大庭广众下放了一个响屁，尽管很多人离得远，不知道那是一个什么味的屁，但是毫无疑问，这是一件非常没有礼貌的事情。

　　但是今时今日，丢脸的不是梅洛尔，而是图拉蒙。

　　年轻的亲王是今天表现最嚣张的一个人，是抛出那个发动国家级战争倡议的人，同样也是集合舰队，准备出兵讨伐唐舰长的人。

　　放在早些时候，除去赞歌威尔，他是整个图兰克斯联合王国最风光的人物。

　　现在，梅洛尔亲王干了一件有趣没品的事，把图拉蒙那些骄横，当成一个响屁给放出来。这比国王陛下的当众打脸更可恶。

　　图拉蒙从席位上站了起来，但……只是站了起来，他什么都没有做，什么都不能做。

　　那是一个屁，那同样是一把打断傲骨的铁棍。

　　吉尔科特迈着八字步离开主席台，疾步追上梅洛尔，用不响亮，却让许多人清晰听到的声音说道：“今天天气真不错，是个喝酒的好日子。”

　　梅洛尔说道：“好天气跟喝酒有联系吗？”

　　“当然有。”

　　“说来听听……”

　　后面几名老派势力所属亲王踩着鲜艳的红毯紧追前方三人。

　　图拉蒙像一座雕像般站在那里，不，像一座丰碑，刻满耻辱与失败的丰碑。

　　坐在他下面的崔斯特一动不动，像是陵墓前的泥塑。

　　一座石碑，一尊泥塑，很和谐。

　　赞歌威尔从发言台走下，学着亨利埃塔回望一眼角落，转身往出口走去。

　　图拉蒙望着老派势力的领主们冷哼一声，跟在国王陛下身后，离场而去。

　　然后是泰伦，崔斯特……

　　转眼人去台空，只剩下轰然炸响的议论声。

　　赞歌威尔走了，亨利埃塔也走了，再没人可以压制他们。

　　2名侍女跟在阿尔纳西身后一步一步前行，速度很慢，紧身的空调服勾勒出一具曼妙躯体。

　　如果说她们是鲜花，前面的老人便是一截枯木，越发没有生气。

　　老亲王自始至终没有说一句话，严格恪守当年承诺，不干政，不言政，做一名看客，做一名时代的见证者。

　　不幸的是，属于亨利埃塔的时代还没有结束，有人为它续了命。

　　“唐方……吗？”

　　当磁悬浮椅与那2道靓丽背影消失在王室成员专属通道的时候，一个苍老又虚弱的声音飘入会场。

　　阿尔纳西不说话，不代表他是一个瞎子。

　　距离安全门比较近的罗宾逊侯爵打个哆嗦，忽然有一种很不好的感觉，并非源于安全门打开，长廊吹入的凉风，也不是那个将死的老东西走过时撩起的阴风，而是一种很奇怪的，没有道理的不适感。

　　他下意识回头望了一眼，里维斯瘫坐在代表克纳尔公爵的那张椅子上，有些晦暗的脸像被冰封住，冷的叫人心寒。

　　罗宾逊忽然想起一件事，半月前，里维斯从他手上借去一支由300艘战舰组成的支援舰队，配合乔森纳海军及反对改革派贵族打造的私军，形成一股防御力量，以守护乔森纳恒星系统，确保不会被唐舰长夺取。

　　如今里维斯已经穷途末路，反对改革派覆亡在即，就连国王陛下也做出这样的决定，不亚于当着众人面打自个儿的脸。

　　阿尔纳西离开前的自言自语将他惊醒，意识到之所以有这样的“急转直下”，皆源于“阿拉黛尔”那个姓唐的年轻人。

　　“看来……散会后必须第一时间联系舰队，让他们尽快撤离‘乔森纳’。”

　　罗宾逊摇摇头，连尊敬的国王陛下都低头服软，何况是他这样的小领主？可怜的里维斯，真是……他忽然停住感慨，脸色变得煞白，瞳孔深处射出惊骇欲绝的光芒，因为侯爵大人想到一个可能，或许便是刚才那股第六感的源头。

　　图森纳的投影越变越淡，最终化为一束闪光消失在会场。

　　阿鲁迪巴比图森纳还快，阿尔纳西一出门，便直接从镜头下离开，只余缓慢消散的空白光幕。

　　然后是艾德文娜公爵，这位艳丽的女爵依旧那么花枝招展，哪怕俊俏的脸蛋已经积上一层霜，眉宇间有浓得化不开的寒意。

　　瑟维斯望着她的背影，将纯白的手帕揉成一团，狠狠丢到桌面上。

　　利用投影方式接入会场的领主们纷纷隐身而去，亲临现场的人也相继起身，带着不同的心情，不同的表情，先后离开席位，往正门走去。

　　待他们离开，才轮到图兰克斯联合王国各部要员。

　　会场开始变得冷清，大臣们低调的议论与杂乱的脚步声越去越远，最终消失在两道正门之后。

　　穹顶的灯光越来越暗，然后又突然变亮，负责清扫工作的人员带着特制机器人由外面走入会场。

　　只有他们的表情才是真正的平静，只有他们的脚步才是真正的踏实。

　　……

　　国王陛下没有出席午宴，更没有留下那些领主与大臣参加筹备多时的晚会……或者说，晚会根本没有举行。

　　一些人吃完寡淡无味的午餐，便坐上属于自己的穿梭机离开“卡布雷托”，部分领主与大臣没有急于归乡，而是与相熟的朋友聚在一处，商讨如何应对当前时局，以求在这个多事之秋保全自己与家族利益。

　　据说吉尔科特在蒙克罗德星港办了一场盛大酒会。

　　据说图拉蒙踹烂了他在“卡布雷托”府邸卧室的门，那可是用白蜡木精雕细琢而成，坚固的很。

　　据说哈尔王宫核心区域，平时国王陛下用来读书的房间亮了一夜灯。

　　联合议事会发生的戏剧一幕，仿佛一场风暴，在半天一夜之间席卷整个希伦贝尔大区。

　　因为唐舰长的存在，因为“阿拉黛尔”政变，因为“乔治亚”大屠杀，图兰克斯联合王国成为诸国瞩目的焦点，很多人都在等待一场风雨，或抱着看戏的态度，或满心忧虑，或满腹期待……总之，他们很想知道唐舰长会干出什么事，图兰克斯联合王国的政治形势又会发生怎样的变化。


第695章 世纪大乌龙

　　赞歌威尔召集国内贵族阶级举行联合议事会的消息早已传播开来，就连蒙亚帝国与苏鲁帝国的人民都知道英明有为的图兰克斯联合王国国王陛下要对那个一怒之下屠杀掉乔治亚恒星系统亿万民众的反人类恶贼施以神圣裁决。

　　为给蒙亚帝国、苏鲁帝国、图兰克斯联合王国即将达成的联盟造势，同时为向星盟施压，斯图尔特家族与阿卜杜勒家族的御用文人与媒体记者全都摩拳擦掌，拿出十二分力气，准备在联合议事会一结束，便发动铺天盖地的宣传攻势。

　　另一边，查尔斯联邦、多兰克斯共和国、索隆帝国、菲尼克斯帝国等希伦贝尔大区各国政府，同样对联合议事会给予关注，一方面是想知道唐舰长的命运如何，另一方面，亨利埃塔与赞歌威尔的权力斗争也是他们的在意事项，好歹图兰克斯联合王国是希伦贝尔大区一员，它的政治局势变化很可能波及整个大区。

　　在无数人默默倒数中，联合议事会越来越近，“阿拉黛尔”却平静的有些过分，唐舰长在“乔治亚”大屠杀后选择蛰伏，再没有做出任何让人意外的举动。

　　很多人觉得他完了，“乔治亚”的事情实在玩的太大，局势开始脱离他的掌控。简单点讲，唐舰长玩脱了，没辙了，于是只能收敛爪牙，静观其变。

　　终于，在万众瞩目下，联合议事会召开时日来到，在这几天里，不只唐舰长保持沉默，连老派势力也很平静，没有搞什么小动作来阻挠或是干扰会议召开。

　　很多人认为这将是图兰克斯联合王国历史上一个重要转折点，标志着老派势力的谢幕，新派势力的崛起，亨利埃塔、梅洛尔这些老一辈亲王，将因这次会议，一步一步滑向死亡深渊。

　　人们等待着，媒体们等待着，各国政府等待着……等待会议闭幕，等待结果揭晓，等待赞歌威尔的代言人吹响胜利号角。

　　然而，他们积蓄十二万分力量的等待，历时多天的酝酿，却在最后时刻等来了那样的结果。

　　“到此为止，散会！”这是赞歌威尔的原话。

　　大家耐心地等了好久，浪费那么多情绪与精力，等来等去就得到这样一个结果，仿佛全力击出的一拳打在烟絮上，软绵绵不着一丝力道，感觉很难受。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国的御用媒体与文人们全傻了，负责结盟谈判的外交官当初说的那么好，结果呢，却是这样。不仅讨伐唐方的议案没有通过，连结盟的事情也打了水漂。

　　他们中的一些人为了今天费了许多精神，很多文人昨晚一夜未睡，已经写好歌功颂德，和谐欢好的稿件，只等大会一闭幕就可以发到各路官媒，让无数人浏览。

　　事实是，不管是御用媒体，还是御用文人，乃至蒙亚、苏鲁两国政府，都被这样的变故打了脸，这真的很丢人。

　　查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟、银鹰团政府很奇怪到底发生了什么事情，赞歌威尔怎么会在这么重要的关头实实在在打了自己一个耳光。

　　他可是一位君主……按照专制国家的主旋律，君主会犯错吗？当然不会，他们伟大，他们正确，他们光明，他们承载着全国人民的心愿，他们是救世主，他们是再生父母，这样的人会犯错吗？怎么可能！

　　然而，赞歌威尔就这么做了，非常干脆地叫停自己组织召开的联合议事会，把那些议题，那些政治布局统统扔进垃圾箱。

　　唐方怎么办？没说。“阿拉黛尔”怎么办？没说。“乔治亚”大屠杀怎么办？也没说。兴师动众的一场大会，到头来什么都没说，什么也没干，从大臣到领主，一群人陪着赞歌威尔玩了次过家家。

　　国王陛下临了一句“各回各家，各找各妈。”

　　得，那些人怎么来的，还怎么回去，瞎捣鼓那么多天，屁事没干成。

　　这不丢人吗？这很丢人！赞歌威尔这次搬起石头砸了自己的脚，没搞死唐舰长与亨利埃塔，自己反倒摆了自己一个世纪大乌龙，简直沦为整个希伦贝尔大区的笑柄。

　　当然，他有一张比石头还冷，比钢铁还硬的脸，这点羞辱对他而言算得上什么？

　　据说，亚当·奥利弗得到这样的消息，在莱因哈特宫宴会厅举行的舞会上献了一支舞，没人想到他除了搞政治在行，爵士舞跳的也不错。

　　据说，查尔斯联邦的安托瓦涅特总统的夫人奥莉薇亚亲自为艾琳娜小姐设计了一套晚礼服，准备什么时候能邀请她去查尔斯联邦作客当做见面礼。

　　据说，神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山在阿奴王宫议政厅举行的早会上笑了好久，有人问他是不是有什么喜事。他说，“喜事没有，笑话有一则，你们想不想听？”

　　没人回答，都想听，又都不敢听。

　　据说，表现的最奇怪的是星盟议会的特里·费迪南德，他遥望图兰克斯联合王国王都所在方向，竖起拇指，赞了一句：“是个人物。”

　　熟悉他的人都知道，老人说的不是亨利埃塔，不是唐方，是赞歌威尔。

　　当联合议事会突然中断，赞歌威尔装逼装成傻逼的留言在各国官场、坊间蔓延发酵的时候，一篇有关联合议事会内容及经过的文章被一名神秘人上传至国际网络，各国政府及那些关心此事的平民才真正了解到当时发生了什么。

　　联合议事会的事情在图兰克斯联合王国内部已经成为禁忌话题，敢讨论的人不知道细情，知道细情的不敢讨论，但是，赞歌威尔的能量再大，手再长，也绝无可能伸到星盟，伸到查尔斯联邦等国家头上。

　　看过那篇文章后，许多人感慨对于以亨利埃塔为首的老派势力而言，那真是一个难过的早晨。

　　人们只猜到赞歌威尔会对唐方出手，并将借此打压老派势力，一步步把亨利埃塔、梅洛尔那些政治老人逼上绝路，最终成为这个国家真正的王。

　　很显然，人们低估了赞歌威尔的魄力。

　　他真的如同某些人预言那样，要把这场国内权斗推向国际舞台，演变成一场世界大战，借此一举消灭国内的反对势力与来自“晨星铸造”的威胁，成就他的不世功业。

　　这样的布局，这样的节奏，这样的手段，充分证明了赞歌威尔是一位合格的王。

　　但……就是这样一位足智多谋的王，突然叫停会议，不仅当众扇了自己一个响亮耳光，还让蒙亚帝国与苏鲁帝国丢了面子。

　　他中途离场是去见谁，还是说发生意外情况需要紧急处理？到底是什么原因让他这样的人物甘于失败，在万众瞩目下扇自己的耳光？

　　一些星盟时政评论员在冷嘲热讽蒙亚帝国与苏鲁帝国舔着热脸贴上图兰克斯联合王国冷屁股的时候，还是那个神秘人，在国际网络上传了两段视频资料。

　　第一段时长较短，正是苏尔巴乔透过“阿拉黛尔”官媒的演讲，第二段比较长，是戈尔丁军港传感系统拍摄的生体战舰集群与混合战舰的战斗经过。

　　这一幕震惊了很多人，蛰伏近二十年之久的最高安理会又一次出现在世人面前，曾经叱咤风云，令银鹰团几乎陷入万劫不复的混合战舰再度露面，还跟唐舰长干了一架。

　　关键是那个家伙赢了，他赢了……赢了不可一世的混合战舰。

　　这样的新闻，比“穆巴拉克”陷落更加叫人震惊，如果说以前人们对唐舰长的定位是一群起义军、自由战士，有着可以跟主权国家政府组织叫板的实力，那么现在，混合战舰的毁灭，代表着他有足够资格与那些传奇势力较量。

　　尽管从视频资料上看，那一战他打得很艰难，不过，人是会成长的，实力也是会成长的。在星盟政府的压迫下，在许多大人物的算计下，他依靠自己的力量，一步一步登上这样的高度，如果没有外在力量的压制，他又会发展到什么地步？

　　许多人震惊于“晨星铸造”的实力，还有很多把唐舰长当成偶像的年轻人用自己的方式问候赞歌威尔全家女性，连埋在墓碑下的也不例外。

　　当初指责唐方干预“阿拉黛尔”内政，说“晨星铸造”是星盟政府豢养的一条恶犬，用来为主子的经济利益与思想侵略开路，如今还敢这么说吗？克纳尔公爵领反对改革派竟然敢勾结骑墙派的最高安理会，这样的罪恶，唐舰长凭什么不能管？

　　天下人管天下事！

　　路见不平自当拔刀相助，这才是男儿应有本色。

　　什么找出双方共同利益，保留政见分歧，互相尊重，不干涉别国内政。这种看似合理、正确的论调，不过是贵族们用来掩人耳目，堵悠悠众口，给世界人民洗脑的卑鄙手段。

　　就像反对改革派勾结最高安理会那样的反人类暴行，别人不能管吗？唐方身为人类的一员不能管吗？

　　当一个家庭里的强势一方要杀死手无寸铁的弱势者的时候，邻居不能管吗？居委会不能管吗？警察不能管吗？

　　人权高于主权，没有错！

　　既然你图兰克斯联合王国说星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国的普世价值是一种思想入侵，是丑陋的、变态的、肮脏的、见不得人的东西，为什么不拿贵族们所谓的图兰克斯精神去入侵星盟、查尔斯联邦与多兰克斯共和国？

　　既然普世价值是荒谬、错误的，那图兰克斯精神一定是光明、正确的。民众是坏人吗？不，他们绝大多数都是好人，乐意帮助别人，善良、仁慈，富有爱心，向往阳光，向往幸福，向往快乐，这样的人肯定会选择光明与正确的图兰克斯精神。

　　但……事实又是怎样呢？

　　当初抹黑唐舰长，抹黑星盟的时候上蹿下跳，现在自己国内爆出这么大的丑闻，却选择捂着、盖着，封锁不利消息。

　　问句难听的话，还要不要B脸了？

　　图兰克斯联合王国的宣传系统、外交机构齐齐失声，不是他们没有托词，比如图兰克斯联合王国与星盟的文化背景不同，国家形式不同，人民受教育程度不同，宗教信仰也有很大差异，这里没有民主与自由生存的土壤，指责图兰克斯联合王国前，请星盟先擦干净自己的屁股再说，天巢星区海盗泛滥、佣兵猖獗，对各国偷渡过去的难民给予不平等对待，这不都是星盟政府干的龌龊事吗？

　　对于这样的反击他们早已驾轻就熟，许多年来已经摸索出一套非常系统、完整的应对方案与工作经验，要化解掉那些热血青年们充满肾上腺素气味的指责与叫嚣，是一件非常简单的事情。

　　他们之所以变成哑巴，据说源于上层压力。

　　上层压力？摄政王殿下？

　　有知情者否认了这样的猜测。

　　既然不是摄政王殿下，那便只剩下尊敬的国王陛下。

　　赞歌威尔不让这么做？为什么？是怕激怒唐舰长，还是本着保持沉默，息事宁人的想法做出这种认怂举动？

　　有些心思缜密的人联想到神秘人放出的第一篇文章，琢磨出一些更深层次的东西，只怕联合议事会无疾而终这件事与唐舰长脱不开干系。

　　当初星盟政府算计“晨星铸造”，结果亚当·奥利佛栽了个大跟头，启明星药业更是一蹶不振，走向没落，连“迪拉尔”都拱手于人，海军方面还当了回免费劳力，给人建起一座军港。

　　如今赞歌威尔更惨，丢脸都丢到姥姥家了。

　　便在这时，乐于给人带来惊喜的神秘人又爆出一个大料，就在联合议事会召开当日，唐舰长的生体战舰集群出现在距离“阿拉黛尔”只有3.7光年的“乔森纳”，将盘踞在那里的反对改革派势力、乔森纳海军，以及罗宾逊侯爵麾下一支300艘战舰组成的协防舰队击破，彻底占领整个克纳尔公爵领。

　　如今看来，苏尔巴乔在“阿拉黛尔”官媒说出那些话，同时公布混合战舰与“炽天使号”大战的视频资料之前，生体战舰集群便已经踏上征程，赶赴“乔森纳”讨伐反对改革派。

　　有人证，还有物证，几乎坐实反对改革派勾结最高安理会的事情，这种局面下谁还敢对唐舰长指指点点？就算有心说话，又以什么立场说话？人家现在可是艾琳娜小姐的未婚夫，帮自己的夫人平定领地不稳定因素，别人能说什么？连赞歌威尔都没有资格发声指责。

　　苏尔巴乔的指正+公布婚约+出兵“乔森纳”+用未知手段逼迫赞歌威尔妥协，中止联合议事会。这一切都是唐舰长的布局。

　　国王陛下在布局，来自“晨星铸造”的唐舰长同样在布局。

　　国王陛下布的局很大，有股运筹帷幄的味道，唐舰长的布局很隐蔽，几乎没人察觉。

　　就在国王陛下最得意，即将步向辉煌的那一刻，唐舰长用他带着汗臭味的脚丫子把图兰克斯联合王国的王绊了一个驴打滚，骨碌碌跌下神坛，摔得鼻青脸肿。

　　就像星盟自由党领袖汤姆林森·达勒的苦叹：“他还是那么阴险。”

　　就像启明星药业董事长比尔博姆·拉斐尔的自嘲：“能与赞歌威尔陛下做患难兄弟，是我的荣幸。”

　　就像前几次一样，唐舰长又赢了！

　　许多人想着，他既然有漂白“阿拉黛尔”的借口，那么“乔治亚”大屠杀的事情是不是同样另有隐情？不然……国王陛下为什么像突然被人掐住喉咙的公鸭？

　　只有极少数人才知道，唐舰长在图兰克斯联合王国做的那些事根本不是布局，可叹有人把他当成一枚棋子利用，还差点害死白浩、罗伊等人，那让他很不爽，很愤怒，这才出现后来的一幕，才出现联合议事会上的绝世大乌龙。

　　无论是被猪队友坑了一把的苏鲁帝国、蒙亚帝国，还是“晨星铸造”坚实后盾的星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国，亦或作壁上观的索隆帝国、菲尼克斯帝国、银鹰团，所有人都在好奇一件事。

　　如果这一切都是唐方所致，在联合议事会暂停的那段时间里，他到底同赞歌威尔说了些什么？又达成了什么协议？会不会跟以前一样，赚的盆满钵盈？

　　遗憾的是，除去当事人，没人知道。

　　还有另外一些声音，最具影响力的便是艾琳娜将代替苏尔巴乔继任克纳尔公爵领领主一事，当然，这不是重点，重点是她是唐舰长的未婚妻。

　　许多年轻女孩儿倍受打击，又很服气，因为只有艾琳娜那样的女公爵，才配得上唐舰长这样的人物。

　　自然也有人眼红嫉妒，攻击他不要脸，艾琳娜才15岁，这不等于童养媳吗？这是犯罪，赤裸裸的造孽。还有，克蕾雅怎么办？这样做对得起一直以来对他无微不至，照顾有加的女孩儿吗？这是背叛，是不负责任，枉为公众人物，枉为偶像，枉为……男人！


第696章 本心

　　这种吃不到葡萄说葡萄酸的论调很快被“晨星铸造”的铁杆支持者用口水淹没。

　　艾琳娜和唐方有婚约，并未真正结合，何来犯罪，何来造孽一说？按照图兰克斯联合王国法律，只要女方愿意，年满16岁便可婚配，艾琳娜小姐今年15岁，订立婚约不是很正常的一件事么？人家唐舰长又不是星盟人，凭什么遵从星盟法律。

　　还有，图兰克斯联合王国的法律是允许一夫多妻存在的，只要交得起呈几何增长的税金，想娶多少都没有问题。

　　像公众人物与偶像的说法，那是人家想当的么？还不是被某些人逼上风口浪尖，不得不做出一件又一件惊天动地大事？

　　至于最后的枉为……男人？什么时候你们也能做出一怒之下杀掉百万贵族，敢于同最高安理会作对的时候再出来指手画脚吧，否则，请闭上嘴巴，继续做一个软蛋。

　　“救赎者”人道主义基金会在唐方出兵“阿拉黛尔”、“乔治亚”大屠杀后一直默不作声，但是当这番骂战席卷整个星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团4国互联网时，已经退休的康纳·拉斐尔在“晨星铸造”铁杆支持者的帖子下面默默点了一个“赞”。

　　然后是希伦贝尔大区最耀眼的明珠夏洛特·奎恩。

　　然后是已故查尔斯联邦海军元帅雷顿·弗里曼的孙子雷斯·弗里曼。

　　然后是多兰克斯共和国首席大法官的夫人。

　　然后是银鹰团第二执政官里昂·迪塞尔，当然，是以个人名义。

　　然后是习惯和父亲唱反调的乔安娜·奥利佛，或许一些人对她的名字很陌生，但是对他的父亲一定不陌生——星盟总统亚当·奥利佛。

　　在那成千上百万个“赞”里面，有人发现“海贼王路飞”这种怪诞又陌生的ID。

　　还有人找到了“中村美惠”的名字，她是星盟第44舰队的司令官，与“晨星铸造”有些恩怨，风传包括“武仙号”、所属船员，连同副司令庞贝·克拉克在内，一并成为唐方舰下亡魂。

　　早先声讨唐舰长的人很明智地闭上嘴巴当起缩头乌龟，曾经不满唐方屠杀百万贵族，说他没有人道，丧心病狂的家伙也消停许多，不再跟只猴子一样上蹿下跳，号召全国人民抵制“晨星铸造”，惩罚那个刽子手。

　　康纳·拉斐尔虽已从“救赎者”人道主义基金会离职，但是威望还在，那些自认为道德楷模的家伙搞不明白，像他这样德高望重的仁者，为什么会支持一名反人类恶徒？

　　查尔斯联邦总统安托瓦涅特在接受一家国内媒体专访时，曾这样开玩笑，能跟最高安理会掰手腕的家伙如今就要成为图兰克斯联合王国的上门女婿了，那群道德帝还在用他们硕大的脸盘去挤唐舰长的屁股，非要把人家搞下台。我很疑惑，他们的脑袋……是不是被门板夹过？

　　这种拉仇恨的话从总统先生的嘴里说出来，立刻招致星盟那群道德帝们言辞批判，然而他们的话连个屁都不如，安托瓦涅特是查尔斯联邦总统，不是星盟总统，作为回敬，联邦人民热烈邀请唐舰长去查尔斯联邦作客，第一夫人奥莉薇亚还建议他跟艾琳娜的结婚蜜月旅行到查尔斯联邦境内著名的赛伯海尔星度过，再去艾琳娜的母校看一看。

　　赛伯海尔星——又名新地球，是查尔斯联邦政府按照人类文明摇篮“地球”的地理、气候特征改造的一颗旅游行星，那里有着记录人类文明发展史的一切，比如白金汉宫，比如长城，比如白宫，比如紫禁城……当然，都是仿制品。

　　与此同时，作为查尔斯联邦铁杆盟友，多兰克斯共和国总理蕾拉·西那瓦也发出邀请，希望唐方有机会的话可以到多兰克斯共和国首都“齐尔娜”一行，洽谈有关军事采购方面的事务。

　　然后，星盟境内爆发了一场小骚乱，“晨星铸造”的铁杆支持者以及视唐舰长为偶像的人们把上街游行示威，声讨安托瓦涅特与蕾拉·西那瓦的道德帝们揍个半死。

　　在他们看来，道德帝们的游行示威根本就是蒙亚帝国与苏鲁帝国打入星盟内部的特务们试图瓦解星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国军事联盟，阻挠星盟人民进行一场维护国家领土完整战役的卑劣伎俩，打死这群叛徒才好。

　　于是，格林尼治市警察局的班房人满为患，然后变成“晨星铸造”支持者们用来认识、交友、聊天打屁的免费会所。

　　一来法不责众，二来他们的出发点非是犯罪，三来的确在示威人群中查出一些底细有问题的人，司法部门只好大事化小，小事化了，各打五十大板后将人都放了。

　　银鹰团第七执政官在脸书赞了一声“打得好”，然后第二天他就愉快地滚回军营去操练新兵了。

　　蒙亚帝国对外保持缄默，对内高压，柯尔克拉夫一世将满腔怨气都发泄到加西亚反抗军身上，命令全国各地领主扩大搜查规模，全力清剿叛军。

　　这样的部署引起许多贵族不满，帝国在甘普纳战区与卡里兰-鲁托纳多无人区两线作战，兵力上非常吃紧，已经抽调走各地领主近7成兵力，如今还要进行这样的剿匪行动，是要把他们的有生力量榨干，进一步中央集权吗？

　　苏鲁帝国皇帝扎伊尔·阿卜杜勒则要痛快，或者说大方的多，直接对外抛出一道悬赏令，无论是谁，只要可以杀掉唐方，提着他的头颅去见皇帝陛下，赏万亿星币，封二等侯爵。

　　有趣的是，因为凯莉尼亚在“阿拉黛尔”的出色表现，皇帝陛下迁怒于哈林顿·哈里斯的后继者——将哈林顿的兄弟卡达林贬为一等侯爵，还夺了他的一块封地，很多人怀疑，这块封地会不会便是赐予杀死唐方那个人的奖励。

　　伊达共和国依旧没有什么动作，安静的像一潭死水。索隆帝国又往与图兰克斯联合王国接壤的边境地区增派了5支千艘级常规舰队。

　　最有意思的要属神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大，他结合希伦贝尔大区国际形式，对唐方做了一个总结性点评。

　　“这小子就是个搅屎棍，走到哪儿都会整出一屁股骚。”

　　这让人瞠目结舌。

　　高贵的圣皇陛下竟然会用这么粗鄙的言语来评价一个人，真是太不可思议了！但不可否认的是，这样的话很亲民，缩小了圣皇陛下与基层民众的距离。

　　特里·费迪南德知道这件事后，亲自给亚当·奥利佛打了一个电话。

　　……

　　当国际社会风起云涌，整个希伦贝尔大区都为赞歌威尔突然中止联合议事会沸腾，为唐舰长的本事喝彩或者颤栗的时候，搞出这一系列事件的主人公正非常没有风度地跟在克蕾雅身后，一脸委屈说道：“克蕾雅……你听我说，我可以向上帝姥爷发誓，真的不是萝莉控，比起艾琳娜那样的贫乳小屁孩，我更喜欢贤惠人妻……”

　　姑娘停下脚步，用一种利剑般的光芒瞪着他的脸。

　　“不，不，不，是你这样的贤妻良母。”

　　克蕾雅像一颗泄了气的皮球，苦笑说道：“唐方，你能不能不那么贫？”

　　唐方说道：“我说的都是真话……实话……心里话。”

　　豪森从二人身边经过时，望着他的侧脸说道：“是么？”

　　“去，去，去，有你什么事。”

　　将那货轰走，他收起嬉皮笑脸，一本正经说道：“只要你不再生气，我就不贫了。”

　　克蕾雅郑重说道：“再重复一遍，我……没……有……生……气！”

　　“真的？你确定没有口是心非？”

　　“哼！”姑娘懒得搭理他，转身继续走路。

　　唐方快步追上去，和她并肩前行，一面说道：“那你这两天为什么摆出一副愁眉苦脸的表情？”

　　克蕾雅说道：“这件事与你无关。”

　　“与我无关？”他仔细想了想，觉得能让克蕾雅生气的事情除去对外公布与艾琳娜的婚约，再想不到其他原因：“我不相信。”

　　她叹口气，说道：“我是在生自己的气。”

　　唐方用一种非常鄙视的目光望着她：“电视剧里女孩儿们吃醋的时候都这么说。”

　　“你怎么就不信呢？我真的是在生自己的气。”

　　他干脆闭上嘴一句话不说。在这种问题上，谁信谁傻逼。

　　克蕾雅抿着嘴继续前行，两人的气场交叠在一起，诡异又压抑。

　　旁边走过的船员用奇怪的目光在二人脸上扫过，然后很聪明地闭上嘴快步滚蛋。

　　唐舰长是一个LOLI控的传言除了住在“世外桃源”的白岳外，“座天使号”所属船员皆有耳闻，如今看到俩人那张脸，怎么可能猜不出发生什么。

　　嗯，唐舰长被讨厌了，一定是这样的。

　　只有克蕾雅自己明白，真的不是这样，她没有生唐方的气，是在生自己的气。

　　对于艾琳娜当面逼婚这件事，她知道的要远比唐方还多。

　　“座天使号”抵达“阿拉黛尔”后，凯莉尼亚第一时间找过她，将那些看法，对未来的设想，唐方的性格不足，还有蒙亚人民的处境与需求一一分解讲述，希望她能够给予理解与支持，接受艾琳娜与唐方的政治婚姻。

　　克蕾雅不是芙蕾雅，做不到无视外物，就是单纯的要跟他在一起，任何阻挠这件事的人或事，都将被她全力摧毁。

　　一定程度上讲，克蕾雅与凯莉尼亚的遭遇有几分相似，都背负着仇恨与理想，只是因为人生经历不同，克蕾雅遇到了加西亚反抗军，相比凯莉尼亚，性格多了几分明媚，几分开朗，有更正能量的理想与人生观。

　　为了能够推翻斯图尔特家族暴政，解救蒙亚人民，贯彻加西亚反抗军的革命精神，她以前愿意为唐方做任何事，现在也愿意付出自己应得的名分。

　　他承载着许多人的希望，也包括她。就像凯莉尼亚说的那样，那小子本无大志，只是因为有人拿着刀子在后面一步一步逼他前行，才会有今天的局面。

　　马里恩说他是“东方的弥赛亚”是错误的，他根本不是一个合格的救世主，更不是一个合格的君王，如果她想实现理想，给蒙亚人民以救赎，就必须成为逼迫他继续前行的一股力量。

　　“其实无论是寒光闪烁的尖刀，还是无微不至的温柔，又或者慷慨悲壮的牺牲，都可能成为他前进的动力。”

　　凯莉尼亚如是说。

　　克蕾雅想了很久，然后用力点点头，说了一声：“谢谢。”

　　她比谁都清楚，唐方身边有许多英勇的战士，有许多甘愿为他去死的兄弟，却没有像凯莉尼亚这样的具备大局观与成熟政治头脑的人辅佐，以往的他既要扮演指挥官，又要扮演军师，真的很累。

　　唐方床头落着多少头发，只有她知道。

　　他需要帮手，只是马里恩、维吉尼亚远在蒙亚国内牵制柯尔克拉夫一世，没有办法来此，还好有凯莉尼亚的加入，如今，她所提议的政治婚姻，正将越来越多的能人拉入“晨星铸造”的阵营，帮唐方分担那些压力与困难，成为推动他前行的一股动力。

　　要改变这个社会，给予受苦民众救赎，个人的力量终究有限。

　　凯莉尼亚一脸欣慰的走了。

　　然后，艾琳娜的求婚成功了……

　　还是在凯莉尼亚的坚持下，“苏尔巴乔”对外宣布了二人的婚约。

　　唐方找到她，明确表明不会娶艾琳娜，之所以答应婚事，一来心中有愧，实在不忍心伤害女孩儿，二来可以安斯坦贝尔等人的心，安“艾蒂亚”民众的心，同时为自己解“阿拉黛尔”困局的下一步行动铺平道路。

　　艾琳娜实在太小，双方又是第一次见面，根本不可能产生什么感情，这不过是一场非常单纯的政治婚姻，当“阿拉黛尔”走出困顿局面，康格里夫的政治抱负得以实现，到那时节，自会与艾琳娜中止婚约。

　　换句话说，那样的安排只是权宜之计，非他真心所愿。

　　克蕾雅说自己理解，他没有做错，她支持他。

　　然而只有她自己知道，理解归理解，支持归支持，心里却无论如何迈不过这道坎，平常胡思乱想的时候，她觉得自己应该可以接受芙蕾雅，因为那个单纯又天真的女孩儿实在让人嫉妒不起来，也恨不起来，但是到了艾琳娜身上，听着“苏尔巴乔”那些话，看着网络上对二人婚事的议论，总觉着心里不是滋味，酸酸的，涩涩的，心里像扎入一根绵针，隐隐作痛。

　　许多忧愁，才下眉头，又上心头。

　　于是这两日心情欠佳，才有了刚才那些谈话。

　　她不怪唐方，只是过不了自己一关。

　　正所谓胜人易，胜己难，所以才有那样的话，所以才有眼前的误会，只是又难以对他道出自己的心事。她答应过凯莉尼亚，这件事能不说便不说。

　　“你有没有想过，如果以后中止婚约，艾琳娜怎么办？不会伤心吗？不会有损声誉吗？她只是一个小姑娘，没有你想的那么坚强。”

　　漫长的沉默被姑娘温暖的声音打破，无形的压抑像潮水一样退去。

　　唐方望着远方连成一线的照明灯，用有些低沉的声音说道：“总会有办法的，而且……我从她眼睛里看出，公爵宝座什么的，属地财富什么的，她真是一点都不在乎。”

　　“她跟我一样，不适合站上高台，不适合描绘政治的艺术，那无异于在地狱中煎熬，在鲜血中挣扎，只是……她有她的苦衷，我有我的无奈。”

　　“用东方文化描述，这叫因缘，用西方文化来讲，这叫命运。”

　　“如果时机成熟，我希望她能接受我的帮助，脱离这样的苦海。”

　　克蕾雅摇头苦笑：“希望她不会变。”

　　“所以，你需要看好她，像对待玲珑与璎珞她们那样。”

　　克蕾雅微笑说道：“你不说我也会这么做。”

　　她望着眼前平凡无奇，谈不上气质，也没有丝毫应有威势，喜欢故作深沉，擅于一本正经胡说八道的男人，觉得他身上有一种很珍贵又迷人的东西——本心。

　　是的，无论境遇如何变化，身份有何不同，他对众人的感情始终没有变过，固执而任性地做着自己，沉静的阿罗斯也罢，粗俗的豪森也罢，倔强的周艾也罢，憨厚的罗伊也罢，包括向来心软的她，眼中看到的他永远是从前那个他。

　　只有在外人眼中，在敌人眼中，他才是奸险狡诈，卑鄙无耻的小狐狸。

　　“唐方……”她停下脚步。

　　唐方往前迈出一步，也跟着停下，回头望着她泛着些羞意与欣然的脸，好奇问道：“怎么不走了？”

　　“真高兴这辈子能够遇见你。”


第697章 虚无物质

　　他用手挠挠头皮，装出一副吃惊的样子，说道：“这算是迟来的告白嘛……嗯，我知道了，你是要跟艾琳娜争男人。”

　　“唐方！”克蕾雅脸上的温柔定格，咬牙切齿说道：“你……无耻。”

　　“你才知道啊？真是个傻瓜，天底下就没有比你再笨的女人了。”说完撒腿就跑。

　　克蕾雅往前捞了一把，正好扯住他的军装，然后，高高竖起的衣领往下移动一寸，露出后面一个鲜红的……“草莓”印。

　　她撒了手。

　　他往前跑了两步，察觉身后气象有异，转头看时，见她正一脸古怪地盯着嘴巴下面的部位。

　　整理一下军装，他一脸严肃说道：“不要在大庭广众下拉拉扯扯，有什么话去我的房间说，秀恩爱会被诅咒的。”

　　姑娘幽幽说道：“我错了，你不仅无耻，更加无赖。”

　　“真的不怨我，这……这都是芙蕾雅霸王硬上弓，我实在被逼无奈。”他说道：“我反抗了，可惜没有成功。”

　　就在克蕾雅又一次被他搞得哭笑不得的时候，罗伊由走廊尽头快步走来。

　　其实来人不只他，还有白浩，但是那小子中途拐个弯跑厕所撒尿去了。

　　“唐大哥，唐大哥……”傻小子还没走到二人面前便远远喊开：“艾格让我来叫你去医学实验室一趟。”

　　“艾格·斯台特曼？”唐方皱皱眉，技术宅明明可以通过艾玛联系自己，偏要差罗伊亲自跑一趟，神经病的世界真难懂。

　　“我去医学实验室一趟。”跟克蕾雅打声招呼，他迎着罗伊走去，一面轻轻挥舞右手：“不要胡思乱想，我想象不出没有你的陪伴，以后的日子会有多糟糕。”

　　克蕾雅怔怔望着他的背影，脸颊微热：“原来……他什么都知道。”

　　白浩从厕所伸出脑袋瓜，往走廊尽头张望一阵，发现唐方与罗伊并肩走来，才整理一下军装，一脸自然地从洗手间走出，亲切地问好。

　　“这小子……”唐方摇摇头，明明已经可以独当一面，还是跟个长不大的顽皮鬼一样，净耍这些可有可无的小聪明。

　　……

　　几分钟后，3人来到医学实验室。

　　玲珑正在病房陪周艾说话，璎珞还是同上次那般站在不远处，利用额头的“妖精挽歌”进行辐照，以压制周艾体内吞噬体活性。

　　难怪白浩与罗伊都在这里，原来是妇唱夫随。

　　他同样也明白为什么俩人一起去找自己。

　　不是艾格·斯台特曼犯神经病，应当是俩少年自告奋勇。

　　周艾在“晨星号”众位舰员中的人缘远没有克蕾雅好，上至唐芸这样的顽皮公主，下至后勤维修班组员，没有几个人不怕她，没有几个人没挨过骂。

　　像白浩这种小聪明一箩筐的家伙，与正直果敢的周艾小姐完全是两个世界的人物，偏偏他的女朋友是周艾的得意门生+助手，这就像穷女婿见丈母娘，各看各不顺眼。

　　当然，白浩处于绝对下风，哪怕他现在胸怀“黑暗之心”，面对个性强势的周艾姐，照样被压的抬不起头，感觉坐立难安。

　　以他的个性，与其呆在病房煎熬，肯定会搞点小动作躲去外面喘口气儿伸伸懒腰抻抻腿儿什么的，自然便有了刚才一幕。

　　唐方在外面大厅停下，看到玲珑与周艾相谈甚欢，思考一阵，觉得还是不去打扰，先去艾格·斯台特曼那里看看到底有什么新发现。

　　白浩没有回病房，跟在他的屁股后面往另一侧的实验室走去。

　　唐方看着他冷笑。

　　他看着唐方谄笑。

　　罗伊看着他们俩憨笑。

　　艾格·斯台特曼与瓦伦丁的实验室是分开的，二人选了不同的科研项目。

　　逗逼技术宅对“妖精挽歌”与“黑暗之心”的兴趣很大，可惜白浩因为在“虚空撕裂者号”的遭遇，对于在自己身体上做实验这种事有很深的阴影，无论如何都不同意逗逼技术宅的协助请求。

　　于是艾格·斯台特曼只能先把精力放到唐方留下的那颗大块“妖精挽歌”上。

　　另一边，相比机械产品，瓦伦丁还是对生物学领域的东西比较感兴趣，仍旧选择研读在“吉普赛尔”科研基地与“虚空撕裂者号”获取的克隆人与生化调制人的基因重组实验材料。

　　因为研究方向大相径庭，2人的实验室器材配置情况也不一样。

　　艾格·斯台特曼的实验室很大，周围摆放着大批物理与电子设备，中间是一个圆形工作台，工作台中央光源上方悬浮着一块扁圆形晶体，正是那枚大号“妖精挽歌”。在它的更上方，还有一道连接能源矩阵的大型机械手臂，3人进门时，前端缓缓旋转的鹰爪型激光钻头组正向上抬升，离开“妖精挽歌”上方空域。

　　这不是关键，真正让唐方在意的是，房间里面除艾格·斯台特曼外还有另一个人——芙蕾雅，在他脖子上嘬了个大红草莓印，然后一溜烟跑个没影的芙蕾雅。

　　没想到小妮子竟然躲到这个地方来了。

　　“你怎么到这来了？”

　　芙蕾雅由一台电子仪器后面探出大半个脑袋，冲他吐吐舌头，扮个鬼脸。

　　艾格·斯台特曼从数据处理系统那边走过来，说道：“是我请她过来帮忙的。”

　　“请她帮忙？”唐舰长一脑门黑线，芙蕾雅最喜欢干的一件事便是把后勤维修组扛去舰桥的太阳能电池当零食啃，然后半夜再喂给自己，他就不怕小妮子给他来个紧急停电？

　　艾格·斯台特曼显然不清楚唐舰长的心理感受与吐槽，认真说道：“对，请她帮忙。”说完又补充一句：“芙蕾雅小姐可帮了我的大忙。”

　　“说吧，叫我来什么事？”他懒得跟逗逼技术宅争论芙蕾雅是帮忙在行，还是搞破坏能手。

　　技术宅推推眼睛，说道：“我可以申请休假吗？老板。”

　　“好啊，星际世界的大门永远为你敞开着。”

　　“咱还是来聊聊‘妖精挽歌’的事情吧。”艾格走过白浩身边时小声问道：“他对你们也这么苛刻吗？”

　　罗伊一脸同情望着他贴着创可贴的脸，说道：“唐大哥对我们很好的。”

　　“为什么会这样？就因为我长的比他帅吗？”

　　憨厚小子目瞪口呆，望着他的飞机头，怎么看怎么觉着那玩意儿一定被门板夹了。

　　白浩在旁边冷笑：“你真想知道答案？”

　　技术宅一脸希冀望着坏小子：“当然。”

　　白浩一本正经说着瞎话：“你的创可贴太小，贴的位置也不对。”

　　艾格摸摸自己英俊的侧脸，还是觉得创可贴小一点比较潮，位置也不需要移动。

　　然后，当他由二人身边走回工作台，在这个过程他想通一件事，转过身体，望着白浩说道：“我明白了，怪不得伊兹夏与扎加拉的待遇都不错，因为她们是雌性。”

　　“这是性别歧视，赤裸裸的性别歧视！”

　　白浩满面愕然，望望罗伊：“槽点应该在这里吗？”

　　罗伊呵呵一笑：“你看，他自己找到答案了，与创可贴的大小与位置无关。”

　　“……”白浩用看白痴的表情望着少年，最后气呼呼骂道：“WTF！”

　　唐方拽着芙蕾雅的手走过来，看着他们俩道：“你们刚才在嘀咕什么？”

　　“你跟他谁更帅……不，是创可贴……不，不，不，是性别歧视……”

　　罗伊发现白浩与艾格的思维好发散，他有点跟不上。

　　“什么玩意……”唐方不再搭理俩人，迈步往艾格所处位置走去。

　　芙蕾雅用手揉着额头，满脸委屈的样子。

　　她喜欢糖炒板栗，在“艾蒂亚”的时候唐芸带她吃过，香香的甜甜的，很美味……虽然剥壳是一件麻烦事，唐芸总会抢走她刚刚剥好的热乎乎栗肉，然后像拍小狗的脑门一样拍拍她的头，道声：“芙蕾雅真乖。”

　　她不喜欢一记爆栗，有点疼。

　　“我试着分析这种晶体的元素构成。”艾格·斯台特曼在工作台的触控板点动几下，镜头投影出一条没有起伏的直线。

　　“很遗憾，目前科技水平下的检测仪器并不能探知‘妖精挽歌’的组成成分。”

　　对于这样的结果，唐方不觉得意外，无论是机械智能脑、“黑暗之心”还是“妖精挽歌”，乃至于上帝武装掌握的诱导式基因重组工程，都远远超越主权国家的科学发展进度，丘吉尔等人由“莱尔西”搞到的科研设备无法检测“妖精挽歌”成分，自然是意料之中的一件事。

　　“会不会是零素衍生物？”

　　艾格摇摇头：“并不是……连神族侦测器也无法检验它的成分。”

　　唐方使劲瞪了逗逼技术宅一眼，说道：“你叫我来就是为这破事？”

　　他还以为研究获得突破性进展，没想到这家伙叫他过来，吧啦吧啦说了一大堆没有意义的废话。

　　“当然不是。”艾格否认道：“像我这样的天才，怎么可能为如此愚蠢的事情劳烦我仁慈英明的老板。”

　　唐方冷笑说道：“少跟我套近乎，要休假可以，首先拿出有价值的科研成果。”

　　逗逼技术宅再次在触控面板点了几下，离开“妖精挽歌”上空的机械臂重回原位，某一根探针前段指示灯亮起，一道淡蓝色射线激射而出，命中悬浮于空的“妖精挽歌”。

　　诡异的是，那道淡蓝色射线直接由“妖精挽歌”下方穿出，落在工作台中间的吸收晶体上，然后，早先用以显示“妖精挽歌”成分衍射图谱的内容被一组数值与2条相似曲线代替。

　　艾格解释道：“‘妖精挽歌’成分未知，透光率更是叫人诧异，看不到任何反射、散射现象，能量损耗几乎为0，就好像……就好像它根本不存在，是一团特殊形式的真空能量，具有虚无本质。”

　　“然而，不管是视觉，还是触感，它又真实存在。玲珑与璎珞更告诉我们，‘妖精挽歌’一定条件下可以向外辐射能量，拥有压制吞噬体细胞活性的能力。”

　　“不只镭射可以近乎没有阻碍地通过它们，包括电子流、粒子束、电磁波等，都难以与之产生反应，而且在正常环境下它的辐射能无限接近零点。”

　　“既不吸收能量，也不反射能量，却能够被眼睛捕捉到，用手掌触摸到，就好像它能够直接影响我们的神经系统，在脑海里标记与定义它的存在，也就是说，它本不应该存在……不，它存在，但是人类无法感知的东西，是它对我们‘说’，‘我在这里。’所以，我们才会看到它，摸到它，感受到它。”

　　“从玲珑与璎珞可以通过它压制生化调制人与吞噬体，控制它们思想上便可以看出，这是一种可以干预生物意念的东西。”

　　“这样的物质……啧啧……”

　　唐方走到“妖精挽歌”前面，摸了摸自己额头，说道：“会不会是暗物质。”

　　“我也是这么想的，但并不能确定。”艾格继续说道：“常规手段的确无法对它起作用，奇怪的是，玲珑与璎珞却可以人为操纵它们。根据你当初的猜测，在芙蕾雅的帮助下，我做了一个实验。”

　　他用一种带着警告意味的目光逼视技术宅。

　　“哦，不要用那样的目光瞪着我，很吓人的。”艾格连忙解释道：“只是很简单的实验，不会对她有任何影响。”

　　“最好如此。”

　　艾格中止射线轰击，对芙蕾雅点点头。

　　小妮子把唐方推开一些，走到“妖精挽歌”正前方，伸出右手，对准目标全力轰出一道高能闪电。

　　实验室因它而明，恍如白昼。

　　白浩眯起眼睛，罗伊眯起眼睛，唐方同样眯起眼睛。

　　工作台中间那块“妖精挽歌”开始旋转，光华的表面忽然浮现一道道裂隙，银白色的光由那些不规则裂隙往外迸射，向周围辐照出如同极光一样的景象。

　　几个呼吸后，充斥实验室的光芒减弱，芙蕾雅收回伸出的手掌，“妖精挽歌”向外辐照的光痕同样慢慢消失不见。

　　唐方知道，它们不是消失不见，而是一点一点缩回“妖精挽歌”内部，把裂痕修复。它最终恢复原状，还变成一颗扁圆晶体。

　　艾格兴奋说道：“告诉我你们看到了什么？”

　　白浩翻个白眼，没有搭理他。

　　罗伊挠着头皮说道：“原来……他跟瓦老是一种人。”

　　2个少年对这东西完全没有概念，什么暗物质，什么精神定义法，他们统统不在乎，或者说想在乎也不可能，因为对于科技领域是完完全全的门外汉。

　　唐方没有空搭理俩人，望着艾格写满兴奋的脸，用不确定的语气说道：“它在……呼吸？”

　　“呼吸”这样的词语用来形容一种虚无物质，有点不恰当，但是下一秒，他又给出另一个更加不恰当的形容。

　　“它……是活的？！”

　　“哈哈哈哈哈……”逗逼技术宅笑的很大声，像终于撕裂虚空结界来到人间，幻想可以财宝奴隶美女一把抓的地狱大魔王：“真是我的好老板，你的脑洞已经突破天际，几乎可以与我比肩。”

　　“它……就是活的！”他说道：“如果用更形象一点的词语描述，它是我们精神世界的海市蜃楼，活着的海市蜃楼！”

　　“再脑洞一些……某种意义上，它是一个神。就像璎珞与玲珑在生化调制人心目中的位置，只不过它对于我们人类没有诉求，好像……好像植物人……不，植物神。”

　　艾格确定了一件事。

　　唐方也确定了一件事，果然，逗逼技术宅们不是狂人就是脑残，有时候他们的脑洞简直夸张到突破天际。

　　“妖精挽歌”是不是植物神它不知道，反正这玩意儿很诡异。它不与普通物质同能量反应，眼前所见的扁圆形晶体不过是一种虚无物质在人类精神世界的投影，然而在芙蕾雅激发的电流下却出现某种变化。

　　就像他当初猜测那样，玲珑与璎珞能够令“妖精挽歌”认主，是否并非V型吞噬体基因物质的功劳，而是伊普西龙人基因物质的功劳？

　　“妖精挽歌”也不是源于“黑暗之心”与机械智能脑那个失落文明，而是伊普西龙人社会的某样东西？

　　他沉思片刻，把自己的猜想告诉了艾格·斯台特曼。

　　技术宅提出了不同看法，恐怕单是伊普西龙人基因并不能达到控制“妖精挽歌”的效果，芙蕾雅便是一个极好例证，她只能干涉“妖精挽歌”的形态，让它应激“呼吸”，并不能像玲珑与璎珞那样控制它。

　　形象一点来描述，只怕伊普西龙人基因物质的作用更像一把钥匙……一把车钥匙，而V型吞噬体基因物质是一名驾驶员，只有车辆、钥匙、驾驶员三者齐备，才能上路行驶。

　　“你真是一个天才！”

　　虽然不想承认，逗逼技术宅的确有两把刷子，这样的天马行空思维与脑洞，完全不是瓦伦丁那种老年人所能比。


第698章 信息风暴

　　“你终于承认我是一个天才了，那么，给我放假吧，顺便多发些奖金。”

　　“……”唐方一阵无语，这货无时无刻不把休假的事情放在嘴边，雷日天到底有多无良，这么对待自己的员工。

　　“放心吧，过几天我带你去图兰克斯联合王国王都玩玩儿。”

　　“图兰克斯联合王国王都？比克哈星的奥古斯都格勒如何？”

　　唐方说道：“我怎么知道……我又没去过什么奥古斯都格勒，同样也没去过迪卡本，不过……起码我知道奥古斯都格勒没有迪卡本繁华，这里的人类可不像星际世界一样，饱受战火与虫群的侵袭。”

　　“我简直爱死你了。”技术宅很兴奋的样子。

　　唐舰长看着他黝黑厚实的嘴唇感觉有些恶心，然后，意识到一个问题。

　　的确，经过这件事，对于“妖精挽歌”的认识更为深入了一些，然而屁用没有，并没有办法掌控它，真搞不懂上帝武装的机械智能脑到底是怎么做到的。

　　罗伊与白浩不知什么时候离开的实验室，或许在他们看来，逗逼技术宅的理论实在枯燥乏味，也只有什么都懂一点的唐大哥才能听进他带着自嗨性质的鬼扯。

　　芙蕾雅站在旁边，津津有味的听着二人交谈。

　　唐方注意到她的专注，随口问道：“你……听得懂？”

　　女孩儿摇摇头。

　　唐方不解：“那你为什么一脸专注的样子？”

　　芙蕾雅露出非常认真又迷恋的表情：“芙蕾雅觉得唐方好帅……”

　　唐方：“……”

　　技术宅问道：“那我呢？”

　　女孩儿眨眨眼：“你是谁？”

　　艾格倍受打击。

　　“精神投影……”艾格嗟叹命不好的时候，他由芙蕾雅身上联想起当初在失落之地“迪斯马克达”星上到过的伊普西龙倒金字塔神殿，记得有一种用来封存伊普西龙人先辈感悟信息的黑色漩涡，便可以通过精神投影的方式传递信息。

　　说到暗物质的问题，他想起自己曾见识过的暗物质制品，其一便是额头伊普西龙符文，能够与灵能火焰，乃至特制的量子芯核产生共鸣（比如失落之地无畏统帅级堡垒舰舰桥“赫斯提亚”）。

　　其二，倒金字塔神殿中封存先辈感悟信息的黑色漩涡，可直接向他脑海投影信息。

　　其三，倒金字塔神殿中金色流体，他曾经在那里占有芙蕾雅，并进入第四密度，共享双方的情感与思想。

　　虽然伊普西龙人对异族文明很残酷，在自己族群种种问题上却表现出极其正面的人文关怀精神，追求相互理解，尊重生命，感恩天地。

　　“唐方，你在想什么？怎么不说话了？你也夸夸芙蕾雅好不好，比如芙蕾雅最漂亮，最可爱。”

　　芙蕾雅伸出小手在他面前晃了晃。

　　“嗯。”唐方由失神状态醒来，笑着揉揉她的头：“真是我的小苹果，唐方最喜欢芙蕾雅了。”

　　芙蕾雅笑的很开心，像被幼儿园老师夸奖的小朋友：“我是你的小苹果，你是我的肉香蕉，咯咯……咯咯……芙蕾雅最喜欢唐方了。”

　　艾格·斯台特曼一脸古怪与鄙视的样子。

　　“你的记性真好。”他嘴角抽搐几下，好容易挤出一丝干笑，心想幸亏没有别人在场，不然，只怕乐子大了。

　　至于逗逼技术宅，完全被他当成空气给忽略了。

　　“芙蕾雅，这种话是咱们两人的私房话，记住了，以后不能在外人面前说。”

　　她歪着脖子想了想，然后冲技术宅投去疑惑的眼神。

　　“嗯……他不是人！”

　　不管是不是故意的，反正从他嘴里蹦出的几个字就是“他不是人”，而不是“他不是外人”。

　　艾格一听这话急了，大声说道：“你才……”

　　“再哔哔休假取消，给我滚回系统空间擦马桶。”

　　然后，世界安静了，只剩芙蕾雅崇拜而依恋的目光。

　　他牵着她的手走到“妖精挽歌”正前方，说道：“来吧，再试一次。”

　　逗逼技术宅被眼前一幕惊呆，不知道他要干什么。

　　尽管伊普西龙符文并没有与“妖精挽歌”产生共鸣，他仍旧想试一试，当芙蕾雅获得伊普西龙符文暗质立场的加持，能否获得更多一点信息。

　　芙蕾雅的手再次提起，电光在掌心吞吐，弹跳起剧烈波动的爆发性电弧。

　　空气中的杂质被击穿，发出噼里啪啦的爆响。

　　唐方额头浮现金黄色ε字符，与芙蕾雅紧握的手上同样弹跳起一道道电弧，只是没有女孩儿掌心的电球耀眼。

　　实验室再次点亮，不同于上一次，持续时间很长，亮度也更高，甚至把刚刚与周艾聊天完毕准备回宿舍休息的玲珑与璎珞等人也吸引过来，隔着玻璃墙骇然望着里面。

　　艾格·斯台特曼一步一步往后退，不是他主观想要这么做，而是被逼无奈。

　　因为芙蕾雅掌心的电球越来越大，最后竟辐射出一张大网，将2人包裹在内。

　　电球开始旋转，那些极限压缩的电子流像水银一般在球体表面流淌，时而弹射出一道道细微的光华，为弥漫大半个房间的雷暴贡献一份力量。

　　一些机械设备在电弧的冲击下冒出阵阵火花，角落里的电子设施散发出焦糊味道，巨大的电流声在房间回响。

　　逗逼技术宅已经退到墙根处，后背贴在玻璃墙上，身后是罗伊与白浩惊骇的脸。

　　每次看芙蕾雅玩电都是那么惊心动魄。当然，这次尤其恐怖，让憨厚小子想起当初在“鲁尔赞”科研院区，唐方一剑劈死“血翼老妖”的景象。

　　艾格的表情与二人完全不一样，他不害怕，他只是很震惊，还夹杂着一些肉疼。

　　唐方也很震惊，他还记得当初在巴比伦恒星系统的“阿尔凯西”与地狱门交手时这么干过，那时远远没法与现在相比，由自己体内流出的电流在芙蕾雅体内运行的非常流畅与自然，仿佛是她身体的一部分。

　　换句话说，两个人好像合二为一，完全共享体内能量。

　　他能感受到额头伊普西龙符文在歌唱，也能感受到芙蕾雅身体的每一个细胞在舞蹈。

　　或许是感受到他的疑惑，艾玛给出了这样的答案。

　　因为两个人彼此感情熟悉，彼此身体熟悉，如果说芙蕾雅是一条鱼，那他便是一池清水，鱼水之欢带来的不只是欢快，还是一种灵肉交融，经过许多个充满激情与爱意的夜晚，伊普西龙符文已经将芙蕾雅当成身体的一部分，简单来说，经过许多天的磨合，它把自身、唐方、芙蕾雅的组合视做一个完整的伊普西龙人。

　　这种变化所带来的影响便是，不管是源自电子海的能量，还是芙蕾雅身体储蓄的能量，在暗质立场下交融在一起，形成一个完整循环，可以最大限度调动电能，从而制造出眼前一幕。

　　唐方已经不知道该用什么语言表达内心的情绪，就像当初在倒金字塔神殿中想的那般，果然是一种“合籍双休”的手段么？

　　居然用这样的方式，把两个半伊普西龙人修成一个完整伊普西龙人，这到底是什么鬼！

　　反正不管怎样，这都是一件好事。

　　“呵呵……呵呵……躺在床上都能升级。”

　　“唐方，你在说什么啊？是不是想我了？”

　　芙蕾雅的“想我了”远比字面意思更加深入。

　　唐舰长赶紧收住脱缰野马般奔腾的思潮，把注意力转到正事上来，说道：“动手吧。”

　　两个人的声音淹没在巨大的雷鸣下。

　　实验室变得一塌糊涂。

　　在白浩、玲珑几人震惊的目光中，艾格·斯台特曼被一只黑暗中伸出的大手捏着脖子拉入虚空裂隙。

　　雷光击打着经过特殊处理与加固的金属玻璃墙，显现剧烈的闪光与烧灼痕迹。

　　众人节节后退，脸上的惊骇愈浓。

　　一道光盖过所有颜色，有密集而清脆的爆裂声响起。

　　这样的景象只持续不到一秒，光风暴快速敛没，整个实验室被昏暗充满，只剩不时闪现的电光与零星火焰，还有……金属玻璃墙上密密麻麻的爆裂痕。

　　“唐大哥怎么样了？”罗伊扯着嗓子大叫道：“唐大哥，唐大哥？”

　　由于金属玻璃墙的裂痕过于密集，又有很多雷暴造成的烧灼痕迹，从外面望去根本看不清里面是什么情况，只能够模糊看到一些参差错落的光火。

　　瓦伦丁、李子明，还有从附近经过的船员也被实验室的异象吸引过来，一脸焦急问着：“怎么了，出了什么事？”

　　“那不是艾格·斯台特曼的工作室吗？”一名事后赶来的船员问道。

　　璎珞急声说道：“唐大哥……唐大哥在里面。”

　　“还愣着干吗，进去救人。”李子明大声喊道。

　　他并不担心唐方，因为那个家伙一向命大，主要是艾格·斯台特曼的小身板有点单薄，风一吹就会倒的样子，又怎么可能在这种规模的雷暴下幸存？

　　便在这时，一个突发状况惊呆了所有人。

　　原本光暗交错的实验室内忽然亮起一道光，可以照亮一切的光芒。

　　那些黑暗被横扫一空，无穷光辉如同彩色的细沙，由金属玻璃墙的裂隙溢出，弥散成一条条流动的彩虹长河，饶过发梢，流过指尖，在空中飘然远去，将实验室周围的一切笼罩在神迹般的光芒下。

　　不只空间被点亮，不只黑暗被横扫。

　　人们的心灵也被点亮，温暖的光华冲淡了所有阴霾。

　　好像回归母亲的怀抱，好像漂浮在温热的海洋，好像一朵轻盈自由的云絮……不管是身体上，还是精神上，所有的疲惫与伤痛蒸发一空，仿佛到了传说中没有烦恼，没有忧伤，解放身与心，解放灵与肉的天堂。

　　所有人呆在原地，静静享受着彩虹世界的滋润。

　　实验室里的光要更浓……或者用雾来形容更准确一些。

　　缭绕在二人身周的雷光已然消退，角落里那些电弧与余焰自行消散。

　　芙蕾雅怔怔望着眼前星云般瑰丽的场景，她旁边的唐方也一样，只有额头的伊普西龙符文规律闪烁，像在呼吸一般。

　　与此同时，脑海中四族界面由明转暗。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……10%……30%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　系统发生的变故将他强行从失神状态拉回现实。

　　回忆下刚才的经历，只记得灿烂的光芒爆发，风暴一般的彩虹由身体周围向外流逝，仿佛看到宇宙诞生，又仿佛进入一片奇异空间，有光影生灭，有星尘聚散，时间与空间像流水在徜徉。

　　意识仿佛进入一片无穷尽的天地，可以用“自由”形容，也可以用“迷失”来描述。

　　“指挥官，你刚才的状态十分危险，以人类的精神强度无法驾驭这股庞大的信息流，如果一直这样下去，最直接的后果便是迷失自我，成为一具行尸走肉。”

　　艾玛的声音打断那些回忆，唐方再次惊醒，摇头说道：“这到底是什么东西，信息流？什么信息流？我只看到一片奇异景象，哪有什么信息。”

　　“指挥官，从根本上讲，能量与信息是同一种存在。从表征形式分析，‘妖精挽歌’爆发产生的光辐射，与其说是能量风暴，不如说是非常庞大的信息流。以人类的精神，是无法承受这些信息冲击的，如果把它们比喻成大海，人类精神世界便是一艘小船，双方碰撞的唯一结果，只能是大海迷航。”

　　“如果要把这些信息装进去，你需要的是一颗星球，或者宇宙，而不是一艘小船。”

　　唐方皱皱眉，听得有些迷糊，因为艾玛的讲述有些偏哲学角度。

　　对于求真务实的科学，他多多少少还有一些兴趣，对于玄之又玄的哲学，他觉得凭自己的智商很难去理解，搞不好最后把自己弄成神经病。

　　当然，不管信息与能量有什么统一性，谁是谁的表现，谁是谁的本质，现在能够确定的是，“妖精挽歌”爆发释放出的信息过于庞大，迷失其中能够对人的精神世界造成负面影响。

　　他不再与艾玛废话，赶紧将注意力转会现实。

　　一道又一道流光闪过，十几名狂热者出现在实验室内外，将迷失在精神世界的白浩、罗伊等人抱起，往安全区域撤退。

　　唐方扭头望向工作台，发现那枚“妖精挽歌”已经消失不见，应该是在芙蕾雅与他联合催发的高能电子束冲击下破碎，化为漫天彩霞。

　　“可惜了。”

　　一枚“妖精挽歌”就这么毁在他手中，又无力解读那些信息流，这样的破坏行为自然叫人懊悔与不爽。

　　就在他准备带芙蕾雅离开这里的时候，忽然有一个新发现。

　　那些像霓虹丝带一样缓慢旋转、缠绕的光华让他回忆起曾经见过的一幕。

　　记得当初在失落之地“阿什托兰多”大殿内获取的那条项链投影出一段影像，伊普西龙长者曾经跪拜一处漂浮在天空的彩虹气旋，并尊称它为“圣域”。

　　如今仔细观望“妖精挽歌”破碎后形成的彩虹云团，与“圣域”的形态真的好像，只不过体积有很大不同罢了。

　　伊普西龙长者眼中的“圣域”更像一座漂浮在天空的巨大神迹，而眼前的彩虹云团很小，抛开外面的稀薄部分，核心只有小半个实验室大小。

　　难不成这东西与“圣域”有关？

　　便在这时，变化又起。

　　“妖精挽歌”爆炸后向外散射出的彩色光芒被一股感受不到的吸力搅动，由膨胀状态急速塌陷，那些彩色长河与光雾又缩回云团核心，在绚烂的光影中，重新凝聚成一颗璀璨晶石，落在损坏的工作台中央。

　　唐方的眼都瞪直了，这样的一幕宛如时光回溯，所有的一切重归原点。

　　他很清楚，这不是时光回溯，“妖精挽歌”回来了……它重新凝聚出形体，不！是重新在人脑中投影出它的存在。

　　实际上它从未破碎过，就像一开始通过与艾格·斯台特曼的交谈获取到的信息，“妖精挽歌”可能是一种无法用常规手段检测的暗物质存在，刚才的能量爆发只不过是它告诉众人的神经系统，“我爆发了”，所以……人们才看到它的爆发，看到那些光，产生不同的感受。

　　如今它把“话”说完，于是又变回曾经的状态。

　　“太神奇了！”他已经不知用什么话来形容，伊普西龙人给了他太多太多的惊讶，那不仅仅是科技上的震撼。他们有自己的文化，自己的精神世界，还有“圣域”那样的神圣存在。

　　“什么太神奇了？你在说什么呀？”

　　是芙蕾雅。她从失神中醒来，从下面望着他下巴上一层浅浅的胡渣咯咯娇笑：“呐……我刚才做了一个梦。”

　　唐方随口应付道：“什么梦？”


第699章 负翁

　　芙蕾雅眉开眼笑说道：“有一个老头儿从远方走来，他给了我一颗金灿灿的种子，还说这是一颗有神奇魔力的种子，会长出我想要的一切……春天的时候，我把它埋进土里，给它喝山泉泡的茶，说它喜欢听的话，然后到了秋天……你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　小妮子一把搂住他的脖子，用红扑扑的脸蛋在他下巴上蹭啊蹭蹭啊蹭，兴奋说道：“我真的收获了好多好多唐方，有一箩筐那么多……”

　　“……”唐舰长一阵无语：“你确定收的不是土豆？”

　　她皱着小鼻子说道：“我讨厌土豆。”

　　唐方懒得跟她废话，把艾格·斯台特曼从系统空间弄回实验室。

　　逗逼技术宅被眼前一幕惊呆，表情难看的像有人抢了他的泡芙：“OH，天呐，看看你们都做了些什么……我的实验室！”

　　“失误，失误……”唐方有些不好意思。

　　他的突发奇想把技术宅的实验室毁掉是一个不争的事实，虽说大部分器械可以修复，但是需要一定时间，无疑会为技术宅带来不小的麻烦。

　　“我亲爱的朋友，想想‘卡布雷托’，想想王都的繁华与绚丽多彩的夜生活，眼前的苦难是那样的微不足道。”

　　他用一种带着蛊惑性的声音说道：“对于你这样的天才科学家来说，修好它们不过是小事一桩。”

　　艾格脸上露出得意表情，想起以前在休伯利安号上的日子，雷诺什么时候这么夸奖过他，那个欺软怕硬的家伙只会跟亚坦尼斯、泽拉图那样的大人物称兄道弟，跟凯瑞甘、诺娃、艾蕊尔这样的美女纠缠不清，哪里能跟新老板比。

　　起码……起码唐舰长不吝啬赞美，肯定他的成就与价值。

　　“那个……艾格，我去通知后勤维修班过来看看有什么可以帮忙的，顺便检查一下白浩等人有没有受伤，回头见。”

　　“有空来舰长室喝茶啊……”丢下这句话，他拉着芙蕾雅的小手一溜烟跑出实验室。

　　逗逼技术宅眨眨眼，有一种被人出卖的感觉。

　　……

　　唐方先去医学实验室外面的休息大厅与白浩等人相见，知道众人身体无碍，于是放下心来，然后将实验室发生的事情，以及对“妖精挽歌”来历的部分猜测告诉瓦伦丁几人，之后把芙蕾雅赶回房间，终于有时间检索系统空间的新要素。

　　按照他的猜测，“妖精挽歌”来自伊普西龙文明，应该解锁星灵单位。

　　会是什么呢？

　　他选中探机，浏览一番建筑项，发现没有新单位解锁。

　　然后是传送门、机械台与星门，同样没有新的扩展单位。

　　“莫非……是英雄单位？”

　　光标切换至星灵枢纽，母舰核心依旧处于锁定状态，泽拉图、甘翠索号亦然，并没有发现新元素。

　　“不是星灵单位？”他皱皱眉，转而呼唤艾玛：“分析一下系统日志，寻找改动位置。”

　　“请稍后指挥官。”

　　几个呼吸时间，艾玛传来回信：“指挥官，根据系统日志记录的内存地址，新元素应该位于第四基地。”

　　第四基地？萨尔那加？混元体？

　　他记得第四基地出现后一直没什么动静，除了配合泽拉图扩展了虚空追寻者号外，再没有新东西解锁。没有黑暗圣坛，就无法建造混元体方尖碑，自然也无法建造混元体实验管，生产混元体。

　　胡思乱想没有意义，他赶紧将意识沉入第四基地。

　　混元体神庙方尖碑中继站沉浸在幽暗中，散发着寒冷气息，繁复的能量纹刻忽明忽暗，将前面的纳鲁投影照的波光闪烁。

　　他没有选中它检视有没有新要素解锁，因为不用！

　　新要素就立在眼前，准确来讲是矗立在混元体神庙方尖碑中继站正前方。

　　新出现的环形平台上方悬浮着一块碎片，在柱形光幕间缓缓旋转，时而弹跳起青蓝色光弧。

　　望着那块青黑色碎片，唐方的脸色很古怪。

　　不用点中，都知道它叫什么。

　　对于这玩意儿，他一点都不陌生，很熟悉，甚至说久仰大名。

　　贯穿整个自由之翼战役的关键道具，可以净化刀锋女王的神物——是的，它便是萨尔那加神器，被泽拉图称为钥石的东西。

　　无论是星际1，还是星际2，它都是一个不可忽视的存在。

　　“居然是这东西！”唐方很无语，怎么都没有想到“妖精挽歌”会解锁钥石，这也从侧面印证了“妖精挽歌”的不凡。

　　钥石在星际争霸中有许多功能，比如禁锢、削弱、净化，乃至消灭异虫与星灵单位，吸收虚空能量，制造冲击波等，完全配得上“神器”之名。

　　但是在这个世界，它又有什么作用？可以净化吞噬体吗？

　　“妖精挽歌”具有压抑吞噬体细胞活性的效果，按照逻辑姐一贯的神逻辑，信息载体与解锁项目间存在一定程度的关联性，说不定“妖精挽歌”之所以可以解锁钥石，正是因为二者能力近似，都可以压制吞噬体。

　　遗憾的是，眼前的钥石并非完整钥石，而是自由之翼战役中的碎片状态，这里只有一块，还差四块才能组合成真正的钥石，获得无与伦比的能力。

　　他将焦点切换至环形平台，果然显示为“萨尔那加钥石碎片”，右面菜单栏有一个“合成完整萨尔那加钥石”的选项，目前处于锁定状态，光标移动过去有红色高亮备注：“钥石不完整，目前碎片数量1/5。”

　　即是说，要想完全解开萨尔那加钥石，还需要另外4块碎片。

　　他简直无力吐槽，感情雷诺干过的事情他也要重复一回——收集神器碎片。

　　关键是剩下的4块碎片要以什么方式收集？难不成跟这次一样，需要另外的“妖精挽歌”？

　　其实玲珑与璎珞那里还有2块小的，但是他不会拿两个女孩儿的生命开玩笑，而且他不认为那样的小块晶石会解锁钥石碎片。

　　“看来……想继续解锁钥石碎片，最合理的办法还是挖掘上帝武装的秘密。”

　　无论是“妖精挽歌”还是机械智能脑，都是他看重的东西。

　　他更奇怪上帝武装那些家伙到底是从哪里搞到它们的。

　　“克哈诺斯……赞歌威尔……哼……”

　　检视完毕萨尔那加基地的解锁项，他正打算将意识撤离系统空间，忽然有一股来自虚无的神秘力量强行将他禁锢住。

　　“艾玛，什么情况？”

　　没有应答，连神念都被挤出萨尔那加基地，来到四族基地选择界面。

　　“艾玛……艾玛……这到底是怎么回事？”

　　依旧没有应答，死一般沉寂。不仅如此，连四族徽记也由明转暗，星际系统缓慢离线。

　　“逻辑姐，你给我出来！”

　　他并没有过分慌乱，无论是星灵基地扩展1代建筑，还是“智芯”解锁人族经典单位，星际系统都会离线再重启，刷新数据库，解锁新要素。就好比一个游戏更新DLC前，必须先关闭再进行数据升级，然后才能获得新剧情，新道具，或新人物。

　　其实支撑星际系统运转的“超维度万象球系统”一直不曾停运，它便是唐方口中的逻辑姐。就像上面的比喻那样，星际系统如果是一款游戏，超维度万向球系统便是电脑本身。

　　事实证明，他这样的叫喊是没有任何意义的。

　　他的意识再次被踢出，由星际系统界面进入一片非常陌生的空间，他确信……以前从没有来过这里。

　　更为关键的是，他完全没有办法控制意识离开，依旧被某股神秘力量禁锢。

　　本着既来之则安之的想法，他仔细打量周围环境。

　　仿佛尘埃云一样的物质在遥远的地方弥漫，有星辰点缀其间，让这片空间看起来好像一个缩小版宇宙。

　　在意识的正下方，是一颗快速自旋的球型系统，无数不同大小的半环形光带在不同轨道，以不同的运动方向，不同的速度，围绕中央芯核转动。

　　如果仔细观察，可以看到半环形光带上流动着一道道银白色光华，这些光华就像半环形光带围绕中央芯核运转一样，在半环形光带表面流淌，远远望去透着神秘与科幻的味道。

　　“视线”继续向下，透过半环形光带间好不容易出现的缝隙，他终于看到中央芯核的冰山一角。

　　它很亮，比外面的半环形光带更加明亮。

　　直至最大限度运起“目力”，总算在足以淹没一切色彩的银光风暴中看到一团巨大光球。

　　不同于连光都能吞噬的黑洞，它非常亮，比熊熊燃烧的恒星还要亮，无穷无尽的光芒由光球表面向外迸射，从而演化出照亮一切的光风暴。

　　幸运的是，降临于此的只是他的意识，不是本人，否则……且不管性命保不保得住，起码一双眼睛是保不住的。

　　更幸运的是，那些半环形光带可以最大限度吸收光球喷射出的光芒，把它们化为表面流转的银色光华，这让他回想起艾玛曾经对他说过的一个词，也是星际单位召唤系统的完整叫法——基于白道的超维度万象球系统。

　　只怕那个永不停歇往外辐射能量的光球正是所谓的白道，那些围绕它运转的半环形光带便是超维度万象球系统。

　　以前他对整个系统没有什么概念，现在总算有一些认识，尽管只是流于表面。

　　他知道，这一定是逻辑姐为了让他更直观地认识系统，才把原本处于更高维度的系统转化为三维立体模型投影到他的识海。

　　可是……“她”为什么这么做？

　　便在这时，突如其来的变化解释了逻辑姐这么做的动机。

　　被许多半环形光带包裹的中央芯核向外喷射出一道道七彩色光芒，它们仿佛绚烂的极光，在那片银白海洋中向上漂流，化为一条条彩虹丝纱，一路旋转，汇入外面半环形光带。

　　光带表面流转的银光开始被霓虹取代，超维度万象球系统放射出万道光彩，然后，一道声音在脑海响起。

　　“检测到可用能量源，转化程序启动……”

　　“检测到系统芯核等级1，目标已定位，回路矩阵已打开，开始充能……”

　　“整合程序启动……”

　　“整合进度12%……22%……50%……99%……”

　　“整合完毕……”

　　“数据内核已唤醒。”

　　“检测到系统芯核等级2，优化资源配比，更新系统信息……”

　　“星际争霸模块已响应，内容载入中，请稍候……”

　　“系统已重新上线。”

　　他已经很久没有听到逻辑姐不含感情的金属音色，有种久违的感觉。

　　这样的情绪没有持续太久，意识便被重新拉回星际系统4族基地选择界面。

　　“恭喜您指挥官，系统芯核获得提升，目前等级2。”

　　艾玛的打招呼让他有种亲切感，不过更加激动人心的是，系统芯核获得提升，由等级1变为等级2。

　　他还记得当初贝希摩斯解锁后艾玛对他说的那番话，因为系统芯核等级过低，星际系统能容纳的诗史单位限定为1个，如今系统芯核等级升为2，自然意味着可以多解锁一些诗史单位。

　　像贝希摩斯这样的移动军事要塞，“穆巴拉克”攻防战已经证明了它的强大功效，假如能够再多几头，可想而知会对“晨星铸造”的军事实力带来多大提升。

　　如今白岳已经与扎加拉的记忆融为一体，可以像伊兹夏那样指挥贝希摩斯，也是时候让他发挥虫群指挥者该有的能量了。

　　更加重要的是，贝希摩斯这样的诗史单位可以扩充相应种族的人口！这才是它最为强大的作用。

　　唐方第一时间将意识投入虫族基地，选中主巢，果然看见贝希摩斯的选项已经由灰色变为高亮。

　　他将光标移动过去，1000W水晶，1000W瓦斯，人口占用16的耗费让他忍不住摇了摇头，再望望系统资源数，瓦斯为226435，这还是吸收完贝希摩斯体内那200吨零素所得，水晶资源倒是充足，2400多万。

　　想到刚刚跟国王陛下谈了笔大买卖，即将有2000万瓦斯到账，本以为往后的日子会好过些，哪里想到一个阿巴瑟，一头贝希摩斯，又会把资源花的干干净净。

　　别人都以为他是“晨星铸造”当家人，富得流油，只有他自己才知道日子过的有多难。外面一群猪油蒙了心的老东西时刻要算计他，脑袋里还养着一个大胃王，喝零素跟他妈喝水一样，连讨价还价的机会都不给。

　　“唉，地主家也没余粮啊！”

　　他长叹一口气，小声抱怨自己命途多舛的时候，艾玛出声打断他的胡思乱想：“指挥官，系统芯核等级提升并非只扩展一头贝希摩斯的容量，实际上，现在系统可容纳的诗史单位数量为3，英雄单位数量为5，诗史单位是系统芯核等级1时的3倍。”

　　他呆了一阵，嘴角漾出一抹苦笑，心道：好嘛，2头贝希摩斯+1个阿巴瑟，这就3000万水晶3000万瓦斯了，赞歌威尔那2万吨零素压根儿就不够他挥霍的。

　　我的命怎么那么苦……嗯，要不要跟亨利埃塔套套近乎，从老头儿手里再搞一些？

　　虫族单位与人、神二族不同，单兵质量低下，它们最强大的地方便是数量庞大，虫群规模动辄亿万，依靠茫茫虫海纵横整个科普鲁星区。

　　唐方手下三族，解锁进度最快的便是虫族，然后是人族，最后是神族。当“晨星铸造”的规模越来越大，所面临的敌人也越来越强，如今星盟与苏鲁帝国、蒙亚帝国大战在即，他作为挑动这场风暴的核心人物，自然无法置身事外。

　　面对蒙亚、苏鲁两国的军团级战斗序列，以及有别于定点战役的区域性会战，以前的作战方式已经跟不上事态发展，为了能够在接下来的战争风暴下存活，他必须要进一步扩大手中可控兵力规模。

　　系统芯核的升级可以说是雪中送炭，如果能够再次补充2头贝希摩斯，虫族人口上限将提升至4000，令他的军事实力暴涨一大截。

　　“零素啊……零素……”

　　从“乔治亚”回到“阿拉黛尔”，他曾派遣白浩驾驶“梦靥号”前往该恒星系统中“卡尔凯蒂耶”、“波纳蒂亚”两颗气态巨行星调查有无零素矿藏，结果让人失望，只在“卡尔凯蒂耶”检测到零素波动，数量极其稀少且分散，根据“梦靥号”测算，即便零素矿全部采集完毕，经过精炼后，能剩下70吨便算不错。

　　70吨零素=7W瓦斯。

　　一来存量太少，二来耗时太多，考虑到现在所面临局势，他只能将精力先放到图兰克斯联合王国的政治风暴上。

　　“如果有一颗完全由零素组成的气态巨行星该多好。”

　　他摇摇头，挥去这种不现实念头，又想起艾玛刚才的话——系统芯核等级2相对于系统芯核等级1而言，英雄单位上限+2，史诗单位的系统容纳数量提高了3倍。

　　也即是说，在这之前，伊兹夏+扎加拉+艾格·斯台特曼3人已经达到英雄单位上限，如果系统芯核没有升级，即使资源足够，也无法产生第4个英雄单位。


第700章 再劝自杀

　　逻辑姐这次倒是办了一回人事，没有等他遇到困难，发现卡人口了，才告诉他系统芯核等级低下，无法产生新的英雄单位……

　　想到这里，他回忆起系统芯核获得新能量的一幕，恍惚觉得那些霓虹光带有些熟悉，好像……正是“妖精挽歌”爆开时看到的奇异光芒。

　　他说那是能量，艾玛说能量即信息。

　　现在看来，它不仅仅解锁了萨尔那加钥石，那些能量，或者叫信息，已然被系统吸收，当自己唤醒挂起状态的星际系统进程时，芯核自行启动升级程序，于是便出现意识被禁锢，得以“目睹”系统全貌的经历。

　　“妖精挽歌”……它到底是一种什么东西？真的如自己猜想那般，与伊普西龙人的“圣域”有某种联系么？如果它真是一种暗物质制品，为什么在失落之地遭遇的黑色漩涡与金色流质无法提升系统芯核等级？

　　他挠挠自己的头皮，感觉伊普西龙文明的事情就像一团乱麻，越理越乱。

　　幸好，电话声将他唤醒，克蕾雅的脸出现在面前，汇报了一个情况，唐芸又在禁闭室发飙，赌气不肯吃饭。

　　算算时间，已经关了她整整3天禁闭，对于小丫头那样的好动分子+恶作剧狂人，简直就是要她的命。

　　克蕾雅提议把她放出来，差不多就行了，唐芸还小，犯不着这么认真，等她再长大一些自然会变得懂事，好歹是姑娘家嘛。

　　唐方没有答应，坚持要给她关满七天，要绝食？很简单，那就饿她两天，非磨磨这小丫头的锐气不可，免得一看周艾昏迷不醒，她就无所顾忌，疯起来无法无天。

　　当初她与唐林身处忧患可以那么懂事，现在一看有自己保护，便好逸恶劳，疯疯癫癫到处惹事，一副没有教养的样子，实在让他很头疼。

　　克蕾雅告诉他，其实唐芸变得这样他有很大责任，一个人在困境中才会成长，拥有人生目标才会不断进步，不断向前。他把唐芸、唐林二人带出“雷克托”后过的都是什么日子？唐林经过那样的事情后变得坚强与成熟，同白浩一样，有了向11皇子复仇，立志推翻斯图尔特家族暴政这样的目标，唐芸有什么？

　　唐芸反而失去了人生目标！

　　她每天像笼中鸟一样呆在“晨星号”，不用上学，不用工作，所有人都宠着她，让着她。因为还很小，她的眼界太窄，体会不到他肩头的担子有多重，同样看不到唐林的努力，船员们的辛苦。

　　另一边，他一直忙于正事，疏于关爱，把她丢到一边自生自灭，任其像野草般生长。

　　在这种看不到波澜，所有人都拿她当小孩子对待，没有奋斗目标，没有生活压力的环境下，唐芸会成熟吗？明显不可能，她会像所有叛逆期的小姑娘一样追求那些新奇而刺激的东西，她会想尽一切办法吸引别人在意的目光，哪怕是以闯祸的方式。

　　唐方听完沉默了。克蕾雅说的对，唐芸之所以这样任性，环境是一大因素，他同样有不可推卸的责任。

　　想想艾琳娜，和她一样年纪，却是那么懂事，那么故作坚强，拼命去适应这个社会，拼命让自己更加成熟。

　　真的是环境造就人生……

　　他告诉克蕾雅会好好考虑唐芸的问题，但不会中途把她放出来，说一周就是一周，因为她这次玩的实在过火。

　　克蕾雅不再坚持，又转告他斯坦贝尔等人已经准备好前往“克哈诺斯”的事情，接着挂断电话。

　　之后，唐方离开“座天使号”前往戈尔丁军港与艾琳娜、斯坦贝尔等人见面，进一步商讨接下来的事情，确定到“克哈诺斯”后的行动方案与出发日期。

　　……

　　翌日夜，伊兹夏与白岳带领的虫族部队由“乔森纳”归来，因为卡特·博那罗蒂的黑曜石舰队已经顺利接管“乔森纳”的海防，即便仍有一些反对改革派份子混在居住星，也已经没有回天之力，在乔森纳海军与罗宾逊侯爵的300支战舰溃灭后，单凭一些小贵族积攒的零星战舰，除象征性打打游击，再无任何建树。

　　“苏尔巴乔”在阿拉黛尔官媒的讲话以及唐舰长大战混合战舰的影像资料，无异于敲响反对改革派的丧钟，一些外围贵族为了活命，纷纷选择向卡特·博那罗蒂投诚，并配合黑曜石舰队打击反对改革派核心成员的武装力量。

　　对于“乔森纳”民众而言，他们期盼已久的日子终于到来，自然不会阻挠卡特·博那罗蒂与克莱斯顿这样的改革派代表人物接手政府。

　　在生体战舰与黑曜石舰队部分战舰攻破“乔森纳”海防体系的当口，居住星“卡林卡尔”隐藏的改革派特工带领许许多多战士对反对改革派牢牢把控的政府机构展开攻击，在地面世界制造混乱，为卡特等人顺利占领整个“卡林卡尔”扫清障碍。

　　平民们不知道的是，极少数狂热的家族主义者看到大势已去，竟然丧心病狂要对一些起义城市进行核打击，万幸唐方一早便预料到这种情况，随同贝希摩斯去的还有50多架幽灵战机，在海战打到一半的时候选择撤离战团，突入“卡林卡尔”内陆，配合间谍网络提供的可靠情报，将一些大型核武与军事基地摧毁，救下许多人性命。

　　当克莱斯顿透过“乔森纳”官媒宣布战争结束，大部分反对改革派贵族已经被赶出“乔森纳”后，那些在暴政压迫下忍辱偷生的人们走上街头，用烟花爆竹与欢呼拥抱来庆祝这一天的来到。

　　就像康格里夫安插在“卡林卡尔”政府的卧底梅迪·克拉克与克莱斯顿见面说的第一句话：“你们怎么才来！”

　　不只是他，绝大多数“卡林卡尔”平民已经对这一天望眼欲穿。当初唐舰长的生体战舰集群占领“阿拉黛尔”后，斯坦贝尔曾放言下一个目标便是“乔森纳”，哪怕是为此付出生命，他与克莱斯顿、卡特、巴菲尔等人，也要将老公爵的改革事业推行到底。

　　“卡林卡尔”的平民们不敢公开议论，不敢在网络散播这样的信息，不敢表露出对改革派到来的渴望，他们只能将一切情绪压抑在心底，等待这一天的到来，等待那个高高在上，打着一切为“乔森纳”人民做贡献的虚伪口号，行剥削之实的无耻政府垮台。

　　虽然从斯坦贝尔发声，到生体战舰集群降临，只有短短一月时间，但是对很多人而言，却是那么漫长，他们中的一些人甚至没有机会看到光明降临，便在疾病与强权的折磨中咽下最后一口气，带着仇恨与失望离开这个世界。

　　当然，还有一些人因为斯坦贝尔的话重新点燃心中那团求生火焰，让仇恨与希望化为坚持的动力与勇气，不管是在暗无天日的监狱里，还是贵族的蹂躏下，含垢忍辱地活下去，然后在迎来解放的那一天，将子弹与口水倾泻到贵族们充满恐惧与绝望的脸上。

　　当民众的欢庆与复仇火焰在“卡林卡尔”蔓延的时候，康格里夫生前布置的间谍网络配合幽灵战机、Ghost、幽魂的组合，对隐藏在暗中的反对改革派贵族及其扶植的黑恶势力进行血腥清洗。

　　那一夜绽放了多少焰火，那一夜倾尽了多少酒盏，那一夜响彻了多少欢歌，那一夜……流淌了多少鲜血。

　　没人知道！

　　当人们第二天拖着宿醉的身体从床上爬起来，打开窗户遥望美丽的朝阳，才发现有许多血，有许多尸体，他们要么是曾经出现在电视节目里，侃侃而谈，讲述自己施政方略的虚伪贵族，要么是狗仗人势，唯贵族命令行事的鹰犬爪牙。

　　反正死了很多人。

　　叫好者众多，斥责者寥寥无几。

　　就像当初的“乔治亚”大屠杀，在星盟社会，将有许多人跳出来指责唐舰长没有人性。

　　但是在这里，平民们选择叫好，因为他们长久压抑的仇恨与愤怒需要发泄，他们必须让自己的心释然，找回那些在贵族阶级践踏下早已磨灭的尊严，重新竖立“我是一个人，而不是高级动物”这样的正确人生观，只有这样，他们才会觉醒，“乔森纳”才会真正解放——这才是康格里夫推行改革的真正目的——他要在克纳尔公爵领人民身上看到星盟人民才有的那种精气神，而不是一具为贵族阶级卖力的行尸走肉。

　　正是唐方给了他们打开心锁的钥匙……虽然这是杀戮，谈不上高尚，但是站在另一个角度，这同样是对“卡林卡尔”人民的救赎。

　　“他们该死！”

　　“干得好！”

　　“这些恶魔，终于迎来下地狱的一天。”

　　“赞美你，仁慈伟大的主，赞美唐方，来自星盟的救赎者。”

　　“……”

　　类似的话成为曾几何时高高在上的权力者们送葬挽歌。

　　有时候只有杀掉一些人，另一些人才会真正活过来。

　　其实懦弱者并不懦弱，他们只是需要唤醒。

　　伊兹夏觉得这些人类跟莫里斯奴其实没有什么太大分别，他们一样很可怜，一样很可悲，也一样很可爱。

　　白岳对克莱斯顿说了一句话：“果然武力可以给人财富，也可以给人灵魂……真可怜。”

　　带着这样的战争感悟，他们率领生体战舰集群回到“阿拉黛尔”，向唐方汇报了战役经过，以及梅迪·克拉克与民间代表们对他的感谢。

　　唐方对二人道一句：“辛苦了”，将接下来前往“克哈诺斯”的想法叙述一番，便打发他们回房间休息，等待出发时刻到来。

　　……

　　时间又过去一天，“戈尔丁”时间晚上20:00，艾琳娜、巴菲尔，以及几名随从，搭乘一艘小型穿梭机投入“座天使号”。

　　已经修复完毕的“炽天使号”在唐方操纵下进入“座天使号”外环码头，成为整个军事要塞的一部分。

　　21:00，唐方、艾琳娜、巴菲尔等人辞别斯坦贝尔，命令尤菲断开与戈尔丁军港指挥中心的联线，通知驾驶组起航，目标“克哈诺斯”。

　　“座天使号”开始侧倾，舰首微调完毕，尾部环形构造体中间主推进器组爆起一团幽蓝光焰，流光闪烁间，舰体慢慢拉长，几个呼吸后瞬间塌陷为一个黑点消失不见，只在曲速监控设施的指示器留下一串曲率波动。

　　“一路顺风。”

　　斯坦贝尔望着空荡荡的大屏幕，轻声说道。

　　这是他的愿望，实际上他很清楚这样的愿望不可能变为现实，如果说整个图兰克斯联合王国是一片风暴海，“克哈诺斯”便是那团最最恐怖的漩涡，赞歌威尔会老老实实照着唐方开出的条件做吗？

　　恐怕不会。

　　退一步讲，就算国王陛下投鼠忌器不敢搞小动作，新派势力那些大臣呢？泰伦会甘心吗？崔斯特会甘心吗？图拉蒙会甘心吗？

　　所以这只是他的愿望！

　　同时他又清楚，艾琳娜必须走这一遭……好在有唐方保护，可以安心许多。

　　……

　　唐芸在紧闭7天后被放了出来，然后气势汹汹杀向舰长室，一同前来的还有唐林，当然……他是被临时抓的壮丁。

　　唐舰长从来不是省油的灯，他在舰上部分重要区域安置的清洁机器人与监测机器人、包括一些处置突发情况的护士MM，都是他的眼线。

　　唐芸摆出一副兴师问罪的模样往舰长室杀来，本着不跟气头上的小女孩儿计较这样的想法，他转了个大圈，让过唐芸、唐林二人，直接躲到医学实验室，找瓦伦丁聊天。

　　别看周艾还在昏迷状态，但是余威犹存，那小丫头再嚣张也不敢跑到她的地盘撒野。

　　瓦伦丁非常意外他怎么有空来到医学实验室跟自己这个糟老头子扯些家长里短、芝麻绿豆。只有李子明望着他的脸嘿嘿冷笑，搞得唐舰长有点不自在。

　　事实证明，找瓦伦丁这样的研究狂聊天绝对是一种白痴到不能再白痴的念头，唐方刚抱怨几句家长难当，老头儿便把话题扯到生物学上去，然后又跳到人体构造学，之后是基因工程学……直至看到舰长大人的脸黑的像一块煤，还没有意识到自己的过错，依旧在感叹研究工作停滞不前。

　　“可惜‘虚空撕裂者号’上的I-V型吞噬体样本与伊普西龙人干细胞都被机械智能脑销毁，那些与人类基因、其他生物基因重组为混种基因的吞噬体基因成分只是完整吞噬体基因链上的一小部分，无法对研究带来太大帮助。”

　　唐方斜眼看着他，指指医学实验室2楼那截从混合战舰身上脱离的神经树，说道：“你不是还有那样的宝贝吗？”

　　说起这东西，他的郁闷心情更加重几分，这认死理的老头儿根本搞不出什么成果，偏偏又不服输，跟那些退休后无所事事的大爷大妈一样，当成心爱的花花草草一样照料它。

　　其实有点业余爱好不算坏事，既可以缓解疲劳，又可以陶冶情操，关键是那玩意儿就是一烧钱货，长得难看不说，花花草草浇的是水，它浇的是零素。

　　老头儿每天起床后第一件事不是刷牙，也不是读报，而是穿着睡衣踩着棉拖，拎着一大桶零素从3楼平台“哗”的一声浇下去……这种事几乎成为他的习惯，融入日常生活。

　　不管是唐方，还是那些船员，只要看见这一幕，没有不心疼肝儿颤，暗骂老东西败家的，那一大桶零素少说也有个十斤，就按5KG算，放在以前的“巴比伦”资源交易市场，1KG要10-15W星币，如今因为战争爆发之故，已经疯涨到20W星币1KG。

　　老东西这一桶下去，100W星币就没了。

　　一掷千金，说的就是这种情况吧。

　　关键是他一点觉悟都没有，谁跟他说浪费他跟谁急，连唐舰长都不例外。

　　神经树是从V-00型吞噬体寄生的阎魔号上剥离，是布尔韦尔的驾驶舱，属于非常珍贵的东西，但是再珍贵的东西，没有丝毫研究成果不说，还是个烧钱玩意儿，谁看了不闹心？

　　也只有瓦伦丁才拿它当宝贝供着。

　　唐方也曾宽慰他，没有成果就没有成果，何必在一棵树上吊死，反正与最高安理会的梁子已经结下，以后有的是机会从混合战舰上割肉。

　　老倔驴只说了一句话：“别在劝，再劝自杀。”

　　于是，再没有人因为神经树烧钱跑到他面前做工作。

　　李子明和唐舰长费了那么多心思才把他从作死的路上拽回来，搞不好老东西一赌气，又会钻进里面，为科学事业献身。

　　听到唐方把话题转移至神经树上，瓦伦丁抖抖有些稀拉的眉毛，说道：“心疼了？”

　　“呵呵……呵呵……”唐方咧嘴干笑。


第701章 VIVI

　　“你只当那是我的棺材本不就好了？”瓦伦丁说道：“难道老头子我还不如那点零素值钱？”

　　“怎么会呢。”唐舰长可不敢挤兑这一门心思为科学事业捐躯的老头儿，生怕他在作死的路上走远。

　　转念一想，这老头儿怎么跟唐芸那样的小孩子一般，有点任性，还有点叛逆，果然“返老还童”是这个意思吗？

　　自己的命真是苦，不仅要做顽劣小丫头的家长，还要当作死老头儿的保姆。

　　便在这时，李子明从不远处走近，扯扯他的衣襟，指指隔壁房间的显示器阵列，那里可以看到整个医学实验室及附近区域的实时影像。

　　凯莉尼亚正跟巴菲尔并肩行走，看行进路线正好是往医学实验室来。

　　唐舰长的表情就像赌徒见到债主，脸都绿了，赶紧转身往侧门疾走：“瓦老，咱们改天再聊，我还有事，先走一步。”

　　瓦伦丁开始很疑惑，顺着李子明的视线望向旁边房间，看到显示器上那两个人后，顿时了然，苦笑着摇摇头：“这小子，没救了！”

　　“我也这么觉得。”李子明满口答应道，目光却直勾勾盯在老头儿脸上。

　　瓦伦丁被他看的发毛，吹胡子瞪眼道：“你什么意思？”

　　“自己领悟。”二把刀医生转身往正门方向走，笑呵呵迎向凯莉尼亚与巴菲尔，好歹他跟唐舰长都是华夏后人，当然不可能胳膊肘往外拐，关键时刻，还得靠老乡。

　　……

　　唐方从医学实验室出来，一扭头撞进左侧走廊，往前小跑两步，听见身后传来李子明与凯莉尼亚、巴菲尔二人的寒暄声，才恢复一脸从容的样子，大步往前走去。

　　他觉得现在的处境糟糕透顶，一方面是找他寻仇的唐芸，另一方面是凯莉尼亚与巴菲尔，这样的日子什么时候才是个头啊！

　　当然，跟唐芸不同，凯莉尼亚与巴菲尔找他是为正事，但是在唐舰长心里，这样的正事简直就是一种折磨，丝毫不比跟赞歌威尔、亨利埃塔那群老家伙周旋轻松。

　　自从“苏尔巴乔”说出那样的话后，全希伦贝尔大区都知道唐舰长未来会成为艾琳娜的丈夫，从此步入图兰克斯联合王国上流社会，进入贵族圈。

　　虽然他一没有爵位，二没有封地，但是没有任何人会小看他。

　　小看他的人都已经为自己的错误付出应有的代价，比如搬起石头砸自己脚的国王陛下。

　　这次去“克哈诺斯”的目的不是打仗，也不是玩心计，起码表面上不是。赞歌威尔要以图兰克斯联合王国国王的名义为艾琳娜册封，亨利埃塔要给予祝福，会有大型典礼与庆祝晚会，届时国内名流，乃至一些外国使臣都将到场。

　　不管是唐方本人，还是这具身体的原主人唐岩，都是社会最底层的平民，哪有什么机会接触名流权贵，自然更加没有礼仪观念。

　　凯莉尼亚与巴菲尔很担心他在典礼或者晚会上做出什么有失身份的举止，让“晨星铸造”蒙羞，让艾琳娜脸上难看。

　　作为曾经的贵族小姐，自封的美女管家，凯莉尼亚觉得有必要教授唐舰长必要的贵族礼仪，巴菲尔作为康格里夫的老部下，同样认为这是一项必要功课。

　　于是乎……唐舰长开始了与2人的捉迷藏之旅。

　　政治谈判什么的，他深恶痛绝，贵族礼仪什么的，他更加不感冒。他可不是拜伦那样的装X犯，明明是一个海贼头子，偏偏标榜自己的贵族出身，就不怕时间长了变成神经病吗？

　　他就是一个获得机遇的普通人，没想过成为任何人，任何人也改变不了他的本质，大不了到时多看多想，少说少做。

　　他常说唐芸任性，说瓦伦丁顽固，其实他又何尝不是，只是站在自己的角度上，不认为那是顽固，是任性，反而把它当成一种坚持，一种纯粹。

　　反正汉语言博大精深，他总能找到一款适合自己的说辞，来逃避那些厌恶的东西。

　　“座天使号”的跃迁速度固定在8.0，这是为了给赞歌威尔反应时间，以准备册封仪式与反应时间，按照计划，战舰将在3日后抵达“克哈诺斯”，从昨天起，凯莉尼亚便开始找他，都被他以各种各样借口推掉，今天是第4次，还把巴菲尔那老东西也一并拉入战壕。

　　他可不想成为2人的操练对象，去学那些除了装X屁用没有的贵族礼仪，反正“座天使号”很大，一些重要区域又有他布下的眼线，要躲过他们还不容易。

　　这样的想法很快被慌乱情绪取代，因为布置在走廊尽头的监测机器人传来一则消息，唐芸正拉着唐林由另一边气势汹汹杀过来，正好与分头行动的凯莉尼亚、巴菲尔把他夹在一块三岔口区域。

　　怎么办？

　　换恶劣环境防护服吗？时间可能不够。

　　正犹豫着，忽然看到左前方有一道安全门，想了想，决定进去躲一躲，找个什么东西遮掩一下，好有时间换装。

　　拿定主意后，他几个箭步走到门前，闪身进入房间。

　　要说“座天使号”比“晨星号”什么地方不好，对于唐舰长而言，印象最深刻的一点就是地盘太大，房间太多，看着眼晕，不按路标走容易迷路。

　　他算不上路痴，芙蕾雅才是，之所以习惯性迷路，因为对于他这种怕麻烦到极点，吃鱼宴嫌挑刺，吃苹果怕削皮的精神懒惰癌患者来说，除非万不得已，能不费心就不费心，与其耽误宝贵的时间与精力去记忆每一个房间的用处，每一条道路的通向，还不如窝在他那张三人大床上多睡一会儿懒觉。

　　他一开始认为这道有着宽阔大门的房间应该是堆放日用品或者器材的仓库，直至进入里面，才发现自己想错了，不是什么仓库，而是一间种植园。

　　从舰长室的配置便可以看出，特尔罗不是一个会委屈自己的人，既然舍得花费大力气装修舰长室，追求优质而舒适的起居环境，自然不会在饮食上亏待自己。

　　除休闲娱乐用的舱室外，“座天使号”还部署了3座种植园，用来种植绿色有机蔬菜与瓜果，前些天白岳曾用菌毯毁了一间，被克蕾雅一怒之下罚他在种植园搞农艺，什么时候让那座种植园恢复生机，什么时候再继续做他的神棍，蛊惑“座天使号”船员。

　　舱室里弥漫一种植物特有的清新气息，有淡淡的香味萦绕花田瓜架，轻细的水流由穹顶洒落，在绿叶与藤蔓间积成一颗颗晶莹的水珠。

　　光照系统运行在傍晚模式，整个舱室稍显昏幽。

　　他嘟囔一声：“天助我也”，一面解军装衣扣，一面往舱室最里面疾走，准备到那片种满葡萄的区域躲藏一二，借机换上恶劣环境防护服。

　　眼瞅着目标已经不远，先是安全门开启的轻响，然后是唐林满腹委屈的声音。

　　“我的好妹妹，你闹够了没有？大哥真要故意躲你，凭他的能耐，整个‘座天使号’没一个人能找到。”

　　“哼，凭什么关我那么久，凭什么！本姑娘今天不争馒头争口气，他不让我好过，我也不让他好过。”

　　“那你别拉着我好嘛，你们俩的纠纷，关我什么事？”

　　“不行，你要做见证人，下次祭拜爸妈的时候告诉他们大哥是怎么欺负我的。”

　　“……”一说起去世父母，唐林不说话了。

　　唐方没想到小丫头这么无赖，唐林最怕她搬双亲名头压人，其实他又何尝不是。一面往后退，一面频频打量房门位置，倾听二人的脚步声，然后，他脱掉上衣丢进系统空间，又去解腰上的皮带，想着要不要召唤机械哨兵或拟态雏虫，搞个幻象、冒牌货什么的出来应应急。

　　直至约莫退到舱室最深处的葡萄架区域，准备找个枝叶繁茂的地方换装，扫视周围环境的时候视线往右侧一斜，然后，他的意识瞬间短路，脑子里一片空白。

　　昏黄的灯光下，艾琳娜正坐在一条石质长凳上，用惊讶又愕然的目光望着他……就像……就像头一次看到老鼠的小猫，眼睛里满满都是好奇。

　　唐方的右手还放在腰带上，左手下意识在胸前摸了摸，嗯……很结实，还有几根稀拉拉的胸毛。

　　“这里是种植园，大哥怎么可能躲到这里来！”

　　鲜花、绿叶与石廊编织的过道那头传来唐林的抱怨声。

　　他一下子醒过来，右手捏着已经半开的腰带往左面葡萄架后面一闪，摸胸的左手放到嘴唇中央，做了个噤声的动作。

　　艾琳娜眨巴眨巴眼，很认真地点了点头。

　　唐方松了口气，脸上露出尴尬的苦笑，然后发她身边飘着一个粉白色坚果形机器人，正学他将左手放在由指示灯组成的嘴上。

　　艾琳娜并没有露出尴尬或是羞赧的表情，只是拍拍坚果机器人的头，压低声音说道：“VIVI，不要随随便便学别人的动作，这样做很没有礼貌。”

　　唐舰长觉得自己同样很没有礼貌，悄悄把放在裤腰带上的手缩回身后，然后往胸口披上军装，遮住那些值钱的春光。

　　艾琳娜没有害羞，他的脸却红的一塌糊涂，像不远处棚架下熟透的番茄。

　　“你看，我说大哥不在这里吧。”过道那头传来唐林的声音。

　　唐芸不依不饶：“门口没有，不代表里面也没有。”然后是越来越近的脚步声。

　　唐方被小妮子的刁蛮劲气的牙根儿痒，如果是之前那种情况，他咬咬牙，忍着愧疚用强硬手段将她压服倒不失为一个脱身计，可是现在嘛……

　　光着膀子，松着裤腰带躲在葡萄架下，关键是前面坐着艾琳娜，这事要传出去，他还有什么脸见人，干脆找根儿绳吊死算了。

　　当然，外人或许不会多嘴，因为在他们看来，艾琳娜本就是他的未婚妻，俩人进行一项夫妻间该有的运动绝对是人之常情，至于为什么不在正确的地方，而是选择葡萄架下，也可以归结为一种情调。

　　关键是，外人觉得正常，不代表他觉得正常。

　　他跟艾琳娜明明什么事情都没有，更何况不管是对唐林，还是克蕾雅，都承诺过不会动眼前这个有着干净眼眸的小姑娘。

　　艾琳娜在前，唐芸在后，这样的情况下自然无法再打恶劣环境防护服的主意，正犹豫着要不要召唤机械哨兵的时候，石凳上坐着的女孩儿忽然站起身，迎向过道那头走来的一男一女。

　　“咦，是艾琳娜，你怎么在这？”

　　“房间有些憋闷，我来这里透透气。”艾琳娜望向旁边的唐芸，笑着说道：“这便是唐芸吧。”

　　“你就是艾琳娜？”

　　贝希摩斯由查尔斯联邦回来的时候，小妮子已经被唐方丢进禁闭室，不曾见过她，只是知道有这么一个人，是她名义上的大嫂。

　　“啧啧，长得好标致。”唐芸气哼哼说道：“唐方，你这个大坏蛋，明明有了新欢，把旧爱让给我怎么了……我可是你的亲妹妹！亲妹妹！那么狠心对人家。”

　　说着说着，眼圈竟然红了。

　　唐林望着艾琳娜懵懂的目光，脸红的像左手边一颗番茄，尤其在这种时候，他跟唐方真的好像。

　　“呵呵……呵呵……艾琳娜，你别跟她一般见识，这丫头刚刚关了七天禁闭，正跟大哥闹别扭呢，嗯，青春期……你懂得。”

　　说着话，他一把抱住唐芸的身体往回扭，寻思早点离开这个让人尴尬的场合。

　　“唐林，你放开我……放开我……”

　　以她的小身板，哪里是唐林的对手，任凭如何挣扎都无济于事，被他夹在怀里往门口走去。

　　“艾琳娜……不，大嫂……你要看到大哥，帮我转告一句话：‘我！跟！他！没！完！’”

　　声音渐去渐远，被水珠落在洼地溅起的水花淹没，空调系统吹来一阵风，拂动那些青翠的叶，拂动艾琳娜及膝的裙。

　　“好了，他们走了。”

　　她回到石凳坐下，看着葡萄架下面长出一口气的唐舰长，忽然觉得斯坦贝尔等人口中的阴险小子也有孩子气的一面，与他的身份截然不配。

　　唐舰长的裤腰带已经扣好，军装也回到上身，正在用最快速度挤着衣扣。

　　他的脸依然滚烫……面对艾琳娜这样的小女孩儿，他发现自己完全做不到面对克蕾雅时的厚脸皮。

　　这次真是糗大了！只怕前几天在艾琳娜面前留下的“好”印象彻底崩溃。

　　他望着未婚妻三分红润，三分微笑，四分好奇的脸，认真说道：“谢谢。”

　　艾琳娜还没有说话，旁边那台坚果机器人抢先一步说道：“不客气，不客气。”

　　VIVI的声音很脆，很甜，带着一些金属音色与儿童才有的稚嫩。

　　唐方一脸惊奇地望着它。

　　“很好。”女孩儿揉揉它的头，机器人的眼睛弯成两个月牙，一脸开心地轻轻摇摆身体，连底部磁能环也微微闪烁起来。

　　其实它压根儿谈不上有身体，橄榄球大小的它，脑袋瓜占据大部分空间，要不是多出两条细长手臂，完全就是一尊磁悬浮版不倒翁。

　　“它叫VIVI。”艾琳娜耐心解释道：“上次在戈尔丁军港见面的时候它在充电。”接着又向机器人介绍唐方：“VIVI，这是唐方。”

　　“啊，你就是唐方？”坚果脑壳用手捂嘴，月牙形眼眸向上挑起，做一脸惊讶状，然后它的脸上很人性化地出现两团红晕，由原来位置躲到艾琳娜身后。

　　是的，它在害羞，它竟然在害羞！

　　“艾琳娜，他就是唐方？那个唐方！？”说话的同时，艾琳娜背后浮出一个脑尖，然后是眯成一条光栅的眼睛，当看到唐方用一种古怪的表情望着它时，像受到惊吓的小老鼠那样又缩回主人背后。

　　他忍不住翻个白眼，腹诽一句：“开什么玩笑，明明是自己跟艾琳娜有婚约，怎么搞得像它要嫁人一样。”

　　他忽然想起古代华夏有陪嫁丫鬟一说，许多都会成为好色姑爷的偏房，与过门小姐共侍一夫，难不成……难不成这颗大坚果把自己当成陪嫁丫鬟了，才露出这种又羞又怯的表情？

　　开什么玩笑。

　　它只是一台机器人！机器人！搞得跟自己是真人似的，艾琳娜脸上该有的表情没有，全跑到它脸上去了……

　　唐方忽然鬼使神差地脑补出自己跟VIVI谈情说爱的场面，简直不能太美，叫人无法直视。如果抱着这么个大坚果睡觉……他还不如去死。

　　这到底是怎么回事？太人性化了吧。

　　自从他来到这个世界，还没见过这样高拟人度的机器人，起码主权国家没有，哪怕查尔斯联邦最以机器人技术著称，也不可能生产出这样的人工智能。

　　要知道连艾玛都没有太多人类情感，它竟然懂得害羞，还清楚华夏古代陪嫁丫鬟这样的设定，简直把自己当成一个人，定位成艾琳娜的贴身侍女。


第702章 咱们……悔婚吧

　　这样的智能水平，恐怕也只有“吉普赛尔”科研基地遭遇的“大龙虾”控制芯核与“虚空撕裂者号”的机械智能脑可以比较，不过上帝武装的机械智能脑更偏向战斗与指挥层面，眼前这小东西偏向生活与辅助。

　　“对啊，他就是那个唐方。”艾琳娜脸上终于露出一丝羞色，只是不多。在她看来，这依旧是一场政治婚姻，哪怕唐舰长变得比上次见面有趣了一点，依然无法改变这场政治婚姻的事实。

　　“VIVI，你为什么藏到我身后？”

　　“为什么？艾琳娜，你到底有没有搞清状况，还是说对‘婚姻’这个词没有概念？他就是以后跟你睡一张床，盖一条被子，可以用手抚摸你身体每一处，包括最私密部位，你还要帮他生小宝宝的男人啊……天哪！你居然还这么淡定！”

　　艾琳娜很淡定，开始的时候的确淡定，但是在VIVI说完这番话后，她变得无法淡定，终于红了脸，大声说道：“VIVI，你到底在说什么！”

　　“说男人啊……”坚果机器人淡定说道：“女人间的话题不是永远离不开男人吗？”

　　“呵呵……呵呵……呵呵……”

　　唐舰长发现除了干笑以外再找不到别的情绪来表达此时此刻内心的一万只草泥马，那是一台机器人吧……这完全就是闺蜜之间的私房话啊。

　　女孩儿瞟了他一眼，脸上的窘困表情越严重，因为VIVI不淑女的大实话，她无法保持淡定，尽管她已经很努力地去成熟，去适应自己的身份，适应政治家的生活，然而她终究只是一个小女孩儿，她的坚强只是故作坚强，她的觉悟也只是自我强迫。

　　正像她的导师蒂亚·罗克韦尔说的那样，“你不是那个世界的人，命运却选择将你丢在那个世界，你总想着去拯救别人，但谁来拯救你？”

　　她没有顺从导师的挽留，选择乘上那艘巨大生体战舰，回到“阿拉黛尔”。

　　唐方指着VIVI说道：“它到底是什么鬼？”

　　这是他心头的疑问，同样也是拿来缓和现场尴尬气氛的方式。

　　果然，艾琳娜脸上的羞恼淡了一些，说道：“这是父亲在我12岁那年送来的生日礼物，据说是一名冒险家由虚空捡到，后来辗转落入父亲手中，再后来父亲将它送给了我。”

　　“你知道么……虽然父亲身为一名公爵，总是一脸严肃的样子，其实他是一个非常温柔的人。因为担心我在查尔斯联邦过于孤单，特意准备了这样的礼物，还给它取名薇薇安……”

　　薇薇安，VIVIAN——有活力的。

　　康格里夫希望这台机器人成为她的活力之源，健康快乐的成长。

　　唐方知道VIVIAN还有另一个意思，在印度语中代表着“我爱你”。

　　“艾琳娜，我对你说过多少遍，不要跟别人讲我的黑历史，VIVIAN大人不是垃圾，不要用‘捡’这个词……这一切都是命运。命运！懂不懂？”

　　他一脸古怪地望着它，目光里的恶意越来越浓。

　　冒险家？从虚空捡到？送给艾琳娜的生日礼物？

　　事情就这么简单？他很怀疑。

　　“你那是什么眼神。”坚果机器人的眼睛缩成2个小红点，大声说道：“别以为我不知道你在打什么鬼主意，以前那些试图撬开我的脑壳看看里面有什么东西的家伙都没有好下场。”

　　唐方嘿嘿笑道：“请相信，我不是那样的人。”

　　坚果机器人晃到艾琳娜面前，用一种非常失落的语气说道：“艾琳娜，你的眼光真差劲，咱们……悔婚吧。”

　　唐舰长有种被砸懵的感觉，WTF！这颗坚果究竟是什么鬼。

　　艾琳娜自然不会在意它的胡说八道，歉然说道：“请不要在意它的话。”

　　“当然。”说完又补充一句：“它很有意思。”

　　VIVI说道：“我是绝对不会祝福你们两个的！”

　　艾琳娜无视它的叫嚣，抓起石凳旁边一把青绿草料，送到面前的铁笼里。

　　一只没有杂色的小白兔抱着草料茎秆部位，将细长的嫩叶快速吞下。

　　它咀嚼的很快，三瓣嘴一颤一颤，像担心有什么人抢它的食物。

　　葡萄架后面的铁架上不只有兔子，还有几个月大的仓鼠，荷兰猪，板材缝隙还躲着一只三花猫。

　　他忽然想起芙蕾雅在被窝里念念叨叨的一件事，当时因为太累，只迷迷糊糊听个大概，也没有往心里去。

　　他跟克蕾雅、老兵、白浩、罗伊等人离开“阿拉黛尔”那些天，唐芸不只带着她在“艾蒂亚”发疯似的游玩，还买回许多另类衣物、毛绒玩具等一大堆乱七八糟的东西。

　　因考虑到“晨星号”枯燥的日子，小丫头为丰富日常生活，又从宠物市场买来许多小可爱当玩伴，然而她连自己都养不活，更别说照料那些娇贵的宠物们。

　　不到一周时间，海马死了，海葵死了，龙猫死了，吉娃娃犬死了……连小丫头拿来吓唬芙蕾雅的毛蛛也被电成一堆焦炭，只剩下眼前几种比较容易养活的小东西。

　　这些宠物不听话时，小丫头最是恶语相加，甚至于丢到一边任它们自生自灭，但是当宠物们因为这样或是那样的原因死去后，小丫头哭的稀里哗啦，那叫一个伤心。

　　负责照料俩人的凯莉尼亚被她烦的不行，一怒之下将适合养育的宠物转移到戈尔丁军港景观区，另一部分对饲养条件要求较高的宠物送回“艾蒂亚”，然后将她们俩丢去诺尔堡，让她们自由活动，才治愈俩丫头的伤心。

　　后来“座天使号”回归，不知出于什么考虑，她又将戈尔丁军港景观区放置的宠物们转移至种植园，交给搞园艺工作的船员照顾。

　　因为唐芸在他回来后便被关了禁闭，并不知道这样的事情，芙蕾雅也是透过凯莉尼亚的口，才知道宠物们又回来的消息。

　　当然，她朝思暮想的唐舰长已经回归，这样的小事自然不会放在心上，也只是在“睡前故事”阶段顺嘴一说。

　　若不是看到这些宠物笼，还有里面的小动物，他也不会想起这件事。

　　他择下一粒微红的葡萄扔进嘴里，顺势坐到旁边的石凳上，好奇问道：“你怎么会在这里？”

　　艾琳娜停止喂食，说道：“只是有点闷，想出来透透气。凯莉尼亚说这里不错，有花有草，还有鲜亮的果子，是个不错的去处。”

　　“哦。”唐方点点头。

　　“你不去哄哄唐芸真的好吗？”她沉吟一阵，说道：“她还小。”

　　这样的话从一个有着与唐芸相仿年纪的女孩儿嘴里说出来，听起来很别扭。

　　“是我太娇惯她了。”唐方摇头说道。

　　艾琳娜没有说话，将一根胡萝卜切成细条，担在包着棉絮的铁栅上，然后用手摸了摸兔子的头。

　　只有两三个月大小的小兔子嗅嗅她的手掌，伸出舌头轻轻舔了几下。

　　“你看，这些小动物只会在对它们好的人面前撒娇任性。”

　　她笑的很好看，眼睛微眯着，眉毛轻扬，嘴角有淡淡的温柔蔓延，像一朵黎明时分安静绽放的水莲花。

　　她用眼前的小兔子来形容唐芸，却让人感受不到丝毫别扭，因为她的目光很真诚，还有一些羡慕的味道。

　　唐方想了想，终于明白她眼睛里的羡慕源自哪里。

　　艾琳娜有哥哥，也有姐姐，她是康格里夫膝下最小的女儿，但是她并没有收获到来自那些哥哥、姐姐们任何疼爱，只有深深地排斥与偏见，就因为她是一个见不得光的私生女。

　　康格里夫在她身边安排的人或许是出色的保镖，却一定不是合格的家长。

　　她一个人生活，一个人学习，一个人成长，唯一的朋友是台机器人。

　　但就是这样的她，没有不甘，没有怨恨，而是选择平静地接受自己的命运，试着用真诚感染身边所有人，努力救赎那些承受苦难的平民。

　　就像亨利埃塔与赞歌威尔拥有的心灵力量，艾琳娜有一颗纯粹的灵魂。

　　直到这时他才意识到，透过女孩儿的眼睛，看到的其实不是干净，是她的灵魂。

　　她的温柔不同于克蕾雅，是一种更为广博、深远的东西，有人叫它博爱，也有人称其为仁慈之心。

　　她的坚强不同于周艾，从没有想过去战胜什么，只是走着自己应该走的路，没有咬牙坚持，也没有风雨无阻，只有晴朗的天与漫漫的路。

　　她还小，只有15岁，却完全不同于唐芸，拥有属于自己的强大。

　　这样的强大，他只在夏洛特身上看到过。克蕾雅没有，芙蕾雅没有，周艾也没有。

　　他不知道女孩儿干净的灵魂会不会有朝一日被政治这个大泥潭腐蚀，被权力的漩涡吞噬，他只是很想把她从地狱战场拉出来。

　　像跟魔鬼做交易，与天使玩心机这种事情，实在不适合她这样的女孩去做，有他代劳，就够了。

　　“对不起。”他望着面前那只有灰白斑点的小仓鼠黑灿灿的眼睛，诚恳说道：“我不该将你卷进这场纷争，这件事……是我做错了。”

　　“不，这不是你的错，是我自己的选择，我必须沿着父亲一步一步踩出的道路继续向前，因为我是他的女儿，是他生命的延续与意志的传承……这是我的宿命。”

　　VIVI拱进她的怀里，像只依偎在伤心主人身边互相取暖的小狗。

　　这一幕叫人动容。

　　灯光变得愈昏暗，植物们用力呼吸，近乎贪婪地吸食着上空滴落的含有许多微量元素的水珠，把它们变成果实里的香甜。

　　唐方觉得有些烦躁，那来源于艾琳娜的淡然，或者说是不留退路的觉悟。

　　她明明只有15岁，还是个孩子，偏偏要强迫自己走向成熟。她本应抱着人定胜天的念头试着反抗命运，像唐芸那样干些叛逆而又刺激的事情，偏偏要用羸弱的肩膀扛起那样的重担，哪怕是在自己面前，依旧带着面具，故作坚强。

　　他忽然有些讨厌这样的她。

　　他更喜欢芙蕾雅那样的单纯女孩儿。

　　艾琳娜搂着VIVI，下巴垫在它有些尖的头顶，察觉到唐方脸上露出的烦躁，认出那是因为控制欲作怪，明明付出了关心与爱护，却没有得到对方依恋与信任的怨愤。

　　她很感激，真的很感激，只可惜她不是芙蕾雅。她有的特质是干净，不是单纯。

　　就像一滴没有杂质，晶莹剔透水珠，能从正面毫无阻碍看到背面的风景，她希望别人能够看见自己内心深处的真诚，并将这份纯粹的力量传递下去，用感动与理解，滋养所有人。

　　这是她要走的路，不同于她的父亲。

　　如果说康格里夫的改革是为唤醒民众的自尊，艾琳娜要做的便是唤醒民众的灵魂。

　　“谢谢你……唐……方。”

　　她还是有些不习惯“唐大哥”的称呼，不知为什么，她更愿意叫他“唐方”。

　　VIVI说那是因为艾琳娜小姐已经打心底把他当成自己的男人，就像芙蕾雅那样。她说不是，那只是单纯的政治婚姻，她跟唐方没有什么感情基础，就算真的结合在一起，大体也是过着相敬如宾的生活，怎么称呼彼此并不重要，然而，就是有一种难以言喻的莫名情愫，让她不想同玲珑、璎珞等人一样叫他“唐大哥”。

　　唐方沉默了一会儿，似觉察到自己有些急躁，有些无奈地摇摇头，他习惯去保护克蕾雅，习惯去保护芙蕾雅，习惯去保护周艾，保护罗伊，保护白浩……保护他所珍视的所有人，当有人拒绝接受他的保护时，难免会愤怒与委屈，还有一些不甘心。

　　从这件事来看，他一点都不成熟，只是比白浩等人年长几岁的大男孩儿罢了。

　　艾琳娜继续说着：“其实，我从来没有见过母亲，对她唯一的印象也只是照片里单薄的身影，还有带着些凄怆的微笑，起先我不明白她为什么不笑的更灿烂一些，直到长大以后，才明白这是为什么。”


第703章 那些不同

　　VIVI眼眶里的指示灯已经熄灭，似睡熟一般，也可能是很懂事地关掉自己的传感系统，让两个人说一阵悄悄话。

　　唐方慢慢平复心头烦躁，静静等待她接下来的讲述。

　　艾琳娜说她的母亲在照片上有着凄怆的微笑，现在的她何尝不是。她很美，美的干净，美的透彻，只是现在的她，是一种让人心疼的美，不是让人惊艳或感动的美。

　　“我的母亲是一名记者，生在查尔斯联邦，长在查尔斯联邦，如果没有那些事，她或许一辈子不会与贵族有来往……”说到这里她顿了顿，察觉到这番话有些不妥，纠正道：“生活上的来往。”

　　劳拉·帕西是一名记者，工作期间难免会与专制国家一些中小贵族有交集，因此，艾琳娜前面的话有些不严谨。

　　“直至16年前，那年她29岁，而我还没有出生。”

　　“那一年，摄政王殿下意气风发，那一年国王陛下隐忍负重，也是在那一年，克纳尔公爵终于下定决心对腐朽的社会制度进行改革。”

　　“他的第一个实质性改革措施是开放媒体管控，允许国外媒体入驻‘艾蒂亚’。可想而知这样的举措在一个专制国家代表了什么，如果是蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国这样的皇权至上国家，只怕第二天便会被皇帝陛下免去爵位与封地，以叛国罪论处。”

　　“图兰克斯联合王国的形势要好一些，因为王权的力量不是那么绝对，赞歌威尔登基未久，跟脚不稳，急需拉拢国内贵族对抗风头正劲的摄政王，一番权衡利弊后，选择对父亲的改革举措睁一只眼闭一只眼。”

　　“国王陛下很聪明，他不认为父亲的改革能够推行下去，会有许多人，许多家族，许多既得利益集团跳出来阻挠改革，单凭父亲自己的力量，根本无力改变国家大势，反而会自掘坟墓。”

　　“他很有远见，改革一开始便面临重重阻力，无论是克纳尔公爵领内部，还是外部。”

　　“多次劝谏没有结果后，一些抵触改革的老人与有贵族背景的企业选择使用强硬手段。”

　　“他们策划了一场针对父亲的恐怖袭击，想着能炸死他最好，就算不能，也可以给他提个醒，以后收敛些，最好能打消改革念头。”

　　“父亲没有死，他的贴身保镖死了几个，还有许多平民。当巴菲尔带着快速反应部队赶到现场，控制住局面，把他从受困地点救出来的时候，第一批入驻‘艾蒂亚’的外国记者赶到了现场，其中便有劳拉·帕西——我的母亲。”

　　“父亲没有就此离去，同样没有阻拦记者们进入现场。在往救护车转移的时候，他将自己的磁悬浮担架让给了一位平民，还用带血的双手从瓦砾堆挖出一条哀嚎不休的流浪狗。”

　　“有些人认为他是在国外记者面前演戏，我的母亲不这么想，因为父亲问了那位平民的名字，而且，他记住了！”

　　“于是她鼓起勇气走向救护车，无视军警们的阻拦，大声询问能不能对他进行专访。”

　　“一位外国记者，一位公爵，不仅地位相差悬殊，这样的专访势必涉及敏感的政治形势，在刚刚经受那样的恐怖袭击后，没人认为康格里夫公爵会接受劳拉的专访请求，即便他要向外界传达什么声音，也会深思熟虑，静心策划一番，用一些没有营养的官话套话表述。”

　　“让所有人意外的是，他答应了，而且没有另外安排时间，就在那辆救护车里，就在他处理完肩膀的皮肉伤后。”

　　“他同样没用官话与套话回答那些尖锐的问题，更没有遮掩这次恐怖袭击背后的政治丑恶，他说他不会罢手，对改革，还有对阻挠改革的人。”

　　“于是……母亲和父亲在那片充满血与火，还有政治罪恶的地方相识。然后，母亲成了父亲最亲信的外国记者，很多有关改革方面的访谈，都有母亲的身影。”

　　“我看过母亲的日记，其实她一开始跟某些媒体人的想法一致，认为父亲只不过是在逢场作戏，利用媒体力量达到自己的政治目的，但是随着时间推移，她由不信任变得怀疑，又由怀疑变为钦佩，然后是想多了解他一些，再然后，两个人便走到了一起……是母亲主动的。”

　　“因为父亲有一种很特别的人格魅力，就像母亲在日记中写到的一段文字：‘直到现在，我才知道当初恐怖袭击发生后，他为什么义无反顾地接受采访，因为他不想走回头路，正如在我耳畔说过的话——当外界充满阻力时，我所能做的，便是把自己逼入绝境，变没有退路为前行动力。认真想想，这样的话从一位公爵嘴里说出来，真的很可爱呢，就像他的那颗酒糟鼻，还有让人不忍直视的酒后胡闹。’”

　　“在母亲看来，比起那些表面彬彬有礼，爱民如子，实则一肚子男盗女娼的贵族老爷，父亲更像一个不撞南墙不回头，撞了南墙还不回头的老男孩儿，当然，这只是他的本质，事实上，政客那一套，他也会，只是很多时候不屑去做。”

　　唐方在这时候插了一句嘴，挑着眉毛说道：“我怎么觉得你父亲跟我好像。”

　　艾琳娜没有深究这句话里的不敬，粉嫩的脸蛋却腾的一下烧了起来。她想起刚才说的一句话——“是母亲主动的”，换而言之，是他母亲勾引康格里夫的。

　　而今，也是她向唐方求的婚，然后他说他的性格跟康格里夫很像。

　　唐舰长很快回过味儿来，赶紧把谈话扳回正轨：“然后呢？”

　　艾琳娜继续刚才的讲述：“然后母亲怀孕了……她毕竟没有名分，当然，母亲也没有想要名分，她只是固执地去追寻自己的爱，无视所有亲朋的反对，决心要把肚子里的孩子生下来。”

　　“因为父亲的改革事业已经真正触及到领地内部贵族的实际利益，变得举步维艰，考虑到自身安全，还有其他方面的影响，母亲辞掉工作，回到了查尔斯联邦。”

　　“回来不久，她跟我的外公外婆吵了一架，独自一人搬到‘艾米亚’生活，静静等待孩子降生。当然……父亲派了一位老管家与几名保镖照顾她，但这并不能抚平母亲孤单而忧伤的心情。”

　　“几个月后，父亲在‘艾蒂亚’改革事业几乎陷入停滞的情况下，只得选择动用军队的力量，剥夺了十数名公然抵制改革的贵族的爵位，还有相关族人的官职，拒不服从者以不尊领主命令的罪名拿下，甚至击毙。”

　　“这引发了一场骚乱，从民生、交通，到经济领域都出现不同程度的动荡。几大家族人人自危，担心这样的事情落在自己头上，于是很多反对改革派的人将家搬去被苏尔巴乔、里维斯等人掌控的‘乔森纳’。”

　　“母亲很担心父亲的安危，身子瘦了很多，长时间的分离与担惊受怕，亲人的不理解，还有看不到未来的悲观情绪，让她承受着巨大压力，所以……那段时期她脸上的笑容都是如此，带着凄怆与忧伤。”

　　她停止了讲述，VIVI已经睡熟，兔子已经睡熟，板材夹缝那只小猫也已眯起双眼。

　　水珠拍打着绿叶，发出“啪嗒、啪嗒”的轻响，鲜艳的果粒上蜿蜒出一道道水痕，有湿意蔓延在田埂瓜架，带起一丝丝沁凉。

　　这是初秋入夜才有的味道……他还记得曾经的生活。

　　就这么结束了？艾琳娜一口气说了那么多，就这么简单地结束了？

　　不，下面还有。她是在讲一个故事，父母和他的故事，而不是单纯地解释母亲脸上的微笑为什么那么让人心疼。

　　“下面呢？”

　　艾琳娜看着那张昏黄光线下有些轮廓不清的脸，说道：“你真想听？”

　　唐方说道：“我向来是一个很称职的倾听者，最讨厌虎头蛇尾的故事，如果它不够精彩，我会诅咒说故事的人，如果它足够精彩，我会请他喝一杯。”

　　艾琳娜问道：“那你会诅咒我吗？”

　　“我会罚你抄一千遍大悲咒。”

　　姑娘想了想，说道：“我还是继续往下说吧。”

　　“母亲一方面担心克纳尔公爵领的紧张局势，一方面又不想回到父亲身边，免得他分心。其实还有另一个重要原因，她希望我能在查尔斯联邦降生，做一个普通人，而不是去与我的那些兄长争夺财产。”

　　“她是一名记者，见过许多贵族恩怨，听过许多手足相残，更从父亲的经历上，知道那些比聚光灯还耀眼的人物，实际上一直生活在黑暗中，与恶魔为伴，与鬼怪共餐。”

　　“在她肚子里的孩子即将来到这个世界的时候，她给她取了一个很好听的名字，艾琳娜。”

　　“没人想到，这是她送给自己女儿的最后一件礼物。”

　　“反对改革的人迁居‘乔森纳’后，克纳尔公爵领内乱升级，为了对抗父亲，他们组成了以里维斯、苏尔巴乔为首的反改革联盟，依托‘乔森纳’的武装力量，延续他们的特权，维护贵族阶级的利益。”

　　“在这样的紧张时刻，阿曼达所在的克里瓦特家族提出一个能够给予父亲强力打击的方案，然后没有任何阻力地通过，得到‘乔森纳’体系内全部克纳尔家族成员的一致赞同与支持。”

　　“是的，他们要对我的母亲下手……在她即将临产的时候，以给予父亲致命一击，丝毫不顾及她肚子里的孩子也是克纳尔家族的一员，丝毫不顾及母亲局外人的身份……也可能他们不认为母亲是局外人，相反，正是她荼毒了父亲的思想，让他在改革的路上越走越远。”

　　“不管出于何种念想，在花费大价钱买通当地几名警察后，他们的暗杀行动成功了，父亲安排的保镖没能保住母亲的生命，她被一把手枪击中心脏，救护艇赶到时已经没有了呼吸。”

　　“幸运的是，孩子还活着……”

　　说到这里，艾琳娜抬起头来望着他的眼睛说道：“我还活着……”

　　黯淡的灯光下，那双干净的眸子微微泛红。

　　“医生对老管家说，母亲的体质偏弱，距离临盆其实还有一段不短的时间，虽然孩子还活着，并不能保证她可以健康的长大。”

　　“但……那个孩子活了下来。”

　　“我……活了下来。”

　　依旧是两个意思相近的短句，但是却蕴含着不同的东西，那是属于艾琳娜的情绪。

　　“所以，我的生日，和母亲的忌日，是同一天。”

　　唐方感觉自己的心狠狠抽了一下，她没有控诉，也没有呐喊，只是平静的道出一个事实，却比任何控诉与呐喊都更有力度。

　　劳拉人生的结束，正是艾琳娜人生的开始，而做下这一切的罪魁祸首，正是与她身体流着同样血液的兄长。

　　“外公与外婆没有接纳我，他们只是抱走了母亲的骨灰。”

　　“我不恨他们，真的不恨，因为是我的存在，让他们反目成仇，也因为我的存在，母亲走在他们前面。”

　　“母亲去世后第三年，外公曾去‘艾米亚’找过我，因为外婆在昏迷的时候喊过‘劳拉’，还有‘艾琳娜’，可惜他没有找到，老管家已经带着我离开那片伤心地。”

　　“又过去2年，外公也走了，据说病床旁边的柜子上放着外婆的照片，母亲的照片，还有老管家寄去的小艾琳娜穿着白裙，在阳光下欢笑的照片。”

　　“我不知道那几年父亲过着怎样的生活，直到慢慢长大，翻看网络媒体曾经的新闻报道，才知道‘阿拉黛尔’的改革进程在此后停滞了长达三年之久，那段时间他很少在媒体前露面，就算偶有出镜，要么面容憔悴，要么醉意熏熏。”

　　“他……真的很不擅长调整自己的情绪，就像母亲形容的那样，表面是一位领主，骨子里却是一个长不大的老男孩儿。”

　　她顿了顿，用有些复杂的目光望了唐方一眼。

　　“不管怎样，他又重新振作起来，只是在对待改革的问题上比以前更加激进，不再走温和的道路。”

　　“父亲一直对我很好，虽然长这么大没见过几回面，却还是从他眼睛里看到许多许多愧疚，许多许多疼爱，许多许多悲伤。”

　　“他因为不能陪伴小女儿一起成长而愧疚，因为让她失去母亲而愧疚，因为不能给她正常人的生活而愧疚。至于悲伤，我想……那或许是在我身上看到母亲的影子吧……一定是这样的。”

　　“后来，父亲送来了VIVI。后来，我懂了好多事，也知道了好多事。再后来，我听到父亲的死讯，对着母亲与他的照片哭了好久。”

　　“不久以后，唐林找到我，然后，我做出自己的选择，来到图兰克斯联合王国，来到你面前，做我应该做的事情。”

　　“其实不管是母亲，还是父亲，他们都不愿我回到图兰克斯联合王国，回到这个充满悲伤的地方。父亲曾说，我不属于这里，我的人生不应该在图兰克斯联合王国绽放。他希望我能像一个普通的查尔斯女孩儿那样生活下去。”

　　“可惜我没有遵从他的教诲，没有选择查尔斯联邦，而是选择了父亲长大的地方，也是母亲遇到一生中最重要那个人的地方。”

　　“我不是为继承父亲的事业而来，我是为结束它而来！”

　　“母亲的悲剧，父亲的磨难，外公外婆的遗憾，还有我所经历的痛苦……”

　　“我不想再看到这样的事情上演，所以，我必须用自己的心与双手，来改变整个公爵领，改变这种让一幕幕悲剧无限轮回的制度。”

　　“当这样的命运来到面前，我选择与原来的生活告别，跟随唐林回到这里，请求你的帮助，成为我的一份力量。”

　　“作为回报，我愿意成为你的妻子，全心全意照顾你，为你养儿育女……虽然对现在的我而言，真的很难。”

　　“说心里话，我真的不知该怎么面对你……我还没有爱上你……我不知道该怎么做才算一个合格的妻子……我不能像玲珑、璎珞那样单纯的当你是大哥……我很迷茫，还有一些失落与酸楚，隐隐约约还有淡淡的温暖与安全感……或许就像那个词‘五味杂陈’。”

　　这一次她没有露出害羞表情，只是语速很慢，带着丝丝颤抖。

　　“我是不是很倔？就像母亲形容父亲那样，‘不撞南墙不回头，撞了南墙也不回头’？”

　　唐方伸手揉揉她的头，轻轻“嗯”了一声。

　　她……真的是一个好女孩儿。

　　还是那句话，她的坚强不同于周艾，她的温柔不同于克蕾雅，她的单纯更不同于芙蕾雅。

　　她坚强，她温柔，她单纯，她是艾琳娜。

　　她就是她，不像任何人。


第704章 神逻辑再现

　　“我的故事讲完了，是不是很糟糕？”她仰望着唐方的脸，还有他背后那些不明亮的灯：“或许这根本谈不上故事，只是一个小女生的碎碎念。”

　　“嗯。”

　　与刚才一样，他的应答声很轻，也很简短，被水滴落在枝头叶片的声音打散。

　　“我就知道那一点都不精彩。”她叹了口气，说道：“你是不是要罚我抄写1000遍大悲咒？”

　　唐方莞尔说道：“故事的确不怎么精彩，但是很真实。它无法让我热血沸腾，无法令我啧啧称叹，却可以让我心情复杂……嗯，就像你说的‘五味杂陈’。”

　　劳拉的人生、康格里夫的人生、艾琳娜的人生，乃至她的外公与外婆的人生，像扭曲环绕的棉绳那样结合在一起，或许在不远的将来，还有更多更多人的人生将因她而改变。

　　自己时常感叹命运怎样，命运如何。

　　艾琳娜也说这是她的命运。

　　其实，命运是什么？命运是一张很大很大的网，网住许多许多人。

　　命运从来不属于个人。

　　“我不会罚你抄写1000遍大悲咒，作为扰乱我心境的处罚……”

　　他的话说到一般忽然停住，因为有一件意想不到，又让人哭笑不得的事情发生。

　　意识被强行拉入系统空间，4族界面缓缓变暗，几个呼吸后，一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……30%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　有没有搞错，他只是听了个不怎么有趣，谈不上温馨，相反有种悲凉与惆怅的爱情故事与小女孩儿成长日记，竟然有新要素解锁？

　　就像当初解锁“甘翠锁号”只是因为哈林顿·哈里斯有一艘同名穿梭机。解锁泽拉图是因为自己闲的蛋疼想那些乱七八糟的东西，逻辑姐的神逻辑还真是让人难以捉摸。

　　因为不确定新要素所在区间，他没有自己手动检索，而是交给艾玛定位：“艾玛，分析一下更新日志。”

　　“指挥官，新要素应该位于人族基地。”

　　“人族？”他屏退艾玛，将意识投入人族基地。

　　SCV的建筑菜单里没有发现新要素，之后又依次点选“兵营”、“重工厂”、“星港”三个产兵建筑，同样没有发现新单位。

　　最后，他耐着性子切换至科研型建筑，然后，在幽灵军校最左下角的方格里发现一个头像，靓丽的金发非常醒目。

　　不用看注释，他也能认出她的来历——星际2人气直逼凯姐的女幽灵特务，诺温蓓·泰菈，她还有另外一个名字，诺娃！

　　星际2里的新女神诺娃……一击飞吻萌翻无数直男的坏女孩儿，自然也包括唐舰长。

　　伊兹夏解锁的时候他没激动，泽拉图解锁的时候他没激动，艾蕊尔解锁的时候他也没激动，但是如今诺娃解锁，他是真的鸡动了，哦不……形容词用错了，应该是激动。

　　他怎么都没有想到诺娃会在今天，以这样的方式解锁，一点都不轰轰烈烈，只是因为艾琳娜平淡无奇的讲述，着实叫人意外与不解。

　　那可是诺娃，不同于艾格·斯台特曼，也不同于扎加拉，是他最喜欢的英雄单位之一。

　　不过认真想一想。自己这样激动是站在一个正常男人的角度，单纯觉得诺娃颜值高，有个人魅力，更重要的是，相比凯瑞甘，她没有男朋友。

　　对于逻辑姐这种非人类存在，对于男女没有概念，对于美丑也没有概念，“她”只看中系统元素的价值与能力，起码在自由之翼的战役里，诺娃没有托什强大，她同样也没有米拉·汗那样的军事实力，她只是一名出色的幽灵特工。

　　在逻辑姐的价值观下，她跟其他英雄单位没有太大不同。

　　因此，自己觉得出人意料的解锁事件，对于系统而言只是按部就班，稀松平常的一件事。

　　想通这些，他又生出另一个疑问，系统的解锁事件与现实世界的诱因或多或沙都有一些关联，为什么艾琳娜的讲述，会成为解锁诺娃的前提条件？

　　仔细回想一下诺娃的个人资料，他渐渐理出些许头绪。

　　诺娃拥有很好的家世，然而她的父母一直为保护她不受战火荼毒而努力，后来因为家族毁灭的苦痛，以及灵能力量带来的强大负担，还是让她走上从军的道路，进入幽灵军校，成为蒙斯克手下一名爪牙。

　　她是因为家族悲剧，最终背弃了父母的意志，选择加入军队，以复兴家族。

　　艾琳娜同样是因为家族悲剧，同样选择背弃父母的意志，回到“阿拉黛尔”，进入图兰克斯联合王国的政治漩涡。

　　二人的经历从大体轮廓上看相仿，只不过诺娃从军是为复兴家族，艾琳娜从政是想救赎领地内的人民……其实如果从继承康格里夫的改革意愿这一点来看，与复兴家族或多或少也有些关联。

　　或许逻辑姐正是因为二人生命历程的相似点，才启动系统扩展程序，解锁诺娃。

　　唐方很无奈，也很无语，咽下泛至嗓子眼儿的吐槽语，将光标移动到诺娃图标上，系统显示造价16W水晶，11W瓦斯，人口占用9，限定数量1，比扎加拉略低。

　　系统资源储量足够生产诺娃所需，不过权衡一番利弊，他决定把这件事暂时放一放，等结束“克哈诺斯”之行再做计议不迟。

　　他这边一脸失神的样子，艾琳娜等了许久都不见他说出怎样惩罚的话，又是惴惴不安，又是满心不解，伸出小手在他面前晃了晃，轻声问道：“唐方，你怎么了？为什么突然不说话了？”

　　“嗯？”眼睛里的光芒开始回归，轻轻皱起的眉头也舒展开来，唐方望着她说道：“刚才……说到哪儿来着？”

　　艾琳娜很诚实地说道：“你说故事太压抑，要惩罚我，但不是抄写1000遍大悲咒。”

　　“这样啊……”他挠挠头皮：“且记着，日后再说。”

　　艾琳娜不认为他会真惩罚自己，那只是一个调节气氛的玩笑话，如今听到这些，忍不住咯咯笑起来：“我就知道你是在逗我。”

　　唐方板起脸：“我没有逗你，只是说且记着。”

　　尽管他装出一副凶恶相，可惜怎么听都缺少一种力度，有种色厉内荏的味道。

　　她笑眯了双眼，点着头说道：“好，好，只是且记着，反正我都把自己押给了你。”

　　一阵短暂的冷场。

　　唐方脸上的笑容有点干，明明房间湿意很浓。

　　女孩儿年纪太小，根本不明白最后面那句话会对一个男人造成怎样的冲击。

　　“这里湿气太重，待久了对身体不好。”

　　艾琳娜点点头，拍拍VIVI的后脑勺，大坚果黯去的眼睛慢慢点亮，望着她的脸道：“VIVI是不是很棒？”

　　“是，是，你很棒。”她敷衍道。

　　“以后等你们同房的时候我也这样好不好？”

　　然后，大坚果真的成了一颗橄榄球，穿越了瓜棚与花架，跨过了水道与田埂，最后从半陇西芹中飞出，跟洗了一把脸似得，脑袋尖还贴着几片绿叶。

　　“艾琳娜，你这是典型的见色忘友。”VIVI声讨道。

　　她恨恨说道：“下次别让我帮你充电。”

　　唐方随手从番茄地摘下2颗熟透番茄，顺势丢给她一颗，自己一颗，像什么都没听见，什么都没看见，往安全门方向边吃边走。

　　艾琳娜用手擦掉番茄表面附着的水渍，放在嘴里咬了一口，十分香甜。

　　唐方的背影越去越远，渐渐消失在绿叶与藤蔓编织的长廊尽头，艾琳娜叹口气，择去VIVI头顶的绿叶，又拿出一片纸巾擦掉它“脸”上的水珠，望着周围菜地犹豫一阵，把废纸团塞回兜里。

　　“好吃吗？”

　　她诚实说道：“好吃。”

　　“它就算是酸的，你也会吃出甘甜的味道。”

　　“VIVI！我跟你说过多少遍，我跟唐方纯粹是政治婚姻，并没有多少真实感情……起码现在没有。”

　　她把番茄拿开一些，有鲜亮的果酱附着唇上，比涂了口红还迷人。

　　“艾琳娜，我检测到你的心率加快，有轻微屏息，血压升高，皮电异常……这些信息显示你的精神状态不稳定，当然，或许与刚才饱含情绪的讲述也有关系，但不排除口是心非的可能。”

　　“VIVI，你刚才不是进入休眠了吗？为什么会知道我们聊了些什么？”她咬牙切齿说道：“我就知道你这家伙在骗人！”

　　“啊……真倒霉。”

　　大坚果闪身便逃，艾琳娜在后面快步紧追：“VIVI，你这个骗子！”

　　“我不是骗子，我是你的好闺蜜！”

　　“呸！”

　　……

　　凯莉尼亚与巴菲尔终究没能得逞，哪怕他们在舰长室堵了一晚上的门。

　　唐芸同样没能报仇，因为“座天使号”远比“晨星号”要大得多，可以玩的地方也多，当她找到外环区，看见那些带着娱乐休闲性质的舱室，早先发的狠登时烟消云散。

　　然后……那些空闲状态的船员与唐林便开始了悲剧人生，直到小丫头红着双眼两手紧抓一大把钞票趴在麻将桌睡过去。

　　谁也不知道，唐舰长跟芙蕾雅跑去了“炽天使号”驾驶舱，在那里玩了半夜，又睡了一个对时，直至战舰即将抵达目的地，才回到“座天使号”舰桥。

　　凯莉尼亚看着他的脸咬牙切齿。

　　巴菲尔无奈苦笑，想着艾琳娜小姐跟了这么个不靠谱的家伙到底是福是祸？

　　克蕾雅问他昨晚到哪里去了，可怜凯莉尼亚与巴菲尔在舰长室外等了他大半宿。

　　唐舰长满脸惊讶，诚惶诚恐地说他不知道啊，因为“炽天使号”的操作系统参数需要调整，他在那里忙了一整夜，要不怎么会一脸憔悴的样子。

　　白浩借口去撒尿，逃难似得跑出舰桥。

　　便在这时，尤菲报告“座天使号”已经抵近航程终点，预计飞船将在5分钟后脱离虚拟空间，进入现实宇宙。

　　唐方点点头，整肃颜色，命令全体舰员做好战斗准备，飞船离开虚拟空间后立刻激活星光护盾。

　　虽说已然同赞歌威尔达成协议，像国王陛下那般稳重、隐忍的人，不太可能半路设伏，对他用强，但是国王陛下不做，不代表别人也能按捺住心头愤怒，比如走投无路的里维斯，比如在联合议事会丢尽颜面的图拉蒙亲王。

　　有时候小看武人的任性，是会付出惨重代价的，这一点他非常清楚。

　　凯莉尼亚叹口气，眼中闪过一抹释然。既然无可奈何，她也只能选择接受这样的事实，大不了在公共场合盯紧他，尽量避免出丑便好。

　　只是……她很没有信心，以唐舰长的性格，向来不是一个善于克制与隐忍的人，能今晚报的仇绝不隔夜，能亲自还以颜色，绝不假手他人。

　　在“克哈诺斯”，新派势力与老派势力盘根错节，互相仇视，唐方在联合议事会召开之日打了赞歌威尔那么响亮一记耳光，令新派势力闹了个世纪大乌龙，不光在老派势力这样的政敌面前抬不起头，更成为一些国外势力的笑柄与谈资。

　　如今唐方来到“克哈诺斯”，那些人会轻易放过他？可能么！最起码也要唐舰长出点丑，吃些亏，毕竟这里是人家的地盘，既不是“阿拉黛尔”也不是“迪拉尔”。

　　这里有图拉蒙亲王的狮心王独立舰队，泰伦亲王的末日舰队，还有国王陛下的亲卫舰队“战争之子”，以“座天使号”一艘战舰来到王国腹地，谁处于弱势，谁是强者，可想而知。

　　当然，摄政王殿下所掌控的第23游骑兵团，梅洛尔与吉尔科特的华尔兹联合舰队，还有天行者卫队，或在恒星系统内部，或位于附近的深空军港，勉强算是唐舰长的支援力量。

　　这或许会让泰伦、图拉蒙那些人收敛一些，却绝不会打消他们借机报复的念头。

　　另一边，不论是她，还是克蕾雅、阿罗斯等人，都清楚唐舰长的能量，表面上看，来到“克哈诺斯”的只有旗舰“座天使号”，实际上，贝希摩斯与那些疑似伊普西龙战机的强力空军单位正隐身于异次元，时刻等待他的召唤。

　　像这种匪夷所思的隐身手段，“座天使号”部分船员知道，泰伦、图拉蒙等人却不知道，万一突然犯浑，选择用强，唐舰长注定不会跟他们客气，然后……一场战火将席卷整个“克哈诺斯”。

　　如果亨利埃塔聪明一些，选择坐山观虎斗，让唐舰长与赞歌威尔拼个两败俱伤，他正好坐收渔利，将王国大权揽入怀中。那么，这次王都一行，将没有任何意义，说不定还会有危险。

　　在她看来，唐方最近过于出风头，“晨星铸造”现在最需要的是获得安定的内/外部环境，巩固近期所得，稳步发展，把那些声望、利益与人心凝聚起来，彻底发展成一个令星盟、查尔斯联邦等国所接纳的大型势力，而不是四处树敌，成为那些政客手里用来谋求个人或国家利益的棋子。

　　路要一步一步走，饭要一口一口吃，在希伦贝尔大区牵一发而动全身的复杂局势下，依靠诸国间的矛盾，政客间的嫌隙，左右逢源、见风使舵，才是保证自己安全、快速发展的最佳方案。

　　她笃信一句话，“通往成功的道路，没有捷径可抄。”

　　就图兰克斯联合王国目下形式，她认为最好的办法便是淡然面对摄政王，然后在适当场合对新派势力与老派势力一碗水端平，以艾琳娜未婚夫的名义，结交图森纳、阿鲁迪巴这样的，在联合议事会时期被打散团结，不上不下的骑墙派领主，结成以克纳尔公爵为首的新型势力集团，与亨利埃塔的老派势力、赞歌威尔的新派势力鼎足而立。

　　认真说来，受联合议事会冲击最大的不是新派势力，也不是老派势力，而是中间的骑墙派。他们中的许多人在重新站队过程中选择倒向赞歌威尔，遗憾的是，国王陛下给了自己一个大嘴巴，摆了新派势力与骑墙派领主们一个大乌龙。

　　老派势力虽然也出现一定损失，但是上面有亨利埃塔弹压，并没有伤筋动骨。

　　新派势力虽然一度占据优势，却因为国王陛下的当众服软而丧尽颜面，声势不再，那些有心投靠的领主们亦对他的执政能力产生怀疑情绪。

　　至于骑墙派，他们本就无头，这次政治风暴彻底将他们脆弱的联盟撕裂，新一轮站队行动的胎死腹中终更是令那些没有主见的领主与大臣们惶惶不可终日，偏偏有能力与手腕的人又因为看不透接下来的走势，不知该如何落子。


第705章 克哈诺斯

　　现在看来，赞歌威尔的新派势力要略优于亨利埃塔的老派势力，但是再加上有唐舰长辅佐的新任克纳尔公爵艾琳娜小姐呢？新派势力的优势不再，甚至有些劣势。

　　但是骑墙派那些人又不敢把宝压在老派势力身上，唐舰长毕竟贴着星盟标签，“乔治亚”大屠杀的阴影更是让人心有余悸。

　　于是乎，那些失去方寸的骑墙派领主们处于一种不上不下的尴尬境地。

　　如果艾琳娜在这时候站出来，以唐方的名义做出承诺，再对骑墙派一些领主抛出橄榄枝，可想而知会出现什么样的情况，如果能够形成赞歌威尔的新派势力、亨利埃塔的老派势力、艾琳娜-唐方的骑墙派势力三足鼎立局面，王国局势将回到从前，重归平静。

　　这样的结果，一定是骑墙派那些领主们乐于看见的。

　　赞歌威尔与亨利埃塔是死对头。

　　亨利埃塔与唐舰长是一种关系很淡薄的盟友，他们相互提防，又一致对外。

　　这样的关系就好比华夏古代三国时期的魏蜀吴三大势力。

　　然后，所有的问题迎刃而解，这场政治风暴将由声势浩荡变为波澜不惊。

　　唐方在“乔治亚”屠杀百万贵族又怎样？只要有足够的利益，只要他承诺不再仇视贵族阶级，那些领主们自会选择性遗忘特里帕蒂的存在，更何况唐舰长与艾琳娜结合后，也会成为贵族阶级的一员。

　　她甚至已经想好第一支橄榄枝抛向哪里，相信在联合议事会上投弃权票的骑墙派元老，图森纳公爵会是一个很好的盟友，只要他上了船，其他骑墙派成员还会犹豫吗？

　　只要日后游走在新派势力与老派势力中间，打强扶弱，左右逢源，“晨星铸造”必将成为一股巨大的政治力量，当他积蓄起足够的声望、军力以及政治影响力，那时节，便是剑指蒙亚之日。

　　有星盟、查尔斯联邦等民主国家的帮扶，有广泛的民意基础，有加西亚反抗军的效忠，还有强大的军事力量与执政理念，以及处理贵族阶级的经验。

　　这样的他，才会真正给予蒙亚人民以救赎，实现克蕾雅、格兰特、马里恩等人的理想，还有她的愿望，周艾的愿望，艾琳娜的愿望……

　　凯莉尼亚曾对唐方说过这件事，也得到“你看着办”的答复，之所以要他学习贵族礼仪，正是为更好地结交出席典礼的骑墙派贵族，拉近唐舰长与他们的距离。

　　遗憾的是，这小子真是有点烂泥扶不上墙……

　　“主引擎输出功率下降，目前曲速层级3.2，预计30秒后脱离虚拟空间，倒计时开始……28，27，26……15，14……”

　　驾驶组组员的倒计时响彻舰桥。

　　15秒后，舰桥前方的投影窗光影一闪，“座天使号”出现在“克哈诺斯”曲速拦截网外围。

　　画面上星星点点，航标的指示灯光汇聚成一条条光轨，注入边防曲速拦截网上几处出入关口，大大小小的舰船在航道中往来穿梭，或进或出，舰流如织，又秩序井然。

　　“克哈诺斯”作为图兰克斯联合王国的王都，与地方领主们拥有的恒星系统有着很大差异，这不仅仅表现在更加繁忙的交通与为数众多的巡逻战舰，就连曲速拦截网都有3层，包括最外面包裹整个恒星系统的第一层拦截网，位于第七行星与第六行星运转轨道之间更为精细的第二层拦截网，以及第五行星“那赛罗”与第四行星“卡布雷托”运转轨道之间的第三层拦截网。

　　三层曲速拦截网依据拦截设施的密度、制造工艺、核心部件科技水平含量不同，拦截能力不尽相同。一般而言，第一层拦截网与第二层拦截网足够应付主权国家生产的所有型号宇宙飞行器，可对曲速层级8.0以下飞行器进行实时拦截，能够扫描曲速层级8.5以下飞行器的入侵。

　　第三层曲速拦截网更加恐怖，能够拦截峰值9.0、谷值8.5的曲速飞行器，附带曲速探测设备的最大曲率波动扫描数值为9.5，就连唐方由“穆巴拉克”获取的星梭号穿梭机也无法穿透“克哈诺斯”的第三层曲速拦截网。

　　一般而言，曲速拦截网因为各台设备的资源利用率存在差异，在拦截性能上也会出现轻微波动，但是并不明显，振幅最高不超过0.2。

　　“克哈诺斯”第一层曲速拦截网与地方领主布置在所属恒星系统的边防曲速拦截网没有太大不同，7.X级的最大曲速拦截性能让它们可以应付绝大多数战舰。

　　“克哈诺斯”第二层曲速拦截网代表着希伦贝尔大区主权国家在曲速拦截领域的最高科技水平，采用基于零素粒子效应场的互调干扰技术对超高速飞行器的主引擎造成严重影响，以阻断目标的曲速跃迁行为。

　　这是近几年刚刚兴起的新型拦截技术，其源头正是伊普西龙曲速拦截设备。据不完全统计，整个希伦贝尔大区的主权国家中，蒙亚帝国在此项科学技术中的造诣最深，其次是苏鲁帝国，然后是查尔斯联邦，图兰克斯联合王国排行第四。

　　虽然该项研究已经由实验室阶段走向实际应用阶段，但是距离成熟仍有相当远的一段距离要走，尤其是零素粒子效应场的激发、增益、稳定装置，成本高昂，使用寿命也短，还是吃零素大户，以致如此尖端的曲速拦截装置并未普及，只在特殊型号的重型拦截舰及一些至关重要的空域有部署，比如图兰克斯联合王国王都所在的克哈诺斯恒星系统，比如蒙亚帝国的凯尔特恒星系统。

　　其实第一层拦截网与第二层拦截网的作用区域属于外沿郊区，第三层拦截网的作用区间才是整个“克哈诺斯”的核心。

　　如果说第二层拦截网代表着王国最高水平曲速拦截科技，那么第三层拦截网便是超越时代的产物。是的，它们的核心部件并非源自人类，而是正宗的伊普西龙曲速拦截设备。

　　所谓的“基于零素粒子效应场的互调干扰技术”，便是源自它们。

　　在赞歌威尔的指示下，图兰克斯联合王国的军工科研部门通过改造、修复、级联等方式，将可以运作的伊普西龙曲速拦截设备与耗费巨资研发的人造山寨设备组合在一起，便成为“克哈诺斯”的第三重保障。

　　正因为经过人为改造的伊普西龙曲速拦截设备与人造山寨设备性能存在极大差异，因此，第三层拦截网的曲速拦截水平振幅很大，远远超过普通曲速拦截网0.2的差值。

　　唐方手里拥有的“晨星号”、“星梭号”、大力神运输机都难以突破“克哈诺斯”第三层曲速拦截网，女武神护卫舰应该可以平安穿过，却会被侦测到曲速反应，甚至贝希摩斯也有暴露的可能。

　　这三层曲速拦截网确立了“克哈诺斯”的绝对防线，同样将它分割成三大区域。

　　介于第一层拦截网与第二层拦截网之间的区域布置有外来舰船停泊的客货码头，有泰伦手下末日舰队驻防的乐迪军港与梅洛尔掌控的半支协防舰队所在的戴高乐军港，及一些特殊勤务舰队、交通部门从属舰队、国安系统专属战舰停泊的综合性军港，当然，还有部分军用设施、与航天事业有关的各大院校、及部分太空工厂。

　　第二层拦截网内部有第六行星“泰克”、第五行星“那赛罗”，还有它们的附属卫星。

　　如果把整个“克哈诺斯”看成一座城市，这里便是它的郊区，其中第五行星“那赛罗”是一颗居住星，上面聚集着来自全国各地的外来务工人员，以及王都最底层的平民，套用贵族们的话，“那赛罗”便是“克哈诺斯”的贫民窟，同样也是最大的劳力集散地、物流调配、转运中心，及畜牧种植产业区。

　　而第六行星“泰克”为半居住星，其上分布着数目众多的工厂，从轻工纺织业，到重型机械制造业，担负着整个“克哈诺斯”日常生活、工作所需的物资供应任务。

　　除此之外，在第六行星外侧深空分布着许多大型空间站，多从事航天飞行器的生产、组装，及相关科技领域的经济活动。王国最大的四个战舰制造产业园区之一便位于这里，可以生产小到空天战机、武装穿梭机，大到巡洋舰、战列舰，乃至航母的众多飞行器组合。

　　第五行星内侧深空至第三层拦截网之间空域驻扎着王国最为精锐的狮心王独立舰队与第23游骑兵团，前者从属赞歌威尔，后者由摄政王殿下统领。

　　往常情况下，为降低王都的军事对立程度，避免刺激紧张的政治局势，这里驻扎的狮心王独立舰队与第23游骑兵团仅仅是2大军团的部分战舰，二者加起来也只有一支常规舰队规模，还不如外沿的末日舰队与协防舰队兵力多。

　　然而由于唐方实施“乔治亚”大屠杀，为整个图兰克斯联合王国的政治形势带来剧烈动荡，以及联合议事会的缘故，赞歌威尔与亨利埃塔不约而同地增加了驻军规模，眼下集结在第五行星“那赛罗”内侧深空的战舰数量已经突破3000大关，相当于三支千艘级常规舰队。

　　哪怕联合议事会无疾而终，王国的政治局势并没有实质性变化，不知赞歌威尔与亨利埃塔出于什么考虑，都没有削减在此区域部署的战舰，仍旧保持原来浓浓火药味，搞得距离最近的居住星“那赛罗”上民众人心惶惶。

　　相较有重兵驻防的王都外沿与郊区，第三拦截网内部区域反倒相对平静许多。

　　这里是王国真正的核心，赞歌威尔的哈尔王宫便坐落在第四行星“卡布雷托”上，而亨利埃塔的府邸则设在距离“卡布雷托”不远的第三行星“娜塔莎”上。

　　“卡布雷托”与“娜塔莎”不像“那赛罗”，这里聚集着王国众多中产阶级与中、小贵族，及官员、富商家庭，是国内名流生活、享乐的地方。

　　这并不意味着“卡布雷托”与“娜塔莎”没有平民，只是相比“那赛罗”要少很多，他们多数都是为造福贵族、支撑星球的服务体系而存在。

　　当然，贵族们当他们是一群熟面孔奴隶，他们自己不这么认为，觉得自己生活在天子脚下，要远比“那赛罗”那些外来务工者，及地方领主境内的平民高贵许多，于是在面对外来旅客、劳工的时候，总爱摆出一副高高在上的嘴脸，或充满自信，或面露鄙夷，在那些比他们过的更辛苦恣睢的人身上寻找优越感。

　　事实上，他们的确有炫耀与骄傲的本钱，因为能在寸土寸金的“卡布雷托”与“娜塔莎”有一块属于自己的栖身地，能够在此立足，本身便是一种财富，一种资本。

　　“比上不足比下有余”——这便是他们自我安慰与自我满足的中心思想……嗯，还有身为王都人民的自豪感。要说对国家的认同度与幸福感，除去贵族与官老爷们，大体便要属这群人了。

　　“卡布雷托”是一颗综合性居住星，除去没有污染型企业外，偏远地区设立有不少轻工产业与养殖基地，“迪卡本”市作为首都城市，更是全国政治、经济与文化中心，常住人口数千万。

　　因为哈尔王宫的存在，这里汇聚了无数社会名流、贵族、官员，许多人都以能在“迪卡本”买一块安身立命之地为荣。

　　“卡布雷托”的服务业尤其发达，这里有全国最好的服装设计师、厨师、发型师、医生、教师……有大大小小许多公司，许多经贸组织，许多教育机构，许多娱乐场所……这里汇聚了全图兰克斯联合王国最好的服务资源。

　　“娜塔莎”正相反，作为亨利埃塔掌控的星球，比起“卡布雷托”那样的大都市风格，它更像依山傍水的锦绣村镇，充满田园气息，自由味道。

　　它更倾向于一颗旅游行星，还是一种让人回归农耕时代体验的旅游行星，除去星球太空轨道上的卫星、偶尔划过天际的巡逻机，陆地上没有过多的电子产品与现代化设施，这里多山多树多水，一望无际的是花海，星罗棋布的是田园，阡陌交通，鸡犬相闻，充满着地球历时期各国乡野风情。

　　如果说在“卡布雷托”诸市买下一套房产代表着成功，那么，在“娜塔莎”获得永久居所便是一种莫大荣耀与地位象征，只有社会名流、贵族、各行各业的佼佼者，才会受到殿下的青睐，获得一份美丽而文艺的馈赠。

　　是的，这里的土地不是可以用钱买的，它只能被赠予。

　　摄政王殿下年轻的时候可是一个很文艺，很绅士的美男子，他最讨厌的便是铜臭味，所以，“娜塔莎”的土地一文不值，又千金难买。

　　第三层拦截网包裹的核心地带还有一点与外沿、郊区不同，这里有最少的武装力量，属于亨利埃塔的天行者卫队，属于赞歌威尔的“战争之子”。前者只有320艘战舰，后者更少，仅260艘，但这并不代表它们的作战能力低下，恰恰相反，它们甚至比王国最精锐的狮心王独立舰队以及第23游骑兵团还要高。

　　正常情况下，“战争之子”的活动范围在“卡布雷托”周围空域，天行者卫队则位于第三行星“娜塔莎”与第二行星“达罗内斯”运转轨道之间。

　　“达罗内斯”因为过于靠近三兄弟，不宜人类生存，但是上面设立有许多科研院所，它们大多从属老派势力，而赞歌威尔更喜欢将从属自己的科研单位放置在“卡布雷托”的卫星上，因为这样便于防守，无需分兵。

　　总的来说，亨利埃塔多多少少有些文艺范儿，哪怕步入老年阶段性情已经改变许多，而赞歌威尔却是一个实用主义者。

　　以上信息便是艾玛提供的“克哈诺斯”当前局势资料。

　　因为信息量不小，单单记忆几颗星球的名字便让他感到头昏脑涨，直至“座天使号”驶入一条航道，才慢慢吃透那些内容，对“克哈诺斯”的风土人情、地理环境以及军力分布大体有了一个直观认识。

　　“座天使号”突然由虚空闪现的一幕早就引起附近一些舰船的注意，因为它的体型太大，比圣灵级航母还要多出一截，故意保持低速移动，且笼罩在一层星光屏障内，远远看去十分扎眼。

　　一些由出关航道驶出的客运穿梭机故意延迟进入曲速航行状态，以满足旅客们的好奇心；几艘从旁边经过的大型货舰像受到惊吓的游鱼，赶紧闪过一边，为“座天使号”让出航路，船员们则一个个趴在舷窗前，望着远方的庞然大物露出骇然表情。


第706章 受阻

　　人们不知道它的来历，更没有见过这样的造型，有些人怀疑它是不是一艘大型军舰，然后被身边之人否定，如果它真的从属“克哈诺斯”海军，选择军方专属航道才对，怎么可能从民用关口进入？

　　那些舰船驾驶员的心思要单纯的多，虽然他们不认识星光护盾，更认不出舰船型号，但是他们清楚一件事，无论如何，拥有这种舰船的人，他们惹不起，就算雇佣他们的老板，乃至后台官员或贵族，一样惹不起，乖乖让路是最好的选择。

　　还有人注意到一个异常，游走在关口外面的“克哈诺斯”巡逻舰队好像傻掉一般。

　　按照常规处理方案，当“克哈诺斯”周围有未知战舰出现时，他们必须第一时间迎上去，一来联系对方，确认船员身份信息与来此目的，二来也可防备有可能发生的突发事件。

　　“他们在干吗？被吓傻了吗？”

　　他们猜的很对，巡逻舰队的指挥层的确被唬住了，因为“座天使号”外面的星光护盾很像摄政王殿下座驾“镜光号”的护盾。

　　巡逻舰队旗舰舰桥，一名参谋官望着大屏幕上光学摄像机捕捉到的战舰影像，用力吞下卡在嗓子眼儿的口水：“镜光号？不……它比镜光号还要大！”

　　中校指挥官已经从舰长席站起来，同样一脸错愕望着那艘笼罩在熠熠星光内的战舰，冲前方船员问道：“怎么样，有没有查到它的来历？”

　　“报告舰长，根据光学摄像机在目标舰身捕捉到的船号，于全国舰船信息数据库中共检索出126个结果，可是没有一艘与它的外形匹配。它……它是一艘黑舰！”

　　没有户口的家庭叫黑户，来历有问题的车叫黑车，以不正当手段获取的钱财叫黑钱，像这种检索不到相关信息的舰船便被稽查部门称为黑舰。

　　上校并没有感到意外，同样没有第一时间开足马力杀过去，摆出高高在上的姿态，询问对方的身份，来“克哈诺斯”的目的。

　　像这种拥有能量护盾的战舰，平民可能拥有么？绝不可能！就算是贵族，也要领主级别的人物才有可能。他们的座驾信息当然不会出现在全国舰船信息数据库中，而是出现在特殊舰船信息数据库。

　　可惜的是，他这个级别的人物无权查询，必须巡逻总队指挥官给予授权才可以，之所以吩咐手下在全国舰船信息数据库中搜寻它的来历，乃是因为正常情况下那些大领主们会走快速通道，而不是民用关口，于是抱着试试看的念头问了那么一句。

　　不走快速通道，数据库中又没有符合信息，拥有能量护盾的超大型战舰……面对这种反常情况，他们不惊愕才怪。

　　“通讯员，立刻联络哈罗伊少将。驾驶组，给我迎上去。”犹豫片刻，他不得不硬着头皮下达出击指令。

　　在图兰克斯联合王国政治形势不怎么稳定的当下，“克哈诺斯”门口突然出现一艘比圣灵级航母还要大，外面还顶着一圈能量护盾的战舰，能不让人紧张么？

　　巡逻分队12艘战舰开始往“座天使号”所在位置飞行，周边一些民用舰船害怕惹上麻烦，纷纷变换航道，远离该片海域。

　　除去命令通讯员联络上级指挥官，上校还差人尝试沟通那艘未知底细的战舰，可惜没有回应，发出的不同频段电磁波都被那圈能量护盾吸收个干净，没有任何反射现象。

　　这样的情况令所有人变得越发紧张起来，搞不明白是能量护盾的屏蔽效果作祟，还是那艘战舰上的人故作沉默，要给他们点颜色瞧瞧。

　　很快地，与巡逻总队指挥官的连线接通，哈罗伊严肃的面庞出现在舰桥2号大屏幕。

　　“怎么回事？”

　　上校命情报官将传感系统捕捉到的画面播放给他看，然后说道：“全国舰船信息数据库查不到它的来历……要不要通知其他海防部门做好战斗准备？”

　　哈罗伊停顿一会儿，说道：“特殊舰船信息数据库中同样没有它的记录。”

　　“那……”上校的脸色有些不好看。

　　“我倒想起一个人……”哈罗伊一脸古怪：“算算日子，那家伙也该到了。”

　　上校好奇问道：“您在说谁？”

　　“唐……方，嗯，还有未来的克纳尔公爵，艾琳娜·克纳尔。”

　　“唐方？就是那……那个唐方？”上校惊呼出声。

　　不单单只有他这样，舰桥全体工作人员都愣住了，面面相觑，从各自眼中看出心里的震撼。虽然他们并不知晓联合议事会期间到底发生了什么事，但是在此之后，有小道消息传出国王陛下将为艾琳娜册封，摄政王殿下也会给予祝福的消息。

　　关键是无论泰伦，还是图拉蒙，所有新派势力成员全部缄口不言，看上去是默认了这则消息。

　　联合议事会召开前，新派势力与唐舰长可是敌对关系，联合议事会召开的关键时刻，国王陛下不仅否决掉出兵议题，会后还要亲自为艾琳娜册封，这里面的东西，当真耐人寻味。

　　最合理的解释便是，联合议事会是因为唐方的关系中止，换句话说，国王陛下被他抓住了小辫子，不得不非常傻X地扇自己耳光。

　　如今大名鼎鼎的唐舰长就在眼前，他们怎么可能不惊讶。

　　“他……为什么不走快速通道，却选择民用关口？”上校不解，无论是艾琳娜的高贵身份，还是唐舰长的个人威望，都有足够资格走大贵族专用的快速通道。

　　“还有，他的座驾不是‘晨星号’吗？闪电蟒最多220米，眼前这东西足有800多米，比一艘圣灵级航母都大。”

　　哈罗伊苦笑说道：“据可靠资料，他刚到星盟那会儿，的确只有一艘‘晨星号’，但是打完‘穆巴拉克’，谁都知道他拥有一艘体长10KM级生体母舰。而后不久，黑珍珠海贼团的幸存者告诉外界，拜伦掌握着一艘疑似伊普西龙战舰的舰船。然后是几天前联合议事会召开之际，风传唐舰长拥有的一艘隐形战舰终于露出真面目，现如今他再弄出这么个东西，又有什么好大惊小怪的？”

　　上校想起一个词——“麻木”。

　　是的，他不光想起这个词，还从哈罗伊脸上看到这个词。

　　这位既不从属新派势力，也不从属老派势力，跟骑墙派同样没啥瓜葛，所以才被丢到战力最低下的巡逻舰队当指挥官的老将军，已经对唐舰长产生麻木情绪。

　　别说他换一艘旗舰哈罗伊不觉震惊，就算他要开着新玩具给“克哈诺斯”的曲速拦截网来一炮，也会被老头儿认为稀松平常，不觉意外。

　　“我好像知道他为什么不走快速通道了。”

　　上校一脸期待望着他：“为什么？”

　　“他是要告诉人们，他来了……”

　　“……”舰桥所有人默然不语。

　　另一边，“座天使号”舰桥，凯莉尼亚摇头说道：“这样做好玩儿么？”

　　唐方说道：“不好玩儿么？”

　　“好玩么？”

　　“不好玩儿么？”

　　巴菲尔在一边看的直摇头，远处尼赫迈亚拎着一把水壶站在墙角旮旯，往他那棵最爱的吊兰上浇了一遍又一遍，罗伊很担心老头儿会把它弄死，然后一赌气也跟它去了。

　　凯莉尼亚选择闭上嘴，不跟他一般见识，要不然会被他气疯，正巧赶上最近大姨妈站岗，心情不好会长痘痘，那非常不好看。

　　其实这样做有坏处，也有好处。

　　坏处就是让赞歌威尔的脸上更加不好看，好处呢，自然便是唐舰长想达到的两个目的。

　　一，让所有人知道他来了，开着一艘非常强大的战舰，堂而皇之，风风光光进入“克哈诺斯”，是对外界的布告，也是对某些心怀不轨之人的警告。

　　二，满足唐舰长的虚荣心，无论是在海军面前，还是上帝武装面前。

　　凯莉尼亚平静一下心情，认真想了想，觉得唐方这样做是对的，她是一个女人，虽然有不错的政治手腕与远见，明显缺乏一种男人才有的气魄与傲骨。

　　胜利者便要拿出胜利者的姿态，在这种足以影响未来政治走势的情况下，不能一味保守与稳重，必要的激进是不可或缺的。

　　感染力，也是一种力量。

　　“尤菲，帮我接巡逻舰队旗舰。”唐方由休息区走到下面设备池，站在大屏幕前。

　　大约半分钟时间，巡逻总队指挥官哈罗伊的脸出现在他面前。

　　“我是唐方。”

　　可以明显看到老头儿的脸哆嗦一下，嘴角漾出一丝苦笑：“猜到了。”

　　“请帮忙通知海关，顺便告诉国王陛下一声。”

　　“好。”哈罗伊点点头：“我会派遣第15巡逻分队护送你们过关。”

　　护送？说白了就是监视。唐方道声：“请便”，命令驾驶组匀速向前，往对方指定的一处关口行驶。

　　第15巡逻舰队从侧翼切入，保持在“座天使号”斜后方，徐徐滑向海关关口。

　　直到这时，人们才看清楚一些星光护盾内部的情况，然后，不管是普通舰桥工作人员，还是各舰舰长，乃至收到最新情报的哈罗伊少将，全都不知道该说些什么来表达一下自己复杂的心情。

　　他们原以为那是一艘巨大战舰，没想到压根是一座小型空间站，它上面停泊的不是空天战机，而是一艘艘宇宙战舰。

　　第15巡逻舰队上校指挥官的脸上已经开始冒冷汗，他仔仔细细观察过“座天使号”的外形，经过数据处理与分析，可以明显得出前面被能量护盾包裹的东西是一艘伊普西龙战舰，而不是人类造物的结论，心想这小子到底是从哪儿弄来这么多艘遗迹战舰？连那些领主、亲王级别的人物都不见得握有强大遗迹，他倒好，跟变戏法似得，几天不见就倒腾出一件，还是这种完整战舰级别的遗迹，不像别的贵族，搞到块可用部件已经算是祖上积德福荫子孙了。

　　“难不成……这小子真像外界风传那样，是伊普西龙人与人类生的孩子，先天拥有超越人类的能力，可以继承那些伊普西龙文明遗产？”

　　上校先生胡思乱想的时候，“座天使号”已经抵达海关关口，意外的是，它并没有长驱直入，而是被拦了下来，海关方面并没有放行。

　　以唐方与艾琳娜的身份与地位，当然不用向海关方面报备个人与船员信息，更不要说还有哈罗伊少将的命令，但……海关方面到底出于什么原因不肯放行？难不成因为这里是民用关口，而唐舰长的船是战舰，从这里走不合规矩？这怎么可能！

　　他忽然想到海关负责人的名字——弗拉基米尔，他可是新派势力中的实权人物，平素与泰伦亲王走的很近。

　　便在这时，通讯员汇报一个情况，“座天使号”发来信息，询问怎么回事，海关方面为什么没有及时开关，还做出战备姿态。

　　上校赶紧回一句：“请稍安勿躁”，然后第一时间联系哈罗伊少将，但是得到的答复是将军正在与上级通话，一切问题稍后处理。

　　这让他很错愕，也很慌张。

　　上校先生不明白，难道还有什么问题比唐方到来更加紧要吗？怎么刚刚说好的事情扭头就变卦？

　　艾琳娜来此受封，虽说是打赞歌威尔的耳光，但是另一方面也说明人家对王权应有的尊重还是有的。

　　国王陛下都斗不过的人，凭海关上那些芝麻绿豆小官，竟然敢去摸老虎屁股，这简直是作死。关键是他们作死就作死呗，为什么还捎带上自己这些人？

　　他只能亲自向“座天使号”致歉，用出了点小差错，哈罗伊将军正同有关部门的人协商，请稍候片刻这样的托词。

　　唐方没有多说什么，只是冷冷一笑，命令驾驶组稍候，他倒要看看海关上那些人在玩儿什么花招。

　　眼前的一幕正是典型的“阎王好惹，小鬼难缠”。

　　海关方面给他的回复跟上校先生的话差不多，因为这样的情况不合规矩，上面的人正在协商讨论，积极寻求解决办法，如果唐舰长实在等不及，可以走地方领主们的专享快速通道。

　　协商讨论？积极寻求解决办法？

　　不过是放开关卡让他过去的问题也要研究？谁信呢！像这种事情，他在原来的世界见多了，也听多了。

　　看来无论人类文明发展到什么地步，官僚主义、官本位思想依旧根深蒂固。

　　一个字“拖”，二个字“研究”，四个字“开会研究”……

　　当然，他很明白，对方不是故意要跟他官僚一回，而是对他张扬之举的回击，也可以说要给他来个下马威。

　　有快速通道不走，非要来民用关口耀武扬威，那好，等着吧，什么时候爷爷们把办公桌上的茶喝没了，什么时候把你的心气耗光了，自会放战舰过关。

　　谁叫你不按规矩办事呢？这里是“克哈诺斯”，可不是“阿拉黛尔”，哪怕“晨星铸造”是一条过江龙，在这里也得盘着，也得遵守那些看得见与看不见的规则。

　　唐方只有一艘“座天使号”，根本翻不起什么浪花，而且，就算他不满意又能怎样？是他不遵守规矩在先，哪怕艾琳娜是一名公爵，说出去也不在理。

　　正常情况下，民用关口是拿来通行客运与货运舰只的，不是用来通行战舰的，此乃全希伦贝尔大区各国通用条例。

　　弗拉基米尔把他那些祖宗们擅长的东西继承的很好，他是一个天生当官的材料。

　　其实除了打磨唐舰长的锐气，他这样做还有另一个目的——试探对方的底线，这是泰伦·奥利波德交给他的重要任务。

　　哈罗伊刚才对唐方说过什么一点都不重要，在泰伦亲王面前，他的面子就是个屁，不，屁都不如！武人的荣誉与脊梁？简直可笑！如果哈罗伊有不世武力，或者尊贵出身，踏在巨人的肩膀上，他可以挺直脊梁面对任何人，但如果是站在大洋中一叶扁舟上，挺脊梁？谈荣誉？岂不可笑！

　　官场政坛之上，清高=作死？外面的唐舰长就是一个很好榜样。

　　弗拉基米尔不喜欢哈罗伊很久了。

　　唐方并不知道这里面的弯弯绕，当然，他不知道不代表猜不到。

　　无论是原地等候开关，还是转投领主专享快速通道，那都是一种很丢面子的行为。

　　“座天使号”在众人瞩目下由远及近，然后吃了个闭门羹，又或者众目睽睽下选择另一条路，丢人不丢人？威风堂堂的唐舰长，高高在上的艾琳娜女爵，居然被一个小小的海关员欺负，这样的事情传出去，岂不让人笑掉大牙。

　　反正“座天使号”舰桥所有人没有一个脸色好看，包括凯莉尼亚与巴菲尔。

　　唐方任性是不应该，可好歹没有硬闯，外人不知道，他们却心知肚明，“座天使号”的曲速层级高达9.95，别说“克哈诺斯”第一层曲速拦截网挡不住它，就连第三层曲速拦截网也无力抗衡，它可以直接飞到“卡布雷托”周围空域，出现在国王陛下家门口。

　　他并没有那样做，已经算是给赞歌威尔留有余地，如今一个小小的海关系统，居然在他面前搞官老爷们耍老百姓那一套，实在是欺人太甚。


第707章 破门

　　“FUCK！”豪森竖起中指大骂一句，双眼瞪成两颗电灯泡：“唐方，你倒是说句话啊。”

　　尤菲等人也露出期待目光。

　　“克哈诺斯”海军方面以为他们只有一艘舰船，才敢这么嚣张，殊不知大屏幕前面那道背影随时随地可以变出数支舰队都无法比拟的力量，让任何小觑他的人喝一壶。

　　“尤菲，告诉他们，如果我与摄政王殿下的面会迟到，他们有不可推卸的责任。”

　　唐方好声好气说道，语气里虽有威胁，却听不到任何火药味。

　　白浩揉揉鬓角，摇了摇头，克蕾雅也叹口气，凯莉尼亚面露苦笑，轻细的眉越挑越高，罗伊在憨笑，尼赫迈亚终于不再给他心爱的吊兰浇水……

　　只有巴菲尔与刚刚来到舰桥的艾琳娜搞不明白那些丰富的表情代表什么意思。

　　他们当然不明白，因为他们不了解他。

　　在这种情况下，唐舰长如果选择吐槽，那说明他心情很好；唐舰长如果选择贫嘴，那说明他的心情还不错，起码有捉弄人的想法；唐舰长如果选择平静，那代表他已经感觉不耐；如果再把不相干的人扯进话题，说明他已经不耐到极点，准备干点什么了。

　　豪森与丘吉尔很兴奋，像两只打了鸡血的大马猴。

　　“座天使号”有2门大口径阳电子炮，不像晨星号的“星辰之怒”，正好一人一门。

　　尤菲将唐方的话传至海关控制塔台的时候，远处看热闹的民用舰只越聚越多。

　　尽管许多人不知道它的来历，依然能够从那圈星光闪烁的能量护盾看出它的不凡，当然，也有人天真的认为那一定是某个傻X的Cosplay，要不然怎么会被海关截下，还有巡逻舰队在后押解。

　　“跑到‘克哈诺斯’耍酷，真不知道这人怎么想的，这里可是王都所在，连那些大领主都不敢张扬，何况是一介平民……不管那艘船到底什么来历，舰长先生就不怕被人给黑了去？财不露白的道理都不懂，真是个蠢货。”

　　有人很实在，看到“座天使号”选择民用关口，而不是特权阶级专享的快速通道，便认为那不是来自外国的游客，便是脑子缺根筋的傻X暴发户。

　　“我猜这或许是某大型影视公司特制的战舰模型，用来拍摄一部大片。”

　　“不，不，不，你们都搞错了，忘记三年一度的个人战舰博览会了么？那分明就是一款新型舰船，肯定是国外某大型军工企业的概念产品，之所以选择这种形式出场亮相，不过为了造势！‘造势’你们懂不懂？不懂啊？炒作呢？”

　　作为平民，自然更习惯站在平民的角度去看待问题，思考问题，他们更注重外部事件的娱乐性，从而忽视更深层次的东西。

　　很多人永远不知道，一些看似稀松寻常的小事，实际上都是政治斗争的延伸，只是媒体习惯给它们以精美或不精美的包装，来引导舆论走向，或是为事件定调，或是为后续行动做铺垫，又或者转移视线，更有可能是忽悠。

　　其实知不知道真相，对最底层的民众而言并无太大意义，他们无力反抗任何压迫或欺诈，除了做键盘侠，然后被骂成喷子。对于他们而言，真相与否从不重要，事件的娱乐性，刺激性，趣味性，才是应该关注的地方。

　　一艘看着非常非常之牛X的战舰，沐浴着星光，享受万众瞩目，唬走路程上所有民用舰船，雄风万丈地飞向关口，然后，它很白痴地一头撞上铁板，吃了个闭门羹，这一幕真的很有趣，很娱乐，很有喜剧感与讽刺性。

　　有人说话很难听，毫不掩饰心中的幸灾乐祸：“莫装X，装X被雷劈……不，这分明是典型的装X装成傻X。”

　　有人说话很委婉：“不管它是拍电影用的道具，还是军工企业的营销手段，又或者故意炫耀，反正它吃了闭门羹，上面坐的人一定很囧。”

　　唐方囧不囧上校先生不知道，反正他知道自己很囧，哈罗伊将军同样很囧。

　　负责“克哈诺斯”外围巡逻任务的军方将领，连海关都搞不定，实在有失颜面。

　　尤菲不只将最后警告发给了海关方面，还顺道转送第15巡逻分队旗舰。

　　当然，在舰桥众人看来，那不像警告，更像威胁。

　　唐舰长与亨利埃塔亲王有约，海关方面的所作所为等于在打亲王殿下的脸，这样做会带来什么后果，弗拉基米尔需要好好掂量掂量。

　　看到这样的内容，他们只能摇头苦笑，心想唐舰长实在天真，又或者没有搞清楚状况，弗拉基米尔是新派势力成员，同泰伦亲王走的很近，而且“座天使号”走民用关卡的确有点不合规矩，对方说需要研究审批，完全属于照章办事，本身没有过错，就算亨利埃塔知道了，有心要问海关方面的罪，恐怕也不能将弗拉基米尔怎样，最多把几名海关小吏的乌纱帽摘掉，实在难抵颜面被削的负面影响。

　　“新任克纳尔公爵才到‘克哈诺斯’便吃了个闭门跟，被泰伦亲王当头一记棒喝。”

　　类似这样的新闻会席卷整个王国与国际社会，不管是唐方、艾琳娜，还是亨利埃塔，都会颜面大失，声誉受损。

　　现在最好的办法便是立即上报哈罗伊将军，然后联系摄政王殿下向海关方面施压，尽可能减弱负面影响。

　　没有人认为还有更好的办法破此囧局。跟远处那些看热闹的平民不同，第15巡逻舰队的人更希望事件能够尽快平息，免得摄政王殿下迁怒于他们。

　　就在所有人感叹唐舰长这次哑巴亏吃定的时候，一个意想不到的情况发生了。

　　星河般璀璨的护盾内部骤然射出两抹赤色光华，一下点亮附近虚空，也点亮众人眼底，然后是两团巨大火焰，包裹着层层浓烟向外急速膨胀。

　　无数钢铁残骸向外喷射，断裂的巨大金属设备由关口主体建筑脱离，或转个圈，砸在附近金属支架上，压碎无数外设，或一路远去，飞向深不见底的虚空。

　　爆炸喷射的残骸碎片形成一团团高速射流，席卷附近空域，在各型天基设施表面擦出一道道触目惊心的刮痕。

　　远方看热闹的人们吓傻了，一个个将脸贴在舷窗，呆呆望着远处的画面。

　　那不是影视公司用来拍电影的飞船模型，也不是军工企业设计的无害样品，它真的是一艘战舰，更重要的是，它敢在“克哈诺斯”家门口，无视身后第15巡逻舰队及数目繁多的天基防御平台，把海关的收费处与检验区给一炮轰个稀巴烂，这样的行为根本就是挑衅“克哈诺斯”海军，亵渎国王陛下的尊严。

　　他们本以为这是一件很普通的刁难事件，是海关那些官老爷们看不惯对方的张扬行为，故意给那艘舰船上的人难看，以显示权力的至高无上。

　　谁都没有想到事情会突然升级，那艘飞船乃是真正的战舰，还敢于率先攻击，让事态一下升级为战争。

　　部分金属射流由远方急速翻滚而至，大大小小的民用飞船像受惊的鱼群，以最快速度往更远处逃逸。

　　说到底，金属射流事小，怕被卷入战火才是真。

　　之前嘲讽“座天使号”装X装成傻X的人选择闭上嘴，神色骇然地望着远方支离破碎的关卡。

　　他旁边有人幸灾乐祸：“哦，刚才说傻X的那位先生，您真幽默。”

　　这话也很幽默，不过是冷幽默。

　　前面刚刚说人一脚踢铁板，下一秒铁板就给轰的粉碎，那不叫装X装成傻X，那叫故意寻衅滋事，故意挑起事端。

　　“你们等着看吧，他们……他们死定了，这里可是‘克哈诺斯’海关，王都脚下！那些人竟然敢冲击海关，下场显而易见，第15巡逻舰队以及那些天基防御平台绝对会把它射成筛子。”出口成脏的先生分辨道，用咆哮来掩饰脸上的尴尬，用怨毒与仇视来取代眼睛里的震惊：“他们一定会为这样的行为付出代价。”

　　“干你屁事！”说话者正是刚才委婉表达遗憾心情的那位先生，很明显，他并不是一位绅士，说风凉话的本事也不低。

　　机舱内传出一阵哄笑。的确！那艘扎眼战舰装不装X，又会落得何种下场，跟他一毛钱关系没有，只是有些可怜虫时刻想着别人丢脸，倒头来却把自己给坑了，实在有种哗众取宠的味道。

　　客机里的对话不过是一幕小插曲，绝大多数人更担心自己的安危。胆小怕事的家伙相继启动曲速引擎离开这片危险空域，只有胆大且好奇心严重的人才选择留下来，观望事情进展。

　　他们会把舰船开到更远的地方，用高精度传感器捕捉遥远处发生的一幕，在心里猜测那艘神秘战舰的来历，还有海关与军方的举措。

　　要说举措，海关方面的举措便是所有人都呆住了，也可以说吓蒙了，跟外面那些看热闹的人们一样，谁也没想到“座天使号”会突然开火，丝毫不顾忌这里是“克哈诺斯”，丝毫不顾及敌众我寡的险恶时局，说开火便开火，不给任何人面子，更没有给关卡上那些人活路。

　　它在前一秒，往海关发出一条讯息，后一秒便开火射击。

　　很多人以为那则讯息是警告，是威胁，遗憾的是他们错了，攻击与杀人才是唐舰长的警告与威胁。

　　关卡的负责人打算过个一分钟、两分钟再把这则消息传送给弗拉基米尔，还准备了一些官话与套话来回应对方的质问。遗憾的是，他到死都没有把肚子里打好的草稿变成语言文字从嘴里吐出来。

　　他吐出来的只有惨叫，然后便成为漆黑宇宙中微不足道的垃圾。

　　当然，他与那几名女海关员并不孤单，“座天使号”的阳电子炮一开始用的是“射”，把那道关卡变成一堆破烂后，两道光束变成了“扫”。于是，赤红夹杂着蜿蜒勾连的电弧横扫两翼，那些转化为战备姿态的天基防御平台眨眼功夫化为一道火线。

　　第15巡逻舰队所属12艘战舰的舰桥内一片寂静，指挥官“不要轻举妄动，等待将军命令”的话还萦绕耳畔。

　　舰长们手心捏着一把冷汗，心想幸亏没有做出攻击姿态，不然那些天基防御平台的下场便是他们的未来写照。

　　那小子太狂妄，也太狠辣了些，说翻脸就翻脸，说动手就动手，丝毫不顾忌这是什么地方，又有多少兵力驻扎，海关方面不给他开门，他就自己在曲速拦截网上开一个门。

　　一名上尉骇然说道：“上帝啊，多亏指挥官的稳重，我们才能保住一命，那小子简直不是人，他就是一头魔鬼。”

　　士兵们不知道，哪里是指挥官的稳重救了他们的命，而是政治敏感的上校先生知道这件事涉及到的哪一个人他都惹不起，倒不如把这块烫手山芋丢给哈罗伊，出了什么事有将军顶着，总好过自己受处分。

　　这样的想法不仅救了他自己的命，也救了第15巡逻舰队全体士兵的命。

　　“座天使号”什么来历？伊普西龙造物，虽然只是半军事舰只，阳电子炮的威力也不是普通人类战舰能够比拟。

　　第15巡逻舰队只有12艘舰船，战斗力最强的旗舰也只是一艘神圣骑士级轻型巡洋舰，然后是3艘惩戒骑士级驱逐舰与7艘布道者级护卫舰及1艘真视之眼级侦查舰。

　　“座天使号”单单内核的伊普西龙造物部分将近400米，体积比大主教级重型巡洋舰还要大，别看它只有一艘，也绝不是这种小型巡逻舰队能够匹敌的存在。

　　“通讯员，赶紧联系总部。”

　　“舰长，总部通讯部门的回话是哈罗伊将军还在与上司通话。”

　　“还在通话？”上校先生气的把帽子丢在地上，鼻子两侧的面部肌肉拧成一团：“把刚才的画面发过去，立刻！马上！”

　　不管哈罗伊在跟谁通话，他不相信看到这样的画面将军阁下还能坐得住，哪怕对方是泰伦亲王，那也得退居次要。

　　第15巡逻舰队就像石化一样，停在“座天使号”侧后方一动不动。

　　海关所属固定防线上几门炮台向着能量护盾泼洒出一道道光雨，遗憾的是连朵浪花都没有溅起，所有攻击如同石沉大海。

　　但是当能量护盾内部激射出的赤红光束落在它们身上时，绽放的是火焰，蔓延的是死亡，升华的是毁灭。

　　没有东西可以在那两道光束下存续。

　　“座天使号”在笼罩整个恒星系统的边防曲速拦截网上划开一道豁口，爆炸与火焰的光芒像重获自由的月光精灵般蜂拥而出。

　　那些越退越远的人目瞪口呆，没想到还真打起来了，规模还越来越大，看这架势，那艘强大而神秘的战舰是打算把附近空域的曲速拦截设备与海关建筑全给拆了。

　　这……这简直太大胆，太无法无天了！

　　奇怪的是第15巡逻舰队没有什么反应，连侦测到战事赶来支援的第18巡逻舰队、第14巡逻舰队亦中途放缓步伐，不紧不慢往战区飞行，好像不是赶去救火，而是消极怠工，故意拖延时间。

　　这到底是怎么回事？

　　还在围观的人们全都傻眼了，有人发现开始对神秘战舰冷嘲热讽的家伙已经仰躺在椅背睡着，哪怕有许多带着嘲弄意味的目光落在脸上，依旧睡的很安稳，很香甜。

　　一名看起来只有7、8岁大小的孩童鄙夷道：“妈妈，他的脸皮好厚哦，好像……好像那艘战舰的能量护盾。”

　　机舱里响起一片哄笑，那人抽了抽嘴角。

　　同一时间抽嘴角的还有另一个人——“克哈诺斯”海关总署的弗拉基米尔署长。他不只抽了嘴角，还抽了眼角，抽了凸起的大肚皮。

　　第15巡逻舰队将现场影像送往总部的时候，海防线情报系统也将前线发生的事情汇报于他，包括战斗影像记录，防线损坏情况，前线关卡与“座天使号”的通讯内容。

　　按照他的想法，是要杀杀唐舰长的威风，等待亨利埃塔施压，或者年轻人暴怒的时候，再出面解决这件事。就像以往那样，等待下属将那些没什么背景的商业组织逼得上天无路下地无门，他这当署长的再露面当好人，赚得别人的恩情与赞誉不说，还能大捞一笔，又可发发官威，享受权力带来的快感。

　　小兵们唱黑脸，署长大人唱白脸。他吃肉，属下喝汤，很默契的配合，很完美的官场作风。

　　就算有不开眼的属下惹到些后台极硬，比较扎手的人物，例如为地方领主家族企业工作的人、著名的国际贸易组织、与各部要员沾亲带故的商人，只要放下身段，然后象征性的处理一下责任人，不仅可以化解仇怨，还能借机结识更多上流人物，拓展自己的人脉。

　　弗朗基米尔从来都是一个当官的好材料。


第708章 不肯吃亏

　　他已经想好怎么平息唐方的怒气，准备直接将那几名海关员与关卡负责人免职，嗯……免职，免去职务，不是撤职查办。

　　让他们回家休息一段时期，就当休个年假，等风头过去，事件平息，再调去别的部门工作，适当提一下薪资、待遇什么的，要知道培养一个官员可不容易，培养自己人更不容易，怎么能让得力属下寒心呢？

　　像唐方这种敏感人物，还有大中型贸易企业，不过是他拿来捞钱，获取政治资本的工具。

　　一些小型货运舰只、客运舰只则是寻常海关员们赚取丰厚外快的机会。

　　因为所谓“法”，是他们修订的，他们说你合法，你就合法，他们说你不合法，合法也不合法。

　　在“法”外还有王权，还有地方解释，还有贵族豁免权。总而言之，就像赛克·巴卡尔说的那样，“督促国家完善各项法律法规是一项长期而艰苦的斗争。”

　　是斗争，自然便有敌我。

　　谁是敌？谁又是我？

　　这不是矛盾，而是充满血腥与杀戮的战场。

　　他愿意为这样的斗争付出生命代价，只为能够为人民带来公平与公正的司法环境，让宪章真正成为宪章，而不是一种权力寻租的遮羞布。

　　赛克·巴卡尔所在律盟的势力很弱小，与弗朗基米尔及其背后的利益集团相比无异于烛火与烈日的差别。

　　其实所有平民都是他的潜在盟友，然而他们懦弱，他们善良，他们怕死，面对黑洞洞的炮口选择沉默以对，选择麻木前行。于是……像他这样的人便成为一只只哗众取宠的猴子，久而久之不仅被贵族、官员们嗤笑，还被那些“聪明”的平民讥嘲为傻瓜与白痴，又或者神经病，被那些“不聪明”的平民当成社会不稳定因素，甚至被深受洗脑教育荼毒的激进青年人身攻击，咒骂他们是多兰克斯共和国的走狗，有着不可告人的目的。然而当那些人受到贵族与官员欺压时，他们却最想获得帮助，渴望赛克·巴克尔这样的人伸出援助之手，帮他们夺回该有的权益。

　　这很可悲，更加讽刺，在唐方看来还很无聊。

　　然而赛克和他的同志们选择忍耐，选择理解，选择宽恕，每个人都有只属于自己的正义，每个人都有只属于自己的生活，同样的，每个人都有只属于自己的道路，他坚信自己的选择，也尊重别人的选择。

　　唐方曾夸他是“晨星号”上最正直的人。

　　然而站在弗朗基米尔角度，他不仅不尊重赛克·巴卡尔的选择，更希望那个家伙死无葬身之地，因为他们是老朋友，赛克坏过他很多事。

　　有意思的是，他的仕途没有受到任何影响，赛克和他的朋友们却受过种种刁难与折磨，但是他们就像一群老鼠那么顽强，只要不死，便会和他一直做对，和那些权力者做对。

　　他真的很希望律盟那些碍眼的家伙全部死掉，世界会变得更加清净与美好。

　　很可惜，弗朗基米尔不知道赛克·巴卡尔在“座天使号”上，还是唐舰长的一位好朋友，如果知道，他或许会搞点更出格的事情。

　　他有恃无恐，因为是泰伦亲王吩咐他试探唐舰长底线的。

　　很可惜，唐舰长知道他跟赛克·巴卡尔往日有仇，这是在调查署长大人底细时，艾玛额外汇报的一个情况。

　　然后，在最后的警告刚发出，还没等海关方面回应，豪森与丘吉尔便在他的命令下按动阳电子炮的开火键。

　　再然后，战火降落在这片安静了近百年的空域。

　　弗朗基米尔把事情办砸了！当然，署长大人不认为那是自己的错，而是唐方的错，那小子就是愣头青，完全不按套路出牌。

　　“他怎么会这么干？他怎么就有胆量这么干？他脑子缺根筋吗？这里可是‘克哈诺斯’！这里有国王陛下！”

　　他的那些手下如今已经化成太空垃圾飘远，这简直就是一种羞辱。

　　他们已经无需暂避风头，也不再可能异地任职，因为他们都已经死了，或许是为以前的龌蹉还债，也可能是为他的过错买单，反正不管怎么样，那些人就这么死了。

　　唐方的脑袋瓜不缺筋，相反很聪明！

　　这是泰伦亲王的认知，虽然他的兄长并没有详细讲述那天的事情，但是他清楚，那个年轻人有着不输亨利埃塔、特里帕蒂这种老政客的阴险与狡诈。

　　既然唐舰长要跟国王陛下做交易，便一定有底线这种东西。

　　他一方面命令弗朗基米尔刁难“座天使号”，另一方面拖住哈罗伊，就是要看看唐方这次来“克哈诺斯”是抱着一个怎样态度，或者说底线在哪里。

　　只是他怎么都没有想到，那个在政治上表现的还不错的小子这么不成熟，这么不稳重，这么混蛋！

　　那个家伙既没有联系亨利埃塔，也没有通知赞歌威尔，让他们出面摆平，以免节外生枝，影响到这次交易，他竟然因为一个海关小吏的刁难行为轻启战火，攻击边防曲速拦截网，令克哈诺斯海军丢尽颜面，令国王陛下脸上无光。

　　这家伙的臭脾气怎么像小孩子的脸，说变就变。

　　泰伦哪里知道，成熟稳重的是凯莉尼亚，是巴菲尔，从来不是唐舰长。

　　他原以为唐方只是发发狠，还以颜色，不会当真要跟他撕破脸，现在看，“座天使号”的攻击哪里是小打小闹，根本便是一副要把边防曲速拦截网撕开的势头。

　　“亲王殿下，现在该怎么办？”

　　说话的是哈罗伊，自从唐方吃闭门羹，他便一直被拖在这里，难以连线“座天使号”处理唐方与海关的关系，以致发生如今一幕。

　　泰伦是亲王，他不敢顶撞，更不敢斥责，但他可以赌气，将原本他负责的事务丢给亲王殿下处置。

　　明明是一件小事，如今却演变成一场战争！

　　泰伦沉吟片刻，说道：“集结巡逻舰队，随我赶赴事发空域。”

　　“是。”哈罗伊眯了眯眼，命令通讯员断开通讯。

　　从字面意思看，泰伦似要挑起一场大战，反正不管如何，他只要按命令行事便是，就像第15巡逻舰队指挥官把烫手山芋扔给他，他也可以扔给泰伦。

　　其实接到集结命令的不只巡逻舰队，泰伦的末日舰队一部同样由乐迪军港驶出，往事发空域集结。

　　另有一艘特别护卫舰自“克哈诺斯”海关总署飞出，赶往末日舰队与巡逻舰队集结处。

　　“克哈诺斯”海军在“座天使号”将海关关卡附近曲速拦截设备、天基防御平台横扫一空后，终于赶到现场。

　　但是接下来的一幕，令已经为数不多的围观者大吃一惊，因为末日舰队与巡逻舰队所属战舰并没有与神秘战舰交火，只是将它包围在中央，然后静静对峙。

　　末日舰队一部+附近巡逻舰队，总计500多艘战舰。以500:1的绝对优势，却只是将神秘战舰团团围住，没有将破坏曲速拦截设施的犯罪分子消灭，这实在有些匪夷所思，叫人无法理解。

　　末日舰队从属泰伦·奥利波德，这位主管国防事务的亲王殿下向以激进著称，今时今日，他却一改往日作风，表现出保守一面，怎么不让人多想。

　　围观者们大多注重战舰数量比，很少有人想过质量比的问题。

　　泰伦·奥利波德认识“座天使号”外面一圈护盾的来历，那是跟他的叔父座驾“镜光号”银河护盾一样的东西，别看有500艘战舰包围，唐舰长若打算走，怕是没人可以阻拦。

　　不是他不想激进，如果唐方的座驾是一艘没有护盾的常规战舰，他早就命令各舰施展齐射，将目标轰成一堆渣滓。关键是，他被逼无奈，不得不选择保守。

　　他没有出动座驾“雪风号”，而是就近乘上一艘改装型神圣骑士级重型巡洋舰，第一时间赶到这里。

　　“唐方，你太过分了。”

　　这是二人第一次见面，既没有不痛不痒的寒暄，也没有情意绵绵的拥抱，而是一种满含愠怒的问责。

　　唐方望着大屏幕上的男人，脸色很平静，眼神很冰冷：“弗朗基米尔呢？我有几个问题要问他。”

　　两个人都没有按照套路交涉，一个一见面斥责，一个一开口问罪。

　　“弗朗基米尔的做法的确欠妥，但这不能成为你进攻‘克哈诺斯’曲速拦截网的借口。”泰伦的脸如同冻结一般，俗话说打狗也要看主人，唐方的所作所为没有给他留半点颜面，实在有点欺人太甚。

　　他连赞歌威尔的面子都不卖，何况是泰伦。

　　“我再问一遍，弗朗基米尔呢？5秒钟内不出现，咱们兵戎相见。”

　　如果放在以前，泰伦会认为对面的小子在虚张声势，但是现在不这么认为，此事一旦处理不好，绝对会打乱双方的交易进程。

　　那个家伙说得出，做得到！

　　他脸色变得更难看，好像从冰原到苔原的演变，绿的很精彩，绿的很漂亮。

　　当唐方默数到“4”，眼睛眯成一条线的时候，亲王殿下挤了挤左眼皮，说道：“他来了……”

　　一艘做过装甲加固处理的护卫舰由第23巡逻舰队后方驶入内环，与此同时，弗朗基米尔的脸出现在二人会话中。

　　“唐舰长，这件事是我做错了，耽误了您与摄政王殿下的会面，我在这里向您道歉。”他露出一副惶恐无措，又有些委屈的表情：“是我管教无方，过于纵容他们，才养出那些人教条主义与做事死板的毛病。”

　　他表面上看似放低身段诚恳道歉，实际上避重就轻，用下属们的僵化做法为自己的官僚主义开脱。

　　教条主义？做事死板？这属于过错，不是罪名。换一种角度来说，这同样是恪尽职守的表现，是绝对服从命令的好战士。海关方面是有一些小失误，但归根结底，是唐舰长欺人太甚。

　　这样的服软是没有诚意的。

　　唐方依然平静，平静地看着泰伦，平静地看着弗朗基米尔。直到现在，他们都没有意识到问题的症结所在。

　　他们始终没有把自己放到与赞歌威尔对等的位置上，自始至终把他当成一个暴发户，或者说一只长着尖锐倒刺的蟑螂。

　　他没有回答，只是抬了抬手。

　　下一个呼吸，一道赤红光束由署长大人座驾头部一贯到底，澎湃的火焰与光风暴以赤红光束为中轴线，向外快速激荡。

　　与此同时，唐方的话响彻泰伦座驾舰桥。

　　“我真的很讨厌官僚主义，所以，我请他去死……不用谢我。”

　　“座天使号”出现在民用航道吸引了许多人的目光。

　　阳电子束落在海关关口腾起的烈焰惊呆了无数人。

　　如今，面对末日舰队与巡逻舰队500多艘战舰的包围，它将堂堂海关总署署长一炮轰成了渣渣。

　　虽然“克哈诺斯”海关总署署长不是图兰克斯联合王国海关总署署长，但是身为王都海关负责人，绝对是海关部门里有头有脸的人物。

　　在自己地盘，在自己海军保护下，署长大人刚刚露面不久，连喘口气的功夫都没有便化成一片飞灰。

　　护卫舰的残骸往四周飘散，穿过舰群空隙，向着深空越飞越越远。

　　那些残破的海关建筑悬浮在不远的地方，好像一片坟场。

　　没有人想到会出现这种情况，最后几位围观者认为自己是在做梦，只因神秘战舰实在嚣张过头，这种做法无异于当众扇亲王殿下的耳光，必将迎来残酷无情的报复。

　　哈罗伊同样被这一幕吓傻了，满脸震惊地望着对面那艘战舰，想着唐舰长这次来“克哈诺斯”真的是为接受册封而来，确定不是故意挑起战争？

　　看到这一幕，泰伦并没有当场暴走，他努力压抑着心头气愤，用了一分钟时间终于恢复平静。

　　他终于意识到自己的行为很傻X。

　　唐方之所以选择民用关口，而不是领主专享快速通道，正是为向“克哈诺斯”人民宣布他的到来，故意用张扬与跋扈作风宣示自己的存在与强大实力，踩着国王陛下的头，成就“晨星铸造”之威名，顺便为艾琳娜造势。

　　他若没有足够实力，又怎敢单刀赴会，由“阿拉黛尔”来到王族势力盘踞的“克哈诺斯”。

　　可笑自己还想给他一记下马威，以试探他的底线，好让赞歌威尔在接下来的一系列交易中占据主动。

　　然而，对方又何尝不想给自己一记下马威？

　　因为弗朗基米尔的事情，他终于抓到借题发挥的机会，于是，事情发展到眼下这种地步。

　　联合议事会无疾而终，代表着唐方的胜利。

　　如果说因为今天的事情，双方彻底闹翻，那便再无转圜余地。

　　唐方依然可以用他准备好的手段攻击国王陛下，而国王陛下却已然没有足够的威望与气势重启联合议事会。

　　赞歌威尔已经被逼到悬崖上，没有退路，那个家伙却可以随心所欲，为所欲为。

　　泰伦想起赞歌威尔曾对他说过的一句话：“政治与军事，你都还可以，但……也只是‘还可以’。”

　　他一直心有不服，可是从今天的事件上，他不得不承认赞歌威尔那句话很准确，若论玩阴谋诡计，一百个他也不是对面那小子的对手。

　　关键问题是，现在该怎么收场，事情闹到这一步，他一方面不敢下令进攻，一方面又不能认怂，因为这涉及末日舰队的尊严，还有他的脸面。

　　表面看唐方杀的是弗朗基米尔，实际上也等于把他逼上绝路，势成骑虎，进退两难。

　　泰伦倍觉头疼的时候，“座天使号”舰桥休息区，克蕾雅与艾琳娜同样一脸忧愁的表情，对方势成骑虎，自己一方又何尝不是如此。

　　凯莉尼亚同样没有想到唐方会直接下令把弗朗基米尔的座驾打爆，让事情一发不可收拾，但是与那两位姑娘不同，她脸上的忧愁并未持续多久便被苦笑取代。

　　“唐方啊，唐方……你还真是一点不肯吃亏。”

　　她的话吸引了许多人的注意力，除了巴菲尔，还有快把那颗吊兰浇死的尼赫迈亚。

　　“泰伦要给你下马威，你现在还给他了，泰伦要试探你的底线，你现在也还给他了。可怜的泰伦，我真替他感到悲哀。”

　　有些人疑惑不解，也有些人故作淡然，还有些人深以为是，因为这是唐舰长一贯作风，连占便宜都要摆出一副吃亏的样子，用他的话说这叫“低调”，叫“人何以待我我何以待人”，然而在绝大多数船员看来，这叫阴险。

　　事实上，这小子远比凯莉尼亚更加阴险。

　　泰伦最终选择了忍让，或者说就坡下驴。

　　赞歌威尔“到此为止”的命令解了唐方的围，也破了泰伦的困局。

　　一同出现的还有狮心王独立舰队300艘战舰，由瑟维斯·瓜林统领，出现在战场中央，将末日舰队与“座天使号”隔开。


第709章 狮心王独立舰队

　　唐方微笑着与泰伦亲王告别，然后跟在瑟维斯所率舰队后面，故意由被破坏的海关关卡穿过，往第二层拦截网处跃迁。

　　全体舰桥成员一阵沉默，很多人神色古怪，想笑又觉得有些不厚道，想平静又做不到，只能是默默承受这种来自情绪上的折磨。

　　就像凯莉尼亚说的那样，这家伙一点都不肯吃亏。

　　远方观战的人们一片哗然，对这样的变化表示震惊。

　　那艘神秘战舰搞出这么多事，连“克哈诺斯”的曲速拦截网都撕开一道大口子，国王陛下竟然没有动怒，还派狮心王独立舰队过来接它，这简直……简直叫人难以置信。

　　他们的震惊并没有持续太久，便被巡逻舰队的新动作惊醒，军方勒令他们原地等候，然后派出专门人员上船删除舰只传感系统拍摄到的画面，尽量将这一幕的负面影响降低到最小。

　　但无论是泰伦亲王，还是哈罗伊，都知道没什么用处，不过是尽人事听天命而已。

　　弗朗基米尔的死根本隐瞒不住，曲速拦截网的缺口也不是一时片刻能够堵上，今天这件事真的非常非常丢人。

　　当然，觉得丢人的只有亲王殿下，哈罗伊主要是幸灾乐祸。

　　正如菲尼克斯帝国皇帝陛下弗吉尼亚·亚历山大说的那样，这小子就是个搅屎棍，走到哪儿都要弄出点味道来，这不……泰伦亲王便给打脸了。

　　老老实实让他炫耀回儿新旗舰怎么了，偏要把脸伸过去给人打，真是缺心眼儿呐。

　　这些都是哈罗伊的心里话，也只能是心里话。

　　末日舰队走了，不声不响离开事发地，然后哈罗伊接到后勤部门的电话连线，询问曲速拦截网的破损程度。

　　将现场情况介绍一遍，断开与后勤部门的连线，他看了一眼不远处静静悬浮在的金属垃圾团，苦笑着摇摇头，然后又一脸愁容地叹口气，命令驾驶组转向，开着他那艘过时许久的老爷舰回归巡逻舰队本部。

　　……

　　唐方跟大部分船员的想法截然相反，他不认为瑟维斯率领狮心王独立舰队出面是为泰伦解围，引导“座天使号”进入第二层拦截网才是真正目的。

　　一般情况下，外来战舰大多停泊在第一层拦截网与第二层拦截网之间的战舰码头，受巡逻舰队、交通警察舰队、泰伦的末日舰队、梅洛尔的协防舰队等共同监管。

　　如果是去到第二层拦截网与第三层拦截网之间的区域停泊，情况就完全不一样了，那里只有2支舰队，亨利埃塔的第23游骑兵团，以及国王陛下的狮心王独立舰队，二者亦是各分区域，进行独立管制。

　　瑟维斯自然不会带领“座天使号”去往第23游骑兵团管辖区，肯定是选择狮心王独立舰队所属战舰码头停泊。

　　狮心王独立舰队这样的国家级精锐舰队可不是一般领主的常规舰队能比，就瑟维斯统领的300艘战舰来看，完全由改进型及特制型号战舰构成，并且职能划分更加细致，比当初在“穆巴拉克”一战中遭遇的厄夜军团要强大许多。

　　就连哈林顿·哈里斯的亲卫舰队，都无法与狮心王独立舰队媲美。

　　而且，狮心王独立舰队是军团级单位，据不完全统计，战舰数量在5000-7000之间，是与蒙亚帝国许德拉军团同等级存在。

　　圣灵II型航母，黑暗骑士级新型巡洋舰，上帝之眼级新型侦查舰，圣母级无人机母舰，与蒙亚帝国云鲸级超级航母、苏鲁帝国弗洛伊德级超级航母并列的神王级超级航母……5000艘以上完全由改进型与特殊型号战舰组成的军团级力量。

　　这便是狮心王独立舰队的实力。

　　赞歌威尔正是要将“座天使号”置于狮心王独立舰队的管控下。

　　明面上是给双方解围，为唐方引路，实际上，不过是请君入瓮的把戏。

　　这一点凯莉尼亚与巴菲尔想到了，白浩与克蕾雅也想到了，连一向憨厚的罗伊也察觉到几分不妥。

　　自从唐方命令尤菲撤掉星光护盾，舰身表面传感系统便检测到各种各样的扫描信号，试图获取战舰相关数据，ECM系统甚至不时响起被对方战舰武器系统锁定的警报声。

　　“座天使号”此时的状况就像一个在大街上脱掉衣服的美女，完全暴露在狮心王独立舰队及第二层曲速拦截网所属防御阵列的炮口下。

　　这才是真正的单刀赴会。

　　船员们的表情很凝重，再不是面对末日舰队时的轻松样子。

　　唐方的做法他们可以理解，毕竟“座天使号”不能一直保持护盾运行，舰长大人在零素的消耗问题上一向小气吧啦，抠门的很。

　　有几名胆小鬼曾私底下抱怨为什么不将战舰停在“克哈诺斯”外面深空，唐舰长与艾琳娜等人乘坐神族运输机前往“卡布雷托”更加保险一些。豪森将他们胖揍一顿，说这叫气魄，是男人就要拿出敢于直面千军的勇气来。

　　其实他也不知道唐方为什么这样做，不过出于信任与往日经验，他确信那家伙这么做一定是有原因的，只是这么让对方肆无忌惮的扫描与锁定，感觉真的非常非常不爽。

　　还有人奇怪亨利埃塔控制的第23游骑兵团为什么无动于衷，作为唐舰长的盟友，他们应该出面接应才对，而不是像现在一样，任由“座天使号”进入狮心王独立舰队的地盘，成为图拉蒙蛇信下的猎物。

　　海关发生那么大的事情，作为这个国家的摄政王，他不应该没有耳闻，然而他为什么按兵不动，一副事不关己高高挂起的姿态？

　　凯莉尼亚也曾感到疑惑，不过仔细想想，如果把她放在亨利埃塔的立场上，只怕也会这么做，因为不管是“阿拉黛尔”政变一事，还是阻挠联合议事会决议通过一事，唐方习惯于靠个人力量解决，而不是依赖于他的协助，也即是说，唐方并没有真心实意拿老派势力当盟友对待，而是一直在开个人无双。

　　考虑到这种情况，他自然不会派第23游骑兵团过来接应，除非唐舰长要求如此。

　　简单一点，就是亨利埃塔不知道唐方在打什么鬼主意，把“座天使号”置于狮心王独立舰队的眼皮子底下是不是故意为之，万一第23游骑兵团插足此事打乱唐舰长的布局怎么办？

　　“座天使号”在瑟维斯的“护送”下穿越第二层曲速拦截网，进入狮心王独立舰队与第23游骑兵团驻防的王都外沿。

　　因为瑟维斯指示的战舰停泊点距离拦截网不远，双方战舰并没有进行二次跃迁，而是选择匀速向前。

　　舰体各部位布置的传感装置将汇聚来的数据综合、分类，送达舰桥大屏幕及各种显示设备。

　　可以看到通往战舰码头的航道上漂浮着大量天基无人防御平台及有人岗哨，几乎达到三步一岗五步一哨的密集程度，根据外部侦测器探查到的情报，除“座天使号”要停泊的码头外，其他战舰码头的情况要好很多。

　　唐方嘴角轻挑，浮出一丝冷笑。

　　“座天使号”在第一层曲速拦截网闹出那么大动静，几乎快要与末日舰队开战，狮心王独立舰队才姗姗而至，原来是在布置防线，专门为自己铺设这么一条示威之路。

　　这次“克哈诺斯”之行，还真是让人不痛快。

　　与此同时，大屏幕上显示，在附近区域巡逻的几支快速舰队看到“座天使号”出现后纷纷靠拢过来，与屁股后面的瑟维斯成包夹态势，将“座天使号”围困在最中央。

　　扫描与锁定越来越频繁，有些舰只甚至用变换激光锁定频率组成摩尔斯电码的方式进行挑衅与羞辱。

　　瑟维斯所率舰队侧翼两艘奉献级重型导弹驱逐舰的火控雷达牢牢锁定“座天使号”尾部主推进器，发射管弹出、缩回，再弹出、再缩回。

　　克蕾雅的脸盖上一层霜白，但是没有多说什么。

　　白浩眯了眯眼，轻轻抚摸胸前“黑暗之心”不知在想什么。

　　豪森嘴里已经骂出第5个“狗娘养的。”

　　而唐方，也已经是第三次扫视瑟维斯的“黑钢号”。

　　他不相信侯爵大人不知道属下的小动作，他不相信侯爵大人不知道这是一种侮辱行径，“座天使号”名义上是护送艾琳娜来“克哈诺斯”受封，而艾琳娜是一个女孩儿，一个才15岁的小姑娘。

　　第二层拦截网可对曲速层级8.0以下的战舰进行拦截，“座天使号”赶来“克哈诺斯”的时候，正是以8.0的曲率行驶。或许在他们看来，进入第二层拦截网的“座天使号”已经是笼中鸟，网中鱼。

　　而且，这里有狮心王独立舰队1500多艘战舰，不是外面的末日舰队，更不是那些战力低下的巡逻舰队。

　　什么叫“请君入瓮”，什么叫“关门打狗”，什么叫“有来无回”，什么叫“鸿门宴”，眼前的一幕可以诠释上面所有词。

　　当然，国王陛下的命令一定是避免交火，不要轻举妄动，但是在图拉蒙、瑟维斯这样的激进将领看来，类似的轻佻行为可不是开火，他们只是在玩弄自己的设备。

　　如果说谁在联合议事会上最丢人，并非国王陛下，而是图拉蒙亲王。

　　因为最终议题是他提出的，然后被赞歌威尔最终否决。

　　因为梅洛尔走过他身边的时候放了一个全场人都能听到的响屁，而他却什么都不能做，只能听着、忍着、站着，那真的很丢人。

　　造成这一切的源头不是别人，正是“晨星铸造”的唐舰长，他没有机会在梅洛尔身上报复回来，如今“座天使号”来到他的地盘，怎么可能不趁机羞辱唐方一番。

　　他没有亲自出马，也不需要亲自出马，这种事自有瑟维斯代劳。

　　图拉蒙亲王可是一个骄傲的人，比泰伦亲王还要骄傲，又怎么可能亲自出马，做这种自降身份的事情。

　　然而任何人都知道，瑟维斯侯爵是他忠心不二的走狗。

　　从第一层拦截网，到通过第二层拦截网整个过程，瑟维斯一直保持沉默，没有联系“座天使号”。

　　直至战舰码头遥遥在望，终于命令“黑钢号”通讯官发送通讯请求。

　　于是，唐方在大屏幕上看到了侯爵大人年轻而英俊的脸。

　　的确，那张脸比他英俊太多，还有一股子天然贵气与英武，跟他这种相貌平平又好逸恶劳的人有着极为鲜明的比照。

　　侯爵大人的眼睛在大屏幕中线位置，寒如秋水，亮比繁星，里面有比雪峰巍峨的东西，有比大海更壮阔的味道。

　　他狭长秀美的眼睛仿佛能包容万物，却独独包容不进那个斜靠在围栏上的黄脸青年。

　　是的，他没有望唐方一眼，目光直接落在休息区中央怀抱VIVI一脸平静的艾琳娜身上。

　　“尊敬的艾琳娜小姐，你好，欢迎您来到‘克哈诺斯’。”

　　他省略了唐方的名字，是故意的。

　　众船员一脸愤慨，尤菲气的轻抚小腹，只有唐方本人一脸平静，让人觉得他跟艾琳娜真的好有夫妻相。

　　艾琳娜轻轻皱了下眉，从沙发上站起来，点头道：“瑟维斯侯爵。”

　　作为克纳尔公爵领的继承者，艾琳娜的地位要比瑟维斯高，她不用客气，也无需见礼，这样淡然招呼一声便够了，而且，她很不喜欢大屏幕上那个人的作风。

　　谁都知道，唐舰长才是这条船的主人，哪怕他没有爵位在身，也不是一个可以让人无视的角色，更何况他是她的未婚夫，瑟维斯的做法实在无礼。

　　她同样知道，瑟维斯是故意的，刚才那些侮辱行为也是故意的。

　　她脸色平静，不代表一点不在意。

　　“艾琳娜小姐，这次来‘克哈诺斯’一路辛苦，请先在码头稍候，崔斯特大人会在半小时后安排使者来接应您去‘卡布雷托’的寓所休息。”

　　艾琳娜说道：“对不起，在这之前我需要去见一见摄政王殿下。”

　　“这样啊……请放心，我会把这个情况告知崔斯特大人。”

　　艾琳娜仍是一脸冷淡地点点头：“劳烦了。”

　　她很有礼貌，只是自始至终不曾微笑。

　　“能为您效劳是我的荣幸。”瑟维斯同样很有礼貌，只是他的礼貌仅仅针对艾琳娜，至于其他人……呵呵。

　　就在他准备断开通讯连线的前一刻，唐方倚在围栏上的身体往前倾了倾，然后用手抓了抓有些痒的鼻头，说道：“您就打算这么走了？”

　　“你是个什么东西。”瑟维斯脸上的微笑骤然敛没，望着唐方说道：“我与艾琳娜小姐的谈话，有你什么事……别忘了，你还没和她结婚呢。”

　　“不，不，不，尊敬的侯爵大人。”唐方笑着说道：“您不觉得刚才那样的行为，是对艾琳娜小姐的侮辱？”

　　“我指的是战舰，不是您那张英俊不凡的脸。”

　　豪森笑了，白浩松开了紧握的双拳，尼赫迈亚又再浇他那盆吊兰，罗伊好心提醒他这样不行，会把它浇死的。

　　唐舰长的脸不英俊，但是他的笑容很迷人，船员们最喜欢看他如沐春风般的笑脸，那说明接下来会有好戏看。

　　海关化为一片火海前，他也这么笑过，可惜弗朗基米尔无缘见到。

　　瑟维斯盯着他的脸看了好久，慢条斯理说道：“然而他们并没有开火……或许，是设备有问题，在修理调试呢？”

　　“哦。”唐方认真点点头：“原来没有开火就不算越界，我懂了，谢谢您的慷慨解释。”

　　瑟维斯总觉得他这话有更深的意思在里面，只是无论如何想不通他要干什么，而且，亲王殿下正希望他干点什么出来，才有动手的理由。

　　这里可不是第三层拦截网，他随时随地可以走掉，这里可是狮心王独立舰队的地盘，面对天罗地网般的防御工事，哪怕是亨利埃塔的“镜光号”一头撞进来，也不可能活着出去。

　　图拉蒙对狮心王独立舰队很有信心，瑟维斯亦然。

　　因为J先生告诉过他们，“虚空撕裂者号”的攻击能力不强，它真正的长处是防御，然而星光护盾再强，也不可能挡住一支国家级精锐舰队的齐射。

　　再说了，上帝武装有机械智能脑协助，可以发挥“虚空撕裂者号”绝大部分功能，唐方也能做到同等水准吗？恐怕不行……要知道他们由“阿拉黛尔”来此，曲速层级一直维持在8.0，相比在特尔罗手里时有很大降幅。

　　当然，也可能是那小子故意为之，但不管如何，双方势必有一番较量。

　　赞歌威尔会遵照交易内容给艾琳娜册封？

　　那就是一个笑话！

　　这不过是将唐方骗来“克哈诺斯”的一个借口。

　　国王陛下怎么可能容忍有人把刀架在自己脖子上做交易？怎么可能！

　　当然，现在还不是时候，但如果唐方敢轻举妄动，他不介意给那小子一些苦头尝尝。


第710章 白

　　“座天使号”周围已经有500多艘战舰，从改进型护卫舰一直到火力加强型战列舰，再加上那些天基防御平台，他有信心在一分钟内轰破星光护盾，逼唐方服软认怂，哪怕事后国王陛下为此治他的罪。

　　图拉蒙亲王的仇必须报，他在联合议事会上丢的面子也必须找回来！

　　断开通讯后不久，情报官报告了一个情况，“座天使号”外环码头出现异常，一台方形货柜突然脱离泊位，“座天使号”的星光护盾也再度上线。

　　同一时间，大屏幕上显示出一幅画面。

　　长度近400米的货柜突然打开，里面什么都没有，什么都没有……

　　“座天使号”抛出一个空箱子？那小子要干吗？

　　很快地，瑟维斯知道了答案，至多30秒时间，脚下一阵摇晃，3号大屏幕光影一闪，他先是看到一条高高扬起的尾巴，然后是狰狞的黑色舰身。

　　舰桥响起一连串惊呼，所有船员骇然无措，有的人脸都吓白了，他们不知道对方到底怎么做到的，反正那艘大蝎子正非常不雅观地骑在“黑钢号”身上，用它身体末端长长的尾巴一点一点探到主推进器的喷射腔。

　　“黑钢号”是一艘配备多重磁力护盾系统的强大旗舰，其本体为王国最新型灵魂歌者级旗舰，与苏尔巴乔的座驾阎魔号系出同门，长度差不多有500米，如今被“炽天使号”骑着，远远看去就像……就像被强暴一样。

　　没人知道它是怎么骑上去的，也没人敢开火射击，“炽天使号”有能量护盾保护，“黑钢号”虽然也有护盾，却绝对无法与伊普西龙人的玩意儿媲美。

　　人们只能张着嘴，睁大眼睛，看着那只大蝎子的巨大螫针插进“黑钢号”主推进器。

　　按理说，推进器喷射的高温等离子体会将靠近的异物焚毁、破坏，遗憾的是，“炽天使号”的螫针非常坚固，那些聚集的等离子体非但没有把它焚毁，反而为“黑钢号”的动力系统带去一场大麻烦。

　　若不是机组人员第一时间降低引擎推力，注入冷凝剂，只怕强大的对冲能量会为战舰带来灭顶之灾，“黑钢号”所有人都无法幸免。

　　许多人捏了一把冷汗，庆幸机组人员反应及时，救了他们一条小命。

　　舰桥那些工作人员除了恐惧与震撼外，还想起瑟维斯侯爵的话，“只要没有开火，就不算越界。”

　　如同奉献级重型导弹驱逐舰的做法一样，“炽天使号”没有开火，它只是伸出长长的螫针，往某个非常特别的地方捅了几下，并没有破坏什么东西。

　　按照侯爵大人的说法，这不算越界，这只是在检测设备性能。

　　事实是，它检测自己的战舰性能，却把“黑钢号”给弄熄火了。

　　那些等离子体是热的，“炽天使号”捅进主推进器的螫针应该滚烫才对，然而对于所有舰员来说，他们的心很冷，非常冷，像在四九严冬由过了一遍混着冰碴的水一样。

　　它完全可以开火，只是为了不越界，所以没有开火，所以船上的人可以保住性命。

　　“黑钢号”上有侯爵，有少将，有上校，有中校，还有一群尉官……这些人的命很值钱，很值钱。

　　瑟维斯的脸很白……

　　其实他的脸一直很白，因为他是一个小白脸，能让艾德文娜公爵看中的男人，当然要足够白，足够俊，足够猛。

　　只是现在的“白”，完全不同于刚才的“白”，以前的“白”可以用白润形容，现在的“白”只能用“苍白”又或“惨白”描述。

　　从鬼门关散了回儿步又回来的感觉当然不会好受。

　　情报员用结结巴巴的语气告诉他，“炽天使号”干了那种非常欺负人的事情后，从“黑钢号”的身上爬起来跑了。

　　谁也不知道它去了哪里，前面的“座天使号”已经驶出数十公里，将舰队远远甩在后面。

　　旗舰被人劫持……嗯，是当众强暴，周围的小弟肯定第一时间想方设法救驾，谁还会去管“座天使号”。

　　于是它越飞越远，越飞越远。

　　飞过13号战舰码头，14号战舰码头，15号战舰码头……往第23游骑兵团驻守区域而去。

　　通讯官又送来一条讯息，天基防御平台指挥部询问要不要展开攻击。

　　瑟维斯望望显示器阵列空荡荡的虚空环境，说了四个字：“放他们走。”

　　有很多人听出他话音里的颤抖，想着侯爵大人也不过如此，原来他也知道害怕啊。

　　瑟维斯是很怕，衬衣都塌在后背上，那些冷汗让它变得格外湿腻，感觉非常不爽，然而比起活着，这样的不爽是那么微不足道。

　　刚才的一瞬间，他切切实实感受到死亡的召唤，并下意识害怕了，畏惧了。

　　之前的经历完全不同于决斗场上的搏杀，也不像两军对垒，如同在大街步行，突然有一辆货车横向驶来，属于一种毫无防备的突发事件，所有的觉悟与决心在它面前起不了任何作用，唯一的情绪便只剩下害怕。

　　这是耻辱！尽管没人知道他心里的害怕与惊慌。

　　之所以没有恼羞成怒命令天基防御平台拦截“座天使号”，主要是瑟维斯侯爵还有理智。“炽天使号”的隐身能力果然出色，连上帝之眼级侦查舰都无法锁定它的方位，只能够勉强捕捉到一些细微的时空震荡。

　　如果唐方在“炽天使号”上，就算能够干掉“座天使号”，也没有什么意义。

　　事实证明，连图拉蒙亲王都不知道细情的第一套方案行不通，那小子竟然中途改变主意，离开战舰码头，往第23游骑兵团控制区域飞去……眼下只能期待国王陛下与J先生的第二套方案了。

　　希望那个家伙真有J先生说的那么厉害……

　　在瑟维斯看来，J先生已经足够厉害了，他想象不出比J先生更强的人又会厉害到什么地步……不，那已经不能称之为人了。

　　……

　　“座天使号”平安离开狮心王独立舰队控制的战舰码头，进入第23游骑兵团驻防区域，“炽天使号”重新回到外围码头，停靠在原来的泊位上。

　　大章鱼与大蝎子的出现令第23游骑兵团的巡逻舰队格外紧张，直至唐方向亨利埃塔的“镜光号”送去一道讯息，巡逻舰队各级指挥官才放下心，护送他们赶往战舰码头。

　　不同于瑟维斯带领的狮心王独立舰队，第23游骑兵团的战舰是真的在执行护送任务，而不是包围监视。

　　行驶途中，“镜光号”与“座天使号”进行了一次短暂的通讯。

　　看得出老家伙心情不错，连带身体也好了许多，可以不用依赖磁悬浮椅，拿着那根银色拐杖在地下来回走动。

　　老头儿笑话他狼狈的像一只鼹鼠，并随口问他为什么在狮心王独立舰队控制区域冒了个泡儿，又突然飞向自己这边，这么做岂不令图拉蒙脸上难看？

　　唐方告诉他，让图拉蒙脸上难看的事情又不是他自己在做，梅洛尔亲王殿下不是也乐衷此道吗？然后惹得梅洛尔与亨利埃塔哈哈大笑。

　　俨然调戏图拉蒙亲王成了一种流行游戏。

　　说是这样说，其实唐方之所以临时改变主意，选择来第23游骑兵团驻防区有3个原因。

　　第一，艾玛新送给他的一份情报显示，“克哈诺斯”最大的船舶制造空间站正好位于第23游骑兵团驻防区域，这或许能为人族科技带来新的解锁项目。

　　第二，狮心王独立舰队的战斗力出乎意料的强，如果是以前，双方兵力维持在千艘规模，他有信心让“座天使号”硬扛无数战舰炮火，叫国王陛下好好欣赏一回腊梅盛绽，但是现在局势变得很紧张，驻防于此的狮心王独立舰队拥有1500多艘战舰，“座天使号”绝对不是它们的敌手，他不能拿着众位船员的性命冒险，天知道图拉蒙在联合议事会上受了那么大刺激，会不会无视赞歌威尔命令，干出什么出格的事情。

　　第三，他有一种非常不好的预感，也可以说是恶感。当“座天使号”靠近战舰码头的时候，这种恶感尤其强烈，就好像有什么可怕的东西在注视着他，甚至比当初布尔韦尔的混合战舰给他的压迫感更高一筹。

　　能让他感觉恐惧的东西，他想象不出是什么来历，艾玛也没有检索到相关情报，虽然这只是一种非常模糊的感觉，却成为他临时改变主意的最重要原因。

　　他跟瑟维斯一样，心生惧意。只不过瑟维斯的恐惧来自“炽天使号”，而他的恐惧来自一种未知事物。

　　自从获得伊普西龙符文后，他对危机的感应能力获得极大提升，尽管远远不如周艾，但是比起唐林、阿罗斯等人，要强好多。

　　表面上看，这一切都是狮心王独立舰队的安排，天知道是不是赞歌威尔的指示，如果真是国王陛下的特别指示，那就有些耐人寻味了。

　　如今他来到第23游骑兵团的地盘，“座天使号”没办法表演它的光子炮台秀，国王陛下也无法玩儿阴招，双方的计划都没有成功，只是苦了瑟维斯那可怜孩子，不仅白跑一趟，还丢了那么大一脸。

　　“座天使号”在第23游骑兵团巡逻队的护送下抵达塞斯军港附近的附属战舰码头，停泊在圣灵II型航母专用泊位，然后与军港作战指挥中心招呼一声，他带着凯莉尼亚、艾琳娜、巴菲尔、克蕾雅等人乘坐特别行动运输船，穿过第三层曲速拦截网，驶向天行者卫队所在空域。

　　……

　　“达罗内斯”暗面的虚空中，天行者卫队300多艘战舰如同静止的鱼群，“镜光号”舰腹一道舱门开启，一架体长40多米的漆黑色舰艇由外面驶入。

　　“镜光号”观景舱的风景远比外面更加迷人，或者说宜人。唐方与凯莉尼亚、巴菲尔等人进门的时候，亨利埃塔正将沾着些泥土的手套放到一名中年侍者手里，然后挥挥手，让他下去。

　　房间里只剩他自己，以及刚刚进门的唐方几人，连个卫兵都没有留。

　　水槽里清汤潺潺，便道上凉风袭人，清香馥郁，大厅中间是一个月牙形喷泉池，水里点缀着几片莲叶，下面有几尾金鱼，汩汩的水花往空中泼出几分湿意，让有着初夏温度的房间更加舒爽一些。

　　特别设计过的空调系统让这间舱室绿意常驻，干净的青石板路踩上去有种踏实的感觉，除了那面巨大的观景窗，整个舱室仿佛回到人类还没走出地球时代，一个退休老人精心布置的休闲庭院。安静、祥和，有水声盈耳，也有小花争妍，偶尔有清脆的鸟鸣穿透枝叶间隙，被那些风裹住，飘向清幽的角落。

　　观景舱的色彩与清新倒映着“达罗内斯”的荒凉与苦寒。

　　这里与外面好像两个不同的世界，身着长袍的老人也跟政坛上那个始终严肃的摄政王是两个截然不同的人。

　　他站在月牙喷泉池向内凹陷的区域，那里有一张圆木做的桌，几张谈不上精致的藤椅。

　　“唐方，凯莉尼亚，巴菲尔，艾琳娜，克蕾雅……”

　　他笑着喊出所有人的名字，然后向那几张藤椅招手：“坐。”

　　没有欧式的拥抱，也没有多余的握手，很随意地招呼几人就坐，就像对待经常走动的老朋友那样，亲切而淡然。

　　唐方拉过一把藤椅，仔细打量几眼，缠绕扭结的藤条上多有起伏，显得很不协调。既不美观，更谈不上精致，很难想象这样劣质的椅子会成为亨利埃塔待客的工具。

　　他可是摄政王殿下，在图兰克斯联合王国政坛叱咤风云近20年的人物，怎么会留着这么一堆破烂。

　　老人都很怀旧，但怀旧有许多种，并不一定要这样。

　　当然，这也有可能是装X。只是……这样做有意义吗？到了他这个年纪，这个地位，装X与否一点意义都没有。

　　亨利埃塔没有抬头看他，一面拎着一个茶壶，往唐方正前方的茶杯倒入清亮的茶汤，一面随口解释道：“梅洛尔总是改不了毛躁的性子，他的手艺远没有米塔尔好，吉尔科特也一样，不过是编个藤椅，愣是用去半个月时间，不过总算没有找人代劳，还算有点诚意……”

　　唐方听明白了，忍不住斜了身边老头儿一眼，用力翻个白眼。

　　他想起一句话，“无形装X最致命”。眼前这老家伙绝对是装X的行家。

　　梅洛尔、米塔尔、吉尔科特……都是什么人？图兰克斯联合王国的亲王殿下，赞歌威尔的叔伯辈，他们亲手编制的藤椅正垫在自己屁股下面，若是换成一般人，恐怕会坐立难安，觉得屁股下面垫的不是藤椅，而是一尊火炉。

　　巴菲尔果然不再摇晃那张缺乏平衡性的藤椅，还把他宽厚的背直了起来，一副正襟危坐的样子。

　　凯莉尼亚的表情同样有几分异样，眼睛里流过一丝慌乱。

　　能保持平静的只有艾琳娜与克蕾雅，当然，还有唐方。

　　亨利埃塔已经垂垂老矣，很多时候只能躺在磁悬浮椅上度日，但是今天他的身体状态真的不错，起码给几人斟茶的手没有抖。

　　与这一幕形成鲜明对比的是，巴菲尔接茶的手一直在抖，好像掌心捧的是一枚感应雷，随时可能因为失衡爆炸。

　　“这是在‘娜塔莎’采摘的新茶，尝尝味道怎样。”亨利埃塔端杯相敬。

　　唐方捏着杯柄在唇畔抹了一小口，挑眉瞄了他一眼，说道：“再好的茶，冲泡方法不对，也只能是暴殄天物。”

　　亨利埃塔耸耸肩，诚恳说道：“比起茶，我更喜欢咖啡，又或者酒。”

　　唐方果真从身后拿出两瓶没有包装的二锅头蹲在木桌上：“我可是带了礼物的，包里还有点棒子面，可以熬粥喝。”

　　“你是我接待过最大方的客人。”

　　任谁都听得出，亨利埃塔在说反话。

　　克蕾雅有些脸红，凯莉尼亚叹了口气，苦笑着摇了摇头。她告诫过这小子多少遍，面见亨利埃塔这样的人物，不带礼物最好，因为对方什么都不缺，他能过去相见已经是很好的礼物了，实在没必要多此一举。

　　遗憾的是，唐舰长听不进去，执意要表示一下自己的心意，便有了眼前尴尬的一幕。

　　这真的很土，非常土，土的不能再土，所有人都跟着他丢了一次脸。

　　唐方不以为然地笑了笑，说道：“在我们家乡，只有相好亲戚间的走动，才会送这些不起眼的东西。”

　　他顿了一顿，望着亨利埃塔的眼睛说道：“因为……我们不求回报。”

　　听完这句话，亨利埃塔收起脸上有些轻佻的笑，双手接过那两瓶酒，说道：“我一定把它们喝完。”

　　“喜欢的话下次来我再让人带一些，这是玲珑父亲最喜欢的酒。”

　　克蕾雅身子晃了晃，一脸愕然望着斜对面笑的非常灿烂的男人。


第711章 没有政治味的谈判

　　喷泉洒下的银线落入水池，惊起无数涟漪，几尾金鱼缩回巴掌大小的荷叶下。

　　老头儿微笑说道：“你这家伙，嘴皮子功夫果然厉害，怪不得赞歌威尔被你气成那样。”

　　“那事真不怨我。”唐方说道：“你应该很清楚，我这么做都是被逼无奈。”

　　亨利埃塔脸上的笑容敛没，被严肃取代：“我也曾算计过你。”

　　唐方同样不再微笑：“所以你付出了一些代价。”

　　“果然。”

　　摄政王脸上的笑容再度绽放，爽朗的笑盖住水花四射的声音，盖住鸟雀轻啼，也盖住风拂叶荡的窸窣碎响。

　　“可惜了那两个人，是我害了他们。”

　　唐方说道：“这不怨我。”

　　“我没有怨你。”亨利埃塔说道：“当初是当初，现在是现在，世界上的事情每一分每一秒都在变化。如果放在当时，我会怨你，如果放在现在，我会怨我自己。”

　　他望着摄政王殿下的眼睛说道：“你会为他们难过？”

　　“会。”老头儿点点头：“但不会占用太多时间，因为这种事情在我的生命里有太多太多，多到已经成为生活的一部分……有时候会觉得每一次呼吸，便代表着一场死亡。”

　　唐方沉默了好一会儿，说道：“真可怜。”

　　“是的，真可怜。”老头儿端起茶杯，撑开干瘪的唇，将那些茶汤灌进嘴里，说道：“生活向来残酷。”

　　“你觉得这是生活？”唐方学着亨利埃塔的动作，将茶水倒进嘴里，忽然找不到一开始的甘甜，只觉得很苦，很涩，还有淡淡的咸味。

　　他记得小时候委屈哭泣的时候流的眼泪都比这样的茶水美味。

　　“曾经是。”亨利埃塔端起茶壶，继续给他倒茶，一点没有亲王殿下应有的风骨，更像是一个看破世间美丑善恶的老人：“有目标，才叫生活，有理想，才叫人生。当有一天你失去目标，失去理想，只是习惯性的重复昨天走过的路，昨天说过的话，那更像一种折磨。”

　　“死亡不可怕，轮回才可怕。”

　　唐方说道：“那你为什么不去死呢？”

　　这样的问话非常无礼，无礼到巴菲尔面色大变，凯莉尼亚紧皱双眉。

　　没有人愿意被别人这么问，尤其是老人。

　　奇怪的是，亨利埃塔并没有动怒，眼睛里甚至没有半点波澜，他想了想说道：“因为我怕死。”

　　“哦。”唐方点点头：“原来你也怕死。”

　　亨利埃塔苦笑。

　　凯莉尼亚将茶杯放回桌子上，轻轻拍了拍桌沿：“我实在不想打搅你们两人谈心，但是这跟接下来要做的事情好像没有任何关系。”

　　“是么？”唐方看了她一眼：“抱歉。”

　　凯莉尼亚很确定，他没有任何抱歉的意思。

　　亨利埃塔把茶壶放回圆木沾着点湿痕的地方，低着头说道：“赞歌威尔不会善罢甘休的。”

　　整个图兰克斯联合王国最了解国王陛下的人不是他的妻子，也不是他的儿女，是他的叔叔。因为他们很像，准确点来说，赞歌威尔跟年轻时候的亨利埃塔很像。

　　“我知道。”唐方吱的一声，像喝酒那样将茶杯里的水吸走一半，看着圆桌中央的抚琴者木雕，说道：“你对上帝武装了解多少？”

　　“上帝武装？”亨利埃塔的脸变了：“这就是那个组织的名字吗？”

　　“是的。”

　　他低着头想了想，轻声沉吟道：“上帝武装……上帝武装……”

　　赞歌威尔跟他博弈许多年，从原来的弱势变成现在的反压一头，除去优秀的个人能力外，那个神秘组织的暗中帮助也是一个重要原因。

　　“我也是近几年才发现赞歌威尔控制着一股黑暗势力，有着极为庞大的能量，他们的触角几乎延伸到王国每一个角落，许多敏感政治事件背后都有他们的身影。”

　　“梅洛尔曾派人去调查他们的来历，结果都以失败告终，派去的人没有一个能够活着回来。又因为这些人的活动地点大多位于新派势力代表人物辖区，调查工作一直没有什么太大进展，但是近几年来越来越多的迹象表明，他们正在向政府高层渗透，尤其是骑墙派领主的辖区。同时，我们这些老家伙也开始成为他们的目标。”

　　说完这些，他似乎想通什么，猛然抬起头，讶然说道：“你此来‘克哈诺斯’……是为了他们？”

　　赞歌威尔在联合议事会出了那么大丑，怎么可能轻易放过唐方，反观眼前这小子，不说老老实实在“阿拉黛尔”呆着，却选择以身犯险，来到王都。

　　诚然，坐实艾琳娜克纳尔公爵的身份很重要，但是唐舰长绝对没有道理亲自来到这里。

　　虽然不清楚他手里到底掌握着什么样的东西，让赞歌威尔投鼠忌器，不敢对“阿拉黛尔”动武，既然那东西可以迫使国王陛下中止联合议事会，自然也可以逼迫他降一道旨意，承认艾琳娜的执政合法性，何况里维斯那些人已经身败名裂，实在没有道理维护与最高安理会有染的家伙。

　　占据这样的战略优势，他反而把自己送到死对头面前，想干什么？

　　如今看来，只怕是要拿自己当诱饵，勾引上帝武装的人露面。

　　他不是来做交易的，他是来找上帝武装决战的。

　　想通这一点，摄政王殿下的脸那叫一个精彩，稀疏的银发间隙闪现出莹莹水色，脸色也变得更加红润，像有一团火在皮下游走。

　　唐方轻轻点了点头，很轻，比那些漾至水池边缘的涟漪还轻。

　　凯莉尼亚皱了皱眉，说道：“不仅如此，这次来还有另外一件事，要想压倒赞歌威尔的新派势力，骑墙派的力量是不可或缺的。在如今骑墙派领主分崩离析的状况下，艾琳娜小姐会试着联系图森纳公爵、阿鲁迪巴侯爵等人，让他们加入到我们的联盟里来，成为共同对抗新派势力与上帝武装的一份力量。”

　　任谁都看得出，这位具有高超政治手腕的女子有些不高兴。

　　在来的路上，他们明明说好要对亨利埃塔隐瞒上帝武装的事情，除非必要，最好不要让他知道己方的打算。但是唐舰长又是怎么做的，竟然和盘托出。他就不怕面前这老家伙坐山观虎斗？

　　自己一方同上帝武装没有调和的可能，赞歌威尔势必不惜一切代价帮助上帝武装，说不得会演变成一场大乱斗。

　　站在利益的角度考虑，老派势力最好的选择便是作壁上观，在最后时刻出来收拾残局，如果唐方获胜，他们便坐享其成，如果上帝武装与赞歌威尔获胜，他们还可以视情况决定是不是给予强弩之末的国王陛下最后一击。

　　在她看来，唐方实在有些乱来，就因为刚才那几句话便对亨利埃塔失去戒心，给予这么大的信任？简直就是在拿自己的性命开玩笑，他太小看政客们的虚伪与狡诈了。

　　亨利埃塔铺满皱纹的额头像被什么东西熨平，他看了凯莉尼亚一眼，微微笑了笑。

　　那双浑浊的眼眸深处有些耐人寻味的光芒在闪耀。

　　“‘那赛罗’……上帝武装在‘那赛罗’有活动迹象，至于基地的具体方位，很抱歉，我无法确定。”

　　“那赛罗”作为紧邻“卡布雷托”的居住行星，一直处于赞歌威尔的掌控下，亨利埃塔只能以秘密渗透的手段调查上帝武装的踪迹。便是这种意料之中的线索，还是在付出2名特工生命后所得。

　　“多谢。”唐方点点头，没有在上帝武装的问题上再多说什么，只是单纯道了一声谢。

　　从表面上看，新派势力与老派势力的实力差别不大，赞歌威尔略占据主动，只有他清楚，这仅仅是国王陛下与J先生刻意营造的一种假象，实际上新派势力已经占据绝对优势，随时可以发动一场席卷整个王国的政变风暴。

　　然后，亨利埃塔将被逼入绝路。只是因为担心暴露上帝武装的存在，一直收敛爪牙，静静蛰伏而已。

　　唐方觉得与其告诉亨利埃塔实情，造成不必要的恐慌，倒不如隐瞒下来，视情况而定。

　　“需要我帮忙的话，尽管说。”虽然他没有多说，作为老的快成精的家伙，多多少少也能察觉到其中的险恶：“别忘了，我们可是盟友，虽然你一直不拿我们这些老东西当朋友。但是今天这两瓶酒，让我很欣慰。”

　　唐方听完没有说话。

　　凯莉尼亚与巴菲尔的脸却非常古怪，克蕾雅好像也品出其中的不对劲，一脸疑惑望着对面一老一少。

　　这很奇怪。

　　亨利埃塔在面对唐方与凯莉尼亚时，表现出截然不同的两种反应。

　　那并非源于身份，或者偏见，而是因为二人的谈话。

　　凯莉尼亚至今为止都在谈政治，亨利埃塔表现的像一个精明的政客。

　　唐方至今为止都在谈论与政治无关的东西，两人更像一对忘年之交。

　　“我记住了。”他点点头，将话题忽然转到一个意想不到的地方：“阿尔纳西亲王怎么样了？”

　　“还不错。”亨利埃塔一脸古怪说道：“或许……我这位叔叔会比我更长命。”

　　“侄子造了叔叔的反，然后再被自己的侄子推翻……这样的轮回，还真是滑稽。”

　　“谁说不是呢。”亨利埃塔将凉掉的茶水泼到圆桌下面的水槽，把空杯放回去，不再续杯。

　　他试着去喜欢，却发现无论如何都无法爱上这种清淡的滋味，或许是年纪太大，味蕾不再敏感，也可能是习惯了生活里的重口味，有些不适应这种清寡。

　　送来茶叶的人说这是论道级的好东西。

　　很可惜，不适合他。

　　“所以，你可不要让我失望，能不能打破这样的轮回，我可全仰仗你了。”

　　唐方说道：“你这老头儿，真是奸滑。”

　　“我可是你的朋友。”老家伙晃晃那两瓶没有标签的散装二锅头：“这可是你自己给我的，不是我自作多情。”

　　唐方叹口气说道：“既然当我是朋友，那听我一句劝。”

　　“我知道你想说什么。”亨利埃塔打断他的话：“容我再考虑一段时日，你知道的，这样的决定很难……很重。”

　　他点点头，表示理解，然后又转到另一个问题上：“我需要零素，很多很多。”

　　“没问题。”

　　“我需要圣灵级航母的制造工艺。”

　　亨利埃塔有些犹豫，还很疑惑：“你要圣灵级航母的制造工艺做什么？那不会对你的军事实力带来任何增长。”

　　的确，对于拥有贝希摩斯的唐舰长来说，主权国家的航母根本就是鸡肋。

　　“晨星铸造”拥有蒙亚帝国由护卫舰-战列舰的全套生产工艺，如今接手克纳尔公爵领后，图兰克斯联合王国的常规战舰制造工艺同样会成为他手中的技术力量。

　　拥有成体系的战斗舰只，再配合贝希摩斯那样的生物母舰，这样的组合远远超越常规航母+护航/战斗舰群的搭配。

　　“这个你不用管，只需差人带我去‘亚特兰蒂斯’空间站走一趟。”

　　亨利埃塔摇头苦笑：“好！”

　　说完一个“好”字，望着唐方说道：“最近有人向我汇报，赞歌威尔动了末日舰队与狮心王独立舰队部分零素储备，如今又来我这里哭穷要好处，你这家伙……真是个小狐狸。”

　　唐方委屈说道：“一边想马儿多拉快跑，一边不愿多喂草料，哪有这样的道理。”

　　“我说不过你。”亨利埃塔说道：“总之怎么说你都有理。”

　　克蕾雅心说，你才知道啊……

　　凯莉尼亚望着面前一大一小两个人精儿，却采用这种亲切的语气做着交易，一点没有政治谈判的氛围，就好像……就好像是长辈与晚辈间让人哭笑不得的斤斤计较。

　　她原先准备好的一套说辞全被卡在喉咙里，堵得让人透不过气来。

　　她不明白，到底发生了什么事！

　　唐方这家伙，看起来早就已经与亨利埃塔有过交流，为什么没有告诉她？


第712章 亚特兰蒂斯

　　然后……她猛然想起来，不是他不想告诉她，而是她跟巴菲尔像索命的黑白无常一样在舰长室堵了大半宿的门，唐舰长一直东躲西藏不接受贵族教育，自然没有时间把这些事告诉她。

　　难怪“座天使号”即将抵达“克哈诺斯”的时候，她说出那些计划，唐舰长只以一句“你看着办”敷衍。

　　她觉得牙疼，真的很牙疼！这小子怎么就一点不按常理出牌，但不可否认，他干得很出色，很漂亮，像个真正的小人那样用要挟手段逼迫赞歌威尔做交易。以温情的方法与亨利埃塔交心，把阴谋变成阳谋，把各怀心思变成相互理解，相互包容。

　　她一直认为政客间的博弈是以利益为出发点，充满阴谋与算计。

　　但……唐方与亨利埃塔打破了这样的规则。

　　亨利埃塔真的很聪明，从唐方与星盟那些政客交手经过；从他安排梅捷列夫与王建志，妄图插手“晨星铸造”事务，结果偷鸡不成蚀把米的经过；再到赞歌威尔利用唐方的性格弱点，来达到自己政治目的，但最终以失败告终的经过；他悟了……他终于找到了正确的“打开方式。”

　　真诚！

　　是的，真诚。

　　政客的真诚是这个世界上最虚伪的东西，很可笑。

　　但是眼前的一幕表明，唐方的的确确感染了他，让这位在官场混迹多年的政客变得真实与真诚，就像一位面对好友的普通老人。

　　她确信亨利埃塔没有失去作为政客的狡诈，比如刚才望向她的目光，但是在面对唐方的时候，他变了，变得不再是以前那个他。

　　她又望向身边的艾琳娜，发现小姑娘正聚精会神听着二人谈话，很努力的想要去听懂……那两弯轻蹙的眉，说明这很难。

　　唐方将杯里的茶喝干，起身说道：“该说的都已经说了，我们该回去了。”

　　亨利埃塔说道：“梅洛尔会带你去‘亚特兰蒂斯’，至于其他人，可以去‘娜塔莎’居住，那里风光很不错，你应该会喜欢。”

　　想起瑟维斯之前的话，赞歌威尔明天才会接见他和艾琳娜，倒不如去“娜塔莎”走一遭，散散心，缓解一下旅途疲劳。

　　“好的。”他一点都不客气：“别忘了，还有那些‘竹叶青’。”

　　“竹叶青？”亨利埃塔愣住了，好一会儿才回过神，扭头望望圆木上那壶茶，干瘪的脸上挤出一丝笑容：“你这家伙，拿两瓶酒一袋玉米面，换去我的零素与圣灵级航母的制造工艺不说，临走了还不忘搞点零食。”

　　老头儿虽然对茶道没什么研究，不过手下送茶来时，曾特意说过，这是论道级的“竹叶青”茶，想来价格不菲，是市场难寻的珍品。

　　“零食？”唐方望着他，哈哈笑道：“你这道它们多贵吗？零素单价的100倍。”

　　零素价格的100倍？

　　巴菲尔掐着手指算了算，100W星币一两！

　　“由‘阿力兰’星的哈拉娜草与‘竹叶青’杂交而成的新型茶，种植难度极高，对环境要求苛刻，必须多岚多雾多雨水的大青山至深处才有生长。”

　　“云滋雾养出名茶。”他摇头说道：“像这种茶，又是论道级的好东西……”

　　他点了点那些造型精美的茶壶、茶洗、茶碟：“让你这样的外行人来冲，实在是有些暴殄天物。”

　　亨利埃塔不说话，他选择不说话……忍着，使劲忍着。

　　一位八九十岁的老翁，被一个乳臭未干的小子指责暴殄天物，实在是一件很丢人的事，但不可否认他说的很对，于茶道一行，自己实在是地地道道的门外汉。

　　艾琳娜说道：“你懂得真多。”

　　“这是我们老祖宗传下的宝贝。”唐方横了她一眼，向亨利埃塔告辞：“老头儿，有空教你沏茶啊……”

　　嗯，他就是这么告辞的，跟至尊宝的逃命一样销魂。

　　直到唐舰长一行人消失在门外，亨利埃塔才醒过神来，苦笑着摇摇头，喃喃自语道：“这家伙……真是个奇葩。”

　　他转过身，拄着那根拐，走到巨大的观景窗前，遥望“达罗内斯”表面深浅不一的陨石坑，还有一望无际的红褐色荒野，叹口气道：“真希望能再年轻一回，像他那么潇洒，只是……”

　　他摇了摇头，长叹一口气。

　　……

　　梅洛尔的笑容真的不好看，准确点说让人心惊肉跳。

　　因为他脸上那条伤疤实在太长，那些干瘪的皱纹根本掩盖不住，看起来好不骇人。

　　艾琳娜故意落在后面，VIVI让他把脸遮起来，说吓到我们家小姐了。

　　梅洛尔对此嗤之以鼻，用“一群小屁孩儿，知道什么”来吐槽VIVI与艾琳娜的胆小。

　　他一直当那是军功章，而不是有碍观瞻的东西。

　　他最宠信的女人非常喜欢那道伤疤，不觉得它丑陋，每当激情过后，总会用手轻轻抚摸，然后给它一个吻，用非常温情的口吻说：“亲爱的，它很迷人。”

　　凯莉尼亚由那道伤疤联想起哈林顿，轻轻叹了口气，记得他身上同样有许多伤疤。

　　“唐小子，你可真是做了一件大好事，真遗憾你没有看到图拉蒙那张脸，就像煮熟的猴屁股，又红又烫，那实在是这个世界上最美丽的风景。”

　　唐方是第一次与他见面，怎么都没有想到这位武功彪炳的亲王殿下是个自来熟，还非常没有风度地跟自己的侄子过不去，以令对方丢脸为快乐，为己任。

　　“很遗憾，我没能看见。”

　　“那你想不想再看一遍？”

　　“嗯？”唐方一脸错愕。

　　“我听说你有一艘隐形战舰。”

　　唐方点点头。

　　“敢不敢跟我去把那家伙的旗舰‘星彩号’端掉？反正没有证据，他就算知道是你干的又能怎样，那时候你一定有机会欣赏到他精彩绝伦的脸。”

　　“……”

　　唐方忽然很同情亨利埃塔，老头儿那一头银发，有多少根是因眼前这货而白呢？梅洛尔……还真是一个唯恐天下不乱的家伙。

　　不过仔细想想，善于领兵打仗的家伙们，又有几个不是如此，尤其是在专制制度下，无论是蒙亚帝国、苏鲁帝国，还是图兰克斯联合王国，武将们远比星盟、查尔斯联邦等国的军人更激进。

　　就像唐岩的记忆里，蒙亚军队的将领嘲笑星盟人都是一些被优越生活腐蚀斗志的酒囊饭袋，帝国铁骑所过，一切土鸡瓦狗都将灰飞烟灭。

　　但……事实真是这样吗？

　　说话的功夫，几人已经抵达“镜光号”港口，唐方告诉凯莉尼亚等人先回“座天使号”，等待亨利埃塔派人接引他们到“娜塔莎”休息，他则独自一人坐上梅洛尔的茶隼级穿梭机，往“亚特兰蒂斯”空间站飞去。

　　“亚特兰蒂斯”空间站是整个“克哈诺斯”航天飞行器制造、组装产业链中最大的一座空间站，比当初唐方在蒙亚帝国美嘉尔恒星系统见到的“西格玛”造船厂要大两倍左右，长度大约在120公里，配属8个超级船坞，32个主要船坞，及158个次级船坞，可以修理、组装圣灵级航母、改进型圣灵级航母、圣灵II型航母及以下等级战舰，是老派势力最重要的后勤补给单位，每年有数千艘不同型号的战舰、武装艇由这里诞生，或加入图兰克斯联合王国海军，或作为军用商品出售给各地领主与外国采购商。

　　据梅洛尔透露，这里除去表面上那些战舰组装线，还有几条特别的密封港，用来研制新型舰艇，以及性能检测、评估等，比如恶魔猎手级重型突击舰，十字军级战斗拦截舰。

　　茶隼级穿梭机体型极小，至多可容纳5位乘客，甚至没有“亚特兰蒂斯”空间站表面一根通讯天线长。它就像巨鲸身旁一条小海鱼，在那道庞大的阴影中掠过，投入空间站好像半开花束一样的建筑构造内。

　　那些狭长花瓣般的构造其实是一道道巨大船坞，不同型号，不同体型，不同工程进度的战舰停泊其中，巨大的吊机、焊接臂等机械设备正有条不紊地进行组装作业，将两侧工程车辆运送的舰船配件组装至合适部位。

　　巨大的探照灯光由上下左右浇在穿梭机窗口，映花唐方不大，但很明亮的眼睛。

　　这不是他第一次走近造船厂，然而，每每看到这些自动化程度非常高的模块化生产线，仍然会感到震撼与新奇。

　　遥想“失落之地”那座伊普西龙人造船厂，不知里面又是何种情形。

　　“亚特兰蒂斯”空间站的周围与入港通道有许多护卫舰与快速巡逻艇沿着既定路线缓慢飞行，对过往舰只进行严密的盘查与检测。

　　那些人好像一早便知道茶隼级穿梭机的来历，很是干脆地放任二人进入空间站最深处的停泊平台，收入一间机库。

　　唐方与梅洛尔由机舱下来时，一辆磁悬浮车驶入机库，几名工作人员从车上下来，向二人见礼。

　　梅洛尔做了简单介绍，几人都是空间站的高层管理人员，其中最显眼的亚裔男子叫做孙立海，是技术部一位主管，负责带他去接收圣灵级航母的全套工艺数据。

　　没有多余的交谈，唐方与孙立海坐上磁悬浮车，驶向“亚特兰蒂斯”的核心区域。梅洛尔没有跟去，还回到穿梭机，飞往各个船坞，对战舰的组装工作进行巡视。

　　大约20分钟后，磁悬浮车到达中央数据管理系统所在的核心区域，孙立海简要介绍几句，带他进入一栋安保措施非常严密的独立大楼。

　　在经过复杂的身份验证程序后，二人进入档案区所在楼层。

　　成阵列排布的计算机终端通过金属玻璃墙上的数据传输带与中央天井的大型量子计算机联通，密密麻麻的光栅与照明设备将整层楼照的亮如白昼。

　　沿着银白色的走廊前行，孙立海将他带入最深处一个房间，唤醒睡眠中的操作进程，输入授权码与个人身份信息，中央显示器上快速刷新出一幅幅舰船模型。

　　“都在这里了。”孙立海说道：“唐先生，您请自便。”

　　他将一台具有多重加密功能的数据存储卡放在控制台，转身离开房间。

　　唐方望着显示器上不时变化的舰船模型图愣了一会儿，心想亨利埃塔还真是慷慨，自己只说想要圣灵级航母的制造工艺，没想到他连圣灵II型航母的工艺数据也开放给自己拷贝。

　　“这老头儿……弄得人怪不好意思的。”

　　他嘴上说着不好意思，行动上却不见半点不好意思，非常麻利地将引线插入数据接口，向艾玛下达拷贝航母工艺数据的命令。

　　显示器上的图像开始快速变化，金属玻璃墙上数据传输带上流光如潮，无数信息汇入人族基地星轨指挥中心。

　　航母的工艺数据太庞大了，单是拷贝，便需要一段不短的时间。

　　唐方拉过旁边一把椅子坐下，想着航母级的工艺数据会不会解锁人类的战列巡洋舰与科技球，毕竟这些可都是大家伙。

　　正想着，意识被强行拉入系统空间，4族基地变暗，几个呼吸后，一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……30%……56%……89%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　唐方傻住了，倒不是惊讶有新要素解锁，因为当初在美嘉尔恒星系统的西格玛空间站获得蒙亚帝国常规战斗舰只制造工艺解锁了女妖战机与铁鸦，“亚特兰蒂斯”比“西格玛”的等级要高，如今展现在面前的更是航母级制造工艺，理应解锁相关要素才对。

　　关键是，如果解锁的是聚变芯核，不应该是这种情况。

　　出现这样的提示语，往往意味着解锁的是战役单位。


第713章 星空基地

　　当然，科技球是战役单位，战列巡洋舰也是一代经典单位，说不定逻辑姐把它们判定为星际1的数据呢。

　　等待系统界面回归，4族徽记重燃，他第一时间把意识投入人族基地，选中一台SCV，按下高级建筑热键。

　　菜单栏里左下角的聚变芯核依旧呈灰色锁定状态，并没有解锁。

　　再返回上一级，按下基础建筑的热键，发现同样没有新要素解锁。

　　然后，他将光标切换至星港，在右下角发现一个非常特别的图标，那是一个与星港缩略图有少许不同的图案，光标移动过去，显示“升级为星空基地”。

　　星港？升级？升级为星空基地？

　　唐方想起星际争霸2beta版本的一个项目——星港能够升级为星空基地，一边移动，一边生产空军单位，同时具有补充能量、修理机械单位的能力。

　　“……”

　　他很无语，无语到极点。

　　圣灵级航空母舰的制作工艺就解锁出这么个玩意儿？开什么国际玩笑，也太鸡肋了吧……如果放在对战中还有点用，但是现在呢？

　　无语归无语，他还是按下升级热键，将星港升级为星空基地。

　　不管鸡肋不鸡肋，既然它是建筑，200水晶200瓦斯的耗费又不是很高，站在集邮的角度，也该升级出来玩玩儿，好歹还能在战况胶着的时候修理一下从战场撤回系统空间的机械单位不是？

　　事实证明，他的想法有些想当然。

　　星空基地一点都不鸡肋，真的真的一点都不鸡肋，它实用到让唐舰长险些兴奋的跳起来。

　　维京战机没了，女妖战机没了，怨灵战机、医疗运输机、铁鸦、特别行动运输船、女武神护卫舰、大力神运输机，乃至没有解锁的科技球与战列巡洋舰都没有了。

　　它们被洛氏宣传艇、狮鹫战机、战术机、女武神轰炸机、宙斯级登陆艇、殖民轰炸舰、三头犬海盗主力舰代替。

　　也即是说，圣灵系列航母制造工艺解锁的星空基地一下拓展了7种全新空军单位。

　　当然，它们并没有全部解锁，只有洛氏宣传艇、狮鹫战机、战术机与女武神轰炸机处于已解锁状态，宙斯级登陆艇、殖民轰炸舰、三头犬海盗主力舰还处于灰色锁定状态，注释为：“需要科研中心。”

　　他不知道“科研中心”是什么，星空基地菜单栏也没有科技实验室挂件，或许它跟解锁艾格·斯台特曼的“力场研究中心”一样，是一种隐藏建筑单位，需要另行解锁。

　　即便如此，单是前面4种单位的解锁，也已经算是个大惊喜了。

　　洛氏宣传挺是帝国用来进行政治宣传，同时也是蒙斯克用来监视领地居民的一种利器，几乎每个城市都可以看到它们的身影。

　　系统注释里面，洛氏宣传挺共有4大组件。

　　一，氦气囊：这种利用新型聚酯材料制成的巨大气囊一方面具有重量轻，容积大的优点，另一方面拥有较为出色的防弹能力，作为民用级飞行器，自然无法抵挡导弹、速射机炮这种重武器的轰击，但如果你拿的是一把碎星小左轮什么的，想把它从天上打下来，那更像一个不太好笑的冷笑话。

　　二，广播系统：洛氏宣传艇配置了多台大功率扩音器，可以进行区域性广播，强大的核能电池阵列足以支撑它们运行数月之久，成为一件不知疲倦的噪音制造器——很多平民这样称呼它。同时，它还携带有先进的大型全息投影仪，配合那些令人鼓舞的施政方针与响亮口号，确保领袖的形象能够深入人心，成为全帝国居民最为熟悉的明星人物。

　　三，多重传感器：让人感到不爽的不只是那些没有意义的巨大噪音，还有蒙斯克那张令人恶心的老脸，又或者宣传艇下面不时扫过夜空的巨大探照灯。它还集成了一系列不怎么精密的光学摄像机、电子雷达等设备，用来监控城里的每一个居民。许多人担心那会侵犯自己的隐私，当然……多数人对此无能为力，除非他们能够像老鼠一样活在地下，或者下水道。

　　四，武器系统：它们不是作战飞行器，真的……真的不是作战飞行器。屠杀平民怎么算的上作战，那更像一场游戏。洛氏宣传艇一般不配备武器系统，当然，如果有人在上面焊接一个支架，又或者挂载装置，用来放置重型机枪与飞弹发射器，也不是不可以。但这么做实在太小家子气。它最正确的“打开方式”应该是……BIANG！一旦气囊里的氦气被氢气所取代，洛氏宣传艇将化为一颗拥有巨大威力的炸弹，将任何接近它的东西淹没在一片火海中。

　　洛氏飞艇的造价为300水晶，占用人口1。这样的耗费在飞行单位里已经算是很低，毕竟是民用级的东西，战斗能力有限。

　　接下来是狮鹫战机，其注释显示4大组件。

　　一，利爪导弹：这种导弹就像狮鹫的爪子一样锋利，它们被部署在战机的4个平行发射器上。与维京战机的MT50兰泽尔飞雷不同的是，导弹的破甲能力极强，命中目标后产生的超高温射流可以有效破坏轻型飞行器的内部构造，或杀伤驾驶员。

　　二，矢量发动机：狮鹫战机是新型空优战机，一种经过特别设计的喷射装置被安装到战机上，通过调节导流装置的位置，能够为战机提供非常优秀的转向力与隐身效果，尤其是在太空环境下，狮鹫战机有着极为出色的表现。

　　三，新型火控系统：这种由专为女武神护卫舰研究开发的全范围多目标瞄准系统演变而来的新型火控系统，可以有效提高狮鹫战机的射程，以及捕捉高速移动目标、多重锁定、多传感器信息融合等实用能力，让它可以针对多个目标一次性激发4枚利爪导弹，对成群结队的轻型飞行器造成重创，从而奠定它高性能空天战机的强势地位。

　　四，拦截模式：狮鹫战机可以切换至拦截模式，如同铁鸦发射的定点防御靶机那样拦截来袭的弹幕，不过在此模式下它无法移动与攻击。

　　狮鹫战机的造价与维京战机相当，150水晶75瓦斯，占用人口2。

　　战术机作战小队是雷诺游骑兵重要的组成部分，用以保护休伯利安号及执行各种大气层内/外的战术任务，因为来自雷诺的黑科技光环，他们拥有比一般幽灵战机更加强大的战斗力，当然，雷诺从不承认这些是因为主角光环+技术宅黑科技，他会说那是因为英勇无畏的驾驶员们拥有高超的驾驶技艺与战斗技巧。

　　注释中一共介绍了4大组件。

　　一，全新架构：战术机在研究与开发阶段借鉴了幽灵战机与维京战机的工艺数据，在保证拥有幽灵战机那样复杂多变的战斗能力下，减小了战机体积，可以在战列巡洋舰有限的内部空间存放更多数量的战术机。

　　二，后燃推进系统：战术机加装了帝国用在医疗运输机上的泵吸富氧燃料喷射器，并将它们整合进战机的动力系统。与帝国医疗运输机不同的是，这种装配到战术机上的辅助喷射器有着更为精巧的控制系统，可以有效减轻涡轮机的负载，不至像医疗运输机那样出现内损过重的现象。这种后燃推进系统不仅可以用在突围逃命，还可以执行快速突击作业，提升战术机的综合作战水平。

　　三，合理的气动设计：在研发之初，战术机便是作为一种太空/大气两用型战机被提上工作日程，它们用更加灵便的机炮代替幽灵战机的激光炮，同样配置有多用途导弹发射器，既能够进行空中作战，也可以对地面部队进行火力支援，且具备空中悬停能力，拥有比幽灵战机更加灵活、机动的特点。

　　四：ECM装置：战术机沿袭了幽灵战机的ECM装置，以阻挠敌对方雷达对它的锁定。由于机身更加小巧，建造材料也由吸波合金与中空碳纤维构成，使得战术机可以有效降低复杂空战环境下自身所面临的威胁。

　　战术机的造价比狮鹫更贵一些，200水晶100瓦斯，占用人口同样是2。

　　最后是女武神轰炸机，星际2中属于米拉·韩的佣兵组织专属战斗飞行器，更重要的是，驾驶员是妹子，正经八百的漂亮妹子，远非米拉·韩那种丑鬼。当然，因为它是佣兵单位，而星际争霸中的佣兵组织与海盗组织科技树一向点的很高，远远超越帝国常规兵种，女武神轰炸机自然也是如此。

　　女武神轰炸机的样本分析报告非常简单，只有2条。

　　一，改进型H.A.L.O导弹：与女武神护卫舰稍有不同，这种导弹加强了破甲效果，相对削弱了溅射能力，以适应比起女武神护卫舰严重缩水的体型，有情报指出，米拉·韩之所以做出这样的改变，因为女武神护卫舰是一种非常浪费资源的战斗单位，也只有UED或帝国那种大势力才能负担女武神护卫舰的战斗补给。女武神轰炸机前端新扩展的2门机炮似乎也印证了这一点，让它由原来的单一护卫舰，变成如今的多功能轰炸机。

　　二，综合作战能力：作为佣兵级战斗单位，女武神轰炸机相比它的前身女武神护卫舰有着更高的飞行速度与大气层内作战能力，同时又具备远超维京战机、狮鹫战机、战术机这类小型空天飞行器的破坏力，能够对装甲厚重的宇宙战舰造成致命威胁，而且它配备有类似特别行动运输船的曲速引擎及超频版DN52型隐身装置，可以进行星际航行与短时隐身。

　　系统显示女武神轰炸机的造价为1000水晶800瓦斯，占用人口3。

　　他思考一阵，觉得女武神轰炸机应该有40多米才对，相比女武神护卫舰的体型缩水幅度有一半左右。

　　后面的宙斯级登陆艇、三头犬海盗主力舰、殖民轰炸舰仍旧处于锁定状态，看不到样品分析报告与造价。

　　就目前情况而言，洛氏宣传艇这种民用飞艇的用处不大，最多艾琳娜彻底掌控克纳尔公爵领后，是一个很好的移动宣传工具，用来公布那些改革条例与政府通告。

　　当然，如果配合不耗费人口的清洁机器人与检测机器人，可以对一座城市形成全方位监控网络，日后同样能够用在进行过大气环境改造的“克里斯蒂尔”，实现对领地的绝对掌控权。

　　其实把这玩意儿当自杀式飞行炸弹使也不错，毕竟不需要瓦斯，而水晶资源的存量还有许多。再者，日后一旦星盟与蒙亚帝国、苏鲁帝国开战，他只要去战场转一圈，便会有源源不断的水晶进账，虽说以人命承载的价值过于沉重，但是他别无选择。

　　战争与死亡不因他而存在，也不因他而消亡。

　　他只是坚定地做着自己认为对的事情，只要秉承善意，问心无愧，便够了。

　　狮鹫战机与战术机的加入更加丰富了战机的选择性，对付密集型敌机群可以采用狮鹫战机，进行扰乱作业、切割敌机阵型可以选择爆发力很强的战术机，而女武神轰炸机的出现，等于在小型的空天战机-中型护卫舰之间又加入一种中间型战斗飞行器，既可以当做空战主力，也可以进行大气层内的中低空轰炸、战斗、空投、精确打击等作业。

　　虽说女武神轰炸机的战场定位与神族的斥候战机有几分重叠，但是二者从属不同种族，神族的行动模式与人族有极大不同。因此，女武神轰炸机并非一个鸡肋单位，它可以为特别行动运输船提供护航与接应任务，以避免出现像上次阿罗斯、克蕾雅等人遭遇安特兰版黑骑士驾驶的梦靥号被打得全无还手之力的一幕。


第714章 亲儿与继子

　　一次性解锁4种空军单位，堪称大收获，但是人族总单位限制仍旧维持在1000额度，成为制约他暴兵关键因素。要知道虫族上限已经是2000，而且系统芯核升级可以容纳更多贝希摩斯，那将为单位上限带来又一次提升。

　　反观人类，诗史单位别说面，连个影儿都没见着，艾玛这家伙要么一问三不知，要么直接一句权限不足，无法查询，真真让他火大。

　　“指挥官，圣灵系列航母的工艺数据已经全部录入星轨指挥中心。”

　　便在这时，艾玛的提示音将他唤醒，道声“知道了”，屏退副官，又控制SCV在科技实验室位置旁边另行修建一座全新星港，以生产维京战机、医疗运输机等常规空军单位，然后将注意力转回当下，由房间走出，往档案区入口走去。

　　孙立海看见他出来，掐灭手中烟头，恭敬地将他送回码头，等待梅洛尔驾机回归，然后辞别几名技术部主管，径直飞出亚特兰蒂斯空间站，驶向第三层曲速拦截网。

　　看着那座体积巨大的空间站越变越小，唐方叹口气，心想如果有朝一日系统空间的建筑可以进入现实宇宙，那座看起来与兵营、重工厂差不多体型的星港该有多大？如果跟战斗单位一样，总造价是体型除以10再乘以游戏中的价格，单是筹备零素就够他喝一壶的。

　　看来，从图兰克斯联合王国回去后，必须第一时间让“晨星铸造”运转起来，进行商业活动的同时，大批量收集零素资源。还有，格兰特、沃尔顿、约翰尼等人收购制造次元锁所需矿物的任务不知完成的怎么样了。

　　“亲王殿下。”

　　听到这样的称呼，梅洛尔扭头看了他一眼：“亲爱的唐方，你可以直接叫我的名字。”

　　“梅……梅洛尔。”

　　在一位老人面前直呼其名，他还真是非常非常不习惯，哪怕来到这个民族大融合的时代许久，对于某些西化交际方式依旧感觉有些别扭。

　　“我还是叫你梅老吧……”

　　梅洛尔皱皱眉：“那会把我喊老，是一件很无礼的事情。”

　　“你是女人么……”他小声嘀咕一句，说道：“带一个‘老’字，是我们华夏文明对年长者亲近又尊敬的称呼。”

　　“原来是这样……我喜欢这个称呼。”

　　唐方忍住对他竖中指的冲动，说道：“建这么一座空间站需要多少钱？”

　　梅洛尔看了一眼左前方培育新型蔬菜的生态种植园，随口说道：“不贵不贵，几百个亿而已。”说完，又想起唐方的身份：“如果是星币的话，100亿足够了。”

　　“……”唐方阴着脸说道：“我说的不是生态种植园，是后面那个大家伙。”

　　“后面的……”梅洛尔想了好一会儿才反应过来，脑袋以极快速度转过去，望着他的脸说道：“你是说‘亚特兰蒂斯’？”

　　唐方点点头。

　　“真是个有魄力的家伙。”老家伙的手离开操纵杆，落在他的肩膀上，用力拍了三下。

　　他很无语，所以只能沉默，心想亨利埃塔可真惨，有这么一个好弟弟。关键是这么一个和豪森很像的2货，是怎么在军中积攒下如山威望的，单单靠他的亲王身份？那或许是一个因素，但一定不是最关键的因素。

　　眼前这货可是与图拉蒙齐名的家伙，掌握第23游骑兵团大半兵力的人，没想到这么不稳重，跟个老顽童似得。

　　他转念又一想，恐怕也只有这样的家伙，才能在联合议事会上当着众多大臣与领主的面给图拉蒙一个响亮的臭屁。而且，梅洛尔还真是胆大，作为一名尊贵又握有兵权的亲王，他竟然敢不带任何护卫舰，驾着艘茶隼级穿梭机就跟自己来“亚特兰蒂斯”，真不知道他是嫌自己活的命长，还是笃定路线安全，这万一要是有人在半路设下埋伏，那乐子可就大了。

　　梅洛尔不知道他在一瞬间想到这么多问题，看他寒着脸不说话，呵呵笑道：“像‘亚特兰蒂斯’这样的集科研、制造、维修于一体的大型空间站，最少也要十几兆星币吧。”

　　十几兆……星币。

　　唐方依旧保持沉默，这次不是因为梅洛尔令人无语的表现，而是因为“十几兆”这三个字。

　　他现在手里的流动资金，满打满算只有7000亿，距离十几兆差不多有20多倍差距。

　　7000亿，看起来很惊人，足够建设一座比“西格玛”空间站低一等的船舶制造厂。然而与“亚特兰蒂斯”这样的大家伙比起来，实在是差距太大。

　　十几兆星币，足够买下数万吨零素了。

　　梅洛尔看到他眼底闪过的沮丧，再次拍拍他的肩膀，安慰说道：“你要知道，罗马不是一天建成的。年轻人，不要好高骛远，‘亚特兰蒂斯’可是全图兰克斯联合王国四个最著名的船舶制造厂之一。其实它最重要的价值并非战舰制造线与维修能力，而是覆盖战舰制造相关领域的众多科研实验室，及里面的各种人才，他们才是保证图兰克斯联合王国在整个希伦贝尔大区的军备竞赛中不被落下的根本。”

　　“所以，那些船坞，那些生产线，那些附属设施并不值钱，真正价值兆级财富的，是科技竞争力，就如同你所掌握的生体战舰调制技术。”

　　“如果有人现在拿着20兆星币放在你面前，要换你的生体战舰调制技术，请问，你换是不换？”

　　唐方说道：“那是做梦！”

　　现在他知道了，梅洛尔跟豪森不一样。眼前这位老人已经走过大半生命历程，经受过许多风吹雨打，又在军界政坛摸爬滚打多年，怎么可能是豪森那样的一根筋可比。

　　就像上面那些话，“亚特兰蒂斯”真正的价值是它与时俱进的创造力，而不是单单几条战舰生产线，或是大型船坞。

　　同样的，他向亨利埃塔索要圣灵级航母的工艺数据，一样不是要在“晨星铸造”生产圣灵级航母，然后出售给买家，一方面是为解锁新科技，另一方面是想通过艾玛及艾格·斯台特曼这样的技术性人才摸索出一条制备全新航母的道路。

　　他一开始只想依靠“晨星铸造”这块招牌隐藏星际单位及“失落之地”那些伊普西龙遗产，顺便收集制造次元锁的材料。

　　然而事情发展到今天这个地步，星盟与蒙亚帝国、苏鲁帝国大战一触即发，菲尼克斯帝国又在一侧虎视眈眈，然后他又成为新任克纳尔公爵的未婚夫，在图兰克斯联合王国掀起这么一场政治风暴，虽说现在已经趋于平稳，但是他跟上帝武装-赞歌威尔组成的利益联盟没有任何妥协的可能，一旦双方撕破脸，极可能会引发一场大混乱。索隆帝国在这样的形势下往边境线不停增兵，天知道吉安娜·布里塔尼亚打得什么鬼主意，万一……她要是想搞点什么小动作，会不会对自己，或是克纳尔公爵领带来不利影响？

　　因为图兰克斯联合王国长久以来王权积弱，又经历这么多年的三派鼎立局面，像特里帕蒂这种萌生不臣之心的领主不少，难保他们不会与外部势力勾结——最高安理会能够联系上苏尔巴乔，索隆帝国与某些领主有染，自然是一件很正常的事情。

　　面对错综复杂的国际形势，单靠系统空间几千人口的星际单位，难免捉襟见肘，尤其在面对多线作战、多线防守的时候，极有可能被打乱节奏，出现自己不能接受的损失。

　　“阿拉黛尔”、“乔森纳”、“迪拉尔”、格兰特所在的“巴比伦”、沃尔顿所在的“雅加达布尔”，甚至于在蒙亚境内打游击的加西亚反抗军。

　　他要顾忌的地方有太多，既然短时间内无法提升系统单位上限到足够应付多方威胁的程度，那便只有让“晨星铸造”成为名副其实的“晨星铸造”，配合克纳尔公爵领的战舰制造线，形成一股扩展力量，以弥补星际系统的缺陷，就像阿波罗海贼团那样。

　　从长远来看，待以后时机成熟，反攻蒙亚帝国，同样需要大量战舰对占领地区进行防御，以确保前线作战部队没有后顾之忧。

　　同时，“晨星铸造”的舰船生产线正式启动后，进行商业活动所获利润可以支撑他源源不断地收购零素资源，以供养星际系统这个大胃王。

　　综合这些情况，他必须更加认真地对待“晨星铸造”的问题，而不是像以前那样，把“失落之地”当亲儿养，把“晨星铸造”当继子待。

　　“唐方……唐方……嘿，想什么呢？”

　　梅洛尔的话将他惊醒，抬头看时，茶隼级穿梭机已经越过第三层拦截网，出现在距离“娜塔莎”不远的虚空。

　　三兄弟的光芒落在这颗蔚蓝行星表面，折射出一层好似初雪一样的白，更深处，彩虹样的光芒在大气折射下弥散至视线尽头，与棉花糖般的云交相辉映，远远望去像一颗装着万千色彩的锦珠。

　　“娜塔莎”的天很蓝，蓝的如同被水洗过，在这颗海洋占总面积89%的星球上，陆地只有3块，它们互不接壤，零散分布在各处。

　　光与暗的分界线将怀尔大陆切成两片，黎明的天空泛着点雾意，体积稍小的“克哈诺尔”把光抖落在苍山与清溪，还有沾染水珠的竹楼上，和着黄莺的清唱，告诉人们新的一天已经到来。

　　“娜塔莎”的居民并不需要劳作，日出而作日落而息的生活不属于这里，他们只需睡到自然醒，或是摸不到身边人惊醒，又或者被落地窗透入的光晃花眼，然后穿起睡袍，也可以光着身子，走到阳台或是窗前，欣赏那些明媚或暧昧，清晨或午后的阳光。

　　能够在这里居住，享受青山秀水的人非富即贵，就连一些大庄园主雇佣的园艺工、保姆、厨师等勤杂人员，都是拥有不错家世，或者傲人才艺的家伙。

　　梅洛尔将他放在一片被桃林包裹的庄园外，驾驶穿梭机返回“镜光号”，去同亨利埃塔会面。

　　临行前告诉唐方，距离赞歌威尔召见艾琳娜的时间还有差不多18个小时，他可以先在此休息一日，待时候差不多，亨利埃塔会差人过来接他们。

　　另外，庄园内日常用品及相关服务人员早些时候都已配置妥当，如果有什么额外需求，可以与管家说，他们会想办法解决任何难题……哪怕是他需要女人。

　　唐舰长义正言辞告诉他，自己不是那种人。

　　梅洛尔在关闭机舱的前一刻，大声问他：“那你是那种人？”

　　他无言以对。

　　目送穿梭机化为一道惊鸿，消失在“娜塔莎”卫星“迪妮莎”淡淡的光影中，他迈步往桃林深处的庄园走去。

　　桃木繁盛，只是没有花，准确的说已经过了桃花飞扬的季节，唯有一些被冷雨打落枝头的叶片，稀稀拉拉躺在湿凉的地面。

　　他一边顺着蜿蜒石路前行，一边想着穿梭机在降落途中梅洛尔跟他说的那些话。

　　如果“晨星铸造”要在迪拉尔恒星系统建设足以生产航母级舰船的大型空间站，他们可以提供部分资金，及技术指导。

　　其实有克纳尔公爵领的重工业底子，圣灵系列航母的工艺数据，再由艾玛参照“西格玛”、“亚特兰蒂斯”及阿拉黛尔恒星系统几座船舶制造厂的建筑结构，能够轻松设计一座新型空间站用以生产各种航天飞行器。

　　但是如果建造一座大型空间站，再加上“克里斯蒂尔”的大气环境改造计划成本，8000亿星币想必不够。退一步来讲，就算够用，空间站落成后，也绝对没有足够流动资金去采购配件、各种原材料，及支付员工薪金。

　　更何况他还想在“克里斯蒂尔”的主星“拉克西丝”建设大型冶炼、配件工厂，以生产“晨星铸造”品牌战舰的核心部件。他还有一个更为大胆与新奇的想法——在“拉克西丝”地底建设娜美星的零素同位素精炼工厂。

　　他还记得“失落之地”的无畏统帅级堡垒舰，它的主炮运行所需能源可不是寻常零素，而是更为珍贵的零素同位素。

　　无论想法有多么好，实现这一切的基础都离不开资源，也可以说离不开钱。既然梅洛尔都那么说了，倒不如好好利用双方的同盟关系，从老派势力手中获得更多资金来建设自己的领地，作为回报，他会给予他们一些新技术，帮助亨利埃塔那些人壮大军力。

　　这样做其实还有另外许多好处，比如自己在反攻蒙亚帝国的时候，可以要求他们出兵支援，相信老派势力一定不会拒绝的。

　　一路前走，一路默默盘算，当有一线黛色映入眼底，他从失神中醒来，抬头一望，只见桃林已然落在身后，双脚正踩在一道汉白玉砌成的拱桥上，桥下是一条小清河，由庄园另一侧拐出，穿越桃林与粉墙间隙一路远去。

　　粉墙黛瓦，飞檐如画，一栋栋木结构小楼与亭榭在花树掩映间错落排布，透过同样圆拱形的门廊，可以望见里面的石屏花囿、假山幽泉……

　　他原以为亨利埃塔给自己安排的住处是一座西式庄园，没成想却是华夏文明标志性的园林景致。

　　“这老头儿……”他摇摇头，款步走下拱桥，进入园内。

　　克蕾雅等人离开“镜光号”便直接被送来这里，那时天还未亮，一行人在侍者的带领下各挑房间睡下，此时尚未醒来。

　　通往正厅的院子里植着些海棠，花还未谢尽，枝头点缀些许嫣紫，透着水润光泽的落花铺满庭院，有种满园晚春色的味道。

　　黎明的空气总是沁凉，淡淡的薄雾更有种寒潮袭面的触感，再晚一些才是晨练的好光景。

　　然而，在一株海棠树下，有一道单薄的身影落在那里，为这片青紫交织的世界描出一抹白。

　　凯莉尼亚站在树下，穿着一件纯白色针织长裙，正双手捧住一个青花瓷小碗，专心致志接着花瓣滴落的清寒露水。

　　他不知道她在这样的晨色里站了多久，是远方露出一线鱼肚白便开始收集露水，还是黎明之前就已经融入这片带着色彩的薄雾世界。反正她的针织长裙上透出一线水银色，连轻细的双眉也缀着点滴湿意。

　　他皱了皱眉，说道：“凯莉尼亚……你在做什么？”

　　“等你。”她没有惊醒，更没有回头，目光依旧落在面前兜着些许露水的一朵小花上，平静说道：“只是等的有些无聊，做些以前喜欢做的事情。”

　　“你知道么，以前在‘阿鲁迈加’的时候，他最喜欢喝春露泡的茶，说有种沁人心脾的甘甜……可惜我对‘茶’没什么研究，但既然他喜欢，我就试着去收集这些露水。”

　　“清晨总是短暂的，好的天景可以收集这么一小碗，但大多时候都仅有半碗，只够他喝一杯晨露泡的茶。”

　　“那样的日子持续了一段时间，直到‘郁金香’化为无数碎片，从此消失在夜幕下。”


第715章 新的宠物

　　唐方知道“郁金香”是什么，那是苏珊给“阿鲁迈加”的卫星起的别名。

　　他苦笑说道：“你这样会着凉的，而且，你现在是凯莉尼亚，不是苏珊，我的总管先生。”

　　滴答！水珠落在碗里，溅起一道清淡的涟漪。

　　凯莉尼亚收回带着些惆怅与悲凉的目光，望着他的脸说道：“先生？”

　　唐方说道：“在我们的文化中，先生是一种尊称，泛指那些有学问的人。”

　　“这样啊……”她用手背擦去眉角滑落的水痕，轻轻盖上碗盖，这样的动作让她看起来有一种柔弱与稍显病态的美。

　　“在这样的天气里待的太久对身体不好。”

　　“没关系。”她说道：“已经习惯了……何况，我也没打算长命百岁，这或许对普通人是一种福分，但是对我而言，大抵是一种折磨。”

　　“……”他不知道该怎么回应，凯莉尼亚既不是玲珑、璎珞，也不是克蕾雅、周艾这样的女孩子，有着很成熟与自我的人生观与价值观，他没资格去提醒她路该怎么走，需要注意什么。

　　她紧了紧表面铺满水花的针织长裙，将话题引到亨利埃塔身上：“在来‘克哈诺斯’之前你跟他有过联系？”

　　唐方点点头。

　　“为什么没有告诉我。”

　　他叹口气说道：“因为没有结果，他没有在根本问题上让步。”

　　凯莉尼亚皱皱眉：“你到底跟他说了什么？”

　　他走过去，将碗从她手里接过来：“是给我的吗？”

　　“我说过……不喜欢喝茶。”

　　“其实，拿它们冲咖啡也是不错的选择。”

　　凯莉尼亚说道：“你不想说就不说，用这种方式转移话题……真是个长不大的孩子。”

　　“唉。”

　　唐方叹口气，说出一番话。

　　“克哈诺尔”已经跃出地平线，轻轻挥去笼罩在怀尔大陆的湿凉，让阳光落在叶底枝头，扫去长夜的痕迹。

　　凯莉尼亚沉默了好久，望着已经变得金光灿烂的朝阳，笑靥如花：“疯了，你绝对是疯了。”说完，顿了一会儿，又道“这……能行吗？”

　　唐方端着那半碗露水，往漏进许多光线的前厅走去。

　　她没有跟过去，站在原地看那些偶然离开枝头的花瓣，飘摇而落，在满园锦绣中死去。

　　……

　　桌上放着亨利埃塔差人一并捎过来的“竹叶青”，足有半斤。

　　如果以前家里摆着这种东西，最可能发生的事情便是被贼连茶带盒卷了去。

　　他叫了管家准备银壶与一些银丝炭。

　　银壶好找，能在“娜塔莎”居住的每个家庭都能翻出十件二十件的，银丝炭有点费劲，不过还是从一位亚裔贵族那里临时借来一些。

　　当然，虽说是“借”，其实并不用还。

　　唐舰长交给管家一个非常非常艰巨的任务——文火慢煮，吩咐把水烧开再叫他，然后，回到自己的房间，躺在床上小睡。

　　幸运的是，设计这座园林景观的人不是一个追求极致古典美的老顽固，起码有一张来自现代的，可自动适应房客身体曲线的舒适大床，虽然与外面的景致格格不入，却可以让人住的更舒服一些。

　　就像亨利埃塔的为人，老，但不一定迂腐。

　　不知过去多久，他被一阵敲门声惊醒，看了一眼窗外漏入的阳光，感觉还不到午饭时间。

　　他明明吩咐过管家，不要喊他吃早饭，那会是什么人打扰？难不成水煮开了？

　　直到拉开房门，看到眼前站着的陌生女孩儿，还有她手里的可视电话才明白过来是怎么一回事。

　　道声：“多谢”，然后从女孩儿手里接过电话，回到房间按下“恢复”键，下一秒，崔斯特阴郁的脸出现在他的面前。

　　“唐先生，如果瑟维斯招待不周，我在这里代替他向您道歉。”

　　“用不着，用不着……真要道歉的话，叫他自己来。”

　　崔斯特的脸色阴的愈厉害，怎么都没有想到这小子没有半点贵族气质，他甚至连一位绅士都不是，一句话能把人呛死。

　　难道他看不出这只是一句客套话吗？

　　现在狮心王独立舰队所有士兵都知道瑟维斯侯爵的“黑钢号”被“炽天使号”强暴的事情，他居然还想瑟维斯跟他道歉？

　　崔斯特使劲，再使劲，终于在脸上挤出一丝笑容，不过在电话里看去带着蓝盈盈的背景光，比鬼哭还难看。

　　“唐先生，国王陛下将在迪卡本时间下午6时，邀您在哈尔王宫会面，请做好准备。届时摄政王殿下也会到场，您可以选择与亲王同行，也可以致电内务部，将有穿梭机至‘娜塔莎’接您赴会。”

　　唐方说道：“不用那么麻烦，我与亲王同去。”

　　崔斯特沉吟片刻，说道：“陛下让我转告您一件事，您要的东西已经备齐，位于第二层曲速拦截网外部第13号战舰码头的仓库，随时可以验货。”

　　他要的东西自然便是那2万吨零素。

　　“我知道了，零素的事情不急，见过陛下后再去验货也不迟。”

　　“好的。”崔斯特点点头：“期待与您的正式会面。”

　　“希望那时节崔斯特大人的笑容会更好看一些。”说出这句有些不庄重的话，唐方断开与崔斯特的连线，离开卧室，往前面庭院走去。

　　走在路上，他仔细思考刚才的对话，崔斯特口中的第13号战舰码头正是当初瑟维斯护送“座天使号”前往的停泊地，因为有不好的预感，他没有遵照国王陛下的安排，而是取道第23游骑兵团管辖地，再进入第三层拦截网，与“镜光号”上的亨利埃塔会面。

　　国王陛下安排“座天使号”停泊在第13号战舰码头的方案泡汤，如今又让崔斯特送来一个消息，那20000吨零素正是存在第13号战舰码头仓库，让他去验货。

　　虽然艾玛由“克哈诺斯”内部太空布设的无人设备获取的数据资料显示，日前的确有大批军用货舰飞往第13号战舰码头进行卸货，想来便是那些零素。

　　但是他总有种非常古怪，类似如芒在背的感觉，好像……赞歌威尔有些太急躁了。

　　他不知为什么会有这种感觉，从正常角度来看，不管是瑟维斯，还是崔斯特，他们的所作所为都很正常，没有任何可以挑剔的地方，如果再加上他的不妙预感，就有些耐人寻味了。

　　当然，很多情况下没有凭据的怀疑不过是庸人自扰，又或者患上被迫害妄想症。作为一直被人逼着前行的唐舰长，患这种精神疾病的概率远比正常人要高得多。不过结合“克哈诺斯”的紧张局势，还有他跟国王陛下的敌对关系，就算真的只是杞人忧天，他也不想有一点马虎大意。

　　就像刚才谢绝崔斯特的“善意”，而是选择跟亨利埃塔等人一同赴宴的决定。

　　的确，在侦测器、Ghost、艾玛的暗中保护下，他无惧任何暗杀与埋伏，俗话说，“好钢用在刀刃上”，提前暴露自己的实力可不是什么好事，要知道上帝武装还没落子呢，这里可不是“吉普赛尔”，那时节敌明我暗，这时节敌暗我明，况且国王陛下掌握的黑暗力量可是上帝武装设立在图兰克斯联合王国境内的分部，天知道隐藏着什么棘手货。

　　其实从一进入“克哈诺斯”，他便命令艾玛通过数目繁多的无人通讯设备与公共网络筛选可能与上帝武装秘密活动有关的可疑迹象，遗憾的是没有任何实质性进展。赞歌威尔把他们隐藏的太深了，哪怕是亨利埃塔这种在“克哈诺斯”浸淫20多年，堪称手眼通天的人物，也只是在“那赛罗”查找到些许蛛丝马迹。

　　他来到前厅的时候，正赶上银壶里的露水烧开。吩咐管家取茶壶茶碗，放入一些“竹叶青”，待水沸稍歇，温度有所回落，沿着杯沿倒入些许热水，再迅速倒掉，化开茶叶。

　　第二次倒入热水，他才捏起杯子放在鼻前嗅了嗅，用唇在杯沿稍沾即撤。

　　管家眼睛瞪直了，对面唐舰长一脸享受，他却满嘴苦涩。

　　碰到这么一个做事讲究的主儿，可想而知该有多难伺候。

　　自从人类200多年前冲出地球，步入太空文明，地球各民族文化相互碰撞、融合，受冲击最大的便是华夏文明。

　　不管是崇洋媚外的奴性，还是各种思想文化入侵造成的后遗症，当许多民族都在竭力保护自己的传统与信仰时，许多华夏人以融入西式社会为荣。

　　当然，用现在的眼光看待那个时期，他们不可耻，只是很可悲。

　　历史发展到今天，虽然一些华夏族聚居地仍旧保留着不少传统文化，但是站在世界大环境来看，西式文化已经成为社会主流。

　　在这样的局面下，能做出地地道道中餐的厨子好找，具备优秀华夏文化与礼仪素养的管家却像大熊猫一样珍贵。

　　亨利埃塔给唐舰长挑了个上佳住处，可惜送来的管家是个半吊子，滥竽充数的东郭先生，一想到要伺候这样讲究的主人，保不齐哪一天做错事便把饭碗丢了。

　　管家搞错了一件事。

　　唐舰长从来不是一个讲究的人，他在“洛基亚”的时候能带着克蕾雅、周艾两人去吃肉夹馍与凉皮这种上不了台面的东西，能把散装二锅头与棒子面当见面礼送给摄政王殿下，哪里是讲究人能干出的事情。

　　他只是单纯觉得那碗露水很珍贵，很值钱，是凯莉尼亚忍着黎明的湿寒，从那些海棠树一滴一滴接下的东西。这样的馈赠须得郑重其事，才对得起她的一片心意。

　　如果放在以前那个世界，工业生产致使大气污染严重，用露水沏茶不亚于服毒自杀，但是“娜塔莎”不同，这是一片被青山与绿树环绕的田园世界，有湛蓝的天，洁白的云，一望无际的花海，还有干净的空气。

　　这种环境下孕育的晨露，或许真的别有一番滋味。

　　许多美文小说，又或者影视作品，总会出现用露水冲泡极品好茶的桥段，到底是文人们的YY，还是天上水确实比地表水品质佳，他并不知道，但既然凯莉尼亚说好，他觉得自己应该试一试，也算奢侈一回。

　　银壶、银丝炭、小火慢煨……这些东西都是艾玛在互联网查到告诉他的，远不像管家所想，认为新主人是一个很挑剔，很讲究的家伙。

　　当然，艾玛也告诉他海棠花有微毒，好在他的体质不错，不会出现过敏反应。于是，一向把自己当成俗人看待的唐舰长少见地文艺了一把。

　　露水不多，只有半碗，堪堪冲完第三泡。

　　正厅的二楼很敞亮，有淡淡的花香随风而至，掀起那些珠帘，舞动檐下风铃，发出一阵阵珠玉碰撞的碎响。

　　上午的阳光总是活力四射，但是比起唐芸的喧嚣还差了几分。

　　饮尽第三杯茶，他坐在椅上静了会儿，让那些甘醇的茶香涤去身体的慵懒与烦躁，然后走到窗口，扶着枣红色的木栏眺望园中景光。

　　凯莉尼亚已经不在那里，取而代之的是坐在长椅下看书的克蕾雅，闲不住手脚的唐芸，嗯，还有把半边身子浸在假山周围池塘里的某个东西。

　　是的，某个东西！

　　哄好唐芸其实很简单，她需要一个玩伴，他把她的“宠物”芙蕾雅抢走，只需再补偿她一个便好。

　　受到种植园那些小动物，还有艾琳娜身边VIVI启发，一只光屁股鱼人宝宝成为唐舰长向妹妹赔礼道歉的礼物，于是，小妮子果真不再找他的麻烦。

　　比起种植园那些脆弱的宠物，只要她不把它扔进锅里炖成一碗酸菜鱼，绝没有养死一说，更重要的是，它可以听懂人类语言，偶尔会像鹦鹉那样重复几句骂人的话，或者将肠胃里积存的黏液喷到地板上，让任何走过的人享受蛛网慢步的乐趣，又或者把自己包在一个大泡泡里，飞啊飞啊飞到天花板上撞得粉碎然后跌成一个狗吃屎。

　　总之，它远比芙蕾雅更适合小妮子这样的恶作剧狂魔。

　　又因为唐舰长可以透过鱼人宝宝关注妹妹的一举一动，关键时刻还能起到保护她的作用，可谓一举多得。

　　艾格·斯台特曼对水里那东西深恶痛绝，可以说恨得牙根儿痒，主要是鱼人的口水粘性实在太强，自动清洁机器人总是被黏住风口。这么一来的后果便是，每天总会有几台自动清洁机器人在他的实验室外面排队等候修理。

　　这让他有一种被羞辱的感觉。艾格大人是一个天才科学家，不是清洁工，不是清洁工，不是清洁工！

　　为了能够顺利休假，不致因为得罪唐芸节外生枝，搅黄自己的好事，他选择忍辱负重，终于熬过那段艰苦岁月，跟着玲珑、璎珞等人来到这个有着迷人景致的星球。

　　拜伦坐在一颗榕树的阴影下，用闪着寒光的匕首修剪指甲。

　　璎珞与罗伊每人手里提着一条银鲤，正由通往山涧的石道上走来，一面嘻嘻哈哈说着什么有趣的事情。

　　鱼儿会偶然扭动几下，带动女孩儿单薄的身体，然后是一阵兴奋的惊呼。

　　更远处，玲珑站在园林所在小山山顶一座石亭遥望山脚绵延远去的花海，唯独白浩不知去向。

　　便在这时，身后响起一阵琐碎的脚步声，不用回头，他也知道是谁来了。

　　“唐方……我被蜂蛰了……你看，好大的包。”

　　“芙蕾雅，你能别把花插的满头都是吗？那不是花环，也不是花冠，简直土爆了……”

　　“呜……不好看么？唐芸说很适合我。”

　　“然后你就被蜜蜂蛰了？”

　　“是啊，是啊。”

　　他转过脸，后背倚在扶栏上，摇头说道：“你什么时候才能成熟些。”

　　芙蕾雅一下扑过去，像树袋熊那般挂在他的身体上，嗅着那一抹淡淡的绿茶余香，觉得手上的包不疼了。

　　他摇了摇头，不再说话，望着房檐下面轻轻摇晃的风铃，忽然很满足。

　　在这片天穹下，所有的一切都是那么宁静，那么从容，仿佛与外面是两个截然不同的世界。

　　……

　　安静的时光总是过的很快，不知不觉便过去半日光景。

　　迪卡本时间17:30，亨利埃塔的使者驾驶2架穿梭机降落在桃林前方的停机坪上。

　　唐方、艾琳娜、克蕾雅、凯莉尼亚等人由庭院走出。

　　夜色已经深沉，石道略显湿滑，天星望着溪涧流淌的清泉，用力眨着眼睛。

　　带着些许水珠的花瓣被皮靴带起，再落下，带起些许芬芳，与极细微的沙沙轻响。

　　天有些凉，凯莉尼亚连续打了两个喷嚏，用双手把那件针织裙紧了紧，围住单薄的身体，克蕾雅问她是不是受凉了，要不要加些衣服。

　　她摇摇头，抹去刘海沾染的湿凉，微笑着说只是几步距离，实在没必要再换衣服，何况哈尔王宫所在的地方正是仲夏时节，她还等着穿那件好看的晚礼服。


第716章 1字后面12个0

　　克蕾雅会心而笑，不再劝她，只是将身体往旁边错开一些，立在上风向，挡住那些不肆恣，却沁凉的风。

　　唐方、艾琳娜、凯莉尼亚三人乘上一艘穿梭机，其他人搭乘另一艘穿梭机。

　　引擎喷出的热浪将停机坪周围的湿凉横扫一空，那些热风卷着像地毯一样的花瓣呼啸而去，快速蔓向远方，荡起一道道由花瓣组成的雨，纷扬升空再纷纭落下。

　　伴着气流喷射的噪音，2艘穿梭机在夜空拉出两道长长的蔚蓝光焰，最终化作一个小亮点消失不见。

　　花潮平息，热流冷却，桃林恢复宁静，远方的山与水也沉入梦乡。

　　2架穿梭机并没有一同驶向“卡布雷托”，载有唐方、艾琳娜、凯莉尼亚的那架穿梭机径直飞向天行者卫队所在区域。

　　赞歌威尔这次设宴主要是为款待唐方与艾琳娜，带那么多人过去不合适，而且他并不知道会在王宫遭遇什么，越少人在他身边，会更加便于行动。

　　克蕾雅与艾格·斯台特曼等人同样对什么晚宴不感兴趣，他们更想见识一下“迪卡本”的繁华，顺便买一些可以装饰房间的东西，因为“座天使号”足够大，女性们大多喜欢把自己的房间装扮的漂漂亮亮。

　　艾格·斯台特曼要去弄点小玩意儿来完善旅途中突然生出的一个构想，还有……他的头发需要重新打理一下，顺便拿着唐舰长给的那些钱去享受一下生活。

　　他可不是瓦伦丁那样的迂腐老头儿，工作是工作，生活是生活，工作与生活完全不能混为一谈。

　　他是一个有情调的男人，比唐舰长酷，比唐舰长帅，比唐舰长更有内涵……尽管只有他自己这么认为。

　　拜伦找唐方借了2名幽魂特工，没有言明去做什么，他也没有多问。

　　再见到亨利埃塔的时候，老头儿已经回到磁悬浮椅上，气色没有什么变化，总之比联合议事会召开前夕要好上不少。

　　梅洛尔罕见地没有同行，根据摄政王的说法，他很讨厌这种没有营养又吃不饱的王族晚宴，有时候甚至会招惹一肚子不痛快，还不如不参加。此时此刻，此情此境，他留在第23游骑兵团指挥部更好一些。

　　虽然没有明说，不过唐方很清楚他的意思，毕竟这是自己与赞歌威尔第一次会面，而且之前“座天使号”在第一层曲速拦截网搞出那么大的事情，连“那赛罗”一些劳工都知道星盟的唐方唐舰长与克纳尔公爵领未来的主人艾琳娜小姐已经抵达王都，赞歌威尔不太可能在晚宴过程中动手脚，不过小心无大错，梅洛尔坐镇第23游骑兵团指挥部，可以第一时间响应有可能出现的变故，为唐方与亨利埃塔提供额外支援。

　　在这样的关键时刻，防患于未然很重要。

　　10分钟后，由一艘中型穿梭机、两艘武装穿梭机，及3艘护卫舰1艘驱逐舰组成的舰队离开天行者卫队所在区域，往“卡布雷托”驶去。

　　飞行途中，唐方提起之前与梅洛尔的谈话内容，希望亨利埃塔能够往“晨星铸造”注入一笔资金，以尽快启动“克里斯蒂尔”的大气改造计划及建设生产型空间站的计划。

　　或许早就通过梅洛尔的嘴知道这些问题，老头儿表示没有问题，稍后他会命令手下筹集万亿星币汇至星盟，注入“晨星铸造”企业账户。

　　唐方暗暗感叹摄政王殿下果然土豪，当初在“巴比伦”，亚当·奥利弗为筹集9000吨零素几乎绞尽脑汁，再瞧瞧这些专制国家的首脑，一个个财大气粗到让人咋舌。

　　他表示这些资金将作为亨利埃塔的股份，参与进“晨星铸造”在航天领域的商业活动。

　　以前他很排斥亨利埃塔掺和进“晨星铸造”的商业行为，但是现在不一样，一来摄政王财大气粗，可以帮助他尽快完善基础设施，二来“晨星铸造”未来的商业活动还要仰仗老头儿，作为图兰克斯联合王国的摄政王，能够帮他介绍大生意及搞定一些麻烦。

　　亨利埃塔对此只能摇头苦笑，然后用揶揄的口气告诉艾琳娜，她的未婚夫是一个非常非常精明的男人，她应该想办法看好他，免得这家伙把那些铮来的钱用在别的女人身上。

　　男人的生存意义应该是征服世界，而女人应该做的就是征服男人，不管用什么方法，总之，让男人离不开自己就对了。

　　艾琳娜被他说的小脸通红，VIVI说如果唐方以后敢把那些本该属于艾琳娜小姐的钱浪费在别的女人身上，它就阉了他……

　　然后，艾琳娜的脸更红了。

　　整个机舱安静了好一段时间，直到侍者告诉几人穿梭机已经进入“卡布雷托”，预计5分钟后抵达哈尔王宫。

　　“迪卡本”正值夏日，18:00的“克哈诺顿”距离地平线还有一段不小的距离。

　　护卫舰与驱逐舰留在“卡布雷托”高空轨道，三架穿梭机继续行驶，最终降落在哈尔王宫正前方的小型停机坪上。

　　这是只有摄政王殿下才有的殊荣，其他亲王与领主只能走哈尔王宫东方的空港。

　　亨利埃塔、唐方、艾琳娜、凯莉尼亚，还有几名侍从由穿梭机下来，径直由正门通过，往王宫中央宴会厅所在宫宇行进。

　　途中，四名黑武士加入队列，走在最后方。

　　看到他们的第一眼，唐方的瞳孔骤然收缩，嘴角漾出一缕微不可察的冷笑。

　　虽说四名黑武士包裹在厚重的动力装甲中，但并不能逃过他的法眼，准确来说，是侦测器的扫描。

　　表面上看，他们与普通人没什么两样，只是体魄更为强健，也更加沉默寡言，事实上，他们即便不是克隆人，恐怕也与上帝武装脱不开干系，最大的可能便是经过特殊药物注射后获得强化效果的侍卫。

　　一行人在长道穿行，斜阳为整个王宫披上一层金纱，“克哈诺顿”躲在角楼身后，偷偷打量着前广场往来穿梭的人群。

　　那些侍女们同样在偷偷打量唐方几人，或者其他拥有高等爵位的宾客，如果看到打扮时尚而华丽的名媛，会流露出夹杂羡慕、嫉妒、冷笑、漠然等复杂情绪的目光。

　　晚风乍起，吹皱了池水，吹开了微红的枫叶。

　　同样有风声在唐方几人身边抹过，很轻很轻，如同枯叶落在水上。

　　唐方的眼眨了眨，目光投向王宫某个角落——绿茵的尽头是一线银白，在落日的余晖下静静燃烧。

　　根绝侦测器传来的扫描结果，那里是整个王宫的数据机房，有着大批警卫驻防。

　　他之所以欣然赴宴，一方面是固定流程，也可以说是国王在册封领主前的传统礼仪，一方面也是想趁此机会骇入王宫数据网络，看能不能找到有关上帝武装的情报。

　　刚才那道逆风正是Ghost离去的征兆，在侦测器与艾玛的帮助下，他们应该能够较为轻松的完成这个任务。

　　几人继续前行，路上碰到的一些贵族纷纷向亨利埃塔脱帽行礼，名媛与贵夫人们也捏裙屈膝，以示尊敬。

　　艾琳娜会向她们点头致意，或是回礼，动作流畅到无可挑剔，显然在来时路上受过凯莉尼亚与巴菲尔的训练，并取得不错的成绩。

　　反观唐方，毫不顾忌那些有些错愕的目光，只是微微颔首，显得有些倨傲。

　　当然，他有倨傲的本钱，没人能说什么，也没人敢说什么。

　　弗朗基米尔的死就是一个很好的教训，连瑟维斯那种白天鹅一样的高傲人物，都被唐舰长泼了一身粪水，泰伦亲王亦是敢怒不敢言，又何况是他们。

　　人的名，树的影。哪怕他一直走在亨利埃塔身后，却依然难掩光彩。

　　他的光彩来源于别人的不光彩。

　　接近宴会厅的时候，人渐渐多起来，主要是一些负责场地安全的特工与侍者，还有三三两站在淡淡夜色下攀谈的官员。

　　摄政王与唐方的到场立刻在人群引起一阵骚动，纷纷噤声见礼，然后仔细打量落在后面的一男一女。

　　其实这里绝大多数人都是陪衬，国王与王后要宴请的是唐方与艾琳娜，他们只是点缀鲜花的绿叶。

　　还有一些人小声谈论落在后面的凯莉尼亚，当初她在“阿拉黛尔”将第7王子手下侍卫丢出会场的举动让她一下成为政坛名人，如今唐舰长前来王宫赴宴还将她带在身边，而不是巴菲尔那样的老人，可想而知这个女人在“晨星铸造”的地位。

　　亨利埃塔没有在前门逗留，直接登上阶梯，往主会场走去，唐方、艾琳娜、凯莉尼亚，还有一位穿着得体燕尾服的老管家紧随其后。

　　大厅里的情况跟外面相似，只是人员更少一些，基本都是些与王族有裙带关系的小贵族与部门官员，真正有身份的人，以及各地领主的使臣还未到场。

　　这不是说唐方与亨利埃塔来早了，因为除去几位主要人物，剩下的贵族与名流们接到的是由王后伊丽莎白发出的酒会邀请，而不是来自国王陛下的宴会邀请。

　　由赞歌威尔、伊丽莎白、亨利埃塔、图拉蒙、唐方、艾琳娜等人参加的宴会结束，接下来才是酒会环节。

　　宴会是用来彰显王恩，增进君臣情谊的，酒会是为艾琳娜提供一个让王国上层阶级认识她的机会。

　　当然，比起曾经繁琐的贵族礼仪，当前社会已经简化许多。也只有索隆帝国皇族那群偏执狂，才会吹毛求疵，花费大量时间学习那些文艺复兴时期流行的繁文缛节。

　　大厅的深处是铺着红毯的楼梯，由中央分成左右两道，联通2楼的围廊，国王与王后招待唐方与艾琳娜的宴会厅便在左侧。

　　带着花纹与银饰的巨大吊灯垂挂在天花板下，散发着明亮光芒，将整间大厅映的金碧辉煌，贵气袭人。

　　宴会厅外面的墙壁上挂着图兰克斯联合王国历任国王的画像。

　　是的，是画像，不是照片。

　　宫廷画师们总是能将他们画的英武不凡，哪怕是公认的废物国王，赞歌威尔的父亲，希尔纳达·奥利波德。

　　推开宴会厅的门，里面是一个大套间，小厅里坐着一些人，他们不像下面那些散客，显得很安静，各自想着心事或欣赏王宫的精致装潢，偶尔才会说一两句话。

　　图拉蒙在这里，泰伦在这里，吉尔科特在这里，还有另外几位重要的王族成员。

　　2名侍女走过来，引着艾琳娜与凯莉尼亚向另外一间小厅走去，临行前，凯莉尼亚小声告诉他，千万别跟图拉蒙等人在晚宴没开场便打起来，那真的真的非常丢人。

　　她很清楚，这家伙若是发起疯，什么礼仪，什么涵养，全都是狗屁。

　　“放心吧，他们打不过我。”

　　凯莉尼亚叫他注意点，别惹事，他说别人打不过他……

　　而且音量很高，满厅人都能听到。

　　摄政王殿下摇头苦笑，凯莉尼亚恨得牙根儿痒。图拉蒙冷哼一声，没有多做评论，泰伦也只是寒着一张老脸，跟没有睡醒一样。

　　泰伦亲王的确没有睡醒，他昨晚失眠了，因为发生在第一层曲速拦截网的事情很丢脸，作为一名大贵族，从小到大还没有这么丢脸过。

　　就连那2名美貌侍女，还有廊下侍奉几位亲王用茶的服务生，都忍不住偷偷打量他几眼，惊讶这位没有贵族头衔在身的年轻人说话好不客气。

　　休息厅的人可都是亲王级大人物，论年纪差不多是他父辈、爷爷辈。

　　作为一名体格健壮的年轻人，这些老人自然打不过他，但……在这种场合下说实话，这家伙是白痴么？

　　唐舰长当然不是白痴，他只是比所有人都清楚。泰伦丢脸没关系，图拉蒙丢脸也没关系，但是今天举办晚宴的主人是赞歌威尔与伊丽莎白，这些人是决计不会跟他一般计较，让国王与王后丢脸的。

　　他们是贵族，是绅士，自己只是个平民，是外国人，也不代表任何大人物，任何大势力，所以，他想干什么，想说什么，还真不用考虑对得起谁对不起谁。

　　贵族们对自己的看法？呵呵，那种东西还是用武力让他们认识更好。

　　而且，还有另外一个重要原因，自己来“克哈诺斯”主要目的是找上帝武装的麻烦，国王陛下肯定也安排了一场好戏等着他。

　　他越不识抬举，国王陛下才越有足够理由动手。

　　是的，他在钓鱼，而鱼饵，正是他自己。

　　好在图拉蒙、泰伦这样的人物不像小民思想严重的唐舰长，他们没有动怒，起码没有现场动怒，只是不去看他，仿佛什么都没有听到。

　　贵族总是注重涵养的，气度不凡的，尤其是在公共场合，至于回到自己家里会不会撕下面具，卸去伪装，像野兽一样发出嗜血咆哮，只有他们自己知道。

　　艾琳娜与凯莉尼亚走了，小厅恢复平静。

　　最不安稳的唐舰长被亨利埃塔递来的PDA吸引，或者说安抚住，因为“1”字后面的12个“0”看的他有些眼晕。

　　转账是一件非常耗时间的事情，尤其是由多个账户往一个账户转入，还好亨利埃塔在“巴比伦”的自由贸易市场有一些产业，估计酒会结束后，“晨星铸造”的账户资产将高达17500亿。

　　没有人不喜欢钱，唐舰长也不例外。

　　比起挑弄几位亲王的神经，他更喜欢收钱的感觉。

　　事实上，“钱”这种东西，不过是社会精英阶层用来剥削底层人民的工具。

　　他的表现实在很“挫”，然而唐舰长宁愿被人鄙视，只要能收钱就行，因为那代表着许多许多零素，许多许多战舰。

　　无论一个人的理想有多伟大，还是只想当一个睡觉睡到自然醒打游戏打到手抽筋的懒鬼，先要有安身立命的资本。

　　还是那句话，他就是一个俗人，与在场的贵族先生活在不同的世界。

　　几位亲王觉得他可怜，他何尝不觉得他们可悲。

　　沉默并没有持续多久便被崔斯特打破，这位国王陛下最器重的近臣从直通宴会厅的廊道走入，阴郁的眼扫过在场众人，看到亨利埃塔与唐方的身影低头致敬，然后用谦恭而平和的语气告诉他们国王与王后已经到场，邀请他们入席。

　　众人起身，亨利埃塔走在最前，后面跟着吉尔科特，泰伦，图拉蒙……

　　王族成员们根据长幼次序走入廊道，作为主宾之一的唐方选择与崔斯特落在最后。

　　内务大臣没有说什么，他也只是笑笑，然后往休息厅角落的阴影望了一眼。

　　诸王离开不久，唐方走时望过的阴影里泻出一道光，在绣着三色堇的毯子上印出一道身影。J先生迈步走入休息厅，坐在图拉蒙曾经待过的地方，捏起旁边茶几上还有一丝温热的咖啡，慢慢倒入嘴里。

　　他的动作很轻，听不到半点声音，静的好像咖啡倒入一道不见底的深涧，而不是人的咽喉。


第717章 酒会

　　“暂时先不要动手。”

　　被光劈开的阴影中响起一个低沉的声音：“为什么？”

　　“我的直觉。”他把杯子从唇边拿开，放回茶几，无论是位置还是杯柄朝向都跟之前的状态分毫不差，唯独里面的咖啡已经消失不见：“还有他的自信。”

　　说完这句话，他从沙发上起身，还走回那道光芒里。

　　地毯上的身影像波动的丝线，轻轻晃动几下消失不见，倾泻在三色堇上的光也缩回阴影中。

　　小厅恢复了平静。

　　宴会也很平静。

　　不论是雍容华贵的伊丽莎白王后，还是正襟危坐的国王陛下，亦或下面的几位亲王以及他们的王妃，全都低着头，用舒缓的动作将面前食物送入口中，像打理自己的指甲那样细细咀嚼，不时拿起长长的餐巾蘸掉唇角的食物残渣。

　　说是宴会，其实规模并不大，国王王后、几位亲王及近臣，还有他们的家眷，再加上唐方、艾琳娜、凯莉尼亚三人。

　　当然，吃饭只是一种象征意义，代表国王陛下见过2人，初步认可艾琳娜的身份。

　　在唐方看来，这种晚餐最没有滋味，尽管那些菜肴很稀罕，许多都是见都没有见过的东西，比如库哈苏星的桑葚果，克哈纳星的特制飞鱼籽酱，娜塔莎星库伦山脉的黑松露……

　　但是那种安静与压抑，混在这些名贵菜肴里让人感觉反胃。

　　赞歌威尔与亨利埃塔是众所周知的死对头，如今坐在一张桌上吃饭，唐舰长亦然。

　　倒不是说众人没有话题聊，撇开政治与军事，他们还有许多兴趣与爱好，比方说菲尼克斯帝国的猎魂级轻型突击舰，比方说查尔斯联邦的液体防弹衣，还有打猎、骑乘、斗宠等奢侈运动。

　　只是没有营养，都是些不咸不淡的话，都在找可以谈的话题。

　　唐舰长从来没有多余时间追求这种奢侈的生活享受，也没有贵族们知识渊博，多数时候埋头吃盘子里的菜，然后总会被凯莉尼亚踹醒，或拿起面前装着白葡萄的酒杯，又或者装着红葡萄酒的酒杯，祝国王与王后身体康泰，永享富贵，祝摄政王多福多寿，祝王国河清海晏，反正怎么没有营养怎么说。

　　艾琳娜一直表现良好，与吉尔科特的夫人、图拉蒙的夫人有说有笑，主要是谈些查尔斯联邦的风土人情，还有那些好看的衣服与夏洛特·奎恩的生活八卦。

　　席间崔斯特曾进入房间与赞歌威尔耳语一阵，然后，弥漫场间的压抑徐徐消退，像冬去春来的暖日一点一点融化被寒冷浸透的大地。

　　唐方与赞歌威尔的交谈仅限于入席前的客套与离席前的感谢，剩下的时间，他不是没有风度的吃盘子里的食物，便是与凯莉尼亚大眼瞪小眼，进行无声的抗议与恶毒诅咒。

　　一餐饭吃完，她踹了他不下20脚，要不是看在亨利埃塔给的那1万亿星币，还有第23游骑兵团暂时筹集到的7500吨零素的面上，他早就掀桌子了。

　　凯莉尼亚管这叫贵族礼仪，他对此嗤之以鼻。

　　明明是晚宴，却不让吃饱；敬酒前要喊口号；坐姿要正，不能紧贴椅背；面前的杯子按次序排放；时刻注意个人卫生，不然就是对主人不敬；不能谈工作、政治等敏感话题；不能冷落身边的女性；规范用词，交谈时最好保持微笑……更加离谱的是，不能去洗手间！

　　这是吃饭还是受罪？明明只是王族的家宴，要不要如此吹毛求疵。

　　据说图兰克斯联合王国的宫廷礼仪已经很简化，如果换成菲尼克斯帝国与索隆帝国……他实在难以想象那些大贵族是怎么适应的。

　　当年索隆帝国与图兰克斯联合王国关系紧张的时候，就有皇族成员嘲笑奥利波德家族是一群没有底蕴的乡下人，比方说，真正的贵族，王宫里的装潢品要么传自祖上，要么从对手身上赢得，从敌人手上抢得，而不是花大价钱买来露富摆阔，那叫暴发户，不叫贵族。

　　其实他一直在等赞歌威尔动手，要知道哈尔王宫可是新派势力的地盘。

　　国王陛下是不敢动吉尔科特与亨利埃塔的，那会引爆狮心王独立舰队与第23游骑兵团的战争，更会产生波及全国的大混乱。

　　他不一样，他没有亨利埃塔那么大的能量，而且来到“克哈诺斯”的只有一艘“座天使号”，生体战舰集群并未跟来，完全可以在这场晚宴设下埋伏，干掉自己这样的心腹大患。

　　在逻辑上看，他手中掌握着足以威胁赞歌威尔王位的东西，或许会在别的地方存有备份，只要他一死，那些备份便会被事先安排好的人放出来。

　　换成别人面对这种情况，定然会束手无策，只能成为砧板上的肉，任他宰割。

　　可惜坐在那张华美绝伦的椅子上的男人是赞歌威尔，掌握着上帝武装这种黑暗力量，完全可以把他控制住，再用科技手段获得他脑袋里的东西。

　　这种事情对上帝武装而言，一定不困难。

　　一旦国王陛下掌握了大量信息，自然可以移山攻玉，把事情摆平。

　　就算不用上面的法子，上帝武装是干什么的？克隆人同样是一个杀手锏。

　　但是一直等到晚宴结束，都没有任何事情发生。

　　女人们去另一个房间喝茶，男人们仍旧回到原来的休息厅，稍事歇息。

　　他看到放在图拉蒙右手边的咖啡杯空了，亲王殿下呆了好一会儿，没有让服务生续杯。

　　亨利埃塔与吉尔科特低声说着什么。

　　泰伦不时抬起头，扫过唐方淡然的脸，再低下头，静静拨弄手上的戒指。

　　和来时一样，他一直保持沉默，像是拘谨作怪，又像是耻于同亲王们交谈，反正不管出于什么原因，原本该响起男人们高谈阔论的休息厅并没有热烈起来。

　　哪怕是酒精，也无法荡起他们心中的张扬，消除彼此的戒心。

　　柔和的光线落在鲜艳地毯上，三色堇少了些许灵秀，多了几分娇媚，咖啡的醇香弥漫在整个房间，冲淡了亲王们呼出口鼻的酒气。

　　赞歌威尔用来招待贵宾的咖啡很珍贵，味道远比当初在“巴比伦”的时候克里斯蒂安送给他的还要香醇。

　　他并没有把心思都花在喝咖啡这件事上，派出去刺探情报的Ghost费了好大劲才潜入哈尔王宫的数据机房。奇怪的是，看似防守严密的设施，里面并未存储多少有用资料，只是些王宫与各部门的信件、日常政务、生活开支、边防形势等非机密文件，没有任何与上帝武装有关的信息。

　　由此可以看出，赞歌威尔是一个多么小心谨慎的人，那些机密文件与有关上帝武装的信息恐怕另有更加安全与隐秘的储存地，毕竟图兰克斯联合王国新老两派的政治斗争持续了这么多年，精明如国王陛下，又怎么可能没有多手准备。

　　其实也并非全无收获，哈尔王宫的闭路监视系统拍到了J先生的身影，虽然没有足够证据确定他的真实身份，八成与上帝武装脱不开干系。

　　再根据他乘坐的穿梭机型号，以及艾玛由“卡布雷托”高空轨道诸多天基无人平台获取到的情报，可以肯定它是由“那赛罗”而来，始发地应该是星球首都城市甘达加斯市郊区。

　　这跟亨利埃塔所述上帝武装在“那赛罗”有活动迹象的情报相吻合。

　　他还趁休息时间关注了一下克蕾雅等人的情况。

　　女孩儿们还在夜市采购那些漂亮与好玩的小玩意儿，有白浩与罗伊保护，还有Ghost与侦测器随行，自然没有什么好担心的。

　　艾格·斯台特曼正在电子配件市场跟那些小商贩讨价还价，抠门到连1块钱都恨不能掰成八瓣花……克蕾雅明明给了他一张透支额度达20万的信用卡。

　　最奇怪的要属拜伦，从唐方手里借到2名幽魂后，通过骇入“迪卡本”市政系统的数据主机，查找到一些女人的身份资料与住址，然后便开始了搜索行动。

　　他一开始怀疑这些女子是“爱丽丝”从其他国家拐卖来的人口，拜伦打算救她们离开火坑，毕竟当初在“乔治亚”的时候，是他捣毁了“爱丽丝”的巢穴，获得许多人口买卖方面的情报，何况他自己说过是一个女权主义者，这样的行为再正常不过。

　　但是随着时间的推移，这样的想法被唐方抛掉，有一种非常无语的情绪在心头萦绕，连带脸上的表情也变得非常古怪。

　　以致旁边给他蓄咖啡的服务生一副战兢兢的样子，担心是不是自己恶了声名在外的唐舰长。

　　他虽然一直沉默无言，身份也没有几位亲王殿下尊贵，但是毫无疑问，他是今天这场宴会的主角，包括在宴会厅的时候，哪怕有国王与王后在场，依然掩盖不住他的风采……或者说随性，也可以叫不庄重，总之很扎眼。

　　唐方没有喝下第二杯咖啡，因为酒会的时间到了。

　　贵夫人们在伊丽莎白的引领下回到休息厅，往楼下走去，一路上有说有笑，与男人们形成鲜明的对比。

　　唐方只是冷笑，心想果然是“黄蜂尾后针，最毒妇人心”，这些女人演起戏来真的是一个赛一个。好在艾琳娜身边有凯莉尼亚帮衬，让他安心许多，不然，他还真不放心小姑娘跟那些婆娘共处一室。

　　国王陛下没有参加酒会，以晚宴过程中喝多了，身体欠安为借口，打发崔斯特引领众人下楼玩乐。

　　他很清楚，“喝多了，身体欠安”，不过是缺席酒会的托词。

　　按照唐方的猜测，只怕是J先生违背了赞歌威尔的命令，没有在晚宴过程制造事端，国王陛下忙着去兴师问罪。也可能是他们要在酒会过程中动手，但……下面那么多贵族，人多眼杂，真的适宜动手吗？

　　反正他只需静观其变，然后顺势而为便可，本来便是拿自己当做鱼饵，以勾引上帝武装的人上钩。

　　当然，他更乐意看到赞歌威尔在册封典礼前后动手，因为13号战舰码头那些零素他还没有搞定，而且内心深处很抵制亲自前往13号战舰码头这件事。

　　自己到底在怕什么？又或者那些不妙的预感源自什么东西？那上面有炸弹吗？赞歌威尔不惜牺牲掉2W吨零素也要炸死自己？

　　正胡思乱想的时候，大厅响起一片热烈掌声，原来是王后伊丽莎白正向在场诸多贵族隆重介绍艾琳娜。

　　她站在红毯上，穿着一袭银白色的晚礼服，胸前有许多好看的花边与璀璨的粉钻，在天花板上巨大吊灯的光照下，像一颗干净到让人心醉的珍珠。

　　年轻的男爵将目光定格在她带着一丝丝稚嫩的清秀脸庞，少数年纪大一些的官员则肆无忌惮打量她粉嫩的颈，圆润的肩，白皙的臂。

　　她的手上带着与礼服同样洁白的长手套，越发显得修长与白嫩。

　　艾琳娜还是第一次站在这么多达官显贵面前，尽管已经做好心理准备，凯莉尼亚也一直提醒她放松一些，不要紧张，却依旧难免有些拘谨，唇畔的笑不那么自然。

　　唐方皱皱眉，轻挑皮靴，在一位叫做安卡特里的亲王脚后跟踩下，趁那人回头之际，猛然切入前列。

　　亲王殿下向来养尊处优，什么时候遇到过这样的事情，身体素质相比唐舰长更是差了许多，被极为生硬的挤出前排，落在后面。

　　图拉蒙攥紧了拳，吊灯的光芒在他眼眶摇曳。

　　唐方眯着眼冷笑：“如果在这里动手，你会死的很惨。”

　　泰伦听到二人谈话，嘴巴两侧的V型笑纹像被冻住一般，在第一层曲速拦截网的遭遇告诉他，这小子的话都是真的，他说得出，便做得到。

　　图拉蒙抬起头，望向那些细腻的金色浮雕与锦绣花纹，用力平息下心头鼓躁的杀意。

　　他不是惧怕，只因他的兄长“说”，还不是时候……

　　后面的骚动前面宾客不太清楚，但是新面孔的出现一下吸引了他们的目光，毫无疑问，这个有着黄皮肤黑眼睛的家伙便是今天另一位主角，“晨星铸造”的唐舰长。

　　贵族们投去情绪不同的目光，好奇者有之，鄙夷者有之，嫉妒者有之，恐惧者有之，平静者有之……唯独没有和善人士。

　　其中有几人更是对他满面憎恶，眼睛里透着掩饰不住的杀意——他们要么是“克哈诺斯”海关总署署长的朋友，要么与辛格家族沾亲带故。

　　同一山头的利益者总是喜欢抱团，这很正常。

　　唐方是刻意去拉仇恨的，虽然凯莉尼亚一直叮咛他不要这么做，但他还是做了。

　　因为可以分担艾琳娜的压力。

　　几位亲王与下面的贵族、大臣们不这么想，单纯认为他想出风头，就像在第一层曲速拦截网干的事情一样，喜欢张杨，耻于低调。

　　然而……这只能招人厌恶与唾弃，一点贵族的气度与品格都没有。

　　“艾琳娜小姐嫁给这样的人，真是美丽的鲜花插在散发恶臭的马粪上。”

　　一名贵妇人接话：“亲爱的斯莫尔勋爵，我认为您与艾琳娜小姐才般配。”

　　前者摇摇头，笑着说道：“哦，您说错了，尼格拉斯夫人，艾琳娜小姐就像一颗天上的月亮，她的美需要高高挂在天空，我宁愿做仰视她光彩的一员。”

　　话虽这么说，但是眼睛里的光芒却出卖了他内心的想法，勋爵阁下沉浸在骄傲与享受中。

　　他的祖父可是鲁尔斯大公，比特里帕蒂还要强横的人物，也就较几位得势亲王稍弱而已，他这样的身份才配成为艾琳娜的丈夫，而不是上面那个土的掉渣的乡下人。

　　像唐方这样的人，干出再多大事，也只是被自认高贵的贵族们当成下里巴人的种，然后敬而远之。

　　当伊丽莎白正式介绍艾琳娜身份的时候，人们只想着她将成为克纳尔公爵领的主人，成为比艾德文娜公爵更年轻，也更漂亮的女爵，鲜少有人去想她曾经不被认可的私生女身份，鲜少有人去想如果没有唐方，她还会成为阶前引人瞩目的明珠吗？

　　因为他们对唐方没有善意，只有敌意、惧意与嫉意。

　　他配不上艾琳娜。

　　这是所有人的认知，就算一些不糊涂的人，比如图拉蒙，比如蒙亚帝国大使乔德诺，比如芬尼公爵之子班塞德，也只认为这是一场政治婚姻，一场利益交换，唐方与艾琳娜不过是各取所需。

　　当然，女孩儿本身也是这么认为的，但是有一点她很清楚，唐方刚才的行为不是贵族与官员们私下议论的行事张扬，亦或故作嚣张，除非有必要，他一向乐于低调，因为只有很好地藏拙，才能很痛快地阴人。

　　唐舰长一直都是蜷着身体的小狐狸，而不是昂首挺胸的大尾巴狼。

　　更何况凯莉尼亚一路上都在告诫他低调，再低调，赞歌威尔既然没有在宴会厅动手，也不太可能在大厅动手，他如果不想给自己惹麻烦，就安静地呆在某个角落静静喝酒，或者继续填饱肚子这项光荣而伟大的使命。


第718章 登高一呼

　　不管是她，还是凯莉尼亚，都清楚一件事——之前的晚宴，他没有吃饱。

　　像这种形式的晚宴，能吃饱才怪！

　　当然，国王陛下饱了，图拉蒙饱了，泰伦也饱了——被唐舰长那张毫无诚意与敬意的脸给气饱的，再加上J先生没有动手，多多少少有些不满。

　　这么多情绪闷在肚子里无处发泄，还要强颜笑脸，当然不会好受。

　　艾琳娜想了又想，然后得出一个结论，他这么做唯一的作用是分散下方贵族的注意力，成为他们诅咒与嘲讽的对象，不至让她独自忍受那些几乎令人窒息的目光。

　　他的心……有这么细腻吗？

　　不管是不是，这的确让她放松许多，可以不让脸上的笑容那么僵硬，变得温婉娴静，与柔和而明亮的灯光交融，顾盼生辉，像月下水头的一朵小荷。

　　伊丽莎白走向大厅深处的坐席，示意贵族们放松心情，享受音乐、美酒，还有舞蹈与交际的乐趣。

　　图拉蒙、泰伦，及另外几位亲王走向人群，与瑟维斯、罗宾逊亲切地打招呼，并用目光阻止他们问那些不该问的问题。

　　亨利埃塔说道：“你是不是没有吃饱？”

　　唐方点点头。

　　“我也没有。”老头儿指指老派势力几位大臣与领主所在餐桌：“再去吃点？”

　　“那感情好。”

　　唐方往旁边看了一眼，发现艾琳娜与凯莉尼亚走去旁边名媛们聚集的地方，稍稍安心，跟在亨利埃塔与吉尔科特身后走向餐桌。

　　“不要拘谨，随意一些。不过是一场酒会，跟星盟的风俗没什么不同……我们可不是索隆帝国那群有强迫症的家伙。”

　　他没有回话，只是听着。

　　原来那个世界的他就是个公司小职员，根本没有参加过正式的酒会、舞会、年会什么的，最多就是年底的时候同事与主管们共同搓一顿好的，慰劳慰劳五脏庙。

　　之前又拼命躲着巴菲尔与凯莉尼亚，以逃避那些有关贵族礼仪方面的课程，如今亨利埃塔说这里与星盟的酒会没啥区别，让他随意就好，关键是他就没有参加过正式宴会。

　　不要拘谨，随意一些？是不是要他把这里当成自助餐厅？

　　看着亨利埃塔与吉尔科特走来，不管是那些装扮精致的名媛贵妇，还是年轻俊彦，纷纷让至旁边，微微低头以示尊敬。

　　因为联合议事会无疾而终，让那么一场声势浩大的风暴骤然消泯，还有赞歌威尔突然宣布接受艾琳娜克纳尔公爵领继承人，并将给她举行册封典礼的消息，许多领主们没有立即离开王都，而是选择留在这里随机应变，当初以投影方式参加会议的图森纳公爵甚至派来了他的大儿子。

　　老派势力几位领主与大臣同2位亲王寒暄几句，轮到唐方时，表情变得有些古怪，有忌惮，有佩服，有欣赏，还有几分抵触与惧怕。

　　财政部的二号人物看看左右，用一种饱含难以置信的语调说道：“你真的就驾驶一艘‘座天使号’来到‘克哈诺斯’，没有其他防护？”

　　唐方点点头：“这里是王都，安全的很，我为什么要带多余的护卫舰？”

　　一位侯爵说道：“你说什么？安全？王都这种地方，对各地领主而言从来谈不上安全，更何况是……”

　　他没有说出“你这样的家伙”，那有点不礼貌。就算不说，他也相信唐舰长知道后面的内容是什么。赞歌威尔这样的枭雄式人物，会选择放弃，与他握手言和？那简直是天底下最好笑的笑话。

　　很多人听到他驾驶一艘战舰来到“克哈诺斯”的消息，心里升起的念头不是佩服，也不是震惊，而是咒骂与冷笑。骂他不识相，不知进退，同时也擦亮眼睛，掏净耳朵，等着看他的笑话……不，或许用“下场”更合适一些。

　　仅凭一艘战舰，哪怕“座天使号”是一艘伊普西龙战舰，也不太可能保住他的性命，狮心王独立舰队从来不是吃素的，他也不可能一直躲在“座天使号”的大罩子里做缩头乌龟。

　　所以，上至王国贵族，下至“迪卡本”市民，都觉得他一定是疯了，从第一层曲速拦截网的破坏行为开始，在作死的路上越走越远。

　　天欲其亡，必令其狂！

　　这便是唐舰长当下的写照。

　　唐方说道：“我可不是一个人在战斗。”说这话时，他瞄了眼身旁的摄政王殿下。

　　那几位领主与大臣一脸震惊，想着他这样说，会不会是已经与亨利埃塔确立了某种更为亲密的盟友关系？把第23游骑兵团与天行者卫队作为自己立足王都的根本。

　　亨利埃塔没有说话。

　　没有说话就是默认。

　　几人眼底闪过一些不同的情绪，考虑日后该怎么对待唐方与他所掌控的克纳尔公爵领，虽然亨利埃塔已经接纳唐舰长，但是他们心中还有许多顾虑，很难保证这样的做法不是引狼入室，偏偏在抗衡新派势力的问题上，他的力量又不可或缺。

　　“唐先生还是小心一些为好。”

　　侯爵脸上堆起比吊灯光芒还灿烂的笑容，提醒他道。

　　旁边几人也附和道：“在‘克哈诺斯’，‘卡布雷托’与‘那赛罗’星是国王陛下的绝对控制区，在此区域活动尽量多加小心，尤其是‘那赛罗’，聚集着大量外来人口与无业游民，远比‘卡布雷托’更加混乱。”

　　他们开始与唐方套近乎。

　　只有他自己知道，刚才那句“我可不是一个人在战斗”指的不是亨利埃塔。

　　老头儿吩咐服务生帮夹了些水果，开始享用。

　　所有人都看得出来，摄政王殿下的心情不错，像这种场合，他以往最多喝几杯酒，很少有心情吃东西。

　　唐方很没有风度地揉揉自己瘪瘪的肚皮，向几人微笑致歉，然后走到餐桌。

　　他没有请服务生帮忙，正准备自己动手丰衣足食的时候，远方一名40多岁，面带笑容，打扮非常得体的中年男子带着几人向他走来。

　　亨利埃塔瞄了一眼那人，向旁边的吉尔科特等人递个眼色，几人识趣离开，与唐方保持一段距离，不过表情各不相同，还有人面露思索。

　　吉尔科特眉开眼笑说道：“嘿嘿，接下来的事有的好瞧了。”

　　如果换一个场合，这样的话或许会被认为幸灾乐祸，又或者唯恐天下不乱的意思。

　　实际情况并非如此，吉尔科特笑的不是唐方，而是国王陛下的新派势力，因为一脸微笑迎向唐舰长的人物不是别人，正是图森纳公爵的大儿子森巴特勋爵，以及几位骑墙派领主在王都的代表。

　　骑墙派的人来与唐舰长套近乎，这很有意思，也很耐人寻味。

　　刚才他可是亲口确认过与摄政王殿下的盟友关系，如果再加上图森纳这些因为联合议事会变成一团散沙的骑墙派领主，啧啧……

　　吉尔科特虽然一直保持低调，但他不是笨蛋，那几位领主与大臣也不是笨蛋，看到这一幕相视而笑，心里更加佩服亨利埃塔。

　　特里帕蒂没有出席联合议事会的举动告诉人们，整件事就是一个阴谋，他虽然没有亲口说明，但是明眼人都能看出，是赞歌威尔设计了这一切，进而想以大会为契机吞并骑墙派势力，最终把老派势力送上绝路。

　　有趣的是，国王陛下玩了个世纪大乌龙，打了他自己的脸，打了泰伦的脸，打了崔斯特的脸，打了图拉蒙的脸，打了在场所有洋洋得意的新派势力领主与大臣的脸。

　　他所设想的计划全部失败，而且像图森纳这种精明人物，更是第一时间发现其中的猫腻。

　　国王陛下既然能算计特里帕蒂，以后也可以拿他们开刀。原本便是一盘散沙勉强成团的骑墙派因为这场会议分崩离析，他们一方面恨赞歌威尔的狠毒，另一方面又想保持现在鹬蚌相争渔翁得利的局面，只有王国局势平稳，不出现强权人物，地方领主的日子才会好过。

　　从辛格家族的遭遇与联合议事会上发生的事情，及国王陛下这么多年来的表现可以看出，成为柯尔克拉夫·斯图尔特、扎伊尔·阿卜杜勒那样的集权皇帝是他的毕生追求。

　　如果放任国王陛下的新派势力继续成长，最终压倒老派势力，骑墙派会面临怎样的局面？就算现在改投新派势力，国王陛下会真心待他们？怎么可能！

　　赞歌威尔想做到王权至上，骑墙派想安于现状，这便是双方的矛盾所在。

　　在这种情势下，自然需要有人站出来把一盘散沙的骑墙派重新粘成球，让国家局势恢复从前。

　　谁能当此重任？谁有如此威望？

　　只有一个人，唐方！准确点来讲，是即将成为艾琳娜丈夫的唐方。

　　如果他还是以前的身份，自然不可以，但是现在因为二人婚事，他马上便会成为贵族集团一员，而且，他有足够强大的军事力量，手中还攥着赞歌威尔的小辫子，更与亨利埃塔有一点交情。

　　这样的事情由他来做最合适，当然……要以艾琳娜的名义。

　　不消说，森巴特肯定是为这样的事情才亲自跑来“克哈诺斯”，而摄政王殿下刚刚拉近了老派势力与唐舰长的关系。

　　这样的政治远见与头脑，吉尔科特自认比不了，就像当初在联合议事会召开前夕，老派势力的领主们都快吵翻了，唯独亨利埃塔稳坐钓鱼台，一副清风徐来的平静模样。

　　另一边，唐方注意到身边的情况，嘴角露出一丝若有若无的苦笑。

　　亨利埃塔这老家伙倒是精明，闪到一边不当电灯泡，骑墙派那些人也不是省油的灯，还没等凯莉尼亚活动，自己倒送上门来。

　　森巴特为什么而来，他心知肚明。

　　“唐先生，你好，我是森巴特。”

　　森巴特很真诚地伸出手。这位图森纳公爵最器重的儿子有着非常温和的眼神与让人如沐春风的优雅气质，看不到任何倨傲又或锋芒。

　　唐方只好把刚刚拿到面前的盘子放回去，微笑着跟他握手：“森巴特勋爵，你好。”

　　接下来，他又介绍身后几人，大多是骑墙派领主的子侄，又或者派驻在王都的代表。

　　同老派势力不一样，骑墙派的领主们没有亲自到场，或者说，这件事比较敏感，小辈出马最合适。

　　“一直听父亲提起你，如今总算如愿相见。”

　　唐方开玩笑道：“我又不是女人，有什么好看的。”

　　“是很平凡。”森巴特正色说道：“舞池里那些人随便抓出一个来都比你英俊。”

　　“……”唐方说道：“你有种以后对女人也这么讲。”

　　“不，不，不，你这是害我。”森巴特认真说道：“我可是她们眼中风度翩翩的绅士。”

　　唐方望望左右，在骑墙派领主代表们惊诧的目光下冲他亮出中指。

　　森巴特笑的很欢实：“就像父亲说的那样，唐先生果然真性情，只是很少有人懂。”

　　“说吧，你们找我来什么事？”

　　一名身形消瘦的子爵刚要说话，被森巴特制止，然后身体往旁边遮了遮，低声说道：“我们需要你的力量。”

　　旁边几人面色一变，没有想到他会这么直接。在这样的场合下，在国王陛下的地盘下，要更加谨慎一些才好。

　　森巴特不这么认为，也没有谨慎去做，而是直接道明来意，并且用的是“需要”这样的词，而不是说，“我们来做个交易吧”，又或者诸如“你好我好，大家好”的解释。

　　能与星盟议会那些老家伙斗得有来有回，能与亨利埃塔论交，与赞歌威尔下棋的人，又怎么可能看不穿他们的想法，与其用利益诱惑，倒不如真诚点。

　　这是他动身前图森纳特意嘱咐的事情。

　　“伤脑筋。”唐方揉揉自己的额头，斜了不远处与吉尔科特有说有笑的亨利埃塔一眼，暗骂老东西油滑。

　　他是最怕麻烦的一个人，结果在图兰克斯联合王国的政治泥潭越陷越深，如今又要背负“登高一呼”这样的重担，简直就是赶鸭子上架。

　　说实话，他并不想这么快与骑墙派的人物接头，这种事有凯莉尼亚运作便好，他有更重要的事情要做，谁能想到森巴特这么直接，就在赞歌威尔的眼皮子低下找上门来。

　　他也明白对方为什么这么做。

　　森巴特正是要利用这次酒会，向一盘散沙的骑墙派贵族透露一个信号，以便让那些心生芥蒂的领主们看到方向，团聚到他的身边，不惜为此得罪赞歌威尔。

　　毫无疑问，这有助于增加他的威望，达成凯莉尼亚想要的局面。

　　森巴特在破釜沉舟，确切的讲，图森纳在破釜沉舟，在自己身上下了大赌注。

　　图森纳的领地靠近星盟，而星盟是“晨星铸造”老家所在，不管从哪个角度，他都没有拒绝的道理。

　　然而，图森纳看到了他聪明、低调、纯粹的一面，却不知道他还有疯狂的一面。

　　他不确定骑墙派那些领主在领教他疯狂的一面后会做出怎样的选择，于是他被难住了。

　　望着森巴特饱含期待的目光，正盘算要不要把凯莉尼亚搬出来当挡箭牌的时候，远处传来一个响亮的声音。

　　“敬爱的森巴特勋爵，你终于舍得来王都了，还记得我们上次的约定吗？有机会一定要比比谁的造型更具创意。”瑟维斯带着罗宾逊侯爵、李云侯爵等几名新派势力领主由远处微笑走来，许多女客用带着崇拜与狂热的目光注视他。

　　瑟维斯长的很俊，有山峰一样挺拔的鼻，狭长而迷人的眼，美酒般让人沉醉的目光，以及卓尔不群的独特气质。

　　有人说他杀死亲哥哥的行为是人生污点，但是在姑娘们看来，那是决斗场上的较量，他用手中长剑赢得胜利，成为瓜林侯爵领的继承者，没有任何可以指责的地方，人们对他的咒骂不过是嫉妒心理作怪，是一种低下的，丑陋的，令人厌恶与不齿的行径。

　　她们喜欢他，渴望得到他的垂青，据说就连艾德文娜女爵，都非常中意这位图拉蒙亲王与国王陛下面前的红人。

　　不管是不是羊群效应，很多年轻小姐都梦想能够成为他的妻子。

　　是的，他还没有夫人，是王国为数不多的单身贵族中最耀眼的人物。

　　唐方一直觉得这是狗屁，瑟维斯快40岁的人了，还要装嫩伴年轻，实在让人恶心。

　　可惜他不是那些夫人或小姐，根本不了解她们的喜好。在她们看来，他这种怀里揣着几个钱，一副土豪财主暴发户德行的家伙，连给侯爵阁下提鞋都不配，只有星盟那种见钱眼开的庸脂俗粉才会把他当偶像崇拜，这便是乡下人与贵族的区别，流氓与绅士的差异，除非是被逼无奈，谁会去嫁给他这种人。

　　森巴特很不高兴，他知道瑟维斯要干什么。

　　骑墙派领主与唐方走到一起绝对是赞歌威尔不愿意看到的场面，伊丽莎白是一个很聪明的女人，她不会坐视这样的事情发生而不管，瑟维斯正是她派来搅扰他跟唐方谈话的人。


第719章 优雅的博弈

　　在这等重要时刻，他不想在瑟维斯几人身上浪费时间，但是对面来了3位侯爵，还有2位亲王之子，这样的组合让他不得不慎重对待。

　　零碎的脚步声越来越近，瑟维斯等人如同嗅到腥味的狼群。

　　许多人的目光落在唐方与森巴特的脸上，再看看对面的组合，表情变得有些古怪。

　　这样的情况下，双方已经无法再谈有关“登高一呼”的问题。

　　唐方努努嘴，说道：“找你的……别烦我。”

　　意思很简单，瑟维斯等人是来找他的，希望他能迎上去，免得引来这里，凭白坏了心情。

　　森巴特叹口气，无奈说道：“父亲希望能与唐先生见一面。”

　　“唔，好。”唐方满口应承下来，打发走森巴特，终于可以拿起面前的盘子，将那些可以填饱肚子的东西夹到里面。

　　虽然讨厌瑟维斯等人，但也正因为他们，才能不用面对森巴特，为骑墙派的事情伤脑筋。

　　就算过几天图森纳发来通讯请求，他也可以把凯莉尼亚推向前线，反正她热衷于给自己找盟友。

　　虽然……他接下来要做的事情有卖队友之嫌，但也管不了那么多了。

　　他往盘子里夹了几块小巧的慕斯，又放进2块布丁，还要去夹烤鹿肉的时候，一只白皙修长的手从旁边伸过来，按住他的手腕。

　　“吃完再添，又不是不管饱……好多人看着你呢。”

　　不用想，便知是谁又来管他。

　　他讪讪一笑，把食夹放归原位，端着没有装满食物的盘子，一脸委屈看着她道：“我就想吃个饱饭而已，怎么比打一架还费劲。”

　　凯莉尼亚无视他的撒娇卖萌，望着正与瑟维斯虚与委蛇，推杯换盏的森巴特说道：“他刚才跟你说了些什么？”

　　是的，对她而言，唐舰长的诉苦就是撒娇卖萌，或许克蕾雅会宠着他，但她不会。

　　他赌气将一块慕斯塞进嘴里，含糊说道：“还能说什么，不就是那些你希望看到的事情？”

　　“那你答应他没有？”

　　唐方诚实说道：“还没说，便给瑟维斯他们打断。”

　　“那个老混蛋！”凯莉尼亚望着大厅深处正跟艾琳娜笑盈盈说着什么的伊丽莎白，咬牙切齿说道。

　　她远比芙蕾雅、唐芸年长，但是发起狠来的模样却差不多，跟只被抢了秋刀鱼的小猫一样，不会让人厌恶，只会惹人莞尔。

　　唐方说道：“我很少听见你骂人。”

　　凯莉尼亚说道：“一只插满孔雀翎的大母鸡。”

　　唐方把刚吃进嘴里的奶油布丁吐了出来，不……是喷了出来，凯莉尼亚很少这么骂人的，可想而知她对那老东西厌恶到什么程度。

　　他把它归结为女人间的争风吃醋，当然，中心点不是男人，而是政治，因为艾琳娜就不像凯莉尼亚这样，尽管她很清楚伊丽莎白的和蔼可亲只是逢场作戏。

　　没想到一向沉稳世故，让他看见老想躲的凯莉尼亚小姐也有这么幼稚可爱的一面。

　　服务生赶快走过来，将地上的污秽打扫干净。

　　等他们离开，唐方说道：“别担心，过两天图森纳会联系我们，今天的事情只是公爵大人的投石问路计，森巴特已经顺利完成。”

　　凯莉尼亚听完放下心来，又往亨利埃塔处瞄了一眼，说道：“这些老家伙，真是一个比一个难缠。”

　　他用纸巾擦掉嘴角沾的巧克力泥，为老头儿抱不平：“他今晚可没得罪你。”

　　“那件事……你到底做不做？我担心骑墙派那些人无法接受那样的条件。”

　　“不要用这样的眼神看着我……”

　　唐方抓抓微痒的鼻头，说道：“我……还没有下定决心。”

　　“……”

　　凯莉尼亚忽然变得很安静，就像当初习惯站在哈林顿·哈里斯身后的苏珊。

　　这件事只能唐方自己做选择，那是他的责任，不想自己的建议成为他的负担，尽管她很想给出一些意见。

　　音乐在半空徜徉，舞步与衣袂的碰撞如同傍晚林涛，白色的礼服与黑色的西装在舞池飘荡，像一朵朵盛开花束。

　　亨利埃塔闪到一边，不去打扰唐舰长享受夜餐，森巴特也被瑟维斯喊到一边说着没有营养的话，不时传出一两声爽朗却空洞的笑。

　　唐方本该与凯莉尼亚享受一下平静时光，可惜总有人善于做出令人生厌的事，破坏他们的美丽心情。

　　一名年龄稍长的服务生由远方走过来，微笑说道：“唐先生，王后担心您不习惯过于西式的酒水，吩咐我过来，看看有什么能帮您的。”

　　唐方自从来到会厅，一直没有接服务生送到面前的酒杯，这自然引起许多人的注意，想到他曾经的平民出身，或许还真喝不惯王宫提供的酒水。

　　服务生的声音不大，咬字却很清晰、迟缓，周围很多人都扭过脸，把视线定格在他的脸上，甚至徜徉大厅的舞曲也变得越发舒缓，舞者们的舞步随之放慢。

　　是伊丽莎白让专职调酒的服务生过来问他要喝什么样的酒，这充分显示了主人对客人的重视，只有贵宾才会受到这种礼遇。

　　表面上看的确是这样，许多人甚至称赞伊丽莎白王后是多么一个体贴入微的人。

　　唐方脸色有点不好看。

　　凯莉尼亚望着大厅深处的老妪，目光转冷。

　　这根本就是想让他当众出丑。

　　最能体现一个人品味格调的除去穿衣打扮，言谈举止外，对茶饮酒水的选择同样是一项重要参考。

　　唐舰长的衣着装扮由原康格里夫公爵的老管家负责，自然挑不出什么让人诟病的地方，言谈举止方面也尽量保持低调，还有她跟亨利埃塔打掩护，同样不可能爆出什么笑料。

　　然而，伊丽莎白那老女人选择主动出击，派人来制造话题，好让他出丑。

　　凯莉尼亚知道唐方、唐林、唐芸三人的出身，从离开美嘉尔恒星系统，进入天巢星区，到如彗星般飞速崛起，只用去一年多的时间，他看待生活的方式还停留在平民水平，哪里配得上现在的身份，这在星盟不算什么，甚至能够博得普通公民的喜爱，觉得他平易近人，是贫民窟走出的英雄。

　　在图兰克斯联合王国，尤其是这种王家举办的酒会上就不一样了，只会给他带来负面影响，成为贵族们的笑柄。

　　唐方总不能因为贵族们几句闲话，就以冷血之姿取人性命。

　　赞歌威尔没有在晚宴动手，伊丽莎白却坐不住了，开始给图拉蒙、泰伦几个受气包找面子。

　　许多人等待唐方说点什么，或许……“谢谢，不用了。”是躲过出丑的最佳回答，当然，免不了让人看轻，觉得他没有一个贵族应有的修养，坐实地主土豪暴发户的身份。

　　虽然从本质上来说，他就是一条翻身咸鱼……不过，没人喜欢被这样形容。

　　当然，他还可以说出一些高品质白酒的名字，但是在这样的场合下总归弱势。还有另外一个影响，选择东方酒的他会显得不合群，同样也是伊丽莎白给在场贵族的一个提醒——唐方终究是一个外人，不仅不是贵族，还是刻板的汉文化传承者，所谓非我族类其心必异，和他合作断然不会有好下场。

　　人们呼吸开始急促，连舞池的人也停止舞蹈，想知道唐舰长如何应付这样的“好心”。而更多的人期待看他的笑话。

　　亨利埃塔想到那2瓶二锅头，表情有些囧。

　　凯莉尼亚当然不会让他出丑，扫过唐方盘子里的巧克力布丁，用很随意的语气说道：“1937年的依坤宫配巧克力布丁是个不错选择。”

　　服务生眼中期待的目光被惊慌失措代替。

　　虽然现在拉菲、轩尼诗等等大牌酒还在市面经营，但大多只是传承曾经的商标与美誉，真正的旧庄园酒找遍整个希伦贝尔大区也没剩下几瓶，这个女人倒好，一开口就是1937年的旧庄园货。

　　王宫内有没有？有！连赞歌威尔都舍不得喝。

　　周围贵族与大臣们一片哗然。

　　这是凯莉尼亚的还击，对伊丽莎白的挑衅。

　　能够从唐方盘子里的食物，找到合理的搭配，还是王宫存有，但非常珍贵的旧庄园酒。

　　伊丽莎白是拿出来招待唐方还是不拿出来招待唐方？

　　拿出来，那很肉疼。不拿出来，显得没有诚意，不管是亨利埃塔，还是吉尔科特，都知道王宫的酒窖里有。

　　大厅深处的艾琳娜发现王后的脸色变了，不再那么和蔼可亲，有些阴沉。

　　她给唐方出难题，凯莉尼亚反手将她一军，这打脸，不论怎么看都很漂亮。

　　然而，就在满堂宾客哑然无语，就在亨利埃塔抖着面皮似笑非笑，就在伊丽莎白准备忍痛割爱的时候，唐方说话了。

　　“凯莉尼亚，你怎么能这样无礼呢，我们来的时候只是带了一束鲜花，如今却要拿走国王陛下一座金山，占小便宜可不是什么好习惯。”

　　是的，他管这叫占小便宜。

　　凯莉尼亚很无语，用目光告诉他别插嘴，她就是要让那老太婆肉疼。

　　“做人要诚实一些，像我这样的土财主，更适合巨无霸与60年的拉菲这种组合。”

　　巨无霸+60年拉菲？

　　人们愕然，果然是豪到爆炸的土财主生活观。

　　凯莉尼亚也愕然。

　　亨利埃塔告诉身边几位领主，这或许是一个不错的选择，有机会一定要尝试一下。

　　森巴特笑着对海洛伊斯说道：“虽然不想说，但我的确这么做过，味道真的不错，简直迷人极了，就像您的美妙身姿。”

　　海洛伊斯是赞歌威尔与伊丽莎白的小女儿，今年32岁，2年前嫁给蒙亚帝国第一皇子的二儿子为妻，于联合议事会召开前回国，正是她带来了苏鲁、蒙亚两国邀请图兰克斯联合王国加入同盟的请求。

　　她很美，比艾琳娜稍逊，皮肤尤其细嫩光滑，像入口即化的水豆腐，只是此时此刻她的表情不怎么好看，因为指示服务生去为难唐舰长的正是她，尽管命令的实际发出者是伊丽莎白，她的母后。

　　森巴特表面是在夸她，只有她自己知道，这是勋爵不着痕迹的挖苦。

　　便在这时，唐方又说话了：“可惜这里没有巨无霸，更没有肯德基豪华午餐，总不能让小哥白跑一趟，王后该责怪你办事不力了。”

　　“一杯马提尼，用杜松子酒，不用伏特加，加点刚开瓶的苦艾酒，然后搅拌十秒。”

　　一曲终了，大厅静的连根针掉在地上的声音都能听见。

　　凯莉尼亚抽着嘴角，神态有点不自然。

　　那名年长的服务生苦着脸说道：“请您稍等”，转身往吧台走去。

　　附近的人不说话，亨利埃塔又从服务生手里接过一盘水果，今天他吃的格外多，看起来胃口大好。

　　吉尔科特把高脚杯里剩的一丝酒极没有风度地全滑进口腔，更没风度地打个酒嗝，自言自语说道：“可惜，梅洛尔没有来。”

　　他是在自言自语，但是很多人都听得真切，再看看图拉蒙亲王的脸，忽然想到些什么。

　　没人知道梅洛尔曾经告诉唐方，图拉蒙难看的脸是一道靓丽风景，可惜他无缘以见。

　　现在，他看到了，的确很迷人。

　　他这一番话没有凯莉尼亚的咄咄逼人，有真诚而幽默的自嘲，体谅他人的宽厚心肠，以及符合贵族审美观的酒情怀。

　　森巴特瞄了伊丽莎白一眼，觉得她很可怜。

　　他只是瞄了一眼，没敢多看，然而却忘记一件事，如果大厅里每个人都瞄王后一眼，又会是一个什么情况。

　　赞歌威尔在联合议事会的绝世大乌龙如今又落到结发妻子身上，这真的很讽刺。

　　比起她跟凯莉尼亚两个人的作风。唐舰长现在的样子才更像一个温文尔雅的合格贵族。

　　王后差服务生过去，就是在他缺乏贵族修养一事上做文章，结果呢？

　　这一巴掌打得，没有凯莉尼亚响亮，却更加伤人。

　　在他的劝说下，凯莉尼亚放弃进逼，伊丽莎白不用为难，服务生也无需尴尬，还让在场所有宾客看清唐舰长的为人。

　　他可以俯下身子大嚼巨无霸，也可以抬起头享用马提尼。

　　他成了绅士，王后成了恶妇。

　　一起郁闷的还有那些以贵族自居，当他是上不了台面的地主土豪暴发户的人。

　　到底谁才是真正的贵族？

　　“真是个见人说人话，见鬼说鬼话的小狐狸。”森巴特苦着脸直摇头，心说，难怪星盟议会那些老家伙会这么评价他。

　　泰伦没有像图拉蒙、瑟维斯等人那样，面部表情除了难看还是难看，他的眼睛里还有一些更为复杂的情绪。

　　在“克哈诺斯”第一层曲速拦截网外嚣张狂妄的是他，现在宅心仁厚的也是他，这小子难道不累么？他是个神经病吧……

　　乐声又起，下一首舞曲的奏响打破大厅里弥漫的诡异氛围，舞池的年轻男女们再度起舞，周围的人也纷纷举杯，用香醇的美酒压下心头复杂情绪。

　　这一幕就像书本的新篇章，缓和了王后脸上的阴沉，消解了图拉蒙脸上的难看，也淡化了贵族们感到羞耻的心境。

　　凯莉尼亚的脸色恢复平静，只是眼中仍有光彩闪现：“你这家伙，总是善于给人带来惊喜，或者意外。”

　　惊喜总是让人高兴，意外却不一定是好事。

　　唐方笑了笑，没有说话，将盘子里的巧克力布丁放进嘴里。

　　要说言谈举止，他肯定做不到在场贵族的水平，可若说品味……好吧，唐舰长从来谈不上有品，但是他有艾玛辅佐，要找点与众不同的喝酒花样还是很容易的。

　　现在的情况是，那些曾经蔑视他的人总算不敢再赤裸裸地表露敌意。当然，瑟维斯等人除外。

　　“你知道么，其实伊丽莎白让那名服务生过来，并不是单纯要看你出丑，又或者向在场之人传递你是异类这样的信号。她还有另外一个目的，这个目的才是最重要的，而且完成的很漂亮。伊丽莎白……不是一个简单人物。”

　　“能被赞歌威尔看中，娶为妻子的人，怎么可能是普通人物。”

　　唐方接过那名服务生递来的马提尼，目光落在大厅2楼围廊那些肖像画上，就像凯莉尼亚说的那样，伊丽莎白之所以派人过来找他麻烦，不是因为想看唐舰长出丑，而是想让他成为焦点，准确点说是别闲着。

　　从晚宴到酒会，唐方一直是焦点人物，但……这还不够，必须让他一直保持在新派势力的干扰下，那些不安分的骑墙派领主代表才会按捺下躁动的心，不去与他接洽。

　　没几个人有图森纳的威望，也没几个人有图森纳的魄力，同样没有几个人有森巴特的胆识。

　　当然，他们还可以私下接洽，但是不为人知的接洽会把负面影响降到最低，起码不会令新派势力那些领主与大臣们人心浮动。要知道赞歌威尔刚刚在唐方手底吃了那么大亏，如今再坐实他骑墙派领袖的名头，只怕会对朝野上下带来巨大冲击。


第720章 领袖之证

　　伊丽莎白是被打脸了，但也达成了她想要的目的，所以凯莉尼亚才说，那个老女人不简单。

　　“我去艾琳娜那边一趟，你小心些。”

　　凯莉尼亚担心伊丽莎白会将一肚子气撒到艾琳娜身上，嘱咐他一句，迈步离开餐桌，往大厅深处走去。

　　“女人……果然嫉妒心强，没想到连凯莉尼亚也不例外。”他摇摇头，挥去脑子里乱七八糟的想法，继续吃他的点心，喝他的小酒。

　　没人来烦他才好，尊敬的王后达到自己的目的，也等于帮了他一个忙。

　　只可惜好景不长，一个容颜姣好的女子穿过人群，在许多目光下来到他身边，轻捏裙裾，微微一礼：“唐先生，你好。”

　　声音同样很好听，却掩不住她眼睛里的敌意，那或许沿袭自父母，也有可能是她的祖国，现在的祖国。

　　“弗朗茨勋爵夫人。”唐方眯着眼睛看着她清瘦的脸庞，嘴角现出一抹笑意——嘲弄的笑意，但不是嘲笑对面的女人，而是自嘲。

　　他就想吃饱而已，怎么就那么难，那么难！

　　许多人看见这一幕，或用眼角余光注视着他们，或时不时瞄上一眼，猜测海洛伊斯的来意。

　　她的母亲伊丽莎白刚刚被打脸，女儿又贴上去，还嫌不够丢人吗？又或者……她有别的什么企图？

　　海洛伊斯看了眼他手上的空盘，微微侧身，依旧微笑说道：“可以吗？”

　　唐方看了一眼舞池。

　　在这种场合，很少会有女士邀请男士跳舞。如果是男士主动，女士可以婉拒，但如果是女士发出邀约，男士是不能拒绝的，因为那很无礼，根本不是一位绅士应该做的，除非受邀者不会跳舞，可是能参加这种聚会的人有几个不会跳舞？那绝对是相当丢脸的一件事。

　　唐方不会跳舞，平时更没有闲暇与心情去跳舞。

　　在未穿越前那个世界，他一向认为广场上扭来扭去的大爷大妈很烦人，有时候甚至生出些更为龌龊的想法，觉得有些人眉目传情，是在寻求刺激，尽管那只是很普通的广场舞。

　　其实他并不在意有没有礼貌，合不合规矩，他可以直接说一句，“咱们很熟吗？我为什么一定要跟你跳舞。”反正最丢脸的不是他。

　　刚才表现的像个贵族只是突然心血来潮，要给伊丽莎白送一件大礼。既然她跟赞歌威尔同心同德，自然也要患难与共。国王陛下在联合议事会上收了一份世纪乌龙大礼包，王后殿下自然也有份，像他这么慷慨的人，怎么可以厚此薄彼呢。

　　至于贵族礼仪、外界看法什么的，他根本毫不在意。

　　就像刚才说的，他就是一个乐衷巨无霸+拉菲这种奇葩组合的土财主暴发户，跟“贵族”这种生物没有一毛钱关系。

　　但是他终究没有那么做，而是说出另外一番话。

　　“在这之前，我想请弗朗茨勋爵夫人回答一个问题。”

　　海洛伊斯愣了一下，点头说道：“请讲。”

　　“你认识拜伦·阿隆索吗？”

　　他口里的拜伦，此时正在“迪卡本”市疯狂寻找着几个女人，她们并非被“爱丽丝”贩卖到图兰克斯联合王国的异国女孩儿。

　　拜伦寻找她们只是为得到一个答案，而问题的主角，就站在他的面前。

　　是的，那与海洛伊斯有很大关系。

　　“拜伦·阿隆索？那是什么人……”海洛伊斯眼中光芒由淡而盛：“是他？”

　　她想起一个人，曾经冒着生命危险接近她，只为问几句话的某个男人，据说后来被弗朗茨抓住，投入监狱，再后来被唐舰长救出，回到天巢星区，成为阿波罗海贼团首领。

　　她确信自己不认识他，但是对方却好像很了解她的事情，而今，唐方突然在她面前提起那个名字，才让她回想起2年前有个叫拜伦·阿隆索的男人胆大妄为的举动。

　　果然她不记得拜伦了，是意外失忆？还是说人为失忆？

　　不管是陈剑，还是史蒂芬·苏，都曾大骂拜伦见色忘友，为了一个女人竟然连阿波罗海贼团与自己的命都不要了，痴情到这种地步，简直就是个奇葩。

　　当初拜伦被投入兰顿行星归墟一号空间站，正是因为见到嫁给弗朗茨·斯图尔特不久的海洛伊斯，还说了许多让勋爵大人恼羞成怒的话，于是被判处死罪，投入阿罗斯、周艾等人所在监狱，等待行刑时刻。

　　如果海洛伊斯真的与拜伦一点关系没有，海盗头子会从星盟偷渡到蒙亚帝国，还冒着生命危险接近弗朗茨勋爵的新婚妻子？

　　而今海洛伊斯竟然说不认识他，看表情不像在撒谎，那便只剩下一个解释——海洛伊斯失忆了。

　　回到唐方刚才的想法，她到底是因意外失忆，还是人为失忆？

　　这同样是拜伦的疑问，也是他向唐方借去幽魂，潜入那些豪府华宅找里面的主人的原因。

　　因为那些人曾经与海洛伊斯有过很多交集，又或者根本是她身边的人。

　　有很多人他没有找到，就算找到的那几个人，也没有告诉他准确答案。

　　他忙了许久，依旧不知道海洛伊斯身上发生了什么。

　　唐方没有想过会在酒会上遇到她，对于那个问题，她的回答不似谎言，无论是说话时疑惑的眼神，还是侦测器监控下的皮电变化，都说明她是真的不知道拜伦·阿隆索是谁，脑海里没有任何印象。

　　拜伦或许不清楚上帝武装到底有多么恐怖，他非常清楚。

　　要封印住某段记忆，然后用虚伪的故事取代，对主权国家而言，是一件近乎不可能完成的事情，然而对他们来说，却简单的很。这样的能力，即便是最高安理会与第三委员会，也不具备。

　　“唐先生？”

　　海洛伊斯打断他的沉思。

　　他望着眼前比自己大了7、8岁，正用一种伪装出热情与期待目光盯着他的女人，嘴角轻扬，露出一丝微笑，然后把手里的盘子放到一边，与海洛伊斯往舞池走去。

　　她已经回答了那个问题，他自然要信守承诺，哪怕这样的回答不是他乐于听到的。

　　拜伦从他手里借去幽魂，选择自己去寻找海洛伊斯失忆之谜，说明不想让他卷进那些狗血又缠绵的恩怨情仇。

　　他还有更重要的事情要做，还有更艰巨的担子要背，像这种事，还是不要过多插手为妙。

　　拜伦与海洛伊斯的故事，是他们自己的故事，与他无关。

　　海洛伊斯于他而言，也不过是一朵生命长河里的浪花，没有什么重要意义，更何况眼前这朵浪花，正准备打湿他的衣衫。

　　或许在海洛伊斯看来，只是替代先前那名年长服务生，来确保唐舰长一直有事情做，处于母后大人的掌控下。

　　但是对于唐方，这会让他丢脸，因为他不会跳舞，而海洛伊斯很擅长跳舞，在没有远嫁蒙亚帝国前，她便是“克哈诺斯”贵族舞会上一颗闪耀的明珠。

　　叫做“音乐”的小精灵在无数衣袂裙裾上跳跃，在奢华的吊灯泻下的柔光长河中浮游，舞步的声音被乐声掩盖，只有那些旋动的裙裾与翩然的黑。

　　一些贵族注视着走向舞池的二人，几名大腹便便的新派势力要员脸上浮现冷笑，生活情调方面的差距可以用学识来弥补，跳舞可是一项有难度的技艺，更何况是与从小就在王宫长大的海洛伊斯共舞。

　　唐方终究是一个乡下小子，据说一年前的他还是个前线炮灰士兵，怎么可能在短短一年时间里成为交际花？

　　因此，在他们看来，他将很快露出狐狸尾巴，成为海洛伊斯人生履历中一枚舞功章。同时，唐舰长也将被打回原形，从刚才的绅士风范沦为泰伦、图拉蒙等人的笑柄。

　　很多人都在期待着，希望能够看他出丑。

　　亨利埃塔与旁边一位年轻人低声说了几句，那人点头应是，然后把目光投注到唐方身上，准备在适当的时候打断二人，以免唐舰长前番营造的绅士形象轰然崩溃。

　　老头儿心里亮堂的很，知道他根本一点不在乎什么贵族形象，一直拿自己当平民对待，所以可以理直气壮的任性，就像之前在第一层曲速拦截网悍然轰爆弗朗基米尔的船，所以可以理直气壮的疯狂，就像之前在“乔治亚”杀掉无数贵族。

　　绅士什么的，对他而言更像是一副枷锁。

　　只是既然凯莉尼亚这么想要骑墙派的力量，唐方又在刚才给了人们一个大惊喜，不管是出于有心或者无意，他觉得有必要维护唐方的形象。

　　这不是处于盟友角度，而是长辈对晚辈的关照。

　　就像当初在“镜光号”上那番谈话，他已经找到正确的“打开方式”。

　　亨利埃塔忽然很同情赞歌威尔，那个最杰出的侄子正在与唐方为敌的道路上越走越远。

　　当然，国王陛下身不由己，必须这么做，也愿意这么做，这是他的人生，由新派势力许多贵族命运堆砌在一起的可悲人生。

　　亨利埃塔想起曾经的自己，跟他的侄子是多么相似，然后他又想到当年的阿尔纳西，跟现在的自己又是多么相似……因为他已经开始考虑唐方的提议。

　　然而，那真的很难，难于上青天。

　　凯莉尼亚也在望着唐方，丝毫不掩饰脸上的忧虑，只是王后殿下正亲切地握着她的手，说他眉眼如画，跟自己短命的3女儿很像，如果可以，真希望能够时刻见到她。

　　话说的很委婉，也很含蓄。

　　凯莉尼亚是什么人，如何听不出里面的暗示？

　　王后殿下是想告诉她，如果能够离开唐方，愿意把她当成干女儿相待，那时她会成为一位公主，重拾当初她的父亲在蒙亚帝国的荣耀。

　　所以说，伊丽莎白是一个很有心计的女人，一点都不逊色国王陛下，能够不着痕迹地表露自己的意思，说着只有凯莉尼亚能够听懂，而别人不怎么懂的话。

　　语言，从来都是一门艺术，不是么？

　　在伊丽莎白眼中，克蕾雅不重要，阿罗斯不重要，周艾不重要，“晨星号”上的所有乘员都不重要，甚至连艾琳娜也不重要。

　　他们所有人加起来，也没有一个凯莉尼亚重要。

　　在她看来，如果说唐方是一柄神剑，凯莉尼亚就是神剑中寄宿的灵魂，少了她，神剑便会失去灵性，那便不能再称为神剑，充其量只是一柄削铁如泥的宝剑。

　　她认为唐方在图兰克斯联合王国的布局，与艾琳娜的政治联姻，包括如今尝试接触骑墙派的领主代表，都是由凯莉尼亚在背后推动实施。

　　简而言之，这个有着精明政治头脑与远见的年轻女子，是唐氏集团的灵魂，把她挖到自己阵营比斩断唐方的双臂更有价值。

　　凯莉尼亚没有说话，用沉默与怜悯的目光相待。

　　她不仅明白那句话的真实含义，更清楚王后殿下的心里在想些什么。

　　不可否认的是，唐方在图兰克斯联合王国做的许多事情都有她的身影在里面，然而她从来都不是“晨星铸造”的灵魂，以前不是，今后同样不是。

　　那小子才是！

　　她一直认为自己很聪明，善于玩政治手腕，甚至于人心，比起亨利埃塔、赞歌威尔、弗吉尼亚这类人物毫不逊色。她只是缺少施展自己才华的舞台，或者说资源。

　　在穆巴拉克攻防战结束后，唐方给了她一展才华的机会。

　　虽然她的真正目的是向柯尔克拉夫一世复仇，是向巴特菲力复仇，却也隐隐生出与那些人间帝王对弈一局的想法。

　　她清楚记得华夏文明有一段著名历史，说的是三国时期，刘备请得诸葛亮出山，从而奠定蜀国基业的故事。当然，这或许有艺术加工的成分在里面。

　　虽然不想承认，她有时候真的会沉浸在自己成为诸葛亮那等杰出人物的幻想中。

　　直至经历过后面一系列事件，“座天使号”抵达“克哈诺斯”，结束与亨利埃塔在“镜光号”上的谈话，她才明白一个道理。

　　她从不是那柄神剑的灵魂，只是它的一抹寒光。

　　她是一个合格的政客，可比赞歌威尔，可比亨利埃塔，可比眼前的伊丽莎白，但是她和他们一样，永远只能是个政客。

　　还是那句话，唐方不是一个合格的政客，从来都不是。

　　他是一个领袖，一个领导者。

　　蒙亚人民需要的不是政客，而是能够引领他们走出困境的人，这样的说法放在星盟同样有效。

　　一直以来，她试图把他装扮成一个领导者，事实证明，他原本便有成为领导者的天赋，并在这条道路上越走越远。

　　她的装扮，反而有些画蛇添足。

　　所以，她觉得伊丽莎白很可怜。

　　艾琳娜把注意力从凯莉尼亚与伊丽莎白脸上移开，落到唐方与海洛伊斯的身上，觉得比起揣摩二人的谈话，为自己的未婚夫担忧是一件更让人轻松的事情……虽然她隐隐约约好像懂了些什么。

　　VIVI悬浮在她左边，用细长的手臂蒙住自己的眼睛：“怎么办？他一定会出丑的……那个笨蛋，他不知道这会连累小姐一起丢人吗？”

　　吉尔科特的夫人拍拍它的头，说道：“或许……他的舞跳的很好呢。”

　　“那个不学无术的笨蛋。”VIVI说道：“他如果会跳舞，母猪都可以爬树了。”

　　吉尔科特的夫人干笑，亨利埃塔的女儿同样干笑。

　　艾琳娜说道：“VIVI，比起唐方，你更容易连累我一起丢脸。”

　　“小姐，果然他在你心里的位置已经超越我了吗？”它委屈说道：“我真的真的好伤心……”

　　“VIVI，你给我闭嘴！”

　　有人愕然，有人莞尔，有人好奇，有人贪婪，有人哭笑不得。

　　一台机器竟然能够做出如此人性化的反应，怎能不叫人震惊。

　　一直缩在大厅阴影里的崔斯特往艾琳娜脸上望了望，眼底闪过一抹困惑，又在极短时间恢复平静，招来一名服务生，小声耳语几句后放其离去。

　　唐方并不清楚大厅深处凯莉尼亚与伊丽莎白的语言博弈，也没有听见艾琳娜与VIVI的姐妹情深，他已经跟着海洛伊斯的脚步走进舞池，在许多双眼睛，许多种目光注视下，右手挽住她莹白的背，左手握住她柔嫩的手。

　　海洛伊斯露出一个迷人微笑，随着乐曲的节拍轻轻晃动脚步，姿势很标准，很娴熟。

　　她的目的是缠住唐方，如果能让他出丑，再好不过。

　　她很会跳舞，娴熟到能够与专业舞者一较高下，虽然只是比较舒缓的慢三步，但是对于她这种水平的舞者而言，要让一个业余人士出丑，是很容易的一件事，除非唐方受过专业训练，又或者有多年跳舞经验，才能跟上她的节奏。

　　唐方受过专业训练吗？没有。有多年跳舞经验吗？也没有。

　　他只是按照艾玛提示的要领，身体随着音乐摇摆。

　　当然，这种临时抱佛脚的行为是于事无补的，他无法跟上海洛伊斯的节奏，自然谈不上配合默契，步伐协调。他只是像一个稍微有点心得的初学者那样舞蹈。

　　所以，有人踩脚了。


第721章 J先生的真心话

　　所以，有人踩脚了。

　　不是他，是海洛伊斯。

　　所以，有人擦到了身边另一对舞者的背。

　　不是他，仍旧是海洛伊斯。

　　“啊？”舞池中响起一声惊慌的喊叫，唐方与海洛伊斯附近出现混乱，像有狂风闯入宁静的花海，一簇簇白色花瓣迎风凌乱。

　　“怎么会这样？”舞池外围许多人面露愕然，有人松松领带，也有人揉揉双眼。

　　瑟维斯停止与森巴特的交谈，于是沉默在二人间隙发酵，就像一堵隔开温暖与寒冷的墙，一边艳阳当空，一边夜色深沉。

　　所有人都没有想到会发生这样的事情。

　　本该出丑的唐舰长没有出丑，本该闪耀的海洛伊斯，变得晦暗无光。

　　高水平的舞者与初学者共舞是很容易出岔子的，踩脚，撞人，甚至滑倒什么的都是正常现象，然而所有人都看得出，根本问题不在唐方身上，而是出在海洛伊斯身上。

　　是她踏错了步，僵硬了身体，参差了裙摆，甚至失去迷人的微笑，取而代之的是一种满载羞意的潮红。

　　海洛伊斯为自己的失误感到羞愧。

　　她没有让唐方出丑，而是把自己陷入尴尬境地，就像她的母亲伊丽莎白那样，玩了一个大乌龙。

　　她破坏了自己的舞蹈，也影响到身边的人，对于一个出身王族，又远嫁蒙亚皇室的公主来说，这真的很丢脸。

　　吉尔科特咳出嗓子里的血橙丝，用手帕擦掉嘴角唾液，看了亨利埃塔与旁边正跃跃欲试，准备“营救”唐舰长的侄孙一眼，打了个嗝。

　　这很没有礼貌，但……去他妈的礼貌！

　　从第7王子贾思帕开始，到泰伦，到图拉蒙，到赞歌威尔，到伊丽莎白，再到海洛伊斯，这小子抡起巴掌一一扇过去，打得那叫一个响亮，那叫一个欢实。

　　可怜赞歌威尔一家人，全成了唐舰长手下的拍黄瓜。

　　这组团模式开的，绝对是前无古人后无来者。

　　吉尔科特很庆幸当初联合议事会召开前没有轻举妄动，而是与亨利埃塔一样，保持沉默。要不然，他现在的脸或许会同泰伦等人一样精彩。

　　“可惜呀。”亨利埃塔一脸遗憾的表情。

　　吉尔科特把那股在心口游窜的气流强行压下，问道：“可惜什么？”

　　“可惜梅洛尔不在。”

　　吉尔科特笑着点点头：“是很可惜。”

　　以梅洛尔的性格，要是看到这样一幕画面，肯定会干出点什么更好玩的事情。

　　“我会把这件事情告诉他。”亨利埃塔笑着说道：“他一定会后悔没来参加宴会。”

　　吉尔科特仔仔细细打量他一眼，欣慰说道：“你的气色比起以前好了许多。”

　　亨利埃塔今天不光胃口大开，连微笑也很频繁，能够从他眼中捕捉到叫做开心与爽朗的情绪。吉尔科特已经很多年没有看到这样的他，犹记得上一次看到这种表情，阿尔纳西还在位，亨利埃塔没有当上摄政王。

　　一眨眼，已经过去三四十年光阴。

　　“因为我想通了一些事情。”

　　吉尔科特说道：“我看是那小子把你伺候爽了吧。”

　　亨利埃塔说道：“注意你的身份，还有言辞，你可是一位亲王。”

　　“梅洛尔也是亲王。”

　　亨利埃塔认真说道：“我会把这些话原封不动告诉唐方。”

　　“……”

　　吉尔科特选择闭嘴，因为他不想受到与赞歌威尔、图拉蒙那些人一样的礼遇。

　　沉默的氛围只持续了几个呼吸，便被两人不洪亮，但很爽快的笑声淹没。

　　没有人知道发生了什么，一向精于舞技的海洛伊斯为何突然失态，成为老派势力与骑墙派某些人的笑柄……尽管他们使劲忍着。

　　脸上的表情可以故作严肃，甚至是替勋爵夫人的健康担忧，但是眼里的色彩却出卖了他们最真实的想法。

　　这小子绝对是一个坏到流脓冒泡的家伙。

　　所有人都在想，他是不是动了什么手脚，不然，海洛伊斯怎么会突然失去她应有的舞蹈水平，步上伊丽莎白的后尘。

　　没有人会把自己的脸送上去让别人打，绝大多数人更喜欢打别人脸。

　　所以，唐方一定做了什么见不得人的勾当，让海洛伊斯出了一个大丑。

　　让人意外与不解的是，海洛伊斯并没有说任何话，没有指责唐方，只是一脸羞涩，为自己的失误感到丢脸。

　　图拉蒙等人一直注视着他们二人，等待唐方出丑的一刻。如果他真做过某些见不得人的勾当，肯定会被那些利剑一样凶狠的目光识破，然后被当场揭穿，那比不会跳舞更加丢脸。

　　但是图拉蒙等人一直保持沉默，阴着脸沉默，咬着牙沉默，攥着拳沉默。

　　什么叫众目睽睽，这就叫众目睽睽。

　　作为今天的焦点人物，唐舰长身上聚焦了太多太多或敬佩，或仇视，或困惑的目光，他想干点别人不知道的事情，简直是难如登天。

　　他的举止一直很正常，不管是言谈，还是举止，虽然称不上贵族典范，却也挑不出什么鄙陋，要不是考虑到他的特殊身份，还有以前的所作所为，完全就是一个合格的贵族，用“乡下人”来称呼，实在是有些过分。

　　就在众人疑惑不解的目光下，他冲周围舞者歉意一笑，说道：“对不起，可能是我的舞技不好，让勋爵夫人崴了脚。”

　　然后他很有礼貌地搀扶海洛伊斯走向休息区，细心到无可挑剔，就像一个真正的绅士那样。

　　她还是红着脸，身体略显僵硬，目光羞涩而慌乱。

　　将她送到休息区一个座位上，他又很体贴地告诉旁边的服务生去喊医生，来帮勋爵夫人诊治一下。

　　让许多人意外的是，海洛伊斯努力挣动身体，用软弱无力的声音说道：“不用了，我休息一会儿便好。”

　　“真的吗？”他善意问道。

　　她点点头。

　　那名服务生看着唐方的脸，直到他道声“你先去忙吧”，转身走回原来的地方。

　　他用关切地目光望着她的脸，说道：“再次为我的失误道歉，请一定好好休息。”

　　说完话，他带着歉意的微笑，还往餐桌方向走去。

　　许多在场女性面露不解，这小子不是一个乡下人吗？怎么突然间变得有涵养起来，就像一个真正的贵族那样。

　　然而只有海洛伊斯不这么想，她脸上的红愈发艳丽，像盛开的玫瑰花，眼睛里有恐惧与慌乱的情绪在沸腾。

　　因为唐方在那句话后面又说了一个只有她才能听到短句：“你这个荡妇。”

　　他骂她荡妇！这很没有绅士风范。

　　但只有她自己知道，唐方说的话很对，他不绅士，她也不淑女，对，就是个荡妇。

　　他们跳了一支舞，不，连半支舞都没有，自从唐方握住她的手，揽住她的背。望着她的脸，在舞乐中一起旋动，她便感到身体有些异样反应，某个难以启齿的地方……湿了。

　　她动情了。

　　为面前这个并不高大威猛，也谈不上英俊潇洒，跟她是敌非友的男人而春心荡漾，当着这么多人的面，在这样的场合下。

　　她怎能不羞，怎能不恼，怎能不手足无措？

　　一开始她也曾想过是不是唐方搞的鬼，但是他的行为没有任何可以挑剔的地方，于是，只能把它归结为自己的生理反应。

　　直到某个部位泛滥成灾，几乎顺流而下，沿着大腿内侧一路蜿蜒。

　　然后，她再也控制不住身体，再也保持不住舞姿，出现在场所有人都看到的一幕。

　　然后，她便迎来荡妇的评价。

　　是的，他就是一个荡妇。

　　只是与人跳个舞，就能够动情到这种地步，不是荡妇是什么！

　　唐方叫服务员去喊医生，她怎么敢应，万一被医生看到已经流淌到脚踝的体液，那她以后还怎么见人，更会成为王族的耻辱，被盯上无德的十字架，受人唾骂，遭人白眼。

　　所以，她只能使劲并拢双腿，抬起仿佛有火焰在皮下游走的脸，用颤抖与绵软的声音拒绝他的提议。

　　海洛伊斯本以为他不知道自己的身体情况，直至听见最后面那个短句。

　　值得庆幸的是，他没有大声说出来，只有她听到了那些话，这说明唐方没有落井下石，已经很照顾她的颜面。

　　另一方面，也让她更加怀疑，到底是他有一种特殊的魅力，还是这小子动过什么手脚？但……众目睽睽之下，如果他真做过什么，她的几位叔叔一定不会坐视不理。

　　这到底是怎么一回事？

　　唐方回到餐桌前，拿起一个新盘，继续夹菜。

　　因为舞池上的一幕，伊丽莎白的脸硬的像一块花岗岩，于是凯莉尼亚得以抽身，还回到他的身边。

　　“你是怎么做到的？”

　　唐方认真说道：“我什么都没有做。”

　　“什么都没有做？”凯莉尼亚说道：“这话你自己信吗？”

　　唐舰长想起一句名言：“不管你信不信，反正我是信了。”

　　凯莉尼亚冷笑不语，往几名骑墙派领主所在区域走去。

　　唐方当然做了，不但做了，做的还很过分。

　　伊丽莎白不想让骑墙派领主与他接触，他同样不想与他们接触，所以他可以配合王后殿下。

　　但若是要他出丑，对不起，没门！

　　不是他讨厌被人看成乡下人，因为他本就是乡下人，只是他任性的觉得，自己不能任意受人摆布，那种感觉一点都不好受。

　　就像赞歌威尔与特尔罗利用白浩、罗伊等人来算计他，最终自食恶果一样，他不会主动去惹事，但也不怕事。

　　海洛伊斯遭遇了什么，没有人知道，除了他。

　　那是他跟芙蕾雅玩的一种小游戏，也可以说前戏，嗯，就是前戏。

　　他可以自由操纵电能，在脑海伊普西龙符文形成的暗质力场下制造波形弱电脉冲。能够对人体各部位神经节形成有效刺激，正是这种对私迷部位的弱电冲击，让海洛伊斯出现那样的情况。

　　一般而言，要达到这样的效果需要借助情趣用品。但是对浸淫此道多日的唐舰长而言，早已是驾轻就熟——起码在对付芙蕾雅的时候如此。

　　事实证明，波形弱电脉冲的刺激对普通人同样有效，只需稍稍减弱电流强度便可。

　　……

　　酒会进行的当口，哈尔王宫东北角一栋现代化大楼地下10层中央大厅内，显示器矩阵散发的莹莹青光充满整个房间，它们落在墙上，落在天花板，也落在下面2张没有笑容的脸上。

　　赞歌威尔垂着双手，脸上挂着许多愤怒。

　　他虽然没有参加酒会，但是那里发生的一切都逃不过他的双眼。

　　他知道伊丽莎白的故作镇静，知道亨利埃塔的洋洋得意，知道森巴特的心不在焉，也知道唐方的满不在乎。

　　他同样知道之前发生的一系列事件。

　　那些愤怒来得快，去的也快，只是几个呼吸时间，便归于平静。

　　“为什么没有在晚宴上动手？”

　　J先生来的比较晚，并不知道唐方打了王后殿下的脸，又打了公主殿下的脸，如果再加上赞歌威尔与图拉蒙、泰伦，已经可以攒局凑把打一圈家庭麻将。

　　但他知道赞歌威尔很愤怒，哪怕刚才的问话很舒缓，很平静，听不到任何起伏。

　　“雅典娜觉得还是慎重一些为好。”他望着中央大屏幕往嘴里塞着食物的唐舰长说道：“我也是这么想的。”

　　“为什么？”赞歌威尔想不明白，不管是唐方，还是亨利埃塔，只要进入哈尔王宫，便等于上了砧板的肉，无论是黑武士，还是上帝武装，都可以很轻松干掉他们。

　　当下情况不比从前，如果没有唐方插手图兰克斯联合王国政局，他们还可以慢慢布局，徐徐图谋，像春蚕那样一点一点蚕食老派势力这颗大桑树。

　　现在的情况是，唐方手里握有足够把他送入地狱的东西，一旦那些东西面世，或许上帝武装可以在暴露后隐身而去，他呢？作为这个国家的王，将跌下权力的金字塔，重重摔在地上，相信许多人乐于在背后补上一刀——包括那些曾经拥护他的人。

　　只有擒住唐方，才能挽回一切。

　　以上帝武装的能力，应该很容易得到他脑子里的东西，甚至打造一个一模一样的“唐舰长”回到星盟，把整个“晨星铸造”变成他们的财产。

　　J先生拉过旁边一张椅子坐下，平静说道：“我以为你知道答案。”

　　赞歌威尔的确知道答案，因为唐舰长一向聪明，善于把所有算计他的人玩弄于股掌之间。这样的他，敢于轻装而至，敢于单刀赴会，说明什么？他有倚仗！

　　当然，也有可能是在唱空城计。赞歌威尔不认为像唐舰长有勇气做这种事情，所以，他很可能另有倚仗。

　　但……他到底有什么倚仗？那些倚仗再强能强过上帝武装？

　　赞歌威尔说道：“你怕了？”

　　J先生沉默片刻，说道：“有点。”

　　他没有开玩笑，他说的都是真心话。

　　赞歌威尔的脸依旧没有变化，有变化的是他的眼睛，那些迸射出的光芒里带着迷茫与惊讶。J先生居然承认他在害怕，不管是有一点，还是有两点，总之他在害怕。

　　“他在晚宴前的休息厅表现的过于低调，你不觉得这样的低调，与联合议事会召开前的平静有同样一种味道？”他继续说道：“亨利埃塔在休息厅的时候给了他一些钱，那让他很高兴，不，是兴奋。如果一个人处于危险境地，或者心里装着许多许多提防，或者严重缺乏自信，又怎么可能露出那样的纯粹表情。”

　　赞歌威尔说道：“他是一个好演员。”

　　J先生没有看到刚才的画面，国王陛下看到了，所以，他对唐舰长的演技非常佩服。

　　“雅典娜告诉我，他的皮电反应一直很正常，而且她曾经监控到一些不同寻常的能量流动，很微弱，十分难以捕捉，但是那股能量流动一直伴随在他身边。”

　　赞歌威尔说道：“你很信任雅典娜的判断？”

　　“我同样信任自己的直觉。”J先生说道：“因为他的身上有一种让我畏惧的东西。”

　　赞歌威尔仔细回忆晚宴过程中唐方的细微表情变化，没有感觉到任何异样，平凡的就像王宫外面那些枫树上微红的叶。

　　“你觉得第一套方案为什么会失败？”

　　“你是说……他察觉到了什么？”

　　J先生重复刚才的话：“我说过，他很危险。”

　　“那就放任他一直活下去？”赞歌威尔眯眼望着大屏幕上那道可恶的身影，那就像一座丰碑，刻着他的耻辱，图拉蒙的耻辱，泰伦的耻辱，伊丽莎白的耻辱，海洛伊斯的耻辱。

　　“唐方必须死，但是在真正动手之前，最好多观察一阵。”

　　赞歌威尔很清楚，既然唐方能够无声无息潜入“吉普赛尔”，将那里的上帝武装子机构捣毁，一定有些隐秘力量，他只是没有想到，J先生会惧怕，作为上帝武装代言人的他也会惧怕。


第722章 进击的许德拉

　　他们可是上帝武装，曾在他面前多次展现“神迹”的强大组织，比最高安理会与第三委员会还有潜力的组织，甚至谈起“龙语者”，也是一副“莫欺少年穷”的样子。

　　这样的他们，居然会怕一个才崛起没多久的小子？

　　J先生偏头看了赞歌威尔的脸一眼，奇怪的是，明明是一张永远一成不变的脸，他却看出面具后面的情绪，用缓慢而清晰的声音说道：“组织从蒙亚帝国境内获得了一些材料。”

　　他沉默片刻，又在后面加了一句：“是关于唐方的。”

　　“难不成你也认为他是伊普西龙人与人类所生的混血？真是荒谬！”

　　“我以前也不信，现在有点信。”J先生说道：“遗憾的是，这并非问题关键。”

　　“哦？”赞歌威尔的眉头动了动，只是动了动，那为他玄冰一般的脸镀上些许生气：“有趣，真有趣，难不成他也是蒙神眷顾之人？”

　　J先生沉默以对，没有承认，也没有否认。

　　这样的沉默一直持续了很长时间，直到J先生转身走向门口。

　　“第三套方案已经启动。”

　　“第三套方案？”赞歌威尔望向他的背影，显然，这第三套方案连国王陛下都不清楚。

　　“那时你在吃饭。”

　　“你可以现在告诉我。”

　　“你马上会看到。”

　　赞歌威尔很不满意这样的回答。

　　J先生并没有多做解释，在出门的一刹那，丢给他一句话：“你不是一直想见雅典娜么？”

　　国王陛下的脸开始松动，像有无数碎石从崖面滚落。

　　雅典娜，那是比J先生地位还高的一位大人。

　　他的面部表情很快恢复自然，转过头继续望着显示器矩阵沉默。

　　房间的空调系统正常运转，却依然不能完全挥去地下空间的沉闷与阴暗。当然，这与没有开灯多多少少有一些关系。

　　他不需要开灯，他习惯在黑暗中思考。

　　……

　　蒙亚帝国与星盟交界，额尔娜迦恒星系统。

　　自从两国正式宣战以来，这里便成为蒙亚帝国应对星盟卡里兰-鲁托纳多无人区驻防海军的前沿据点。

　　从开始的21支舰队，一直增兵到35支，如果再算上第13皇子哈利法克斯·斯图尔特率领的许德拉军团，总计超过40支千艘级舰队以该恒星系统为补给、调度、防御、指挥中心，进行着战前最后的准备工作。

　　据可靠消息，星盟方面同样集中了大批兵力在无人区边沿，包括为应对许德拉军团而紧急抽调的斯巴达克斯联队，也已经休整完毕，随时可以投入战场。

　　虽然双方高层自始至终没有做过什么交流，边境线上也很平静，但是任谁都看得出，这场战争就像满弓弦上箭，一触即发。

　　率先打破这种平静的不是蓄意挑起战争的星盟，而是蒙亚帝国。

　　额尔娜迦恒星系统边沿的托勒密空间站四周，5个40公里级军港向外吞吐着一艘又一艘战舰，其中一座长镊型军港的出港航道上，近百艘舰首涂着狰狞图腾的黑色大型战舰缓缓驶出，与附近战舰码头上的一些小型战舰汇聚在一起，往托勒密前方出战航道匀速飞行。

　　随着预警单元探照灯光不时划过，一些图腾被点亮，它们或大或小，姿态不一，但是有一点相同，都有9颗头颅，都有一个名字——许德拉。

　　作为蒙亚帝国久负盛名的精锐舰队，作为让各地领主提心吊胆的处决之剑，整个刑军的灵魂，许德拉军团有着堪称恐怖的战斗力。

　　它一共有九支千艘级舰队组成，对应希腊神话中蛇怪许德拉的九颗头颅，因而整个许德拉军团的舰船涂装不尽相同，对应己方舰队编号的蛇头会比其他8颗更显眼一些，不过总的来说，不管怎么不同，它们都是许德拉，它们都有一个主人——蒙亚帝国皇帝，柯尔克拉夫·斯图尔特。

　　它们与凯尔特卫队一样，对皇帝陛下绝对忠诚。

　　许德拉九支舰队在第13皇子哈利法克斯的统领下来到“额尔娜迦”已经有月余，休整工作也于半月前结束。

　　它们的到来令前线舰队士气大振，那些心不甘情不愿出兵的领主们也不得不收起怠惰情绪，打起精神应对接下来的巨大挑战。

　　唐方不知道的是，这其中便有他的老朋友，卫家的南十字星舰队，沃克亲王的万花筒舰队，雅丹公爵的金环舰队，还有除幽影舰队外，受凯恩侯爵所掌控的另一支魅影舰队。

　　前面3支舰队在当初唐方离开美嘉尔恒星系统之前的大战中被伊普西龙中继站击破，其中卫家的南十字星舰队与雅丹公爵的金环舰队损失最为惨重，战斗减员近三分之一，好在经过半年时间的休整，陆续补齐编制，然后被柯尔克拉夫一世征调至“额尔娜迦”，准备投入对星盟的战斗。

　　这些舰队的指挥层最恨唐方，也最怕唐方，当初那座500公里级的伊普西龙遗迹给了他们太多惊讶，太多震撼。它就像一道魔影，深深烙入当初经历过那场战争的每一个人的心底，哪怕距离那场惊心动魄的战斗已经过去一年多，依然会被那道魔影从梦中惊醒。

　　当然，帝国方面信誓旦旦保证，当初的巨大伊普西龙遗迹并不会出现在星盟、苏鲁两国边境战场上，有传言指出，第12皇子奥拉多·斯图尔特正率领一支科研部队与皇家海军一部，将美嘉尔恒星系统的终焉星团团封锁住，虽然言尽于此，却难免让人生出许多浮想。比如那座巨大伊普西龙遗迹是不是隐藏于此？终焉星是一颗气态巨行星，以人类的航天能力还无法突破它的大气层，不代表伊普西龙人也没有办法。

　　总之，这让他们多多少少放心一些，只要不面对那样的大杀器，哪怕是唐方的生体战舰集群，他们也有信心一战，更何况皇帝陛下还派来了最精锐的许德拉军团。

　　就在许德拉军团所属舰只往出战航道集结的时候，“托勒密”一座专用密封港附近某舱室内，肩背猩红披风的蒙亚帝国第六皇子麦金托什望着面前一脸自信的弟弟说道：“路上当心，一定不要小瞧阿波罗海贼团那些人。”

　　“乌合之众。”哈利法克斯用简练的词句概括出他对阿波罗海贼团的印象。

　　麦金托什皱皱眉，对哈利法克斯的轻佻有些不满，他不明白父皇为什么将许德拉军团托付给13弟，作为一个主管科研工作的皇子，比起领兵战斗，更应该去听那些科学家搞学术报告才对，打仗这种事，并不是随随便便派个人过来就能胜任的。

　　他不是垂涎许德拉军团的指挥权，他只是疑惑柯尔克拉夫怎么会做出这样的决定，哈利法克斯到底用什么法子说服一向英明神武的皇帝陛下的？

　　“13弟，如果我是你，一定会更加谨慎些。在唐方带走生体战舰集群后，‘迪拉尔’的防御确有减弱，但是你不要忘了，‘阿波罗’海贼团掌控着一艘完整的伊普西龙战舰。或许别人不知道那艘战舰有多么恐怖的能量，难道你还不知道？”

　　“我知道。”哈利法克斯点点头：“但我有信心。”

　　麦金托什想说“你这是自大”，只是终究没有说出口。

　　“兄长，请静待我凯旋归来。”哈利法克斯是一个很干脆的人，没有过多解释，直接转身往门口走去。

　　“期待听见你的好消息。”麦金托什望着他脚下流淌的一抹血红，又重复一遍：“路上多加小心。”

　　哈利法克斯没有回答，他的身影缓缓消失在通往“奎策尔夸托号”（又名羽蛇神号）的连接通道内。

　　麦金托什回头望向茶几上那台PDA，默默念叨着：“巴哈姆特海贼团，你们到底想要干什么？”

　　科学是一门求真的学问，科学家喜欢用数据说话，用事实说话。这不代表一个好的科学家就要墨守成规，脑洞是不可或缺的。

　　很多时候，科学与想象只隔着一层薄纸。

　　当然，在打仗这种事上，哈利法克斯更看重数据，多过脑洞。只有在某些人类未知领域，脑洞才有一席之地。

　　麦金托什的谨慎来源于他的沉稳性格，而哈利法克斯的自信，来源于他收集到的数据。

　　如果不是这样，他又怎么会下定决心对“迪拉尔”动手。

　　很多人看到许德拉开赴前线，但没人知道，他们的真实目标并非卡里兰-鲁托纳多无人区的星盟海军，皇帝陛下给他的命令是干掉唐方。

　　现在，这样的活儿被赞歌威尔给抢了，他只能退而求其次，把目标放到“迪拉尔”，配合国王陛下彻底捣毁“晨星铸造”的存在，既可以给星盟一个下马威，又可以重创加西亚反抗军的士气。

　　迪拉尔恒星系统位于阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区内部，是连接星盟经济圈与边界线的偏远地区，如果是以前，可以很轻松地在星盟海军做出反应前，利用许德拉军团的高速型战舰发动一场突然袭击，彻底捣毁“晨星铸造”的老巢。

　　然而唐方攻陷“穆巴拉克”的事情带来许多影响，其一便是在国内舆论与战略考量双重条件下，原本驻防于阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区腹地的星盟海军将防线往前推进至距离“穆巴拉克”很近的区域。

　　这让发动突袭成为一个近乎不可能完成的任务，毕竟蒙亚帝国方面对无人区的布防情况，预警舰队巡逻路线，军力部署等等情况不太明晰，冒险深入很容易被关门打狗。

　　但是这样的僵局在半个多月前被打破，阿波罗海贼团另一位团长艾伯特来到“额尔娜迦”，与哈利法克斯、麦金托什二人见了一面，并带来了一份很珍贵的影像资料，正是当初拜伦驾驶“权天使号”率领阿波罗海贼团歼灭黑珍珠海贼团的战斗过程。

　　直到“穆巴拉克”陷落、“黑珍珠”覆灭、无人区海军向前推进防线，唐方从星盟手中获得一系列好处，贴着丧家犬标签的艾伯特与白胡子泊伊尔才意识到他们给那小子耍了。

　　为避免落得黑珍珠海贼团一样下场，他们开始往阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区与卡里兰-鲁托纳多无人区的衔接地带转移，那里有更加广袤的虚空，一方面可以躲避星盟海军的压榨，另一方面也可以预防拜伦的阿波罗海贼团。

　　幸运的是，拜伦在干掉“黑珍珠”后没几天，唐方带着他去了图兰克斯联合王国，留下阿波罗海贼团防守“迪拉尔”，这样一来，自然无法追击艾伯特、泊伊尔等人。

　　他们原以为唐舰长此去图兰克斯联合王国用不了多久便能回转，不曾想后来发生的一系列事件把他牢牢拖累住，别说回转，甚至无暇顾忌“迪拉尔”的商业事务。

　　艾伯特精明的脑瓜又开始运转起来，以兔死狐悲，唇亡齿寒的道理说服眼镜蛇海贼团的隆美尔，汉尼拔海贼团的汉尼拔，还有一些星盟通缉犯组成的小型犯罪集团，组成应对“晨星铸造”所带来威胁的统一战线，开始在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区秘密活动，刺探“晨星铸造”的情报，图谋生事。

　　本来艾伯特、隆美尔等人的背后都有一定后台，比如汤姆林森·达勒，便是可以与特里·费迪南德吵嘴的人物。曾经败在唐方手下的奥尼恩斯也在透过一些贸易组织，暗中援助他们军火资源，以扶植反“晨星铸造”力量。

　　然而古怪的是，随着唐方在图兰克斯联合王国做出越来越多让人瞠目结舌的事情，星盟政府与议会对待他的态度开始慢慢转变，汤姆林森·达勒虽然一如既往的与他们按时沟通，但是精明如艾伯特，可以明显感觉到那种缓慢滋生的冷淡、轻视及犹豫。

　　这让艾伯特心生警惕，觉得议会内部一定出了什么事情，很可能影响到长久以来星盟政府对海贼集团的放纵态度。一旦阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的海贼团对星盟政府或是议会的大人物失去利用价值，他们这些海贼未来会落得何种下场，可想而知。

　　除此之外，还有另一个让他们始料未及的事情发生，原本活动在索卡纳达防线周围的巴哈姆特海贼团不知因何缘故突然出现在无人区，对该区间残存的海盗势力进行驱逐与游猎，星盟海军方面不但没有予以惩罚，反而保持沉默，坐视巴哈姆特海贼团的控制区域迅速扩大。

　　艾伯特的罪恶联盟受到很大冲击，眼镜蛇海贼团在一次活动中甚至被对方打掉半条命，要知道那可是遭遇战，不是伏击战，也不是狙击战，不然的话，凭借巴哈姆特的强大战斗力，“眼镜蛇”早就步上“黑珍珠”后尘，成为阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区一页不光彩的历史。

　　星盟方面的态度变化，再加上巴哈姆特海贼团的强势插足，让艾伯特有一种非常不妙的感觉，他不同于拜伦，是个正正经经唯利是图的海盗头子，面对这种要命局势，又怎么可能坐以待毙，把自己的脑袋别在星盟政府的裤腰带上。

　　所以，他叛变了，一方面同汤姆林森虚情假意，另一方面试着接触蒙亚帝国。

　　如果放在以前，他绝不会这么做，因为许多年的打劫活动让他得罪了大批苏鲁帝国贵族，一旦被蒙亚帝国拿住，等待他的只有死路一条。

　　但是现在不同，所谓此一时彼一时，以当下时局，蒙亚帝国定然乐于接纳他们。

　　作为长期活动在两大无人区的海贼团体，对附近的地理形势了如指掌，又可以为蒙亚帝国、苏鲁帝国提供星盟海军的动向与布防信息，甚至于做些足以影响战争走势的小动作，这样的价值，远远超越曾经的仇恨。

　　艾伯特没有半点保留，把他的想法，罪恶联盟所面临的情况全部告诉麦金托什与哈利法克斯等人，果然，他赢得了对方的信任，以及嘉奖。

　　如今的他，有着双重身份，于星盟而言，他是罪恶联盟的头子，与汤姆林森·达勒有些暧昧不清，于蒙亚而言，他是亲王殿下亲口许诺的伯爵大人。

　　对哈利法克斯来讲，有了罪恶联盟提供的情报与协助，那个近乎不可能达成的目标就变得如探囊取物般简单。

　　谁都知道艾伯特与拜伦有着深仇大恨，而拜伦又是唐舰长的心腹爱将，双方的关系绝对没有调和可能，以前有汤姆林森·达勒支持，艾伯特还有几分活路，如今星盟政府对待唐方的态度发生变化，说不定哪一天他便会成为一件政治牺牲品，被汤姆林森·达勒抛弃。

　　退一步来讲，就算星盟不会在这么敏感的时间动海贼势力，那么万一星盟获得这场战争的胜利，无人区便没有了存在意义，海贼们的去路又在哪里？像艾伯特这样的人，有几个手底干净？只要他们还在星盟，就永远无法洗白。


第723章 布塞法洛斯号

　　另一方面，麦金托什直接以伯爵之位相许，他怎么可能不动心？

　　因此，哈利法克斯不认为艾伯特在搞两面三刀。

　　在这半个多月时间里，麦金托什派去协助艾伯特进行先期踩点工作的人已经获得许多珍贵情报，他有信心躲过星盟海军，直接兵临“迪拉尔”，然后从容离去。

　　10分钟后，“羽蛇神号”由托勒密军港最大的密封港离开，飞向2000艘战舰组成的突击舰队。

　　出战航道上，帝国第五代战列舰龙王鲸级，第五代特勤舰幽灵鲨级，第五代重型突击舰灰鲭鲨级等战舰已经列阵完毕，等待“羽蛇神号”下达出击命令。

　　上述第五代战舰与狮心王独立舰队列装的灵魂歌者级旗舰，黑暗骑士级巡洋舰，上帝之眼级侦查舰，圣灵II型航母，都是各国最新型舰种，单位造价之昂贵，是第四代相同规格战舰的5-10倍，由此可见它们的战斗力有多么强大。

　　艾伯特的协助，再加上许多强大战舰，这便是哈利法克斯自信的来源。

　　他相信数据，他相信许德拉，他相信自己的眼光。

　　出击指令由“羽蛇神号”下发至各联队，2000艘战舰由前而后，以特定间隔时间进入虚拟空间，往“迪拉尔”方向穿行。

　　流光在闪烁，引擎在轰鸣，许德拉离开巢穴，露出两颗头颅，向着远方的山云厉声咆哮。

　　……

　　同一时间，星盟与菲尼克斯帝国、银鹰团交汇的索卡纳达防线外围深空。

　　繁星在瑰丽的尘埃云下变得黯淡不清，像被什么遮住，又似不敢睁眼，生怕那些光芒打扰某个恐怖存在的安眠。

　　是的，这片深空下蛰伏着一头魔兽，确切的说，是一头体长超过2公里的巨大骨龙。

　　很多时候，它习惯于沉睡，只有肋下闪烁的血红色光芒，证明它还活着。

　　对于这个时代的年轻人来说，很多人不清楚它的来历，但是对于天巢星区上了年纪的人来说，尤其是银鹰团的人来说，一定对它不陌生。

　　“尼伯龙根号”，第三委员会三大招牌堡垒舰之一。

　　这么多年来，它一直游荡在索卡纳达防线周围的深空，会将任何误闯领地的倒霉蛋一口吞下。

　　它与深渊为邻，与黑暗为伴，与死亡为伍。

　　它是孤独的。

　　然而今天，它不再孤独。

　　“尼伯龙根号”庞大舰身附近虚空悬浮着40多艘体长在100-200米左右的战舰。它们的型号不尽相同，有蒙亚帝国的角鲨级护卫舰，苏鲁帝国的海狗级护卫舰，也有查尔斯联邦的蝰蛇级轻型突击舰，眼镜蛇级护卫舰……

　　这些不同规格的战舰有一个共同点——破烂。看着就像年久失修，舰体表面甚至长了一层怪异的青苔，就好像它们曾经被丢弃在某个阴暗潮湿的星球上，然后被某个废品收购商重新弄回太空。

　　这样的规模，这样的舰船，在普通人看来，一定会认为它们是某支上不了台面的海贼团。

　　事实是，它们中的每一艘，都有匹敌白胡子海贼团那个等级的海贼组织的能力，因为它们来自一个臭名昭著的组织——最高安理会。

　　是的，它们都是混合战舰。

　　最高安理会与第三委员会，时隔20多年的重逢，正在这里上演。

　　“尼伯龙根号”肋下10公里处停着一艘近300米长的混合战舰，从外形上看，应该是菲尼克斯帝国的右贤王级驱逐舰。

　　便在这时，一架形同苍鹰的小型穿梭机由“尼伯龙根号”头部巨大眼眶飞出，投入下方混合战舰的机库内。

　　一分钟后，由右贤王级驱逐舰演化而成的混合战舰尾部推进器喷射出一道黑焰，迅速离开“尼伯龙根号”近区，返回混合战舰集群。

　　与此同时，“尼伯龙根号”腹部的肋骨形结构向外扩张，一道又一道白色物体由骨龙胸腔飞出，进入下方虚空。

　　那种白不是莹白，也不是银白，而是惨白。

　　第一批由舰腹脱离的战舰差不多有80米，外形类似蝎子。不同于“炽天使号”的是，它们的身体很薄，舰体最厚的舰桥部分也不过七八米高，成片翼状的巨螯向前伸出，拢住战舰头部，后面一排小型节肢同样为短小的翼片结构，而蝎子最强大的武器蛰刺，亦平铺在身后，无法弯曲，无法移动，如同展开的三片尾翼。

　　除去最前面的巨螯双翼与舰体紧密相连外，那些小型翼片与尾翼同“尼伯龙根号”的巨大翼展一样，悬浮战舰主体之外。

　　这些蝎型舰艇与其说是宇宙飞船，倒不如说成巨大的特殊战机。

　　但是在银鹰团的人看来，它们却是恐怖与杀戮的代名词——游猎者级突击艇。

　　就像阿努比斯军团“冥府号”航母挂载的冥蝠级驱逐舰一样，游猎者级突击艇乃是“尼伯龙根号”堡垒舰携带的舰载机……不，是舰载艇。

　　共有24艘游猎者级突击艇离开母舰，飞向混合战舰所在空域。

　　在这之后，“尼伯龙根号”巨大肋骨末端，盆腔中央的液泡缓缓消散，百米高的洞口中亮起一道又一道血红色光芒，一艘接着一艘比游猎者级突击舰更加强大的战舰从中飞出。

　　远远望去，它们就像两把平行的三棱军刺，中间馥郁着一种血红色能量流，表面时而弹跳起明黄色的电弧，在军刺轨道外围，是一圈又一圈惨白色的未知金属环，就像“尼伯龙根号”表面的白色骨骼一样，将2道军刺结构紧密缠绕。

　　这种舰对于银鹰团的人来说同样不陌生，他们称它巫祝级装甲舰。

　　该型战舰体长达240米，是游猎者级突击艇的3倍。

　　此次“尼伯龙根号”共放出12艘巫祝级装甲舰，汇同先前24艘游猎者级突击艇，加入混合战舰集群。

　　5分钟后，“尼伯龙根号”附近总计79艘战舰相继启动跃迁驱动器。

　　最先离开的是右贤王级混合战舰及其所率混合战舰集群。当这些看似破烂的战舰尾部喷射出一道道比虚空更加幽暗寒冷的火焰，一个又一个小型黑洞在混合战舰前端生成，下一秒，那些布满青苔的战舰化为一道道顺时针旋转塌缩的流光，消失在虚空之上。

　　游猎者级突击艇与巫祝级装甲舰紧随其后，巨大的能量潮涌以舰体为中心向外扩散，周围时空开始扭曲、震荡，原本白色的舰身被一种晶格结构覆盖，随着晶格组成的构造体心脏起搏般颤栗几下，以肉眼可辨的速度虚化，消失在这片空间。

　　如果唐方看到这一幕，一定会感觉不可思议，因为第三委员会战舰的跃迁方式竟与“炽天使号”隐没至时空夹缝有几分神似。

　　原本躁动的星空再次归于趁机，尘埃云与星团组成的幕布仿佛永恒不变，单调而宁静地悬挂在遥远的地方。

　　“尼伯龙根号”重归孤独。

　　它是一头骨龙，一头死亡巨龙，这里是它的沉眠之所，龙之墓地。

　　……

　　宇宙漫无边际，谁也不知道星空那头发生着什么，上演着什么。有些光彩落到人的眼睛里，或许已经是许多年前的旧物。

　　如同命运，未来永远不可知，而昨日，大抵是花红叶瘦。

　　唐方不知道王宫地底曾有过一番谈话，同样不知道“额尔娜迦”的喧嚣，更听不到索卡纳达防线上亡灵的咆哮。

　　他只是淡淡的看，淡淡的听，淡淡的咀嚼口中甜而不腻，有着香草味道的小点心。

　　伊丽莎白出了丑，海洛伊斯也出了丑，所以没有人敢接近他，于是总算可以静静享受美食的诱惑，抚慰五脏庙同学的小情绪。

　　没人来招惹他，不代表新派势力的人就会坐视他悠哉悠哉享受美食，以及骑墙派、老派势力成员或崇拜，或畏惧的目光。

　　瑟维斯从来都是一个高傲的白天鹅，他习惯仰起头，挺着雪白的颈项，用飒爽英姿吸引周围观众的目光，虽然在“座天使号”通过第二层曲速拦截网的时候，他被唐舰长泼了一身粪水，虽然今天主角不是他，却并不代表他会放手，会做一个安静的美男子。

　　他没有像海洛伊斯那般去找唐舰长的麻烦，而是把目标放在艾琳娜身上。

　　他很聪明，非常非常聪明，因为艾琳娜跟唐方有很大不同，她学不来他的扮猪吃虎，也学不来他的厚脸皮，于是，瑟维斯如愿以偿，成为舞池中很耀眼的一粒明珠，将许多人的目光由唐舰长那里吸引到自己身上。

　　艾琳娜的舞姿十分娴熟，在他的引导下，做出各种赏心悦目的动作，那么流畅，那么协调，像清风过处远嫁他乡的蒲公草，又似月华下温柔流转的行云。

　　瑟维斯努力展现自己的魅力，以告诉人们，他跟艾琳娜更像一对人人艳羡的神仙眷侣，而不是唐方那样的土包子。

　　这种曲线救国的行为真的很棒，连唐方本人都忍不住为侯爵大人喝彩。

　　凯莉尼亚同样进了舞池，倒不是要去破坏瑟维斯与艾琳娜的舞蹈，她是受鲁尔斯大公的孙子，斯莫尔勋爵邀请入场共舞。

　　凯莉尼亚在酒会上的所作所为，是为促成一股大势，让唐方成为骑墙派心目中的领袖，虽然这件事不宜操之过急，但必要的铺垫还是应该做的。

　　斯莫尔是鲁尔斯大公的长孙，跟他交际一下对唐方只有好处没有坏处，哪怕老家伙一向恪守中立，不参与新派势力与老派势力的政治斗争，与骑墙派也保持一定距离。

　　俗话说，做人留一线，日后好相见。

　　鉴于唐舰长那个堪称疯狂的想法，她只能选择这么做。

　　酒会的气氛变得有些微妙，因为与会成员的身份关系，或多或少掺杂了一些政治味道。

　　唐方依旧吃着他的东西，哼着他的小曲，一副置身事外的样子。

　　森巴特与泰伦告辞，与李云告辞，又同伊丽莎白说了几句话，然后往餐桌走来，到他跟前的时候，故意加重语气说道：“很抱歉，唐先生。我今天还有点事情要处理，先走一步，有时间一起喝酒。”

　　“好的。”唐方笑着回应，然后顺着森巴特的动作，与他轻轻拥抱。

　　“小心斯莫尔。”声音很轻，轻到只有二人才能听见。

　　唐方没有说话，只是轻轻拍打他的肩膀。

　　森巴特很干脆地转身离开，带着一位40岁左右女子离开大厅，往外面走去。

　　很多人目送他的背影消失在浓浓夜色下，才回过头，融化嘴角变僵变冷的笑容，继续与身边人低声交谈，顺便扫视唐方平静的侧脸。

　　从森巴特走近到离开，他一直很平静，眼睛里看不到丝毫波澜。只有亨利埃塔注意到一个异常，与森巴特拥抱的一刻，他的肩膀抖了抖。

　　老头儿认为森巴特一定跟他说了点东西。

　　唐方的确听到些不同寻常的东西，但是亨利埃塔搞错一件事，让他肩膀抖动的不是森巴特的提醒，而是来自脑海深处星际系统的提醒。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……13%……22%……78%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　发生这样的一幕，他若再不给点反应，简直就等于不卖逻辑姐面子。

　　森巴特的一次娘炮拥抱竟然为系统拓展了新要素，不用想，肯定是逻辑姐又犯病了。

　　目送勋爵阁下离开，他第一时间将注意力移动至系统空间：“艾玛，报告内存池数据改动地址。”

　　“指挥官，根据系统日志内容分析，此次更新位于人类基地。”

　　动念间，系统界面被人族基地画面取代，他选中一台SCV，按动建造热键以浏览是否有新的生产项目解锁。

　　基础建筑菜单中没有新项目解锁，但是当唐方返回主菜单，按动高级建筑热键时，发现右上角项目栏内有一个新的建筑图样，仔细看有点眼熟。

　　当他将光标移动到上面时，显示为“瓦伦里安的空间站”，其造价高达500水晶，500瓦斯。

　　唐方忍住飘逸的思绪，指挥SCV在旁边的“空地”上放下该建筑。

　　等待建筑成型，他将焦点切换至“瓦伦里安的空间站”，菜单栏多出两个全新项目，一个呈高亮显示的人类头像，正是瓦伦里安·蒙斯克，帝国的王子殿下。

　　森巴特的一个娘炮拥抱竟然解锁了瓦伦里安！

　　这不禁让他再一次回忆起甘翠锁号、泽拉图与诺娃的解锁过程，想着逻辑姐不愧为逻辑姐，她的逻辑性简直让人无语。

　　要知道阿克图洛斯·蒙斯克当年事业有成后，第一次见到瓦伦里安时，便用“娘炮”这类词形容过他的儿子，难不成正因为森巴特的拥抱同样有些娘炮，于是逻辑姐就把小王子给解锁了。

　　呵呵……呵呵……呵呵。

　　他除了干笑，再找不到什么情绪可以表达自己对逻辑姐的十万个问候语。

　　瓦伦里安的造价相对而言比较便宜，8W瓦斯，7W瓦斯，占用人口6，资源耗费与艾蕊尔大体相当。

　　在星际争霸剧情中，瓦伦里安的戏份并不是太多，一直作为马特与雷诺的好基友，最强大的能力便是搞政治，由他从父亲阿克图洛斯手中挖走半支舰队便可以看出，他有着不错的语言艺术与学识。

　　不同于蒙斯克大帝那种虚伪而狡诈的独裁者，他是一个善良又仁慈的明君，这或许与他早年的经历有关，总之，相比马特对待改革的激进，他更为含蓄与稳重。

　　瓦伦里安的出现虽然不能增加他的军力与科技实力，但是在当前环境下，可以成为凯莉尼亚那样的好帮手，助他一臂之力。

　　就像自己来到图兰克斯联合王国，“迪拉尔”方面只有谢里登、罗斯金、陈剑、史蒂芬等人在，以他们的能力并不足以扛起“晨星铸造”的发展重任，如今有了瓦伦里安这样的多面手，倒是可以胜任“晨星铸造”CEO的职责，帮他分担一些压力。

　　无论是最高安理会，还是上帝武装，又或阿努比斯军团，都是极为强大的敌人，他总不能永远处于被动挨打的状态。进攻才是最好的防御，他日后总要率领舰队去把那些家伙挖出来。另一方面，自己老家必须留人照看，瓦伦里安便是为此而存在，包括日后反攻蒙亚帝国，小王子同样可以帮到他许多。

　　不过有一个前提，必须是寄生模式。

　　只有这样，瓦伦里安才能真正融入这个世界，知道希伦贝尔大区的社会形势，懂得基层民众在想什么，需要什么，继续贯彻他的改革之路。

　　如果康格里夫没有死，或许是承载瓦伦里安思想与记忆的一个合适人物，但是现在……

　　他猛然想起“座天使号”才与天行者卫队汇合，便告辞离去的赛克·巴卡尔，觉得这是一个非常完美的组合，只是……恐怕不好说服那个顽固的家伙，毕竟谁也不想成为另外一个人。

　　反正现在没到非要瓦伦里安帮助不可的地步，他决定像对待诺娃一样，暂时把这件事放一放，等完成此来“克哈诺斯”的任务目标，救醒周艾后再做计较不迟。

　　他又将注意力转到另一个图标上，那是一艘战列巡洋舰，不同于星港建造的米诺陶级战巡，也不是亥伯利昂号那样的巨兽级战巡，而是体型更加瘦长的一种，如果他猜得没错，应该便是帝国最为强大的新式战巡，格尔贡级。如果再参考瓦伦里安的身份，那么它的名字便呼之欲出——布塞法洛斯号。

　　是的，它正是瓦伦里安的旗舰，布塞法洛斯号。

　　然而遗憾的是，它的图标是灰色的，还没有解锁。

　　这在唐方的意料之内，因为聚变芯核没有解锁，米诺陶级战巡还在星港灰着，更何况强大的格尔贡级战巡。

　　逻辑姐还是那么擅长耍他，解锁甘翠锁号需要塔萨达，解锁虚空追寻者号需要泽拉图，而解锁泽拉图又需要黑暗圣坛，总之，就是不让他痛痛快快解锁大型战舰，总爱搞些小飞机糊弄他。

　　“嗯……等等。”

　　他似想到什么一般，将光标切换至布塞法洛斯号的图标上，然后，注释框内显示的解锁条件让他忍不住大笑出声。

　　是的，和甘翠锁号、虚空追寻者号那样的英雄座驾一样，它的解锁跟聚变芯核半毛钱关系都没有，要想让它出现，只需瓦伦里安存在。

　　他无法再淡定，想着要不要赶紧把瓦伦里安召唤出来，然后生产布塞法洛斯号。

　　这样的念头在脑海深处盘旋许久，才被他以强大毅力压下，他现在还没有获得那2000W瓦斯，第23游骑兵团筹措到的7500吨零素也在塞斯军港内，还没有来得及吸收，如今系统空间的瓦斯资源满打满算不过21W，如果再减去瓦伦里安所需7W瓦斯，余14W瓦斯。

　　天知道布塞法洛斯号需要多少花费？他不相信这种旗舰级别的战舰与普通米诺陶级同价，14W瓦斯够用吗？就算够用，在“卡布雷托”这种随时可能遭遇上帝武装伏击的地方，他也不敢轻易浪费宝贵的瓦斯资源，除非迫不得已，需要布塞法洛斯号救命。

　　所以，哪怕心中无比激动，他还是把这个念头全力压制下去。

　　当激荡的心情缓缓平复，他突然发现一个异常，不是系统空间的异常，它来自外界。

　　许多人用一种看白痴的目光望着他，包括不远处的亨利埃塔、吉尔科特，唯有舞池中央全神贯注跳舞的人们没有什么变化。

　　他想起来了，在得知布塞法洛斯号不需要聚变芯核支持的一刻，他曾用大笑表达自己的兴奋。

　　一个人，一面往嘴里机械地塞着食物，突然大笑出声，把那些点心渣喷的到处都是。

　　不是白痴是什么？


第724章 人机恩怨

　　只是一瞬间，他便把刚才在众人面前塑造的完美形象破坏殆尽，甚至连土豪财主暴发户都被脑残白痴变态神经病这样更具贬低意义的词语代替。

　　当然，唐舰长从来不在乎别人怎么看待自己，可是真到面对这种情况，看见有些人眼中的鄙夷与幸灾乐祸，多多少少总会有些不痛快。

　　只有亨利埃塔与吉尔科特是真的担心，担心他是不是被赞歌威尔以不为人知的手段毒害，从一个绝顶聪明的小狐狸，变成不知道自己在做什么的大傻瓜。

　　凯莉尼亚隔着飞舞的裙摆投来担心与疑问的目光，唐方微微一笑，示意自己没事，不用担心。

　　VIVI不知从什么地方钻出来，看着他沾满点心沫的唇，忧心忡忡地举起纤细的胳膊，把两根手指伸到他面前，大声问道：“这是几？”

　　他觉得这一幕很好玩，于是想了又想，同样伸出二指：“这是几？”

　　“疯了，果然疯了。”VIVI沮丧说道：“呜呜呜……小姐，你好可怜，要嫁的人是个傻瓜，咱们悔婚吧……”

　　到头来，它还惦记着悔婚那件事。

　　唐方一把掐住它的坚果脑袋，恶狠狠地瞪着它说：“总有一天我会让艾格撬开你的脑壳，看看里面到底藏着什么东西。”

　　“你这个魔鬼。”它大叫着倒飞出去，就像一颗银白色橄榄球，在空中翻出无数筋斗，穿过那些飞扬的裙裾，跨越那些弥漫香水与汗水味道的距离，最终落到瑟维斯那张英俊的脸上。

　　橄榄球是一项比较粗野的运动，充斥着暴力与野蛮艺术，运动员们总会穿上厚实的皮甲与头盔来预防猛烈的对抗与投掷。

　　如果VIVI把手缩进肩头的空穴，它的样子真的很像一颗橄榄球，一颗金属做成的橄榄球。

　　可想而知如果被它命中面门，会出现怎样一幕画面。

　　瑟维斯侯爵有一道像山脉般挺拔的鼻子，许多名媛贵妇都幻想着能在上面温柔的吻一下，那一定是非常甜蜜，非常幸福的事情。

　　但就是这道寄托无数女性爱慕之心的鼻子，在一颗银白色的橄榄球滚压下，伴着清脆的骨骼断裂声，化成一朵盛开的鲜艳花束。

　　无数血珠像爆开的烟花那般升上天空，向着侯爵大人头部甩动的方向飞溅。

　　哪怕被VIVI砸破鼻梁，高傲的白天鹅依旧维持着它的优雅，没有发出“啊啊”又或“嗷嗷”的惨叫，只是闷哼一声，趔趄着往后连退数步，在撞翻2名舞者后，总算稳住身形。

　　艾琳娜站在距他数米距离的地方，用小手捂嘴，呆呆望着眼前一幕。

　　很多人傻在原地。

　　VIVI继续翻滚两下，咚的一声掉在地上，眼睛部分的扁圆型光芒被螺纹光芒取代。

　　这告诉人们，它很晕。

　　在空中转了那么多圈，不晕才怪。

　　瑟维斯也很晕，VIVI的撞击不可避免对他造成一定程度的脑震荡。

　　当然，这不是关键，关键是鼻梁传来的酸痛几乎将他淹没，那些猩红的鲜血正从捂着鼻子的指缝往下淌，染红了洁白的衬衣，光鲜的领带，整洁的西装。

　　他用力望向前方，终于看到砸断他那道完美鼻梁的罪魁祸首——一个银白色的金属橄榄球。

　　他的血在那片银白上异常醒目，像冰天雪地里盛绽的梅花。

　　他想起来了，那不是什么橄榄球，它分明是艾琳娜身边那台让人啧啧称叹的陪聊机器人。

　　它为什么出现在这里，又为什么砸在他的鼻梁上。

　　VIVI还在晕眩。

　　机器人也会晕眩吗？还是说……它是在装蒜？

　　瑟维斯来不及多想，忍着指间酸痛，扫过一脸茫然的艾琳娜，然后顺着向两侧散开的人群，目光一路无阻地落在餐桌边一张同样神情错愕的人脸上。

　　他姓唐，叫唐方！

　　人群传来一阵骚动，有嗡嗡嘤嘤的议论声响起，服务生们忙着招呼医生，李云与罗宾逊等人围上来询问伤情如何，痛不痛。

　　舞蹈停止，徜徉在大厅的乐曲也在挤出最后几个音符后戛然而止，只有天花板落下的明亮灯光照着地上的白与地上的红。

　　包括伊丽莎白在内，图拉蒙、泰伦等人满脸阴沉，亨利埃塔与吉尔科特老脸僵硬。

　　凯莉尼亚很有礼貌地对斯莫尔道声抱歉，提着晚礼服鱼尾状的下摆，小心翼翼避开地上三三两两的血迹，快步跑到唐方身边：“怎么回事？”

　　他脸上的错愕渐消，委屈说道：“这……真的不关我的事。”

　　不关他的事？别说其他人，连凯莉尼亚都不信，VIVI前一刻还在他的魔爪之下，下一刻就变成一颗金属橄榄球，跨越了时间与空间，砸在瑟维斯侯爵挺拔的脸上，以碾压之姿砸碎了那道寄宿着名媛贵妇无尽爱慕的鼻梁。

　　作为深深了解唐舰长为人的女子，她比谁都清楚，敢当着在场所有人的面砸碎瑟维斯侯爵鼻梁的人，除去任性妄为，又装着一颗故意挑衅之心的唐舰长，再不会有别人。

　　“你们那都是什么表情，这件事真的不是我做的。”

　　他有用非常委屈的声音说道，哪怕心里的真实想法是，真爽啊。

　　众人继续用看白痴一样的表情望着他的脸，VIVI还在那晕着，而且，谁都知道“晨星铸造”的唐舰长跟瑟维斯侯爵不对付，早先便泼了对方一身粪水，如今再打断小白脸的鼻梁，不是一件自然而然的事情么。

　　“VIVI，你这个混蛋，居然敢陷害我。”

　　说实话，唐舰长早就想这么做了，只是碍于凯莉尼亚的叮咛，还有刚才给宾客们留下的绅士形象，一直没有下手。哪曾想他没有动手，那个长着一颗坚果头的家伙抢先发难，化作一颗金属橄榄球，压碎了侯爵大人的鼻梁，还将这样的罪名嫁祸给他。

　　VIVI躺在那滩鲜血中，眼睛里的螺旋纹依旧在转。

　　没有人相信唐舰长的鬼话，这小子不陷害别人就是天大好事，VIVI只是一台陪聊机器人，能陷害他？这怎么可能。

　　许多人用一脸鄙夷望着他，做了就做了，是男人痛痛快快承认比什么都好，却要拉一台机器人出来做挡箭牌，他怎么就那么不要脸呢？

　　唐舰长欲哭无泪，可怜巴巴望着最疼爱他的凯莉尼亚：“你是相信我的，对不对？”

　　凯莉尼亚露出很温柔的笑脸，然后很坚定地摇摇头。

　　“我……VIVI，咱们走着瞧。”

　　他刚发完狠，对面响起瑟维斯更加狠戾的声音：“唐方，我要和你决斗。”

　　观众哗然，许多名媛贵妇甚至发出惊呼，连伊丽莎白与图拉蒙等人也皱起眉头。

　　今天可是国王与王后组织的晚会，如果出现决斗场面，绝对会很丢脸，要知道除去国内贵族，现场可是还有许多别国外交人员，他们回去往祖国打一篇报告，国际社会还不知掀起何等舆论风潮。

　　唐方的挑衅的确不对，但是事情已经发生，目前最紧要的是不能让事态升级。

　　虽然心有不甘，图拉蒙还是走到瑟维斯面前，沉着脸道：“够了！”

　　他想说“到此为止”，但是不知出于什么考虑，并没有用这个词语，选择用上面2个字。

　　瑟维斯捂着鼻子，一脸委屈望着他，很像受到不公正待遇的忠犬。

　　门外传来琐碎的脚步声，几名服务员护送着2名医生走进有些乱的大厅。

　　凯莉尼亚已经与伊丽莎白请示过，快步走到唐方身边，拉起他的手就往外走。

　　“我说了，那不是我做的。”

　　凯莉尼亚不理这茬，反问道：“你吃饱没有。”

　　唐方拍拍自己的五脏庙，满意说道：“吃饱了。”

　　“既然吃饱了还赖在这里干什么？”

　　“……”唐方说道：“要走可以，总要跟王后殿下还有几位亲王道别才好。”

　　凯莉尼亚恍若未闻，继续拉着他的手往外面走：“你就不怕他们一剑劈了你。”

　　“他们为什么要劈我呀？像我这么知书达理，温文尔雅……”

　　“唐方！”

　　“嗯？”

　　“Shut，Up！”

　　唐方冲着她的背影竖起中指，然后回头一脸歉意望向大厅里的人，向着蒙亚帝国大使、苏鲁帝国大使所在角落说道：“抱歉各位，先走一步。”

　　许多人一头黑线，觉得这家伙一定是故意的，砸断瑟维斯侯爵鼻梁的人也一定是他，绝对不是那台机器人。

　　艾琳娜显然不知道该如何处理这种事情，想上去慰问一下瑟维斯，但是看到那些血，还有旁边乱糟糟的人群，忽然觉得头有点晕，站在原地踌躇几秒，忽然抱起VIVI，直接顺着唐方、凯莉尼亚二人的足迹小跑而去。

　　亨利埃塔冲伊丽莎白与他的夫人点点头，招呼老管家一声，也跟着离开大厅。

　　凯莉尼亚拉着他的手直接离开哈尔王宫，回到穿梭机所在停机坪。

　　“克哈诺顿”早已坠入西山，淡淡的月华洒在静谧的广场上，泛出无数光辉，一路绵延远去，融入前方那条同样静谧的长河。

　　长河上方矗立一座大桥，成列的灯光由北向南，没入“迪卡本”的锦绣夜景。

　　几名穿梭机旁边负责巡逻任务的卫兵看着2人一溜烟跑出王宫，样子有几分狼狈，不禁心生疑窦，一脸着急地询问出了什么事。

　　他们走时与摄政王一起，回来时却这幅模样，难免让人多想。

　　凯莉尼亚告诉他们不要慌张，只是唐舰长得罪了瑟维斯侯爵，对方拿着剑要跟他决斗，于是只能落荒而逃。

　　唐方对此嗤之以鼻：“你若不拦我，必一剑宰了那家伙，为他哥哥报仇。”

　　卫兵们用满含怜悯与戏谑的目光望着他，认为唐舰长吹牛皮的功夫真是不赖，瑟维斯的剑术造诣在整个王国闻名遐迩，要不然也不能在决斗中击杀他的哥哥，继任侯爵之位。

　　眼前这小子竟然大言不惭说什么“一剑宰了那家伙”，不是吹牛皮是什么？虽说唐舰长的确有过人本领，他们也很佩服，但那都是智谋与指挥方面的才能，个人武力值再高能有多高？至多老兵程度，玩枪斗狠或许是一把好手，可要说比剑，怎么可能是瑟维斯的对手。

　　便在这时，王宫正门又跑出一个人，从身影上看，应该是个女孩儿。

　　来到唐方与凯莉尼亚跟前，艾琳娜气喘吁吁说道：“你们怎么走的那么快，都没来得及与王后殿下告辞。”

　　凯莉尼亚说道：“要再不走，瑟维斯肯定会一剑劈了他。”

　　唐方白了她一眼，没有接话。

　　艾琳娜扫过他挂着许多不满的脸，表情有些古怪，心想他为什么要用VIVI砸瑟维斯？明明一开始相安无事，他更像一个真正绅士般温和对待每一个人，也包括想让他难看的伊丽莎白与海洛伊斯。

　　直到瑟维斯邀请她下场共舞，唐舰长突然卸去绅士的伪装，把VIVI当成橄榄球丢过去，砸得侯爵大人鼻血横流，人前破相。

　　对于瑟维斯而言，这是一种侮辱，但对于他呢？又有什么必要这么做？

　　是……吃醋吗？

　　艾琳娜觉得心口与脸颊有些热，认为自己找到了唐方动手的原因。

　　她还想起酒会开始的时候，为缓解自己的压力，他故意去吸引那些贵族的仇恨目光。

　　他真的有像一个合格未婚夫那样在保护她，衬托她，像所有被喜欢的女孩子冷落而吃醋的年轻男孩儿一样，随手抄起一块砖头砸向情敌。

　　这让她有些惶恐，还有些感动，更有一些茫然与不解。

　　他为什么对自己那么好？

　　艾琳娜不知道，把VIVI当成橄榄球砸断瑟维斯鼻梁这件事，真的不是唐舰长刻意为之。如同当初“座天使号”回归“阿拉黛尔”，军港指挥部那些工作人员认定这小子是为抢劫别人的遗迹才去进攻“乔治亚”一样，他再一次被误解了。

　　和上次不一样，这是一个非常美丽的误会。

　　唐方并不知道她心里在想什么，自己的所作所为又会给她的内心世界带来怎样的冲击，他望向这件事的罪魁祸首，依然窝在艾琳娜胸口装晕的VIVI小姐。

　　“它还没醒吗？”

　　艾琳娜点点头，一脸担心地望着怀里的VIVI。

　　“给我看下。”唐方微笑说道：“或许我能帮你把它修好也说不定。”

　　艾琳娜没有半点犹豫，抱着VIVI递过去。

　　月华将它银白色的外壳照亮，上面沾染的血迹已经凝固，显现出斑驳的暗红色，很刺眼。

　　几名卫兵的脸变得很古怪，心想高傲的瑟维斯侯爵就是被它砸断鼻梁的？有人望着唐方微笑，比月华更明艳的眸子分明在说，“干得漂亮”。其中一人还用战斗记录仪为VIVI拍了张照片，不知要拿去做什么文章，反正对侯爵大人来说一定不是好事。

　　VIVI没有落入唐方手中，因为在艾琳娜递出去的那一刻便醒了，螺纹线圈被闪亮的五角星取代。

　　它“突然”活了过来，并用一种慵懒而黯哑的金属银色问道：“啊，啊，出了什么事？出了什么事？”

　　艾琳娜惊喜说道：“VIVI，你没事吧。”

　　“我当然没事。”说完后顿了顿，然后用尖刻的嗓音说道：“血……血，好多血。小姐，快帮我擦掉它们，我晕血……”

　　夜风拂过，吹得几名卫兵脖颈发麻，恍惚觉得眼前一幕比王宫门口执勤的黑武士的脸还要叫人恶寒。

　　一台机器人，它……它竟然晕血？

　　与所有人不一样，唐方盯着它的眼睛，使劲盯着，死死盯着，好像逮到欠债不还的老赖。

　　VIVI眨动双眼，冒着比天上的星星还灿烂的光芒，一副无辜而单纯的样子。

　　唐方嘴角扬起一线，在它面前伸出2根手指：“这是几？”

　　“这是2。”它脆生生说道，一副乖宝宝的模样。

　　唐方小声说道：“小东西，算你狠！有种咱们走着瞧。”

　　别人不知道发生什么事，两个当事人心知肚明。

　　VIVI说道：“对不起，我没种。”

　　“……”唐方狠狠说道：“早晚有一天我会让艾格把你拆了。”

　　“它”大声说道：“小姐，他要拆我。”

　　艾琳娜并不知道一人一机间的恩怨，很认真地问唐方：“你为什么要拆它呢？VIVI这么乖，难道是因为它总怂恿我悔婚吗？”

　　然后又很认真地劝说坚果机器人：“VIVI，以后别这样做了好不好？”

　　“好。”它的回答很干脆：“嗯，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”

　　唐方的脸开始变得难看，咬牙切齿盯着紧紧缩在艾琳娜两颗初生玉笋间傲然挺立的坚果机器人。心想这货的演技到底是跟谁学的，还有那一脸享受的表情又是做给谁看的，它不是性别“女”爱好“男”么？装什么大尾巴狼。

　　艾琳娜拿出一片纸巾，细致地擦拭掉VIVI表面沾染的血迹，又在它的额前亲了一口。


第725章 遭遇狙击

　　亨利埃塔与那名老管家，还有几位侍从由王宫正门走出，来到停机坪。

　　老头儿看着他和艾琳娜嚯嚯怪笑，但没有说什么。

　　女孩儿的脸红了，似是想到摄政王为什么发笑。唐方没有脸红，只是望着VIVI的目光更凶恶了几分。

　　卫兵打开舱门，亨利埃塔招呼三人登机。

　　他从一名侍从手里要了根烟，摇头拒绝道：“你先走吧，我与克蕾雅他们一道回去。”

　　亨利埃塔皱皱眉，没有强求，告诉他小心一点，然后吩咐驾驶员升空，离开“卡布雷托”，往“镜光号”所在空域驶去。

　　陆续有宾客从王宫里面出来，唐方与艾琳娜一走，伊丽莎白自然没有心思多待，她走后，海洛伊斯、斯莫尔等人也相继离开会场，瑟维斯被抬到医疗室救治，一些上了年纪的人与崔斯特告辞，家住“迪卡本”的由正门出来后，走到广场边沿的停车场，驾驶磁悬浮车离去，住在远方的人选择取道东方空港，搭乘飞行器离开。

　　唐方领着凯莉尼亚与艾琳娜两个人走向停车场，由2名官员手中勒索下一辆造型奢华的磁悬浮车，告诉她们进去稍候，他在外面抽根烟便开车去找克蕾雅等人。

　　那名被抢了座驾的官员透过车窗望向广场尽头倚着车舱静静抽烟的唐舰长，诅咒他不得好死。

　　作为一名小官，他当然不敢得罪那个男人，想到连国王与王后都吃了那么大亏，瑟维斯侯爵更是被砸断鼻梁，所以，面对唐舰长的借车请求，他很上道说不用还了，权当送给艾琳娜小姐的礼物。

　　他还记得唐方说“这怎么好意思呢”时的嘴脸，虚伪到他有种把那张脸打成猪头的冲动。不过终究忍住了，因为想到好朋友弗朗基米尔便是死在那家伙手上，万一言语不和，再把他给杀了，喊冤的地儿都没有。

　　所以，他只能选择忍气吞声，然后使出不怎么娴熟的阿Q精神，来慰藉自己受伤的小小心灵。

　　他认为自己是小官，相对伊丽莎白、图拉蒙那样的人而言，他的确是小官，但是对某些人来说，他是比山峰还要高的大官。

　　他叫杰克·斯通，是“那赛罗”首都甘加达斯市市长，坐在他左手边的人是“迪卡本”市副市长查普林·彼得斯，因为在酒会上没有尽兴，相约到“迪卡本”再喝一杯。

　　他认为这是一种屈辱，只能运起精神力战法应对的屈辱，却不知道自己也曾给予千千万万外来务工人员这样的屈辱。

　　载有两位市长的车辆一路行远，车身化作一道飞虹，穿过长河与大桥，投入对岸数不尽的灯火与霓光闪烁之地。

　　唐方站在长河北岸，倚着车窗，没有一丝凉意的风将燃尽的烟灰吹成丝丝缕缕，飘向富丽堂皇的哈尔王宫。

　　他其实并不想这样，勒索别人财物总归有些不光彩，尽管在他看来，贵族与官员们的身家多为不义之财。

　　关键是他没有选择，无论是恶火战车，还是秃鹫战车，载人空间都极为有限，也只有克蕾雅、周艾、阿罗斯等人可以驾驶，像艾琳娜、凯莉尼亚这样的文弱女子，根本没有足够的战斗素养使用它们。

　　攻城坦克与雷神倒是可以搭载多人，他总不能就这么开着它们驶向“迪卡本”，那不合适。更重要的是，与他的打算相悖。

　　虽然不知道上帝武装为什么没有在今晚动手，或许是安排出了岔子，也可能被他们嗅出什么味道，对自己的实力有所顾忌。

　　在这种敌暗我明的环境下，要当饵料，就必须表现的更加无害一些，系统空间单位除Ghost与幽魂外，能不出场尽量不要提前出场。

　　所以，他才选择这么干。

　　身后传来敲击车窗的声音，凯莉尼亚落下车窗，不解道：“你在等什么？”

　　唐方看看手里燃剩一半的烟头说道：“没有啊。”

　　“没有？”凯莉尼亚冷眼望着他：“你骗的了别人，骗不了我。”

　　唐方耸耸肩，没有在这个问题上与她纠缠，看了一眼车舱内的情形：“配置怎么样？”

　　VIVI插嘴道：“全景天窗，防弹车体，车载家庭影院，后置冰箱、酒架，降噪系统、真皮座椅……”它罗里吧嗦说了一堆，最后总结道：“这车很贵，怪不得那人诅咒你生儿子没屁眼儿。”

　　它说最后一句话时，眼睛眯成两弯彩虹，满脸幸灾乐祸的表情。

　　他把烟头扔在地上，用脚碾熄前端火红的灰烬，拉开车门钻入驾驶室。

　　“他真是这么说的？”

　　VIVI的脸部青光一闪，露出杰克·斯通离开时，望着窗外破口大骂的无声影像。

　　它很自豪地说道：“我会读唇语，他就是那么诅咒你的。”

　　“哦。”唐方点点头，问道：“我的未婚妻是谁？”

　　VIVI虽然一直在怂恿自家小姐悔婚，但还是诚实说道：“我们家小姐。”

　　“你管艾琳娜的儿子叫什么？”

　　“少爷。”

　　唐方回头望着它：“你希望自己的少爷没有屁眼？”

　　“Oh，Fuck”它丝毫没有淑女风范，用异常尖利的声音说道：“那个老乌龟，竟敢用这么恶毒的语言诅咒我们家少爷，下次见面我一定敲碎他的头。”

　　艾琳娜说道：“VIVI，不要说脏话。”

　　唐方对它伸出拇指，用唇语说道：“你这个白痴。”

　　它愣了一会儿，忽然醒悟过来，用非常认真的语气说道：“如果我们悔婚，小姐自然不用为你生儿子。”

　　艾琳娜一拳砸在它的脑袋上，红着脸说道：“VIVI，你给我闭嘴。”

　　唐方挑着眉梢，脸上的笑意由下巴一直绵延到耳根，依旧用唇语说道：“干得漂亮。”

　　坚果机器人的眼变成两颗红灯，愤怒地盯着他。

　　“你到底在等什么？”凯莉尼亚的声音再次将车内气氛带入沉滞。

　　这是她第二次问这样的问题。

　　唐方透过后视镜看着她清秀的脸庞，好奇问道：“你怎么知道我在等什么。”

　　“你很少吸烟。”她继续说道：“我在你的眼睛里看不到焦虑，看不到惆怅，只有淡淡的戏谑与兴奋，就像……就像看见母鸡的狐狸。”

　　“你不要那样形容我。”他用很严肃很严肃地口吻说道：“我是一个很单纯的人。”

　　“单……纯？咯咯咯咯……咯咯咯咯咯……”

　　艾琳娜笑了，凯莉尼亚也笑了，VIVI一脸鄙夷地望着他。

　　他若单纯，全世界的人岂不都成了傻瓜。

　　“敢笑话我，你们会为此付出代价的。”他一面大声叫嚣，一面发动车子，油门一脚到底，磁悬浮车嗖的一声射向前方那座大桥。

　　凯莉尼亚与艾琳娜吓了一跳，骂他一定是疯了，居然开这么快。

　　原本轻柔的风被急速飞掠的车体撞散，发出粉身碎骨的呜咽，旁边一些车辆全力躲避着他们，透过车窗可以看到里面官员们怒目而视的脸。

　　但是当他们看见驾驶磁悬浮车横冲直撞的罪魁祸首时，很多人选择告诉司机开慢一点，千万不要跟那个无法无天的家伙怄气。

　　这里是王城脚下，没人敢在这里撒野，但有一个人除外。

　　今夜注定是一个让许多人无法安眠的夜晚，有胆子在王城脚下放肆的人并不只有如日中天的唐舰长。

　　当磁悬浮车在连接长河两岸的大桥上行驶的时候，“迪卡本”市区有微弱的光刺破夜空，然后是随风而至的闷响。

　　那些光之所以微弱，是因为距离哈尔王宫有一段很长距离，而那一系列闷响，不是汽笛长鸣，也不是广场上的交响乐，而是爆炸。

　　凯莉尼亚的脸变了，因为发生爆炸的地方距离克蕾雅等人所在的大型商场很近。

　　“唐方，克蕾雅他们有……”

　　然而，“危险”两个字还没说出口，她的瞳孔便被一片灿烂火光淹没。

　　从上空望去，大桥中段一处区域被飞扬的尘土与硝烟笼罩，高架上的缆线相继崩裂，发出咔咔的碎响，无数火花雀跃如浪，下面的桥体开始侧倾，大块石砾落入水中，溅起无穷水汽，在爆炸带起的热浪的冲击下，化为一团团白雾。

　　巨大的轰鸣响彻夜空，高架开始倾覆，桥体一点一点下沉，最终砰然落水，溅起如龙巨潮，将缺口处的硝烟一扫而空。

　　唐方搭乘的磁悬浮车像风暴下无处可避的小鸟，被热浪一下吞没，再被气流狠狠推出，往后方急速侧翻。

　　还好他反应及时，在火光闪现的瞬间便刹车急转，没有落入坍塌的地方，同时借着爆炸产生的推力，顺势调头，歪歪扭扭驶向来路。

　　车身在这个过程中与被无数碎石击中，还有那些携带恐怖力量的缆线，不时抽打着车身，连磁能单元都被破坏数块，车体就像经历过一场战争，变得斑驳陆离，连姿势都稳不住。

　　唐方面容坚毅，全力稳控车身，哪怕前窗受到重物重击，挡风玻璃被打得裂纹丛生，几乎看不清前方道路。

　　艾琳娜紧紧抱着VIVI，在车身的摇晃下发出惊恐尖叫。她只是一个15岁的小女孩儿，什么时候经历过这种险况，脑子里一片空白，只是机械的随着车身的震荡与重物击打声用力叫喊与哭泣。

　　VIVI在她怀里吓傻了，嘴巴里传出留声机般的祷告声，从东方世界的三清道尊，到印度教的毗湿奴，到东正教的耶稣基督，到犹太教的先知摩西，甚至连公认邪教创世纪所崇拜的至高母神莎布·尼古拉丝，也在它的祈求序列。

　　凯莉尼亚相对平静，只是脸色有些苍白，双手死死抓住安全带。

　　好在这是一辆非常特别的磁悬浮车，市长先生为自己的小命着想，把它打造的异常坚固，哪怕经受过许多次撞击与抽打，它依旧可以在桥面上飞驰。

　　因为是连通哈尔王宫与“迪卡本”的大桥，除非举行一些盛大庆典，平日里几乎看不到多少车辆从上面通过。

　　今天王后殿下向达官显贵们发出酒会邀请，使得王宫前面的广场前停了不少车辆，大多属于“迪卡本”及周边地区的小官与小贵族。

　　伊丽莎白离开酒会，并不代表人们必须尽快散场，因为泰伦、图拉蒙还在里面喝闷酒，吉尔科特也没有离去，里面仍有许多宾客，乘车离开的人更少。

　　大桥爆炸的时候，后面并没有多少车辆，几名司机吓得赶紧调头，往广场附近仓皇逃窜。

　　谁也没有想过，在哈尔王宫这样的地方会发生恐怖袭击，把连通王宫与迪卡本市的大桥给炸了。

　　这不是结束，距离桥体断裂处百米远的水面翻起一道巨大涌泉，水流像瀑布般洒下，一道银灰色身影冲破水帘，带着布帛撕裂的刺耳长啸，由水面骤然掠过。

　　狂风与射流在水面吹起一道道巨大水浪，飞扬的河水瞬间蒸发成雾，快速弥漫开来。

　　那道黑色带着无穷水汽，飞临大桥上空，前段凸起部位喷出一道道火舌，伴着刺耳尖啸，在平整的桥面炸出一篷又一篷碎石雨。

　　与此同时，黑影两翼下方火浪急涌，有一道又一道拖着火焰的灰影射向桥面一辆快速飞驰的磁悬浮车。

　　发起突然袭击的是一艘苏鲁帝国产鹈鹕级武装穿梭机，至于它的目标，正是唐方驾驶的磁悬浮车。

　　导弹呼啸而过。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的火花在桥面连成一条线，澎湃的光浪照亮满目狼藉的桥体，也照亮磁悬浮车斑驳陆离的机身。它就像一尾躲避繁茂水草的银链，在那些光火中穿梭，最危险的时候，鹈鹕级武装穿梭机前方30MM机炮射出的子弹直接由天窗刮过，爆裂的火星直接把后座的艾琳娜吓得哇哇大哭。

　　光芒在车尾鼓荡，后窗倒映出一片火红，数不清的碎石落在车厢，发出噼里啪啦的脆响。

　　爆炸点燃了夜空，也惊醒了整个王宫，人们跑出大厅，一脸惊疑地望向火焰腾飞的地方。

　　遇袭的警示音响彻北岸，许多卫兵冲至广场，一些重要建筑周围升起道道防核爆高墙，还有一些关键设施缩入地下，原本绿意盎然的草坪簌簌颤抖，许多防空设备凸出地面，激光指示器的光芒直插夜空。

　　磁悬浮车没能通过大桥，在距离广场还有十几米的地方被一枚导弹爆炸扩散的冲击波掀翻，打着转离开桥面，坠向下方长河。

　　鹈鹕级武装穿梭机身周焰流减弱，向着水面降落，机炮攒射不停，在粗大的桥墩上留下一排触目惊心的弹痕。

　　以磁悬浮车的防弹能力，绝不可能抵挡30MM机炮的狂暴射击，一旦落入水面，失去移动能力，便会成为活靶子。

　　唐方、艾琳娜、凯莉尼亚三人危在旦夕。

　　便在这时，一道啸鸣由天空落下，烈风鼎盛，火光如电，轰的一声爆响，武装穿梭机左翼被打得粉碎，无数钢铁碎片雨点一般落入河水。

　　下一个眨眼，又一道火光在它身上点亮，这次位于机身中央，狂暴的动能直接撕裂机身，澎湃的爆炸带着无数碎片四下飞溅，穿梭机20多米的身体一头扎入河水，溅起一道沛然巨浪，将附近布满弹痕的桥墩打湿。

　　直到这时，广场边沿的自动防御系统方才姗姗启动，石板回缩，一台台定点防御炮塔被推至半空，12.7MM-30MM口径的子弹雨浇在穿梭机坠毁区域。

　　夜空之上，一道巨大阴影由天而落，在月华笼罩的广场投下一片黑暗。

　　卫兵们举起手中枪，却没有开火，那些防空系统也只是锁定缓缓降落的巨大身影。舞厅外面空地上不肯避难的几个人认出了它的来历，因为舰首的徽记非常醒目，正是摄政王殿下的天行者卫队。

　　从外形看，那是第五代护卫舰，卫道者级护卫舰。然而，让人感觉不可思议的是，它竟然可以由高空落到数百米低空，将如山阴影投射至整个广场。

　　由此可见，虽然第23游骑兵团、狮心王独立舰队都拥有第五代战舰，但是论起性能，依然与天行者卫队的战斗单元有不小差距，恐怕也只有国王陛下的“战争之子”，方可与之匹敌。

　　吉尔科特皱起眉头，卫道者级护卫舰不是正在高空轨道巡逻吗？为什么突然下降至王宫上空，就不怕引起纷争，被赞歌威尔抓住把柄？还有，刚才的爆炸是怎么回事？

　　便在这时，图拉蒙派去前方打探虚实的人回转，大声报告一个情况，唐方在过桥的时候遭遇恐怖袭击，目前车辆翻入河道，生死不知。至于卫道者级护卫舰为什么由高空落下，应该是为狙击那架发起突袭的武装穿梭机。

　　唐方不是应该与摄政王殿下一道离去吗？怎么会突然变成恐怖分子的袭击对象？那些人又是如何瞒过官方的预警系统，将武装穿梭机这样的重武器送抵王宫脚下？


第726章 好搭档

　　现场一片哗然，不怕死的已经往正门方向跑去，包括图拉蒙、泰伦等人，他们很想知道唐方到底有没有死。就连鼻子上垫着厚厚纱布的瑟维斯侯爵，也不知道从哪儿弄了台磁悬浮椅，跟着李云等人冲向事发地。

　　吉尔科特抬头瞄了一眼天空的卫道者级护卫舰，以及更远处快速飞来的几艘异端级快速突击艇，跟在众人身后，在卫兵们的护送下往前广场行进。

　　一般来说，发生恐怖袭击后，他们这些贵族应该在卫兵的引领下进入避难设施，以保全性命，轻身涉险乃是大忌，但是今天发生的事情太过特殊，以致部分人甘愿冒着生命危险也要过去看一眼，以确定那个足以影响整个国家未来政治走势的男人是死是活。

　　多数人并不认为会出现次生袭击，有摄政王殿下的天行者卫队在，还有许多卫兵及黑武士保护，任何恐怖分子都没有搞事的机会。

　　“你们觉得他死没死？”

　　“拜托，那可是鹈鹕级武装穿梭机，装备有2门30MM口径烈风机炮，还有精准度极高的空对地导弹，面对这样的重火力，他能活下来？那简直是做梦！”

　　“万一那小子命大呢，你也知道，他总是善于创造奇迹。”

　　“切……退一万步讲，就算那小子真的没有死在武装穿梭机的炮火下，由那么高的桥面跌下，摔也摔死了。”

　　又有另一个声音加入讨论：“这里可是‘卡布雷托’，怎么可能隐藏着苏鲁帝国的武装穿梭机，你们说，这会不会是……”

　　“你找死吗？这种事情怎么可以乱说，小心祸从口出。”

　　谁都听得懂那句话更深层次的含义，“卡布雷托”平静了这么多年，从来没有什么恐怖分子出现，如今唐舰长的座驾在哈林大桥遇袭，若说跟国王陛下没有关系，恐怕没几个人相信。但就算所有人都知道是国王陛下做的，也没有人敢说出来。

　　耿直不仅会丢官帽，耿直还会害死人。

　　“他不是跟摄政王殿下一起走了么？为什么会遇到恐怖袭击？”

　　“天知道那小子在想什么，天堂有路他不走，地狱无门偏闯进来。啧啧，他一死，后面可就有好戏看了。不知道森巴特那家伙现在急成什么样子了。”

　　“哼，瞧你们那幸灾乐祸的嘴脸，你们真觉得这是一件好事？一旦处理不好，爆发内战都有可能，你们没有看到摄政王殿下看他的眼神吗？那就像在看自己最疼爱的孙子。老派势力那些人真要不惜代价与咱们打起来，你们谁能保证自己会在那样的灾难下存活？”

　　“安啦，老派势力又不是只有摄政王殿下一人，他还要考虑……”

　　一个低沉的声音打断几人的讨论：“吉尔科特来了。”

　　新派势力成员的议论归于沉寂。

　　吉尔科特没有理他们，径直由官员们的身边快步走过，进入哈尔王宫前广场。

　　大桥上的缆线还在摇晃，偶尔在桥沿刮出一道道电光，路面上还有零星的火焰在燃烧，浓浓硝烟翻滚升空，遮蔽住来自“迪卡本”市区的火光。

　　原来遭受恐怖袭击的不只哈林大桥，还有“迪卡本”市区。

　　吉尔科特没有心思关注远方的爆炸，也没有心思去处理“卡布雷托”太空轨道巡防部门与卫道者级护卫舰之间的争论，直接分开人群，往磁悬浮车落水的地方跑去。

　　越接近桥口，依稀可见大桥中央巨大的缺口，还有桥面上躺了一地的碎石，距离广场最近的位置还停着两辆完好无损的磁悬浮车，想来是有人不及调头，直接选择弃车逃命。

　　当他带着卫兵赶到大桥西侧，卫道士护卫舰下来的特勤人员正用缆线将一台破破烂烂的磁悬浮车从水里拉上岸。

　　幸亏他们反应及时，幸亏水流不急，幸亏唐方驾驶的磁悬浮车是由市长先生手里抢来的高档货，在落水的一瞬间，底盘气垫便膨胀开，没有沉入水底。

　　图拉蒙与泰伦比吉尔科特年轻，腿脚好一些，得以提前赶到现场，此时正一脸平静望着那辆湿漉漉的磁悬浮车，脸上看不出任何足以说明心境的表情。

　　只有瑟维斯掩饰不住心头喜悦，皱着鼻子也要大笑出声，用受伤野兽般的声音咆哮道：“哈哈哈哈，你也有今天……你也有今天，去死吧，卑劣的蟑螂。”

　　他已经没有贵族应该具备的涵养，更像一个精神崩溃的普通人。

　　吉尔科特面无表情看了他一眼，把精力转到卸去侯爵阁下伪装的那个人身上，准确的说，是那辆湿漉漉的磁悬浮车身上。

　　士兵开始第三次敲打车窗，护卫舰的后勤维修人员正拿着工程器械赶过来，准备撬门救人。

　　许多人屏息等待，怀着不同心情，等待同一个结果。

　　咔的一声响，车门开了。

　　不是来自后勤维修人员手中的工程器械，而是来自驾驶舱的门。

　　一个身影从里面爬出来，落在河滩上大口大口咳着唾液。他的脑门上贴着一片医疗胶，医疗胶下面是一层僵住的血。

　　“唐方，是唐方，他还活着！”人群爆发出一阵惊呼。

　　泰伦与图拉蒙的脸变得难看，眼里有失望抹过。瑟维斯厉声吼道：“怎么可能！怎么可能！你为什么不去死？为什么？”

　　几名士兵往后退了几步，故意将图拉蒙、瑟维斯等新派势力成员与唐方隔开。

　　吉尔科特赶在医护人员之前跑过去，不顾脚下湿滑，一屁股坐在河滩上，忧心忡忡问道：“你感觉怎么样？伤势要不要紧？”

　　唐方冲他摆摆手，指指磁悬浮车后车厢。

　　见他并无大碍，吉尔科特一颗心总算落回肚子里，赶紧吩咐士兵打开车门，将艾琳娜与凯莉尼亚二人救出。

　　她们俩的伤势比唐方还要轻微，只是因为惊吓过度晕过去，VIVI一点事都没有，飞到唐方与吉尔科特面前，愤然说道：“你这个笨蛋，我跟小姐总有一天会被你害死的。”

　　“谢谢。”唐方抬起脸，真诚说道。

　　他额头上的医疗胶就是VIVI贴上去的，由此可见大坚果并不是单纯的陪聊机器人。

　　“谢谢有用么？谢谢有用么？你要真想谢我，就把婚约解除。”

　　唐方又咳出两口清痰，虚弱说道：“VIVI，你不傲娇能死啊？”

　　吉尔科特苦笑说道：“既然还有心情吐槽，那便说明身体没事。”说完回头瞄了一眼惨兮兮的哈林大桥：“你小子驾驶技术不错嘛，竟然能够从鹈鹕级武装穿梭机手中活下来。”

　　“运气，运气。”他作一脸心有余悸状：“还以为这次死定了，看来命运女神并没有放弃我。”

　　运气？全是谎话。当然，只有他自己清楚，或许凯莉尼亚也看出些门道，不然怎么可能一直那么平静，直到落水的前一刻才下意识发出女人特有的尖叫。

　　其实从上了哈林大桥，开车的人便不再是他，而是艾玛，从大桥坍塌，到导弹倾泻在路面，这一切都在侦测器的监控下，磁悬浮车每一次拐弯，每一次加速，都经过详细测算，连最后导弹爆炸产生的冲击波掀翻车体，落入水中，都是艾玛事先计算好的。

　　吉尔科特不知道，泰伦不知道，图拉蒙不知道，瑟维斯不知道，桥口那些旁观贵族都不知道，这只是唐舰长演的一出戏。

　　别人在他面前演了一出戏，他也在别人面前演了一出戏。

　　“嘤咛。”艾琳娜醒了过来，苍白的小脸上还残留着惊慌表情，越发楚楚可怜，娇柔无依，只是在她眼里看不到太多恐惧：“唐方，唐方呢？”

　　“我在这里。”他招招手，示意自己无碍。

　　艾琳娜松了一口气，这才配合医务人员做身体检查。

　　VIVI用一种酸溜溜的语气说道：“哼，果然女生外向。”

　　艾琳娜使劲瞪了它一眼，说道：“你闭嘴。”

　　这时凯莉尼亚也在医务人员的帮助下醒过来，望望岸上的人群，再看看前面坐在地上的唐方、吉尔科特二人，又抬起头，扫过天上的卫道者级护卫舰，脸色依旧平静，眼睛里的光芒却一点都不平静。她知道刚才经历的一切八成是唐方故意搞鬼，叫人不能理解的是，他为什么有如此强大的计算能力，从行驶路线到落水时间，从卫道者级护卫舰抵达战场，再到鹈鹕级武装穿梭机被轰成废铁，一切都是那么天衣无缝。

　　在别人看来，这是唐舰长驾驶技术过人，又有命运女神眷顾。

　　她很清楚，什么命运眷顾，什么运气使然，全是狗屁，后面那些唉声叹气，面露失望的家伙都给他骗了，唐舰长的脑子里就像有一台超级计算机，能够算到周围发生的一切。

　　就在凯莉尼亚一脸呆滞地望着他的背影任凭医务人员摆弄的时候，唐方的目光已经由河面转向“迪卡本”市区。

　　那里同样有一道阴影落下，与哈林大桥上空卫道者级护卫舰同型号的战舰降临在那片火光尤甚区域，有警笛的长鸣响彻夜空，在风的挟裹下钻入在场每一个人耳廓。

　　人们抬起头，眯眼望向市区。

　　不密集的光弹由巨大阴影底部落下，在市区上空穿梭的某架小型飞行器爆成一团大火球，过去许久，轰鸣声才由对岸传来。

　　忽然，下方冒起十几道冲天而起的火光，准确命中那道如山阴影。

　　它太大了，单单克服低空重力便不是一件容易的事情，更不要说躲避地面袭来的飞弹。

　　“啊，打……打中了！”人群响起一串惊呼。

　　唐方瞄了旁边警戒姿态的护卫舰所属士兵一眼，发现他们的表情没有任何变化，仿佛根本不知道友军遇袭一事。

　　转头再望市区，那些飞弹已经化为巨大的火球，在护卫舰表面肆虐开来。

　　卫道者级护卫舰体长140米左右，等同一座摩天大楼，爆炸的闪光几乎将它整个身体照亮，火焰映在旁边高大建筑的幕墙上，一瞬间盖过天穹泻下的星光。

　　许多人觉得它扛不住十几枚飞弹的攻击，肯定会出现伤情，然后被逼回高空。它毕竟是护卫舰，进入几百米低空已经很不容易，如今连续挨了十几枚地对空飞弹，又怎么可能安然无恙。

　　它的确没有安然无恙，飞弹爆炸对战舰装甲带来了一定伤害，但是下一秒钟，战舰表面忽然亮起一片片网格状青蓝色纹理，将那些热能快速吸收，只留下大大小小的弹痕。

　　与此同时，护卫舰底部梅花状机炮快速射下一道道光雨，准确落在飞弹升起处。

　　唐方等人距离较远，不知道这次攻击的成果如何，但是在接下来的十几个呼吸时间里，并无任何飞弹再由地面升起。

　　那些士兵依然平静，广场边沿的观众不平静。

　　唐方、艾琳娜、凯莉尼亚三人的生死已经不再是众人瞩目的焦点，很多人惊讶于卫道者级护卫舰的强大防御力，面露震惊与骇然，他们都是第一次看到摄政王殿下的天行者卫队投入实战，以往也只是在网络或电视节目上看见过它们的身姿，并不知晓号称具有图兰克斯联合王国最高端战力的两支亲兵舰队之一的天行者卫队到底有着怎样的战斗力。

　　泰伦、图拉蒙两人的脸色很难看，与身旁人形成鲜明对比。

　　他有些不解，直至艾玛报告侦测器传来的最新情报，还有一个在民间流传的小道消息。

　　战争之子与天行者卫队作为国王陛下与摄政王殿下的亲兵舰队，一直在进行着激烈的军备竞赛。为提高战争之子的战斗力，以应对日趋成熟的磁力护盾技术，赞歌威尔手下科研部门将大量精力投入激光武器的实用化研究，通过分析各国激光武器特性（比如苏鲁帝国的激光战术平台，星盟的“门徒”巨型机器人原型机），结合国王陛下由未知渠道获得的伊普西龙遗迹中所含激光武器技术，在激光武器小型化、轻量化、实用化等领域有了不俗的成绩。

　　据说战争之子与狮心王独立舰队部分战舰已经列装新型激光炮，效果不错，对付瑟维斯侯爵座驾“黑钢号”这种拥有多重磁力护盾守护的强力舰船效果卓群。

　　这并不是说它们对阵常规战舰处于弱势，相反更加强大。该型激光炮可不是当初美嘉尔恒星系统兰斯洛特勋爵的“白银之轮”，它们不烧零素，而是利用小型核能反应堆矩阵与以零素衍生物为原料的循环冷却系统组装而成。

　　也即是说，在图兰克斯联合王国已经初步将激光武器列装最精锐部队，剩下的便是继续进行降低能耗、成本等方面的研究课题，以满足常规舰队的列装条件。

　　别人不清楚赞歌威尔从哪里搞到许多伊普西龙人激光武器遗迹，唐方可是心知肚明，想当初在“吉普赛尔”科研基地，那只大龙虾便是最好的佐证。

　　当然，今天的主角不是战争之子的激光武器，而是天行者卫队的护卫舰。

　　图拉蒙与泰伦之所以脸色难看，想必也是第一次看到眼前场景。

　　根据侦测器传来的现场情报，卫道者级护卫舰表面的能量纹刻类似于失落之地伽马-3恒星系统的戴森球系统用以吸收分化太阳能的技术，能够最大限度吸收舰身表面扩散的热辐射，甚至于达到红外隐身的目的。

　　简而言之，这种技术最大的功用便是缓解来自热能武器的伤害，而战争之子最强大的地方便是成建制的激光武器平台。再直白点，天行者卫队战舰装甲部分集成的这种技术，具有很高的针对性，专为防御战争之子而生。

　　看来图拉蒙与泰伦也是第一次见到这种新技术，为叔父大人的深沉心计而震惊，而愤怒。

　　唐方想的要更多一些，既然图拉蒙与泰伦也是第一次领教天行者卫队的真实本领，那说明亨利埃塔一直在藏拙，把这种技术当做己方杀手锏，秘而不宣。

　　今时今日，他不惜暴露自己的秘密给赞歌威尔？要知道市区那艘卫道者级护卫舰完全没有必要这么做，单凭那10几枚常规飞弹并不能对战舰造成严重伤害，它完全可以生生承受，然后还以颜色。

　　它为什么这么做？那艘护卫舰的舰长出于什么目的这么做？

　　泄露机密可是重罪，除非他活够了，又或者是叛徒，故意把这件事告诉赞歌威尔。

　　这可能么？这不可能！

　　天行者卫队作为摄政王殿下的亲兵，忠诚方面没有任何问题。那便只剩一个可能——是亨利埃塔命令他们这么做的。

　　亨利埃塔又为什么命令他们这么做？因为这次的恐怖袭击是围绕唐舰长及他身边人员展开的，“卡布雷托”是国王陛下的绝对管制区，像鹈鹕级武装穿梭机这种重武器怎么可能瞒过政府耳目，悄无声息入境？最大的可能就是新派势力的官员不作为，对此睁一只眼闭一只眼，又或者根本就是国王陛下的刻意安排。

　　为营救唐方，也为震慑宵小，还为警告赞歌威尔不要轻举妄动，他宁愿暴露自己的实力。

　　当然，还有一个可能，亨利埃塔在帮他演戏，让这一切看起来更真实。


第727章 也是够拼的

　　“这老头儿！”他叹口气：“搞得我越来越不好意思了。”

　　吉尔科特没有想那么多，把注意力都放在医务人员递来的伤情报告上，得知他额头上的伤没有大碍，最多不过是轻微脑震荡，终于一颗心落回肚子里，忽然听到他的自言自语，随口问道：“什么不好意思。”

　　“没什么。”唐方摇摇头。

　　只有他自己知道，什么遭遇袭击险些身亡，不过是他将计就计演的一出苦肉戏，那老头儿却把事情当真了，下那么大血本警告赞歌威尔不要动他，自然心里有些过意不去。

　　人待我以诚，我待人以心，这是他一直秉承的处世原则，亨利埃塔付出这么大代价来帮他，说实话，真的挺感动。

　　便在这时，“卡布雷托”轨道巡防部队所属异端级快速突击艇来到哈林大桥上空，一左一右把那艘卫道者级护卫舰夹在中央，显得十分紧张。

　　长河北岸可是哈尔王宫，赞歌威尔生活所在，巡防部队那些人不紧张才怪。万一卫道者级护卫舰丢几枚核弹出去，把王宫直接从世间抹去，负责轨道巡防任务的所有人都要掉脑袋。

　　凯莉尼亚与艾琳娜缓过一口气，在几名医务人员陪同下来到唐方身边。图拉蒙与泰伦对望一眼，脱离人群，往哈尔王宫快步走去，他们想听听赞歌威尔对卫道者级护卫舰配置的新型防御系统有怎样看法。

　　瑟维斯、李云等人也一脸阴沉地离开河岸，对于唐方没有死掉非常失望。

　　吉尔科特正问他接下来的打算的时候，白浩发来一条求助讯号，说他们正在市区的购物中心与恐怖分子激烈交火，唐芸吓哭了，因为没有武器，单凭罗伊一个人应付那些装备有重武器的敌人非常吃力。

　　唐方告诉他不要着急，找个易守难攻的地方等待救援，摄政王殿下的卫道者级护卫舰已将恐怖分子的外围战力清除，士兵们正从战舰登陆，马上便可以救他们脱离危险。

　　断开通讯后，他与吉尔科特、艾琳娜、凯莉尼亚3人在船员的护卫下乘上穿梭机，进入卫道者级护卫舰。

　　直到这时，崔斯特才带着身着圣教军级动力装甲的黑武士小队出现在王宫正门，来处理唐方遇袭一事。

　　一些骑墙派领主代表冷眼旁观，还有一些怕事的人驱车离开广场，往哈尔王宫东方的空港驶去，打算尽早离开这个多事之地。

　　唐方与吉尔科特抵达舰桥的时候，护卫舰舰长赛菲罗斯正跟轨道巡防部门的一名大校争论，哪怕双方军衔差了整整3级。

　　对方指责他们越权，“卡布雷托”的防卫任务自有巡防部队与地面卫戍部门负责，天行者卫队插手此事严重违反了军队纪律，而且赛菲罗斯顶撞上司的行为也是一大过错。

　　赛菲罗斯对这样的说法嗤之以鼻，嘲讽他们揣着明白装糊涂，如果不是他下令突入低空实施救援，只怕唐舰长已经凶多吉少。至于越权、抗命什么的，他奉摄政王殿下的命令留下保护唐舰长，这么做是在履行自己职责，如果大校阁下觉得有问题，可以去找摄政王殿下理论。

　　对方敢找亨利埃塔理论吗？当然不敢。哪怕是赞歌威尔本人，此时此刻恐怕也没脸这么做。傻子都知道袭击事件八成与新派势力脱不了干系，赞歌威尔又怎么可能往枪口上撞，自己给自己找麻烦？

　　吉尔科特走过去直接打断二人谈话，吩咐驾驶组：“去市区。”

　　对面大校军官脸色变了变，终究没敢多说什么。

　　护卫舰末端4组推进器点火，打破刚刚恢复平静的夜空，往“迪卡本”市区方向飞去，旁边几艘异端级快速突击艇又不敢拦，又不敢退，只能是紧紧跟在护卫舰身后，一同往市中心飞去。

　　广场上已经没有多少人，桥面上的零星火焰被陆续到场的消防机器人扑灭，河道中央的薄雾与硝烟亦消散一空，断掉一截的桥体斜斜插入水面，显得尤为凄惨。

　　空气中还夹杂着淡淡的火药味，唯有那些风，依旧不受影响地吹拂着北岸广场上象征王权的巨大雕塑，还有河岸上挂着不同风景的人脸。

　　崔斯特抵达断桥的时候，东方空港方向飞来几架穿梭机，身上涂着吉尔科特亲王的家族徽记，往鹈鹕级武装穿梭机坠毁的地方而去。

　　在哈尔王宫门口出了这种事，国王陛下总要给些说法，好歹艾琳娜是一位准公爵，唐方又是“晨星铸造”的老板，更不要说天行者卫队战舰横插一脚，把摄政王殿下也卷入其中。

　　有人怀疑卫道者级护卫舰之所以这么嚣张地突入“卡布雷托”低空，是接到亨利埃塔的命令，一方面警告国王陛下不要轻举妄动，一方面故意惹“火”烧身，故意卷入唐舰长与国王陛下的纷争，借这股不猛烈，却沁心彻骨的南风，问责“卡布雷托”政府。

　　但……聪明老练如赞歌威尔，会给老派势力留下足以伤害自己名誉的把柄吗？只怕不会，那几架穿梭机势必无功而返。

　　对鹈鹕级武装穿梭机的调查唐方不关心，亨利埃塔会拿这件事做什么文章他不关心，赞歌威尔会怎么应对他同样不关心，卫道者级护卫舰已经抵达“迪卡本”市区，与另一艘护卫舰汇合。

　　克蕾雅、白浩等人所在的购物中心附近区域一片狼藉，整个街区都被硝烟包裹，零星的火焰还在某些已经熏黑的窗口吞吐，道路上是七零八落的车辆与仓皇逃命的行人丢弃在地的各种垃圾。

　　空气中飘着刺鼻烟味，不时有淡淡的血腥气息随风而至，灌入人的鼻孔，原本灯火辉煌的购物中心变得一片昏暗，有几个楼层的灯光时亮时灭，像恐怖电影里的经典场景。

　　枪声变得稀稀拉拉，爆炸也不再发酵，远方街区有大批警笛声接近。

　　卫道者级护卫舰下来的陆战队已经控制住购物中心附近情况，突击小队正由东方楼梯间向12层鞋帽制品区挺近，沿途顺便清理爆炸形成的零星火灾。

　　轨道巡防部队所属异端级快速突击艇像一个个看客，非但不见任何救援举动，反而如临大敌，对2艘卫道者级护卫舰保持警戒姿态。

　　不管是赛菲罗斯，还是吉尔科特，脸色都不好看。

　　唐方很平静，漠然望着远方那些姗姗来迟的警用飞行器，以及周围惹人厌的异端级。

　　透过Ghost的目光，他看到许多尸首，像小山一样堆在购物中心12层的楼道口，这些人有一半以上都是被罗伊干倒的，白浩负责补刀。

　　哪怕经历过“乔治亚”的悲惨遭遇，憨厚小子还是下不去手，最多致人昏迷或者残疾。白浩无法改变他的观念，只能选择自己动手，用恐怖分子手中的枪，一枪一枪把他们送入地狱，不留半个活口。

　　他没有动用“黑暗之心”，因为唐方告知他保存实力，玲珑与璎珞也没有动用“妖精挽歌”，连隐身在附近的Ghost都没有出手相助，只是负责提供情报。

　　J先生不知道白浩成了黑骑士，同样不知道玲珑与璎珞有了干扰吞噬体的能力。既然他没有选择在宴会上动手，而是变得小心翼翼，安排恐怖分子试探他们的实力，那他便将计就计，示敌以弱。

　　是的，包括在哈林大桥的遭遇，还有购物中心的苦战，都是演给国王陛下看的一出戏。

　　今天的事情会告诉人们，罗伊很强大，他同样有高人一等的战斗素养，但如果没有摄政王殿下留下照看他们的卫道者级护卫舰，他们现在很可能已经变成死尸。

　　唐方从来都是一个好演员，在他看来，这样的程度还不够。所以，艾格·斯台特曼现在的状态便是窝在黑漆漆的货箱内诅咒他终生不举。

　　他在恐怖袭击中受伤，克蕾雅等人也受困多时，就连首席科学家都被人掳了去。这样的损失，这样的情景，谁会认为他在演戏？

　　其实早在离开王宫途中，他便察觉到周围的异动，料到J先生会对他出手，叫他不解的是，对方并没有动用战斗力强大的克隆人，反而选择雇佣兵一类的角色。

　　他想了又想，直至抵达前广场，才搞明白国王陛下的真实意图。不知出于什么考虑，对方对他生出忌惮心理，没有发动早就计划好的袭击，选择改变方案，先行试探他的虚实。

　　按照对方的兵力布置，想来是利用围点打援的手段，先在购物中心制造恐怖袭击，控制住克蕾雅、白浩等人活动范围，等他接到求援信号，赶赴事发地途中的时候予以狙击。

　　可惜VIVI的举动打乱了他们的计划，唐方提前离开酒会，不过既然察觉到J先生与国王陛下的打算，他很乐于陪他们玩玩，才出现亨利埃塔与他分道扬镳，接着在桥面遇袭一事。

　　十几分钟后，白浩、克蕾雅等人在登陆部队的护送下进入护卫舰舰桥，唐芸一头撞进他的怀里，哽咽说道：“大哥……大哥……”

　　唐方拍拍她的肩，安慰道：“好了，没事了。”

　　她抬起头，望着他缠着绷带的额头，满脸担心的样子：“你的额头怎么了？”

　　“没事，在车窗上磕了一下而已。”

　　“哦。”唐芸稍微安心，不知想到什么，忽然悲从中来，委屈说道：“我的抱枕……我的公仔……我的连衣裙……我的泰迪……”

　　唐方愣了一会儿才知道她在说什么，努力压抑着心头郁闷，将她丢给克蕾雅：“管好你的小姑子。”

　　“小姑子？”克蕾雅不解。

　　璎珞与玲珑在旁边掩嘴偷乐。

　　罗伊同样面露不解。

　　白浩说道：“你没小姑子。”

　　罗伊问道：“那我有什么？”

　　“你有大姨子，我有小姨子。”不知想到什么，他的笑容看起来总有几分猥琐。

　　“哦。”罗伊瓮声瓮气说道：“我懂了，玲珑是我的大姨子，璎珞是你的小姨子，唐芸是克蕾雅的小姑子。”

　　白浩赞叹道：“你真聪明。”

　　罗伊憨笑说：“我一直很聪明。”

　　克蕾雅红着脸说道：“你们俩有没有完？这样的时刻还有心说笑？艾格已经失联半个小时了。”

　　……

　　拜伦来到舰桥的时候，距离艾格失联已经过去一个半小时，包括护卫舰登陆部队、“迪卡本”市警察、安全局探员在内，都没有找到他的任何踪迹。

　　继唐舰长遇袭事件后，“晨星铸造”首席科学家失踪的消息在整个“卡布雷托”权力高层迅速蔓延开来。

　　舰桥大屏幕上，另一艘护卫舰的舰长肯泰罗还在与“迪卡本”警察局长交涉，对于警方无法获知艾格·斯台特曼的下落很不满。

　　亨利埃塔让他们监控地面异常，负责唐舰长等人的安全问题，如今遇袭受惊不说，还有成员失踪，他们怎么向摄政王殿下复命？又有什么脸见唐舰长？

　　更不要说还有几名暗中守护克蕾雅等人的特工被人杀害，这同样需要一个说法。警方却以附近街区的监控设备遭到人为破坏，无法提供该时段录像为借口，拒绝了肯泰罗的请求，并希望军方不要插手，给他们点时间，一定会找到艾格的行踪，确定恐怖分子的身份。

　　唐方看着舰桥大屏幕冷笑不语，如今艾格·斯台特曼正坐在一艘货运穿梭机内驶出“卡布雷托”大气层，往“那赛罗”而去。

　　对不相干的人来说，艾格是人质。

　　对他来说，艾格是鱼饵。

　　对J先生来说，艾格是定时炸弹。

　　对艾格本人来说，这一切都是阴谋，那个叫唐方的家伙曾经把“迪卡本”描绘的那么美好，但是到头来，却把他当成吸引上帝武装现身的诱饵与定位器，实在是太可恶，太阴险了，这小子比吉姆雷诺更加卑鄙，更加歹毒，所以他不厌其烦地一遍一遍诅咒唐方终生不举，直到一个声音在耳朵炸响。

　　“再诅咒我把你的东西割下来喂刺蛇。”

　　然后，他很明智地闭上嘴巴。

　　在唐方的授意下，赛菲罗斯打断肯泰罗与警察局长的争论，以唐方在刚才的恐怖袭击中受到惊吓，额头的伤也需要处理为由，建议肯泰罗留下几个人监督警方办案，战舰先行撤回“娜塔莎”，安顿好唐舰长，与摄政王殿下汇报完这里发生的事情再追究相关部门责任不迟。

　　肯泰罗这才放弃与警察局长较真，断开通讯连线，命令驾驶组启动反重力推进器，离开“迪卡本”市区，进入太空轨道。

　　巡防部门所属十几艘异端级快速突击艇一直目送护卫舰消失，才回到各自防区。

　　20多分钟后，2艘卫道者级护卫舰回归天行者卫队本阵，唐方在“镜光号”的观景舱见到了亨利埃塔。

　　老头儿看到他的第一眼便哈哈大笑起来：“挂彩了？演得不错嘛。”

　　自从接到卫道者级护卫舰舰长的汇报，得知唐方、艾琳娜、凯莉尼亚三人压根没有受伤，再联想到那小子之前故意赖在广场不走，还对他挤眉弄眼，老头儿脑海便浮现出一个词“苦肉计”，于是索性命令市区那艘护卫舰暴露能力，把戏演的更逼真些。

　　唐方将额头绷带扯下来，随手丢到一边，没有接他的话茬，走到木桌上端起亨利埃塔喝掉一半的咖啡，也不嫌脏，几口灌进肚子里，露出一脸舒爽的样子。

　　老头儿的表情有些囧。

　　“你这样做委实冒险了些……而且，代价是不是太大？”

　　别人不知道唐舰长干了什么，作为知道他此行真实目的的摄政王殿下，对此心知肚明。更知道这小子为了引出上帝武装不惜用苦肉计，甚至连手下科学家的命都押上。

　　在老头儿看来，他也是够拼的。

　　唐方拉过一张藤椅坐下，用力深呼吸，让咖啡的味道与植物的清香弥漫口鼻，屏息7秒，再重重呼出。

　　亨利埃塔拿回属于自己的咖啡杯，一面往里面蓄咖啡，一面说道：“你把酒会搞砸了。”

　　唐方说道：“我是被冤枉的。”

　　“我不信。”老头儿护住自己的杯子，用恶狼紧盯猎物一般的目光瞪着他，随手从下面取出一个新杯子放到他面前，徐徐倒入咖啡。

　　“我很好奇，为什么赞歌威尔的每一次落子，你都好像能提前预知，并做出合适反应。”

　　唐方没有回答他的问题，端起杯子放在唇畔：“把事情搞大。”

　　亨利埃塔举杯示意，以咖啡代酒饮下一口，说道：“我正想这么做。”

　　“刚才……谢谢了，还有……人质的事情你不要插手……我好像知道那些恐怖分子是什么来历了。”

　　亨利埃塔皱皱眉，没有说话，他知道就算问了，唐方也不会回答。既然一向护短的唐舰长敢于让那名科学家去当探路的石子与迷惑敌人的诱饵，便一定有后续计划保证手下人的生命安全。


第728章 痴情的海贼，骄傲的人鱼

　　“咖啡不错。”

　　老头儿脸上的肉一哆嗦：“你又想干什么？”

　　这句话让他想起上次见面时的“竹叶青”，还有1万亿星币，还有7500吨零素，还有提前暴露给泰伦等人的装甲热抗技术。

　　自从见到这家伙以来，他就一直在亏本。当然，有所舍便有所得，起码心情好了许多，心境也与往常大不相同。

　　“我只是说咖啡不错，你那是什么表情，又把我当成什么人了？”唐方把咖啡送进嘴里，起身往外面走去：“告诉塞斯军港那些人，一个小时后我去接收零素。”

　　“把你当成什么人了？”亨利埃塔心说，你自己知道。

　　他忽然想到唐方身上带着伤，忧心忡忡道：“你额头的伤……”

　　“伤？”唐方用手抹过头皮，脚下不停，只是举起右手轻轻挥了挥：“你忘记我是干什么的了？”

　　干什么的？亨利埃塔由艾琳娜联想到星盟，由星盟追朔至“晨星铸造”，又由“晨星铸造”回忆起生体战舰，然后记起被他连累而死的梅捷列夫。

　　区区皮肉伤对掌握组织再生技术的唐舰长而言，还真算不上什么。

　　“放心，我会差人为第23游骑兵团送去一批哺液针剂……老是占你便宜怎么能行呢……我可是一个好人。”

　　声音传来的时候，安全门将最后一抹背影盖住。

　　亨利埃塔望着杯底不多的一抹咖啡色，皱巴巴的唇蠕动两下，却没有发出任何声音。

　　唐方最后一句话说到了他的心坎上。

　　这是一份许诺，也是一个承诺。

　　陌生人的离开，让枝头树梢的鸟儿恢复歌唱的勇气，奏响属于清晨的演唱会。

　　“克哈诺尔”的光芒刺破地平线，落在“镜光号”观景舱巨大的玻璃壁上，洒下一片银白。

　　亨利埃塔扫过水道里的潺潺清流，脸上笑容缓缓收敛，最终变为淡淡的忧愁。

　　他的目光落在“达罗内斯”荒凉的地表，又似乎穿核而过，落到星球另一边。

　　那里有数不尽的光明，也有足以焚尽一切生命的炼狱。

　　……

　　一个小时后，安顿好克蕾雅、白浩等人，唐方带着拜伦乘坐一艘茶隼级穿梭机离开“娜塔莎”，由第23游骑兵团控制区域抵达“座天使号”所在战舰码头。

　　梅洛尔接到亨利埃塔的指示后，已经命人将7500吨零素由塞斯军港的能源储备仓库转移至战舰码头一间空闲机库，移交给一直未离开“座天使号”的唐林、阿罗斯二人。

　　唐方与拜伦由穿梭机下来，没有返回“座天使号”，第一时间往封存零素的机库走去。

　　行走途中，他仔细考虑片刻，将酒会上遭遇海洛伊斯，以及两人之间的谈话告诉了拜伦。

　　当然，略去了自己骂她荡妇的事情。

　　拜伦的表情有些复杂，最终叹了口气，低声说道：“她……还好吧？”

　　“看气色还不错。”

　　唐方故意放慢脚步，把自己有关海洛伊斯被修改过记忆的猜测徐徐道出。

　　他的脸色更加复杂，又叹了口气，说道：“你觉得……她可能恢复记忆吗？”

　　海贼头子摘下蒙在左眼的眼袋，唐方在那里看到一些落寞与彷徨，知道他比谁都清楚，恢复记忆又能如何？难道比现在更好？

　　海洛伊斯半年前为弗朗茨生了一个很可爱的儿子，这件事很多人都知道，更别说一直默默关注勋爵夫人的他？

　　就像他这次到“迪卡本”寻找原本侍奉过海洛伊斯的女子与护卫，不过是为弄清当年发生何事，解开自己的心结，并非要改变什么。

　　现在的海洛伊斯，已经不是当年的她。

　　她有出身高贵的丈夫，还有一个可爱的孩子，就算她能够回忆起他，回忆起当初的海誓山盟，但……一切还能回到过去吗？

　　假如海洛伊斯真是被上帝武装洗去记忆，又在唐方的帮助下恢复，面对当前形势，她会何去何从？一边是曾经深爱过的男人，一边是嗷嗷待哺的亲生儿子与事实婚姻，这样的选择对她是一种伤害。

　　那不是救赎，那是残忍。

　　拜伦不愿看到她遭受这样的痛苦，当知道海洛伊斯诞下一个男孩儿时，他便强迫自己打消把她找回来的想法，觉得这样也不错，即便身边的一切都是谎言与梦境，海洛伊斯觉得快乐，那便够了。

　　在这个世界上，有很多很多的人宁愿活在虚伪的梦里，也不愿接受现实，因为那过于残酷。还有一些人，无法识破某类人或势力加诸在他们身上的欺骗，处于一个用谎言编制成的社会里，没心没肺的活着，却很享受，很快乐。

　　他们很可悲，又令人艳羡。

　　很多时候他会这样安慰自己，起码……海洛伊斯是快乐的，那些苦，由他来背就是。

　　凯莉尼亚管这叫悲剧情结，有些人总爱幻想自己是天煞孤星，然后把悲伤当做沙子，用它们筑成一座厚厚沙堡，将身体与思想囚禁在里面，实在可怜。

　　陈剑更骂过他“窝囊废”，作为一个海贼头子，学什么痴情种，简直叫人笑掉大牙，想要什么，只管拎着大刀抢来便是，谁敢说不就砍掉那人的头，这才是海贼的做法，男人的血性。唐方迟早会打回蒙亚帝国，那时把弗朗茨一刀杀掉，海洛伊斯除了跟他，还能有第二条路走？

　　无论是凯莉尼亚带着文艺范儿的嘲讽，还是陈剑匪里匪气的吐槽，都无法改变他的想法。

　　他是拜伦，他很倔。

　　曾经为了海洛伊斯舍得丢弃阿波罗海贼团，敢于冒着生命危险去接近她，他这样的人，怎么可能被区区几句话改变？

　　然而，他没有想到，一向对他私生活不予置评的唐方，忽然说出上面一番话来。

　　“如果有需要，艾格或许可以帮到你。”

　　拜伦想了想，摇头说道：“我不知道。”

　　“等你什么时候想通，来找我……咱们去抢人。”

　　说完这句话，唐方带着唐林走入机库，留下一脸迷茫的拜伦，怔怔望着机库中央巨大的货柜沉默无语。

　　润滑剂与油料的刺鼻气息扑打着他的脸，凉风带动军装衣袂，轻轻扬起，又轻轻落下，一如他眼睛里的光芒，时而盛如初绽晨曦，时而淡似最后一抹夕阳。

　　唐方命令唐林切断机库的闭路监控系统，并告诉战舰码头指挥中心暂时征用这间机库，任何人不得接近，然后召唤出二十多只工蜂，变异为萃取场，开始吸收喷嘴涌出的零素。

　　7500吨零素，代表着750万瓦斯。

　　然而，这是一项极为耗时的任务，难以在一两天功夫内收集完成。

　　他告诉拜伦与唐林看好机库，不让任何人进入，然后回到“座天使号”，听完尤菲的日常汇报，又去医学实验室看了眼周艾，驾机离开战舰码头，飞向“娜塔莎”。

　　让拜伦与唐林看守机库，也是为了给他思考的空间与时间，海洛伊斯已经成为困扰他思想的梦靥，这个死结，只能他自己打开。

　　……

　　翌日，迪卡本时间上午10时，唐方被克蕾雅的叫门声惊醒，抬头一瞧，“娜塔莎”已是傍晚景色。

　　把门打开后，姑娘话不多说，拉着他的手便往外走，任凭唐舰长大呼小叫，说穿着睡衣怎么见人，实在有损他领袖威仪。

　　她对此嗤之以鼻：“你从头发梢儿到脚趾盖儿，哪里有一点领袖的样子？”

　　唐方义正言辞说道：“我当然有一点领袖的样子，要不要找个时间试试？”

　　姑娘皱着眉头想了许久也没明白他说的是什么意思，直到回忆起这货说“一点”时眼中闪过的某种迷离眼神，然后，她懂了。

　　“唐方，有种一会儿见到凯莉尼亚等人，你再把刚才的话重复一遍。”

　　唐舰长冷笑说道：“你要敢试，我就敢说。”

　　“……你……流氓！”

　　“你能不能换个花样骂人？来来去去要么是流氓，要么是混蛋，我的耳朵都快长茧子了。”

　　克蕾雅使劲攥着他的手，忽然想到唐芸对付唐林的手段，但无论如何下不去手，只能叹口气，说道：“这都什么时候了，你还有心思开玩笑。”

　　“什么时候了？”他望着转廊外面一地嫣紫，仿佛看到昨夜湿凉的风把它们打落枝头。

　　“不就是‘爱丽丝’那些人发来信息，要我们去赎人么？有什么大惊小怪的。”

　　克蕾雅停下脚步，唐舰长一头撞进她怀里，很香，兰草洗发水的气息直透鼻腔，把那些残余的睡意冲散。

　　他抚开那些凌乱的发，在她耳根部位亲了一口。

　　克蕾雅往后退开一步，脸色有些红。倒不是抗拒唐方的亲昵举止，只是因为在户外，害怕被人看到。

　　“你……知道？”

　　唐方拉起她尤其细长的手，继续往前厅走，只是换成他在前，姑娘在后。

　　“我不仅知道他们想干什么，还知道艾格在哪里。”

　　克蕾雅愣了一下，然后恍然大悟：“这是一个……阴谋？”

　　虽然用的是问句，实际却是想通某些难解之谜后的自然自语。

　　知道唐舰长在演戏的人只有凯莉尼亚与亨利埃塔，或许白浩也猜到一些，克蕾雅等人之所以没有因为失去艾格而大乱，是因为笃定唐方一定有营救他的办法，直到听见上面那番话，姑娘才知道，这小子又在玩阴谋诡计，可怜的艾格被当成了投石问路的石子。

　　“你不应该这么做，他们伤到艾格怎么办？万一那些人只是为了报仇，为了让你后悔呢？你……忘记当初白岳的遭遇了吗？”

　　克蕾雅一向善良，于是很认真的劝说他不要这么做。

　　唐方说道：“艾格……跟你们不一样。”

　　她又一次愣住：“什么意思？”

　　“很难解释清楚。”唐方拉着她继续前行：“在1光年范围内，只要我愿意，他随时随刻可以脱险。”

　　克蕾雅眨了眨眼，似想通什么一般：“你是说……他与……他与那些遗迹单位一样？”

　　“晨星铸造”核心成员都知道唐舰长有一件看不见摸不着的伊普西龙神器，能够像子宇宙那样自成一方天地，隐藏着许多强力战斗单位，随时等待他的召唤。

　　他们称呼它们“遗迹单位”。

　　“这怎么可能？艾格明明……明明……”

　　唐方放慢脚步，右手伸出廊外，随手摘下一朵探出石栏，才开不久的粉色蔷薇，放到她的左手掌心。

　　“明明什么？更人性化么？某种意义上说，他与我们没有什么不同，某种意义上说，他与我们有很大不同。”

　　他继续向前厅走去，留下克蕾雅一人在那静静发呆。因为那句让人听不懂的话，也因为左手掌心那朵好看的蔷薇。

　　寓意苦恋的花朵刚刚凋零，化作视线尽头一抹紫曦，蔷薇花便开满廊下。

　　她握着手里的小花，在那里站了许久，转廊的风又将唐方帮她理顺的发丝打散，打乱，铺满胸前肩后。

　　那朵花开的很灿烂，她笑的很温暖。

　　有些人从不会说什么，却总是在不经意间把想说的话变成更加美好的东西，可能是一道凝视，也可能是一朵小花，就像手心的它。

　　克蕾雅轻叹一声，他总说自己不懂浪漫，却总是一次又一次让她怦然心动。

　　……

　　唐方到达前厅的时候，凯莉尼亚将一台PDA交给他，上面有一段软件合成的录音。

　　唐芸抱着被她手臂勒的舌头外翻的鱼人宝宝，担心说道：“大哥，艾格……他不会有事吧？”

　　唐方说道：“你先放下它再说话，这么下去会出鱼命的。”

　　小妮子低头瞄了一眼，才发现可怜的鱼人宝宝正在生存与死亡间苦苦挣扎，吓得赶紧放手，尴尬说道：“对不起，对不起，我刚才不是故意的。请一定相信，你若死了，我会非常非常难过的。”

　　鱼人宝宝吐了口唾沫，正好落在罗伊的脚上，黏糊糊的，还冒着油光。

　　憨厚小子的脸一下子绿了，赶紧捉过旁边桌上放的纸巾，一面擦拭脚上的鱼人口水，一面苦着脸说道：“这可是璎珞给我买的新鞋！”

　　唐芸的手很快，快到唐舰长一眨眼，那五根指头就落在鱼人宝宝的脸上，使劲捏住有些湿滑的肉一旋：“你那什么态度！我可是已经跟你道歉了。”

　　鱼人宝宝眼皮微动，撩了她一眼，又是一口浓痰喷出。

　　“我的新鞋！”大厅响起杀猪般的嚎叫，罗伊用一种想杀人的目光盯着它。

　　他的右脚沾着一团绿色液体，比左脚刚才沾着的一团更加浓厚多汁。

　　唐方翻个白眼，好奇问道：“你怎么得罪它了？”

　　像罗伊这么实在的孩子，一向很少得罪人，就算有时候说的话不怎么中听，也没人会往心里去，那为什么鱼人宝宝会往他脚上吐痰？难不成这小东西也知道欺负老实人？

　　芙蕾雅拽拽他的衣袖，贼兮兮说道：“鱼……鱼……鱼……”

　　他愣了一会儿，才想起前天中午时分，罗伊与璎珞从涧里拎来两条鱼，然后，午宴的餐桌上多了一盆酸菜鱼。

　　这也行？

　　他望着罗伊苦大仇深的脸，遗憾说道：“真可怜。”

　　唐芸感觉丢了面子，气呼呼说道：“奔波儿灞，你那什么态度。”

　　奔波儿灞——她给鱼人宝宝起的宠物名。

　　“呜啊，呜啊……”

　　那条鱼白了她一眼，以非常高傲的姿态，呜啊呜啊走出前门，一头扎进庭院中央的水池里，把一片荷叶盖在头顶，倚在假山上打起盹。

　　唐方愕然，笑着说道：“还是个有脾气的家伙。”

　　唐芸说道：“它以前不这样的。”

　　“嗯，以前不这样，自从昨晚干了那件事后，便成了如今这个模样。”白浩冷笑道：“要不是看在唐大哥的面上，真想把它穿在竹签上烤了。”

　　唐方好奇问道：“昨晚它干了什么？”

　　白浩指着罗伊脚上那两团怎么擦都擦不干净的口水说道：“它用口水干倒了两名恐怖分子。”

　　难怪露出一副牛气冲天的样子，原来在昨晚的战斗中立了功。

　　“艾格的事情你打算怎么办？”凯莉尼亚打断他跟白浩的交谈，把话题引到艾格身上。

　　唐方划动PDA触控板，那段时长不足3分钟的录音响彻前厅。

　　恐怖分子大大方方承认了他们的身份——来自“爱丽丝”的复仇。

　　当初在“乔治亚”，拜伦捣毁“爱丽丝”的据点，把那些人杀了个干净，于是这笔账被记到唐舰长头上，才有了昨天的事情。

　　他们以艾格为要挟，勒索5000亿星币赎金，如果唐方不答应，便会将人质转移至蒙亚帝国，交给第13皇子哈利法克斯处置，相信对方很乐意花大价钱买一位“晨星铸造”核心科学家。

　　最后，对方还给出了交易地址，“那赛罗”首都城市甘加达斯市北郊一处废弃仓库。

　　当然，更少不了附带威胁语，不许报警，不许调动军队，不许声张，必须唐舰长本人带着资金到现场进行交易，至多可以有一名随从。他们会全程监控他的行踪，如果发现任何不妥，交易便作废。如果有警察与军队插手，他会在市甘加达斯市著名的桫椤河里找到一具无头尸体。


第729章 甘加达斯市

　　“你打算怎么办？”凯莉尼亚望着他的眼睛：“去还是不去？”

　　“去，为什么不去。”唐方说道：“国王陛下花费那么大心思，我这做客人的，总要卖他几分薄面不是？”

　　“国王陛下？”罗伊一脸不解：“不是‘爱丽丝’吗？和国王陛下有什么关系？”

　　刚刚进门的克蕾雅也露出几分惊疑，不过来得快，去的也快，神情变得有些凝重：“这是一个陷阱？”

　　她想到刚才在转廊行走时与唐方的谈话，既然艾格是他故意布下的一枚棋子，便说明事情不是录音中形容的那般简单。

　　区区一个“爱丽丝”，不值得唐方做到这种程度。

　　“当然。”他看了一眼神色平静，一点不觉意外的凯莉尼亚，说道：“鱼儿总算咬钩了。”

　　白浩说道：“该怎么做？”

　　唐方微微一笑，扭头看向远方渐渐暗下来的天空。

　　……

　　还是哈尔王宫，还是那座地下大厅，还是那两个人。

　　夏末的阳光依旧炽烈，可以晒红那些枫叶，燎干无数小花，却照不进地底，也驱散不了赞歌威尔与J先生身周的寒冷。

　　“亨利埃塔对昨天的事情意见很大。”

　　J先生笑着说道：“那不正是你乐于看到的？”

　　“我会把公众视线拖在‘卡布雷托’。”赞歌威尔说道：“那边的事……都安排妥了？”

　　“放心吧，雅典娜亲自出马，他的下场只有死路一条。”

　　“雅典娜吗……”赞歌威尔脸上露出几分唏嘘神色：“万一他拒绝前往‘那赛罗’怎么办？”

　　“不会的，你忘记特尔罗的遭遇了？”

　　他当然没有忘，以白浩与罗伊等人为筹码，激怒唐方出兵“乔治亚”，从而制造一场席卷图兰克斯联合王国全境的政治风暴，将老派势力逼上绝路。

　　这件事便是出自他手，又怎么可能忘记。

　　J先生继续说道：“那小子狡猾不假，却是性情中人，绝对不会坐视手下落入险境而无动于衷，他是那种明知山有虎，照样会向虎山行的人。”

　　赞歌威尔有些担心：“普通人尚且吃一堑长一智，何况是他。”

　　他话里的主角是唐方，实际上也包含他自己。联合议事会召开前，他也是这么利用那小子的性格弱点的，结果偷鸡不成蚀把米，闹出那么大一个乌龙。

　　如今J先生故技重施，总有种一朝被蛇咬十年怕井绳的恐惧感。

　　J先生知道他在想什么，用手指捏死一只落在西装上的飞虫，平静说道：“这里不是‘乔治亚’，我也不是特尔罗，不要忘记，我们还有雅典娜。”

　　“事实证明，那小子手下的确有几个能人。那又怎样，我有把握让他们有来无回。”

　　经过昨天的恐怖袭击，J先生觉得已经摸透唐方的真正实力。他承认，罗伊很难缠，但也只是很难缠，或许唐方还有金甲战将这样的护卫，遗憾的是他没有把他们带在身边，哈林大桥上的实验已经充分证明这一点，那个小子最多有几分常人所不具备的战斗素养与智慧，面对鹈鹕级武装穿梭机这样的重武器，也只有狼狈逃窜的份。

　　如果不是亨利埃塔走时留下来照应他的2艘卫道者级护卫舰无视巡防部队阻拦，突入低空环境，只怕他此时已经躺在太平间。

　　“不要忘了，这是‘爱丽丝’与他的恩怨，不是我们。”J先生笑着说：“他在‘乔治亚’捣毁‘爱丽丝’的据点，他们如今找他复仇，难道不是自然而然的一件事吗？”

　　赞歌威尔说道：“你是在借刀杀人！”

　　J先生摇摇手指：“是螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“‘爱丽丝’是蝉……”

　　J先生把指肚那只死去一会儿的飞虫吹走，没有说话。

　　这里明明是地下空间，本不应该有飞虫存在。

　　赞歌威尔望着大屏幕上循环播放的哈林大桥坍塌景象，陷入沉思。

　　上帝武装没有在晚宴动手，原因是J先生不清楚唐方的底牌是什么，以致错过了下手时机。

　　于是选择投石问路，也可以说借刀杀人，透过“爱丽丝”与唐方的昔日恩怨，来试探目标虚实，同时，如果有可能，顺势杀掉他也是一个不错的结果。

　　结果是，唐方表现出了过人的战斗素养，简直与许多经典剧情片里的主人公一样，有着强大的意志力、生存技巧与运气。

　　他活了下来，只受了一些轻微伤。

　　结果令人遗憾，但也充分说明一件事，他的能力还没有脱离人类范畴，面对鹈鹕级武装穿梭机这样的重武器，只能选择逃命，最终还是依靠天行者卫队所属护卫舰的帮助才脱离险境。

　　如果站在阴谋论角度看待这件事，不排除他是在故意演戏，但……细想一下，他又有什么道理冒着生命危险骗人？

　　他此来“克哈诺斯”的目的，不就是想得到2W吨零素，名正言顺的掌控克纳尔公爵领，顺便联合亨利埃塔与骑墙派领主，捞取足够的政治资本，成为这个国家的风云人物，扩大“晨星铸造”的军事实力，为以后反攻蒙亚奠定根基么？

　　如果他有强大的底牌，更应该趁着恐怖袭击事件来提高他的个人威望，而不是示敌以弱，更不要说眼睁睁看着一位得力手下成为“爱丽丝”的人质，随时面临身首异处的危险。

　　无论怎么看，这都是“爱丽丝”对他的打击报复，是一件很正常的事情。

　　可怜的唐舰长并不知道“克哈诺斯”的“爱丽丝”只是J先生放出去的一条狗，可以咬人，也可以当成诱饵。

　　等待唐舰长咬钩，叫做“上帝武装”的人便可以拉竿了。

　　在“那赛罗”那样的浑水中钓鱼，比“卡布雷托”这种相对清亮的水中钓鱼，要更为简单容易一些。

　　赞歌威尔不知道，他们在钓鱼，对手也在钓鱼。“爱丽丝”是上帝武装的饵，艾格·斯台特曼是唐舰长的饵。

　　这种渔夫与渔夫的对决，实在很有趣。

　　凯莉尼亚知道唐方在玩鬼，亨利埃塔也知道唐方在玩鬼，只有自以为逼出唐方真实水平的国王陛下与J先生被蒙在鼓里，还在幻想鱼满篓，粮满仓的光明未来。

　　这源于信息的不对称，国王陛下在图谋什么，唐方可以很清楚猜到梗概。反过来，唐方的真实目的是什么，国王陛下根本就不知道。

　　作为一名优秀政客，赞歌威尔眼里看到的只有财富与权力，作为一名合格商人，他心里想的全是交易与利润。

　　他不知道，唐舰长当初在联合议事会召开的时候跟他做的那个交易，只是一个掩人耳目的举措，真正的目标乃是上帝武装。

　　局，在那时便已经布下。

　　赞歌威尔觉得唐方是在图谋权势，图谋领地，图谋金钱，不惜披着自由民主的外衣与王权为敌，事实上，这不过是他的一厢情愿与自作多情。

　　唐方的关键目标从“阿拉黛尔”政变的时候就一直没有改变过——捣毁上帝武装，获得救治周艾所需的伊普西龙人干细胞，这才是他来“克哈诺斯”的原因。

　　可怜J先生还单纯地认为“晨星铸造”与“上帝武装”没有直接利益冲突，双方之间的矛盾都是围绕图兰克斯联合王国环境下的政治利益与经济利益展开，于是才有了现在的国家形势。

　　新派势力、老派势力、以唐方为首的骑墙派势力三足鼎立？那不过是凯莉尼亚的想法与做法，唐舰长从来没有在这个问题上浪费精力，他只是把它当成一件光鲜外衣，用来吸引某些人的目光，转移他们的注意力，仅此而已。

　　赞歌威尔算计他？J先生算计他？

　　真是笑话。

　　唐舰长最大的本事不是一夜七次郎，也不是人型按摩棒，更不是攻城略地，建不世功业。他最擅长的，便是把那些算计他的人放入一张更大的棋盘中，变成他手下一枚棋子。

　　特里·费迪南德察觉到他的天赋，亨利埃塔也找到了正确的“打开方式”，可怜赞歌威尔，还在用局限的目光看待他没有色彩的倒影。

　　站在井底的蛙永远看不到天的广阔，海的蔚蓝，大地的厚重，生命的渺小与伟大。

　　不管是那2W吨零素，还是克纳尔公爵领，又或者权势与地位，声望与威名，都只是一些利息，或者说动脑筋的额外奖赏。

　　他真的很懒，而且一动脑便会失眠。既然付出过，便要有回报，他对此心安理得。

　　J先生看着陷入沉默的赞歌威尔，拍了拍他的肩膀：“雅典娜会结束这一切。”

　　“雅典娜……”

　　赞歌威尔石头般坚硬的脸上出现一些变化，不是单纯的震惊，有一种很特别的情绪，或者说情愫。

　　……

　　唐方在哈林大桥遭遇恐怖袭击一事，成为亨利埃塔大发雷霆的导火索，作为这个国家的摄政王，他手里掌握着巨大权柄，虽说“卡布雷托”处于赞歌威尔绝对掌控下，但是因为昨晚发生之事，给了他插手“卡布雷托”安全事务的借口。

　　从安监部门，到轨道管理局，再到“迪卡本”警察局，突然迎来一场政治寒冬，许多相关部门要员被勒令对此事做出解释，连担负王宫周边地区巡逻任务的卫戍部队的将领与当晚执勤人员的指挥官，及负责情报收集、场地安全、协助防御等任务的国家安全局特工也在问责范围内。

　　同时，亨利埃塔调集老派势力所属海军犯罪调查局、国防刑事调查处、中央谍报局、及部分宪兵组织进驻“卡布雷托”的政府安全系统，对昨晚的恐怖袭击进行详细调查，一方面寻找恐怖分子的踪迹及其来历，另一方面对忠于赞歌威尔的新派势力成员进行立案侦查，以确定他们是不是成为恐怖分子的保护伞，参与到针对新任克纳尔公爵与唐方的恐怖袭击中。

　　任谁都知道，这件事少不了新派势力成员的影子在里面，即便不是国王陛下差人而为，怕也是睁一只眼闭一只眼，没有认真把关。

　　很多人同样知道摄政王殿下是借题发挥，用这件事大做文章，搅乱“卡布雷托”地方官场，以此来恶心赞歌威尔，顺便砍掉几人的脑袋来立威，以震慑新派势力成员，让他们老实一些。当然，以崔斯特为首的新派势力核心政要也不是吃素的，最多抛出几个替死鬼，平息事态，绝不可能触及权力高层。

　　尽管如此，轰轰烈烈的调查行动还是吸引了许多人的目光，上至政府官员，下至平民百姓，全都伸长脖子，等着官员落马的消息。

　　……

　　就在“卡布雷托”地方官场笼罩在一片紧张氛围的时候，“那赛罗”空域迎来一个不速之客。

　　一架特别行动运输船趁着夜色掩映，出现在“那赛罗”南半球，穿越巡逻舰队防区，进入星球大气层，最终落在距离甘加达斯市不远的一处山地。

　　他与罗伊、芙蕾雅二人从特别运输机下来，穿越茂盛的树林，放出两台秃鹫战车，关键部位略作遮掩，顺着直通市区的道路向北行驶。

　　时已过夜，远方绵延起伏的山峦偶尔透出一线晨曦，穹顶的星芒尚未淡去，有蒙蒙的光在岭间林隙跳跃。

　　“娜塔莎”的居民还在梦乡遨游的时候，“那赛罗”的人们已经醒来，肩披星光，迎着秋末微冷的晨风，乘上破破烂烂的磁悬浮小巴，或是锈迹斑斑的列车，前往甘加达斯市郊区一些畜牧产业园、机械组装厂，或是屠宰加工、蔬菜种植、食品制造等企业，开始一天的辛勤劳作，为“卡布雷托”的上等社会贡献一份自己的光和热。

　　哪怕秃鹫战车的榴弹发射器、蜘蛛诡雷系统被苫布遮住，它的行驶方式和外观依旧很扎眼。

　　像这种造型很特别的交通工具，也只有身价不菲，又喜欢追求刺激的富家公子才配拥有。对于“那赛罗”大量外来务工人员来说，几个人凑钱买一辆二手磁悬浮小巴作为代步工具，才是最合适的选择。

　　不要说“卡布雷托”有不夜城之称的“迪卡本”市，就算“那赛罗”三、四线城市的房子，他们都买不起。

　　许多人甚至为节省几百块月租金，选择住在甘加达斯市外围小镇的廉租房内，每天天不亮便要起床洗漱，然后挤进勉强可以遮风挡雨的破烂磁悬浮车，开向寄托着无数人梦想与希望，同样也充斥着压迫与绝望的那座巨大城市。

　　没有重工产业立足的“那赛罗”有着一碧如洗的天空，但是对于大量外来务工人员来说，它总是泛着一种让人伤心的死灰色，只有在发工资的那几天，才会生出些色彩。

　　唐方与芙蕾雅的组合在他们的世界里瞄出一笔轻盈的蓝，小丫头搂着他的腰大呼小叫，用所有人都能听见的声音说“唐方，我爱你。”

　　下一秒她便被一只手捂住嘴巴，按回座椅上，气垫艇后方推进器瞬间爆发出一道火光，眨眼消失在视线尽头。

　　后面那辆气垫艇上一直向周围行人点头微笑的憨厚小子也跟着一踩油门，加速离去。

　　一些人细细琢磨“唐方”这个名字，觉得很陌生，便不在这种事上面浪费精力，闭起眼睛静静养神。

　　还有一些人认为那个憨厚小子是个蠢蛋，明明双方谁也不认识谁，干嘛点头致敬？

　　像上面这些有精力在唐方与罗伊身上浪费心思的人，多数是才到甘加达斯市不久的年轻劳工，来此有些年景的人根本不会被外物影响，他们多数低着头，将沾满灰尘或是污渍的帽子盖住大半张脸，倚在座椅上等待车辆抵达厂区，或是劳务市场。

　　这是麻木与清醒的生活写照，也是成熟与幼稚的心态观瞻——起码在那些老人看来，他们是成熟的，那些满怀希望与憧憬的年轻人是幼稚的。

　　唐方三人没有直接入城，停在市郊检查站外围，收起秃鹫战车，稍做易容，在艾玛的帮助下顺利通过哨卡，进入这座“那赛罗”最大的城市。

　　与此同时，甘加达斯市的空港的VIP通道也迎来2个不速之客。

　　“唐方”与白浩走过空港的入境检查站，奇怪的是，负责登记2人身份资料的工作人员并没有露出任何惊讶，或者慌乱的情绪，只是抬头瞄了他们一眼，便放其离去。

　　白浩嘴角噙着一抹冷笑，他在那人眼里没有看到慌乱与惊讶，却读出一种叫做傲慢的气质，从某种角度来说，这种傲慢也是一种自信，而这样的自信大多存在于官员又或贵族身上。

　　能让一位有头有脸的人物来这种地方做“爱丽丝”的眼线，也算是一件值得炫耀的事情了。

　　他捉摸着要不要把这一幕记录下来，放进尤菲记录宝宝出生前众人生活足迹的相册里，为小哈迪的出生礼物尽一份心意。


第730章 爱丽丝

　　“唐方”没有任何异样，从走下穿梭机，到离开空港，搭上一辆磁悬浮车抵达提前预定好的酒店，表情始终平静，眼睛里看不到任何波澜。

　　距离“爱丽丝”通告的交易时间还有4个小时，几乎是收到那个消息的一个小时内，便急匆匆赶来甘加达斯市，这说明唐舰长把人质看的很重。

　　与“唐方”、白浩二人下榻的酒店相距十几公里的一幢别墅内，一名身着白色西装，大约三十一二岁年纪的女子倚坐在沙发上，左手托着一个化妆盒，右手捏一支眉笔，紧紧抿起性感的唇，正专心致志描着眉梢。

　　沙发前面的茶几上放着一台PDA，放映着2名男子离开空港，搭乘出租车远去的画面。

　　女子没有往PDA屏幕看哪怕一眼，非常细心又耐心地打理自己的眉毛，神态之专注，表情之认真，与其说是化妆，倒不如说是雕琢一块美玉。

　　她叫爱丽丝，是“爱丽丝”的BOSS。

　　其实，每一个“爱丽丝”的BOSS都叫爱丽丝。

　　这是一个头衔，也是一个象征，同样也是一个令人恐惧与仇恨的名字。

　　与以往那些爱丽丝一样，这个时代的爱丽丝也是一个爱美到几乎癫狂的女人，她甚至比闻名遐迩的艾德文娜女爵还要贪慕青春。

　　许多时候，她会花掉几个小时来打理这张有着不输20岁年轻女孩儿的脸，她所有的衣服、鞋帽、饰品，都有专人设计，以确保不会与其他名媛贵妇撞衫。

　　更多时候，她会站在卧室的镜子前面仔细欣赏自己的容颜，身材与气质，就像对待一件让人着魔与赞叹的艺术品。

　　是的，她把自己的身体当做艺术品，不是工艺品。

　　艺术与工艺从来不是一码事。

　　艺术有灵魂，工艺没有。

　　沙发后面站着几个人，黑皮鞋，黑西裤，黑西装，白衬衣，黑领带，当然，更少不了黑墨镜与爽利的杨梅头。

　　那是她的保镖，也是衬托红花的绿叶，点缀珍珠的黑米。

　　“唐方”与白浩进入酒店的时候，爱丽丝终于放下眉笔，关上化妆盒，心满意足的笑了笑，捉起茶几上比她的唇还要鲜艳的高脚杯，轻轻啜了一小口。

　　有股特殊的气味冲散脂粉香，有些腥，有些冲，像血。

　　因为那本就是血，来自年轻漂亮女孩儿体内最新鲜的血。

　　这是她的独特品味，也是“爱丽丝”的优良传统。

　　“爱丽丝”从不缺女人，尤其是年轻漂亮，富于朝气与青春的女孩儿。

　　就像她们最终会成为富人的玩物，贵族的奴隶一样，在这里，她们是一群优质奶牛，专门为爱丽丝生产新鲜血液。

　　传说中曾经有一位叫做玛丽的女爵，做过同样的事情，把饮用年轻女孩儿的鲜血当成嗜好，把邪恶的血浴当成享受，笃信可以凭此永葆青春。

　　就像贵族子弟拥有成人礼，国王登基会有加冕仪式，男女步入婚姻殿堂要接受亲友与神父的祝福，每一任爱丽丝就职前，都会选出一个不听话的漂亮女孩儿，以柔软的绳索倒吊在天花板，然后用锋利的镰刀划破她的喉咙，让那些温热鲜艳的血流遍身体每一个角落。

　　这是为确保每一任爱丽丝对组织绝对忠诚的一种试炼，同样也是魔鬼的祝福，而每天一杯鲜血，同样是一种扭曲、影响人类心态，让她远离仁善，接纳罪恶的工具。

　　另一方面，这种行为可以令那些被绑架的女子与孩童害怕，用畏惧的力量迫使他们顺从，乖乖接受成为商品与奴隶的命运。

　　“距离交易还有多长时间？”她用纯白色的纸巾蘸去唇边鲜艳的红，清脆的声音好像雨水敲打瓦片。

　　狐狸精总是有着姣好的脸蛋，蛇姬总是具备令人垂涎的身材，女妖大多会吟唱诱惑的歌曲——魔鬼最擅长的技巧便是伪装，越是漂亮的事物，越可能有一个邪恶本质。

　　沙发后面并排而立的保镖中靠近门口那人说道：“还有3个小时35分钟。”

　　“来的真早。”她把自己摆成一个大字型，躺在柔软的三人沙发上，仰望天花板迷人的红水晶。

　　“那个科学家怎么样了？”

　　“挨了一顿暴打后已经老实很多。”说话者还是刚才那名保镖。

　　爱丽丝低头扫过变暗的PDA屏幕，自言自语说道：“可惜昨晚没能把他杀掉，但是今天……My，Honey……我看你往哪里逃，‘那赛罗’可不是‘卡布雷托’。”

　　“与‘爱丽丝’为敌的人，从来不会有好下场。”

　　她从来没有想过放掉那个姓唐的家伙，特里帕蒂给了她很多钱，里维斯也给了她很多钱，还有那个更为高贵的人，同样花了很大代价要买唐舰长的命。

　　既能赚钱，又可以报仇，绝对是一桩上好生意，更不要说那名人质同样很值钱。

　　“爱丽丝”是一个人贩子集团，这不代表她们只有一项生财之道，许多时候也会接些佣兵与杀手才会干的营生。

　　她生平只有三大爱好，自己的身体，钱，男人。

　　“告诉那些人做好准备。”

　　“是。”

　　爱丽丝打个呵欠，慵懒地抻了抻白嫩的手臂，起身往卧室走去。

　　“我再去睡回儿，距离交易开始一个小时的时候叫醒我。”

　　一个小时，用来补妆应该足够了。她就是这么一个追求完美的人，她是不染风尘的处女座，哪怕杀人，也要把它妆点成一项艺术。

　　这无关对错，而是一种人生态度，越优雅的恶魔，才越让人疯狂，越让人沉醉。

　　她喜欢看别人疯狂，更喜欢别人为她疯狂。

　　她总是善于玩弄男人，并乐于玩弄男人，今天，她可以尽情享受一下那个人的肉体，还有他的灵魂，然后揭过这一页，让他变成尘封在爱丽丝无尽人生的一件艺术品。

　　不可否认的是，在她很小的时候也曾天真过，也曾善良过，但是当那些红在眼前铺开，淌过身体每一个角落的时候，她已经变成另外一个人。

　　把灵魂出卖给魔鬼也是一种活法。

　　……

　　唐方、罗伊、芙蕾雅三人进入市区后，没有直奔交易地点设伏，而是随便找了个郊区咖啡厅，静静等待交易时间到来。

　　早餐过后的咖啡厅有些冷清，这或许与铺面位置，以及店主人不怎么热情的待客态度有关。芙蕾雅说老板应该雇一个像她这么漂亮的女服务生，保证可以赚好多好多钱。

　　这话被老板娘听到，瞟了她一眼，发出一声满含讥讽意味的嗤笑——易过容的芙蕾雅当然谈不上漂亮。

　　肥胖的老板却总是有意无意把目光落在芙蕾雅桌子下面的部分，一面心不在焉地在柜台里面忙活，一面暗道可惜。

　　一如老板与老板娘的待客态度，咖啡的品质同样差劲，叫人品尝完第一杯，完全没有喝第二杯的欲望，就连向来不挑食的罗伊，也有些不喜，时不时抱怨唐大哥怎么不换一家像样的咖啡厅，非要这么为难自己。

　　唐方说这里清净，罗伊说咖啡真难喝，芙蕾雅说唐方去哪儿她就去哪儿。

　　2:1，罗伊败下阵来，只好用凶恶的眼神盯着老板，让老板娘一阵恶寒，担心他突然扑过去咬掉当家的下面那件宝贝。

　　简陋的咖啡厅总是充斥体味与食物的混合味道，下等人的吆喝，对老板娘粗俗的问候，以及老板娘豪放的反问候，这便是“那赛罗”的写照。

　　不管是蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国，还是图兰克斯联合王国，上大学是一件非常奢侈的事情。

　　奢侈意味着花很多钱，这些国家的大部分人没有很多钱，只有一点钱。

　　芙蕾雅用汤匙轻轻搅拌咖啡，看那些细沫在杯子边沿汇聚，忽然觉得很好玩儿。

　　她不像唐芸，总是可以在微小的事物上找到别样的快乐。

　　唐方百无聊赖地趴在桌子上，望着对面墙上悬挂的一台平板电视沉默不语，时而像喝白酒那样抿一口面前的劣质咖啡。

　　电视上在放冰壶比赛，两支队伍正杀的难分难解，如果是晚上人多的时候，狭小的咖啡厅会被叫骂声又或喝彩淹没，有时支持不同球队的人甚至会到外面打一架，来释放身体里过剩的荷尔蒙，又或者输掉赌资的郁闷心情。

　　唐方对这种冰壶比赛没什么兴趣，所以显得有些心不在焉，直到一条突然插播的新闻，让他提起些精神。

　　甘加达斯市官媒报告了一起突发事故。

　　由甘加达斯空港开往“迪卡本”的一架编号为MHM138的客运穿梭机突然起火爆炸，幸运的是，它还没有起飞，爆炸时正停在跑道上，持有该航班机票的乘客也未登机，没有人员伤亡。

　　芙蕾雅也看到这条消息，小手拍着心口说道：“还好，还好，吓死我了。”

　　唐方好奇问道：“关你什么事？”

　　小丫头认真想了想，不解说道：“是啊，关我什么事。”说完搂住他的脖子：“唐方明明在这里，为什么会觉得庆幸呢？”

　　“这说明芙蕾雅是一个善良的好女孩儿。”唐方刮刮她的小鼻子，继续把下巴垫在餐桌上。

　　新闻播报完毕，内容还切换回刚才的冰壶比赛，穿着蓝色球服的队伍已经领先。

　　老板露出一脸遗憾表情：“为什么不在空中爆炸，真扫兴。”

　　“你怎么能这样想？”罗伊不干了，他认为老板的想法很不好，身为一个有感情的人，怎么可以这么诅咒别人，于是很认真地劝他：“老板，你冲的咖啡不好喝也就算了，万万不该有这种极端想法，把自己的快乐建立在别人的痛苦上是不对的。”

　　“你想过没有，如果那架客机在空中起火爆炸，会死多少人？那简直就是一场灾难。”

　　老板用一种看白痴的目光盯着他：“干你屁事。”

　　“我偏这么想，你管我？那些人不死还好，若死了，我不只高兴，还会免你们的咖啡钱，说不定老婆心情好，留你们吃午饭。”

　　罗伊既愤怒又不解：“你怎么能这样，那可都是一条条鲜活的生命，你……你是冷血动物吗？”

　　老板依旧用一种看白痴的目光盯着他。

　　老板娘拿着汤匙敲敲柜台后面放调料的铁盒：“刷盘子去。”

　　“没脑子的货。”男人不敢冲女人撒火，恶狠狠瞪了罗伊一眼，乖乖走到后厨去刷盘子。

　　老板娘从柜台后面走出来，往唐方面前的杯子里蓄满咖啡，瞅瞅罗伊的杯子还是满的，有些不悦。

　　“你知道MHM138的乘客都是些什么人吗？”

　　罗伊轻轻皱眉，没有说话。

　　“MHM系列是豪华客机，上面的乘客非富即贵。”她转身走回柜台，一面继续研磨咖啡，一面说道：“对于我们这种人来说，能看到那样的画面比过圣诞节还要高兴。”

　　罗伊很不理解：“这不是你们可以幸灾乐祸的借口，仇富与仇官既不能改善你们的生活，也不能改变这个社会，如果不能用更积极一些的目光看待问题，只会让生活笼罩在一片黑暗中，看不到光明，看不到未来。你们需要的是乐观与勤劳，而不是怨天尤人。”

　　他的情绪有些激动，说到最后的时候，脸颊泛起一抹酡红，看起来有些憨，也有些可爱。

　　老板娘微笑看着他：“小兄弟，这是不是你生平喝过的最难喝的咖啡？”

　　罗伊不知道她为什么这么问，扫了一眼面前渐凉的咖啡，很诚实地点了点头。

　　门外有流浪汉拉着自己的家走过，望着橱窗外贴的风味咖啡宣传画，舔了舔微干的唇，继续往街尾那堵有许多不堪入目标语的涂鸦墙走去。

　　她早就失去青春色彩的脸上浮出一丝幸福的笑容，娓娓说道：“你知道么，如果到了晚上，房间里会坐满客人，一面喝着咖啡，一面说些流言闲话，很多人会在离开的时候称赞咖啡好喝，还有一些厚颜无耻的家伙赖着不走，直到我们打烊。”

　　罗伊再次低头扫过面前的咖啡杯，清晰记得它的滋味，很涩，还有些苦，没有璎珞泡的香滑。

　　好喝么？早知是这种滋味，他宁愿要一杯白开水。

　　老板娘瞄了旁边桌子上半死不活的唐舰长一眼，瞳孔深处掠过一丝不易察觉的光芒，回头望罗伊说道：“小兄弟，你知道这一杯咖啡的价格吗？”

　　罗伊扭头看了一眼柜台旁边的电子菜单：“6元一杯。”

　　“不。”老板娘说道：“它1元钱都不值。”

　　半大小子的脸色有些难看，心说怪不得这么难喝，还有，这家店太黑了，不到1元钱的东西居然卖6元，利润足有500%。

　　老板娘停下手头的工作，用手背蘸掉额头冒出的汗珠，继续说道：“哪怕是这种偏僻地区，这样的小店，单是月租金便抵得上2名普通劳工全年收入。”

　　“水是要钱的，电是要钱的，丢垃圾也是要钱的。”

　　“保护费是一定要缴纳的，因为我要开门做生意，我们要吃饭，孩子要读书，家里还有8位没有退休金的老人要赡养，还有房贷要还，还有医疗与教育基金要攒。”

　　“税费也是一定要缴纳的，还有市场管理费、物业费、消防器材费、年审费、土地使用税、营业税、交易保证金、个体所得税、空气污染费、环境治理费、附加税……”

　　“你还想听吗？”

　　罗伊摇摇头，他已经彻底被这些税弄晕了。

　　老板娘继续说道：“如果把以上这些计入成本，那么一杯咖啡的实际利润只有1元钱。”

　　罗伊用力眨着眼睛：“好高的成本！你可以用地下水嘛，太阳能发电也不错。”

　　“地层深处埋有水位检测器，你觉得它们是用来干什么的，保护地下生态环境吗？错，那是用来监控地下水有无被盗用，因为整颗星球的生态环境都是由政府改造，不管是可以喝的水，不可以喝的水，地下的矿脉，天上的空气，都是国家财产。所以，盗采地下水是违法的，既破坏了行星环境，又侵吞了国家财产，当受重罚。”

　　“至于你说的太阳能发电，你需要到电力局申请许可证，要去能源管理部门报备，要去消防协会领取意见书，再到消防站提交计划案，最后还要获得突发事件管理办公室、职业安全与健康管理局、注册署、技术标准局、市政厅等机构的同意。这样，你便可以在天台架设太阳能电池板了。”

　　“好复杂。”罗伊不解道：“既然这些税金全部上缴国家，改造星球的费用实际花的都是大家的钱，为什么还有侵吞国家财产这样的罪名？”

　　老板娘露出一种鄙夷表情，像看白痴一样看着他：“这个国家不是你的，也不是我的，它既有名字也有姓……它姓奥利波德。”

　　“哦，还有一点忘记说，不管是你喝咖啡用的杯子，还是屁股下面的桌椅，周围的摆设，柜台的用具，都有超过实际价值数倍的税金在里面。而你口中所说利用太阳能的电池板，还有门口的消防器材，墙上的电子宣传板……这样的东西只有特定商店才有销售，至于价格吗……呵呵。”

　　她没有说，也不用说。


第731章 人与鬼

　　芙蕾雅望着罗伊与打开话匣子的老板娘，一脸好奇模样：“唐方，他们在说什么呀？好高深。”

　　他揉揉她的头：“小孩子没必要了解这些。”

　　“呜……汪。”她犟着鼻子，委屈说道：“再说我是小孩子……我……我就咬你。”

　　罗伊依旧不能接受这种漠视生命的做法，认为每个人都有生存的权力，都有被尊重的权力，哪怕是那些贵族。唐方在“乔治亚”做的那些事情，他虽然一直不曾发表意见，却并不认为正确，只是觉得唐大哥也有任性与疯狂的时候，而且那么做的出发点是为了救他与白浩几人，他没有立场去指责，没有资格去反对。

　　“重税都是奥利波德家族的罪孽，与那些基层官员没有关系，与那些富人同样没有关系，他们的钱很多都是自己努力赚取，其实……当官也很不容易。”

　　老板娘已经有些不耐烦，她还是第一次看到像罗伊这么乐观，或者说愚蠢的人。

　　“无论是在蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国，还是图兰克斯联合王国，贵族几乎把持了整个国家的经济命脉，不管是国家财政，还是平民的辛勤劳作，都被他们绑架，把这堂堂一国，变成他们的家天下。权力在握，财富自然滚滚而来，所以，贵族们吃肉喝酒，有裙带关系的人吃菜喝汤。”

　　“我们不过是贵族手中的奴隶，用双手与血汗供养他们。说什么没有关系，有钱搭乘MHM系列航班的人，他们的每一分钱都与政治有关，与权力有染，涂满我们这种人的血水与汗水。”

　　“他们有枪，他们也有炮，他们说会保卫祖国，其实枪口从未对外，一直对内。因为有孩子，因为有家人，我们没有勇气反抗这样的压迫，还不能抱怨一下，发泄发泄心中的不满吗？如果这都要受到道德绑架，还有没有天理了？”

　　“所以，像你这种没有经历过生活艰辛，一直活在保护伞下的小屁孩，我可以请你闭嘴吗？”

　　老板年一句小屁孩把罗伊惹恼了。他也是在鬼门关走过许多次的人，比如在“雷克托”的北郊研究所，在特尔罗的“虚空撕裂者号”，作为经历无数苦难，怀有强大武力的人，被人说成小屁孩，怎么受得了。

　　“难道星盟就比这里好吗？查尔斯联邦就比这里好吗？富者越富，穷者愈穷，以五十步笑百步，有意思吗？国家有法律，社会有道德，生活同样有规则，既然活在这样的国度，最好的办法就是去适应，去拼搏，去逆流而上，而不是抱怨，不是发泄，不是怨天尤人。”

　　“把自己的快意建立在别人的悲哀上，你还有理抱怨国家无道，社会无德，如果图兰克斯联合王国的人都是你这种唯恐天下不乱的家伙，我看……高压统治不错，万一没有贵族引导，必将天下大乱，你们终会自掘坟墓而亡。”

　　距离“晨星号”离开美嘉尔恒星系统已经过去1年，罗伊也开始步入青春期，多多少少出现些叛逆与脾气，尤其在看到有人不尊重生命的时候，他有点控制不住自己的情绪。

　　其实说完他就后悔了，因为这样的说法等于贬低了全图兰克斯联合王国人民的素质，也贬低了蒙亚帝国人民的素质。从另一个角度来说，无异于指责加西亚反抗军，否定唐大哥的所作所为。

　　而且，细细琢磨的话，老板年那句“一直活在保护伞下的小屁孩”没有说错，他的确一直活在唐大哥的保护下，活在“座天使号”全员的保护下，吃着加西亚反抗军厨师做的饭菜，喝着加西亚反抗军士兵打的水，用着加西亚反抗军采购员买的日用品，与乔伊、尤菲、沃尔顿、格兰特这样的人称兄道弟。

　　他突然有些愧疚，为逞一时口舌之快说出这样的话，唐大哥听了该多伤心。

　　谁想唐方不为所动，依旧半死不活地趴在那张餐桌上，眯着眼睛看电视播放的冰壶比赛，如果让不认识他的人来看，一定认为是个不学无术混吃等死的穷酸。当然，因为易过容，就算知道唐舰长长什么样的人也认不出现在的他。

　　他不说话，不代表老板娘会容忍罗伊这种小屁孩儿的指责。

　　“追求更好的生活是每个人的基本权利。”

　　她忽然抄起柜台下面一把不锈钢水果刀，指着罗伊的脸道：“你不就是想说我们这种人素质低么？那你素质高，来我们这种素质低的人开的店干什么？出去，出去，今天这生意不做了，老娘也不伺候你这种贵族养的狗。”

　　“让你出去，还愣着干吗？滚！”

　　罗伊的表情很囧，唐方依旧趴在那里，对二人的争论恍若不闻，芙蕾雅趴在他的腿上，一脸睡熟的样子，嘴角含着缕晶莹口水，不知梦到什么好吃的。

　　“有话好说，有话好说。”罗伊举着双手，尴尬说道：“这样容易弄伤你自己。”

　　别说老板娘拿把刀，就算手里握的是枪，也不可能伤到他，所以半大小子好心提醒她不要弄伤自己。

　　“你出不出去？”老板娘眼中凶光大盛。

　　砰地一声响，后厨的门被推开，早先奉命去洗盘子的老板一手拎着锅，一手拎着勺走出来，恶狠狠瞪着罗伊：“我老婆让你滚蛋，耳朵聋吗？”

　　罗伊很委屈，真的很委屈，他只不过说了几句实话，真话，理智话，为什么就把人给惹恼了呢？他们怎么就跟白浩一样，听不进劝呢？

　　他可是出于好心，尽管有点对不起唐大哥。

　　唐方仍旧无动于衷，看着罗伊把话说绝，把事情办砸，既不救场，也不说离开。

　　芙蕾雅被铁勺敲打锅底的声音惊醒，从桌子下面抬起头来，看着局促不安的罗伊，又看看全副武装的两口子，脸上闪过好奇又兴奋的目光，脆生生说道：“罗伊，他们是在赶你么？是不是因为你喝咖啡没给钱？别急，我这里有。”

　　小丫头笑嘻嘻从唐方兜里夹出一张面值10000元的图兰克斯币，放在桌上，诚恳说道：“老板，你们不要为难他，我们有钱。”

　　他们进店一共点了3杯咖啡，还有一小碟甜甜圈，满打满算不到20元钱。谁知道小丫头随手就是一张图兰克斯联合王国面值最高的纸币。

　　在某些小地方，许多人半年都挣不到这么一张纸，她倒好，随随便便就从那个男人兜里翻出一张放在桌上，更奇怪的是，那个男人的眼睛连眨都不眨，仿佛对此毫不在意。

　　老板觉得那一定是假钞，虽然看上去跟真的一模一样。

　　老板娘觉得小丫头脑筋有问题，难道她不知道这样一张纸代表什么吗？那可是10000图兰克斯币，几乎是咖啡厅10天的营业额。

　　还真被她猜对了，芙蕾雅知道它是钱，可以买东西，但并不在意这么一张纸能买多少好吃的，好玩的，因为她从来不带钱，对价值也没有概念，觉得那是唐方与克蕾雅需要操心的事情，她喜欢什么，只要告诉他们一声就好。

　　看见老板与老板娘不说话，她皱皱眉，又去掏唐方的衣兜：“不够么？这里还有。”

　　趴在桌面装死的唐舰长坐不住了，一把抓住她的小手：“败家娘们儿，有钱也不能这样造啊。”

　　芙蕾雅笑嘻嘻说道：“你终于说话了。”

　　唐方摇摇头，收起桌上那10000块钱，说道：“这无关金钱多寡，关乎尊重与尊严。”

　　老板娘看了他一眼，忽然觉得木头人一样的家伙把话说进她的心坎里。

　　男人却是眼巴巴望着被唐方随手揣回兜里的票子一副垂涎三尺的模样，用期待地目光瞅瞅女人，却不敢多说什么。

　　就像唐方说的，罗伊与老板娘的争论无关金钱，关乎尊重与尊严。但是当一个人连生存权利都无法得到保障的时候，不管是尊严，还是尊重，都变成了奢侈品。

　　希望很重要，活着也很重要。

　　他们这种人的一生，就是在希望与活着之间摇摆。

　　小小的心房里住着理想，蔚蓝的苍穹下堆满现实，它们把人撕成两半，一半是鬼，一半是人。活在现实的叫“鬼”，住在心里的叫“人”。

　　“你们到底是不是一伙的？”

　　老板娘很不解，半大小子就像那些被口号与谎言欺骗，被洗脑教育蒙蔽，惯于混淆黑白，转移矛盾，制造人民内部对立情绪，炮制对外仇恨，以缓解利益集团压力的爱国青年。

　　那个男人却不一样，既不批判什么，也不指责什么，只是简简单单说了那么一句话，却是她、他、以及所有底层平民最想要的东西——尊重与尊严。

　　唐方笑了笑，说道：“我就是他的保护伞。”

　　女人皱皱眉：“他说话很难听。”

　　“不，是耿直。”唐方说道：“道理这种东西，就是为把黑的说成白的，白的说成黑的而存在，你需要的不是与他讲道理，而是这样。”

　　话音才落，一个拳头便落到少年脸上。

　　它来自唐方。

　　这是他第一次动手打罗伊。

　　但罗伊已经不是第一次吃这样的拳头，在“乔治亚”的时候，白浩就曾这么揍过他。

　　璎珞说白浩与唐大哥有点像，他一直不这么想，直到同样的一拳落在他脸上。

　　璎珞还说姐姐玲珑之所以喜欢白浩，也是因为跟唐大哥有点像。

　　“我以为白浩那一拳把你打醒了，现在看来，这样的想法实在太天真。”唐方看着他的脸：“知道么？在昨晚的你们遇袭的时候，我便已经有些不耐烦，你甚至还没有唐芸养得一条鱼懂事。”

　　“下次再让我看到你对敌人手软，就给我滚回‘座天使号’。记住，现实不是拍电影。”

　　罗伊被这一拳打蒙了，他还是头一次见识这么严厉的唐大哥，有些羞愧，昨晚他的确手下留情了，结果就是一名恐怖分子突然醒转，用枪指向璎珞的背，幸亏白浩反应及时，用一把匕首插进那人的喉咙。

　　他保持沉默，捂着脸沉默。

　　现场的氛围有些尴尬，男人放下了锅与勺，女人也把水果刀丢回柜台，反而觉得有些不好意思……她不这样，罗伊就不会挨揍，仔细想想，她根本犯不上与一个少年怄气。

　　她也有过那样的年纪，也曾怀有一颗憧憬梦想与正义的心。

　　尴尬的气氛很快被打破，不是唐方或者芙蕾雅，也不是老板与老板娘，更不是罗伊，而是突如其来的一条插播新闻。

　　几分钟前MHM138客机爆炸起火并非意外，而是一次罪恶行为的前奏，漂亮的女主播一脸凝重的告诉电视机前的观众，已经升空的K838次航班被恐怖分子劫持，目前正在甘加达斯市上空环绕飞行，政府正在尝试与劫机者沟通，目前还未得到对方的回应。

　　罗伊捂着脸从地上爬起来，面露愕然。唐方扫了一眼电视画面，轻轻皱眉。

　　老板娘怎么也没有想到事情会急转直下，竟真有人劫持了客机。

　　MHM138是豪华客机，K838只是普通客机，上面的乘员大多是中下层收入者。

　　唐方回到座位上，把那半杯咖啡喝完，静静看着电视画面沉默不语，老板也从柜台后面走出来，一脸震惊望着轨道卫星传递至地面的高空影像。

　　老板娘的脸有些难看，她可以坐视官员与贵族子弟不得好死，不代表会对眼前的一幕无动于衷。

　　K383上坐得可都是平民！

　　所有人都在静静关注事态发展，除了唐方。

　　倒不是他对这件事漠不关心，而是艾玛转来的一份空港内部资料吸引了他的注意力。

　　早先MHM138客机起火爆炸一事并非像官媒说的那样，是一次意外，其实与K383被劫持一事有着密切关联。

　　MHM138是豪华客机，K383是普通客机。二者面向不同消费群体，安保等级也不一样。


第732章 真正的人质

　　根据艾玛截获的信息来看，在MHM138起飞之前，空港方面地勤人员在检测客机安全性的时候，很幸运地发现了藏在驾驶舱与水循环系统的定时炸弹。

　　当他们将这一情报汇报给指挥中心没多久，客机上的定时炸弹便被人为引爆，数名地勤人员在这场爆炸中丧生。

　　官方为了掩盖事情真相，不致引发大范围恐慌，于是将这件事定性成地勤人员在检修过程中操作不当，令客机起火爆炸。

　　正当空港警务部门接到命令，开始对客机上的炸弹来历进行调查时，才起飞不久的K383失去与控制中心的联系，直到3分钟前才恢复通讯，然后，塔台便得到客机已经被恐怖分子利用炸弹劫持的消息。

　　原本这件事与他无关，这属于“那赛罗”本地安全事务，根本不需要他插手。不幸的是，艾玛在调取乘客名单时，发现了一个令人在意的名字——赛克·巴卡尔。

　　唐方的心情很不爽，艾格·斯台特曼是他故意放出去钓鱼的诱饵，这次绑架事件根本就是他将计就计之举。但是没想到在还有1个小时就到交易时间的当口，突然发生这么一档子事。

　　赛克·巴卡尔成了恐怖分子手中的人质！与艾格的遭遇不同，这不是演戏，是事实。

　　“艾玛，有没有办法弄清客机内部状况？”

　　“指挥官，星轨指挥中心可以透过天基卫星骇入客机内部监控网络，但是需要一点时间。”

　　“动手吧。”

　　艾玛领命而去，唐方把注意力转回当下，女主播正在报告事件最新进展。

　　塔台方面已经与K383客机取得联系，警方正与恐怖分子进行谈判，倾听对方的诉求。

　　唐方告诉芙蕾雅与罗伊稍候，转身走出咖啡厅，看了一眼蔚蓝苍穹，召唤出一台侦测器，往客机所在空域飞去。

　　与此同时，艾玛送来一段影像资料。

　　画面中，一个年龄跟他差不多大，头上带着棒球帽的亚裔男子站在头等舱与普通舱的舱门处，左手手心攥着一个引爆器，右手握一把手枪，正满头大汗地对着外面吼叫。

　　空姐、随机警卫，以及头等舱的乘客都被他赶去普通舱，整个头等舱只剩下他一个人。

　　便在这时，艾玛又传来一份人物资料，有关劫机者的身份与来历。

　　资料显示，这名劫持客机的亚裔男子名叫崔恩浩，年龄25岁，祖籍“那赛罗”一座四线小城，如今在甘加达斯市空港的地勤部门任职，专职客机的检修维护等工作。

　　“难怪。”唐方扫过人流渐多的街道，又看看已经升至正北的“克哈诺尔”，推开门回到屋里，还坐回芙蕾雅身边，告诉老板娘蓄满咖啡。

　　以空港的安监力度，普通人根本不可能将炸弹这种东西带入机场，但是内部人员就不一样了，根据崔恩浩的履历分析，他在机械与电子工程方面有着一定技术水平，足以支持他干下这么一件骇人听闻的大事。

　　已经恢复平静的罗伊向老板与老板娘道完歉，走到唐方面前，认真说道：“唐大哥，我错了，下次再不会这么做了。”

　　唐方点点头，没有多说什么。

　　少年回头看了一眼时刻表，说道：“咱们是不是该动身了？”

　　“再等等。”

　　白浩那边还没有接到“爱丽丝”的指示，对方很有可能临时改变交易地点，去的早了没有任何益处，还有可能打草惊蛇，而且，赛克的事情也是一个问题。

　　客运穿梭机不像体型巨大的战舰，又位于大气层内部，不管是Ghost还是狂热者，都很难在不伤害乘客的前提下取得客机的控制权，更不要说崔恩浩手里握有起爆器，随时可以把客机炸成碎片。

　　他考虑片刻，还是将赛克·巴卡尔面临的险况告诉了罗伊。

　　已经进入午休时间，咖啡厅的顾客渐渐多起来，老板与老板娘忙着接待客人，无暇顾忌唐方三人，而那些坐下来的顾客大多被电视画面吸引，忽略了靠近窗户的桌子上一位少年震惊而慌乱的脸庞。

　　罗伊好一会儿才回过神来，忧心忡忡说道：“赛克不会有事吧？唐大哥，你有没有办法把那架客机救下来？”

　　“办法倒不是没有，前提是必须知道炸弹所在客机部位，而且这么做还会暴露我们的身份与能力，且不忙动手，看看官方怎么……”

　　说到这里他忽然停住，脸色变得有些古怪。

　　艾玛又送来一份现场影像，赛克·巴卡尔不知何时由机舱尾部来到头等舱门口，看样子正在同崔恩浩交涉。

　　“艾玛，能不能搞清他们的谈话内容。”

　　“请稍等。”

　　几秒钟后，脑海响起崔恩浩与赛克的谈话声。

　　“为什么不能用更为温和的方式，却选择这样的极端行为，在我身后有许多像你父亲一样的人，还有许多孩子，难道你就忍心夺去他们的生命？”

　　“我知道，你根本不是恐怖分子，只是一个走投无路的可怜人。”

　　“你知道么，我见过很多遭受不公正待遇的人，就像你所经历的一切，有些甚至更惨。而且，我敢肯定，现在普通舱的乘客里有不少人同样遭受过不公与欺凌。他们都跟你一样，怀着仇恨与不甘，对于这些同病相怜的人，你真能够下得去手吗？”

　　“来吧，放下枪，放过这些平民，我向你保证，会竭尽所能帮你讨回公道。”

　　崔恩浩用枪指着赛克，轻轻摇头：“我知道你是律盟的人，也知道你就是那个帮过许多人的赛克·巴卡尔，然而一切为时已晚，你根本帮不了我，或者说……你根本战胜不了那些人，那些官，那些高高在上的贵族。”

　　“我很感激你，也相信你的承诺，但是我对法律没有信心，对王权没有信心，对这个国家没有信心。所以，抱歉，我不能答应你。”

　　“对于他们来说，温和的抗争从来不受重视，反而会招致镇压，只有用更加激烈的方式，才会让他们感受到压力，才会施舍一些关注的目光在我们这种人身上。”

　　赛克·巴卡尔说道：“用这样的方式获得关注，你不觉得代价太大了吗？”

　　崔恩浩脸上露出绝望的笑容：“难不成还有别的法子？我们不像你这样的社会精英，总是生活在聚光灯下，有名气，有威望，有国外媒体援助，还有很多富于影响力的同志。那些高高在上的大人们，从来看不到我们的疾苦，听不到我们的呼声，同样没有人愿意为我们发出呐喊，为我们的权益奋斗。我们就像埋在地下的塔基，用脊梁支撑着上面的灯火璀璨与金碧辉煌，人们只懂欣赏上面的美好，从不会关注下面的凄凉。”

　　“唯一能让人重视的办法，就是把脊梁打断，把肋骨撞塌，那或许能让外墙出现一丝裂隙，又或者变形，上面的人才会俯下身子看我们一眼。”

　　赛克叹口气，扫过普通舱那些眼巴巴望着他们二人的平民，忽然生出一种颓唐无力感。崔恩浩其实很清楚自己的做法不对，但是除此之外他根本找不到任何可以反抗那种不公的办法，只能用更多的仇恨结束个人仇恨，只能用更多的悲剧终结个人悲剧。

　　他在崔恩浩眼中看到的是一种绝望、麻木、疯狂，以及坚毅的光芒，站在面前的这个人，已经放弃生命与希望，变成一个可怜的魔鬼。

　　不是自甘堕落的魔鬼，而是心存善念与正义，却只能用魔鬼的方式去贯彻自己理念的另类魔鬼。

　　“你知道么，我这次来‘那赛罗’，是为带那几个孩子离开这里，去一个可以给他们身份活下去的地方。”赛克指着普通舱最后面一排几个正眼巴巴望着他背影的孩子说道。

　　他们只有十一二岁年龄，长期的营养不良严重影响了身体发育，相比同龄人显得格外瘦小。

　　“那是律盟一位伙伴托付给我的身后事。”

　　赛克的表情很落寞：“难道你忍心看这些刚刚脱离虎口的孩子，没有过上半天好日子，便带着遗憾与悲伤离开这个世界？”

　　崔恩浩扫过掌心已经被汗水打湿的起爆器，没有说话。

　　赛克继续说道：“给他们一个机会，也给你自己一个机会。”

　　“在这之前，我遇见了一个人，在他的帮助下，我见到了摄政王，也见到了梅洛尔亲王，所以，请相信，我可以帮助你，也有能力帮助你。”

　　崔恩浩重新攥紧手上的枪，嘴角露出一丝绝望的笑：“我真的非常感激您，然而，这里是‘那赛罗’，是图拉蒙亲王的地盘……”

　　“退一万步讲，即便你真能帮助我讨回公道，其他人呢？像我这样的人还有好多好多，你帮的过来吗？所谓法律，不过是套在我们这种人脖子上的枷锁，它救不了我们。”

　　这次轮到赛克沉默。

　　崔恩浩说的很对，他与唐方成为朋友，与摄政王殿下有了交集，他甚至被律盟的伙伴寄予厚望，但又能如何？

　　他可以帮助许多人，却无法拯救更多人。

　　便在这时，舱壁上的电话铃响起。崔恩浩慢慢走过去，按下接听键。

　　显示器上光影一闪，空港负责人冷峻的脸庞出现在二人面前。

　　“崔恩浩，你可知劫持客机是怎样的重罪？为什么这么做。”

　　这种话对于一个萌生死志的人而言，不会带来任何效果。所以，崔恩浩的脸色没有半分变化，平静说道：“我知道。”

　　空港负责人厉色说道：“立刻停止劫机行为，或可争取宽大处理。”

　　崔恩浩说道：“莱斯克，你就是为说这些话才联络我的吗？”

　　他的嘴角泛起一抹嘲讽的笑容，望着莱斯克的脸像在看马戏团哗众取宠的小丑……曾几何时，那张脸在空港所有员工面前是权力的象征，是恐惧的代名词。

　　但是当他把生死置之度外以后，发现那张老脸是如此丑陋，如此令人厌恶，如此无足轻重，与一头只会乱咬乱吠的老狗没有什么分别。

　　赛克想了想，决定先离开头等舱，等崔恩浩与莱斯克讲过条件，看能不能说服他放弃劫机行为。

　　但是当他指指普通舱，打算离开的时候，崔恩浩忽然叫住他：“不要走，我想请您做一个见证者。”

　　赛克收回已经迈出的脚步，一脸不解的样子。

　　崔恩浩没有回应他的疑问，扭头看向莱斯克。

　　“我要见甘加达斯市市长。”

　　“你要见市长？”莱斯克皱眉说道：“为什么？”

　　“要他道歉，当着媒体的面，像那些遭受不公正待遇的人道歉。”

　　“荒谬！”莱斯克说道：“市长大人怎么可以向一个恐怖分子道歉，这绝不可能。”

　　崔恩浩还没有说话，赛克走到摄像头范围内，冷然说道：“为什么不可能？难道整艘客机几百人的性命还没有一句道歉重要？”

　　“还有，他为什么不能对一个恐怖分子道歉？崔恩浩的行为是不对，这并不能掩盖他所遭遇的不公，如果市长有地方做错，为什么不能道歉？”

　　莱斯克哑口无言，转而愤然说道：“你又是谁？”

　　“赛克·巴卡尔，一名律师。”

　　“赛克·巴卡尔？”

　　莱斯克重复一遍这个姓名，似想起什么，目光变得有些僵硬：“你怎么也在客机上？”

　　“我怎么在客机上不重要，重要的是他要见市长，他手里握着几百条人命。”

　　空港负责人的脸一阵青一阵白，连续变换数次，才望向崔恩浩，咬牙说道：“我会联系市长。”说完便断开了通讯。

　　崔恩浩笑了。

　　他的目标达到了，所以应该笑，但是笑的很苦。

　　“如果莱斯克不知道您的存在，他会这样痛快答应去联系市长大人吗？”

　　赛克·巴卡尔张张嘴，发现一句话都说不出。

　　崔恩浩正在做的事情很疯狂，言谈举止一点都不疯狂，相反很平静，像沙滩上一位漠视远方海啸掀起巨浪的老人，已然失去生存意志，只想在生命的最后一刻多看几眼天边流溢的晚霞。


第733章 扭曲的善与正义的恶

　　沉默又一次弥漫机舱，外面那些人眼巴巴望着头等舱里的两个人，表情很复杂。茫然有之，愤恨有之，渴望有之，悲伤有之，无助有之，慌乱有之……

　　赛克·巴卡尔座位旁边是一双双懵懂又平静的眼睛，眸子深处看不到属于孩子的纯真，有一种淡然。面对死亡，他们甚至比一些大人更有勇气。

　　唐方由咖啡厅老板手里要了一根烟，用火机点燃，使劲吸了一口，然后留下100块钱，说声“不用找了”，带着罗伊与芙蕾雅走出房间。

　　香烟很冲，吸到嗓子眼有很浓的烧灼感，比昨天亨利埃塔贴身侍从给的那根香烟要难抽一千倍。

　　咖啡厅的咖啡很难喝，烟同样很差劲。他没有丢弃，很认真地一口一口抽着。

　　老板望着窗外那道有些落寞的身影望了一会儿……明明有人陪伴，看得出那个小姑娘很依恋她，但是背影却有种难以言喻的孤独感。

　　直到老板娘的煎锅落在头顶，男人才反应过来，赶紧埋头继续手边的工作。

　　芙蕾雅讨厌劣质香烟的味道，躲得远远的，一脸苦恼望着唐方的侧脸，想着他明明不吸烟的，为什么今天会吸呢？那真的好难闻。

　　唐方沉默不语，走到一个无人小巷，放出秃鹫战车，依旧遮住武器系统，招呼2人上车，往西北方向驶去。

　　白浩那边已经收到“爱丽丝”的消息，正往对方指定的最新交易地点行进，一如他猜测那样，对方临时更改了交易地点，选在距离市区更为遥远的地方，按照艾玛提供的详细地图，“爱丽丝”提供的坐标靠近大陆西海岸，周围是一片废弃的工业盐场。

　　这样的地形很适合伏击。

　　2辆秃鹫战车离开市区，沿着通往西海岸的公路行驶的时候，甘加达斯市东部一向喧闹的天空忽然变得安静，直至被超音速战机撕裂苍穹的声音打破。

　　被崔恩浩劫持的客机周围出现3架S-A20海鹞战斗机，分左、右、后三个方向与客机保持相对静止。

　　唐方抬头瞄了东南方向一眼，脸色沉得厉害。

　　崔恩浩没有等来甘加达斯市市长，等来了3架S-A20海鹞战斗机，还有甘加达斯市警察局长。

　　当联络再次接通时，警察局长油光满面的脸上满是愤怒与不耐，眼睑下方是很深的眼袋，看起来昨晚应该没有睡好，或许是劫机事件打扰了他的午休，才变得这么暴躁。

　　“谁是崔恩浩？谁又是赛克·巴卡尔？”

　　话里的两位主角就站在他的面前，局长大人却选择用这么白痴的开场白。

　　其实不是他白痴，这只是一种战略，又或者说职业习惯，因为这种毫不客气的话语，彰显了权力的傲慢以及大人物的威严。

　　越高高在上越会给人压迫，尤其是对待崔恩浩这样的小人物。

　　赛克紧皱双眉，脸色变得异常难看，倒不是对警察局长的露面感到意外与不满，是因为他想到那名把这些孩子托付给他的同伴，想到同伴的死，想到昨日警察局长轻描淡写的态度。

　　他们明明有过视频交谈，今天对方忽然问了这么一句话。

　　崔恩浩说道：“我找的是甘加达斯市市长。”

　　警察局长眯了眯眼，用极不客气的语调说道：“在跟我说话前，你最好先看看窗外。”

　　“我知道，外面有3架战机。”

　　“你是跑不掉的，继续顽抗下去只能是死路一条。”

　　赛克·巴卡尔没有打扰他们谈话，但是眼里的疑惑越来越浓，像崔恩浩这种宁愿放弃生命，也要讨个公道的人来说，用死亡来威胁他有用吗？那只会激化矛盾。

　　“你叫崔恩浩？”警察局长拿起手头一份文件，在镜头前面晃了晃：“崔恩浩，男，25岁，未婚，祖籍马卡里，现供职于甘加达斯市空港。父母双亡，家里有2个姐姐1个妹妹。”

　　“2个姐姐已婚，并孕有子女，妹妹还在读高中，成绩十分优秀。”

　　崔恩浩平静的脸上出现一丝情绪波动，沉声追问：“你想干什么？”

　　“我想干什么？”那人嘴角上挑，扬起的肌肉把松松垮垮的肥脸挤得有些变形：“是你想干什么才对。”

　　“你只要按动起爆器，他们的平静生活也将随K383客机一同埋葬，你的2个姐姐会失业，因为没有人愿意雇佣恐怖分子的家人，你的妹妹会被同学当成怪物，然后成绩一落千丈，最后变成被社会抛弃的人，甚至有可能沦为路边卖肉为生的那些可怜虫。”

　　他是在对未来有可能发生的事情做叙述，但是分明有一种威胁的意思在里面。

　　家庭，寄托着一个人的爱，而这种爱，从来都是傲慢的强者用来欺凌弱小的利器，可以说屡试不爽。

　　对家人的爱很多时候甚至超脱个人生命，它让人幸福的同时，也让人变得软弱可欺。

　　聪明的警察局长很擅长玩弄人心，他从来都是一个合格的警察局长，从来没有让上级失望过。

　　“杰瑞·华盛顿，你这个卑鄙小人。”崔恩浩怒吼道。

　　“小人？”杰瑞·华盛顿扫了一眼保持沉默的赛克：“我这是在救他们的命。”

　　在警察局长的逻辑里，用魔鬼的手段对付魔鬼的行为，来达到正义的目的，怎么能叫小人呢？应该是有勇有谋的公民卫士。

　　崔恩浩继续说道：“就是你这样的人，害死我的父亲，逼死我的母亲，如今又要对我的姐妹下手，你们是魔鬼吗？”

　　杰瑞对此嗤之以鼻：“你用炸弹绑架了一艘客机，把几百人当成人质，却说我是魔鬼？不觉得这些话很好笑吗？”

　　崔恩浩沉默一会儿，视线扫过不言不语的赛克，扫过舱门处那些表情各异的空乘人员，用颤抖的声音说道：“是的，我是一个魔鬼……就像每一个声名狼藉的恶人那样，有一个只属于自己的故事，我想在它变得面目全非，永受世人唾弃前，把它讲出来，因为那是我的人生，希望有人可以记住它，哪怕我这样的魔鬼终究会夺走你们的生命……还有几百个家庭的未来。”

　　他的目光再次扫过赛克，脸上的激动已经褪去，声音也变得温和了些。

　　“我曾经有一个快乐的家庭，起码比起‘那赛罗’许多外来劳工要更快乐一些。我有两个姐姐，一个妹妹，作为年青一代唯一的男孩儿，我承载了很多的爱，父亲的，母亲的，两个姐姐的，甚至连小很多的妹妹，都会让着我。”

　　“我很任性，总是调皮，总是闯祸，总是装作满不在乎，但……我真的很爱他们。”

　　“父亲是一个工程队的负责人，4年前接下甘加达斯市地下水道网络的一部分工程，当时的副市长对他照顾有加，所以父亲做的很卖力，很用心，想着能为那样的大人物留下些好印象，以后可以多接几桩生意，让我们的生活过的更好一些。”

　　“工程开始的时候一切正常，资金、审批等方面的事情没有出现任何问题，直到那名副市长突然亡故，他的继任者在工程草案、质量方面有着截然不同的看法，于是很多已经竣工，且通过验收的区段被要求拆除重建，资金方面先由工程队垫付，待审计人员重新确定预算，申请到财政拨款，再给父亲兑付。”

　　“父亲相信了他的话，带着那些工人，一寸一寸拆掉浇铸许多心血的工程。然而事实证明，他们说出的话比放出的屁还要臭，父亲一直没有拿到垫付的钱，于是找到市政厅，找到尊敬的市长——杰克·斯通，想知道新的预算案什么时候能够通过。”

　　“市长大人告诉父亲不要多心，只管耐心去做，报告已经呈递至总督府，相信再过不久便会过审，资金也会陆续到账。”

　　“父亲又一次相信了他的话，因为是市长大人亲口许诺的事情。”

　　“以前的工程分区段拆掉重建，再拆掉再重建，过了很久，直到父亲心生怀疑，打算再去市政厅询问拨款进展的时候，终于等来了一笔钱。不多，却给了他希望，因为市长助理告诉他受摄政王殿下指派的财政部要员正在审计‘那赛罗’的财务状况，总督府那边暂时停止非紧迫事项的拨款计划，等待审计人员离开，会将计划款项全数拨付。”

　　“是的……我可怜的父亲又信了，在他的承诺与动员下，那些工人开始日以继夜的劳作，终于按照设计图纸将水道铺设完毕，只差验收环节。”

　　“父亲等了好多天，既没有等来工程款，也没有等来验收报告。当那些工人因为生计向他讨要薪水时，他只能去找市长。”

　　“很遗憾，他没能见到那条老狗，安保人员把他拦下，副市长以工程质量存在很大问题为由，拒绝支付工程款，除非父亲带人重建那几个有‘瑕疵’的区段。”

　　“他在市政厅外面的石阶坐了整整一天。第二天去看了其他工程队负责修建的区段，又找到曾经合作过的客户打探水道工程款项的拨付情况。”

　　“他终于意识到发生了什么，然后在第三天清晨，从市政厅的天台跳了下去。”

　　“那地方死过许多人，听说跳楼是最具人气的死亡方式，所以市政厅总会隔几年便搬迁到新的地方，以躲避半夜里天台传来的哭泣声。”

　　“母亲在父亲死后第7天，用父亲遗像上的黑布把自己吊死在空荡荡的家里。他们逼死了父亲，工人们逼死了母亲。”

　　“父亲死了，母亲也死了；家没了，财产也没了；大姐把自己卖给了一个老男人，因为她有妹妹与弟弟要养；二姐不再读书，要把钱留给我，因为我是父亲与母亲的未来，是这个家的独子，是祖宗血脉的延续。”

　　“3年后，我站在了这里，站在了你们面前，把你们的生命当做索要一个道歉的筹码。”

　　“是的，我只想听见那条老狗对父亲与母亲的在天之灵说一句抱歉，让他对甘加达斯市受过不公正待遇的人说句抱歉。”

　　“但……我这样的魔鬼，正被对面那个公民卫士用更加魔鬼的方式对待。”

　　“赛克先生，我忽然想起一句话，手段不分正邪，用来行善它就是正义的，用来作恶它就是邪恶的。我想听听您对警察局长这种做法持什么态度。”

　　赛克·巴卡尔继续沉默。

　　法律是一架天平，法律是一种神圣，法律是他的毕生追求，但……法律的天平称不了崔永浩的恶，也称不了杰瑞·华盛顿的善。

　　王权的高傲与法律的谦卑，造就了眼前无所谓善与恶的人间悲剧。

　　杰瑞·华盛顿说道：“闭嘴，你这个罪犯。”

　　“市长大人怎么可能会做这样的事情，像你这种信口开河，编造虚假故事博取同情的恐怖分子我见得多了。”

　　崔恩浩冷笑说道：“我这样的恐怖分子会用父亲的死与母亲的死，还有悲惨的家破人亡开玩笑？客机上的人很快就要与我一起死去，需要编造虚假故事博取他们的同情？”

　　他脸上的笑变得凄惨：“我只是想在你们的宣传体系把我变成一无是处的恶魔与坏蛋前，说说我的故事，问问我所尊敬的人对这件事的看法。王权之下的国法，真的有出路吗？”

　　崔恩浩口中“尊敬的人”自然便是赛克。

　　“幼稚，没有国王陛下主政图兰克斯联合王国，你们连生存的机会都不会有。战火会在这片土地肆虐，索隆帝国与星盟的军舰会把一切摧毁，内乱会像瘟疫般蔓延，尸体将铺满街头，孩子会拿起刀枪，没有秩序意味着混乱，死亡与恐惧笼罩整个国家，没有任何人能够独善其身。”

　　“所以，为了能够活着，我们就要奴颜婢膝地忍受剥削与奴役对不对？”

　　杰瑞说道：“为什么只有你做出这种穷凶极恶的事情？别人没有做？那说明他们很满意现在的状况，过的很幸福，像你这样的人，终究只是个别案例。”

　　说这句话的时候，他扫过崔恩浩身边的赛克，冷笑说道：“律师先生？我看是多兰克斯共和国的一条狗，他的任务便是蛊惑向你这样的人走向犯罪深渊，弄乱这个国家，这个社会。”

　　赛克·巴卡尔无论如何想不到他会被警察局长这么评价，只是好心来说服崔恩浩放过客机上的平民，救救那些孩子，反而被显示屏上那人以爱国的名义打成多兰克斯共和国图谋颠覆王权的走狗。

　　他很认真说道：“追求更好的生活与生命尊重是每一个人的权力。”

　　“你的这些话也就骗骗不谙世事的年轻人。”警察局长继续说道：“可悲的狗腿子，被多兰克斯共和国当成枪使的可怜虫。”

　　他当然不会在生活追求与生命尊重的问题上与赛克·巴卡尔这种目睹过许多社会丑恶面的人做辩论，他更不会说，如果平民的权利得到保障，自己这些手握权力的人便会失去特权，失去优越生活，失去高高在上的满足感。

　　他会把话题转到说话人的身份上，以背后利益与不纯动机来渲染仇恨，让那些美丽的话语披上一层丑陋的外衣，让人因为那些外在的不美丽而忽视内在的美丽。

　　副机长由驾驶舱走出，以颤抖的声音告诉他们，客机燃油已经不多。

　　崔恩浩打断二人的争论，咬牙说道：“15分钟，我要在15分钟内见到市长。”

　　杰瑞挑着眉梢说道：“你要眼睁睁看着家人的生活毁于一旦？”

　　“我意已决。”

　　“那就是没有交涉的余地了？”

　　“我说过，只想要一个道歉。”

　　“政府不会向任何恐怖分子妥协。”

　　崔恩浩中断了与警察局长的联线：“赛克先生，您可以回去了。我对不起您，对不起客机上所有乘客，但我别无选择。”

　　赛克没有说话，转身往普通舱走去。

　　他走的很慢，两只脚像灌了铅，警察局长的出现非但没有缓和事态发展，反而让崔恩浩更加仇视国家，仇视王权。

　　他只想得到一句道歉的话，这么简单的要求都无法获得满足。

　　为什么？

　　国民的生命安全大于一切，这不是赞歌威尔说的吗？

　　当然，赞歌威尔也说过，不会向任何犯罪分子妥协。

　　警察局长把它用在了这里，是对还是错？

　　这件事里的另外两名主角为什么不站出来，作为市长的他们，勇气与担当那里去了？

　　赛克的脸阴的有些沉，他只是不愿去想那些深层原因，那会让他失去希望，失去前行的动力，失去“法律”这个词在他心目中的神圣与份量。

　　唐方的脸阴的更沉，他不仅知道两位市长为什么不露面，更清楚市政厅对这件事的反应，也可以说是化解之道。

　　在官方媒体的宣传中，崔恩浩成了不折不扣的社会渣滓，邻里对他的批评，房东对他生活作风的厌恶，同事对他的糟糕印象……种种负面信息，不管是真是假，充斥在各大媒体电台与网路报道中，完全呈现了一个心理变态的魔鬼成长史。


第734章 疯名之下

　　用主播的话来形容，他天生就是一个罪犯，邪恶与残暴深深烙入骨髓。

　　在一系列相关节目中，他的父亲与母亲被标榜成世间最善良与温柔的人，却被他气死、逼死，他的姐妹更与之断绝来往，不认这个弟弟。

　　所以，他死有余辜，死不足惜。他若死去，绝对是一件大快人心的事。

　　甘加达斯市电视台还断章取义了杰瑞·华盛顿与赛克·巴卡尔的谈话，追问律盟的人到底是怎么回事？作为一名律师，赛克为什么会替劫持客机的恐怖分子说话？二人到底是什么关系，赛克又在这件事里扮演什么角色？

　　与此同时，有三流网络媒体曝光赛克在“吉普赛尔”入狱一事，指责他有袭警行为。

　　身为一名律师，居然无视国家法律，用暴力手段逃狱，简直是律盟的耻辱。

　　是的，这是陷害。

　　官媒没有发声澄清，政府置若罔闻，故意纵容这种小道消息在民间发酵。

　　唐方还知道，不管是市长杰克·斯通，还是副市长左腾雷，都没有任何积极举措，他们正坐在市长办公室一起喝茶，一起看电视节目，不时发出几声爽朗的笑。

　　在他的指示下，艾玛监听了市政厅对外通讯，并骇入数据主机。

　　然后，他终于知道市长与副市长对这件事的态度。

　　这就是一个丧心病狂的犯罪分子为报复社会而制造的恐怖袭击，可怜那些乘客，全都为此失去了宝贵的生命。

　　这便是两位市长、警察局长、空港负责人、轨道安全局长……等等知道实情的官员的共识。

　　崔恩浩会成为一个残暴的恐怖分子记载进“那赛罗”历史、档案馆的卷宗，以及人民的回忆中。而赛克·巴卡尔会被定性为从犯，通过舆论引导、流言诬陷等方式让人们接受他的帮凶身份，反正已经死去的人不会说话，没人可以逆转事件走向。

　　他们根本没有想过要解救那些乘客，因为上面的人都是平民，没什么大人物，既没有地位，没有声望，也没有影响力，对大权在握的他们构不成任何威胁，只需事后利用软硬兼施的手段搞定他们的家人便可，在这个王权至上，金钱至上的社会，是很容易办到的事情。

　　不过是一群可以任意侮辱，任意欺骗，任意耍弄的平民。把他们玩弄于股掌之间，是每一个高明政客的必备技能。

　　然后，市政厅还可以借此事件搞些反恐方面的宣传与行动，加强城市安保力量，获得新的财政拨款。

　　作为市长，他们又有了一个表演的舞台，来捞取政治资本。

　　杰克·斯通一向善于把坏事变成好事。

　　崔恩浩的想法实在天真，准确的说是幼稚。

　　他的要求很简单，只需一个道歉，便会放过那些乘客，束手就擒。

　　恰恰是这看似很简单的一句话，实际上比零素还要昂贵，起码在杰克与左腾雷看来，穿梭机里所有乘客的命加起来，也没有一句道歉重要。

　　一旦他道歉，便代表他是错误的，左腾雷是错误的，这些年的施政方针是错误的，甚至整个市政厅都是错误的。

　　警察局长罗瑞·华盛顿不会同意他这么做，左腾雷不会同意他这么做，就连“那赛罗”总督，图拉蒙亲王的大儿子克哈纳鲁勋爵，也不会同意他这么做。

　　如果他同意了崔恩浩的请求，以市长身份道歉，以后便会有人让总督道歉，让国王陛下道歉。进而令那些奴隶得陇望蜀，怀疑王权统治的合法性，甚至出现加西亚起义军那样的反抗组织，动摇整个图兰克斯联合王国的根基。

　　道歉能够拯救乘客的性命，化解崔恩浩的仇恨，却破坏了王权统治下的政治原则。

　　他会为此丢掉官帽，失去贵族身份，还会被立案调查，然后投入监狱，沦为“那赛罗”官场的笑柄，变成不人不鬼的东西。

　　没人愿意抛弃优越生活，沦为一个阶下囚，所以，他不会道歉，无论作为官员，还是贵族，都不可能向平民低头。

　　虽然台上人前口口声声“爱民如子”，实际上，他需要对王权负责，对大贵族负责，对拿枪的人负责，而不是手无寸铁的平民。

　　唐方还知道，那三架海鹞战斗机的真正任务并非去向崔恩浩施压，而是准备在特殊时刻击毁客机。

　　这里所说的特殊时刻是指万一崔恩浩因为官方的无视狗急跳墙，逼迫客机飞向总督府、市政厅等重要单位的时候，3架战机会毫不犹豫把它击落。

　　反正无论是崔恩浩亲自引爆炸弹，还是被战机击落，在政府严密的信息管制下，没有人知道到底发生了什么，市政厅说什么就是什么，因为所有知情人都已经成为爆炸下四分五裂的尸块。

　　就像现在，警察局长已经与崔恩浩谈崩，但是在官方报道中，市长还在与恐怖分子进行协商，积极救援K383航班上的乘客。

　　秃鹫战车停在距离交易地点5公里外的地方，唐方取出2套恶劣环境防护服，一套给芙蕾雅，一套自己用。

　　罗伊没有模拟幽能的能力，无法激活恶劣环境防护服隐身组件，而女妖战机与特别行动运输船在面对上帝武装的战斗单位时，有暴露的可能性，或许会对自己的计划造成负面影响。

　　思考片刻，他将意识投入虫族基地，控制幼虫变化为一头饥饿者，召唤至现实空间。

　　芙蕾雅对它的样子很好奇，罗伊却是一阵恶寒，脸色有些不好看。

　　因为唐方的办法是让他进入饥饿者的肚子，埋伏在地层深处，伺机而动。

　　最终，罗伊选择了妥协，蒙着脑袋和眼睛钻进饥饿者的大嘴里，进入巨兽腹腔。这完全不同于以往经历，由腥臭扑鼻的大嘴进入黑洞洞湿漉漉的肠胃，与柔软舒适的王虫腹囊相比，他更喜欢后者多一点。

　　唐方穿戴好恶劣环境防护服，望了一眼白浩与“唐方”所在方向，又望望海滨盐场位置，脸色变得凝重。

　　一场伏击与反伏击的好戏即将登台。

　　但就在这个关键时刻，天上的那个大麻烦还没有解决。

　　如果出动系统单位进行强攻，势必暴露他的存在，打乱与“爱丽丝”的交易，甚至惊走上帝武装的人，失去获得伊普西龙人干细胞的线索。

　　如果不强攻，赛克·巴卡尔怎么办？

　　就在他左右为难的时候，客机上发生的一幕给他提了个醒。

　　艾玛传来的最新影像中，赛克由普通舱回到头等舱，在崔恩浩与乘客们不解的目光下拨通与地面塔台的连线。

　　警察局长已经离开，与他对话的是空港负责人莱斯克。

　　“告诉杰克·斯通，我已经决定接受亚历克斯·阿姆斯特朗先生的提议，担任律盟的第一副主席。”

　　莱斯克嘴角微扬，一脸嘲弄的样子。

　　客机里的人根本不知道外面的舆论环境，赛克·巴卡尔这个名字在此次事件后将成为恶魔与帮凶的代名词。

　　律盟的第一副主席，说起来高大上，但是对于杰克·斯通、左腾雷这样的人来说，没有任何影响力，克哈纳鲁勋爵一只手指便可以碾死律盟，只不过忌惮老派势力借题发挥，做政治文章，才放任这些老鼠四下乱窜。

　　如今赛克·巴卡尔想通过律盟第一副主席的身份向市政厅施压，简直可笑。

　　“普通舱那几个孩子是娜塔莎军事学院的新学员，由梅洛尔亲王破格录取。如果这还不够的话，我与摄政王殿下的几分交情，不知算不算得上一枚交涉砝码。”

　　普通舱传来惊呼，乘客们绝望的脸上生出一丝希冀。

　　娜塔莎军事学院由梅洛尔亲王掌控，是一所定向培养优秀军事人才的海军机构，毕业生大多进入王国最为精锐的第23游骑兵团任职，是真正的军事名校，将领摇篮。

　　如果赛克·巴卡尔的话是真的，机舱末尾那几个懵懂而瘦小的孩子，将来或许有可能成为统领舰群的将军。

　　得知这样的情况，市政厅必然要顾忌来自娜塔莎军事学院的压力，甚至是来自梅洛尔亲王的压力。要知道这几个孩子可是亲王殿下破格录取的学员，万一因为杰克·斯通应对不当死于非命，那不亚于在打他的脸，向以脾气暴躁著称的亲王殿下怎么可能善罢甘休。

　　而且，赛克·巴卡尔还说他与亨利埃塔有几分交情。能跟摄政王殿下攀上关系，怎么说也是一个大人物了，就像他说的那样，已经算的上一枚重要的交涉砝码。

　　市政厅的人可以不顾及平民，但不能不顾及赛克的身份与地位。

　　“那赛罗”总督克哈纳鲁勋爵地位尊崇，见了亨利埃塔也要恭敬地喊声“叔祖”，就连其父图拉蒙，也要喊一声“叔父”，甚至国王陛下都要礼让三分。

　　许多人恍然大悟，为什么亚历克斯·阿姆斯特朗会提议赛克·巴卡尔这样的年轻人担任律盟第一副主席。

　　赛克·巴卡尔的政治影响力，已经今非昔比。

　　崔恩浩呆呆望着面前比自己大一两岁的男子，眼睛里含着感动的泪光。因为他知道，赛克·巴卡尔现在的做法与一开始截然不同，现在的赛克，是在用肩膀支持他，而不是一开始的法律。

　　肩膀是血肉做的，有温度。法律是无情的，很冰冷。

　　面前这个男子，现在做的事情，是为了拯救客机上的所有平民，也是在为他讨一个公道，不用是律师的身份，而是用一个“帮凶”的身份。

　　崔恩浩不想用“帮凶”这个词，更乐于用“恩人”这样的称谓。

　　那些平民与空乘人员亦然。

　　只有显示器对面的人会认为赛克的所作所为，坐实了他的帮凶身份。

　　他为了帮崔恩浩赢得尊严，为了拯救航班上的所有人，放弃了曾经的做法，心甘情愿站到“那赛罗”政府的对立面。

　　一些思维敏捷的乘客想到的更多，他这样做，很容易被杰克·斯通等人污蔑为崔恩浩的帮手，劫机从犯，甚至对摄政王殿下的名声带来一些负面影响。

　　但他就这么做了，义无反顾地做了。

　　机上的乘客不知道，市长大人本就打算把赛克·巴卡尔塑造成一个恶人，如今他的所作所为，很像典型的斯德哥尔摩综合症，正合了他们的心意。

　　棘手的是，赛克的威胁扯出了律盟。当然，律盟在这些实权官员心中没有多大份量，关键是他后面又搬出梅洛尔亲王与摄政王那样的大人物。

　　空港负责人开始挥汗，如果赛克·巴卡尔说的都是真话，这件事必须更慎重一些。

　　令人为难的是，官媒已经发出谈判进展缓慢，对方很不配合的报道，并将劫机行为形容成“劫匪极有可能挟持穿梭机发起自杀式恐怖袭击”，军方将视情况启动应急预案。

　　倘若因为牵涉到梅洛尔亲王与摄政王的颜面，杰克·斯通接受崔恩浩的条件，面对媒体镜头向他道歉，客机上那些人成功获救，一旦前些时候杰瑞·华盛顿、崔恩浩、赛克·巴卡尔三人间的对话外泄，岂不证明之前官媒的播报都是谎言？是用来愚弄大众的假话？

　　毫无疑问，左腾雷将因此下台，杰克·斯通更会受到牵连，警察局长杰瑞恐怕也难逃办事不力的罪责。

　　事情已经发展到这个地步，作为空港负责人，他没能力管，只能把皮球踢给市长阁下，又或者更上面的人。

　　崔恩浩把炸弹弄上客机他负有责任，但是两位市长的责任更大，反正天塌下来有个高的顶着，砸到下面的人前总要先压死他们。

　　莱斯克准备把最新情况汇报给杰克·斯通。

　　就在这时，赛克·巴卡尔又丢下一枚重磅炸弹。

　　“嗯，还有一件事……请转告市长先生，我与新任克纳尔公爵艾琳娜小姐的未婚夫唐方唐先生是好朋友。”

　　赛克知道那赛罗总督克哈纳鲁是图拉蒙的儿子，与唐舰长关系不好，按常理而言，这样有可能激化矛盾。

　　但是所有人都知道那小子是一个疯狂起来无法无天的角色，为救几名下属能把“乔治亚”贵族屠杀殆尽，敢在国王陛下家门口把弗朗基米尔这头看门狗轰杀，听说昨晚又在王后殿下组织的酒会上当着众多贵族的面把瑟维斯侯爵的鼻梁打断。

　　还有什么他不敢干的事情么？

　　克哈纳鲁如果不想给自己找麻烦，这件事必须慎重对待。

　　崔恩浩要的是杰克·斯通道歉，本身与勋爵阁下没有半点关系，哪怕他与唐方八字不合，也没道理冒着性命之忧去惹那个疯子。

　　崔恩浩听到“唐方”这个名字时没什么反应，因为这些天都把心思放在策划劫机事件上，对外界发生的事情不怎么关注，只是在听到“新任克纳尔公爵”几个字的时候愣了一下。

　　但是普通舱与头等舱交界处的空乘人员，及一些对政治感兴趣的人脸色变得无比精彩。

　　谁也没有想到，这位律师先生竟然与那个搅得“克哈诺斯”满城风雨的家伙是好朋友。不要说那几个孩子关系到梅洛尔亲王与摄政王的脸面，单单是唐舰长好友这样的身份，也不得不让市政厅那些人重视。

　　别人或许会忌惮克哈纳鲁勋爵的身份，只有那个年轻人例外，惹恼了，他真就敢杀上门来。

　　手握三个恒星系统大权的特里帕蒂公爵牛吧？辛格家族几乎被那小子灭门，特里帕蒂连个屁都不敢放。

　　弗朗基米尔作为“克哈诺斯”海关署长，官衔比杰克·斯通高多了，还不是死在“座天使号”的炮火下？

　　瑟维斯是谁？一名尊贵的侯爵，还是国王陛下面前的大红人，昨晚愣是被唐舰长当着王后殿下的面砸断鼻梁，却谁都不敢说什么。

　　无论是出于保命，还是不给克哈纳鲁勋爵惹麻烦的考虑，杰克·斯通只能接受崔恩浩的条件。

　　他可以不对下层负责，但必须对他自己与上层负责。

　　对于K383客机上的乘客而言，这代表他们很有希望脱离险境。

　　莱斯克听到“唐方”的名字时，脑袋嗡的一声，心里乱成一团麻。或许别人不知道，他这样的官员很清楚，昨晚那小子在“卡布雷托”遇袭，据说只是轻微伤，今早摄政王殿下震怒，整个“卡布雷托”官场风声鹤唳，一片哀嚎。

　　要知道“卡布雷托”可是国王陛下的绝对控制区，被亨利埃塔这么搞都默不作声，关起门来当缩头乌龟。若是赛克·巴卡尔因为政府操作失误被劫匪炸死，可想而知“那赛罗”将迎来怎样的报复。

　　“赛克先生，请稍等，我这就把情况通报市长。”莱斯克抹着鬓角淌落的汗说道，就连称呼也变得恭敬许多。

　　赛克点点头，断开与塔台的连线。

　　崔恩浩看着他的脸，表情很复杂。虽然不知道那个叫“唐方”的人是什么来历，但是从空乘人员还有空港负责人的态度来看，一定是个了不起的人物。

　　他忽然很想知道属于唐方的故事。


第735章 谁为刀俎，谁又是鱼肉

　　赛克接过一位美貌空姐递来的水，自己留下一杯，另一杯放到崔恩浩面前的茶几上。

　　“我知道你很好奇他是个什么样的人，等客机平安落地，找个时间引荐你们认识。”

　　崔恩浩没有去喝面前那杯水，哪怕因为出汗过多，嗓子已经干得冒烟，嘴唇也轻微开裂。

　　他愿意相信赛克·巴卡尔，却不愿意相信那些空乘人员。

　　他的父亲就是因为过于善良，相信政府的承诺，相信官员的保证，才让原本和和美美的家庭变成今天这种模样。

　　所以，他从不看官媒的新闻报道，从不听官员们冠冕堂皇的演讲，从不对贵族阶级抱有希望。

　　事到如今，他自然也不会轻易相信机组人员。

　　赛克知道他有顾虑，也理解他的小心翼翼，没有把这件事往心里去，看着他满含惊疑的眼神，笑着说道：“怎么？不相信我的话？”

　　崔恩浩说道：“我是一个恐怖分子。”

　　他不知道唐方是谁，但一定是个大人物，有能力娶一位女公爵为妻的人，跟他这种犯罪分子地位差距何止十万里，简直就是海角天涯。

　　那样的人物会特地见他？怎么可能！

　　赛克·巴卡尔笑着说道：“如果我说是在监狱那种地方与他结识的你信吗？如果我说他与摄政王殿下见面就送了2瓶二锅头1袋棒子面你信吗？”

　　崔恩浩一脸骇然。

　　普通舱那些机组人员与乘客也是头一次听闻唐舰长的生活八卦，同样一脸骇然。

　　其实，面露骇然的不只他们，在距离客机数万英尺的下方，甘加达斯市市政厅一间会议室内，杰克·斯通、杰瑞·华盛顿、左腾雷，宣传系统负责人、及2名市长助理在听完空港负责人的汇报后，面面相觑，相顾无言。

　　谁都没有想到，这件事竟然扯出上层人物，不仅有梅洛尔亲王、摄政王，连那个搅得图兰克斯联合王国一片风雨的家伙也牵涉其中。

　　赛克·巴卡尔这种地老鼠什么时候攀上那样的高枝？

　　杰克·斯通恨得牙痒，昨晚被唐舰长把心爱的座驾抢去，已经让他心生怨愤。好在那个家伙恶有恶报，遭到恐怖分子的突然袭击，尽管没有丢掉性命，总也解了几分恨意。

　　然而谁能想到，一觉醒来，那家伙的名字又钻进耳廓，穿入心肠。与昨晚拦路抢车不同，今天这个名字有可能让他丢掉乌纱帽，甚至有性命之忧。

　　“这个阴魂不散的家伙，为什么哪里都有他的身影？”

　　杰克·斯通咬牙切齿说道：“你们说，这件事该怎么办？”

　　无论是副市长左腾雷，还是警察局长杰瑞·华盛顿、甘加达斯市宣传系统掌门人，现在都跟他是一条绳上的蚂蚱。

　　如果赛克·巴卡尔还是以前那种身份，当然无需顾忌，但现在不一样，一个小小劫机案竟然牵扯出国家最上层人物，必须要想一个稳妥的办法应付过这件事。

　　杰瑞·华盛顿默然无语，很后悔当时用强横态度与赛克·巴卡尔交谈，如果能更温和一些，说不定可以把自己择出去，只要把责任往市长与副市长身上一推，便万事大吉。如今倒好，实实在在踢到一个抹了毒药的大铁板上，不仅硌得脚疼，说不定还得锯断一条腿。

　　市政宣传系统负责人舍伍德说道：“这些都只是赛克·巴卡尔的一面之词，没有证实前不可轻易相信，万一他使诈怎么办？”

　　以舍伍德的职业性质，首先想到的便是赛克·巴克尔这么说，是不是为保命特意使诈欺骗，因为他最擅长玩这种手段。

　　市长助理说道：“要不要往娜塔莎军事学院发道电讯，求证一下？”

　　“不好。”左腾雷否决市长助理的提议：“劫机一事发生在‘那赛罗’内陆，尚未传播至‘卡布雷托’与‘娜塔莎’，不管是摄政王，还是唐方，均不知道这里发生的事情。客机乘员与外界的通讯也在我们的掌控之下。要把这件事搞定，其实很简单……”

　　会议室变得很安静，窗外有几片橡树叶飘零而下，斑驳了日光，凄冷了长道。

　　深秋的天气已经有几分沁肤的凉意，市政厅前广场对面的别墅阳台坐着几位贵夫人，身上搭着素雅的披肩，静静享受慵懒而惬意的下午茶时间。

　　几人炽热的目光落在左腾雷脸上，在座都是聪明人，很清楚那句话省略的内容。

　　趁事情还没有传到那几位大人物耳朵里，以迅雷不及掩耳之势处理掉客机，把生米煮成熟饭，谁又能说什么？

　　这么做的本质正是杀人灭口。

　　万一摄政王殿下与唐方怪罪下来，就说不知道赛克·巴卡尔与他们有交情，只要当事人悉数死亡，知情者统一口径，便不会有什么麻烦，毕竟这里是“那赛罗”，不是“娜塔莎”。

　　“我去通知军方动手。”左腾雷起身往门外走去。

　　像杀人灭口这种事，自然是越快越好，以免夜长梦多，搞出什么岔子。

　　说到底，崔恩浩所受苦难皆拜他所赐，前任副市长乃是老派势力安插到“那赛罗”的眼线，后来不知什么原因突然病逝，他才得以接替副市长一职。

　　作为新派势力一员，无论出于政治需要，还是个人需要，否定前任市长的政令便成了一项必要举措，而那些与前任市长有几分交情的小人物，也变成他的打击与报复对象，于是有了崔恩浩的父亲被穿小鞋一事，继而演变成今日结果。

　　真要追究起来，他的罪名比杰克·斯通的罪名更大，所以对于杀人灭口这件事也更为积极。

　　就在他刚刚走出门，还没有进入不远处的通讯室，副市长助理突然快步追出来，要他先等一等，总督府送来一份信紧急文件。

　　左腾雷皱着眉头回到会议室，杰克·斯通的助理已经将文件内容呈现至大屏幕上。

　　文件由三条简讯构成。

　　第一条来自“镜光号”舰桥，大概内容是摄政王殿下已经知道甘加达斯市发生的劫机事件，要求“那赛罗”政府妥善处置此事，尽一切办法保住乘客的生命安全。

　　亨利埃塔的指示很官方化，格式化，就像那些没有营养的政治报告。

　　他没有说必须保住赛克·巴卡尔的命，然而此时此刻，在场没有一个人认为这件事与赛克无关。

　　左腾雷的脸变得很难看，杰克与杰瑞等人的脸很黑。

　　他们已经做好杀人灭口的打算，偏偏就在这个节骨眼儿上，亨利埃塔知道了这件事，还亲自过问劫机案，命令他们不惜一切代价营救那些乘客。

　　第二条简讯就像一把横在胸口的刀，令严冬提前到来。

　　它来自“座天使号”舰桥，发信人正是那个令他们又恨又怕的家伙。

　　其内容比亨利埃塔的官方式命令更加直白与不客气。

　　甘加达斯市的新闻他看到了，宣传系统负责人的脑袋且暂时寄放在原主人头上，不管市政厅用什么办法，一定要保住赛克·巴卡尔的命。

　　昨天的恐怖袭击已经让他很不爽，要是这件事再办不好，别怪他翻脸不认人。

　　最后，他还告诉几人，弗朗基米尔之所以会被他轰杀，其中一个最重要的原因便是赛克与那人的关系不睦。

　　他既然敢在“克哈诺斯”门口当着那么多人面杀掉弗朗基米尔，同样有能力把甘达加斯市市政厅从“那赛罗”抹去，不要以为那里是狮心王独立舰队的地盘他就投鼠忌器，哪怕是国王陛下的战争之子，也不会让他有任何心理负担。而且他很确信，不管是图拉蒙亲王，还是国王陛下，都不会因为一两个小官与他撕破脸，与摄政王撕破脸，除非他们想引发内战。

　　第三条简讯来自总督办公室，正是出自克哈纳鲁勋爵之手。

　　这条简讯的内容更简单，大意是要杰克·斯通与左腾雷二人按照摄政王的吩咐行事，全力保住客机上那些乘客的生命安全。

　　3份简讯，来自3个不同的地方，但是内容大致相同。

　　会议室所有人陷入沉默，尤其是宣传系统负责人，脸上的冷汗如同汛期的甘达加斯河，明明是杰克·斯通指示他抹黑赛克·巴卡尔，唐方却把帐算在他的脑袋上。

　　“怎么办？”杰克·斯通的声音有种掩饰不住的焦虑，如今杀人灭口的办法已经行不通，要保住赛克·巴卡尔的命，只能接受崔恩浩的条件，向他正式道歉。

　　这么做可以保住那些乘客的命，却会葬送掉他们这些人的仕途。

　　没有人愿意舍弃手中的权力，没有人愿意放弃优越的生活。

　　“赛克·巴卡尔……还有那群该死的奴隶！”

　　这里是市政厅会议室，眼前都是值得信赖的同志，杰瑞·华盛顿可以不用伪装心里的想法，痛痛快快说出那些真实而丑陋的话。

　　左腾雷打破会议室的沉默与压抑，说道：“客机所剩燃料不多了，保证它平安落地才是最优先事项。”

　　……

　　“唐方”与白浩在邻近盐场的路上停了一会儿，象征性地与“座天使号”进行一番联线，然后继续上路，几分钟后总算抵达交易地点。

　　二人由磁悬浮车下来，往盐场边上一排废弃工房走去。

　　虽已是深秋，海上吹来的风有些凉，“克哈诺斯”、“克哈诺尔”、“克哈诺顿”三兄弟的朦胧光芒依旧有几分热度，熏的人神慵意懒，很想倒在柔软的床上睡一觉。

　　海潮轻微，鸥燕浮于水上，几抹掠影与不时划过天际的烟龙相映成趣，点缀在一片让人心醉的蔚蓝水幕间，别有一番自然风光。

　　盐场虽已废弃，呈方块状分布的场地上仍零星散布着未经加工的粗盐，糊了白白的一层，在阳光照射下泛出熹微的光，脚踩上去会发出一种咯吱咯吱的声音，比踏雪更加畅快。

　　带着腥味的风被海浪掀上岸，与盐田的味道一起钻进鼻孔，驱散了脑海里的睡意。

　　白浩与“唐方”走到距离废弃工房附近时，两名眼戴墨镜的男子走出，一脸警惕地望望停在马路边孤零零望着大海的磁悬浮车，来到二人身前。

　　一名保镖手握斗牛犬IV轻型手枪指着他们俩，另一名保镖用手拍拍“唐方”衣物，最后在白浩衣兜里翻出一台PDA。

　　“这是用来转账的东西，如果你们不想得到那些钱，尽管把它摔了。”

　　白浩一脸不满的样子：“凭什么你们可以布置人手，我们却要轻身涉险，万一你们不守信用怎么办？这不公平！”

　　拿枪的保镖说道：“你们没得选择。”

　　的确，他们手上握有重要的人质，唐方没得选择。

　　“PDA暂时由我保管，用到的时候在还给你们。”

　　另一名保镖把PDA揣进怀里，朝最中间那座工房偏偏头，示意他们过去。

　　白浩一面前行，一面冷笑说道：“我们只有两个人，用不用摆出这么一副如临大敌的阵势？”

　　后面拿枪的人说道：“你的话真多。”

　　白浩索性闭上嘴，学前面的“唐方”，默然前行。

　　这不是相亲的饭局，也不是联谊的酒场，可以尽情沉默，不用担心尴尬。

　　直到工房铁门打开，发出一种年久失修的嘎嘎声，抵消了4人间的沉默气氛。

　　这里已经听不到海燕在天边清唱，也望不见井然有序的盐田，门缝漏入的阳光照亮周围，却挥不去大房子里的浓重铁锈味。

　　那远比海风的腥气更醒脑。

　　当然，不管是带着鱼腥味的海风，还是霉腐的金属，都没有“爱丽丝”的爱丽丝醒脑。

　　白浩惊艳于她的美丽，心想外界那些传闻果然不差，每一任爱丽丝都有一张妖媚的脸和一个诱人犯罪的魔鬼身材。

　　“你就是唐方？”爱丽丝的目光在二人身上扫过，最后定格在“唐方”脸上，语调中透出几分欣赏与戏谑，竟似一点都不恨他在“乔治亚”的所作所为。

　　“是。”带着些许金属音质的声音响起。

　　爱丽丝从来没有接触过唐方本人，自然听不出声音有异，只觉得与电视镜头前的他有7分音似3分不同，倒也没往心里去，只当是唐舰长有些小情绪，故意用这种生硬的语气说话。

　　她从围廊上一步一步走下来，鞋跟落在锈迹斑斑的阶梯上发出不明亮的撞击声。

　　白色的西装裤勾勒出精致曲线，行走间起伏有致，和着那张明秀的脸，有种很特别的吸引力。

　　她说：“我从不以貌取人。”

　　她还说：“我最喜欢有能力的男人，尤其是既聪明，又有能力的男人。”

　　说这句话时，她已经走到“唐方”面前，伸出修长的手，用食指轻轻勾起他的下巴，迷离的眼神就像一个老经人事的女人在挑逗青涩稚嫩的大男孩。

　　她是个美人，大美人。

　　波浪般披洒在肩头的金发比沐浴在阳光下的海水更迷人，身上还有一种清甜的香味，但最诱人的还是她每一个动作流露出来的妖冶气质。

　　越是强大的魔鬼，越有一副美到让人沉醉，如同精雕细琢的艺术品般的外表。

　　“在做交易前，我想请唐先生喝杯酒，不知可不可以赏光？”

　　她的声音越发甜腻，像晨风摇曳桃树，粉嫩的花瓣簌簌而落，唯美的像一幅画。

　　工房二楼有一个房间，透过一尘不染的窗，可以看见高脚杯里迷人的玫瑰红，可以看见一张披着柔滑绒毯的大床。

　　她说的都是实话，比起那些有着俊美脸庞与干净微笑的小鲜肉，她更喜欢聪明能干的男人，喜欢把他们收集到床上，就像少女用毛绒玩具点缀房间一样，她用这些男人点缀爱丽丝的人生。

　　是的，和那些与清甜血液有关的仪式一样，这也是“爱丽丝”的优良传统。

　　男人的成功是征服世界，女人的成功是征服男人。

　　爱丽丝是一个“人”，不是一个人。

　　它有人的名字，人的身体，却寄宿着魔鬼的魂灵，任何一个女人，只要背负起“爱丽丝”之名，便不再是人。

　　正是因为“爱丽丝”魔鬼的本质，让它可以像蜘蛛那样在西伦贝尔大区黑暗滋生地结出一张利益与欲望的大网。

　　她不是一个女人，她是爱丽丝。

　　“唐方”也不是一个男人，他是拟态雏虫。

　　所以，白浩嗅到她身上的香，“唐方”却闻到浓重的鲜血气息，比工房里的铁锈味更刺鼻，更浓重。

　　爱丽丝拉着他的手往二楼走去，两名保镖跟在后面，枪口对准“唐方”后腰。

　　白浩被留在原地，孤零零地，像一根树桩。

　　当然，他很清楚，工房角落里隐藏的狙击手正用枪指着他的头，稍有异动便会迎来爆头而亡的下场。

　　他还知道，杂物堆后面停着几台大型防卫机器人。

　　“你这是在作死。”白浩望着她的背影说道。

　　爱丽丝停下脚步，笑盈盈看着他：“这里是我的地盘。”

　　“唐方”与白浩手无寸铁，又只有2个人，面对全副武装的保镖，及火力足以笼罩全场的狙击手，无异于上了砧板的肉。


第736章 谁才可怜

　　而且这里是“那赛罗”，狮心王独立舰队的控制区，有国王陛下做后盾的她，无惧任何人，更别提她手上还握有重要的人质。

　　她相信向以聪明著称的唐舰长知道该怎么做，知道该如何取悦她。

　　其实根本没有什么交易，用人质换金钱的要求不过是引诱唐方上钩的饵料，真正的目的是为干掉他。

　　就像国王陛下说的那样，唐舰长是一个重情重义的人，把手下的生命看的非常重，宁愿把自己置于绝境，也不会坐视同伴死去。

　　所以，他们没的选择。只要他还是唐方，就一定会上钩。

　　在爱丽丝看来，过了今天，身后那个亚裔小子便会成为一具没有温度的死尸，在整个希伦贝尔大区掀起一场巨大风暴。

　　他如同彗星般崛起，又如同流星般陨落。

　　他是一个时代的标志，也是将史书上属于今天一页终结的休止符。

　　她想抓住最后一个机会，把他变成她的东西，让这位代表一个时代的人物成为爱丽丝生命里一抹色彩。

　　文艺一点，这叫追求，叫生活。

　　通俗一点，叫集邮女的名人情结。

　　好比一幅名画，许多人甘愿花大代价买下它，作为收藏品。他说：“他拥有了它。”

　　然而，人的生命只有百年，但是一幅画的生命可以长达千年，甚至万年。它会有许多所谓的拥有者，他们有着不同的姓名，不同的肤色，不同的人生。

　　谁才是谁的拥有者？

　　不是人拥有了画，而是画拥有了人。

　　爱丽丝不是一个人，爱丽丝就像一幅画。

　　在白浩眼中龌龊而肮脏的行为，在爱丽丝看来，却是无比神圣与文艺的。

　　在接下来的时光里，不是唐方拥有她，而是她拥有唐方。

　　这是一个女人征服一个男人的故事，也是魔鬼征服人心的故事。

　　所以，站在爱丽丝的角度，它不龌龊，它很神圣，它不肮脏，它很文艺。

　　她捉起几上两只高脚杯，先在其中一杯抿了口酒，然后递给“唐方”，用妩媚与迷离的目光望着他的眼睛，左手按住他的胸口，银闪闪的指甲油在重新布置过的灯具照耀下闪耀着钻石般的光芒。

　　“唐方”扭头望向床前侍立的两名保镖。

　　爱丽丝解开他军装最上面的衣扣，眼睛笑成两片飞花，用满含挑逗的声音说道：“你可以当他们不存在。放心，他们知道什么时候该看，什么时候不该看。”

　　“唐方”依旧用那种怪异的腔调说话：“非要这样？”

　　爱丽丝握住他的手腕，举起高脚杯，与她另一只手里的高脚杯碰在一起。

　　旋动的红波迷花了她的双眼，也迷花“唐方”的双眼。

　　“当然，这也是交易的一部分。”她依旧用暧昧而诱惑的语气说道：“你当过兵，体质应该不错，把我伺候好了，说不定可以给你打个折。”

　　“咯咯？你说怎么样呢，唐舰长？”

　　她望着他的眼睛，把高脚杯慢慢挪向鲜艳的唇，玫瑰红与山楂红撞在一起，有种醉人的味道，比她饮用少女鲜血时的样子更富有冲击力。

　　那两名保镖不言不语，墨镜遮盖下看不到任何表情，或许是训练有素，也可能是早已习惯这种事，仿佛两块没有生机的石塑。

　　“唐方”把酒移向唇边。

　　爱丽丝眼里的挑逗更浓，左手已经解开他军装第三粒扣子。

　　她是一个被肉体渴望控制的女人吗？她不是。

　　她是一个被胜利冲昏头脑的女人吗？她不是。

　　她是一个头发长见识短的女人吗？她不是。

　　她是一个格调低下的女人吗？也不是。

　　每一任爱丽丝都很优雅，每一任爱丽丝都很聪明，每一任爱丽丝都很理智，每一任爱丽丝都很懂情调。

　　唐方是个聪明人，既然经历过先前的恐怖袭击，又接到交易请求，虽说为救同伴不得不硬着头皮来此，却一定会做些保命安排。

　　她虽然不知道唐舰长到底隐藏了什么手段，八成与下面那个年轻人脱不开干系。

　　他没有带那个能够改变右臂形态的少年，却带了另一名少年，本身便说明了一个问题——楼下那个少年比前者更加强大。这是他保命的本钱，也是他敢于轻身涉险的倚仗。

　　当然，少年的力量再强大，也绝不可能比得上她在盐场的布置……准确点说，是国王陛下在盐场的布置。

　　但是作为一名优雅与文艺的爱丽丝，她可不愿意看见垂涎多日的玩物被那些重武器，又或者那个大家伙轰成一堆碎肉，那实在叫人倒胃口。

　　她不想他成为爱丽丝人生中的遗憾，所以决定用另一个方式来优雅而香艳的进行这场集邮游戏，让唐舰长变成她的人，成为妆点爱丽丝这尊后冠的一颗璀璨明珠。

　　她对自己的美貌很有信心，极少有男人在看到她的身体后还可以把持住。

　　所以她在保镖的护卫下接近唐方，用女色削弱他的抗拒意志。

　　事实证明，她利用美色与“希望”把他从少年身边引开的计划很成功。

　　这里所谓的“希望”，是指唐方可以趁机擒下她，要挟“爱丽丝”放人，然后平安撤退。站在他们的角度来说，这是最好的对策。

　　但……什么时候可以动手擒住她呢？

　　当然是二人独处的时候。

　　她当然不会让他得逞，于是便有了保镖跟着进屋的一幕。

　　这时她已经把唐舰长与少年分开。

　　为了能够得到他，完成这场集邮盛宴，她在关上一道门的同时，又打开一面窗。

　　是的，唐方完全可以在同她深入了解的时候动手，那时保镖的视线会落到别的地方。

　　有一件事情他不知道。富于情调与浪漫色彩的爱丽丝小姐递给他的那杯酒里面放了点东西——由助兴药与迷幻药组成的特效添加剂，服用后可以让人产生幻觉，激发情愈，丧失正常人的理智，沦为只知寻欢作乐的动物。

　　“爱丽丝”作为以绑架儿童与年轻女孩儿为业的犯罪集团，这种混合药剂可是他们独有的好东西，花钱都买不到，也只有一些大贵族，比如特里帕蒂公爵、罗宾逊侯爵、图拉蒙亲王这样的人物，爱丽丝才会孝敬一些。

　　当然，她给唐方用的，是品质最高，效果最烈的那种，这会让他化身成一头猛虎，用力蹂躏她这朵带刺的蔷薇。

　　她喜欢粗暴，喜欢狂野。

　　喝下这杯酒的唐方会在5分钟后把她抛到床头，然后……

　　她会很顺利的完成集邮游戏，并利用房间的高清摄像头记录下来，最后封存到“爱丽丝”的地下收藏馆，那里有许多类似的东西，而每一份记录都是一个时代的象征。

　　跟特里帕蒂放置与他有染的女子画像的陈列馆不同，“爱丽丝”的地下收藏馆有着历史的气息，时代的味道。

　　所以说，爱丽丝是伟大的，神圣的，富于艺术意义与社会哲学的一道靓丽风景。

　　就像曾经的玛丽莲·梦露。

　　所以说，她是有情调，会生活，懂艺术的人，善于把那种不美丽的东西，变成美丽的东西，把不优雅的东西，变成优雅的东西。一如她的姓名，高贵、典雅、时尚。

　　其实那杯酒里还有别的一些东西，是从J先生手里讨来的高科技产品。由纳米生物机器人携带一种剧毒元素，混入酒液中。

　　只要她在事后动动手指，那些纳米生物机器人便会释放出一种足以杀死3头公牛的毒素，让他变成一具慢慢失去温度的尸体。

　　唐方一死，下面那名少年自然掀不起什么风波，“晨星铸造”也将土崩瓦解。

　　像这种优雅而香艳的杀人手法，才是她爱丽丝的风格，而不是用刀剑或者枪炮那种野蛮而原始的手段。

　　他能够在享受中死去，在她怀里死去，也算是一种殊荣，或者说上天眷顾了。

　　这便是她，聪明、优雅、高贵、文艺的爱丽丝。

　　她总是善于把杀人与男女欢好变成一种赏心悦目的艺术……当然，并不是每个人都有这样的资格。

　　一楼看不到二楼的风光，爱丽丝带来的香风渐渐消散，依旧被刺鼻的霉腐味取代。

　　白浩站在房间中央，如同石化。

　　K383次航班飞向甘加达斯空港的时候，就像她期待的那样，“唐方”将她抛到房间中央那张残留着阳光与香水味道的白色大床上。

　　爱丽丝报以惊呼与娇笑，躺在床头媚眼如丝地看着他。

　　两名保镖背过身去。

　　……

　　一切都是那么顺利，那么完美。

　　爱丽丝不知道，眼前这个已经脱去上衣的“唐方”，并不是他想得到的唐方。

　　她想得到的那个唐方，此时正躺在工房旁边一座建筑的天台上，沐浴着清凉的海风与慵懒的阳光，等待好戏登场。

　　工房二楼发生的一幕其实也可以称为好戏，香艳的好戏。

　　趴在他胸口的芙蕾雅抬起头，压低声音问道：“唐方，你的心跳有点快呢。”

　　“因为有人在勾引我。”

　　芙蕾雅像一只被抢走秋刀鱼的小花猫，突然直起身子，一脸警惕地扫过周围，发现除去那些撩人的海风，翱翔的水鸟，哪里有什么女人勾引他。

　　“你在撒谎，撒谎是不对的。”

　　唐方认真说道：“我没有撒谎，她真的在勾引我，如果换一个地方，换一个身份，说不准还真会把持不住，跟她发生点什么？”

　　芙蕾雅撅着嘴，像爱国人士宣示领土主权一样，义正言辞说道：“唐方是我的，我的！我的！”

　　他温柔地抚摸她的头，循循善诱说道：“芙蕾雅，你要知道，吃独食是不对的，好东西要大家一起分享，把快乐传递出去，才是好孩子。”

　　小丫头觉得这句话很有道理，但是又有一种很没有道理的感觉。

　　她认真想了想，才恋恋不舍说道：“那我可以把你分给克蕾雅姐姐一块，分给尤菲一块，分给唐芸一块，分给玲珑一块，还有璎珞。”

　　这些都是跟她关系最好的姐妹。

　　唐方弹了她脑门一下：“把我当成什么了？蛋糕么？还一人一块。”

　　“不，不，不。”芙蕾雅一脸纯真地道：“不是蛋糕，是香蕉。”

　　她一向很听话，也喜欢听唐方说话，尤其喜欢那句，“你是我的小苹果，我是你的大香蕉。”认为这句话代表着唐方对她满满的爱。

　　唐舰长的脸很红，比远处那几株枫树更甚。

　　唐舰长的脸很囧，比海平线那只弄丢海鱼的银鸥更甚。

　　不是因为工房二楼的旖旎景象，而是芙蕾雅天真无邪，或者说有口无心的话。

　　“芙蕾雅，只有这个是绝不能跟唐芸、玲珑她们一起分享的。”

　　“为什么呀？”她一脸不解的样子：“你不是说好东西要大家一起分享么？”

　　“只有这个是不行的，最多……最多你可以分给克蕾雅一块，唐芸与玲珑她们是万万不能的。”

　　“为什么呀？”在香蕉该不该分享的问题上，她表现出一种锲而不舍的追问精神。

　　“话不可以乱讲，香蕉自然也不可以乱吃，不合适的人吃了，会拉肚子的。”

　　“这样啊。”小丫头用无比遗憾的语气说道：“她们好可怜……”

　　“呵呵……呵呵呵……是很可怜。”

　　……

　　K383客机终于降落在空港一处被清空的大型停机坪上。

　　与此同时，盐场工房二楼的鏖战也落下帷幕。

　　爱丽丝平坐在床头，白衬衣缓缓收起珠圆玉润的肩，掩住那些诱人景致。

　　房间飘着浓浓的暧昧气息。

　　“唐方”仰躺在床上，摆成一个销魂的“大”字，用带有审视与戏谑的表情看着她的背影。

　　两名保镖依旧背着身体，全程没有说一句话，连大气都不敢出。

　　很难想象，他们居然把持的住，叫人怀疑做爱丽丝的保镖是不是要具备一个特殊条件，就像以前深宫内院服侍皇族女眷的那些人。

　　她从床上下来，宽松的白衬衣恰好遮住满园春色。

　　那是唐方的衬衣，上面有克蕾雅最喜欢的洗衣液的香味，现在它却穿在一个陌生女人身上……认真算来，倒也并非陌生，好歹云雨一场。

　　爱丽丝嘴角噙着一抹笑，脸上带着欣慰与满足，抬头扫了一眼天花板上的高清摄像头，看着躺在床上的男人，眉飞色舞说道：“Honey，你真是太棒了，我几乎被你的热情融化。”

　　说完赞美的话，她语气一转，幽幽说道：“快乐相比悲伤总是那么短暂，却因此更加珍贵，不是么？”

　　她俯下身子，用凄婉的目光望着他的眼睛：“相比快乐，悲伤才更具艺术张力，所以，请一定不要怨恨，你会成为无可替代的艺术之美，永远存在于爱丽丝的生命里。”

　　“我爱你……有着抹茶香的男人。”

　　她往窗口走去，准备从远的地方再看他一眼。

　　那两名保镖转动身体，被墨镜滤去感情的目光落在“唐方”身上。

　　爱丽丝拿起桌上的打火机，点燃一支细窄的女士香烟，放在曾经吻遍床上那个男人全身的唇上。

　　烟气袅娜，迷蒙了她的侧脸。

　　她放下火机，拿起旁边一个小指长的银色金属棒，拇指放在中间红色按钮上，然后用怜爱的眼神望着床上那个男人。

　　“唐方”望着她，以一种慵懒语调说道：“交易……”

　　能够引起神经兴奋的药物多少都有一些副作用，激烈运动过后难免出现体力低潮期。

　　他的皮肤泛着酒红色，额头手背还贴着薄薄一层细汗，连鼻息都有几分滞重。

　　爱丽丝眼中的怜爱更浓：“交易？真是一个有情有义的男人，真可惜，如果不是某些连我都惹不起的大人物一定要你的命，说不准会让你多活几天。”

　　“可惜啊……可惜……”

　　“唐方”瞳孔一缩：“你在耍我？”

　　爱丽丝说道：“不，你是我珍贵的收藏品，请相信，对于你，我是灌注了感情的。”

　　“唐方”说道：“真可怜。”

　　她觉得这是他的自嘲：“是有些可怜，不过请放心，你会成为爱丽丝永恒生命里一道璀璨光华。”

　　她接过保镖递来的PDA，看着高清摄像头捕捉到的影像，眼睛里没有任何异色，干净的像在欣赏一幅画作。

　　“永别了，我的爱人。”她望着床头的男人，摁下按键。

　　“唐方”看着她的眼睛，又重复一遍刚才的话：“真可怜……”

　　爱丽丝在耍他，他也在耍她，这一点都不可怜，这很公平。

　　但是与爱丽丝把他当成一件艺术品不同，“唐方”根本不是什么艺术品，起码在样貌上与艺术品无缘。

　　叫“如花”的不一定都是美女。

　　把一条不符合人类审美观的爬虫当成一件艺术品对待，一口一口喊着爱人，叫着Honey，难道不可怜吗？

　　到底是谁在耍谁呢？

　　一秒，两秒，三秒……

　　转眼十几秒过去，沉闷的气氛充斥整个房间。

　　“唐方”躺在床上，用怜悯的目光望着她。


第737章 那道黑，势如破竹

　　当美丽的魔鬼遭遇丑陋的魔鬼，当人性丑恶一面所化魔鬼遭遇不具备人性的真正魔鬼，这是多么戏剧性的一幕。

　　白浩看不到楼上发生了什么，但是他清楚地知道发生了什么。

　　唐大哥还是那么坏，那么喜欢用邪恶的方式对待邪恶的人。

　　美女与野兽……不，是美女与臭虫……艺术？生活？优雅？单是想想就令人倒胃口。

　　“唐方”成不了点缀爱丽丝后冠的珍珠，这只是那个女人的一厢情愿。

　　比聪明，她玩不过那个人，比邪恶，她更玩不过那个人。

　　所以，爱丽丝傻在原地，连续摁着遥控棒上的红色按钮。然而遗憾的是，什么都没有发生，什么都没有变化。

　　他还在床上躺着，用一种怜悯的目光望着她。

　　爱丽丝眼中的怜爱与悲伤被慌乱取代，国王陛下没有道理在这种事情上欺骗她，但……唐方为什么还活着？

　　那杯红酒里蕴含着足以杀死3头牛的毒素，如果没有遥控器引动，会在3天内随人体新陈代谢排出，而且这种纳米生物机器人具有识别敌我的能力，绝对称得上一种高科技武器，最适合特工组织与间谍机构实施暗杀、破坏等行动。

　　如此强大的东西竟然毒不死床上那个男人？怎么可能！

　　她根本就不知道床上那个男人不是人，能够杀死3头牛的毒素对人体来说自然是要命的东西，但是对于虫族这种天生具备强大体魄的生物而言，就像一杯味道不怎么正宗的茶水，有点异味不假，却无害。

　　他笑了，是戏谑的笑，嘲讽的笑：“怎么？很意外？”

　　爱丽丝再也说不出“我的爱人”、“Honey”这种暧昧词语，眼睛里只剩慌乱与恐惧。

　　“动手，杀了他！”她向身边两名保镖下令。

　　现在的她哪里还有刚才优雅从容的气质，之前对“唐方”展露的绵绵情意也消失殆尽，变成一种敌视表情，那让她好看的眉眼有一种特别的高冷范儿。

　　毒不死他，还可以用枪解决，尽管这会染红洁白的床单，亵渎她心目中凄美而文艺的剧本，但是她不得不这么做。

　　狼是吃肉的，哪怕是有一身洁白皮毛的雪狼。

　　2名保镖以最快速度拔枪，对准床上那人扣动扳机。

　　他们都是久经考验的战士，反应速度很快，拔枪速度很快，扣动扳机的速度很快。

　　但是他们再快，也快不过那个“男人”。

　　一道灰影闪过，红花绽放，一只胳膊贯穿保镖的胸膛，喷溅的血水在铺着奶白色壁纸的墙上拉出一张血帘。

　　红与白的搭配，很显眼。

　　粘稠的血液落在同样洁白的床上，洗去被汗水浸湿的味道，也洗去爱丽丝身上的香水味道，让一股腥气弥漫开来。

　　他竟然用一只手捣碎了保镖的胸骨，穿腔而过。这需要多大的力气才能做到？

　　在爱丽丝骤然扩张的瞳孔中，那只手仿佛被血染红的恶魔之爪。

　　事实上，它本就是足以洞穿精铁的利爪，把人体扎个透心凉这种事，像砍瓜切菜一样简单。

　　作为保镖，他们真的很称职。

　　第一名保镖死亡的瞬间，另一名保镖把爱丽丝往门口一带，同时朝着“唐方”连续扣动扳机，子弹准确无误地打在目标肋下。

　　与爱丽丝不一样，同伴的死亡不会让他出现任何走神与恐慌，始终保持冷静与理智。

　　这样的战斗素养是从残酷战争中活下来的本钱，也是获得丰厚薪资的本钱。

　　他不知道床上那个男子为什么能够免疫毒素，也不知道那只拳为什么可以洞穿同伴的胸膛，他可以确定的事情是，对方吃了他三枪，实实在在打在要害部位的三枪。

　　没有人可以在这种伤势下存活。

　　是的，人当然不可能存活，但如果不是人呢？

　　枪声响起的时候，一片血浆横掠而过，大多数落在墙上与窗上。小部分落在爱丽丝的白衬衣，以及那双美腿上。

　　被洞穿胸腔的保镖挡在了枪口前方，剩下的子弹全部嵌入肉盾，“唐方”拖着一具90公斤的身体，竟是无比轻松地跳下床，将还活着的那名保镖撞翻在地。

　　然后，爱丽丝看到了无比恐怖的一幕。

　　“唐方”的右手高高抬起，肌肉开始扭曲，五指越拉越长，变得比鹰爪更加锐长，像5把锋利的匕首，噗的一声穿过业已死去的保镖左肋，插入下方使劲扭动的另一名保镖腹部。

　　血开始在地面扩散，灯光下闪着让人心悸的红。

　　他抽出两只被血浸染的手，站了起来。

　　不，确切的说不是“他”，而是“它”！

　　“唐方”的脸开始变幻，由一个五官端正的男人，慢慢变成有着丑陋面庞的怪物，无数淤泥般粘稠组织落在地面，开始向着门口惊骇欲绝的爱丽丝蠕动。

　　“啊……”她像一个受到惊吓的普通女孩儿那样大叫，使劲晃动门把手。

　　紧张的人总是容易犯错，何况又是在一个陌生环境下，那道门明明没有锁，她却怎么也拽不开。

　　外面响起沉闷的枪声，工房角落里喷出一道又一道火舌，目标正是一楼那个少年。

　　爱丽丝开始后悔，后悔没有在窗户对面安排一名狙击手。

　　可惜这世上没有卖后悔药的地方，那只丑陋的怪物已经走到面前，背后拉出的那道歪歪扭扭的爬痕仿佛魔鬼蘸着人血写的符咒。

　　除去害怕，她还觉得恶心反胃，浑身难受。

　　谁能想到刚才在床上和她翻云覆雨的男人，突然间变成一个长满脓疮的丑陋怪物。

　　她刚才还那么喜欢他，现在却觉得是这个世界上最可怕的东西。

　　更让她难以接受的是，那个让她曾欲仙欲死的怪物，在她体内留下了些东西，那真的很恶心。

　　她是高贵而优雅的爱丽丝，却与一个这般肮脏丑陋的怪物相拥而欢，并用唇吻遍它每一寸肌肤，也让它吻遍自己每一寸肌肤。

　　这一点都不文艺，非常非常讨厌；一点都不优雅，非常非常恶俗；一点都不神圣，非常非常淫邪。

　　这是对爱丽丝之名的亵渎！对她的戏弄与嘲讽。

　　高贵，优雅，时尚的爱丽丝，被一个丑陋的怪物给玩了。

　　想到曾被它侵犯身体，她跪在地上用力干呕，双手使劲扣着嗓子眼，似要把那些令人反胃的东西都吐出去。

　　这是她第一次厌恶自己的身体，觉得它是那么脏，根本不配做“爱丽丝”的容器。

　　到头来，不是她拥有了唐方，反而被眼前这头怪物占有，让一件艺术品成为沾满肮脏体液，令人厌憎的垃圾。

　　她耍了唐方？不，是对方玩了她，把她玩的不人不鬼，不三不四。

　　如果说她是一只优雅的魔鬼，对方便是用丑恶的魔鬼的方式，玩弄她这只优雅的魔鬼的身体与灵魂。

　　她败了，败得那么彻底，那么悲惨，没有一丁点尊严。

　　所有的聪明，所有的优雅，所有的从容，所有的美丽……她所拥有的一切值得骄傲的东西，都被那个小子无情蹂躏，变成一个被剥去所有华丽外衣丢在地上的可怜虫。

　　怪物的脸又开始变幻，灰褐色的身体慢慢拉伸收束，几个呼吸后竟然变成另一个她，只是手上涂满鲜血，赤裸的身体也沾满鲜血。

　　“现在，你还爱我吗？”

　　它的形象大变，只有声音不改，依旧是唐方的语气，唐方的声音。

　　“你……你这个魔鬼！”

　　她歇斯底里咆哮着，声音异常尖刻狠戾，连外面的惨叫与枪声都遮掩不住。

　　“不，不，不。”唐方说道：“我只是习惯用魔鬼的方式，对待魔鬼本人。那是我的人生乐趣，就像你的艺术追求。”

　　爱丽丝望着眼前跟她一模一样，却有着异性声音的怪物，慢慢平静下来。

　　她毕竟是一个犯罪组织的首脑，心理素质超出普通人许多，虽然不知道唐方是怎么知道工房里发生的事情，但是他肯跟她说这些话，而不是像对待那些保镖一样，遥控怪物刺穿她的胸膛，肯定是有原因的。

　　要知道人质还在她的手上，最大的可能就是唐方要利用她的命换那个科学家的命。

　　想通这些后，她的表情越发平静，选择接受失败，正视眼前难以让人接受的一切。因为她失败不代表国王陛下的布置也会落空。

　　她不过是陷阱里的一环，外面的人察觉情势不妙，会第一时间通知雅典娜。

　　他如果认为这只是“爱丽丝”的复仇，那将死的很惨。

　　她现在唯一要做的，便是以人质稳住对方，支撑到援军抵达。

　　她发誓，一旦抓住那个家伙，要用他的血来洗刷身上来自怪物的侮辱。

　　她的声音不再颤抖：“别忘了我的手里还有人质。”

　　拟态雏虫不为所动，继续往前走。

　　爱丽丝以为唐方要制服她，用来威胁下面的武装人员，哪里知道那个跟她一模一样的怪物直接刺穿锁具，咚的一脚把门踢开。

　　透过门框，她看到了更为惊魂动魄的一幕，那个单薄少年已经不见，取而代之的是浑身包裹在黑色铠甲里的战将。

　　20MM口径的弹头由狙击步枪射出，带着刺耳音爆破空而至，让人惊恐欲绝的是，那些带着火光的要命东西好像受到一股看不见的阻力影响，在距离目标后背一尺的地方停下，汇聚成一道弹幕。

　　他全然无视身后呼啸而至，足以将普通人身体打爆的子弹雨，正高举右手，准备往一架大型防卫机器人外置传感器所在位置砸下。

　　黑色的粒子潮涌向右手，以肉眼可辨的速度凝结成一道黑色长剑，简单到仿佛捅破一层窗户纸，哧的一声没入合金装甲。

　　机器人抖动两下，没了声息。

　　他转过头，那些悬在半空的弹头像雨点般落下，撞在防卫机器人的钢铁骨架上，发出清脆的交鸣。

　　下一秒，他消失在机器人肩头，快如一道离弦箭，直接冲破围廊栏杆，将藏匿在二楼角落的一名狙击手由掩体下丢到半空。

　　再下一秒，他消失在围廊，出现在失控的狙击手身后，一剑刺穿那人后心的同时，携势冲向房间另一端。

　　“爱丽丝”武装人员的轻火力步枪将狙击生打成筛子。

　　黑甲少年余速不减，直接投入堆满货箱的角落。

　　轰的一声响，原先整齐排放的货箱四下翻滚，狙击手的尸体在巨大冲击下撞成一块肉饼，血液在剧烈变形的货箱表面涂开，一些残余粗盐飞向天空，又噼里啪啦落下，像下了一场短促的冰雹。

　　黑影在地面带起残光，笔直冲向“爱丽丝”武装人员聚集处。

　　虎入羊群？不，是虎入鸡群。

　　一具又一具飚着血的身体飞上天空，枪声与惨叫响彻整个工房，钢铁穹庐被失控的步枪扫出一排排弹孔，阳光从外面漏下，在地面投下斑驳的光影。

　　少年像一台生命收割机，所过之处俱是血液与死亡。

　　短短十几米的距离，他身后躺了不下二十具尸体。

　　直到那些黑色粒子潮由长剑化为两把单手弩，黑色细箭将撞破屋顶玻璃窗，身穿圣教军级动力装甲的士兵一一射穿，成为挂在钢索下的铁皮包肉。

　　直到一张黑色盾牌挡住由天而落的火箭弹。

　　直到少年的身影撞破火焰，用长剑刺穿对面一台大型防卫机器人的CPU模块，并借势跃起，抓住铁架一个凌空回旋，继续向上攀附住钢索，顺势逆行，大约几秒种后传来爆炸的声音，然后是带着熊熊光火扎向海面的武装运输机。

　　爱丽丝终于意识到眼前发生了什么。

　　撇去可以变幻形态的怪物不说，单单是那名少年，就不是“爱丽丝”能够抗衡的存在。

　　早前身体羸弱的单薄少年，在这一刻化身为无坚不摧的黑色骑士，其战斗力足以匹敌一支部队。

　　她想过唐方会带一张王牌赴约，以守护他的生命安全，但是怎么都没有想到，那张王牌拥有这等级别的战斗力。

　　她一向认为“爱丽丝”很强大，那些保镖都是组织网罗的各国特种部队退役士兵，有着丰富的作战经验，以及指挥、配合、协调能力，综合战斗力甚至超过现役军人。

　　但就是这样的战斗力组合，面对那个少年，竟脆弱的不堪一击。

　　唐方在聪明才智方面玩了她，在肉体上玩弄了她，在灵魂上强暴了她。

　　如今，他的小弟将她倚重的保镖们杀了个一干二净。

　　直到这一刻，她才明白自己跟他的差距有多远，那个能把星盟议会诸多老狐狸与赞歌威尔玩弄于鼓掌的男人，根本不是她这样的人能够战胜的。

　　还是那句话，世上没有卖后悔药的地方。她只能祈求雅典娜可以战胜黑甲少年。

　　但……有那么容易吗？要知道唐方本人还没有现身。她觉得那小子一定隐藏在附近某个地方，通过某种特殊手段，静静观察着工房内发生的事情。

　　她的思绪被眼前闪过的一张脸打断，明明多少次对着镜台孤芳自赏，爱到沉沦，爱到不可自拔的脸，如今却成了魔鬼的代名词。

　　很多人叫她魔鬼，但是比起那个小子，她更像一只无害的绵羊。

　　“她”抓着她的手往楼下走去。

　　“你要干什么？别忘了那名科学家还在我手里。”她以一种色厉内荏的语气说道。可以清晰分辨出声音里夹杂的不确定情绪，显得很没有底气。

　　其实那名科学家在“唐方”到来前便已经交给雅典娜看管，国王陛下会答应唐方交换人质的请求，来换取她的性命吗？

　　她不知道答案是什么，如果换成她，肯定不会这么做。

　　一个可以创造价值的人与一个失去价值的人，不存在交易的基础。

　　“我忽然想到一个不错的点子。”唐方的声音里饱含戏谑。

　　“你不能这么对我。”她用一种可怜兮兮的语气说道：“他就算不是你，好歹也占有过我的身体，你不能这样对待一个属于你的女人。”

　　“切，真是个狡猾的家伙……打感情牌么？我记得你摁按钮的时候可没有一丝犹豫。”

　　“谁说没有，我是爱过你的。”

　　“‘爱’这个字从你这种丧尽天良的女人嘴里说出来，还真是莫大的讽刺。”

　　她忽然一屁股坐在地上，不走了：“既然你那么讨厌我，干脆一刀把我杀了吧。”现在的她，哪里还有一点爱丽丝的样子，分明就是一个满腹委屈的普通女孩儿。

　　女人最大的武器是什么？美貌与撒娇！

　　她试着展现自己柔弱的一面，用女人特有的魅力来软化那个男人的心。以欲擒故纵的手法，来试探那个男人的底线。

　　既然唐舰长没有当场杀掉她，那便说明对方不想杀她，起码最近一段时间不会杀她。

　　不得不说，她是一个很聪明的女人。

　　“如果你真想死，那就在这里呆着好了。”

　　“她”忽然放开手，独自一人往门口走去。

　　爱丽丝望着她的背影说道：“你什么意思？”

　　“仔细听……”

　　有海浪的声音冲入耳廓……很大的海浪。


第738章 海岸线上的激斗（一）

　　离开二楼的时候她曾经听到过这样的声音，猜测那是武装运输机落水产生的轰鸣，并未往心里去。

　　直到这时，她才察觉到一些异常，那不是武装运输机落水的轰鸣，而是什么东西出水的声浪。

　　从脚下隐隐传来的震爆分析，那应该是一个很大的东西。

　　另一个她已经走到工房门口，背影将很快消失在明亮的光线下。

　　爱丽丝咬了咬牙，从地面爬起来，拖着沾满血迹的身体，向着前方那道熟悉却又恐怖的身影跑去。

　　她发现自己在那个小子面前，根本没有尊严可言。

　　地底的震动越来越急，由海面而来的声浪盖过零星的枪响，连海滩的空气湿度也急速飙升，吸进鼻腔有种丝丝寒意。

　　爱丽丝离开工房，沿着一条巷道跑出建筑区，进入露天盐田范围，往海面看时，只见巨大的水瀑由天而落，在海面激荡起无穷水雾与大浪，弥漫了视线，遮蔽了听觉。

　　模模糊糊可以看到一艘通体银白色的宇宙飞船正由海平面升起。

　　它的体型大约230多米，相当于驱逐舰规格，线条非常圆滑流畅，战舰主体是扁圆构造，下面有一道比主体略小的圆环组件，里面有一圈圈磁能阵列，以及数组反重力引擎。扁圆构造的后方是2台可大幅度旋转的梭型推进器。

　　战舰的舰桥稍微高出主体构造，同样是扁平的一个圆盘，整艘战舰只有舰桥前方有一道半环形舷窗，通体漆黑，与表面的银白形成鲜明对比。

　　战舰造型圆润，看不到组件拼接痕迹，就好像它的装甲与骨架并非模块化设计，而是采用整体铸造的方法建成。

　　该舰完全不同于人类主权国家的战舰风格，表面也没有能量织网或者能量槽，应该不是伊普西龙遗迹，倒是跟“座天使号”外环码头停泊的菊石兽级有些相似，不过看起来更加简洁明快，应当是上帝武装山寨“梦靥号”，自行研发的集潜航/海航/空航/宇航为一体的特殊舰艇。

　　当然，它的体型要比“梦靥号”大不少，更符合人类的审美观。

　　爱丽丝显然不知道雅典娜在海里布置了这么一个大家伙，坠毁在海滩上的那艘武装运输机与它相比简直就是小巫见大巫。

　　拟态雏虫所化“爱丽丝”直接抱起她的身体，往盐场边缘那辆磁悬浮车跑去。

　　“唐方，你一定会后悔的。”

　　她拼命挣扎，想要从拟态雏虫手里逃走，遗憾的是，这没有任何效果。冒牌爱丽丝哪怕抱着一个人，依然健步如飞。

　　她认为唐方之所以留她一条命是为交换那名科学家，然而只有她自己清楚，人质早已不在“爱丽丝”掌控下，而是转交到雅典娜手里，万一唐方知道这件事，万一国王陛下不同意交换人质。她还有什么价值？恐怕唐舰长会毫不犹豫杀掉浑身沾满无辜者鲜血的她。

　　与工房毗邻的一座楼房天台上，芙蕾雅扫过往盐场外奔逃的两个爱丽丝，大呼小叫道：“唐方，你快看呐，有人在裸奔。”

　　唐方扭住她的头转向海平面，说道：“那里才是你应该关注的地方，而不是什么裸女。”

　　白浩站在那架坠毁的武装运输机上，火焰已经被翻腾的海水扑灭，只是硝烟还未散尽，被海风卷着飞向天空。

　　运输机残骸四周倒着二十多具尸体，圣教军级动力装甲被海水洗过一遍又一遍，伤口的血液已经所剩无几，远方跳跃的水花浮现一抹浅红。

　　自从获得“黑暗之心”后，除去在虚空撕裂者号救下唐方一事，再没有使用过，本来昨晚“爱丽丝”的人发动恐怖袭击，他终于有表现的机会，但是唐方命令他隐藏实力，交给罗伊去对付那些恐怖分子。

　　毫无疑问，这对他而言是一种折磨，直至今日，他终于可以放开手脚大干一场。

　　“黑暗之心”的强大甚至超出他自己的意料，这还是在没有“梦靥号”协同的情况下。

　　战舰脱离海面的同时，水中突然窜出一道又一道黑影，密集的火光扫向那架报废的武装运输机。

　　加特林机炮炮膛旋转与大口径子弹破空的声音响彻海滩。一枚枚火箭弹呼啸而至，在运输机残骸与周围沙滩上爆开，大量破片带着火光与硝烟飞溅，绽放出一朵又一朵死亡花束。

　　那些黑影乃是一种水陆两栖武装潜艇，看样子应该是由那艘战舰落下，自水底冲出，对白浩发起攻势。

　　这种单人武装潜艇个头很小，外形就像一个巨大车轮，车轮可以通过注入气体的方式来提升浮力上升或下降，甚至变为一艘小型水面快艇。

　　它的中央是可以全方位旋转的透明防弹驾驶舱，以及用以稳定驾驶舱的磁能单元，两翼支架上配备有25MM口径加特林机炮与小型飞弹舱，靠近车轮的尾部另有一组推进器，用来在水下或水面航行。

　　总计16辆这种武装潜艇，在海滩掀起一场战火盛宴，将方圆一里范围化成烈焰熔炉。

　　如果是抢滩登陆战，上帝武装的高科技武器会把主权国家的防线撕的支离破碎，一溃千里，只可惜它们今天的目标是白浩。

　　爆炸产生的热辐射与冲击波并不能够对他构成威胁，那些膨胀的气流被当做加速器，在反重力场作用下，身体好像一道急掠而下的苍鹰，直接冲向海浪沸腾处。

　　飞弹在他身周爆炸，弹片挟裹狂风与火焰迅速膨胀，他就像一枚坚不可摧的炮弹，体表带着丝丝缕缕的火与烟，撞击在最前面那辆武装潜艇的驾驶舱。

　　嘭！

　　一声沉闷爆响。

　　足以抵挡30MM以下口径机炮攒射的驾驶舱整个爆裂，驾驶员被撞得粉身碎骨，四周溅起的浪头与泥沙呈现出一种鲜艳的红色。

　　能够硬抗穿甲弹的车轮轰然倾倒，飞弹舱未及使用的弹头受激爆炸，扩散成一道烈焰，将周围海水蒸发一空。

　　砂砾如雨，火苗乱飞，海浪的冲刷与机炮噪音，以及那艘银白战舰引擎的轰鸣声将整个海滩带入动荡与战乱。

　　视线被水汽、烟气、碎石雨与爆炸遮蔽，整个海岸线一片狼藉。

　　就在武装潜艇残骸熊熊燃烧的火焰中，走出一个人。足以焚化人体的火焰竟不能损害他分毫。他在火中行走，扭曲的光线将那道身影模糊，在漫天水汽倒映的彩虹下，宛如降临于世的神祇。

　　对于上帝武装的人而言，他是死神！

　　两道狭长的黑影在他掌心生长，幻做两把黑色长枪，在阳光的照耀下闪着幽幽寒芒。

　　扬沙腾空，黑影骤消，下一秒钟，他出现在一辆快速后退的武装潜艇旁边，左手长枪向前刺出，一下钉在驾驶舱，巨大的力道带动他的身体向前翻滚，当姿势变为头下脚上的时候，右手长枪顺势一撩，精钢铸造的机炮拦腰而断，平滑的切口漾着一抹火红色，甚至炮膛在翻飞过程中还喷射出一道道火光，打在不平静的水面震起一道道水箭。

　　那柄钉在驾驶舱的长枪前端骤然一变，由尖刺状态变为枪口，一道黑光闪过，由驾驶员额头进入，后脑穿出，在对面的透明玻璃上洒下一片血珠。

　　此时的白浩，才是真正的黑骑士，战场上的屠猎者。

　　那些武装潜艇在他的攻击下，一辆接一辆倾倒毁坏，变成海滩上一堆堆燃烧的钢铁垃圾，然后受到奔腾而至的海水冲击，被一点一点剥去火焰外衣，洗去斑驳的黑与鲜艳的红。

　　芙蕾雅用手捂着小嘴，很惊讶的样子：“哇哦，白浩好厉害。”

　　唐方说道：“这才是黑骑士真正的战斗力，当初被特尔罗操控的安特兰·T·拉威尔比起拥有思想的人类，更像是一台死板的机器……难以想象，制造出‘黑暗之心’的那个失落文明，到底有着多么强大的科学水平。”

　　芙蕾雅才不关心“黑暗之心”来自哪里，失落文明的科学水平又是怎样，她抻抻手，又抻抻脚，露出得自阿什托兰多大殿的手环与脚环，然后又从背包拿出那枚头环，一脸兴奋说道：“芙蕾雅也要去，芙蕾雅也要去……”

　　“还不到你上场的时候。”唐方一把抱起她的身体，往楼梯口跑去。

　　那艘银白色战舰已经离开水面，正往海岸线驶来，战场将很快扩展至盐场范围，天台已经有些危险，最好的办法就是离开这里，到更平坦的地方。

　　芙蕾雅其实很好哄，跟小孩子没什么分别，只要往怀里一抱，很快便会安静下来。

　　与此同时，鹦鹉螺级特勤舰中央舰桥，一个头戴银色面具，身穿白色宇航服的人站在作战控制台旁边，望着舷窗对面战火纷飞的海滩沉默不语。

　　从体型来看，应该是个女人，只是冰冷的面具遮挡住她的脸，看不到容颜。

　　她的目光没有在海滩停留过多时间，转而望向盐场外围停泊的一辆磁悬浮车上。

　　作战控制台在空中投射出一道虚拟沙盘，雅典娜抬起右手，在代表白浩与磁悬浮车的两个图标轻轻一点，红色的锁定环闪烁数下，虚拟沙盘缓缓消失。

　　鹦鹉螺级特勤舰前端一块区域的银白色装甲化为无数方格，快速缩入舰体内部，两排飞弹舱被缓缓推出，灰色挡板开启，露出里面的圆形储弹格。

　　像这种战舰级武器携带的集束弹自然远非单人武装潜艇的小型飞弹可比，白浩或可凭借强大的“黑暗之心”抵御爆炸伤害，磁悬浮车里的两个爱丽丝绝无幸免之理。

　　便在这时，忽有几点光芒自远方涌现，以迅雷不及掩耳之势落在两排将发未发的飞弹舱，只听一声炸响，鹦鹉螺级舰首涌出2团巨大火球，翻卷膨胀，将周围水汽横扫一空。

　　随着一阵布帛撕裂的爆鸣，2个小黑点由内陆方向快速接近海岸，在渐渐阴沉的天空下，如同暴风雨来临前的低飞海燕，由水面掠过，气流带起的水花在飞行器左右形成两道蔚为壮观的水翼。

　　随着矢量喷口的下压，2架狮鹫战机由下而上几乎以90度角垂直爬升，机身前端发射架上的4枚利爪导弹同时射向正上方的鹦鹉螺级特勤舰。

　　2架狮鹫战机，总计8枚利爪导弹，似扶摇而上的长龙，撞击在战舰下方环形构件。

　　轰！轰！轰！

　　8团火光相继膨胀，融为更加声势浩大的火球，由战舰底部喷发。

　　战舰上方，一道道密集的激光打在银白色的装甲上，同样引发小规模爆炸，然而与下方产生的爆炸不同，它们无法洞穿那层看似轻薄的装甲，只在上面留下一个个斑驳的弹坑。包括双子导弹，也是如此。

　　幽灵战机的战斗力相比主权国家的空天战机要强大许多，像一般的异端级快速突击艇、宣教士级护卫舰、布道者级护卫舰根本无法抵挡它们的集群攻击。

　　哪怕是惩戒骑士级驱逐舰，遭受这种程度的偷袭，至少已经失去战斗能力。

　　毕竟有心算无心，飞弹舱在失去防护的情况下被点爆，战舰下方用以克服地心引力的反重力推进器组，以及不知功效的磁能单元被利爪导弹摧毁，又有12架幽灵战机趁乱强攻。

　　无论怎么看，放弃高空优势，涉足低空领域的宇宙战舰都不可能与战机集群相匹敌，何况面对的又是唐方手下战斗单位。

　　它们可是已经升级过3级攻防的家伙，想当初还是1级攻防的时候，几架维京战机便可以撕碎蒙亚帝国的虎鲨级驱逐舰装甲。

　　然而，实际情况是，鹦鹉螺级特勤舰并没有因为战机群刁钻的攻击解体，它只是受到一些功能性损害，飞弹舱炸毁，反重力推进器组受损，输出功率不足，开始往海面缓慢坠落，它甚至在最短时间内反应过来，两翼装甲呈方块状龟裂，缩入舰体内部，一台台用以近防的火神炮台被推送出体外，向着幽灵战机所在方位泼洒出一道道密集火舌。

　　对方竟然能够识破幽灵战机的隐形技术。

　　当然，能够识破是一回事，能不能击中又是另一回事，幽灵战机速度极快，ECM系统也不是无用摆设。

　　一架幽灵战机在对损坏飞弹舱进行二次轰炸，以破坏舰体内部设施的时候，被2门火神炮限制住航向，继而遭到舰首突然出现的一门双联激光炮狙击，右翼腾起一道火光，打着转冲入海面，溅起一道巨浪。

　　对于海上发生的一幕，唐方并没有感到意外。毕竟是来自上帝武装的战舰，与菊石兽级系出同门，虽然不是伊普西龙遗迹，也绝不可能是主权国家战舰能比。

　　盐场边沿的公路上，磁悬浮车正向内陆驶去，正牌爱丽丝透过车窗，望着海面上演的一幕，很是震撼。

　　可自由变换体型与相貌的怪物，化身为黑暗骑士的少年，水陆两栖武装潜艇，造型圆润，线条简明流畅的战舰，还有那些可以隐身的战斗机……

　　眼前一幕已经彻底颠覆了她对现代战争的认知，感觉像在看一部科幻大片。

　　“爱丽丝”这个名字在一般民众的认识里，是恐惧与罪恶的代名词，一度让她有种飘飘然，很享受别人对她的敬畏与垂涎。直至今日，经历过那些屈辱，看见海滩上的一幕，才发现那个叫唐方的家伙有多么可怕。

　　她忽然觉得自己在他面前，渺小的像一只蚂蚁。

　　国王陛下投入的兵力出乎她意料，更让人震撼的是，好像那个小子一早就算准除去“爱丽丝”的小米加步枪式埋伏，还有更为强大的力量在海下虎视眈眈，当他们由蛰伏醒来，才露出爪牙的时候，便给对手一记当头棒喝，把那艘战舰踹回海里。

　　难不成……那个家伙早就看穿了一切？

　　仔细想想，让一个那么丑陋的怪物糟蹋她无比骄傲与自豪的身体，把她的优雅与文艺用粗鲁的手段撕碎，将“爱丽丝”从光荣的高台下丢进耻辱的沼泽地。

　　这是只有魔鬼才会玩的心理战，从身体与灵魂双重角度摧残了她的生命。

　　爱丽丝以为唐方是在玩弄她的感情，利用她的生活观，来亵渎她的身体与灵魂，他的心智简直腹黑到无可想象。

　　事实是，她跟许许多多人一样，总是喜欢把人往坏的地方想。

　　唐舰长压根儿没想过要玩弄她，只是因为爱丽丝女士想玩弄他，让“唐方”这个名字成为点缀后冠的一抹靓色，然后，唐舰长觉得顺水推舟不错，再然后，她便自己把自己坑了，玩了一个无比凄惨的大乌龙。

　　她把灵魂卖给了魔鬼，把身体献给了虫子。

　　感到震惊的不只她一个，鹦鹉螺级特勤舰舰桥，地板剧烈颤抖，损控管理系统在大屏幕投射出让人心惊肉跳的红。

　　雅典娜依旧牢牢站在作战控制台旁边，表面看很平静，面具还是那么明亮，那么冰冷，实际她心里的震惊一点不比爱丽丝少。


第739章 海岸线上的激斗（二）

　　唐方吃掉“爱丽丝”这个饵料她一点不意外，意外的是J先生给她的资料中，那个没什么能耐的少年，竟然有了令人瞠目结舌的战斗力，而且分明是原本属于组织的力量——曾经受特尔罗统御的黑骑士。

　　更让她意外的是，那些战机悄无声息地突破“那赛罗”天基监控网络，出现在海滩战场，对鹦鹉螺级特勤舰发动突然袭击，打了她一个措手不及。

　　她只能把这归咎到己方计划漏洞上，而唐方正是抓住这样的漏洞，才在“那赛罗”埋伏下这样一支战术小队。

　　因为这是一场伏击，属于上帝武装的军事行动。不管是国王陛下，还是J先生，都不想此事泄露出去，从而暴露他们的存在。可以监测到盐场区域异常的“那赛罗”外围中低高轨道卫星，巡逻舰队，乃至大气层内空中航线、雷达站等设施都处于封闭状态，故意将此区域人为设成侦查盲区。

　　这是对伏击行动的一种保护行为，但假如从另一个角度来看，同样是一个漏洞。唐方可以反过来利用该漏洞隐藏自己的兵力……前提是，他知道这是一场有强横战力参与的伏击，而不是只有“爱丽丝”那群乌合之众。

　　而且，他更清楚国王陛下不想让人知道盐场区域发生的一切。

　　也就是说，他一早便知道“爱丽丝”与国王陛下有勾结，包括哈林大桥上的恐怖袭击，以及今天的交易，都是一场为杀死他而精心策划的阴谋。

　　关键点在于，是哈林大桥遇袭后，得知首席科学家被“爱丽丝”绑架，他才意识到这是一场阴谋。还是说在恐怖行动发生前，他便已经捕捉到国王陛下的满满恶意？

　　如果是前者，他不惜以身涉险来此赴约，还可以说是为营救那名科学家。但如果是后者，那他的目的就有些耐人寻味了。

　　他在哈林大桥演那么一出苦肉计，甚至不惜拿自己手下做诱饵，让国王陛下与J先生误判他的实力，从而进行下一步动作，为什么？

　　为引出“爱丽丝”，彻底摧毁这个犯罪集团吗？以唐舰长这种可以左右一国时局，甚至影响整个希伦贝尔大区形势的人物，会把区区“爱丽丝”放在眼中？怎么可能。

　　但若不是“爱丽丝”，那他的正直目标是谁……答案已经呼之欲出。

　　就像她的名字——“雅典娜”，智慧与战争女神。她的脑筋转的极快，由眼前发生的一幕，瞬间推测出种种可能。

　　难不成他费去这么多心思，是为引出上帝武装？！

　　国王陛下与J先生给他设了一个陷阱，反过来他又在陷阱旁边给自己这些人挖了个更深的坑？

　　虽然不确定猜测是否属实，雅典娜心头依然不可避免生出一抹寒意。

　　短短时间内，她想到许多可能，也生出许多担心，只是现在再多的担心也没有用处，开弓没有回头箭，既然事情已经走到这一步，便没有半途而废的道理。

　　唐方，必须死！

　　“事情有变，先带人质离开这里。”说完这句话，她转身往电梯门走去：“告诉突击小队发起总攻，不惜一切代价也要把唐方干掉，至于黑骑士，我会拖住他。”

　　抵达门口的时候，她忽然停住脚步，回头看了一眼大屏幕上鹦鹉螺级特勤舰与对方战机的交战画面，脸色变化一阵，咬牙说道：“释放MT-10002号实验体。”

　　正在埋头工作的副舰长抬起头来，用一种不确定的目光望向门口。

　　“执行命令。”她说完转身离开，搭乘电梯往下层机库而去。

　　副舰长不明白她为什么要下这样的命令，难不成局势已经险恶到必须出动那玩意儿的地步？明明对方只有几架战斗机。

　　不解归不解，他还是向下属传达了雅典娜的命令。

　　作为上帝武装里比J先生地位还要高出一筹的人物，雅典娜虽是晚辈末进，却有着更为显赫的地位。

　　这里没有资历轻重之分，只有职务高下之别。

　　在图兰克斯联合王国分部，雅典娜的话就是J先生的话，而且，MT-10002号实验体本来就是她由方舟带来的东西。

　　操作员开始进行投放前的准备工作，因失去部分动力向下缓缓沉降的鹦鹉螺级特勤舰底部圆环构件中心装甲裂开，化为扇叶形态，缩入战舰内部，一名又一名身穿战斗服的克隆人在牵引光束作用下落入海面，往海滩方向前进。

　　武装潜艇已经没有几辆，如果让黑骑士空出手来，把攻击目标转换至失去动力降落在海面的战舰本身，可想而知会发生什么事情。

　　所以，那些战机的狂轰滥炸不是重点，它们不过是一群讨人厌的苍蝇，黑骑士这种可以将猛犸象憋死的Super老鼠才是真正需要提防的对象。

　　克隆人的投放工作很快完成，副舰长又命令战舰武器系统负责人进行超载操作，对周围战机提高攻击节奏，以逼退它们。趁此时机，战舰下方环形组件与反重力推进器向外推移，仿佛海鸥伸展双翼，露出鹈鹕级特勤舰腹部大型货仓。

　　随着信号灯快速旋转，一个体长近60米的巨大货箱在没有牵引光束的作用下，被投入剧烈翻腾的海水中。

　　只听轰的一声响，水浪如倒飞瀑布，勾向上方战舰底盘，把那些爆炸产生的焦黑洗涤一空，留下一片密密麻麻的坑洞，以及附近围绕战舰飞舞的MINI维修无人机。

　　货仓里不知放的什么东西，想来重量不小，下沉速度极快。

　　唐方由远处望见这一幕，不由皱起眉头，弄不明白上帝武装的人在搞什么鬼。

　　他同样对那艘战舰的坚固程度吃惊，幽灵战机与狮鹫战机的攻击落在大家伙身上，只能造成一些皮外伤，或是打爆外置炮台，短时间内难以撕开它的装甲，更让人郁闷的是，战舰配置有一种蜂群机器人，可以对受损部位进行实时修理，看起来比艾格·斯台特曼一起解锁的自动维修机器人还要上档次。

　　看来不得不再暴露部分实力，加大攻击力度，以瓦解战舰的防御体系，为活捉J先生制造有利形势。

　　他一直认为这场伏击是J先生领导的，包括由艾格那里获取的情报，都没有雅典娜的相关信息。

　　因为海水蒸发形成的厚重云层闪过一道道幽蓝，金色的光芒投射在蔚蓝海面，3架凤凰战机穿破雾霭，闯入距离岸边只有几公里的海上战场。

　　银白色的离子束由天空射落，如同一道道细长雨线，浇在战舰装甲上，腾起一排刺眼强光，将渐渐暗沉的天照亮。

　　密集的爆炸声与天边的惊雷接踵而至，战斗的余波在海面掀起一道风暴潮，向着海岸线与远方蔓延。

　　战机的呼啸声，机炮攒射的刺耳噪音，光束武器射出的霓虹，烈火飞沙，乌云骇浪……整片海域都陷入动荡。

　　好在附近区域的天空航线与交通要道已被封锁，仅有直属狮心王独立舰队的特务部门知道发生了什么，就连“那赛罗”总督，图拉蒙的大儿子克哈纳鲁勋爵，都不清楚具体发生了什么事。

　　就在海滩上的武装潜艇所剩无几，尸体在燃烧，灰烬在冒烟，被海水洗去热度的残骸零零散散躺了一地的时候，距离海岸只有几十米的浅层海水钻出一道又一道人影，足有100多号克隆人涌向盐场。

　　一些克隆人的右臂快速膨胀，直接撑破作战服，拧结的肌肉组织变成种类不同的武器。少数人连左手，甚至双脚都开始变形。

　　其中有1名看似统领的精英克隆人还长出了类似蝎子的尾巴。

　　唐方皱皱眉，心道上帝武装果然看得起他，为这次伏击能够成功，怕是将机构里的强力战斗单位都带出来了。

　　白浩硬生生将一辆武装潜艇的驾驶舱砸爆，扭头看向左侧畏惧不前的最后两辆武装潜艇，又扫过海水中的克隆人部队，以及天空呼啸而过的狮鹫战机，舔舔微微发干的唇，遮住脸面，双脚在武装潜艇残骸用力一蹬，嗖的一声化作黑影，冲向距离他最近的盐田中那辆武装潜艇。

　　只要有他在，那些家伙就别想动磁悬浮车一根毫毛，尽管不知道唐大哥为什么要留爱丽丝那样的女人一条命。

　　先干掉这两辆速度不慢的武装潜艇，再去对付那些克隆人不迟。

　　以白浩的能力，这不是什么困难的事情，但是有一件事是他没有想到的，也是唐方没有想到的，上帝武装方面指挥这次伏击行动的不是J先生，是雅典娜。与那个擅长躲在阴影中玩弄阴谋的家伙不同，作为匹配战争女神之名的角色，她不仅具有过人的智慧，还有身先士卒的勇气与本领。

　　白浩没能击毁那辆武装潜艇，因为有一个东西以极快速度由天空掠过，将一架狮鹫战机驾驶舱破坏，然后如一道天蓝色雷霆，急冲而下，竟将飞窜中的他半途拦截，撞进盐田土层达半人之深。

　　狮鹫战机带着熊熊火焰一头扎入水面，掀起沛然巨浪，白浩的身体同样在盐田掀起一道扬尘，碎沙如雨，噼里啪啦落在地面。

　　他有一种被打蒙的感觉，无论如何没想到居然有东西能够截停这种形势的攻击，如果没有猜错，那不是炮弹，也不是导弹，而是一个人，一个活生生的人。

　　更为恐怖的是，这个活生生的人可以打破黑暗粒子在铠甲周围布置的引力场，对他的身体做功。要知道无论是武装潜艇的机炮攒射，还是飞弹爆炸制造的热辐射与超高温破片都无法破开这道堪称绝对领域的防御力场，那个他……不，是她，居然办到了！

　　白浩由坑穴跳出，望着二十多米处一个浑身包裹在天蓝色战斗服中的面具女沉默不语。

　　因为面具的遮蔽，看不到后面的脸上是一副怎样表情，但是凝重与压抑的氛围却在一男一女间发酵。

　　不同于白浩体表由大量黑暗粒子构成的装甲，雅典娜的武装更像是一种战斗服……一种很特殊的战斗服。

　　它的某些部位，比如上臂、大腿内侧、臀部，采用空调服类似的紧身设计，呈现一种柔亮的乳白色，牢牢吸附在身体表面，勾勒出女人特有的优美线条。但是大腿外侧，军装裤线所在位置是一道直通脚踝与手腕的天蓝色纤维聚合物组成的宽纹。

　　这条宽阔纹理仿佛树木的主要根系，往周围辐射出一丝丝流动的光痕，像被梳理的非常整齐的细碎根须一般。在这道根系上，还有一个个三角节点，位于膝盖、手肘等关节附近的地方，三角节点的两头连接上下，维系天蓝色纹理的完整，另一头联通人类关节上覆盖的扁圆装置，该装置中央银灰，边缘的环形能量闪烁着金色光华。

　　其实这种天蓝色纹理与关节装置的组合不仅出现在大腿外侧，大腿内侧、膝盖中线、手臂外侧，乃至半封闭形态的腹甲与胸甲，都有天蓝纹理与金色能量环存在。

　　头盔设计的很精巧，像一道富于科幻气息的发卡，点缀在耳廓上下，与前面的银白色面具融为一体，闪着波浪般光泽。头盔后面是两道竖起构造，远远看去似别在后背的两把幽蓝长剑，这让她没有表情，只有五官轮廓的雕塑脸平添一抹冷厉与肃杀。

　　还有一个惹眼的地方，也是白浩认为那是一名女性的最显著特征，她的脚上穿了双高跟鞋，如同蓝宝石般晶莹剔透。

　　“那到底是什么鬼东西？”

　　白浩说完这句话有些后悔，认为这话放在自己身上更合适，对面那个女人的装束实在精美，与他身上这一堆黑铁疙瘩相比，无论从那个角度看，都是自己像鬼多一些。

　　女子正是用这样一套装束徒手干掉狮鹫战机，又把他截停。

　　上帝武装什么时候开发出这么强大的单兵战甲了？

　　比起心里有点犯怵的白浩，唐方想的更深入些。既然特尔罗手上有“黑暗之心”这种东西，可以通过混合V型吞噬体细胞培养出安特兰·T·拉威尔那样的黑骑士，保不齐上帝武装手里还有另一颗“黑暗之心”。

　　当然，参照这位女将的装束，也可能是“光明之心”、“海洋之心”什么的，但不管名称如何，来历恐怕与“黑暗之心”一样，同为失落文明的高等单兵武装。

　　他不知道女将的装备是不是强过白浩，若单从美观与精致角度而言，的确是对方更胜一筹。芙蕾雅也瞪直了眼，显然对突然出现的敌人非常好奇。

　　“是J先生吗……恐怕不是，难不成上帝武装分部也有类似‘黑骑士’的角色守护？”

　　他的思考被一个声音打断，拟态雏虫反馈来一则消息，爱丽丝管那个带面具的家伙叫“雅典娜”，与希腊神话中著名的智慧与战争女神同名。

　　这当然不可能是她的真名，不过从这个代号所代表的意思大体可以做些推算，她应该是代替J先生指挥这场战斗的人，而且是位女武神。

　　鹦鹉螺级特勤舰终于由空中落入海面，激荡而起的巨大浪头形成一道潮涌，快速扑向海滩，拍打着100多名克隆人的脚后跟。

　　没有白浩的阻挡，他们得以顺利上岸。

　　那两辆追踪磁悬浮车的武装潜艇突然一个急刹车，在盐场外停下来，转而面向场间，因为雅典娜向着唐方与芙蕾雅隐身的地方扫了一眼。

　　恶劣环境防护服的目标太小，鹦鹉螺级特勤舰的传感系统难以扫描到二人存在，雅典娜不一样，白浩在观察她的时候，她也在观察战场，知道磁悬浮车里没有唐方，是两个女人，或许是爱丽丝与贴身女保镖。

　　当她的目光扫过工房前面盐场区域，终于捕捉到两个隐形影迹，极有可能正是伏击目标，那个狡猾的小狐狸。

　　于是，两辆武装潜艇与海滩上那些克隆人的辅助定位系统被动激活，2个人形影像出现在视界内。

　　雅典娜终于动了，攻击目标不是白浩，而是唐方。

　　右手举起的同时，天蓝色纹理光芒大盛，掌心银白色物质快速膨胀、旋转，变化为一种能量武器构造，环形出口闪烁一圈幽蓝。

　　她很清楚要怎么做——擒贼先擒王。

　　“休想！”白浩大吼一声，尘沙飞扬处，身体化为一道漆黑残影，笔直冲向前方目标。

　　雅典娜举手的时候他也在举手，黑暗粒子以极快速度拉伸，凝结成一道骑士长矛，以迅雷之姿刺向她的胸口。

　　嗞，嗞，嗞……

　　与以往的作战形态不同，这次武器表面缭绕着一道道金黄色电弧。

　　他向前冲，骑士长矛同时变长，雅典娜如果执意攻击唐方，在开火前便会被他洞穿胸膛。

　　她当然不想死，于是只能停下射击动作，躲避前方而来的致命一击，同时向下属单位发送攻击指令。


第740章 海岸线上的激斗（三）

　　在她看来，唐方利用那个战术漏洞，在天外埋伏下一支可以隐身的战机部队，却没有在地面布置什么强力载具，这是他最大的失误。

　　诚然，有黑骑士这样的战力保护，本身又能够隐身，就算调来一个装甲集团军也不可能把他怎么样，但是他没有想到自己会亲临战场。

　　拥有“胜利女神”的她，是比黑骑士更加强大的存在，哪怕被对方拖住，无法短时间内分出胜负，那些克隆人也会要了唐方的性命。

　　她刚才仔细扫描过整个战场，确信附近区域除去那2个隐形人，再没有其他战斗单位，哪怕对方有着空中优势，她也有足够信心杀掉目标。

　　克隆人部队可不是主权国家的人类士兵能比，何况她还有另一个杀手锏——来自方舟的MT-10002号实验体。

　　除非唐方能再搞出一两个与黑骑士具备同等战斗力的帮手，不然，他今天死定了。

　　唐方所倚重的飞行单位，对她而言没有任何威胁意义，她能拆掉一艘战机，也能拆掉十艘战机，包括那3架更为强大的黄金战机。

　　但……前提是击败讨厌的黑骑士。

　　白浩为了阻止她攻击唐方，以近距离白刃战的方式死死咬住对手。

　　就像雅典娜想的那样，“黑暗之心”无法与“胜利女神”匹敌，但可以拖住她一段时间。

　　唐方可以利用这段时间逃命，又或者输死一搏。

　　她不希望他选择前者，她希望他选择后者。

　　硕果仅存的两辆武装潜艇抢先一步冲向唐方与芙蕾雅所在盐田，海滩上的克隆人也开始朝雅典娜的指示目标推进。

　　纵观整个战局，唐方具有绝对的空中优势不假，只是都用在啃鹦鹉螺级特勤舰这个硬骨头上，哪怕地面战场情势岌岌可危，狮鹫战机+幽灵战机+凤凰战机的组合依旧在对海面那艘搁浅战舰狂轰滥炸。因为鹦鹉螺级特勤舰坠落地点靠近海岸线，水深不足，难以躲入海底避难，远远看去宛如一只将死白鲸，被天空掠过的猛禽逼入绝境。

　　只有很少人知道，一艘小型潜艇正由鹦鹉螺级特勤舰尾部机库驶出，紧贴海底，以缓慢速度离开海岸战场，往深海水域游去。这艘能量反应极低的潜艇正是副舰长用来转移艾格·斯台特曼的交通工具……所以，不幸的是，唐舰长正是知情人之一，只不过他很镇定地假装不知道，不予截击，也不予关注。

　　2辆武装潜艇的速度很快，已经接近盐田，巨大车轮滚过路面，压碎无数石砾与粗盐，发出一阵爆豆子般的脆响。

　　唐方手下没有第二个黑骑士，却有一个融合混血。

　　幽蓝色的流光快速淌过，芙蕾雅迎向那两辆武装潜艇。

　　她手上没有C-20A，也没有幽能刃，只有手腕上一对缭绕丝丝电弧的银色金属环。

　　“唐方……”

　　“拆了它们。”

　　“哦。”她扭过头，望着滚滚而来的武装潜艇，像个认真传达老师命令的小女孩儿：“唐方让我拆了你们。”

　　2名驾驶员觉得她一定是疯了，一个有着蓝色长发，漂亮的好像从童话中走出的小丫头，站在奔腾而至的钢铁巨轮前，用脆生生的嗓音扬言要把它们都拆了，怎么看都有一些让人啼笑皆非的违和感。

　　“小妹妹，看我先把你拆了。”

　　对于她的威胁，驾驶员还以颜色，不同的是，他们毫无怜香惜玉的情绪，驾驶舱两翼机炮角度微调，锁定前方年轻女孩儿，喷射出一道道夺命火舌。

　　25MM口径的子弹如果打在一个既年轻又漂亮的女孩儿身上，可想而知是一个什么景象。两名驾驶员多多少少觉得可惜，但更多的却是一种酣畅淋漓的快感。

　　他们都是经过调制的克隆人，属于正常人的情感被压抑到最低，无情与残暴成为最主要的战斗思想，所以，哪怕面对芙蕾雅这样的乖巧小绵羊，他们照样会毫不犹豫开枪射击，用子弹撕裂她堪称完美的身体。

　　很多时候，眼睛看到的不一定便是真实的。

　　她没有黑骑士的武勇，却有着不输雅典娜的强大。

　　如果说白浩是一名敏捷的人类剑客，她便是一位轻盈的精灵游侠。

　　那些子弹像被施了时间魔法，在抵达她身前三尺距离时，突然定格在半空。

　　远方火舌还在咆哮，眼前的弹幕却似静置，后发而至的弹头像慢镜头下的桌球，轻轻撞击那些前辈，发出清脆的鸣响。

　　武装潜艇与芙蕾雅之间几十米的距离，一遍像躁动的炼狱，一遍像安宁的天堂。

　　这种令人难受的视觉体验并未持续多长时间，当数百发弹头在女孩儿身前摊成一张钢铁雨幕，她动了……确切的说，是她的头发动了。

　　那些蓝色发丝无风而起，在脑后展开，如一道潮流，缭绕的电光带起丝丝光亮，切割着周围湿润的空气，发出电流泄露的声音。

　　轰隆，黑压压的雨云传出一声雷鸣，有闪电在天空蜿蜒行走。

　　她就像风暴领域的一位冰冷女神，哪里还有半点乖巧小绵羊的形象。

　　云层的闪华照亮鹦鹉螺级特勤舰千疮百孔的身体，导弹的啸鸣、雷神的怒吼、海浪的咆哮，烈风的嘶喊，将整片海岸卷入动荡。

　　凤凰战机划破天际，柔滑如烟的光痕在所有人眼底绘出一抹白，与其对应的是芙蕾雅身周澎湃的雷光，像一座明灯，点燃许多人双瞳。

　　武装潜艇驾驶员骤然扩张的瞳孔中，奔雷如潮，横扫而过，数百上千枚大口径弹头以远超出膛速度的水平倒射而回。

　　如同被十二级狂风光顾的玻璃窗，武装潜艇的驾驶舱被整个击碎，显示器、战斗辅助系统、机炮、飞弹舱等等设备在这场风暴下支离破碎，只剩千疮百孔的主体车轮，一头栽倒盐田，在地面拖出一道长痕，用泥沙与硝烟把自己埋葬。

　　唐方觉得可以收回当初“山寨炮姐”的形容词了，如今的芙蕾雅简直就是超级炮姐。复数形式的电磁炮，御坂妹子也玩不转啊。

　　这已经不是电磁炮，而是电磁炮阵。

　　当初在北郊研究所救下小妮子的时候，虽然也曾控制子弹倒飞而回，射穿那些安保人员的身体，但是绝没有现在玩的这么溜。

　　自从把她的疯病治好，自从把她的“任督二脉”贯通，这妮子就越来越像一个女版万磁王了。

　　他很疑惑，是不是伊普西龙人都具备这么强大的战斗力。

　　同样心怀疑惑的还有最后一辆武装潜艇驾驶员。当然，他跟唐舰长的疑惑内容完全不同，与伊普西龙人无关，与做梦有关。

　　她刚才脱离隐身状态后扬言要把它们拆了，从一个娇弱的小女孩儿嘴里说出这样的话，恐怕没人会相信，所以他的同伴嘲笑她不自量力，准备用机炮这样的重武器对付眼前的漂亮女孩儿，打算把她轰成一堆肉酱。

　　结果怎么样？她好好站在那里，如同一位女性神祇。武装潜艇已然支离破碎，同伴的身体直接被弹头风暴扯碎，变成一块块焦炭。

　　那个身披黑色甲胄的家伙也只是将机炮子弹截停，这个看起来只有十七八岁年纪的女孩儿倒好，不仅可以把蕴含恐怖动能的弹头截停，还能将它们以更为恐怖的速度返还给射击者，这样的景象简直就跟做梦一样。

　　他的震撼情绪并未持续太久，便被一道冰冷的目光惊醒，几十米处，那个女孩儿正赤手空拳像他走来。

　　从芙蕾雅动手，到武装潜艇粉身碎骨，这一幕说来复杂，其实不过短短数秒，最后一名驾驶员来不及多想，按下燃料弹发射键的同时，控制载具直接往女孩儿身上碾过去。

　　如果换成普通人，看到刚才发生的一幕，双方又只有几十米距离，载具全力行驶之下肯定没有思考时机，这些克隆人不同，经受过特别调制后，无论是身体素质、心理素质，还是判断力与战斗经验，都超过普通士兵太多。在回过神的一瞬间，便生出“既然子弹无法奏效，便用能量手段杀伤目标”的想法。

　　这种燃料飞弹能够产生强烈的热辐射与冲击波，可以造成范围性烧伤与区域缺氧，杀死生命目标。该武器对付身披重甲的黑骑士没有效果，但是那个女孩儿不同，她身上只有一层单薄皮甲，脸部更是暴露在外，无论怎么看，都难以防御燃料弹造成的伤害。

　　为确保彻底杀死目标，他还准备了后续攻击手段——驾驶武装潜艇从她身上碾过去，用车轮部位暗藏的刀锋把她切碎。

　　尽管攻击方式不同，但是这样做的结果与同伴身死前的想法一致——拆了那个女孩儿。

　　飞弹没有像机炮子弹那样倒射而回，在距离芙蕾雅数米的地方爆开，轰的一声，化为一团快速翻卷的火云，横扫整块盐田，唬得后面唐方赶紧躲到更为安全的地方。

　　冲击波带着细沙与盐晶向外弥漫，热浪如潮，将云层断断续续洒落的雨点横扫一空。

　　武装潜艇逆着狂风与火焰笔直撞过去，驾驶员的眼睛死死盯着指示器上的标记，为彻底消灭目标，他不惜拼上自己的命。

　　克隆人便是为战斗而生，为杀人而活的物品。

　　上帝武装的高层不拿他们当人看待，他们同样不把自己当人看待。

　　武装潜艇终于冲进鼓荡的爆炸浪潮。在滚滚硝烟与热火包裹下，时间流速仿佛变得无比缓慢，驾驶员紧咬牙关，用力瞪大双眼，仔细辨识前方的路，车轮两侧的旋转刀刃已经展开，哪怕女孩儿可以在爆炸下幸存，也绝无可能逃过这样的绞杀。

　　人的双腿再快也不可能快过机器，更何况在这样的环境下。

　　是的，人体有极限，两条腿总跑不过带轮子的。

　　可怜的驾驶员并不知道，芙蕾雅根本无需用两条腿走路，她的小脚丫一向是用来撒娇卖萌的最好武器，它踩在唐舰长腮帮子上的时长，远远大于踩在地面的时长。

　　驾驶员看见一道幽蓝在车轮前方骤然闪过，即使在充斥热气的环境下，依然留下极其优美的弧线。

　　然后，他的眼睛在驾驶舱右面捕捉到一个模糊不清的身影。

　　四道海蓝色菱形光盾围绕着一个人影，将里面的世界与外面的世界隔绝。

　　透过那层稀薄却坚固的光幕，他终于看清后面冷艳的脸庞，还有她头顶闪烁着紫色光芒的晶环。

　　这都炸不死她？！

　　这便是他生前的最后一个想法。

　　其用“生前”这个词来形容有些不恰当，他们根本没有活过，何谈人生，自然更配不上“生前”与“死后”。在上帝武装高层人员的字典里，只有“投产”与“报废”这样的概念。

　　2道深蓝色光芒形同劈砍而至的长剑，斜斜斩过武装潜艇主体，巨大的车轮与驾驶舱被削成三块，切口流溢的火红色铁汁落在焦黑的土地上，慢慢变冷，慢慢沉寂。

　　武装潜艇轰然崩塌，惨烈景象比它的前辈更加触目惊心。

　　一如唐方开始说的那样，“拆了它们。”

　　芙蕾雅就把2辆4米高的武装潜艇拆了。

　　其实她有更简单的攻击手段，只因唐方说的是个“拆”字，于是她很听话地用了这种极其粗暴、野蛮，一点不符合女性风格的方式，把它们大卸八块。

　　冲击波很快消泯，只剩下零星的火焰，冉冉升空的黑烟，还有淅沥沥而落，把土打湿，把火打蔫的小雨。

　　由黑转灰的烟幕中，一个纤细的身影缓步走出，火焰在她背后招摇，小雨浇在皮甲表面，溅起蒙蒙的水汽，反射出一抹微白。

　　白浩还在与雅典娜扭打，落于下风，不代表他忽略了背后发生的事情。

　　人畜无害的芙蕾雅把那台机器生生撕了……

　　如果他想，其实也能做到，但不可能这么迅速，也完全比不上她的残暴。

　　关键是，它是芙蕾雅干的——那个印象中总是跟只树袋熊一样挂在唐舰长脖子上的萌物干的。

　　一开始把她从北郊研究所弄回来的时候，很多人都躲着她，因为芙蕾雅发起疯来简直就是一场灾难，也只有唐舰长才能降服，后来不知什么原因，她的疯病突然好了，据豪森那个2货说经历过人世间最为神秘的灌浆疗法，她终于脱胎换骨了。

　　许多人不知什么叫灌浆疗法，罗伊还为这事专门咨询过瓦伦丁，结果老家伙同样两眼一抹黑。他跟李子明都知道，但不敢说，因为在这种流言流出不久，豪森大爷便被唐舰长扔进禁闭室关了半个月，然后再没人敢打听什么叫灌浆疗法。

　　……嗯，这不是重点，重点是自那以后，船员们不再躲着她，芙蕾雅成了许多人的开心果，谁都可以逗她，萌萌的，笨笨的，从来不生气，也从来不害羞。

　　就是这么一个在众人心里人畜无害的小丫头，却有着让人恐惧的力量，甚至比当初发疯时更加强大。

　　白浩知道身后发生之事，雅典娜自然看的更清楚。

　　她刚才吐槽的内容应验了，唐方手底还真有一位足以媲美黑骑士的存在……不，是超越黑骑士的存在，让人无语的是，这个存在竟然是一些媒体报道中那个惯会撒娇卖萌，单纯的像一张白纸的芙蕾雅……她简直就是一只披着绵羊皮的老虎，是唐方让她故意装傻卖呆，用来麻痹别人的吧，那小子简直阴险到世间少有的地步。

　　当然，除此之外，她还有一点点嫉妒心理。比起她，芙蕾雅更像一位女神。

　　倘若把她比喻成身披战袍的战争女神，对方便是冷艳高贵的精灵女神，哪里还有以前那个不谙世事的小女孩儿的影子。

　　她很不甘，非常非常不甘。

　　同样是强大的女武神，为什么芙蕾雅可以暴露那张美丽的脸庞，没心没肺地过着阳关灿烂的日子，而她却必须带着冰冷面具，永远生活在阴影中。

　　“唐方要我帮助白浩消灭你。”

　　就像解决那2辆武装潜艇前的宣言，她仍旧一脸认真地述说自己的意图，这无异显得很幼稚，与战斗中的高冷大相径庭。

　　但是不知为什么，雅典娜没来由感到一种烦躁，好在这种烦躁来得快，去的也快。

　　如果她能拖住黑骑士与芙蕾雅两个人，已经进入盐场范围的克隆人部队便可以专心对付唐方，就像她之前的吐槽，如果没有3-4个与黑骑士同等战斗力的护卫，那个男人今天死定了。

　　雅典娜当然不会在出门前看黄历，也不会每天早晨醒来看一眼自己的星座运势。

　　今天处女座的工作指数只有一星，倒是感情指数是满满五颗星。

　　在海岸与盐田的交接地带，突如其来的一场沙暴将2名克隆人震上天空，雨水与扬沙组成的帘幕中，3道身影由数米高空坠落，噗的一声跌在沙土地。

　　是的，上去2个，下来3个。


第741章 海岸线上的激斗（四）

　　最中间那道人影在用力吐出两口黄沙后，以一种近乎哀求的声音说道：“唐大哥，以后能不能别再安排我做这种事情，会留下人生阴影的……”

　　旁边两名2克隆人猛地抬起头，望着趴坐沙地上，正清理脸上沾附细沙的少年，脸上露出无比古怪的表情。

　　其中一个右手硬化为长枪构造的克隆人率先反应过来，脸上厉色一闪，提起右臂可自由伸缩的长枪，便要给这位突然闯入战场的倒霉蛋扎一个透心凉。

　　便在这时，扬沙再起，一道粗壮的黑影由地下冲出，似一条吞噬鸟雀的蟒蛇，将克隆人一口吃掉，然后迅速缩回地底。

　　罗伊终于把脸上的泥沙清理干净，拍掉军装上令人恶心的生物黏液，以及上面沾附的细沙，快速冲向另一名手臂幻化为巨大利爪的克隆人。

　　认真说来，那其实称不上爪子，而是5把小型钢刀集合在一起形成的武器。

　　罗伊在奔跑途中，克隆人已经高高举起爪刀，往他面门劈落。

　　一个少年，突然落入克隆人部队本阵，可想而知迎接他的将是何种命运。

　　事情的发展超乎许多人意料，他没有被爪刀劈开，也没有被撕裂，右臂忽然变成5道细长触须，后发先至，以迅雷不及掩耳之势穿过爪刀间隙，像包粽子一样将刀柄束缚住，然后一路向前，紫褐色的吞噬体组织将克隆人整只右臂包裹住。

　　天色变得愈阴沉，明明只是午后，却如夜幕降临。

　　其实不是夜幕降临，而是罗伊右肩部位的黑色肉翼将周围光芒全部吞噬，就像一个人形黑洞，让附近数十米范围变成伸手不见五指的漆黑长夜。

　　那名克隆人并没有因为突如其来的黑暗失去战斗力与判断力，粗大的利爪使劲收缩，妄图用刀锋切断那些柔软的触须。

　　结果令人沮丧，它不能对那些触须带来任何伤害，因为绑缚住爪刀的触须忽然变得无比坚硬，而前方的紫褐色组织如潮水一般蔓延至克隆人肩头。

　　下一个呼吸，凄惨的吼声划破长夜，比导弹击中鹈鹕级特勤舰产生的爆炸更加响亮，比硕果仅存的一架狮鹫战机撕裂苍穹更加刺耳。

　　是的，罗伊的右臂，把克隆人的右臂硬生生从身体上撕了下来。

　　鲜血喷在沙土里，黑夜下看不到鲜红，只有一层斑驳的影。

　　克隆人很快不再出声，因为有东西在他的胸口扎了5个洞，破坏胸腔所有脏器。他在死亡前的一刹那，恍惚看见原本缠绕住他右臂的触手变成一种奇怪的结构，与他变异后的手臂真的好像。

　　2名克隆人其实在很短时间便步入黄泉，其他克隆人反应过来，一脸警惕地望向黑暗笼罩处时，罗伊已经借着自有领域杀死第3名克隆人。

　　当长夜的阴影蔓延至第4名克隆人脚下的时候，一道长枪刺破黑暗，也刺破他的头。

　　那名背后翘着蝎尾的克隆人统领脸色阴的很沉，罗伊一击刺穿第4名克隆人头颅的长枪虽然一闪即逝，还是被他认出来历，正是刚刚被黑暗吞噬的第3名克隆人的能力。

　　这种枪型变异形态如果不追求威力，单纯为杀人，或是刺穿一些轻甲单位，比如身穿朝圣者级动力装甲的士兵，可以伸长至数十米距离。

　　在J先生提供的情报中，他认出那个少年名叫罗伊，据说右臂可以如同他们一样转换形态，变为触须与盾牌，当初唐舰长在星盟SNS电视台做访谈的时候，曾说生体战舰就是在少年右臂吞噬体细胞的基础上培育而成。

　　以特尔罗为首的“虚空撕裂者号”科研船与以J先生为首的图兰克斯联合王国分部在上帝武装中处于同等地位，前者主攻吞噬体方面的研究，后者把绝大部分精力用在改良克隆人技术上。

　　特尔罗所率科研小组的研究数据与成果自然不需要对J先生汇报，又因为唐方第一时间发兵“乔治亚”，捣毁了“虚空撕裂者号”，包括J先生、雅典娜、乃至上帝武装的领袖贤者诺亚，都不知道罗伊、白浩、玲珑、璎珞4人的遭遇，有着蝎尾的克隆人统领自然更不可能知道少年所获新能力。

　　在“虚空撕裂者号”经历的进化实验，让罗伊吃了很多很多苦头，生不如死的痛苦与愤怒，甚至把他的善良与仁慈消磨殆尽，为此杀了数十名科研人员，要不是特尔罗依靠妖精挽歌压制住吞噬体右臂，恐怕早已死在他的手下。

　　如果说离开北郊研究所时，吞噬体右臂是温和的，虚弱的，那么现在的吞噬体右臂便是狂暴的，强壮的。

　　它再不是以前的它，自从在实验中吞下被妖精挽歌压制的II型吞噬体样本，他的右臂变显现出好斗、善斗的性质，尤其是在对待克隆人与那些生化调制人的时候，他仿佛能够听到来自右臂的战吼，以及令人热血沸腾的兴奋与渴望。

　　他知道，那是吞噬体右臂受到强大生物基因的吸引而蠢蠢欲动。

　　一开始他很害怕这种力量会把自我吞噬，变成只知杀戮的魔鬼，直至瓦伦丁与艾格·斯台特曼检查过他的身体，并给出“不用担心”的结论，这才卸去紧张情绪。

　　按照瓦伦丁的说法，吞噬体右臂的进化不仅改变了DNA链上属于I型吞噬体的基因质量，同时也提升了人类基因与吞噬体基因组合的结构强度，这种变化使得右臂能力远远超越从前，却依旧是一种具有主次的共生关系。

　　罗伊看到克隆人时所感受到的兴奋与渴望，其实并非来自吞噬体基因，而是自身本能，类似于生物会利用进化方式适应生存环境，他的身体渴望变得更加强大——吸收强大生物的基因，让右臂的能力更加多样化，便是这种本能的一种外在表现形式。

　　瓦伦丁是一个正经的老头儿，艾格·斯台特曼不是，那货告诉罗伊不要担心，卤水点豆腐，一物降一物。他有一位好老婆，不仅旺夫，还是个治家好手，任何凶邪污秽都不敢在她的“地盘”撒野。

　　以罗伊的憨厚性子自然搞不懂一向阴阳怪气的逗逼科学家说的话到底蕴含着怎样的深意，只是觉得像这种虚无缥缈的玄学解释，远远不如老头儿的解释有理有据，让人信服。

　　其实瓦伦丁同样听不懂，连璎珞也是一副既害羞又得意的表情，只有李子明与白浩两人笑的很阴险，很猥琐，觉得艾格·斯台特曼真乃同道中人。

　　反正不管是堂堂正正的解释，还是怪腔怪调的调侃，都指明他的身体没有问题，于是少年开始正视右臂的变化。

　　在“座天使号”离开“阿拉黛尔”前往“克哈诺斯”的旅途中，他找到几乎被人遗忘的白岳，利用与扎加拉形态进行对抗演练，来锻炼自己的战斗技巧，以适应新的力量。

　　这一过程中，他获得一个重要发现，因右臂进化出现的肉翼不仅具备吸收光能，如同植物的光合作用那样为身体供给养分的效果，它还可以通过扩大影响范围的方式，将身周大片区域笼罩在黑暗下，形成一种近乎领域的战斗环境。

　　这种环境可以干扰落入其间生物的视觉，罗伊本人却不会受到影响，肉翼的传感单元会直接在脑海投射出敌人所在位置。

　　毫无疑问，这是一种通过影响周围环境，削弱敌人战斗力，来对比提高己身战斗力的特殊能力。

　　整个“座天使号”只有罗伊本人、白岳、唐方三人知晓，就连白浩都不知道那片可以吸收光能提升吞噬体右臂战斗续航的肉翼，还有如许效果。

　　这是罗伊第一次把它用于实战，事实证明，黑暗领域的强大远远超越他的预期，就连克隆人这种综合作战水平远远超越主权国家精英兵种的力量，也受到很大影响，战斗力锐减，轻而易举地被他一一击杀。

　　在杀戮过程中，右臂会选择性吞噬他们身上可以变异的部位，筛选出有益基因，整合进基因系统的变形库，令右臂解锁新的攻击姿态。

　　于是乎便出现克隆人统领看到的一幕，那个被黑暗笼罩的区域就像地狱与人间的边界，里面住着一头吞噬巨兽，每一次杀戮，都会把目标变成它的力量。

　　严格来说，罗伊算不上吞噬巨兽，他不再是山寨版的Alex·Mercer，而是变成升级版Alex·Mercer。

　　真正能够匹配吞噬巨兽这种称谓的是饥饿者，那片黑暗扑向克隆人主力所在的盐田时，不远处的沙滩上扬起一道沙暴，伴随擂鼓般的打嗝声，一个圆滚滚的东西从地下钻了出来。

　　比起身体部分变异的克隆人，它才是一个真正的怪物。

　　堪比装甲车的身体上长着三张犬齿森寒的大嘴，头顶是一种类似蠕虫的口器，令人不爽的打嗝声正是由那里发出，同时伴随着肉球身体的抽搐，越发显得恶心。

　　克隆人统领确信他是第一次看到这么丑陋的东西，那几条粗短小腿与臃肿笨拙的肉瘤身体显得极不相称。

　　它不仅丑陋到令人作呕，干的事情更令人发指——就像一个吃了霉变食物消化不良的人，面向盐田方向的大嘴里呕出几摊口水后，忽然将一个裹着黏液的东西吐了出来。

　　事实上，被它吐出的不是东西，而是一个人，一个消化掉一半的人，由品相还算完整的右脸可以看出，正是刚才被未知生物吞下的克隆人——他其实早已死去，左侧身体已经严重腐烂，可以看到森森白骨，右侧身体情况稍好，尤其是处于半变异状态的手臂，尚且完整如初。

　　眼前的一幕完全是饥饿者生冷不忌，吃了不该吃的食物招致的后果，可能是克隆人不好消化，引起胃肠反应，也可能是在运动过程中被右臂所化锐器扎到胃粘膜，不得已，只好把吃下嘴的东西吐出来。

　　饥饿者之所以叫做“饥饿者”，正是因为胃口大，毫不忌口，满脑子都是吃吃吃，倒是与吞噬体有几分神似。

　　把吃下肚的东西再吐出来，对它而言，简直就是一种耻辱。在呕出那具尸体后，又以最快速度潜入地层，消失在众人视野内。

　　有眼尖的克隆人看到一些鼓起的小土包，如果把它们连成一线，正是往他们所在盐田而来，于是海岸线上响起一片惊叫，很多克隆人用不同方式轰击地面。

　　一个罗伊，如同神话里可以遮天蔽日的妖魔。

　　一个怪兽，专门躲在地层深处搞突然袭击。

　　这样的组合一下打乱了克隆人部队的进攻计划，在防备黑暗中神出鬼没的长枪同时，还要应付来自地下的威胁。

　　于是乎，盐田边缘地段上演了一场虎入羊群的好戏。

　　雅典娜紧紧咬着牙齿，抿着嘴唇，努力不让自己发声，哪怕白浩用恶毒的言语问候她的身体，嘲笑她的无知。

　　她是处于上风，压制的他抬不起头。

　　但那又怎样，她说他保护不了唐方，武装潜艇会从一男一女身上轧过去，变成两张面目全非的肉饼。

　　事实是那一男一女根本不用他保护，小妮子没有变成肉饼，反倒把两辆武装潜艇大卸八块，正在向二人战团逼近。

　　她说那又如何，强大的克隆人部队会像潮水一样淹没整个盐场，姓唐的在劫难逃。

　　结果他们才到盐场边沿，便被地底钻出的罗伊冲的七零八落，像群不堪一击的野鸭。

　　她说除黑骑士外，唐方如果能再变出2-3名有同等战斗力的护卫，才有可能在这场伏击下保住性命，结果呢？那小子还真就给她变出俩来。

　　一个人畜无害的小绵羊，发起狠来强大到让她心惊肉跳。

　　一个从地下钻出的少年，将光芒从世间蒸发，像专门游走在地狱边界的恶魔猎手。

　　她快被眼前一幕逼疯了，于是很明智地闭上嘴巴，不再说大话。因为她突然想起赞歌威尔与伊丽莎白的遭遇，很怀疑对面那个姓唐的是不是真神丢到人间的一个邪星。

　　他怎么就这么擅长打人的脸？他怎么就这么阴险？

　　虽说雅典娜在走神，手下动作却一点不慢，白浩因为一个失误，被她抓住机会，右腿以人类绝对无法做到的程度弯曲，踢开黑暗粒子所化钩型锐器，利用急转之势，左膝狠狠撞在白浩胸口，将他震飞的同时，膝盖部位的扁圆形构造金光大盛，一道能量潮涌直奔脚面。

　　发生变化的不只是扁圆形结构，她的整个小腿快速抬升，于是，在挨了一记膝撞后，在震起状态下又被接踵而至的战靴踢中腹部，斜向上倒飞。

　　雅典娜的攻击可不像寻常武者切磋，银白色战靴在踢中白浩小腹的时候，尖部忽然探出一抹刀锋。

　　倘若是普通人，哪怕穿着动力装甲，只怕也已经命丧黄泉。

　　白浩不一样，他是黑骑士，他有黑暗之心，他不是普通人。

　　但即便是他，黑暗粒子所化甲胄竟被那抹锋锐划开一道豁口，透过缝隙可以看到一线血红。

　　雅典娜不仅可以抵消甲胄形成的战斗力场，还有能力破坏黑暗粒子本身。

　　要知道在“乔治亚”的时候，白浩曾利用黑暗粒子变化的茧包裹住实力匹敌执政官的人形怪，抵挡住它的自爆，从而救下准备拼命的唐方，如今竟然被雅典娜的脚刀所伤，可想而知这个带着面具的女人有多么强大。

　　好在伤势较轻，黑暗粒子在极短时间内便将伤势修复，重新咬合成甲胄形态。

　　在甲胄应激而发的托力与脚刀的踢击双重作用下，他受到一个向上的合力，迎着天空洒落的小雨，逆流而上，直到一抹光华阻止了他的升势，一道看似纤细，却坚韧无比的光丝捆缚住他的脚踝。

　　芙蕾雅向下一拉，白浩的身体由升势变为落势，仿佛一枚缭绕闪电的黑色炮弹，直射雅典娜所在。

　　这个过程说起来漫长，其实不过眨眼时间，白浩射落之际，她的左腿刚刚恢复正常姿态。

　　芙蕾雅的参战让她一惊，正待反应时，白浩已经裹着风势与雨势从天空落下，双手黑暗粒子凝聚成一柄大锤，带着闪耀的电弧直击雅典娜顶门。

　　他的速度很快，如惊雷，似闪电。

　　她的反应很迅速，像一抹青虹，若一道流星。

　　轻微的闪身是无法躲过锤击的，大幅度的让步又没有足够时间。

　　千钧一发之际，她背后那两道多余的装备突然向下展开成一道道金属翼片，天蓝色的能量纹被金光充满，翼展下方伸缩出2组小型推进器，尖端围成环形的长方形栅格点亮，零素特有的幽蓝色光芒喷薄而出。

　　白浩快，她比白浩更快。

　　白浩的重锤砸落，她在推进器的作用下急退，向后倒飞过程中，右手掌心再次变幻出炮口结构，银蓝色的光芒由淡而浓，压缩成一枚球型火焰，骤然射出。


第742章 海岸线上的激斗（五）

　　她的目标不是白浩，是刚刚加入战团的芙蕾雅。

　　球型火焰表面缭绕的光丝在半空拖曳出一道青蓝色彗尾，流星般射向那个让她生出丝丝嫉意与烦躁的女孩儿。

　　流星刺破大气层会摩擦起火，所以总是赤色，而这朵在芙蕾雅瞳孔越变越大的光球，却是一种幽蓝到淡蓝的渐变色。

　　它与雅典娜翼展下方推进器组所用原料相同，都是零素衍生物。

　　白浩不知道对手这身行头与他的“黑暗之心”有没有联系，不过从刚才的交手，以及可以用零素作为驱动能源这一点来看，雅典娜的确比他更加强大。

　　轰的一声巨响，飞沙腾空，连大地都在颤栗，雨滴被气浪重新掀上天空，在那些游窜的电丝映照下，泛起一轮银华。

　　巨锤落地的时候，球型火焰已经逼近芙蕾雅身前三尺。

　　蓝色的光芒照在她脸上，为清冷的容颜添上一丝圣洁气息。

　　但是下一秒，这种让人安静与沉醉的美丽便被剧烈的光风暴吞噬。

　　球型火焰与光盾相交，无数晶莹剔透好像细碎结晶般的蓝漫天飞舞，整个区域都被映成一片水蓝。

　　看上去就像蓝宝石破碎一样，叫人悲伤，却又那么绚烂。

　　芙蕾雅没有沉浸在这样或那样的情绪里，战斗状态下的她是一名合格的女武神。

　　那些蓝支离破碎的时候，一道银蓝光丝由左腕圆环射出，如同一条快速游动的冰螭，倏然卷过，盘在正急速爬升的雅典娜身后飞翼上。

　　庞大的电流自手环始，沿光丝漫过，在空中爆成一道巨大闪光。

　　与此同时，一道粗大雷柱由云层抹过，在阴沉的天空蜿蜒出一道分叉闪华，轰的一声命中雅典娜的身体。

　　她忘了，芙蕾雅能操控电能，她忘了，现在是雨天。

　　于是，那双能够让她翱翔于天，拆掉狮鹫战机与幽灵战机的强大能力，成为一把双刃剑。

　　她就像一只突然失去飞行能力的蓝色大鸟，从数十米高空一头栽下，战铠的光芒时明时暗，看起来就像一朵在风中摇摆的蓝色火焰。

　　光丝骤然回缩，芙蕾雅脸上的冰冷如潮水般褪去，眨眼间恢复那个天真可爱的小女孩儿模样，扭头望着身后一直未动的唐方，兴奋而自然地喊道：“唐方，你太棒了，芙蕾雅爱死你了。”

　　白浩扭过头去，假装听不见小妮子肆无忌惮的告白。

　　雨水落在海面，绵延出一片沸腾的水花，海鸥收起了翅，立在远方的山崖边静静注视钢铁与钢铁的对抗，火焰与闪电的交响。

　　海平线上的战斗已经接近尾声，在付出1架狮鹫战机，3架幽灵战机为代价后，终于将鹦鹉螺级特勤舰击破，变成水面上一座身披火焰的浮岛，在海水的冲击下起起落落。

　　那些赤红在深蓝色海洋上燃烧，连雨水都浇不灭它们的生机，像荒原上被夕阳染红的野草。

　　淡淡的虹荡漾在海天之间，凤凰战机把它们搅成一朵朵七零八落的依米花瓣，雪屑一样落在水面，点亮那些阴冷的蓝与淡淡的红。

　　闪电如同一个爱凑热闹的淘气包，割开云层与地面的暗沉，让所有仰望天空的人眼底闪过一道光华，掀起属于生命的小情绪，那或许是害怕，也可能是惊奇，亦或兴奋……

　　然后是接踵而至的雷鸣，令天地重归动荡。

　　海水扑打着沙滩，送来鱼腥与硝烟浑浊在一起的呛鼻气味。

　　罗伊身周的黑暗像一台推土机，所过之处留下一具具死状各异的克隆人尸体。

　　他在吞噬掉一名双臂都能变异的精英克隆人战士后，右臂获得一种喷射液体炮弹的能力，不同于最开始的强酸囊泡，这种液体炮弹爆炸后可以溅射出一种胶状物质，具有极其强大的粘合力，而且会根据地面颜色隐藏自身，当具有行动能力的事物接触到它的存在，便会被禁锢在原地。

　　这样的新能力为克隆人部队带来灭顶之灾，开始的时候还可以四下遁逃，现在却只能通过头盔的战斗辅助系统小心翼翼躲避地面那些缓速陷阱。

　　如果从天空向下观望，可以看到非常戏剧性的一幕，盐场中间的巨大黑斑将克隆人的战斗阵型冲的七零八落，一片哀嚎。

　　能够进行远程攻击的克隆人处境好一些，可以躲在较远的地方实施掩护射击，那些只有近身攻击能力的克隆人只能徘徊在黑暗领域边沿，全力躲避来自阴影中的追杀。

　　这一幕在唐方看来非常喜感。

　　罗伊向来是一个心慈手软的家伙，哪怕是面对“爱丽丝”这样的犯罪组织成员，也下不去狠手，但是在面对克隆人的时候，却杀伐果断，心肠硬得很。

　　难不成他认为克隆人不是人？

　　莫里斯奴说到底也是基因调制产物，与克隆人有着相似之处，为什么他对前者很和善，对后者很憎恶？

　　像他这样的聪明人，自然搞不懂憨厚少年的心思，那简直比逻辑姐的神逻辑更叫人无语。

　　在罗伊眼中，只有娘生爹养的才叫生命，因为他们身上寄宿着别人的感情与自我意识，像这种通过组织培养而成的克隆人根本就是没有灵魂的复制品，是可以被上帝武装自由操纵记忆的人形兵器，连智力低下的莫里斯奴都不如。

　　不，他们根本不配与莫里斯奴相提并论。

　　雅典娜由天空落下，重重摔倒在铺满粗盐的泥土里。

　　那些盐晶在面具的重压下爆碎，变成更为细小的颗粒，倒映着天空一闪而过的疾光电影，把那张没有温度的脸烙印在无数晶格结构中。

　　她从中看到的不是自己的脸，而是深深的耻辱。

　　“胜利女神”不仅强大，还很精致，还很美丽，张开双翼翱翔天空的时候像一个天使。然而现在的她，是一个折翼天使。

　　这听起来有些悲伤，还有些凄美，很有文艺范儿。

　　实际上这真的很丢脸！

　　堂堂雅典娜，一人之下的大人物，被一道雷光由天空劈落，像只死狗般落在地上。而且芙蕾雅还说了一句话，证实这样的手段出自唐方——那个一直站在盐田里不曾移动分毫的男人。

　　这个阴险的家伙，不声不响打了她无数次脸。

　　难道他不知道这么做很没有风度吗？她可是一个女人。

　　雅典娜知道不该这么想，两军阵前不是你死便是我亡，哪里有什么男女之别，但她就是克制不住那些委屈情绪。

　　因为不管是聪明才智，还是战斗力，她都不是那个家伙的对手，让她实实在在尝到失败的滋味。

　　她挣扎着从地上爬起来，冷眼望向快速逼近，打算落井下石，趁机干掉她的白浩。接着又扫过盐田边沿战场。

　　罗伊已经干掉数十名克隆人，正与那名长着蝎尾的统领进行激烈搏杀。

　　“胜利女神”在雷击与高压电的双重效果下受损，短时间内无法自愈，面对白浩+芙蕾雅的组合，她毫无胜算。

　　“这是你逼我的！”充斥恨意与愤怒的声音响彻整个海岸。

　　下一刻，距离鹦鹉螺特勤舰搁浅处不远的海面出现一个漩涡，很快发展成一场短暂而急促的风暴潮，迅速漫向海滩。

　　有震动在脚底发酵，还有沉闷如雷的吼声透过海水，钻入海岸线每一个人的耳朵里。

　　唐方用力皱眉，扭头望向波澜大作的海面。

　　连罗伊也受到一些影响，让那名克隆人统领死里逃生，跳出黑暗领域笼罩区域，趁着下属的掩护撤到一边稍事休息。

　　雅典娜一步一步向后退，眼睛死死盯着白浩无颜的脸。

　　倒不是她失去信心战斗，是打算躲开盐田区域，免得MT-10002号实验体投鼠忌器，缚手缚脚。

　　如果可能，她真的不想放出那个东西，但是此时此刻已经没有选择。

　　这是整个伏击任务最坏情况下的应对措施，同样也是她的杀手锏。

　　MT-10002号实验体，虽然有这样一个很科学的称谓，但是在方舟上，所有人都知道，它与一般的实验体不同，是诺亚大人很喜欢的一只宠物。

　　是的，在别人眼中代表恐惧与杀戮的怪物，对于诺亚大人来说，却是一只有些脾气，爱闹小情绪的宠物。

　　芙蕾雅没有继续追杀雅典娜，而是回到唐方身边，威风凛凛地站在面向海岸的地方，脆生生说道：“芙蕾雅一定会保护唐方的。”

　　唐舰长不禁莞尔，用手揉揉她的头：“唐方一定好好疼爱芙蕾雅。”

　　小妮子小鸡啄米一样点头：“嗯，嗯……”

　　白浩的脚崴了下，在地面踏出一个沙坑。

　　便在这时，天空闪过一道疾光，照亮整片海域，然后是滚滚雷吼，汹涌澎湃的海浪中突然升起一道小山头般的灰影，在天空划出非常平滑的弧线，以泰山压顶之势落在距离海滩不远的地方，溅起无数水花。

　　擂鼓般的声音在脚下发酵，整个盐场都在颤抖。

　　唐方由阴影中走出，借着闪电的余光，终于看清那是一个什么东西。

　　雅典娜恼羞成怒放出的狂暴生物看上去就像一枚车轮螺。当然，是一枚超级车轮螺，粗略估算壳体直径有40多米，叫人在意的是，它很圆滑，看不到海螺类生物特有的壳口，自然也观察不到里面的软体结构，如果没有那些优美的线条，或许会让人误以为那是一块车轮型的巨大岩石。

　　唐方原以为这个大家伙是雅典娜放出的战斗机械，因为它的风格很像“座天使号”外环码头停泊的菊石兽级战舰。

　　结合鹦鹉螺级特勤舰这种命名风格，可以看出上帝武装的领导人对贝壳类生物情有独钟，如果再考虑进“吉普赛尔”科研基地遇到的大龙虾，显而易见，面前这个有着车轮螺形态的大块头，有很大可能是上帝武装利用机械智能脑修复，或者山寨出的攻城单位。

　　侦测器传回来的数据否定了他的猜想，车轮螺的身上并没有发现任何机械单位特征，相反，有一种很古怪的生物反应。但是受限于它体表那层古怪外壳，并不能确定它到底是一种吞噬体聚合物，还是自然生物。

　　唐方觉得艾玛是在说废话，无论这东西是机械单位也好，生物单位也罢，总之不会对自己等人友好就是了。

　　有一点他比较在意，雅典娜的举止很奇怪，好像对它有些忌惮。

　　那明明是她放出来的东西。

　　这样的情绪并没有持续太久，因为车轮螺从横卧状态“立”了起来，劈波斩浪，一路滚向海滩。

　　40米的大家伙轧过海水与地面，可想而知是一个什么场面。巨大的浪潮向外泼洒，沙地出现一道沟壑，伴着猛烈的风与咯吱爆响，它直接冲入盐场边沿克隆人与罗伊的战场。

　　对于克隆人而言，黑暗领域的作用范围很大，对于车轮螺而言，它翻个身就能把罗伊砸死。

　　然而令人不解的是，它碾轧的第一个目标不是罗伊，而是距离海滩最近的几名克隆人。

　　灰影滚过，沙地上出现一道近十米宽的沟壑。

　　黄沙中一团杂色格外惹眼，花花绿绿，七彩斑斓。

　　那不是一幅色彩鲜明的抽象画，那一幕令人作呕。

　　车轮螺把3名克隆人碾成了3张肉饼……他们不是同一阵线的战友么？

　　唐方总算搞明白雅典娜为什么要逃，暂时失去飞行能力的她，面对眼前这个不分敌我的大块头，如果不想被误伤，最好的办法就是躲得远远的。

　　感情她放出了一条疯狗。

　　“芙蕾雅，你去帮白浩，争取抓住那个女人，我去对付大块头。”他虽然不清楚雅典娜在上帝武装的地位，但是从刚才的打斗中可以看出，她绝对是一个非常特殊的存在，极有可能是J先生、特尔罗那个等级的人物，倘若能够抓住她，对于了解上帝武装有很大的帮助。

　　“那你一定要小心些，打不过的话记得喊我。”

　　他揉揉小妮子的头，没有多说什么，跳下田垄，往盐场边缘走去。

　　天空落下的雨把一些细小的盐粒浇化，流入土层不见，只有战靴踏破泥泞，显现出一道又一道足迹。

　　罗伊放弃攻击那些克隆人，同时收起黑暗领域，因为面对奔腾而至的大车轮，只有几十米范围的黑暗领域根本不够看，它只需往中间一冲，再一倒，他便会成为一张鲜嫩多汁的肉饼，贴在金色海岸。

　　车轮螺的行动方式为滚，不是走，也不是跑，以人类双腿根本没可能躲过它的碾轧，偏偏那该死的饥饿者不知跑到什么地方去了。

　　他现在是如此渴望饥饿者出现，救他脱离苦海。只要能把他从车轮下救走，别说钻进腥臭扑鼻的腹腔，就算要亲一口那张撩牙大嘴，他都愿意。

　　少年的期待没有变成现实，饥饿者仿佛被车轮螺吓住，钻进地层再不敢出来，于是他只能一边破口大骂，一边利用右臂发射胶质炮弹，祈求那些黏性物质可以延缓大块头的速度。

　　遗憾的是，这没有什么显著效果，那些黏性物质过于分散，根本不能阻挠它前进。

　　看着那道黑影在身前越拉越长，直至把身体都笼罩住，他总算弄懂白浩以前说过的“螳臂当车”一词是什么意思，面对轰隆驶来的大车轮，他就像一只渺小的沙虫。

　　就在少年准备做点什么，不让自己坐以待毙的时候，轰的一声爆响，沙尘飞扬如瀑，那道压在脸上的阴影矮了一截。

　　不知什么原因，沙地上多了一道大坑，车轮螺小半个身子都陷在里面。

　　少年长松一口气，不再骂街。

　　他很清楚前方的陷坑是怎么来的，正是饥饿者用这种特殊方法救了他一命。

　　美丽的心情并没有持续太久，少年的脸色忽然变得很难看。

　　那个本该陷在泥沙里无法动弹的大块头不知从哪里获得一股巨大推力，猛然冲出陷坑，继续往他身上碾去。

　　他的右臂迅速化为触须姿态，凝聚全身力道，准备硬抗怪物的撞击。

　　就在这时，天空闪过一道金影，银色光束抢先一步裹住少年身体，以迅雷般的速度升空而起，离开车轮螺攻击范围。

　　罗伊抬头望了一眼低空掠过的凤凰战机，用手拍拍胸口，一副劫后余生的表情。

　　轰隆！

　　重物倒塌的声音从后方传来。

　　车轮螺将工房区域一间十米高的库房撞的粉身碎骨，精钢铸造的龙骨与混凝土墙壁在它面前仿佛纸糊一般，由此可知它的力道有多猛。

　　“还好它不会飞……”

　　话音刚落，还没等他喘口气，便觉眼前灰影一闪，一道尖刺直接擦着凤凰战机底盘刮过，造成引力光束能量失衡。然后，他经历了雅典娜刚刚经历过的一件事，从几十米高的天空坠落。

　　以他的身材与脸蛋，自然配不上折翼天使的称号。

　　好在他不傻，在坠落过程中迅速调整身姿，右臂变为柔软的触须形态先一步落在地面，起到肉垫效果。


第743章 海岸线上的激斗（六）

　　这样的做法让他得以保全性命，不致摔成一团肉酱。但毕竟从数十米高空掉落，哪怕有化为触须的右臂保护，一时片刻也是难以动弹，像条累坏的笨狗一样趴在地上用力喘息。

　　又是一道阴影掠过，少年心头一紧，暗道完了，这次是真完了。

　　他准备最后一次回忆璎珞那张清秀绝伦的脸时，一个巴掌落在他脸上：“好端端的装什么死！”

　　熟悉的声音，熟悉的语气，一下把他的魂勾了回来，这才发现自己正被唐大哥扛在肩膀，向着海滩一路狂奔。

　　他向后方望去，一道二十多米长的尖刺正由坠落地点慢慢缩回远方车轮螺本体。

　　库房被毁扬起的沙尘已经平息，隐隐约约看到车轮螺外壳上有一个凸起越来越小，最终恢复平滑。

　　如果唐方没有及时把他从坠落地点转移，恐怕已经被那道尖刺贯穿身体。

　　“怎么会这样？”

　　罗伊很不解，车轮螺冲入战场的时候他曾利用右臂霰弹模式展开攻击，结果那些针刺命中它的外壳全部弹飞，甚至擦出道道火花，这说明车轮螺的壳体比精钢还要坚硬许多，刚才的一幕却显示出极强的韧性与可塑性。

　　“那或许是一种生物合金。”唐方抽出扎入一名克隆人胸膛的幽能刃，把他放下。

　　小雨渐敛，惊雷远去，只有天上的云未散，依旧阴沉。

　　“生物合金？”他不说还好，这一解释，罗伊更是不解。

　　唐方皱皱眉，不在这上面跟他浪费口水：“像这种问题你可以去请教艾格·斯台特曼，他是这方面的专家。”

　　星际争霸2自由之翼资料片里，便有再生型生物钢与细胞反应堆这种科研项目。就算在现实宇宙环境下，生物钢在某些特殊领域也有应用，比如蒙亚帝国造价高昂的大地金刚级动力装甲，其中便有生物钢模块。

　　当然，车轮螺的外壳并非生物钢，只是在概念上有些相近，它的组成更为复杂，也更加难以让人理解，所以他才用“生物合金”这样的说法。

　　根据侦测器传回来的最新数据，艾玛通过分析车轮螺在攻击时释放出的能量波动，给出一个令他倍感意外的结论。

　　前面那个差点把罗伊逼入绝路的东西，既不是吞噬体聚合物，也不是上帝武装驯养的自然生命体，而是与娜美星的邪眼、伊普西龙中继站的巨蛇、阿克隆星的树妖一脉相承，也就是说，它是一种史诗生物。

　　距离上次遭遇史诗生物已经过去很久时间，久到都快遗忘它们的存在。毕竟现在人类世界活动，没有机会进入大型伊普西龙遗迹或是特殊空间，自然不太可能遭遇史诗生物。

　　然而谁能想到今时今日，在这样的地方，在上帝武装手中，竟然见识到一头史诗生物。

　　大量伊普西龙遗迹，未知文明的“黑暗之心”与机械智能脑，吞噬体样本，如今再加上史诗生物，这个组织到底是怎么回事？

　　好在从刚才发生的一幕来看，上帝武装并不能完全驯服车轮螺，于是才有了眼下的无差别乱斗，短短时间，那几十名克隆人几乎死绝，连长着蝎尾的统领都死在它的针刺下。

　　“唐大哥，它……它过来了。”

　　别看罗伊在对付克隆人时游刃有余，面对这种足有十几层楼高的史诗生物，他还真是一点对策都没有。

　　唐方没有说话，拉着他走到更开阔一些的地方，向空军单位下达攻击指令。

　　以车轮螺的体型，应该与伊普西龙中继站的巨蛇是一个量级的强横生物，接下来只怕会有一场恶战。

　　好在如今的他今非昔比，车轮螺的外壳再坚硬，也不可能有阿克隆星地底具备公里级体型的树妖坚硬。借助专用雷神与超光速电子流，应当可以破开它的外壳，不过有一个前提——必须限制住它的运动范围。

　　不同于行动缓慢的树妖，这家伙非常敏捷。

　　他看了一眼在白浩与芙蕾雅的攻势下节节败退的雅典娜，从系统空间召唤出2台静滞球。

　　“我来对付它，你去干掉那几名克隆人。”

　　罗伊点点头，道声“多加小心”，转身奔向最后几名克隆人逃逸方向。

　　唐方深吸一口气，拿出一把C-20A，向着风火轮般滚来的大家伙射出一枚穿甲弹。

　　一抹光华钉在车轮螺下路，剧烈震荡的电弧爆发开来，灰白色的壳体发出类似车窗破碎的声音，显现出一个弹坑。

　　车轮螺身体侧倾，轰的一声歪倒在海滩上。

　　侦测器传来实时测量数据，艾玛告诉他加持了高能电子流的大口径穿甲弹没入壳体近1米深度，但未能对目标产生实质性伤害，仅相当于一点皮外伤，车轮螺的紧急刹车更像一种条件反射，是对有事物可以伤到它所产生的恐惧心理一种外在表现。

　　这是一种非常人性化，准确说是智能化的表现。

　　“啧啧啧，家养的和野生的就是不一样。”

　　说话的同时，他启动恶劣环境防护服的隐形组件，转移狙击阵地。

　　那两台静滞球也拉开百米间隔，向车轮螺射出银白色的静滞光线。

　　C-20A属于实弹武器，子弹能够承载的高能电子流有限，并不足以轰破车轮螺坚硬的生物合金外壳，还得依靠大型攻城单位，坦克或者雷神。

　　就在他向安全区域转移途中，艾玛送来一段侦测器抓拍到的影像。

　　车轮螺倒地后，被C-20A射出的穿甲弹命中部位亮起幽蓝色微光，经过放大处理，是由许多光丝交织而成，看起来就像一种特别的神经树，那道深达一米的弹坑正在以肉眼可辨速度愈合。

　　“果然是再生型生物合金。”

　　唐方没有感到意外，从刚才一枪命中壳体，车轮螺应激倾倒便可以得知，壳体部分也是有神经组织存在。众所周知，螺类有着很强的自愈力，以零素为食的史诗生物更不用说，眼前的大块头既然以车轮螺的形象出现，那便说明它具备螺类生物基因，金属化的壳体当然拥有高速再生功能。

　　他在分析艾玛送来的最新情报时，车轮螺对静滞球发起了反击。

　　受制于静滞光线制造的引力紊乱场，它的行动速度变得缓慢，由倾覆姿态到立起姿态所耗时间明显拉长，但是相比对付小体型单位，缓速效果下降很多。

　　还有一个令人沮丧的情况，静滞光线除构建出引力场外，并不能对壳体造成实质伤害，只能在它灰白的外壳表面留下些许斑驳，这也从侧面反应出车轮螺有多么强大的防御力。

　　当初在与伊普西龙中继站巨蛇战斗的时候，虽然追猎者同样啃不动大家伙的身体，多少能造成一些皮肉伤，哪怕静滞球的攻击力稍逊追猎者，多少也该有点建树才对，现在却连壳皮都难以划破。

　　唐方曾在阿克隆星海洋中遭遇贝壳状史诗生物，战斗过程不说轻松，也谈不上困难，一来贝壳生物体型不大，外壳较薄，二来内部软体很脆弱。

　　眼前的车轮螺不同，壳体最少有数米厚，体型又大，还是一种具有高速运动能力与强烈攻击性的生物。

　　另一边，被静滞球拖慢大约15%速度后，战斗紧迫感明显减弱，这对于车轮螺来说是不能容忍的，于是一道又一道尖刺射向2台静滞球。

　　有些攻击它们可以躲过，有些不能躲过，等离子护盾能量水平下降很快，照艾玛估算，最多承受3次刺击，静滞球便会彻底损毁。

　　他只能又召唤出3台静滞球，叠加静滞光线的功效，以便扩大引力场作用范围，继续降低车轮螺的速度，想着能拖住车轮螺一段时间，给他召唤雷神的时机便好。

　　计划很好，但是赶不上战场变化。

　　5台静滞球的联合攻击彻底激怒了车轮螺。

　　它硬扛着静滞球的联合攻击停下来，灰白色壳体表面鼓起一个又一个大包，坚硬的突刺向外疯长，短短几个呼吸的功夫，体型便膨胀一圈，直径超过50米，从车轮螺变成一只大刺猬——十几层楼高的大刺猬。

　　盐场对面的草地上，被芙蕾雅一鞭抽飞，刚刚从碎石堆爬起来的雅典娜望见这幕景象，面具表面流过数抹寒光。

　　她知道，MT-10002火了。

　　现在的它才是真正的它，刚才不过是一个游戏，就像它在方舟上玩的那样。

　　它喜欢看弱小的生物在滚滚车轮下仓皇逃窜，喜欢把身体下面的东西压的粉碎。

　　雅典娜已经被芙蕾雅与白浩逼到马路另一边，因为视野受阻，看不清沙滩上的战斗场景。

　　有一点她很清楚，唐方不知用什么东西激怒了它。

　　显然，仙人球是不可能在沙滩上滚动的。事实是，它完全不需要滚动。

　　唐方找到一个相对平坦的区域，准备召唤专用雷神的时候，突如其来的变化打乱了他的攻击计划。

　　那团长满尖刺的仙人球，它竟然跳起来了！

　　以它那种巨大身体，竟然可以跃起百米高，如同一座小山头，以压顶之势朝他所在区域砸下。

　　借着侦测器传来的画面，可以看到大家伙底盘缓缓收缩的遒劲肌肉，而后，如同金甲虫鳞片结构的甲壳快速闭合，遮住脆弱部分。

　　画面到此为止，因为壳体封闭的瞬间，一团透明黏液落在侦测器身上，化作火焰坠入海面。

　　怪物直径超过50米，以唐方的速度根本无法逃开。

　　杀掉最后一名克隆人，罗伊扭头望及此幕，吓得脸色苍白。他距离唐方有一段距离，白浩与芙蕾雅同样不及救援。

　　电光火石间，2名狂热者出现在战场，架住唐方的身体往外用力一甩，险之又险地避过头顶砸落的大家伙，噗通一声落入浅水中。

　　罗伊松了口气，想要过去增援，又有些犯难，不知道会不会成为累赘。

　　仙人球落地扬起一道沙暴，整个地面都在震动，那些巨大尖刺在滩涂扎出一道道深达数米的坑穴，海水倒灌而入，汩汩作响。

　　唐方由水中站起，恶劣环境防护服周围淌落一道道水线，显得有些狼狈。

　　还没等他缓口气，怪物的第二次攻击接踵而至，由海滩跃起，依旧朝着唐方头顶压下。

　　它就像一个拥有强大弹跳力的刺球。

　　另一边，在那道如山阴影下，唐方宛如一只弱不禁风的蚂蚁。

　　忽有一道屏障出现在海平面上方百米的地方，与此同时，凤凰战机以超低空姿态抹过，推进器喷射的火焰在水面掀起两道激流。

　　唐方由水面跃起，双手紧紧扒住金色翼展，在惯性作用下迅速远去。

　　这时，半空中数道力场在刺球的重压下破碎，化作无数光斑，纷纷扬扬落入海面，如同降下一场大雪。

　　下一秒，这幅美丽景象便被冲天而起的水浪淹没，光雪变成了大雨，落满海滩。

　　载有唐方的那架凤凰战机远去的同时，另外两架凤凰战机的离子光束倾泻在浅海动荡的水面上，高温激起无穷水汽，笼罩在仙人球的壳体上。

　　更高一些的空中，幽灵战机的25MM激光炮也锁定水面上的庞然巨物，施以迎头痛击。

　　唐方、罗伊，芙蕾雅、白浩四人都已远离战区，它们终于可以放开手脚，对大块头进行猛烈空袭。

　　不同于静滞球这种小体型战斗单位，战机的攻击力要更为强大，尤其是凤凰战机的等离子炮，在壳体上留下一个又一个弹坑。

　　它被突如其来的密集轰炸打懵了，在浅海来回滚动，扬起无数波澜与水花，让刚刚平静片刻的海岸线重归动荡。

　　天空的乌云开始消散，有金色光芒漏下，把沙滩染黄，把水珠镀成银色，把仙人球笼罩在不耀眼，却很明亮的光芒中。

　　这并不能让场面安静下来，它开始往更深的水域移动，直至海水没过身体，才渐渐收手，让愤怒冷却，令大海重归平静。

　　唐方以为它要修复壳体破损，需要一些时间，然而没有想到的是，远方水面陡然射出一道水箭，命中低空掠过的一架幽灵战机。

　　侦测器被击毁时的画面重演，刺眼的电弧弹跳数次，幽灵战机显露出形影，由天空一头扎下，带着火焰与硝烟落入水面，激起如龙水浪。

　　就在这时，又有一道水箭冲天而起，打在盘桓在海面上空的一架凤凰战机左翼，等离子护盾登时亮起阵阵刺眼强光，护盾能量下降近半。

　　唐方赶紧命令各飞行器升空，以免成为仙人球的活靶子。

　　这个拥有一定智能的大家伙在饱受空袭折磨后，不再与他正面交锋，居然利用海水做掩护，玩起了暗中偷袭的手段。

　　这让他有些犯难，恨得直咬牙。

　　手头能够下水的战斗单位体型都比较小巧，根本不是仙人球的对手。王虫与眼虫没什么攻击能力，腐化者、吞噬者这样的单位想来也能下水，但是战斗力肯定受到影响，对于强大的史诗生物，污染者与感染者的毒素也无甚效果。

　　他又不想就此离去。

　　既然仙人球是一种史诗生物，强横的基因物质有很大可能解锁新要素。

　　就在左右为难的时候，一道黑色光华割裂阳光与空间，紧贴地平线斩过，原来是白浩将黑暗粒子凝结成一杆数十米长的神枪，击中雅典娜右肩，芙蕾雅顺势以长鞭捆住长枪，催发高压电流。

　　雅典娜一声闷哼，整个身体倒飞出去，右臂铠甲天蓝色纹理变得晦暗无光，关节部位扁圆形装置外围的金色光环也一闪一闪，似是受到不小损害。

　　这一击很重，黑暗粒子所化利刃刺入铠甲数寸，按理说应当伤及皮肉，奇怪的是并没有看到鲜血溢出，伤口在很短时间内便被组成铠甲的粒子填满，复原如初。

　　由此可以看出，雅典娜身上的“胜利女神”战甲，与白浩的“黑暗之心”有异曲同工之妙，或许二者真有什么联系也说不定。

　　这样的想法来得快，去的也快，因为唐方忽然想到一个破局之法。

　　凤凰战机由盐场上空掠过时，白浩放弃进攻雅典娜，将追击任务交给芙蕾雅与才到场的罗伊，纵身一跃，跳上凤凰战机的背，蹲于唐方身侧，转身飞向海面。

　　他们飞的很低，无异会成为仙人球的靶子。

　　云层垂下的光芒照在渐渐直起的人体上，在海面投下两道阴影。

　　忽然，左面略微宽厚的阴影迅速拉长，投入深层水域。

　　那其实并非阴影，而是一杆长枪，一杆完全由黑暗粒子凝结的长枪。

　　白浩身上的装甲变薄，变淡，最终消失不见，只有右臂还维持殖装姿态。

　　唐方向前踏出一步，手掌握住那杆黑色长枪，比芙蕾雅所激发电流强大无数倍的高能电子流顺着长枪走势落入海面。

　　狂暴的电子潮涌在长枪表面蜿蜒出一道道比闪电更加耀眼的光芒，将整个海岸线照亮。


第744章 雷兽窟

　　哞……

　　如同公牛咆哮般的声音由水下传来，海浪四射，水花沸腾，仙人球像一颗冲天而起的炮弹，由水下射向天空。

　　那些尖刺表面挂满水珠，丝丝缕缕的电弧在上面舞蹈，壳体是被电流冲刷造成的巨大伤痕，一眼望去叫人遍体生寒。

　　仙人球底盘壳口已经打开，遒劲肌肉组织往回收缩的时候，一个半人大小的黑色滚珠吸引了白浩与唐方的注意。

　　其实那不是黑色滚珠，是仙人球的眼，虽然没有瞳孔与虹膜，却可以让人清晰感受到它的情绪，那是带着愤怒、仇恨，还有震惊的复杂思维。

　　它没有想到，也不能接受这样的事情，作为它的玩物与食物的渺小人类，居然做到这种地步，那些在身边爆开的电子束，几乎将它的外壳撕裂。

　　作为方舟上有名的凶手，连等离子武器都可以硬抗的它，却无力抵抗那种恐怖力量。

　　在它身下有一个巨大漩涡，汹涌的海水滚滚而入，沙滩上的水线回落一大截。

　　它清楚的知道刚才发生了什么，组成海水的分子结构在高能电子流冲击下直接破碎，变化为组成物质的基本微粒，然后被一个又一个微小黑洞吸收，从而造就眼前景象。

　　这时，2道金光迎着腾空而起的那团灰影落下，银白色光束射在仙人球身上，形成一个圆形引力场，把它禁锢在半空。

　　它的体型太大了，一架凤凰战机根本不足以把它抬起，两架配合，才堪堪稳住局面。

　　哞……

　　低沉的咆哮声由壳体裂隙涌出，仿若惊雷。

　　幽蓝色的光芒在伤口周围亮起，这次不淡薄，很浓烈。

　　与此同时，面向凤凰战机方向的尖刺开始收缩，鳞甲形壳体张开，露出里面的内脏器官。

　　确切的说，与其叫它内脏器官，倒不如说生物炮。

　　击毁侦测器与幽灵战机的强腐蚀性水箭便是由仙人球的内脏器官射出。

　　“休想！”

　　白浩大吼一声，重新化为战甲的黑色粒子再次变成长枪姿态，直刺球体核心。

　　普通情况下，它自然无法刺穿坚硬的壳体。今次不同，超光速电子流在枪尖蜿蜒成锯齿状弧光，由外壳贯入，一路势如破竹，由另一侧透体而出。

　　于是，仙人球被穿了糖葫芦。

　　在白浩看来，那更像某种难以启齿的无节操行为。

　　爆裂的闪电风暴以黑色长枪为中心席卷四周，怪物的惨嚎声唱破天云。

　　毫无疑问，这次攻击给它造成非常严重的创伤，但这还不够。

　　流光如潮水般闪过，凤凰战机下方的浅水区多了一台雷神，唐方收回握住长枪的手，吩咐白浩收回黑暗粒子，然后纵身跃下，落在雷神驾驶舱，打开舱门，进入控制室。

　　长枪越缩越短，黑色甲胄由右臂向各处蔓延，重新覆盖住他的身体。

　　白浩低头望去，水面上那个庞然大物已经微微抬起手臂2门大口径雷神之锤粒子加速炮，双肩背负的4门250MM惩戒者火炮也伸展炮膛，锁定被引力场禁锢在半空的仙人球，就连胸口两排加富林飞弹舱也打开来，露出里面的红色弹头。

　　2门雷神之锤粒子加速炮膛口的磁能环亮起越来越红的光芒，周围海水最先感应到那些热度，湿气骤升，连空气都出现扭曲。

　　或许是察觉到死亡威胁，仙人球发出低沉的怒吼，但是因为刚刚遭受重创，听起来有些中气不足。

　　结果并不会因为它的怒吼，又或者哀告发生改变，两团火红色粒子团勃然而发，雷神之锤身周数米范围的海水蒸发一空，耀眼的光风暴一瞬间盖过3兄弟的光辉，刺得人眼生疼。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，2团粒子流带着一道道黑色锋芒，打在仙人球壳体迸射出更耀眼的光，迅速席卷整片海域，甚至连天空的残云也被它横扫一空。

　　世界仿佛被白色充满，这种等级的光辐射已然可以刺瞎人的双眼，好在白浩有黑暗之心守护，屏蔽了那些强光。

　　超光速电子团命中仙人球瞬间释放出的能量超过核弹，然而绝大多数都被附近的虚空裂痕吞噬，逸散出去的份额不足十分之一。

　　就是这十分之一，愣是让附近海域的温度上升一截，仿佛由沁凉的晚秋重回炎炎夏日。

　　快速膨胀的气流形成的冲击波，夹杂着逼人热浪在海面掀起远比刚才海战时刻更加剧烈的风暴，由海滨漫向深水区。

　　哪怕是凤凰战机，也有些承受不住，能量织网中的光芒流速加快，等离子护盾忽明忽暗。

　　爆炸的声浪渐行渐远，呼啸的风由模糊而真切，在耳廓里哀嚎。

　　白浩呆望天空，眼勾勾看着2架凤凰战机构建的联合引力场崩裂，身体被啃掉大半，已经奄奄一息的仙人球迅速坠落。

　　这不是结束，4门250MM惩戒者火炮与加富林飞弹舱同时激发，本就残破不堪的刺球怪仿佛由高空跌下，摔在地面四分五裂的玻璃，变成无数带火碎片，洒在已经没有水的浅滩。

　　又一波热浪扑面而至，燎干空气中残余的湿意。

　　仙人球完了，被雷神轰的支离破碎，从山头大小变成沙滩上一堆惨不忍睹的碎肉。

　　白浩还是头一次见唐方驾驶雷神进行攻击，强大的破坏力令他瞠目结舌。

　　他知道那些黑色锋芒是什么，那是超光速射流破坏空间结构，形成的虫洞隧道。

　　因为环境关系它们无法长久维持，生成的瞬间便会消亡，雷神之锤粒子加速炮的攻击竟然能够让它们形成一条虚空缝隙，可想而知，该有多么强大的破坏力。

　　它们吸收了攻击产生的绝大部分能量，但就是残余的极少能量，便造成这般效果，足以比拟小当量战术核弹。

　　若不是有黑暗之心守护，处于这么近的距离下，他只怕早就被狂烈的冲击波撕碎。

　　“这就是唐大哥的实力么？”

　　“座天使号”上所有人都知道他很厉害，但是具体厉害到什么程度，谁也搞不清楚。

　　罗伊只有一点惊讶，他见识过的险恶场面要比白浩多一些，想当初在“鲁尔赞”科研园区，唐方利用一把高周波剑，差点没把整栋建筑给搞垮，现在换成雷神这样的重型攻城器械，当然要更强才对。

　　至于芙蕾雅，眼神变都没变，别说心爱的男人把仙人球轰成一堆渣渣，哪怕他把天捅个窟窿，少女都觉一切正常，会用崇拜的目光望着那张怎么看都看不厌的脸，大声说“唐方，你好棒哦。”

　　与她形成鲜明对比的是雅典娜。

　　当然，她带着面具，并不能看到后面的表情变化，但是源自心里的震撼情绪，不可避免影响到战力发挥，被罗伊变化为利爪的右手一巴掌打飞出去，又被芙蕾雅操纵的长鞭抓住脚踝，用力甩向地面，发出一声惨哼。

　　唐方没心情关注外面的战斗，此时此刻，他正躺在雷神驾驶舱大喘气。

　　这次攻击比前几回驾驶雷神战斗消耗的体力要多得多，在阿克隆星地底对战树妖的时候，只是用雷神之锤粒子加速炮在它胸口轰出一个大洞，眼下不一样，仙人球被轰成一地碎渣，电子海的存货几乎被他耗去一半。

　　“是不是有些反应过度了……”

　　他有些自嘲地笑了笑，想着是不是这几天压力有点大，好容易找到个发泄时机，于是便许多情绪发泄到仙人球身上，造成眼下这种局面。

　　看来，完事还得勤耕苦作几日，才能把这次消耗的电能补足。

　　想着芙蕾雅的脸，忆起外面的战斗还没有结束，他强撑着身体离开驾驶室，跳到已经干涸的浅滩上，走向一块品相完好的碎肉，把手过去。

　　脑海中响起逻辑姐不含感情的声音。

　　“检测到未知DNA序列，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性异虫。”

　　“重组基因结构，基因等级A，研究树解锁，科技等级3，解锁建筑‘雷兽窟’。”

　　“生命能量收集完成，数量18000，稀有元素收集完成，数量9000。”

　　资源什么的他已经不怎么在意，但是听到“雷兽窟”三个字的时候，眉头与唇角高高扬起，毫不掩饰心头的兴奋。

　　那可是雷兽窟，虫族三本最后一个建筑，作为对战中最让人恐慌与动容的虫族地面终极兵种——雷兽，终于出来了。

　　他赶紧将意识沉入系统空间的虫族基地，选中一只工蜂，按下建造雷兽窟的热键，在距离巨型尖塔不远的地方放下。

　　几个呼吸后，雷兽窟落成，望着那张兽脸形态的建筑微微一笑，他选中一只幼虫，按下变异热键，项目菜单最后面的巨兽已经由黑色锁定状态变为高亮激活状态。

　　雷兽是由温顺的憨兽进化而来，但与其却几乎毫无相似之处，是异虫地面大军最具威力的作战单位。它们是虫群大军的中流砥柱，并和任何装甲战车具备同等威胁。这种大型巨兽在敌人面前犹如活体攻城车。其所具有的类骨巨镰能轻易刺透大多数已知物质。雷兽的遗传物质已经过无数次测试和实验，只有最终可行编码被异虫利用，藉由幼虫变异为新型雷兽。

　　注释中雷兽的样本分析报告有5大组件。

　　一，铜墙铁壁：雷兽是由温顺的憨兽进化而来，但与其却几乎毫无相似之处，是异虫地面大军最具威力的作战单位。它们是虫群大军的中流砥柱，并和任何装甲战车具备同等威胁。这种大型巨兽在敌人面前犹如活体攻城车。其所具有的类骨巨镰能轻易刺透大多数已知物质。雷兽的遗传物质已经过无数次测试和实验，只有最终可行编码被异虫利用，藉由幼虫变异为新型雷兽。

　　二，单分子巨刃：外观吓人的巨刃，在一挥之下便能劈开墙垣、新型钢铁合金板或更加罕见的外星物质。这种生物武器的密度、斜面与刀刃锋利的程度都是由基因而来，而异虫最近还发现了让雷兽身上拥有四个巨刃的方式。

　　三，多余器官：不幸的憨兽基因序列被切割、重组并多次利用。在过程中的每个阶段移除了不需要的特征并增强了能力，让憨兽可以抵挡猛烈的攻击。最后异虫添加了一段基因，让主要的器官复制品从身体的随机部位长出，并包覆了厚重的护甲。这项了不起的DNA操作造就了如今雷兽的诞生。

　　四，感觉动作控制：第一批上战场的雷兽遭遇了平衡上的问题，它们在受到炮火轰击或断肢时容易翻倒。最近突袭“无敌”雷兽的报告中显示，新一代雷兽在内部构造上有了本质上的改变，像是复杂的感觉系统、辅助用神经系统，以及特化的肌肉纤维，其能随着刺激而扩张或收缩。虽然这些演化上的迹象可以解释为什么被180毫米穿冲震击炮轰断后腿的雷兽仍然可以继续向前冲锋，但若是想要对付这种异虫致命的攻城毁灭者的话，却提供不了多少新的解决方案。

　　五，强化免疫系统：憨兽生来就具有坚韧的特质。它们虽然没有攻击能力，但是体积庞大而且力大无穷，主要依靠坚硬如铁的皮肤来抵挡外来的攻击。伤口是憨兽生存的根源，病毒、细菌与其他外来生物透过伤口进入憨兽的血管。然而，这些危险的微生物却不会对憨兽造成任何伤害。憨兽的免疫细胞可以认出所有的外来物质，进一步消灭或吸收它们。异虫进一步强化这种特质，让雷兽能存活在星系中最险恶的环境。

　　浏览完毕雷兽的样本分析报告，他又检查了巨兽的资源耗费，900水晶，600瓦斯，占用人口6。三倍于游戏资源的耗费量说明它们的体长超过30米，几乎与一头王虫相差无几。

　　王虫是空中单位，雷兽却是地面单位，它甚至比雷神还要高出一头。

　　在虫群之心战役的片头动画中，强大的雷兽曾一脚踩爆坦克，一刀掀翻落地的维京战机，在3族地面单位中，也就比巨象矮小，不过考虑到巨象尖细的大长腿，只怕被雷兽一个冲撞，便会成为残废。

　　技能方面，雷兽除去虫族地面单位固有的三个被动技能外，还有“骨板”与“狂暴”2个被动技能，前者需要在雷兽窟额外升级，可以为雷兽提供额外的防御力，后者无需升级，赋予雷兽免疫减速，昏迷，和精神控制等负面效果的能力。至于主动技能，只有“潜地”。

　　自从虫族单位攻防研究全部提升至LV3，小狗都可以撕裂装甲车的外壳，试想换成雷兽这种大家伙，又该具备多么强大的攻击力呢，更何况2对骨刃的攻击类型属于AOE伤害，这种冲锋陷阵型的大型单位出现在战场上，给人造成的视觉与心理冲击力远比巨像更加恐怖。当雷兽带领小狗、蟑螂、毒爆虫、刺蛇构成地面异虫部队在平原地形碾过的时候，可谓虫潮滚滚，想想就让人兴奋不已，如果再有贝希摩斯或是利维坦进行空中支援，啧啧……那画面绝对美丽极了。

　　当然，这都是奢望。毕竟虫族人口上限还是2000，13号码头那2万吨零素尚未到手，亨利埃塔给的7500吨零素也没有吸收完毕……退一步讲，就算已经全部转化为瓦斯，也不够生产一头贝希摩斯的资源消耗。

　　“人口啊，人口……”他有些牙酸，想着用什么借口去接收那2W吨零素，又不用登上13号码头。

　　他总觉着有种怪怪的感觉，仿佛有什么恐怖的东西潜伏在那里，静静窥视着他。

　　那里到底有什么？

　　答案只能着落在J先生，国王陛下，又或者马路另一侧那个女人身上。

　　随手将雷兽窟里的骨板升级方案加入研究序列，系统自动扣除1500水晶与1500瓦斯，就在他准备离开系统空间的时候，忽然，界面变黑，一行字符闪过。

　　“System，Restart……”

　　“Init……”

　　“Updata……”

　　“Run，Now。”

　　不同于以往战役单位解锁流程，系统的重启很快。

　　唐方皱了皱眉，没有立刻吩咐艾玛解析系统日志，而是将注意力重新投入虫族基地。

　　仙人球不是机械产品，也不是伊普西龙遗迹，而是史诗生物，想来新要素与虫族有关。但是当他选中工蜂，查询一遍建设项目，发现不见任何新要素，接着依次点选已落成建筑，同样没有变化。

　　难不成是混合体基地？

　　就在他准备切换第4基地的时候，余光扫过界面右上角资源栏，突然愣住了。

　　有变化的不是资源数值，而是人口变化，由2000上限变为3000上限。

　　这是怎么一回事？

　　他很费解，仙人球拥有提升人口上限的特殊能力？不会吧，是不是逻辑姐搞错了。


第745章 面具下的风景

　　“指挥官，虫族人口上限由2000提升至3000并非源于那只强大生物，而是因为雷兽窟。雷兽窟的解锁，代表星际1与星际2时代对战模式下建筑型单位全解锁，系统额外奖励1000人口上限。”

　　“额外奖励1000人口上限？”唐舰长嘴角抽动几下，发现自己已经对逻辑姐彻底无语，她是在发年终奖吗？

　　“艾玛，你个王八蛋，为什么以前没有告诉我系统还有这样奇葩的设定？”

　　“指挥官，奖励未触发前提下，我没有足够权限查询相关加密资料。”

　　唐方大怒：“反正你总能找到借口逃避责任。”

　　艾玛说道：“指挥官，那是你们人类特有的情感表达。”

　　“你这是在吐槽我们人类吗？”机器人副官这句话听起来很客观，但是仔细琢磨一下，总有种怪怪的味道。

　　“我只是就事论事，回答您的提问。”

　　如果说最大的傲慢是无视，那么最强的嘲讽就是用严肃而认真的口吻说着看似客观，实则调侃的风凉话。

　　反正每次跟她吵嘴都没有占便宜的时候，总是莫名其妙生一肚子闷气，唐舰长觉得那句话说的很对，卤水点豆腐，一物降一物。

　　像他这种牙尖嘴利，能把公鸡说下水，能把母猪逼上树的人，面对一台机器，愣是被搞得哑口无言，于是只能运起精神胜利法，用力深呼吸，压下心口乱窜的浊气，多想想那1000人口上限带来的好处，不去看“她”那张欠抽的铁皮脸。

　　“虫族解锁星际1代与星际2代对战模式下全部建筑，系统会额外奖励1000人口上限，是不是人族和神族也有这样的奖励？”

　　“差不多吧……”

　　“什么叫差不多吧？”唐舰长砸烂“她”的心都有了：“别忘了你的机器人身份，有就是有，没有就是没有，用不确定的语气算什么？”

　　“指挥官，星际2环境下的人类与星灵建筑同星际1环境下两个种族建筑有一些区别，所以用‘差不多’这个词回答很合适。”

　　唐方愣了一下，想起代替“速度塔”的“光影议会”，又想起被系统取消的“研究院”、“核弹井”，被“聚变芯核”取代的“科学站”。

　　艾玛用“差不多”回答，他还真就挑不出理来。

　　“走，走，走，别让我再听到你的声音。”

　　赶跑艾玛，他将意识转回现实空间，白浩已经从凤凰战机下来，正站在他身边，露出一脸担心的样子。

　　他摆摆手，示意自己没事，正要转身去看罗伊、芙蕾雅二人与雅典娜战况如何，忽然又想起另一件事，由系统空间召唤出一头虫后，取得仙人球细胞样本，又收回系统空间，命令将其注入主巢的基因池。

　　原本只是抱着试试看的心态，没想到几个呼吸后发生的一幕令他大喜过望，地面上那团神秘囊泡与孵化贝希摩斯的囊泡不一样，就算是缺少吞噬体基因物质的史诗生物细胞样本同样可以加快它的孵化进度。

　　眼看菌毯面积大幅缩水，十几个呼吸后又缓慢恢复，唐方满意地点点头，离开系统空间。

　　虽然他不知道地上的囊泡会变异成什么强力单位，反正再有两三次便可面世，从它的解锁难度便可以知晓，一定是极其珍贵的东西。

　　逻辑姐虽然有些不靠谱，总爱搞幺蛾子，不过在解锁单位方面从没有让他吃过亏，付出的努力越多，得到的收获就越大。比如眼下，同仙人球的战斗便是一个例证。

　　超光速射流制造的恐怖一击令雅典娜骇然，MT-10002的死亡更让她恐慌与不理解。

　　她不知道浅滩战场到底发生了什么，她只看见那道如山的巨影，以及雨点般往下掉的碎肉。

　　MT-10002号实验体死了，被一架不知道从哪里冒出的巨大机甲给轰成碎渣。

　　她无法接受眼前一幕。被寄予厚望，也可以说连她自己都有些惧怕的怪物，没有如同想象那样大杀四方，反而落到这般凄惨下场。

　　或许从命运的角度而言，这叫善有善报恶有恶报，因为它总是爱把那些不听话的人与失去研究价值的实验体压的粉身碎骨，而今，它自己也变成一地残渣，散发出令人作呕的呛鼻怪味，比人肉烧焦更加难闻。

　　白浩的强大出乎他的意料，芙蕾雅的本领更让她吃惊，还有罗伊的出现，成为地面战场的转折点。

　　唐舰长将计就计，利用上帝武装不想走漏消息的心理，埋伏下一支空天战机部队，令出师未捷的鹦鹉螺级特勤舰变成海底一堆废铁，让这场精心策划的伏击变成他的指挥秀。

　　他戏弄了所有人……赞歌威尔，图拉蒙，J先生，爱丽丝，还有她。

　　然后他又用黑骑士，芙蕾雅，罗伊，一次又一次反复打她的脸，然后又让她毫无尊严地被雷劈落，摔成一条死狗。

　　就在她恼羞成怒，放出那个强大而凶残的怪物后，还是那个家伙，又一次把她的信心无情击碎，就像MT-10002号实验体那样碎成一地残渣，拼都拼不起来。

　　为什么会这样？怎么会出现这样的结果！

　　她只觉满嘴苦涩，心里有一种说不出的挫败感与委屈……不，是憋屈。

　　鹦鹉螺级特勤舰坠毁……进攻部队全灭……MT-10002号实验体粉身碎骨，就连她自己都被那个女人用带电长鞭捆住脚踝，在地上甩过来丢过去，狼狈如狗。

　　战甲的损控管理系统开始报警，长鞭上附带的高压电流对核心驱动器造成沉重负荷，如果不能尽快扭转局面，恐怕连她的身体都会受到严重影响。

　　“严重影响”是什么意思她很清楚，那不是受伤，而是死亡。

　　她又检查一遍战甲的推进系统，发现已经可以勉强使用。

　　为了把它尽快修好，她几乎将一半能量都用在再生系统，甘愿成为那个女人手下的玩物。

　　嘭！

　　她的脸又一次撞在地面，把那几株恣意生长的野草碾平，把周围松软的泥沙震上天空，在大地留下脸的轮廓，身体的轮廓。

　　她发出一声闷哼，还咳了几下，有一丝鲜血顺着嘴角溢出，迷蒙了视界。

　　脚下又传来一股力道，将她从地面拉起，抛上天空，再次摔落。

　　呼啸的风吼灌进耳廓，鲜血由面具与面庞间隙甩出，在沾满泥土的凌乱黑发前被风打散，变成一颗颗美丽的血珠，远离身体而去。

　　她又一次落在地面，与上次不同，着陆点有一块西瓜大小的石头，咔的一声碎做无数石屑，四下飞溅。

　　由此可以想见芙蕾雅的力道，而这样的情况雅典娜已经遭遇好几次。

　　她向天发誓，如果这次能够逃出生天，一定不会放过那个可恶的女人。

　　便在这时，许多黑色钉刺打在她胸口，没入战甲一寸之深，已经伤到本体，而那些高压电流顺着缝隙钻入，令她的伤势雪上加霜。

　　她知道不能拖了，若再拖下去，等到唐方与白浩加入战团，便再无脱身可能。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　想到这里，她一面将用来修补推进系统的能量抽走，用以抵抗光鞭上传来的高压电流，一面抬起右臂，掌心变化出能量武器，趁身体腾空之际，射出一团蓝火。

　　目标不是芙蕾雅，也不是罗伊，是她自己。

　　被光鞭绑住的那条腿已经失去战甲遮盖，粒子流潮水一般褪去，露出下面白嫩的小腿，还有一只新月般精致的美脚。

　　闻香识女人。就凭眼前一幕画面，很容易让人得出雅典娜是一位美女的结论。

　　但是下一秒，那只让人心猿意马的美脚支离破碎，飞溅的红与晶莹的蓝有种让人心碎的凄凉之美。

　　她为了从芙蕾雅手中脱身，把自己的脚给废了。

　　这很残忍，更令人动容。

　　光鞭落在地上，弹跳的电弧在草丛飞窜，发出噼里啪啦的响声。

　　罗伊与芙蕾雅抬头望向天空，断了一只脚的雅典娜悬浮在那里，翼展下方推进器组喷涌的光焰将伤口照亮。

　　除淅沥沥向下坠落的鲜血，还可以看到断掉的腿骨，以及周围冒着丝丝电光的金属物质，但由于被血染红，看不清是什么东西。

　　天蓝色的微粒由膝盖部位涌下，包裹住断腿，血终于不再往下淌。

　　她越升越高，渐渐远离光鞭的攻击范围。

　　芙蕾雅被她自断一脚的残忍行为吓蒙了，没有第一时间追击，罗伊又无法飞行，只能看着她越升越高，好像一只瘸腿大鸟远去。

　　就在这时，忽有一抹黑光自海滩方向升起，似离弦之箭，笔直射向天空那道深蓝。

　　黑光周围弧光雀跃，电流刺穿空气的刺耳音爆响彻天际。

　　雅典娜发现了来自身后的威胁，然而那道黑光太快，她只来得及往后偏了偏头，便觉眼前一白，有东西割的脸颊生疼。

　　她没有死，也没有坠落，只是呼啸的风打在脸上，像小刀片一寸一寸刮着肉。

　　黑光没有伤到她，却把那张没有温度的面具打得粉碎。

　　“唐方，你一定会为今天的所作所为付出代价的。”

　　雅典娜的声音穿破风与云的阻隔，清晰落入地面几人耳朵里。

　　唐方凝视着那道蓝，脸上的表情有几分古怪。

　　他看到半张金属脸，颊上那道划痕非常刺眼。

　　他还看到半张人脸，很漂亮。

　　雅典娜的升速极快，连凤凰战机都稍逊一筹，他只能眼睁睁看着那道战甲变化成一种MINI穿梭机，带着她穿过大气层，进入“那赛罗”太空轨道。

　　根据艾玛发来的最新情报，狮心王独立舰队一部正在往“那赛罗”附近空域进发，看来是准备接应雅典娜。

　　他还不想这么快就和图拉蒙撕破脸，于是打消追击念头，放出几名狂热者清理战场，又将仙人球部分身体组织留作研究样本，迈步走向马路另一边。

　　芙蕾雅撅着嘴，一脸不开心：“唐方，她……跑了。”

　　他笑着揉揉小妮子的头：“还会见面的。”

　　罗伊看着前方不远处草丛里斑驳的血，眉角轻轻抽搐几下，说道：“这个女人好硬的心肠。”像自断一脚这种事，反正他没有胆气去做。

　　唐方叹口气，没有因为芙蕾雅的话而郁闷，也没有因为罗伊的话而佩服。

　　他迈步走到血液凝固处，从地面捏起一些东西，放在眼前仔细检视。

　　白浩还没有从震惊中回过神来，小声嘟囔道：“那到底是什么东西！”

　　不是问句，是感叹句。

　　罗伊知道他话里的主语是什么，同样对那个女人的装备有些疑问。那套天蓝色的战甲不仅具备强大战斗力，飞行能力，竟然还能变形成MINI穿梭机，实在有些令人难以接受。

　　要不是有芙蕾雅这种怪物一样的家伙存在，他们俩就算联手，恐怕也斗不过那个女人。

　　“我觉得那套战甲与‘黑暗之心’有点像，都具备变形能力。”

　　白浩摇摇头：“如果真是这样，我也不会战的那么辛苦。”

　　这时，唐方站起身，将指间那抹蓝色粉末收入一个试管，说道：“罗伊说得对，它的确与‘黑暗之心’有联系。”

　　白浩愣了一下，苦笑道：“就算有联系，那也是比‘黑暗之心’更为强大的单人武装。”

　　“黑暗之心”可飞不起来，更不可能变成具有短途跃迁能力的MINI穿梭机，也无力激发能量攻击，对比对方的蓝色战甲，有着不小差距。

　　“现在纠结二者强弱为时过早，等此间事了，交给艾格分析一番再做比较不迟。”

　　他收回那些报废单位及狂热者，只留2架幽灵战机负责警戒，走到盐场旁边的公路上。

　　刚才的一场雨把大地淋透，少了尘土遮掩，路面仿佛飘着一层黯淡油光。

　　天上的云再次阴沉，又开始下起淅沥沥的小雨，只是没有雷，显得很安详。

　　磁悬浮车从远方驶近，停在他身边。

　　爱丽丝被拟态雏虫推下车，瘫软在湿凉的路面，用惊恐万状的目光望着眼前的男人。

　　他才是真正的唐方，那个把他所有美丽与自信击碎的家伙。

　　“你想怎么样？别忘记还有人质在我手上。”

　　唐方没有回应她的问话，而是走到拟态雏虫跟前，看着“她”喉头蠕动几下，吐出一个小玩意儿，也不嫌脏，很随意地接在掌心。

　　艾格不愧为游骑兵的首席科学家，尤其在面向人体的机械工程与电子工程领域有着很高造诣，来“克哈诺斯”途中制造的小玩意儿，令“拟态雏虫”以假乱真的效果获得很大提升，消除了不能说话的致命缺陷。

　　将冒牌货收回系统空间，他才漫不经心地将目光投射至爱丽丝局促不安的脸上。

　　她仍旧穿着那件属于他的白衬衣，只是上面已经没有克蕾雅最喜欢的兰草洗衣液香气，而是换成淡淡的血腥味。

　　红斑点点的衬衣下面是2条白皙修长的腿，上面多多少少也沾了些血珠，此时半屈在黑色路面，白与黑，再配上斑驳的红，形成强烈的反差。

　　雨水落在她的头上，脸上，身上，还有腿上，洗去一些风尘，也洗去一些嫣红，打散了她脸上的妆。

　　她只穿着那件白衬衣，里面没有任何东西，下面也没有任何东西，在雨中越发绰约，像剥去皮的鲜橙，很诱人。

　　她仰头看着他，脸上有疑惑，还有一丝丝崇拜，但更多的是委屈。

　　唐方蹲下身体，微笑说道：“你真美……”

　　爱丽丝听到这句话，脸上露出一丝羞赧的时候，下面一句话又让她由云头跌落尘寰。

　　“戏演的也不错……但，你觉得国王陛下会用一个价值连城的科学家，来换你这么一个已经失去利用价值的女人吗？”

　　“爱丽丝谁做都一样，因为爱丽丝从来都是同一个人，艾格不一样，在这个世界上，他是独一无二的存在。”

　　她的脸变了，那些委屈与崇拜僵在面皮，像被什么东西轧平。

　　他知道她在演戏，那种楚楚可怜不过是用来博取男人同情的手段。

　　作为美女，身体与撒娇是融化男人心的最强武器，然而她很清楚，对唐舰长而言，这样的手段没有半点效果，他只是用戏谑地目光看她装傻，看她装可怜。

　　最重要的是，他知道人质已经不在“爱丽丝”手上，国王陛下也不可能为了救她，放弃那名科学家。

　　所以，对于唐方而言，那些威胁没有半点效果。

　　还有他最后说的那句话，就像一把尖刀剜进她的心窝。

　　作为爱丽丝，在“爱丽丝”拥有至高无上的权柄。若她不再是爱丽丝，又会变成怎样一个局面？

　　就像以前每一任爱丽丝那样，她只是名叫爱丽丝的魔鬼的容器。

　　她只是魔鬼用来玩弄人性丑恶面的一件道具，可以随手丢弃。

　　贪婪的人会再度进献一位美女，让魔鬼占有青春靓丽的身体，并冠以爱丽丝之名。

　　至于她？她是谁？不过是唐舰长剑下的一具红粉骷髅，一缕罪恶亡魂。


第746章 自己人

　　曾经的她放纵欲望，干出许多伤天害理的事情，自以为那也是一种生活，就像生活在黑夜下，高贵而优雅的吸血鬼。

　　然而当魔鬼把她抛弃，这具躯壳不再承载爱丽丝之名的时候，她还剩下什么？

　　既不是人，也不是鬼。

　　如果说拟态雏虫占有了她的身体，欲望的魔鬼则占有了她的灵魂。

　　可悲的是，魔鬼在玩够她之后，可以随时随地一脚踹开。

　　她左右着无数人的生死，魔鬼左右着她的人生。

　　“爱丽丝”就是这样一个魔鬼，秉承人性贪婪而生的组织，吞噬无数人的生命与灵魂。

　　“把我放回去，‘爱丽丝’将成为你的一份力量。”

　　哪怕意识到这些，知道自己成为爱丽丝后的人生就是一个肥皂泡，外面看起来光鲜亮丽，里面却空空如也。但是作为一个失去前进方向与自我的人，她已经习惯成为魔鬼的影子，用魔鬼的方式做事，用魔鬼的口吻说话，岂是简简单单的大道理能够拯救。

　　“哦？”唐方轻挑眉头，眼睛里多了几抹光亮，看起来对这个提议有几分兴趣。

　　爱丽丝趁热打铁：“‘爱丽丝’在蒙亚帝国与苏鲁帝国有着庞大的关系网与情报网，无论对你，还是星盟，又或者加西亚反抗军，都是一大臂助。”

　　唐方脸上露出为难表情：“只可惜我对你没有信心。”

　　“你认为在亲眼目睹刚才那场战斗以后，我还敢再打你的主意吗？十个‘爱丽丝’绑在一起都不是你的对手。而且……不管怎么说，我现在已经是你的人了，难道你就忍心把我一刀杀了？”

　　虽然刚才占有她身体的是肮脏的异形，但不管怎么说，那个生物在跟她翻云覆雨的时候用着唐方的脸，唐方的身体，只要她表现出女性柔弱与顺从的一面，毫无疑问会提升自己在唐舰长心里的形象。

　　尤其他还是一个汉人，而汉人大多喜欢小鸟依人。温柔贤惠的女性。

　　“爱丽丝”是什么？是罪恶的人口贩子集团，因为商业需要，必然考虑客户口味。所以，对于不同民族，不同肤色，不同地区，不同身份，不同文化背景的人所钟爱的不同口味，组织里都有详细的统计数据。

　　她知道什么样的男人喜欢什么样的女人，更知道怎么做才能讨男人欢欣。

　　唐方拿出一张毯子，裹住那具被雨淋湿，隐约露出诱人线条的身体，扶着她站起来。

　　芙蕾雅非常罕见地用一种敌视目光望着她：“唐方是我的，香蕉也是我的。我是不会跟你一起分享他们的，绝对不会！”

　　他打个哆嗦，怎么也没有想到一向没心没肺的小妮子会突然吃醋，说出这样的话来，赶紧捂住她口无遮拦的嘴。

　　白浩对罗伊说道：“今天的天真蓝啊。”

　　罗伊抬头望望阴云密布的天空，说道：“你是傻瓜吗？”

　　白浩说：“你果然是真傻。”

　　“明明在下雨，你却说天气好，咱们到底谁傻？”

　　爱丽丝没有在意两位少年的绊嘴，把注意力都放在那个有着一头蓝发的美丽女孩儿身上。

　　她当然知道那些话代表什么，低声下气地道：“我就那么让你讨厌么？”

　　芙蕾雅很认真地点点头：“是的，因为我不喜欢你的味道，它很腥，像人的血。”

　　她低头闻了闻衬衣的袖子，是有一种血腥味，有点刺鼻。

　　爱丽丝并不知，芙蕾雅说的不是那件被血浸染的白衬衣。

　　虽然那个深受唐舰长宠爱的女孩儿不喜欢她，但是从他刚才的面部表情，还有拿出毛毯遮住她身体的举动，可以明显看出装可怜与以利诱的策略很成功。

　　就像她说的那样，“爱丽丝”在希伦贝尔大区诸国，尤其是专制国家，有着极其庞大的关系网，无论是作为“晨星铸造”掌门人，还是加西亚起义军的精神领袖，“爱丽丝”都对他有着致命吸引力。

　　要知道情报组织可不是一朝一夕能够建立起来的，是一项需要耐心与时间的大工程，唐方由出现到崛起，只不过短短一年左右，根本不可能拥有遍布希伦贝尔大区的完善情报网，如今她作为唐舰长的女人，把“爱丽丝”变成“晨星铸造”的耳目，无论怎么看，都是一件你好我好大家好的事情。

　　这样一来，她仍旧可以居于高位，继续当她的爱丽丝，又可以找到唐舰长作为大靠山。另一方面，经历过这场伏击，她更是对他心服口服，甚至于动情。

　　还是那句话，相比小鲜肉，她更喜欢聪明又有能力的男人。

　　于唐舰长而言，通过拥有她，来掌控“爱丽丝”大大小小的分支机构，无异于空手套白狼，凭空获得一个庞大的情报组织，难道不是一件大好事吗？

　　其实爱丽丝还有另外一种心理，唐舰长刚才那句话对她触动很大。

　　既然“爱丽丝”这个魔鬼可以玩弄她，那她也可以借用比魔鬼更加强大的力量玩弄魔鬼，以报复魔鬼对她人生的毒害与侮辱。

　　她继承“爱丽丝”之名，在罪恶中沉沦，用鲜血侵染生命，习惯了这种生活。却又很讨厌被“爱丽丝”这个名号禁锢，想反抗人性贪婪一面对她的荼毒。

　　于是，这个可悲可怜又自相矛盾的女人，在扭曲而疯狂的变态心理下，寻找到一个微妙的平衡点。

　　是的，她要把自己献给面前那个男人。

　　当然，不同于芙蕾雅对他单纯的爱，她对他有暧昧，有利用，有畏惧，有怀疑，有佩服，有不信任，还有埋藏于内心的深深抵触。

　　可以用“亦敌亦友”来形容，也可以用“爱恨交加”来描述。

　　她扭过脸，视线落在唐方脸上，干脆用手擦掉那些妆痕，说道：“我没指望要名分，只是想成为你的女人。”

　　“作为曾经的敌人，同样作为女人，要想在一个强势的男人面前保住性命，获得一些信任与尊严，最好的办法就是成为他的女人。”

　　她再一次望向芙蕾雅：“我这么做，只是想保住自己的命，你大可不必为此吃醋，哪怕我比你更懂得怎么取悦男人，也不可能取代你在他心目中的地位。”

　　芙蕾雅皱着眉头，根本理解不了爱丽丝这种活在罪恶深渊里的女人所特有的人生观与价值观。

　　与她不同，与克蕾雅不同，与周艾不同，这个女人把身体与感情看做一种可以交易的商品。

　　虽然艾琳娜也是因为政治目的，把身体献给唐方，但是二者有本质的不同。

　　爱丽丝是为自己，艾琳娜是为领地的臣民。

　　唐方用怜悯的目光看着她：“果然，在黑暗中呆的越久，思想就越扭曲。”

　　她说道：“我没有太多时间去赢取你的信任，所以只能这么做。无数事例证明，只有这种方式能够最快增进两个人之间的感情。”

　　在“爱丽丝”这些年，她见识过太多太多顾客与商品的故事，刨除贵族与商人这两个特殊群体，那些被平民买去的女孩儿有很大一部分日子过的还算幸福。

　　“抱歉，我对你的身体没兴趣。”

　　与对待艾琳娜不同，他一口回绝了爱丽丝，丝毫不顾及她的颜面。

　　他不忍伤害艾琳娜的自尊心与积极性，并不意味也会对爱丽丝如此，这个连自己人生都没有的女人虽然可悲，却也可恨。

　　就像芙蕾雅说的，她不仅身体透着浓重血腥味，连灵魂都已经无可救药。

　　爱丽丝不解：“难道我不漂亮吗？”

　　“你很漂亮。”

　　“难道我不性感吗？”

　　“你很性感。”

　　“那你是嫌我脏？”

　　“……这只是原因之一。”

　　“为什么要让那个怪物变成你的模样与我发生关系？你明明可以阻止它发生。”

　　唐方说道：“因为我很好奇，用魔鬼的方式对付魔鬼本身，这种事好不好玩。”

　　爱丽丝咬牙切齿说道：“你这么做只是为了侮辱我？”

　　他当然不会接受这种有损自己形象的描述：“错，是惩罚！”

　　她抹掉眼帘上的积水，恨声说道：“你是一个真正的魔鬼。”

　　“许多人都这么说……但他们何尝不是另外一些人眼睛里的魔鬼。”唐方说道：“其实要成为我的人还有另一个办法。”

　　“什么办法？”

　　爱丽丝十分疑惑，难道除去身体上的结合，还有更好的办法来增进彼此的感情，建立信任的桥梁？

　　唐方说道：“很简单，献上你的身体。”

　　她打了愣，不理解这句话的意思，刚刚那番对话不正是为把身体献给他吗？这小子是白痴吗！

　　“我需要的是你的身体，而不是女人的身体。”

　　她想到带给她无穷恐惧与屈辱的拟态雏虫，忽然变得惊恐万状，结结巴巴说道：“你……你要干什么？”

　　毛毯从她肩头滑落，再次露出那具诱人身体。

　　白浩似想到什么，表情微变，望着唐方背影的眼睛里满是骇然。

　　唐方眯着眼睛说道：“要干什么？把你变成我的人啊。那不正是你想要的？”

　　他的掌心不知什么时候多了一条面目可憎的褐色小虫，好像有点不适应天空飘落的细雨，正扬起没有眼睛的头，好奇地“张望”这个世界。

　　爱丽丝终于弄明白唐方为什么不杀她，原来还在工房的时候，他便已经有了某种令人恐怖的念头，盐场发生的一切都在他的掌握之下。

　　“你……刚才那些话，是在戏弄我？”

　　唐方学着爱丽丝在工房时对拟态雏虫做过的行为，用手勾起她的下巴，笑嘻嘻说道：“既然你那么投入，我总要配合你把戏演完嘛。”

　　“你这个魔鬼。”她厉声说道：“我就算去死，也绝不会让你得逞。”

　　她从地上爬起来，往磁悬浮车撞去。

　　在这样的绝望时刻，作为一个身体沾满无数女孩儿鲜血的罪犯，竟突然爆发出自杀的勇气。

　　爱丽丝喜欢把别人变成命运的行尸，却不允许别人把她变成失去美丽容颜与“自我意识”的走肉。

　　白浩本打算拦住她，被唐方拉住了。

　　她没能撞车而亡，不是力道不够，也不是临时改变主意，而是因为没有能力控制自己的身体，突然摔在地上。

　　无数红褐色纹理在肌肤表面蜿蜒爬行，有种惊心动魄的味道。

　　她怒吼道：“你对我做了什么？”

　　唐方走到她身边蹲下，看看掌心的寄生虫，说道：“还记得工房里发生的事情吗？它在你身体里留了一点东西，叫什么来着……噬病毒？”

　　她的额头流下许多汗，与那些雨水混在一起，分不清来自那里。

　　“你……你刚才不是在戏弄我，真正目的是拖延时间！”

　　回顾今日种种遭遇，她有种精神崩溃的感觉，眼前这个男人自始至终把她玩弄于股掌之间，一次又一次侮辱她，一次又一次戏弄她。

　　他就好像天神特意派下来惩罚她的使者。

　　唐方说道：“你真聪明。”

　　这不是夸奖，这是赤裸裸的讽刺。

　　“因为只有噬病毒发作，最大限度削弱你的意志，它才能在你的身体里开花结果。”

　　她用越来越微弱的声音说道：“我恨你。”

　　他摇了摇手指：“不要恨我……我是在救你。”说完这句话，他将掌心寄生虫拍到爱丽丝的身体，看着她渐渐失去意识，慢慢站起，轻声说道：“我会给你赎罪的机会的。”

　　白浩苦笑道：“你就不能简简单单当一个好人，非要这么戏弄她。”

　　“那不是我的风格。”

　　一架特别行动运输船出现在天空，将体表慢慢附上一层紫霜的爱丽丝引入机舱。

　　唐方扭头望向海面，不知该怎么处理那艘破损战舰，虽然狂热者已经做过细致检查，确定里面没有珍贵资料，但是战舰本身便是一种研究素材。

　　他抬头扫过天空，嘴角露出一丝浅笑，命令艾玛暂时拖延天基侦查设备上线进度，同时心念微动。

　　狂风骤起，波澜壮阔。

　　天上的云形成一个巨大漩涡，雨滴时大时小，在海面激起一片疏密不均的水花。

　　如雷音爆响彻天际，整个盐场区域一下暗了下来，疾风由天空而落，把野草的头打歪，把碎石吹走，把海水赶上岸。

　　那不是雷，那是吼。那也不是疾风，那是吐息。

　　贝希摩斯如一道万仞巨山，撞破浓厚的云，带起一股飓风，由天空落向海面。

　　它太大了，一出现便引发剧烈天象。

　　海水涨成一道大潮，大气云团出现紊乱，连星球重力与磁场都产生一定程度的异变。

　　芙蕾雅的淡粉色短裙被风卷起，然后又被唐方捂住。

　　白浩与罗伊面朝大海，迎风而立，看着贝希摩斯一头扎入浅滩。

　　喷溅而起的浪花变成瓢泼大雨，由贝希摩斯落水点溅向四周，十数米高的海潮滚滚而至，几乎将整个海滩吞没。

　　那些狂风卷起滩涂的残骸与碎石，击打着盐场旁边的建筑物斑驳的外墙，噼啪作响。

　　上一次贝希摩斯进入星球内陆环境是在阿克隆星地底，因为空间过于狭窄，除去剧烈地震外，感受不到多余天象。

　　现在不同，它从出现到入水，将整片海域卷入一场灾难，破坏力比唐方轰爆刺球怪造成的风浪更加可怕。

　　这一幕来得快去的也快，贝希摩斯将鹦鹉螺级特勤舰吸入口袋的一瞬间，那道直插天际的阴影瞬间消失。

　　阳光重归人间，雨水渐消，大潮匆匆落下，狂风悄然散去。

　　芙蕾雅的裙又盖回白嫩的腿根，唐方的手也回到了裤线位置，罗伊与白浩脸上的骇然徐徐敛没。

　　只有“那赛罗”星球坏境监测中心、地质运动研究院、国家海洋局、甘加达斯市气象站等与大气、地理、海洋环境有关的部门乱成一锅粥。

　　因为图拉蒙对上帝武装的维护，人为将盐场所在海域划为侦查盲区，以致人们根本不知道发生了什么事，距离事发地最近的小镇，也只看见一道巨大黑影从天而落，然后便是激烈的地震。

　　好在这种现象来的快去的也快，不到一分钟时间便恢复正常，所以没人知道发生了什么，只有一部分计划穿越盐场附近海域，但是被军方关卡拦下的旅客，隐隐约约猜到那里一定发生什么敏感事件。

　　处理完盐场的事情，唐方往东北方扫了一眼，眉头轻挑，嘴角浮出一抹冷笑。

　　雅典娜为混淆视线，利用战甲的变形能力，化为MINI穿梭机进入太空，以掩饰“那赛罗”上帝武装研究所的存在，只可惜她天机算尽，却忽略了最重要的东西，把一枚定时炸弹当成值钱的宝贝。

　　当然，这不怪雅典娜，她还是非常聪明的，只能怪艾格·斯台特曼不是人，准确的说是非常人，完全违背宇宙常识的存在。

　　“罗伊、白浩，你们搭乘特别行动运输船去捣毁爱丽丝的巢穴。记住，除那些被绑架的女孩儿外，不要留下一个活口。”

　　爱丽丝距离蜕变重生还有三五日光景，如果在这期间什么都不做，难免会被隐藏在“那赛罗”的“爱丽丝”组织成员嗅出不同寻常的味道，从而推举新一任爱丽丝，或者对不声不响消失多日又突然回归的首脑生出怀疑，引起不必要的麻烦。


第747章 急转直下

　　像“爱丽丝”这种黑暗势力，是由大批人口贩子与黑帮势力构成的犯罪集团，一旦爱丽丝的威望受损，会产生难以估量的负面影响。

　　他想要的是一个稳定可靠的情报网，而不是像当初一时脑热在“阿拉黛尔”做下的事情，平白给自己招惹许多麻烦。

　　要想确保爱丽丝平稳回归，最好的办法就是把“克哈诺斯”的“爱丽丝”据点端掉，造成爱丽丝侥幸逃生的假象。

　　白浩舔舔嘴唇，望罗伊说道：“不要拖我的后腿。”

　　罗伊大怒：“你再说一遍。”

　　“我说不要拖我的后腿。”白浩说道：“动手前先想想玲珑与璎珞的遭遇。”

　　憨厚少年愣了一阵，才明白白浩刚才那句话的意思是警告他在面对“爱丽丝”成员的时候不要心慈手软。

　　这关系到唐大哥的战略布局，同样也是为玲珑与璎珞二人的遭遇报仇。

　　唐方无视二人斗嘴，又放出一架特别行动运输船，正打算与芙蕾雅一同赶赴“那赛罗”的上帝武装分部时，忽然接到艾玛传来的一道警讯，霎时间脸色大变，收回特别行动运输船，换成更为快速的维京战机。

　　“白浩，立刻跟我去往甘加达斯市空港。芙蕾雅，你同罗伊继续捣毁‘爱丽丝’据点的任务。”

　　“我想跟你一起去。”芙蕾雅撅着小嘴，满脸不高兴。

　　唐方来不及多做解释，告诉她乖乖听话，随即翻身跃上维京战机，一路呼啸远去。

　　芙蕾雅很不高兴，因为没能跟去。

　　罗伊打个冷战，觉得“爱丽丝”那些人要倒大霉，因为他在小妮子眼睛里看到一种烦躁情绪。

　　……

　　时间回到十分钟前，甘加达斯市空港。

　　K383次客机已经落在停机坪达半小时之久，但是舱门一直没有开启，只能从舷窗看到里面的人，或茫然四顾，或一脸期待地望着外面被清空的跑道。

　　在客机对面的连接通道出口，陆陆续续有媒体记者出入，对K383次客机进行远距拍摄。

　　杰克·斯通、左腾雷、杰瑞·华盛顿的到场打断现场的喧闹，警察与宪兵将记者们赶到稍微远一些的地方。在距离连接通道不远的快速入港车道上，2辆警用装甲车、2辆军用战车，以及消防用车辆进入场地，停在客机与连接通道之间区域两翼，实施场地戒严。

　　三十多名身着警用动力装甲的反恐士兵由车上下来，分左右站定，人为分割出一条由客机机舱至2名市长所在区域的安全通道。

　　对于杰克·斯通而言，安全通道很安全，对于崔恩浩来说，安全通道不安全。

　　当然，因为有赛克·巴卡尔这样的人质在手，政府投鼠忌器，并不敢真拿他怎样。

　　盐场海域发生的激烈交锋并没有对甘加达斯市的日常生活带来影响，但是北方飘来的那团雨云，却把整座空港纳入自己的领地。

　　天空开始下起小雨，不滂沱，很细密，在空荡荡的跑道编织出一道道水帘，映着市郊那片苍绿，透出几分诗意。

　　然而对于杰克·斯通而言，他既没有饮酒作乐的心情，更没有吟诗作赋的兴致。

　　天空那层阴霾让他情绪不高，安全通道尽头那架客机更令他莫名烦躁。

　　空港负责人莱斯克奉上一部通讯器。

　　他接过来，横到嘴边，用低沉的嗓音说道：“记者们已经到场，你可以出来了。”

　　许多人听出话里压抑的愤怒与仇恨，甚至可以感觉到市长先生身边缭绕的丝丝怨气与杀意。

　　能让“那赛罗”首都甘加达斯市的市长当着媒体的面道歉，那个叫崔恩浩的恐怖分子也算前无古人，后无来者了。

　　2名记者躲在人群后面小声议论着。

　　“这回市长先生的脸面可是丢尽了，那个恐怖分子到底用的什么方法，能够把杰克·斯通从市政厅逼出来？”

　　“谁知道呢……最大的可能便是上层施压，要么飞机上有重要的人物，要么事情发酵很快，总督府感到沉重压力，也有可能是摄政王那边借题发挥……嘿嘿，‘卡布雷托’那边搞出的动静可不小，据说‘迪卡本’市警察局的局长都进去了。”

　　“我总有种‘克哈诺斯’要进入多事之秋的感觉。”

　　“可不是嘛，自从那个家伙来到，短短2天时间就发生这么多事。就像外界风传的那样，他就是一个惹祸精。”

　　“扯远了，劫机事件好像跟他没关系吧。”

　　“哼，如果真是摄政王殿下借题发挥，怎么能说跟他没有关系呢？没有他遇袭，自然也就没有杰克·斯通的Sad，Time。”

　　“这都能被你联系在一起……”

　　“我很好奇，那个恐怖分子为什么要让市长道歉？一开始说报复社会，后来勒索钱财，现在又说需要两位市长当面道歉。”

　　“你成为助理记者已经有3年了吧，这种事情还用我帮你解答？”

　　“呵呵……随口说说，当然不用……”说完这句话，该助理记者扫了眼候机厅的透明幕墙，看着空荡荡的大房间叹口气：“我们这么做，真的不厚道。”

　　“厚道？厚道能养家糊口吗？厚道能升职加薪吗？如果你想尽快摘掉‘记者’前面的‘助理’二字，就不要谈什么良心，讲什么道德。”

　　K383客机头等舱。

　　自从平安落地，崔恩浩就再没说一句话，只是平静等待两位市长到来。

　　他坐在那里，微微低头，望着窗外称不上风景的风景，有种怅然若失的味道。

　　赛克·巴卡尔由普通舱回到头等舱的时候，他从座位上起来，走到赛克面前，深深鞠了一躬：“谢谢您为我做的一切。”

　　一直以来，他都对赛克相当尊敬。

　　“我一定会想办法把你救出去的。”

　　崔恩浩摇摇头：“那是我应得的惩罚……有所得，有所失，这很公平。”

　　公平？赛克觉得这个词放在这件事身上是莫大的讽刺。

　　“惩罚有很多种，对于不同性质的罪人，并不局限于监禁这种形式，刚才我过来的时候与普通舱那些乘客谈过，绝大多数人都对你的所作所为表示理解，决定不追究你的责任，他们甚至愿意帮你请愿，以获得特赦。”

　　“相信有摄政王殿下与唐方的帮助，应该不是什么难题。”

　　崔恩浩张了张嘴，却什么都没有说，只是再一次向他深深鞠躬。

　　在这件事上，赛克已经帮了他太多太多，如果不是这位心怀正义的律师先生，他只怕早已同客机上那些无辜乘客化为爆炸下的劫灰，更不要说赢得这场尊严之战的胜利。

　　是的，在崔恩浩看来，这就是一场胜利。

　　他做了那么多，只是想获得官老爷的一句道歉话。

　　他心目中的胜利，真的很廉价……起码在赛克看来很廉价。

　　当然，作为官员与贵族会不会这样认为，便不得而知了。

　　当人民面对权力的压迫，奴颜婢膝到这种程度，一点都不可笑，更谈不上讽刺，那很可悲，真的很可悲。

　　就像赛克放弃法律手段，选择用权力手段逼迫杰克·斯通答应崔恩浩的请求。

　　这样做的本质是，用魔鬼的手段，对付魔鬼本身。

　　换句话说，他在整件事里的身份，不再是正义的律师，而是与杰克·斯通那些人一样，成为玩弄权力的魔鬼，亦或被权力玩弄的可怜虫。

　　他不想这么做，却又不得不这样做，因为他所生活的社会，是那么病态，那么畸形。

　　他很无奈，但更多的是无助。

　　他不知道该怎么做才能拯救自己的祖国，今天的遭遇让他对当初的选择产生动摇与迷茫。

　　“我不知道该怎么表达对您的谢意。如果有来生，哪怕当牛做马来，也会报答您的恩情。”

　　崔恩浩走上前，用力握住他的手。

　　赛克恍惚记得以前听到过这种感谢语，好像只有华夏文明的继承者，才会用这样的话表达心中的感激。

　　“原来他与唐方一样，是华夏血脉。”

　　他一直认为崔恩浩是韩民族后裔，现在看来，有很大可能不是。

　　正走神的时候，崔恩浩离开头等舱，走到客机舱门处，冲普通舱那些乘客深深鞠了一躬，道一声对不起。

　　空乘人员按下开关，舱门缓缓打开，升降梯自行落下。

　　他一步一步走下阶梯，在身着朝圣者级动力装甲的士兵注目中，往连接通道出口走去。

　　细密的雨幕打在他皱巴巴的衬衣上，冲淡了浓重的汗味。不猛烈的风吹拂着乱糟糟的短发，像不平整的草甸，只有那些新生的胡茬，好似一抹灰涂在脸上，显得有几分沧桑。

　　他的脚步有些不自然，手微微抖着。或许是那些饱含敌意的凝视太过沉重，也可能是深秋的雨很凉，他穿的过于单薄，反正走的缓慢，从后面看过去就像一个罪犯走向刑场，有种凄凉与孤独的感觉。

　　其实那对他来说，是获得优胜的领奖台，也是走向监狱的门房。

　　杰克·斯通与左腾雷会在那里面对媒体镜头向他道歉，他也会在那里被警察带走。

　　赛克·巴卡尔没有像那些乘务人员一样涌到舱门，他仍旧站在头等舱，怔怔望着手里的起爆器。

　　崔恩浩没有带走它，而是交给了他。

　　其实带与不带已经没有太大分别，毕竟外面的人不知道崔恩浩把它给了自己，面对媒体镜头，市长先生也不可能出尔反尔。

　　他望着舷窗外面那道渐行渐远的背影，重重叹了口气，转身走向普通舱末尾，准备去看一下那几个孩子。

　　机舱门口汇集的乘务人员赶紧退避到一侧，放他过去。

　　外面的人不知道崔恩浩把起爆器给了赛克，里面的人同样不知道，所以没人敢下机，哪怕舱门就那么开着。

　　赛克到达普通舱厢门处的时候，意外发生了。

　　客机开始震动，座位摇摆，站在过道的人立身不稳，纷纷坐倒在地。

　　机舱里的气氛一下变得紧张起来，有精神高度紧张，又不明情况的女乘客惊声尖叫，随着惊慌情绪快速蔓延，也有人呼喊客机要爆炸了，赶紧逃命吧。

　　赛克很清楚，起爆器在他手里，只要没有按下那个大红按钮，客机就不可能爆炸。

　　虽然不知道震动来源，但是他相信一定与崔恩浩无关。

　　“各位，请不要慌，那不是炸弹爆炸，因为起爆器在我手里。”为避免恐慌继续发酵，他掏出口袋里的起爆器，大声说道：“崔恩浩在离开前把它交到我的手里。”

　　听到这样的话，又看见他掌心的起爆器，乘客们才慢慢抑制住心头恐惧，更加理智地对待来自脚下的震动。

　　与崔恩浩不同，无论是机组人员，还是那些乘客，都知道赛克是真正想拯救他们生命的人。他不仅是崔恩浩的恩人，更是客机上每一个乘客的恩人。

　　有人透过舷窗，看到外面的情况，大声说道：“不是炸弹爆炸，是……是地震？”

　　乘客们这才反应过来，稍稍安心。

　　一来震动来得快去得也快，二来一般程度的地质灾害并不能对客机造成什么影响，绝大多数人把注意力转向赛克掌心的起爆器。

　　那个承载全机乘客命运的东西由崔恩浩手里转移到赛克手里，代表众人已经彻底脱险，不用再担心会被爆炸轰上天。

　　见到乘客们冷静下来，赛克望望窗外景象，说道：“我在这里恳求大家不要忙着下机，请给他一点时间。”

　　“崔恩浩不是一个坏人，只是一个走投无路的可怜人，那个道歉是他应得的。”

　　人们明白他的意思，一旦他们平安下机，警察会第一时间制服崔恩浩，两位市长也将恢复高高在上之姿，而不是低头认错。

　　“律师先生，你对我们有救命之恩，你说怎么办，我们就怎么办。”

　　“放心吧，我们不走。堂堂市长，尊崇贵族，向一个平民低头认错，这样的好戏可是天上少有，地下难寻。”

　　“对，我们想成为这件事的见证者。”

　　“……”

　　赛克看到乘客们眼中真诚的目光，还看到那几个孩子崇拜的目光，觉得心里暖暖的，满满的，微笑说道：“谢谢大家……”

　　这句话还没有说完，一声枪响打断了他的感动，打断了孩子们天真的微笑，也打断了乘客们激昂的心情。

　　崔恩浩倒了下去，鲜血瞬间染红白衬衣。

　　画面定格在舷窗，定格在乘客们的瞳孔，也定格在赛克·巴卡尔的脑海。

　　为什么！

　　为什么会这样？他们明明已经答应的事情，为什么要反悔？

　　崔恩浩没有别的要求，只是想得到一个道歉，不惜为此葬送掉自己的人生，然而这么简单的一个要求，却比登天还难，甚至为此搭上性命。

　　他们怎么就这般冷血？这样残酷？

　　当距离成功只有一步之遥的时候跌倒，是赤裸裸的羞辱，也是最大的嘲笑。

　　杰克·斯通那些人，用这样的手段玩弄崔恩浩的人格与尊严，他们就不怕死后下地狱吗？

　　不……这里就是地狱，他们早已成为凶恶贪婪又灭绝人性的魔鬼。

　　他为了帮助崔恩浩，付出许多，更放弃了自己的坚持，乃至动摇长久以来的人生观，没人知道他有多么痛苦，多么纠结。然而他为此赌上的一切，竟不如一枚坚硬而冰冷的子弹。

　　权力是傲慢的，武力是残忍的，当这二者与人性的丑恶面融合在一起，便滋生出无数魔鬼，肆意嘲笑与欺凌那些良知未泯的人。

　　或许正像创世纪那些邪教徒说的，物质文明的飞速发展，让人类愈远离神的怀抱，愈靠近充满罪恶与丑陋的黑暗地狱。

　　蛇用苹果诱惑了亚当与夏娃。

　　蛇代表魔鬼，代表邪恶。

　　很多人把这则故事看做与性有关，那枚苹果代表禁果。现代社会，一部分人认为亚当与夏娃偷吃禁果的行为很正确，因为这便是人性，没有被逐出伊甸园的他们，何来今天的人类。耶和华的所作所为才是狭隘的，自私的，迂腐的，丑恶的。

　　但是在创世纪的教义里，这无关“性”，关乎神魔，关乎善恶。快速发展的物质文明与科技文明就是那枚禁果，当人类摘下它的时候，便已经与精神信仰里的神分道扬镳，选择接受魔鬼拋来的橄榄枝，沉浸在物质与肉体的双重欲望里，慢慢变成魔鬼的玩物。

　　为什么古人可以看到神明，与他们交流，甚至超脱肉身成为他们的一员，现代人却只能捆缚在臭皮囊，满足于物质所带来的快乐？

　　当一个人接受无神论的那一刻，便代表着拒绝神明。拒绝神明的后果是什么？自然是滑向魔鬼的深渊，为了获得更多物质满足肉体的享乐，变得贪婪，变得狡诈，变得冷血，无所畏惧，泯灭人性，信奉达尔文那个披着人皮的恶魔所谓的进化论，接受弱肉强食这样的动物法则，最终成为金钱与权力的奴隶与玩物。

　　他们用“高级动物”称呼自己，并与鸡鸭牛羊所代表的低智生物比较，还生出一种身为知识分子的可悲又无知的优越感。

　　所以，科学技术的进步正在一点一点扼杀人性，一点一点吞噬那些善良与美好，人类如果想找回失去的纯真，避免被黑暗吞噬，变成被欲望支配的行尸走肉，必须放弃对物质科学的绝对追求，又或者火中取栗，在毁灭中重生。


第748章 王城根下

　　创世纪对物质文明的唾弃，以及对科学发展的否定，让它成为阻碍整个人类在科学进步道路上前行的一块顽石，因而遭到绝大多数国家的抵制。

　　然而，从哲学与生命角度剖析，这样的教义又不能谓之邪说，许多人反而觉得很有道理，尤其是在深受权贵压迫，生活在水深火热中的平民阶级，有一定的影响力与群众基础，这也是为什么诸国政府大力抵制，却依旧不能把这股邪火彻底扑灭的原因。

　　赛克在悲哀之余，还有些惭愧，因为有那么一瞬间，他竟也觉得创世纪的教义说的很对。

　　崔恩浩的遭遇让他感到无助，无力，又渺小，明明那么努力过，明明已经做到这种地步，为什么老天爷就不能开一回眼呢？为什么！

　　杰克·斯通带这些媒体过来，原来不是要道歉，是为让更多的人看到这一幕，是杀鸡儆猴，也是提升个人威望，捞取政治资本。

　　但是假如狙击手没能一枪干掉崔恩浩，客机上的人会是怎样下场？市政厅那些人到底是出于什么考虑？

　　如果唐方知道自己因此而亡，会饶过他们吗？以他的性格，恐怕不会。

　　“孙文明，你在干什么？”

　　女乘务员的声音打断赛克的沉思与悲愁，他下意识回头望去，只见一个白人女子抓住机长的手腕，一脸愤怒地质问道：“你刚才在给谁打电话？”

　　前后两句话不仅惊醒赛克，也惊醒普通舱许多乘客，全都用疑惑的目光望向舱门处。

　　“说，是不是莱斯克？”空姐的声音里透着浓浓的恨意与不齿。

　　孙文明努力挣动右手，想摆脱她的束缚：“露易丝·希尔达，你凭什么抓我？”

　　“凭什么？你这个叛徒，还有脸说这样的话。那个人跟你一样，有着同样颜色的头发，同样颜色的皮肤，同样颜色的眼睛，到头来却被有同样祖先的你出卖，他恐怕被埋入黄土，也不会安息。”

　　二人的对话没有头尾，放在其他场合或许会让人犯糊涂，但是联想到刚才与外面发生的一幕，许多人恍然大悟。

　　不是杰克·斯通有胆无视赛克·巴卡尔的生死，而是有人通风报信，告诉空港负责人莱斯克，起爆器已经不在崔恩浩身上，落在赛克·巴卡尔手中。

　　孙文明出卖了他。

　　赛克怎么也没有想到，自己用来安抚众位乘客的举动会为崔恩浩带去灭顶之灾，如果他不拿出起爆器，孙文明就不会联系莱斯克，杰克·斯通也就不敢下令击杀崔恩浩。

　　但如果他不拿出起爆器，安抚乘客们的情绪，有些人或许已经冲出客机，或许还会引发踩踏事故，造成不必要的伤亡，那同样会暴露崔恩浩已经没能力引爆炸弹的事实，继而被狙击手枪杀。

　　一切皆源于刚才的地震。

　　是天意弄人，命运不可违吗？

　　这真是一个悲惨又悲伤的故事。

　　乘客们将满腔怒火浇在孙文明头上。

　　“出卖自己的同胞，你还是不是人？”

　　“你就算不为崔恩浩考虑，也该体谅一下律师先生的苦心吧，真是个忘恩负义的卑鄙小人。”

　　“打死他，打死这个狗NIANG养的。”

　　“……”

　　孙文明很想逃离这里，只要能够下机，便可以获得警方的庇护，还有市长与空港负责人的嘉奖，但是露易丝抓住他的手是那样紧，指甲都嵌入皮肉，微微一动便是火辣辣的刺痛。

　　“露易丝，你放手，你快放手。这件事跟你有什么关系？为什么要多管闲事，信不信我把这件事告诉莱斯克，让你丢掉饭碗。”

　　他感到女人的手开始变松，心头一喜，刚要用力甩脱她，谁想那只手突然收紧，力道比刚才更强，更坚决。

　　“你这个人渣。”她往那张色厉内荏的脸上吐了一口口水。

　　孙文明恼羞成怒：“贱女人，我一定会让你后悔的。”

　　露易丝无视他的叫嚣，说道：“与其跟你这样的人做同事，我宁愿丢掉饭碗。”

　　靠近舱门的乘客已经围上去，将小小的过道围的水泄不通。

　　有人已经撩起袖子，提起拳头，准备往机长身上招呼。

　　孙文明看起来很狼狈，原本整洁有型的制服被扯得歪歪扭扭，连帽子都掉在地上，露出微秃的头。

　　在那些拳即将落在他脸上的时候，赛克挺身而出，制止了怒不可遏的乘客。

　　“为什么要这样做？”

　　孙文明说道：“为什么？他可是一名恐怖分子，刚刚还拿你们的生命做谈判砝码。对于这样的恐怖分子，你们又是怎么做的？不思惩处，反以帮他勒索官员为荣，这么做对你们有什么好处？”

　　“市长道不道歉，与你们何干？崔恩浩的下场从他走出客机的时候便已注定，要么锒铛入狱，要么死于非命。或许会在社会掀起一场舆论风波，但是几个月后，谁还会记得他的姓名？谁还会记得今天发生的事？”

　　“与其这样，还不如好好利用这个契机，来给自己争取一些好处。”

　　“我会因此升职。”他看着副机长说：“你会代替我成为机长。”

　　他又看着露易丝与另外几名空姐道：“莱斯克会为你们请功，所有机组人员都会获得嘉奖。”

　　他扭头望向众位乘客：“市长先生为了淡化这件事的影响，堵住你们的嘴，肯定会给所有乘客发一笔数目可观的精神抚慰金。”

　　“你们好好想想，崔恩浩的死能换来这么多实实在在的好处。”

　　“但如果他活着，被下入大狱，跟死了又有什么区别？而且，谁知道他能不能在监狱里活下去。”

　　“对于你们，杰克·斯通几人一倒，崔恩浩的冤情，警察局长罗瑞的傲慢……这些你们所知道的实情，都变得无足轻重。新上台的官员不需要堵你们的嘴，自然也不会给你们额外的好处。”

　　“你看……我明明是在为大家的利益考虑，却成了卑鄙无耻的小人。”他指着旁边几个义愤填膺，作势要揍他的男子说道：“而你们还要打我？”

　　露易丝放开了手。

　　那几个男子松开了拳。

　　乘客们脸上的愤怒缓缓消失。

　　赛克嚅动嘴唇，却不知道该说点什么。

　　孙文明整理一下制服，从地上捡起帽子带在头顶，像一个胜利者那样抬头挺胸，一步一步走下客机。

　　……

　　杰克·斯通很满意这样的发展，或者说转折。

　　本来左腾雷想出的点子是用官媒与市政厅的工作人员伪装成各路媒体，炮制出一个浩大场面，来麻痹崔恩浩，反正那个穷小子也不可能识破记者的身份真假。

　　他与左腾雷道歉完毕，崔恩浩一旦交出起爆器，便命令早已安排好的人手把目标做掉。

　　两位市长向恐怖分子道歉的影像不会出现在任何媒体上，相关消息都会被封锁、歪曲。

　　至于那些乘客嘛……作为早已在高压统治与洗脑教育下丧失血性的人，他们习惯了默不作声，习惯了麻木恣睢，习惯了像缩头乌龟那样生活。

　　只要他稍微利用手中职权搞点动作，萝卜+大棒之下，无权无势的他们，谁又敢多说什么？

　　仅凭赛克·巴卡尔的一面之词，自然孤掌难鸣，不会对自己等人构成威胁。

　　虽然当初甘加达斯市官媒曾试图抹黑他，却并没有直言赛克是崔恩浩的帮凶，那些流言蜚语都是一些三流小媒体的捕风捉影，与市政厅无关。

　　只要把所有物证销毁，崔恩浩也见了阎王。所谓死无对证，谁都不能把他们怎样，要知道这里是“那赛罗”，哪怕摄政王殿下插手此事，也要讲一个理字。

　　击毙恐怖分子，成功解救出人质，不是很正常的一件事吗？

　　他可是赛克·巴卡尔与那些乘客的救命恩人，不仅无错，还有大大的功劳。

　　杰克·斯通没有想到，崔恩浩会把起爆器留给赛克，虽然不知道出于什么目的这样做，但是对他们几人而言，是最愿意看到的场面。

　　莱斯克将这个情报告诉他们的时候，左腾雷高兴的当场笑出声来。

　　不用道歉，便不会在政治生涯留下污点，不会让克哈纳鲁勋爵为难，不会让王权蒙羞。

　　所以，副市长立刻命令埋伏在候机厅5楼的狙击手开枪，杀掉那个可恨的家伙。

　　当枪声响起，血花飞溅的那一瞬间，他感觉整个世界都被光包裹着，什么阴云浓厚，什么细雨绵绵，都不能影响他美丽的心情。

　　左腾雷与杰瑞相视而笑，目光里有一种洋洋得意。

　　莱斯克看到机舱下来的孙文明，嘴角翘起一抹笑，想着这件事尘埃落定后，如何提拔他才好。

　　崔恩浩倒在地上，仿佛被世界遗忘。

　　跑道已经湿透，天空落下的细雨冲掉日间的灰尘，冲不走他身下流淌的血液。

　　雨把天空打湿，血把地面染红。

　　有人笑，有人哭，有人得意，有人难过，还有人茫然无错。

　　远方飞着许多鸟，看起来是从海面而来，没人知道它们为什么会成群结队离开栖息地，来到甘达加斯的天空。

　　明明云没散，雨未停，也不到迁徙季。

　　有警员握着手枪上前，准备在崔恩浩身上补枪。

　　一道惊雷掠过，令绵绵雨云由沉睡中苏醒。它们不像棉花糖，像泛滥成灾的山洪。

　　海鸟的鸣叫有些杂乱，队形同样离散。

　　有些人抬起头，试图捕捉云层游走的闪电，然而没有，只有一道由远及近的黑芒，而且那不叫游走，更像是一把撕裂苍穹的长剑。

　　雷声变成了音爆，又变成清晰的呼啸。那个小黑点越变越大，像一道陨落流星，笔直射向空港跑道。

　　翼展带起的激波震荡空气，形成可怕的涡流，啸鸣声震耳欲聋。

　　很多人吓呆了，脑海里想着要跑，身体却还站在原地。

　　不是他们反应慢，是那个东西太快。

　　当撕扯布帛的声音灌满耳廓，几乎让人晕厥的时候，一股风压沛然而落，将许多人吹倒，直接坐在地上，看着那架战机伸出一双腿，落下两条臂，提升飞弹舱，看着它踏破坚硬的混凝土，在被雨打湿的跑道上拉出一道长长划痕，无数碎石堆积在一起，躺在金属脚下。

　　10米级的体型让它看起来像一个巨人——挂着硝烟，带着烈火的钢铁巨人。

　　在它下落中途，有两道黑影电射而出，一道射向候机厅二楼，一道射向崔恩浩倒卧之地。

　　即使有雨在落，也盖不住飞扬的尘。

　　那个头戴魔鬼面具的人往崔恩浩的背部伤口不知拍入什么东西。

　　另一道黑影直接将候机厅二楼玻璃幕墙撞得粉碎，无数尖利的破片落在地上，阻断了官员们撤退的路。

　　令人震惊的是，那道黑影不仅撞碎候机厅的玻璃外墙，还将隔层撞塌，落在一片狼藉的连接通道内，与两位市长身边的警员呈对峙姿态。

　　那名要对崔恩浩补枪的警察掉转枪口，指向尸体旁徐徐站起的唐方。

　　嘭的一声，警察的身体腾起一篷血雾，骨肉四分五裂，化作一摊彩色肉泥糊在路面。

　　是维京战机40MM加特林机炮射出的大口径弹头直接将人体打爆。

　　孙文明吓得缩回升降梯后面，抱着脑袋大口喘息，他不清楚事情为什么变成这样，只记得天空传来狂风与惊雷，然后一个会变形的钢铁怪物便出现在客机与连接通道前的跑道上。

　　两侧的记者与市政厅工作人员有的呆坐在地，怔怔望着足有四层楼高的大块头，有的望着警察支离破碎的身体惊声尖叫，还有一些人抱头趴在地上，用颤抖回应眼前正在发生的一幕。

　　没人知道发生了什么，对于武装警察与宪兵部队而言，他们得到的命令是，立刻反击。

　　装甲车上的人开始调转炮塔，对准维京战机，那些身着动力装甲的士兵将敌意放在唐方身上。

　　突突突突……

　　火舌吞吐，弹壳纷飞，12.7MM口径机枪子弹击打在维京战机外覆装甲，溅起一道道火星，留下一团团斑驳。

　　这没有任何效果，轻武器连维京战机的装甲都打不破，反而换来死亡与毁灭。

　　两门40MM口径加特林机炮全力开火，向着左右4辆武装载具扫射出密集而迅捷的火光，将车体打得千疮百孔，留下一个个巨大弹孔。

　　硝烟由旋转的膛口飘出，鼓荡而上，宽大的弹链剧烈震动，小臂粗细的弹壳飞上天空，又相继落下，跌在地面发出连绵不绝的撞击声。

　　也就是三五个呼吸，4辆武装载具就变成一堆堆冒烟的废铁，瘫痪在跑道上，透过那些喇叭形的弹坑，可以看到涂满鲜血的内壁与燃着的死尸。

　　身着动力装甲的宪兵同样在维京战机的火力覆盖下，在地面留下横七竖八的铁包肉与快速扩散的血水。

　　C-20A射出的高爆榴弹在候机厅五楼炸开，将2名狙击手送入地狱，唐方抽出贯穿一名警察左胸的幽能刃，迈过前方被大口径机炮子弹肢解的各种尸体，一步一步往两名市长所在区域前进。

　　那些武装载具与士兵摆下耀武扬威的警戒阵，如今却成为堆满尸骸的修罗场。

　　官媒的记者们不知道发生了什么事情，为什么短短几个呼吸的功夫，刚才还威风凛凛的警戒阵就被尸骸填满，那台巨大机甲又是怎么回事？从天上下来，二话不说就是一通扫射。

　　尚未咽气的士兵与警察，看着鲜血从伤口涌出，看着周围的火焰与硝烟，看着雨幕另一边的大型机甲，想不明白敌人来自哪里。

　　这里可是“那赛罗”，克哈诺斯恒星系统内陆，可谓王城根，更不要说还有狮心王独立舰队守护，哪里来的敌人？有什么人敢在这里撒野？

　　没人能够回答他们，于是只能带着疑惑与不解，相继奔赴黄泉。或许在途中，他们能研究出一个足以安息瞑目的答案也说不定。

　　杰瑞·华盛顿、杰克·斯通、左腾雷、莱斯克几人面无人色，呆呆望着连接通道里面那尊魔影。

　　警察的尸体横七竖八倒在他的脚下，鲜血涂花了地板，蒙住幕墙碎片，却没有在他身上留下丝毫痕迹。

　　黑甲闪着寒光，无颜的脸就像一个黑洞。

　　只有一个人知道发生了什么。

　　K383次客机舱门处，赛克·巴卡尔的嘴角连续抽动，以带着丝丝颤抖的声音说道：“他……怎么来了？”

　　律师先生当然不知道客机还飘在天上的时候，唐舰长正窝在一家低档咖啡厅发呆。他只知道将市长先生爪牙屠戮一空，正大踏步走向连接通道的人，与那个曾经将他救离虎口的人有着一模一样的装束。

　　露易丝听到他的话，用有些慌乱，有些害怕的声音问道：“谁……谁来了？”

　　前面发生的事情，震惊了客机上所有人。作为平民，他们什么时候见识过这样惨烈的景象，慌张与不安是最主要的情绪，律师先生说出那样一句话，说明他很可能认出了杀人者的身份。

　　人们迫切地想知道他们是谁，为什么这么做，会不会对自己构成生命威胁。


第749章 不是丈夫

　　赛克扫过露易丝，扫过面无人色的其他几名空姐，又扫过普通舱表情各异的乘客，以及某些被外面场景吓哭的小孩子，清了清嗓，大声说道：“大家不要慌，如果我没猜错的话，应该是唐方来了。”

　　唐方？

　　整个普通舱仿佛一锅沸腾的开水，惊呼声此起彼伏。

　　如果说在客机升空前，还有些人不知道他是谁，那么在客机落地后，便再没人不知道这个名字代表什么。

　　首先，因为这个名字，他们才会获救。

　　其次，那些关心时政的人刚刚告诉过不知道的人，他曾经做过什么，又将成为什么。

　　最后，律师先生是他的朋友，既然他们是朋友，想来自己这些乘客不会有性命之忧。

　　一些人在脑海里画出大大的问号，不是说唐舰长正在“娜塔莎”养伤吗？怎么突然出现在甘加达斯市空港，还对市长先生的手下大开杀戒，他的好朋友赛克·巴卡尔明明完好无损的站在那里。

　　如果他不是为赛克出头，那会是谁？答案似乎只有一个——崔恩浩。

　　唐舰长跟崔恩浩之间没有什么关系吧，他会因为不相干的人恼羞成怒，不惜得罪克哈纳鲁勋爵？

　　露易丝记得赛克·巴卡尔在安抚崔恩浩的时候说过，要引荐双方认识。她只当那是随口一说，毕竟那样的大人物，哪里有时间与精力同一名恐怖分子交朋友。

　　然而眼前的一幕告诉她，他还真就这么做了，从变形机甲落地，到战火平息，他的所作所为无论怎么看，都是在替崔恩浩报仇。

　　就好像……就好像他知道K383次客机上发生的所有事情一样。

　　赛克摇头叹息：“这家伙……还是那么无法无天。”

　　维京战机从天空落下，二话不说就是几百发子弹下去，把象征王权与武力的警察与宪兵全数送上西天，找遍整个图兰克斯联合王国，恐怕也只有他才干得出来。

　　便在这时，大步走向连接通道的唐方摘下鬼面，冲两翼吓傻的官媒记者与市政厅工作人员说道：“继续你们的拍摄任务。”

　　继续……拍摄任务？

　　许多人对此一脸茫然，拍摄什么？拍摄他杀人的画面吗？

　　他们扭脸望向两位市长，想从上司口中听到些什么。

　　回答他们的是40MM口径弹头的呼啸。

　　扬沙与弹坑在摄像区左右的空地绵延，火焰与硝烟涂黑他们的衣衫，坚硬的混凝土块将靠近外围的市政厅工作人员打得鼻青脸肿。

　　“继续拍摄任务。”

　　唐方的声音重新钻入耳廓，惊醒绝大多数人。

　　记者们努力挪动软弱无力的腿，用哆哆嗦嗦的手指调试摄像机参数。他们中的一些人认出了那张脸，然后变得很精彩。

　　当然，他们脸上的表情再精彩，也没有几位大人物的表情精彩。

　　杰克·斯通一阵剧烈咳嗽。相隔半日，再次看到那张让他做了整晚噩梦的脸，糊在嗓子眼的口水不小心灌入气管，于是呛到了自己。

　　左腾雷的脸很白，像墙壁新涂的腻子粉，丝毫没有看见老乡的亲切。

　　“吆，市长先生，又见面了。”唐方皮笑肉不笑地说道：“多亏您那辆磁悬浮车，我才能在昨晚的恐怖袭击中活下来。”

　　毫无疑问，从字面意思看，这是一句感谢语，然而听到杰克·斯通耳朵里，比半夜鬼叫更刺耳，对面那张脸夹在满是鲜血与尸骸的跑道背景下，比深渊恶魔更加阴森。

　　“你……你为什么出现在这里？你……到底要干什么？”

　　他尽量让自己保持镇定。遗憾的是，所有的努力都是白费。

　　“我听说这里有一场好戏，特意赶过来给两位市长捧场啊。”

　　捧场？狗屁捧场，这小子分明是来杀人的。无论是杰克·斯通，还是左腾雷，都知道他在说混话。

　　“你知不知道，这样做是公然对抗政府！”杰瑞·华盛顿色厉内荏说道：“就算你有摄政王殿下撑腰……”

　　警察局长没能说下去，一把黑色长剑便洞穿他的胸口。

　　那把剑去的也快，回的也快，闪亮的刃口有一线红淌下，在剑尖汇聚成一粒血珠，落在粉碎的玻璃幕墙碎片上，摔成无数小红斑。

　　他捂着伤口，噗通一声跪在地上，又侧身卧倒，用茫然的目光望着那张越来越遥远的脸，嘴唇嚅动几下，似要说些话语，只是没人听清内容。

　　直到血水在警服下面铺开，灌满幕墙碎片间的缝隙，正义的警察局长终于咽下最后一口气，去与那些听话的小弟团聚。

　　今天注定是一个热闹的日子，起码对于孟婆姥姥而言是这样。

　　旁边的记者们感觉皮肤表面生出一层细密的鸡皮疙瘩，很多人不自觉环拢双臂，尤其是市政厅的女职员，原本精致的五官扭曲变形，想哭又不敢哭，想叫又不敢叫，想跑又不敢跑，只能捂着嘴，低头不去看前面发生的事情。

　　他就那么把人杀了。

　　从黑甲人手里接过一把长剑，很随意地送入警察局长的胸膛，就像杀一只鸡。

　　他甚至懒得听警察局长把话说完。

　　杰瑞·华盛顿好歹拥有男爵头衔，还是甘加达斯市权力场上一号人物，但就这么死了，面对摄像机镜头，毫无尊严地死去。

　　无视那些骇然目光，他将黑暗粒子长剑轻轻挽了一个剑花，倏然刺中左腾雷大腿。

　　鲜血由西裤破口飚射而出，副市长惨哼一声，坐倒在地。

　　“哎呀，一时失手，没扎准地方，抱歉，抱歉……”

　　这是赤裸裸的羞辱。

　　“为什么要这样做？”左腾雷怒吼道：“你知道这样做的后果吗？”

　　“有后果吗？”唐方说道：“会有什么后果呢？”

　　他指着那些记者说道：“你们……谁来跟我说说会有什么后果。”

　　谁会在这时候为市长大人说话？没有人！

　　那些宪兵与警察便是榜样，还未凉透的杰瑞·华盛顿便是标杆，任谁都看得出，唐舰长虽然一脸平静，说话的语调也没有火气，却毫不掩饰眼中的愤怒与杀意。

　　于是人们得出一个结论，他是来为崔恩浩报仇的，任何胆敢阻挠他的人，都将成为两位市长的殉葬品。

　　“为什么要帮一个恐怖分子出头，他根本不值得你这么做！”左腾雷说道：“这种事情每一分每一秒都在发生，你管得过来吗？”

　　唐方说道：“我当然管不过来，但是发生在眼前的事情，总得管上一管，那样我的心情会变好一点。所以，你们真的很倒霉。”

　　左腾雷使劲按住伤口，那根本抑制不住汩汩而出的鲜血，刚才那一剑刺穿了他的腿部动脉，如果放任不管，只有失血过多而亡这一个下场。

　　让他不能接受的是，唐方没有像对待杰瑞·华盛顿那样，一剑刺穿他的心窝，那把长剑收回去就再也没有递出的意思，也就是说，这小子分明就是想让他在无限恐惧中流血而亡。

　　“你……你这个魔鬼！”

　　唐方用怜悯的目光看了他一眼，说道：“今天我已经不止一次听到这样的称呼。被魔鬼叫做‘魔鬼’，那种感觉……真的很棒。”

　　他的语速不快，很平和，听不出一丝激情，尽管用了“很棒”这两个字。

　　他的表情很认真，仿佛老教授做学术汇报，有点无聊，但很实际。

　　“这不公平。”左腾雷说道：“或许我有过错，但罪不至死。”

　　“法律决定百姓的生死，你们决定法律的生死，我决定你们的生死，这很公平。”

　　左腾雷的嘴嚅动好一会儿，才说道：“你这个疯子……国王陛下一定不会放过你的。”

　　就像在“克哈诺斯”门口轰杀弗拉基米尔是打泰伦亲王的脸，他现在做的，毫无疑问是在打赞歌威尔的脸。

　　“这是对王权的亵渎，对陛下的蔑视，你一定会为此付出代价。”

　　唐方笑了：“我付不付出代价，反正你又看不到，现在的情况是，你正在为刚才的所作所为付出代价。”

　　“喂，如果知道不道歉的下场会是这样，你还会这么做吗？”唐方蹲下身体，望着他血流如注的大腿根，还有那张渐渐失去人色的脸：“后悔的滋味怎样？”

　　“你……你……”左腾雷怎么都没有想到，这小子除去心狠手辣的作风，还有一张伶牙俐齿的嘴，最会在人伤口上撒盐。

　　唐方站起身来：“如果你指望那两个老东西帮你报仇，我只想说……叫他们来啊，看小爷不把那俩鳖孙的头拧下来当球踢。”

　　现场一片哗然，有懂汉语的记者吓得脸都青了。

　　唐方是什么人，唐方的身份又有多敏感，现在大庭广众下竟然说出这样的话，把图拉蒙与赞歌威尔骂成鳖孙，还扬言拧下他们的头当球踢。

　　这可不是家长里短，也不是酒桌上的疯话，面对这么多摄像机镜头，他竟说出这样一番话，一点颜面都不给那两人留，简直就是大不敬。

　　他扭脸扫过那些镜头，声音渐冷：“谁把这句话剪掉，我就把他的头剪掉。”

　　很多人原本苍白的脸更加无人色。

　　他到底要干什么？故意挑衅国王陛下发动战争吗？真是个疯子！

　　左腾雷已经不知道该说什么，也没有力气说什么。他仰躺在警察局长的尸体上，已经是出的气多，进的气少，半只脚踏上鬼门关。

　　“切，死的这么快，真没意思。”唐方把脸扭向吓瘫在地的另一位市长。

　　杰克·斯通尿湿了自己的西裤，直到现在才知道，昨晚他抢车的态度有多么客气。

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　作为养尊处优的官老爷，几时经历过这样的事情，从来都是他把枪指在别人额头，不曾有人把剑放在他肚皮。

　　第一次，他距离死亡那么近，而那平平无奇的脸，与饶有兴致的目光，就像是来自恶魔的问候。

　　“狙击手是左腾雷安排的，开枪命令也是他下的，崔恩浩的死不关我事。”

　　眼见副市长已经无可救药，他直接把崔恩浩之死归咎到老搭档头上。

　　“我已经按照你的要求，保证赛克·巴卡尔先生的生命安全，还有……咱们昨晚在‘迪卡本’可是见过面的，于情于理，你都不该杀我。”

　　唐方笑了，笑的比花儿还灿烂：“我们华夏有句老话，大丈夫一言既出驷马难追。既然你们答应了崔恩浩的要求，善始善终才是最正确的做法。”

　　杰克·斯通说道：“可是……他已经死了啊。”

　　他眯起眼睛：“所以我才要送你们下去完成使命啊。”

　　白浩到场后一直没有开口说话，只是在心里想，怪不得唐芸那么喜欢恶作剧，原来是遗传因子作怪，眼前这做哥哥的捉弄起人来，比小丫头还遛。

　　“我不是大丈夫……我不是大丈夫行不行？”杰克·斯通指着自己的裤裆说道：“你看……我都已经尿裤子了。”

　　附近的市政厅工作人员表情很复杂，怔怔望着唐方的头，好似看见两只黑色弯角。

　　他真的太坏了……把堂堂市长先生，一位尊贵的子爵逼到这种地步，为活命说出侮辱自己人格的话。

　　唐方很配合地把身体往旁边挪了挪，一脸嫌弃的表情：“难怪我闻到一股骚味，是你尿裤子了啊。”

　　“这么说来，你还真配不上大丈夫的称呼。”

　　杰克·斯通满心屈辱，却不得不强装笑颜，用力点头：“我不是大丈夫，我就是个贪生怕死的小人，所以，我恳求您放我一条生路。”

　　“那就没办法了。”唐方叹口气：“既然你连人格尊严都不要了，我若再与你斤斤计较，就显得太小家子气了。所以，我决定放你一条生路。”

　　说完，他蹲下身子，擦掉杰克·斯通额角渗出的冷汗，露出很温柔的笑容：“要懂得感恩哦。”

　　说完话，他果真将那柄黑色长剑丢给白浩，背过身去，望向在细雨中渐凉的尸首，望向K383次客机舱门与舷窗后面那些表情各异的脸。

　　赛克·巴卡尔从机舱走出，看来无法适应面前惨烈的场景，脚步有些踉跄，脸色微微发白。

　　杰克·斯通挣扎数回才从地上爬起来，顾不上整理凌乱的西装，快步往连接通道入口跑去。

　　唐方果然没有动。

　　动的是白浩。

　　少年并没有一刀斩断市长先生的头颅，然后用很嚣张，或者低调的声音说一句，“唐方不杀你，不代表我不杀你。”

　　他只是一剑劈下，将杰克·斯通KUA下某样东西斩成两截，于是刚刚被尿液打湿的裤子，又被血浸染。

　　“唐大哥说，既然不是丈夫，那留着它也没什么用处。”

　　他转身走回连接通道出口，杰克·斯通捂着腿根儿软倒在地，冲不远处细雨下微微迷蒙的那道身影，厉声吼道：“你这个魔鬼！”

　　白浩走到唐方旁边，说道：“唐大哥……”

　　“是想说我阴险吗？”

　　少年没有说话，没有说话就是默认。

　　如果换成他来做这件事，一定二话不说把那3人全杀了，而不是选择玩弄人心。

　　“我是故意这么做的。”唐方扫过那些摄像机镜头：“会有人看懂的。”

　　白浩不再说话，反正他看不懂。

　　“去把孙文明带来。”

　　他点点头，几个起落跳到客机舱门下方，拽出升降梯后面那人，走回连接通道出口，丢在唐方面前。

　　这时赛克·巴卡尔与几名胆大的机组人员也来到他身边，一脸不解地望着眼前景象。

　　孙文明没有去求唐方，而是抱住赛克的大腿，颤声说道：“律师先生，我知道您是一个好人，救救我……请救救我……”

　　“我那么做，真的是为大家好。”

　　露易丝等人一脸漠然，眼睛里甚至看不到丝毫怜悯。

　　这种利益至上，强者生存的价值观比杰克·斯通之流更可恶，正是因为把人与动物相提并论的达尔文主义，让社会滋生出越来越多的黑暗，让权力与武力愈傲慢。

　　赛克皱皱眉，没有说话。

　　唐方从一具警察尸体旁捡起把枪，握住枪膛递给莱斯克，说道：“杀了他。”

　　简简单单三个字，把孙文明吓傻了，也把莱斯克吓呆了。

　　所有人都知道孙文明是莱斯克最忠心的奴才，刚才发生的事情便是证据，如果没有他通风报信，杰克·斯通就不可能知道崔恩浩把起爆器留给赛克，自然也不会命令狙击手开枪。

　　人们恨他的见利忘义，却又无法反驳他，准确的说是懒于反驳他。

　　对于一个能把卑鄙下流的行径，赋予冠冕堂皇的借口的人，道德与良知对他而言已经没有任何约束效果。

　　他还活着，灵魂却死了。

　　作为人的躯壳里，安放着属于动物的思想。

　　孙文明松开抱住赛克·巴卡尔大腿的手，望着唐方的侧脸，哀告道：“看在祖宗的份上，求求你放过我。”

　　唐方漠然视之。

　　“你可以放过杰克·斯通，为什么不可以放过我？”他望着连接通道远去的血迹说道：“我不是男人，我是个小人，杀我会脏了你的手。”


第750章 壮士

　　任谁都听得出，机长先生为能活下去，乐意接受被阉割的下场。

　　谁会跟一个阉人一般见识呢？起码唐方不会，赛克·巴卡尔不会，露易丝这样的人也不会。

　　唐方没有理他，眼睛钉在莱斯克脸上：“杀了他，这件事到此为止，你还会获得来自摄政王殿下的嘉奖。不杀他，客机上发生的事情，以及这里上演的一幕，将完全呈现在公众面前……做选择吧。”

　　话很简练，意思不简练。

　　如果莱斯克选择后者，崔恩浩的冤情，赛克的仁慈，杰瑞·华盛顿的强硬，左腾雷的阴毒，杰克·斯通的下作，权力的傲慢，弱者的无助……这些都会呈现在世人面前。

　　毫无疑问，这是甘加达斯市政府一大丑闻，更重要的是，甘加达斯市乃“那赛罗”首都城市，而“那赛罗”又在王城跟下，是赞歌威尔的辖区。

　　民怨将沸腾，国际社会骂潮四起。

　　克哈纳鲁会丢尽脸面，甚至连国王陛下都难以置身事外。

　　如果亨利埃塔再借机生事，插手“那赛罗”政务，“克哈诺斯”势必乱成一锅粥。

　　更要命的是，唐方刚才说出一番对国王陛下大不敬的话，倘若被世人知晓，国王陛下颜面何存？双方是撕破脸大打出手呢，还是忍气吞声当缩头乌龟呢？

　　若是选择大打出手，势必将老派势力卷进这场战争，那时必将爆发全面内战，“克哈诺斯”会成为最惨烈的修罗场。

　　国王陛下在联合议事会上出尔反尔，搞了个大乌龙，虽然外界不知道他为什么这么做，八成与唐方脱不开关系，如今接受艾琳娜的新任克纳尔公爵身份，还要为她册封，摆明是想缓和与唐舰长的矛盾，走怀柔路线。所以，不排除国王陛下选择装聋作哑，忍辱负重的可能。

　　但不管是战，还是不战，惹出这件事的人都没有好果子吃。

　　且不提国王陛下会不会雷霆震怒，单是克哈纳鲁勋爵就不会放过他们。因为杰克·斯通等人这次惹得麻烦太大，即便作为“那赛罗”总督，也没有能力给他们擦屁股。

　　总而言之，作为与两位市长狼狈为奸的家伙，他莱斯克绝不会有好下场。

　　为了自己的利益，为了总督的利益，为了亲王的利益，也为了国王陛下的利益，他只能选择前者——杀掉眼前这条对自己最忠心的狗。

　　他接过唐方递来的手枪，慢慢指向孙文明的额头。

　　“不，你不能这样做……这是背叛！”

　　孙文明刚才也是这么出卖崔恩浩的，那也叫背叛。

　　莱斯克说道：“我别无选择，为了勋爵，为了陛下，为了这个国家，我只能这么做。在你死后，会有人照顾好你的妻儿，所以，安心去吧。”

　　白浩已经撤掉脸上的面罩，抿着嘴一言不发。

　　那些官媒记者与市政厅工作人员的脸很难看，像腐败长毛的馒头。

　　赛克·巴卡尔脸上的表情很复杂，露易丝与几位空姐亦然。

　　孙文明刚才在飞机上说，他出卖崔恩浩是为自己的利益，为机组人员的利益，为所有乘客的利益着想。

　　现在，莱斯克出卖孙文明，是为自己利益，为克哈纳鲁勋爵的利益，为图兰克斯联合王国的利益着想。

　　这真的很讽刺。

　　孙文明在用集体利益做借口杀人，莱斯克在用国家利益做借口杀人。

　　孙文明说“我这么做都是为你们好，崔恩浩是一个罪犯，死有余辜。”

　　莱斯克说“我这么做是为国家着想，你会成为一位具有奉献精神的爱国者，被永远铭记，请放心，政府会照顾好你的家人。”

　　枪响了。

　　孙文明倒在地上，脑门有一个洞，往外冒着血水。

　　莱斯克把枪扔到一边，抬头望一眼天空，雨线越发密集，没有丝毫停歇的意思，维京战机停在跑道对面，飞溅的水花勾勒出一轮微白，有种朦胧的金属美。

　　许多人用畏惧的目光盯着屋檐下那道背影，不知道该说什么，也不敢说什么。

　　其实孙文明死去，很多人在心里松了一口气，因为唐方说这件事到此为止，那就不用将现场录像播报，不用冒着生命危险选择剪辑那句话，或是不剪辑那句话。

　　一架特别行动运输船由厚厚的云层俯冲而下，降落在K383次客机旁边的停机坪上。

　　唐方吩咐白浩把崔恩浩抱过去，然后对莱斯克说道：“如何善后，不用我说你也应该知道怎么做。”

　　他点点头，说声，“知道。”

　　唐方转身走入雨幕：“赛克，把那些孩子带过来，我送你们离开这里。”

　　雨水把地上的血迹冲淡，把维京战机炮口的硝烟驱散，把人心打湿。

　　赛克转身往客机所在位置走去，露易丝忽然从后面追上他：“听说你要接任律盟的第一副主席？”

　　赛克点点头。

　　她大大方方说道：“那你肯定还缺一位既美丽又能干的女秘书。”

　　律师先生停下脚步，扭过脸，一副错愕表情。

　　露易丝笑盈盈看着他，眼里没有半点戏谑，只有严肃与认真。

　　“我知道这意味着什么，又伴随着多大牺牲。”

　　赛克有些僵硬的脸渐渐软化，最终变成微笑，转身继续前行：“我可付不起高昂的薪水。”

　　露易丝快步追上去：“你已经付过了。”

　　白浩与唐方相继离开连接通道，走向特别行动运输船，那些官媒记者与市政厅工作人员才稍稍宽心，有的人直接瘫坐在湿凉的地板上，大口大口喘着粗气。

　　少部分人终于有勇气跑到远一些的地方呕吐。

　　一开始小声交换意见的两名官媒记者又在底下窃窃私语。

　　“我说跟他有关系吧……我说跟他有关系吧，唐舰长……太他妈帅了。”

　　“你这是在夸耀自己有先见之明吗？呸，一只乌鸦嘴。你知不知道，我们已经在鬼门关转了一圈，要不是莱斯克识时务，‘克哈诺斯’势必烽烟四起，天下大乱，连你我都有性命之忧。”年长的记者恨声说道：“你还有心思高兴？真是不知死活。”

　　“现在不是没事了吗？”

　　“没事？死了这么多人，连左腾雷与杰瑞·华盛顿都死在他的剑下，可能没事吗？我敢肯定，最迟今天晚上，直属总督大人的‘那赛罗’安全部门就会找上咱们。”

　　“找上门又怎样，把我们杀了么？现场可是有几百号人。”

　　“就算不杀你，也会下达封口令，说不定还会用家人的安全相威胁。”

　　“……”

　　“他可以随便疯，可以不把国王陛下放在眼里，我们不能。记住，在政府职能部门做事，少说话，多装傻。”

　　助理记者点点头，脸上的兴奋隐去，转而望向雨中的维京战机，猛然打个寒噤。

　　那几个孩子在赛克与露易丝的引领下由客机走出，由于维京战机与装甲车的遮掩，看不清跑道绵延至连接通道出口的血腥景象，但是从方才的战斗与不时响起的惨叫，大体也能猜到对面发生了什么事，显得有些慌乱与恐惧。

　　好在小孩子好奇心重，进入特别行动运输船后，看见那些电子设备与军事器械，很快便把外面的事情忽略，满脸兴奋地四下张望。

　　安顿好崔恩浩与几个孩子，留下一名Ghost与一名护士MM从旁照应，唐方离开机舱，走到赛克·巴卡尔与露易丝面前。

　　虽然很想调侃律师先生做了趟客机便把人家空姐给拐跑有些不厚道，不过艾玛传来的最新情报显示，甘加达斯市附近驻防的军队已经察觉到空港发生的事情，正在调集兵力赶来，于是决定放他一马。

　　“驾驶员会带你们离开‘那赛罗’，前往第23游骑兵团管辖空域。我还有些事情要办，完成后会与你们汇合。”

　　“好。”赛克忽然想到刚才安置崔恩浩尸体时，看到胸部伤口外面覆了一层紫霜，有些不解：“崔恩浩尸身上那层紫霜是怎么回事？”

　　虽说唐方攻破“虚空撕裂者号”的时候他已经在“晨星号”上，但是因为接触时日尚浅，对于唐舰长的本事没有多少了解，自然不知道崔恩浩正在发生什么变化。

　　唐方眨眨眼：“过几天你就知道了……嘛，有个王子当小弟，你这律师当的也算前无古人后无来者了。”

　　赛克根本听不懂他的吐槽，王子什么的，小弟什么的，跟崔恩浩有什么关系？

　　露易丝眨着英气逼人的琥珀色眼珠，同样一脸好奇的望着他。

　　唐舰长没有解释，背着身子挥了挥手，往舱门走去。

　　赛克忽然想起一件事，出声叫住他，把手里那台起爆器递过去：“这是K383次客机上安置的定时炸弹起爆器，把它交给莱斯克吧。”

　　他接过那台做功粗糙的起爆装置，在手里掂了掂，然后迎着赛克·巴卡尔与露易丝·希尔达惊骇欲绝的目光，直接按下红色引爆键。

　　“Bomb！”

　　Bomb的不是客机，而是唐方的嘴。

　　“哈哈哈哈。”

　　他笑的很开心，很大声，然后头也不回地走出舱门，留下赛克与露易丝两人面面相觑，不知该说些什么来表达激动又郁闷的心情。

　　当艾玛告诉他那是一台起爆器不假，但与K383次客机无关的时候，他恍然大悟。

　　K383次客机上没有设置炸弹，炸弹在MHM138次客机上，崔恩浩根本不想伤害那些平民乘客，只是做出一个劫机假象，来达到自己的目的，要挟杰克·斯通与左腾雷向他道歉。

　　因为MHM138次客机炸弹爆炸，伤到几名地勤人员，当崔恩浩告诉人们他也在K383次客机安放了炸弹，自然不会有人怀疑。于是，航班上所有乘客便成为他的人质。

　　没人知道，劫机事件从头到尾只是一个骗局，就算杰克·斯通那些人坚持拒绝道歉，崔恩浩也不会引爆客机。

　　是的，他在玩空城计。

　　谁都没有想到的是，在那些乘客里有赛克·巴卡尔这样的人存在。

　　崔恩浩没有想到杰克·斯通与左腾雷等人冷血无情到那般程度。

　　杰克·斯通与左腾雷等人没有想到赛克·巴卡尔身后站着两个他们惹不起的人。

　　于是乎，事情发展到眼下这个局面。

　　崔恩浩真是一个聪明的家伙，也是一个好演员。

　　赛克·巴卡尔是一个正直、善良，又蒙天眷顾的幸运儿。

　　但即便如此，他们还是败给了人性的丑恶与贪婪。

　　当然，这里面也有一些意外因素，比如把客机乘客带入恐慌的地震，源于贝希摩斯撞击北方海岸，以致赛克不得不出示起爆器安抚众人，从而让孙文明看到立功机会，把实际情况汇报给莱斯克，将崔恩浩逼入绝境。

　　好在他及时赶到，在崔恩浩的大脑死亡前，将寄生虫注入伤口，给那个可怜人一个重生的机会。

　　至于崔恩浩为什么在走下客机前把起爆器塞到赛克手里，他认为很好理解。

　　一，只要崔恩浩自己不说，杰克·斯通等人当然不可能知道起爆器已经易手，投鼠忌器，也就不敢对他开枪。所以，起爆器拿或不拿没有任何意义。

　　二，他把起爆器给赛克，代表着一种绝对信任，同时也是对乘客们原谅他劫机行为的回应，或者说感恩。

　　三，杰克·斯通与左腾雷道歉完毕，他会道出实情，警察们会把他逮捕。那些与老派势力亲近的媒体，肯定会对赛克进行专访，并向外界透露飞机上发生的事情。

　　能为弱者呐喊，敢为蒙冤者出头，最终化解一个罪犯心中的仇恨，甘愿交出承载几百名乘客生命的起爆器。这样的事迹，显而易见会让赛克声名大振，获得人民爱戴，进一步提升他在律盟中的地位与影响力。

　　反观杰克·斯通等人，即便他们在后来的调查里知道K383次客机上没有安放炸弹，他们敢如实公布吗？那只会让崔恩浩成为一位悲情壮士，让他们自己成为跳梁小丑。

　　是的，崔恩浩这么做，是为报恩！

　　唐方之所以决定浪费一个宝贵的英雄名额拯救崔恩浩，一来是可怜他的人生遭遇，二来多少有些内疚，三来他本性不坏。

　　如今再来审视这个决定，真的很让人欣慰。

　　特别行动运输船的推进器组喷出火红色气焰，将周围湿意燎干，裹着滚滚气浪远去，最终消失在浓厚的云层。

　　唐方随手将起爆器扔在地上，与白浩回到维京战机肩头，向驾驶员传去出发指令。

　　推进器火光流溢，维京战机由机甲模式变为战机姿态，升至十数米时，推进器爆起一团比闪电还耀眼的光芒，骤然化作一道迅捷苍鹰，直插东北天空。

　　莱斯克像跑场上力竭的运动员，一屁股坐在湿滑的地板上，两条腿几乎抖成筛子。孙文明的尸体横在不远的地方，怒目圆睁的眼睛格外吓人。

　　那是他最忠诚的下属，最终却沦为他的枪下亡魂。

　　那些官媒记者与市政厅工作人员扫过莱斯克的背影，又望向K383次客机上下来的几名乘客，还有被雨水打湿的起爆器，表情很复杂。

　　一些人不知道发生了什么，一些人猜到发生了什么，还有一些人不知道该做些什么，于是现场变得沉闷而压抑。

　　血液与内脏挥发到空气里的腥臭，混杂着雨水的清新，胶皮烧化的糊味，扑在人脸上，不温柔，火辣辣的疼。

　　远方传来刺耳的警笛，还有S-A20海鹞战斗机的呼啸声，地平线那头浮起一道黑色潮流，向着空港方向逼近。

　　人走了，他们来了。但……就算人没走，他们敢动手吗？

　　……

　　军方集结的增援部队赶到甘加达斯市空港的时候，载有唐方与白浩的维京战机已经离开整块大陆，一路向北，渐渐抵达“那赛罗”赤道区域，最终停在两大海洋板块交界地带。

　　唐方召唤出一头王虫，降落在海面上，然后与白浩跳到它背上，将维京战机收回系统空间。

　　“罗伊与芙蕾雅不知道怎么样了。”

　　他拍拍少年的肩膀：“还不错，就是……他们搞出的动静有点大。”

　　其实不是有点大，是非常大。

　　“爱丽丝”在“那赛罗”的据点位于北半球胡帕大陆最繁华的沿海城市内尔堡市郊区一座风力发电厂内。当一位玩电的小姑奶奶进入发电厂，接到的命令又是杀人与放火，偏巧她的心情不怎么好，可想而知会出现怎样一幕景观。

　　他觉得用“拆”这个字，比用“毁”这个字更形象。

　　就连罗伊都在四处逃窜，躲避随时有可能砸在头上的高压线，以及地面涌动的电流浪潮。

　　芙蕾雅这一疯狂举动所导致的最直接后果，便是内尔堡市整个滨海新区陷入停电状态。

　　白浩一脸担心的样子：“真的没事吗？”

　　唐方苦笑着摇摇头：“别管她了，正事要紧。”

　　说完在王虫后背用力拍了拍，大块头开始缓慢下沉，由海面潜入水下。


第751章 上帝武装分部

　　盐场的战斗结束后，雅典娜直接离开“那赛罗”，进入外太空，一方面是要逃命，另一方面也是为转移唐方注意力，隐藏上帝武装分部所在位置。

　　可惜有一件事她不知道，艾格·斯台特曼并不是人质，更像是一枚定时炸弹。

　　与上帝武装在“吉普赛尔”的科研基地不同，J先生统领的分部位于“那赛罗”著名的堪得尼亚海沟最深处。

　　在这种远离大陆，深度达一万多米的高压高寒环境下，建造一座深海基地，其难度有多高，可想而知。

　　好在投入高，回报也高，几乎没人可以接近这里，就连“那赛罗”军方都不知道堪得尼亚海沟下面隐藏着一座科研基地。

　　对于唐方来说，幸亏艾格·斯台特曼这步棋下对了，否则，为了抓住雅典娜，他现在只怕已经与狮心王独立舰队撕破脸，引发一场大海战。

　　粼粼水光越去越远，唐方与白浩已经钻进王虫腹囊，继续往深海下潜。

　　上帝武装在不同海域布置了一些水下无人机，用来检测海沟附近区域的异常情况，好在有侦测器与高阶圣堂武士开路，王虫无惊无险地穿越浅层海域，进入海沟腹地。

　　根据侦测器传送回来的影像，堪得尼亚海沟的地势极为陡峭，就像一道垂直钻入地底的裂谷，一直延伸到13000多米深的地层。

　　艾玛提供的信息显示，堪得尼亚海沟并非真正意义上的海沟，因为并非来自海洋板块之间，或是海洋板块与大陆板块撞击，所形成的特殊地理环境。

　　堪得尼亚海沟在“那赛罗”被改造成宜居行星前，便已经存在于这颗星球上，是一道呈西北-东南走势的大裂谷。

　　后来经历十几个年头的大气环境改造与地表海洋化工程，“那赛罗”渐渐变成一颗被海洋覆盖的类地行星，出现在人类殖民版图内。相应的，这条海沟经过多次地质运动，中央的裂谷变得更加陡峭、狭窄，从而形成今天的堪得尼亚海沟。

　　认真说来，要不是人类的星球改造计划，它的名字应该叫做堪得尼亚大裂谷，而不是堪得尼亚海沟。

　　唐方对它的来历并没有多少兴趣，他只关心上帝武装分部位于海沟什么位置，周围地形如何，对方又设置了什么预警、防卫设施。

　　跨入宇宙文明后，人类科学家对这些因为星球环境改造形成的海沟提不起研究兴趣，以致这种海渊地形几乎被人类遗忘，就连海洋生物也畏惧它的冰冷、空虚，越往下越稀少。

　　王虫已经下潜至8000米深度，周围几乎没有一丝光亮，比没有月华照耀的夜还要黑暗。

　　如果是阿库巴多恒星系统的阿克隆星表面那层强酸海洋，王虫最多下潜至万米深度，“那赛罗”不一样，海水的腐蚀能力极弱，对人体的威胁主要体现在压强方面。

　　以虫族这种具备强大体魄与适应能力的生物，万米级的水深并不足以对它们的身体构成威胁，更何况是以皮糙肉厚著称的王虫。

　　倒是侦测器的情况让他比较担心。当初在阿克隆星的时候，艾玛给出的侦测器下潜极限值约在13000米-15000米之间，而今侦测器已经下潜至12000米处，快要接近13000米的极限值。

　　好在艾玛给出了新的解释，阿克隆星强酸海洋与那赛罗星海洋的水体密度有很大差异，所以，当初分析所得数据并不能用在现下环境，侦测器即使潜入堪得尼亚海沟最深处，也不会受到损害。

　　听到这样的说法，唐方稍稍安心，正要吩咐艾玛仔细留意下方情况时，侦测器又传来一幅扫描影像与地形图。

　　一个闪亮的红点被标记在距离海面12809米位置凸出悬崖的狭长石台上，扫描数据显示，平台范围大约有2平方公里，上帝武装设置在“克哈诺斯”的科研分部，正是建立在这块平台地势上，形成一个占地足有0.4平方公里的建筑园区。

　　“原来不是建在海沟至深处。”

　　唐方将PDA放到面前的平滑肌肉结构上，投影仪在王虫绿莹莹的腹囊内描绘出一幅建筑群落模型图。

　　整个园区由一座座半圆形建筑串联而成，在狭长的平台上绵延铺陈。建筑材料为高密度合金与超级混凝土，具有很强的抗压，抗爆，抗腐蚀特点。园区所属建筑被统一涂成深灰色，与海沟的黑暗融为一体，只有零星几个建筑可以透过玻璃结构望见里面的光亮。

　　尤其让唐方意外的是，侦测器传回的影像中出现了当初在“吉普赛尔”地底遭遇的“大龙虾”，但是出人意料的是，那两个大块头并未游走在基地周围，执行巡逻任务，而是倒在基地一侧的空地上，身上布满大大小小的坑洞，看起来如同死掉一般。

　　这是怎么一回事？难不成上帝武装分部遭遇过袭击，连负责防卫工作的工程机械单位都被干掉了？在这样的地方，谁能干掉它们？

　　他忽然发现“大龙虾”旁边的石台上留有一些泥沙痕迹，看起来像有什么东西从上面滚过一般，把原本均匀的沙层弄得满目狼藉。

　　“不会吧……”他忽然想到一个可能。

　　白浩问道：“什么不会吧？”

　　唐方指着泥沙中的痕迹，还有千疮百孔的“大龙虾”说道：“你不觉得这样的痕迹，还有攻击方式很眼熟？”

　　白浩仔细看了会儿，眼睛突然睁大：“你是说……这是那颗仙人球干的？怎么可能？！”

　　石台上尘沙里的痕迹与当初车轮螺碾过沙滩留下的印记很像，而“大龙虾”身上的大大小小坑洞也像是被利刺扎出，试想一下，能把30多米高的“大龙虾”撞翻在地，还能扎出那么多孔的东西，除去仙人球好像也没别的东西能够做到了。

　　“怎么可能……”白浩嘴角抽搐几下，又重复一遍刚才的话，只是语气明显变弱不少，看来已经开始接受这样的猜测，并对此抱有无语情绪。

　　唐方用手抓抓微痒的头皮，同样很无语。他也有点不相信自己的猜测，但是除此之外，还有别的解释吗？下面的情况无论怎么看，都是仙人球发狂造成的混沌局面。

　　好在它只是把气洒在“大龙虾”身上，没有把周围的建筑物也顺势拆掉。

　　还别说，真被他猜对了，那两只“大龙虾”的确是被MT-10002号实验体给干掉的。

　　刚才在盐场的战斗表明，MT-10002号实验体狂暴起来根本没有敌我观念，有好几名克隆人被它活生生轧成肉饼。

　　无论是雅典娜，还是MT-10002号实验体，都是由方舟而来，并非从属J先生的上帝武装图兰克斯联合王国分部。雅典娜还好，有着较为正常的思维，但是MT-10002号实验体不同，难以与人类相提并论，智力较低。

　　它在方舟上的时候，一直被诺亚当做宠物饲养，每隔一段时间都会带它出去放风，虽然被雅典娜带来“那赛罗”，生活习惯却并没有太大变化。

　　一周前，因为又到固定的放风时间，雅典娜便将它放出去，在园区附近的平台活动。

　　她忽略了一件事——MT-10002号实验体是一个好战分子。

　　它当然不会对园区那些黑漆漆的建筑物感兴趣，也不会把精力放在克隆人这种渺小生物身上。

　　最终，它杀了3头蓝鲸，17只巨齿鲨，然后心满意足地折返科研园区，准备回笼子里睡觉。

　　赶巧在那个时间段，2只“大龙虾”由附近水域回到平台。

　　作为高达30多米的伊普西龙工程机器人，其强大毋庸置疑，MT-10002号实验体早在方舟就见过它们，只因有诺亚在场，它有心相争又没有胆子相争，唯一能做的便是收敛爪牙，静静蛰伏，装成听话的乖宝宝。

　　现在不一样，这里不是方舟，雅典娜也不是诺亚，作为智力低下的好斗生物，看到一直以来眼红的对象，又怎么按捺得住。

　　于是乎，那2只“大龙虾”便倒了血霉，被它一番蹂躏，最终变成两具千疮百孔的金属尸骸。

　　然后，它满足了，雅典娜怒了。

　　那一次放风后，就再没把它从笼子里放出来过，直到盐场伏击战失败，被唐方逼得走投无路，她才狠心放出这个疯起来敌我不分的大家伙。

　　两只“大龙虾”受伤极重，连机械智能脑都当机离线，自然不可能短时间内修复，又兼唐方快要抵达“克哈诺斯”，雅典娜与J先生都将注意力放在如何设伏消灭他这件事上，暂时忽略了对“大龙虾”的修理工作，直至今日，它们仍旧躺在园区旁边的泥沙中，至于罪魁祸首MT-10002号实验体，也被唐方轰成无数碎渣。

　　唐方不知道他的猜测对或不对，反正不管怎样，2只“大龙虾”被毁对他接下来的行动非常有利，起码园区的防御力度减弱许多。

　　接下来，在艾玛的协助下，侦测器对平台附近海域进行了更为详细的扫描，以确定园区的防卫力量除“大龙虾”外还有什么。

　　因为园区固有的炮台与鱼雷发射系统隐藏在建筑群落中，并不能对他的潜入行为造成太大影响，倒是弥散在附近水域有一种外形类似章鱼的无人机，有可能对潜入任务构成威胁。

　　它们并非主动攻击型武器，而是一种可以散布水雷的小型潜艇，抵达任务区域后，合拢的花苞形构造会向外展开，附着在吸盘上的球型水雷被投放至特定位置，以防御闯入园区水域的不速之客。

　　分析完战场情报，唐方关掉PDA，望白浩说道：“准备好了吗？”

　　“好了。”少年站起身，黑暗粒子以极快速度侵蚀肌肤，汇聚成一具黑色战甲，然后往唐方肩头按落，黑暗粒子化作一道潮水，将他的身体包裹出，乍一看好像有2名黑骑士。

　　“要走了，唐大哥。”

　　唐方没有说话，只是微微点了下头。

　　白浩挽住他的身体，由王虫腹囊钻出，进入外面冰冷幽暗的水中。

　　无论是恶劣环境防护服，还是劫掠者动力装甲，都不适合在万米深的水下环境作战，狂热者与圣堂武士的战甲可以，但是作为人类，他显然无法穿戴，于是最好的办法，就是让白浩利用黑暗粒子制造一艘人形深海潜艇，以执行接下来的潜入任务。

　　他并不清楚科研园区的中央芯核是否像“虚空撕裂者号”那样有机械智能脑负责管理，如果答案是肯定的，实施强攻反而会弄巧成拙，极有可能重复当初“虚空撕裂者号”上出现的一幕，智能系统启动毁灭进程，将那些珍贵样本付之一炬。而且这里是堪得尼亚海沟，用强攻方式的话，很可能带来难以想象的后果，所以，获取伊普西龙人干细胞最好的办法，便是秘密潜入。

　　首先，他们必须躲过园区外围海域的小型水雷。

　　当二人下沉至距离园区所在平台1000米的水域时，自从解锁后便一直没有机会使用的污染者（蝎子）出现在海沟一侧悬崖上，近20米的体型让它看起来格外恐怖，就像一只隐藏在黑暗地狱的邪恶爬行者，前爪微微一动，大块大块的岩石便脱离悬崖，向下坠落。

　　在唐方的命令下，无数黑蜂由污染者口中喷出，在冰冷的海水中化作一团黑云，向园区所在平台周围水域裹去。

　　就好像在清亮的水中倒入一杯墨汁，如云似雾的黑色快速弥漫。

　　这种叫做黑蜂的共生体不仅可以在空中飞舞，在水下一样有完美的行动力，不管是高压，还是深寒，都无法给它们带来任何妨害。

　　水雷的传感系统很快发现蜂群的存在，化为一枚枚鱼雷，驶向蜂群所在，炸成一团团光火，将整片水域送入动荡之中。

　　但是这并不能对蜂群的蔓延造成太大影响，它们就像一群无法扑灭的瘟疫，将园区上方水域纳入它们的遮蔽范围，连光线都无法通过。

　　园区建筑群落外围的大功率探照灯点亮，在水中划出一道又一道粗大的光柱，然而它们根本搞不清楚发生了什么事，只知道上方水域的可见度很低。

　　关键是声呐系统也陷入混乱之中，测绘所得数据显示，它们有点类似可以自由活动的大颗粒烟尘。

　　负责监测附近海域动向的工作人员很是不解，搞不明白那到底是什么东西。是有人在上方海域搞小动作，还是说这些东西是由浮游生物组成的潮流？

　　结合早前声呐系统传回的数据，可以排除第一种推测，但如果是第二种推测，这种黑色的浮游生物潮为什么会来到海沟深处，并引动水雷的感应系统，产生连环爆炸？

　　他只能派遣侦查无人机赶去上方水域进行更为详细的调研，以确认蜂群的源头。

　　一分钟后，当侦查无人机离开发射舱，进入那团“黑云”边沿的时候，突然，作战指挥中心大屏幕上的画面出现剧烈震荡，模糊看见一道具有翼展的黑影在镜头前掠过，接着便失去了信号。

　　这时，另一台大屏幕上出现新的情况。在大功率探照灯的帮助下，园区外围布置的摄像机传回一段让人在意的影像资料。

　　在“黑云”下压过程中，有许多肋生肉翼，前面长着巨大螯钳的生物四下游窜，不管是用来测量环境数据的传感装置，还是布雷无人机，又或者水下航标，照明装置，都在它们的攻击范围中。

　　这些体型足有半人大小的生物仿佛专以金属为食，很短时间内便会把那些器材啃噬一空，于是越来越多的预警单元陷入瘫痪，连大厅里的显示器阵列也相继失去信号。

　　便在这时，一名克隆人将新接收的影像数据同步至刚才失去信号的大屏幕上，吸引了许多人的目光。

　　在园区外围的泥沙中，那2台由伊普西龙工程机械改装而来的特勤机器人正被刚才看到的生物围住，当做食物进行撕咬。

　　令作战指挥中心负责人稍微安心的是，那些生物啃噬特勤机器人的速度极其缓慢，而且只对金属物质感兴趣，对周围的超级混凝土结构没有什么想法。

　　这意味着它们就算落到园区内部，最多将部分建筑的外壳啃噬，将某些高密度合金制成的附属设施吃光，并不能对园区内建筑的主体造成致命伤害，那或许会带来一定程度的影响，但是明显谈不上灭顶之灾。

　　当然，这不代表他会放任那些陌生生物袭击园区，冲防御小组所在区域喊道：“启动园区近防系统，全力击杀这些外来生物，务必要把损失降到最低。”

　　“是。”防御小组的组长答应一声，根据侦查小组转来的数据，安排好攻击方案，依次启动园区的武器单元。


第752章 尸骸

　　指令下达不久，园区外围部分建筑壳体打开，多门炮台被推送至水中，刺眼的红光在黑漆漆的环境下纵横穿梭，或将“大龙虾”旁边的巢虫点杀，或射入上方黑云弥漫处，眨眼不见踪迹。

　　上帝武装并没有在分部外围布置大口径的动能武器，而是选择高能激光。这是因为堪得尼亚海沟地形比较恶劣，少有大型生物或舰艇通行，重型武器没有施展空间，且极易对海沟地形造成破坏性影响，为园区带来灭顶之灾。

　　因此，防卫力量多由中小口径激光武器构成，但是受限于水下环境比大气对激光带来的损耗更高，这些武器多用在近防领域。

　　对待远距离的威胁，大多还是使用水雷、鱼雷这种常规水下武器。

　　相比高能激光击穿水体对周围环境带来的影响，鱼雷的声势要弱很多，它们主要用于对黑云进行驱散。

　　侦查系统扫描结果显示，黑云的成分可能是一种特殊海洋生物，园区发射的鱼雷除去爆破效果外，还附带一种强力毒素，用来毁伤目标生命力。而且鱼雷的爆炸范围经过预算，爆炸产生的震荡波与热能不会伤及海沟两侧岩体。

　　当膨胀的气流将黑云搅散，热辐射横扫上方海域，园区的传感系统捕捉到一个新情况。

　　在黑云上方海域中，出现几只类似鳐鱼的生物，体型足有40多米，在水中游弋的同时，会将一只只小型生物抛出，穿越黑云，落在基地所在平台上。

　　也即是说，那些以啃噬金属物质为食的大虫子是它们下的仔。

　　这样的一幕令作战指挥中心所有工作人员惊呆了，作为上帝武装图兰克斯联合王国分部所属成员，研究方向便是克隆人兵器化，平时见过许多千奇百怪的生物资料，能够下仔的大型水中生物并不会让他们太过意外。

　　关键是“那赛罗”的海洋中什么时候进化出这样的生物，鳐鱼形态的母体与吞噬金属物质的子体可以在12000米深的水下环境生存，且伴生着大群黑色浮游生物，这样的组合实在让人难以理解。

　　虽然J先生透过特殊渠道获得不少关于唐方手下战斗单位的资料，却并没有对组织内所有成员公布，只雅典娜与几名高层知道。指挥中心负责人隐隐约约记得在那份资料中曾出现过与上方鳐鱼形态生物类似的战斗单位，但这是12000米深的水下，不是天空。

　　而且那些子体的啃噬对象是金属物质，并没有对园区发动直接攻击，看起来就像很正常的觅食行为。

　　“通讯员，立刻联系部长。”指挥中心负责人有点搞不清状况，只能选择联系远在“卡布雷托”的J先生，以确定如何应对。

　　如果突然降临海沟的生物是自然进化产物，那便无需担心。如果是更坏的情况——受唐方支配的生体兵器，那事情就麻烦了。

　　没人知道，巢虫领主与是污染者进行佯攻，吸引园区防卫部门注意力的同时，白浩与唐方二人已经潜入建筑群落所在平台。

　　如果是太空环境下的空间站，还容易潜入一些，但是作为海沟深处的科研园区，又有机械智能脑监控，要想通过骇入内部系统的方式悄无声息通过安检程序，基本不可能。

　　当然，唐方准备了其他手段。

　　2只蟑螂被召唤至平台区域，在地下开凿出一条通往建筑群落的隧道。

　　机械哨兵负责断后，利用射线切割的形势造成内部塌方，阻塞住隧道入口，同时布置下多重力场，以隔绝外部渗流。

　　因为担心园区预警系统捕捉到地底传来的震动，蟑螂的推进速度不快，好在侦测器已经提前扫描过园区构造，还有艾格·斯台特曼提供的内部情报，可以大概确定生物样本储藏库的位置。

　　作为整个园区关键单元之一，也是防守最严密的地区，包括混凝土浇铸的地基部位都布置有预警装置，以侦测来自地下的威胁。

　　唐方对此早有准备，在距离园区地基数米深度撤回蟑螂，交给白浩做最后的突破。

　　少年并没有以暴力手段摧毁地基，而是将黑暗粒子凝结成一道尖刺，用力扎入超级混凝土层。

　　唐方启动恶劣环境防护服的热视觉，只见黑暗粒子构成的尖刺顶端流出许多微弱粒子流，沿着混凝土分子间隔，慢慢侵入传感器所在位置，将它们由园区预警网络剥离。

　　接下来，利用尖刺的高频振荡能力软化地基结构，破坏超级混凝土层。

　　由于传感器及预警网络被黑暗粒子侵蚀，难以察觉地下出现的异常，当地层被打通，唐方由下方窜上的时候，连机械智能脑都没有发觉样本储藏库的异常。

　　作为储存克隆人胚胎干细胞的储藏库，整个房间被银白色的光芒充满，封禁样本的柱形培养皿成行排列，铺满长达百米的长方形库房。

　　除去微微刺眼的银白，深绿色的培养液为冷清的库房又添几分诡异，器皿底部偶尔浮起的气泡好似一只只来自异界的魔眼，在那片绿芒中窥视玻璃另一边的光明世界。

　　唐方进入库房后，辨认一下方向，径直走向库房深处一座高台。

　　高台的上面同样立着一个巨大玻璃容器，与下面那些成矩阵排列的小型培养皿不一样，它足有3米多高，里面也不是深绿色的培养液，而是一种泛着青蓝色泽的液体。容器顶部的标签同样与下面小型培养皿有很大区别。

　　他不在意标签的大小与形状差异，他在意的是标签上的文字，与下面小型培养皿上诸如：“B-N035”、“A-T027”、“S-14”这类标有等级与编号的生物样本不同，高台上巨大玻璃容器的标签上是一行字。

　　一行伊普西龙文字。

　　普通人自然不可能看懂那行字的意思，唐方可以。

　　海拉尔黎加！

　　如果翻译成人类语言，应该是守望者的意思。

　　这时，白浩也从坑洞中钻出，茫然四顾，看到那些培养皿激灵灵打个哆嗦：“疯子，真是一群疯子。”

　　他知道可以用于实战的克隆人胚胎干细胞样本是怎么来到，也知道上帝武装在图兰克斯联合王国推行的“火种计划”是怎么一回事，能够收集这么多成功的克隆人胚胎干细胞样本，可想而知J先生那群人到底残害了多少生灵，制造出多少人间悲剧。

　　唐方听到身后传来的动静，没有给予任何回应，将全部注意力都放在那个青蓝色玻璃容器上，随着与目标之间的距离越来越近，眼睛里的光芒也越来越盛，直至走到容器前方一丈处，瞳孔骤然收缩，脸上露出骇然表情。

　　因为玻璃容器里的液体呈现青蓝色泽，一直没能看清里面的情况，现在他终于模糊看见那样东西。

　　玻璃容器中赫然漂浮着半具尸体，伊普西龙人的尸体！

　　他见过伊普西龙人的模样，却只是透过一些回忆影像，并没有真正接触过伊普西龙人，当初在北郊研究所获取的伊普西龙人组织样本也只有不足巴掌大小的一块。

　　如今展现在眼前的，却是半具伊普西龙尸体，虽然大部分区域已经只剩骨架，肉体组织所占比重很小，却也不是北郊研究所法拉第所获那块组织样本能比。

　　透过眼前一幕，他注意到伊普西龙人在骨架结构与人类有许多不同的地方，比如他们的肋骨是一种扁平结构，相较于人类最柔软的腹腔，伊普西龙人在腹部有环形骨盆加护，颅骨也并非平滑的圆形，要更高更厚，上面有许多凹槽式的褶皱。

　　除此之外，他们的骨骼还与人类骨骼有一个最大不同。

　　人类的骨骼一般是白色，而伊普西龙人的骨骼呈现淡蓝，就像他们的皮肤颜色。

　　白浩也发现库房那道高台上的玻璃容器有些特殊，又看到唐方专注的表情，觉得里面很有可能封存着伊普西龙人组织干细胞，下意识跟着走过去。

　　当他来到高台跟前，看清里面的情况时，头皮没来由一阵发麻。

　　且不提伊普西龙人骨骼与人类骨骼有许多差异，单是这种骨肉相连的状态，便给人一种非常恐怖的感觉，更不要说尸骨被浸泡在青蓝色液体中，平添一股阴冷气息。

　　唐方不一样，并没有感觉恐怖，有种淡淡的悲伤情绪，额头的伊普西龙符文散发出比平时更加温暖的热量，仿佛对玻璃那头的情况有所感应。

　　他一步一步走上高台，伸出右手，在玻璃上放了回儿，最终叹口气，准备召唤虫后把玻璃器皿转移至虫族基地。

　　可就在意识转入系统空间的时候，四族基地徽标快速黯去，光标闪烁数次，一行字符出现。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……30%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗯？有新要素解锁？

　　等待4族徽记重新点亮，基地选择界面回归，他将注意力转入星灵基地，选中探机，按下高级建筑热键，黑暗圣坛依然呈现灰色锁定状态。

　　他没有感到沮丧与意外，因为这样的解锁过程一般代表为战役单位解锁，而不是对战单位，于是又依次点过传送门，机械制造台，当最后转移至星门的时候，发现菜单栏右下角的箭头在闪烁。

　　难道说是英雄单位？

　　他第一时间按下翻页键，发现原本处于第一格的“甘翠索号”转移到了第二格，第一格出现新的图标，仔细观察，赫然是一架凤凰战机。

　　当然，它不是一般的凤凰战机，是星际2战役中无敌舰队指挥官乌伦上将驾驶的那艘英雄级凤凰战机。

　　与“甘翠索号”相似，它处于灰色锁定状态，光标移动过去，解锁条件显示为“需要乌伦上将”。

　　他真的很想问候逻辑姐的母亲大人，搞来搞去，又是跟“甘翠索号”一样的情况，需要驾驶者解锁才能激活。

　　塔萨达不知道何年何月才能解锁，乌伦呢，恐怕……等等，有点不对。

　　他回想起玻璃器皿上方的标签——“海拉尔黎加”。

　　这个词类似人类语言里的守望者，在伊普西龙文明中，它同样代表守护的意思，只不过偏向宗教意义，倒是与乌伦上将这样的人物多多少少有些相似。

　　而且作为伊普西龙人遗骸，没道理解锁科技单位，应该解锁具有生命特征的单位才对。

　　想到这里，他赶紧将焦点切换至星灵枢纽，按动翻页热键，出现泽拉图专属菜单栏，然后在菜单栏右下角看到一个多出的箭头。再次按下翻页热键，菜单栏一闪，背景图案由泽拉图变成带有面罩的乌伦上将。

　　果然是他，无敌舰队的统帅，乌伦上将（又名尤兰尔上将），奥利加部落的领袖，以及最高议会的成员之一。

　　在主宰窥视到的未来中，乌伦上将会在奥尔纳星球与混元体控制下的虫群进行最终决战，并最终战死在那里。

　　唐方并不知道虚空之遗会发生什么样的剧情，乌伦上将又有怎样的命运，只是对他驾驶的凤凰战机的印象较为深刻，毕竟这位无敌舰队指挥官有些名不副实，同瑟兰迪斯差不多，都属于酱油配角。

　　当然，在星际争霸的剧情里酱油与否，同他本身的能力并无太大联系，毕竟是无敌舰队的统帅，肯定拥有强大的战力。最重要的是，与泽拉图不同，乌伦上将的图标为高亮解锁状态。

　　他将光标移动过去，系统显示造价为25W水晶，18W瓦斯，占用人口10，数量限定1。

　　单从资源耗费来说，乌伦上将比之前解锁的任意一位英雄都要昂贵，这也间接证明了他的猜测，乌伦上将拥有超越扎加拉的战斗力。

　　然而最下面的一排红字是什么鬼。

　　“系统芯核能量水平不足，英雄单位已达上限？！”

　　“艾玛，我需要一个解释。”

　　“指挥官，我上次已经解释的很清楚，系统芯核现在等级2，最大可容纳3个诗史单位，及5个英雄单位，如今您已经把英雄单位的名额使用殆尽，自然无法召唤新英雄。”

　　唐方掰着手指算了算，伊兹夏，扎加拉，艾格·斯台特曼，再加上那两位，不多不少，刚好凑齐5个。

　　因为崔恩浩的事情过于紧急，他当时并没有细想，直至此时艾玛出言提醒，才发现玩大了，把5个英雄名额全用了，就算拿到国王陛下的2W吨零素，也没有办法召唤阿巴瑟。

　　总不能强行A掉一个人给它腾人口吧？

　　伊兹夏？白岳？爱丽丝？崔恩浩？又或者非寄生模式的艾格·斯台特曼？

　　如果是普通单位，他或许能够狠下心，但是对于他们，无论如何是下不去手的，看来也只能继续寻找妖精挽歌，以提升系统芯核等级，来获得更多的英雄名额。

　　他还想到另一个问题：“艾玛，如果英雄单位达到上限，类似‘甘翠索号’、‘虚空追寻者号’、‘布塞法洛斯号’这样的单位是不是也会受到限制，无法生产？”

　　艾玛说道：“指挥官，您所说的单位并非英雄单位，所以不会受到影响，但是有一点与英雄单位相同，这些拥有特殊地位的战斗单位都是唯一存在，以目前情况来看，系统不会允许它们以复数形式存在。”

　　“哦，那我就放心了。”

　　得到这样的答复，心头的郁闷情绪稍微缓解，他将注意力由系统空间抽离，回归现实。

　　白浩也来到高台上，正一脸担心地望着他，因为唐舰长刚才的表情时喜时悲，很是复杂，令少年感到不解与忧虑，寻思难不成外面的传言都是真的？唐大哥真是伊普西龙人与人类结合所生的混血儿？

　　不然芙蕾雅这样的融合混血为什么会喜欢他？不然伊普西龙遗迹为什么听命于他？

　　眼下的一幕似乎也说明他与伊普西龙人有联系，要知道玻璃容器内可是半具面目可憎的伊普西龙尸骸，一般人见了肯定会生出恐惧与慌乱情绪，哪里像他，会有这么复杂的心理表现。

　　“唐大哥，你……真是伊普西龙人与人类的后代吗？”白浩一副神秘兮兮的样子：“你告诉我吧，我保证不跟任何人说，哪怕是玲珑问起……怎么样？”

　　唐方挑挑眉，一掌劈在八卦少年头顶：“你这小子，从来鬼心思最多，整天听风就是雨，八卦起来比女人还厉害……什么伊普西龙人与人类的后代，我哪里像伊普西龙人？”

　　白浩认真想了想，用力点头：“哪里都像。”

　　唐方斜了他一眼，说道：“我懒得理你。”说完果真不再理他，召唤出两只虫后，下达搬迁指令。


第753章 炉火系统

　　高台位于库房最深处，周围还算宽敞，两只虫后出现后，直接用附肢斩断玻璃器皿上面的管道，从底座拆下，以最快速度将伊普西龙人尸骸转移至虫族基地，放到基因池内保存。

　　在虫后动手搬迁玻璃容器的过程中，艾玛传来一幕影像。

　　唐方唇角抽动几下，面前光影闪动，突然多出一个人来。

　　白浩吓了一跳，定睛看去，见是艾格·斯台特曼。

　　科学家的状态很有趣，拼命摇着头颅，大声骂道：“唐方，你个卑鄙无耻的混账王八蛋，还不救我出去……”

　　原来唐方在玻璃容器前发呆的时候，上帝武装正在对科学家进行开颅手术，妄想通过技术手段获取他脑袋里的记忆。

　　白浩笑嘻嘻说道：“艾格，咋了？被人给搞了？”

　　应该是察觉到周围的动静有点不对，艾格睁开眼睛，视线落在唐方脸上。然后，他笑的，笑的像一个花痴：“哦，我的亲人，你终于来搭救我了么？”

　　唐方眯起眼睛，冷笑说道：“刚才我好像听到你在骂我。”

　　“你一定是听错了。”艾格从地上爬起来，从容地整理一下衣衫，拍拍白浩的肩膀，说声“干得不错。”才扭脸说道：“我可是一名高级知识分子，怎么会说出骂人的话呢，那不符合我的身份。”

　　白浩说道：“脸皮真厚。”

　　艾格恍若不闻，眼睛死死盯着虫后庞大的背影，看着它们把玻璃器皿从底座撬下，慢慢没入虚空，回归系统空间。

　　“外星人？”

　　白浩更正道：“是伊普西龙人。”

　　“可惜了，是个男的。”

　　“哈？”少年一脸不解：“是男是女你都知道？”

　　艾格说道：“你真傻，他胸那么平，不是男的，难道是女的啊？”

　　白浩很想反驳，又找不到合适的理由，尽管知道面前这货在瞎掰，也只能缄口不言，不跟他一般见识。

　　毫无疑问，这助长了科学家的嚣张气焰，转而望向唐方：“我就知道你这家伙没安好心，这就是你说的休假吗？上帝啊，说谎话是要遭雷劈的。”

　　唐方摊摊手：“我是真没想到会发生这种事，不过是顺势而为罢了。”

　　“顺势而为？”艾格冷笑说道：“是顺势坑了我一回吧。”

　　说起这件事，唐舰长的确有些理亏，只能干笑说道：“你不是也没少骂我么？我不挑事，你也不追究，很公平啊。”

　　“公平个屁！我来‘克哈诺斯’是休假的，休假什么意思你懂不懂？那是我的私人时间，结果被你搞成现在这副模样，连脑袋都差点被人砸烂，你还跟我谈公平？你怎么就那么无耻呢？”

　　白浩听着暗暗点头，觉得是这么个理，虽说刚刚被艾格呛了几句，但是唐方这件事做的是有点不地道，不过从另一个角度来看，若是没有艾格的牺牲，他们也不可能顺利弄到伊普西龙人尸骸，达成来“克哈诺斯”的主要任务。

　　唐方说道：“说了那么多，不就是因为没有找成女人，心里有怨气么。”

　　“你个混账王八蛋，果然又在窥视我的想法。”艾格大怒。

　　唐方很轻蔑地瞄了他一眼：“你不是要撬吉姆雷诺的墙角吗？我就给你这个机会。”

　　白浩露出疑惑表情，不知道吉姆雷诺是谁，艾格·斯台特曼清楚的很。

　　“只要不是亚坦尼斯那个家伙就行。”

　　哈？亚坦尼斯？唐方脸上的肉直哆嗦，细细琢磨一番，艾格口中的两个家伙还真是有些基情四射的味道。

　　“放心，绝对不是亚坦尼斯。”唐方嘿嘿笑道：“还是买一赠二的好买卖。”

　　“买一赠二？”艾格脸上怒气消褪，被错愕取代。

　　唐方拍拍他的肩膀，挤眉弄眼说道：“都是你的老熟人。”

　　科学家开始想入非非，幻想左手诺娃，右手凯瑞甘的幸福人生。

　　“那你呢？”

　　唐方笑而不语，挥手将他丢回系统空间，召唤出3名火蝠，指着那些小型培养皿道：“毁了它们。”说完抬起头，目光落在库房大门，右手腕部吐出一道青蓝色光刃。

　　火焰在库房蔓延，呈矩阵排列的小型培养皿被淹没在一片热浪中，玻璃破裂的声音仿佛野兽发出的尖叫，潮水般冲击着人的耳廓。

　　狂热者舞动灵能利刃的青色光华与白浩双臂喷涌的黑暗粒子在门口交织成一片刀光剑影，将来袭的克隆人切割成无数残缺尸骸。

　　门内是火焰，门外是鲜血。

　　都很红，都预示着死亡。

　　唐方由火焰领地走出，迈入鲜血荒野，脚踏累累尸骨，走向距离储藏室不远的中央机房。

　　艾格的突然失踪，终于让园区的负责人意识到这件事不单纯，然后在机械智能脑的辅助下，知道有人潜入园区核心地带的实验样本储藏库，才明白这根本就是明修栈道暗渡陈仓之计，以外面的威胁吸引所有人的目光，真正的尖刀却已经插入园区内部。

　　全部有战斗能力的克隆人都被派往样本储藏库所在区域进行围剿，甚至连刚刚回到园区的鹦鹉螺级特勤舰副舰长也带领手下加入到战斗序列。

　　只可惜上帝武装图兰克斯联合王国分部所属最强战斗力量已经全部折在盐场，2只“大龙虾”又被MT-10002号实验体干掉，雅典娜与J先生都不在，剩下的小鱼小虾根本就不是狂热者与白浩的对手。

　　战斗从开始便呈现出一边倒态势，园区残留的克隆人在狂热者狙击下节节后退，就算加上固有防御措施，也难以阻挡唐方向中央机房迈进的脚步。

　　根据当初“吉普赛尔”科研基地获取的情报资料，克隆人根据战斗力差异，可以划分为S、A、B、C四个系列。

　　其中C系列克隆人战斗力最差，当初在“巴比伦”的时候，负责劫杀夏洛特·奎恩的克隆人，便是由C系列与B系列组成。

　　C系列克隆人的异化右臂攻击方式比较单一，例如夏洛特遇袭时，唐方由克隆人身上斩下的那条右臂，在上帝武装的战斗评级里为C，主要缺点表现为近身情况下缺乏足够的自保能力。

　　B系列克隆人的攻击方式要更加多变。罗伊在盐场的时候，通过吞噬克隆人右臂，获得可自由伸缩的骨质长枪，这种可远可近的异化右臂，便是B系列里的常见品种。

　　A系列克隆人已经算是精英战士，要么是右臂可以异化为多重形态，要么身体同时拥有2个异化单元。

　　至于最高的S级克隆人，乃是身体具备超过2个异化单元的统领级克隆人。

　　当然，也不是异化单元越多越好，在“吉普赛尔”获取的档案中，便有四肢都可以异化的克隆人事例，但是要么互相排斥，最终导致宿主死亡，要么发育不完全，成为战斗力只有5的渣渣。

　　按照艾玛提供的分析结果，A系列的精英级克隆人才勉强具备与狂热者一战之力，至于C系列与B系列，只能沦为灵能利刃下的烂肉。

　　又因为克隆过程存在不确定性，越是基因重组程度高的A系、S系克隆人，因为基因组的不稳定性，在成长过程中越容易出现诱发性突变、继发性突变、偶发性突变等足以葬送异种基因宿主性命的情况。

　　于是便造成一种局面，哪怕上帝武装通过数以亿次的实验，甄选出双位数的S系列克隆人胚胎干细胞，也无法做到大量克隆。倒是B系列与C系列，因为人类基因树上的异种基因不多，出现突变的概率较小，宿主得以大量存活。

　　J先生直接管辖的图兰克斯联合王国分部与诸领主管辖地内子机构在研究方向上最大的不同有2点。

　　第1点，分部通过实验，将伊普西龙人基因与相性好的外星生物基因进行诱发重组，得到较为完整的基因片段，然后将这些基因片段下发至各子机构，再由子机构利用原始寄生虫携带混种基因片段感染人体，通过分泌核酸内切酶对实验体进行基因手术，嫁接至人类基因树。又因为人类个体基因存在差异，对混合基因的排斥力度同样有差异，当遇到合适的人类基因时，才会出现重组现象。

　　要想尽可能多的进行人体实验，得到成熟的克隆人基因母株，必然要扩大组织规模，在不同区域，建立更多的子机构，以海选的方式进行收集工作。

　　第2点，这些经过重组后的克隆人基因母株，在克隆过程中因为基因组的不稳定型，有极大可能出现难以预见的突变反应，克哈诺斯分部的另一项关键任务，便是全力克服这一技术性难关，提高克隆人存活率。

　　简单点来讲，诸领主辖区隐匿的子机构便相当于代加工厂，由克哈诺斯分部提供核心技术，它们负责加工，半成品再运回分部，进行最后的分检、完善、包装等工作。

　　唐方一把火将样品储藏库里的克隆人胚胎干细胞烧个干净，意味着J先生统领的上帝武装分部在图兰克斯联合王国多年的苦心经营毁于一旦。

　　这种做法带来的后果便是，连负责指挥工作的高级克隆人也加入到针对他的围剿战。

　　遗憾的是，直到他抵达中央机房，那些克隆人也没能攻破狂热者与白浩组成的防线。

　　作为图兰克斯联合王国境内最大的上帝武装据点，园区的中央机房甚至比实验样本储藏库还要大，圆柱形的空间结构中央是巨大的量子计算机阵列，透过玻璃墙，可以清晰看到主机表面闪动的银光，由下向上望去，瀑布一般。

　　留下2名狂热者在入口警戒，唐方搭乘电梯上行，前往距离房间底部足有十几米高的操作平台。

　　让他感到不解的是，在赶来中央机房的途中，对方利用内部防御设施拦截、武装部队狙击等形式，力求把他干掉，但是来到这里以后，局势突然变得平静下来，连一点阻力都没有遇到。

　　当电梯上升至与浮游操作台平齐的地方，他找到了答案。

　　整个半环形操作台位于柱形量子计算机阵列一侧，底部配置有磁悬浮系统特有的能量回路，可以任意调节所在高度与位置。

　　操作台除去与主机相连的终端电子设备外，最中间部分有一根台柱，上面悬浮着一台机械智能脑，从外形上看与“虚空撕裂者号”的机械智能脑稍有不同，并非正方体，而是有网状能量纹的金属圆球。

　　如今它的独眼构造正变为投影镜头，在半空交织出一个人影，正是上帝武装驻图兰克斯联合王国分部的负责人，J先生。

　　难怪进入中央机房后便再没有遇到克隆人，原来是他要见自己。

　　唐方从电梯出来，扫过半空中的人影，没有说话，也没有停顿，而是径直走到连接量子计算机阵列的电子终端前面，将恶劣环境防护服的数据引线插入通用接口，命令艾玛启动筛选进程，以获取可用情报。

　　他的动作很随意，就像在家里睡觉半夜起床上厕所，没有因为看到机械智能脑而惊讶，也没有因为看到J先生死了爹一般的脸而愕然。

　　“你觉得我会让你得到那些东西吗？”

　　J先生的声音里压抑着一种愤怒情绪，但更多的还是嘲讽。

　　唐方坐在终端设备前面的转椅上，屁股微微用力，椅背后转，让自己的脸面对半空的投影，不咸不淡地说道：“无论如何，总要试试才好，这么短的时间内，它应该不会把所有资料都删除，终究会留下点东西。”

　　J先生笑了起来，只是唐方在笑声里听不到得意，依旧是愤怒与嘲讽意味居多。

　　老窝被人不明不白端掉，恐怕换成谁，也不可能得意起来。

　　“你应该不是第一回见识‘炉火系统’才对，却为什么还是这么无知？”

　　唐方扫了一眼投影下方的机械智能脑：“炉火系统？”

　　他认真打量几眼，如果从远一点的地方看，柱状台+机械智能脑+全息投影，还真有几分炉火的意思。

　　J先生说道：“不错，正是炉火系统！”说完顿了顿，眼睛慢慢眯起：“你觉得凭‘晨星铸造’，会是上帝武装的对手？与我们作对，唯一的下场便是死亡与毁灭。”

　　“说实话，我真的很佩服你们的山寨能力。”唐方同样眯起眼，望着上方悬浮的半身像：“我很好奇你们手里还有多少好东西……”

　　J先生很不喜欢“山寨能力”这样的说法，冷哼一声：“你的生体战舰，不是照样山寨自最高安理会的吞噬体聚合物吗？说来唐舰长也是山寨能手。”

　　“哎呀，不要这么直白嘛，好歹我也算你的客人。”

　　“客人？不请自来的客人么？不……是不请自来的恶客。”

　　便在这时，艾玛告诉他一个不好的消息，量子计算机内储存的重要数据都已经被清除，剩下部分非关键数据没有太大价值。

　　唐方拔掉数据引线，从转椅上下来，很诚实地说道：“你赢了，有价值的东西果然已经被删除干净……炉火系统，真的很了不起呢。”

　　他耍了爱丽丝，耍了雅典娜，灭了MT-10002，瓦解了上帝武装的伏击，如今又攻破分部，将样本储藏库的克隆人胚胎干细胞全数销毁，如今站在已经成为空壳的量子计算机前面，对着园区负责人说，“你赢了……炉火系统，真的很了不起呢。”

　　这不是夸奖，这是赤裸裸的讽刺，哪怕他说这句话的时候表情很认真，目光很平静。

　　J先生咬着牙，厚厚的眼袋让他的脸看起来有几分浮肿。

　　“你是怎么找到这里的？”他搞不明白唐方为什么能够找到园区所在位置，老家被端的挫败感与屈辱感就像横在心口的一根刺，让他整个人游离在暴走边缘。

　　唐方想也没想，用很天真的语气说道：“雅典娜告诉我的呀。”

　　雅典娜在出战前吩咐鹦鹉螺级特勤舰的副舰长押解艾格·斯台特曼回到园区，站在唐方的角度来说，的确是雅典娜告诉他的。

　　然而对于J先生来说，这依旧是嘲讽，或许还夹杂着挑拨离间的成分。

　　他当然不会相信唐舰长的鬼话，厉声说道：“你认为我会信你的鬼话吗？想挑拨离间？你搞错对象了。”

　　唐方走到炉火系统跟前站定：“我发现当一个实在人真的好难，为什么总有些人自作聪明，惯于以小人之心揣君子之腹呢？”

　　用一本正经的语气与表情撒谎，绝对是对人的侮辱。

　　J先生觉得他是在侮辱自己的智商，那小子自打进入中央机房，便没打算跟他好好谈判，所作所为完全是在戏弄自己。

　　“唐方，你会为今天的傲慢付出代价的，上帝武装……”

　　他没能把话说完，因为一把缭绕青蓝电弧的光刃刺中机械智能脑，超光速电子流与能量槽相交，爆发出一阵剧烈闪光。

　　J先生的声音变得嘶哑失真，半身像也在剧烈抖动，最终变为一道光影消散。


第754章 照准无人机与布雷无人机

　　“废话真多。”

　　说完话，他忽然觉得自己有些刻薄，上帝武装这次栽了好大一个跟头，J先生心头有怨气很正常，不让人把话说完，郁闷情绪难以宣泄，很容易把人憋坏的。

　　他想，自己果然还是一个好人，习惯体谅别人。但……怎么他们就不体谅一下自己呢？

　　上帝武装手里握有那么多好东西，他能不动心吗？

　　不管是“黑暗之心”那个失落文明遗物，还是伊普西龙人的遗产，又或者“妖精挽歌”，以及MT-10002的同类们，可都是他垂涎三尺的玩意。

　　他安家立命最大的本钱便是星际系统，想要新单位解锁，就必须从上帝武装手里夺取那些古文明遗产，在这个问题上他不会退缩，而对方显然不会拱手相送，所以，双方之间有着不可调和的矛盾，基本没有平安相处的可能。

　　而且，J先生表面一副谈判嘴脸，实际上心肠毒的很。

　　炉火系统正在激活园区的自毁进程，狮心王独立舰队更是往“那赛罗”派出一支特勤舰队，携带着足以炸塌整个堪得尼亚海沟的核子炸弹，打算把他活埋。

　　那个老东西根本就是在拖延时间。

　　既然样本储藏库的克隆人胚胎干细胞被销毁一空，量子计算机里的数据也已全部清除，园区便没有存在价值，为了把他埋葬于此，甚至不惜牺牲那些追随多年的老部下的生命。

　　所以，他没有足够动机与上帝武装和谈，也没有足够时间与J先生寒暄。

　　不管对方爽不爽，反正他爽了，便够了。

　　看J先生吃瘪是一件很爽的事情，有新单位解锁更是一件爽上加爽的事情。

　　超光速电子流凝结的光刀刺入机械智能脑内部，他的意识被强行拉入系统空间。

　　四族徽记黯去，选择界面消失，一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……30%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　唐方没有立刻检查有什么新要素解锁，卸去超光速电子流，转身离开操作台，乘上电梯，向入口下行，然后找到白浩，言明现在所面临险恶情况，并将艾玛选定的逃脱路线相告，二人在狂热者的保护下有序撤退。

　　这时，他才有时间检视新要素解锁情况。

　　根据以往经验，他选定人族基地，检查SCV的基础建筑菜单与高级建筑菜单，没有发现新项目。

　　然后又依次切换兵营、重工厂、星港，甚至连科研型建筑都点选一遍，同样没有任何新要素。

　　“怎么回事？艾玛，立刻分析系统日志，确定新要素所属种族。”

　　“请稍候。”

　　几秒钟后，艾玛汇报分析结果：“指挥官，根据系统日志内存数据改动地址，新要素位于人类基地……只是，与以往情况稍有不同，新要素寄宿对象并非建筑单位。”

　　寄宿对象并非建筑单位？

　　他想了好一会儿才明白这句话是什么意思，也即是说，新要素既不是建筑，也不是战斗单位，而是寄宿于战斗单位身上的东西。

　　这样的情况还是第一次出现，用了好一会儿才让自己冷静些，挨个点中人族基地旁边的战斗单位。

　　机枪兵，没有；劫掠者，没有；死神，也没有……

　　直至焦点切换至一架铁鸦，他终于在技能菜单栏发现一个全新图标，它有着类似定点防御靶机的外观，名字叫做照准无人机。

　　光标移动过去，注释内容为：照准无人机是一种拥有隐身功能的定点悬浮无人机，一般与定点防御靶机相配合，施行联合防御。该无人机配置有帝国最先进的运动传感器，远程感应增强模块，及微型光雷达，可以为定点防御靶机提供更为详细的扫描数据，形成稳固的防御阵线，这使得定点防御靶机不再需要铁鸦提供战场数据，可以把照准无人机当做自己的眼睛，来拦截敌方射出的飞弹。

　　照准无人机还有另外一个能力，可以提高战地数据链系统的交互频率与速率，与铁鸦、夜鹰等形成战地信息处理网络，为前线战斗单位提供目标指引与地形扫描等战术任务。

　　在对战模式下表现形式为，照准无人机可以减弱照射目标50%防御力。

　　唐方很无语，因为突然想起照准无人机的来历，同静滞球、否决者一样，都是在测试版本便已删除的单位，没有想到竟然又被逻辑姐搞出来，重新安放到铁鸦身上。

　　这自然是一件好事，照准无人机的加入令铁鸦的战地辅助能力得到大幅提高，进一步增强了人族单位的实力。

　　“不错，不错，这次潜入任务收获不小。”

　　他正准备撤离系统空间，又鬼使神差地点选中一架夜鹰，因为照准无人机的出现让他想到另一样东西。

　　然后，他真就看到了那样东西——布雷无人机。

　　作为与铁鸦战场地位与科技含量不相上下的夜鹰，它同样有一套无人机生产线，可以组装一种布雷无人机。

　　与铁鸦稍微不同，比起太空海战，夜鹰的定位更倾向地面战场，透过在战区配置布雷无人机，可以对周边地域投放数枚地雷，以威胁敌人的载具与步兵。

　　布雷无人机在释放地雷后，可以像寡妇雷那样潜入地下，获得隐身效果，以保存自身。

　　其实夜鹰还扩展了另外2个技能，防御矩阵与震荡冲击。

　　“防御矩阵……”

　　他第一眼看见这个东西的时候直接呆住了，它还有另一个称谓，大名鼎鼎的A.T.力场，源自磁极转移能量盾技术的后续研发产物。

　　星际1时代科技球3大逆天技能之一，就是上面这玩意儿。

　　它竟然从科技球身上转移到了夜鹰身上？

　　唐方很无语，比看到铁鸦技能栏多出照准无人机时更无语。

　　但是当浏览完毕技能说明后，无语被郁闷取代。因为夜鹰的反应堆与磁极偏移装置功率不足，并不能对其他单位提供移动力场。也即是说，防御矩阵无法像科技球那样运用到其他单位，它只能运用在自身。

　　仔细想想，夜鹰体型不足30米，自然不可能同科技球那样的大家伙相比，所搭载的核能反应堆及立场装置自然会受到限制，出现阉割版的防御矩阵，是很正常的一件事。

　　至于最后的“震荡冲击”，对战模式下的攻击效果类似于升级完“震撼弹”的劫掠者，可以制造引力场来减弱目标行动力。

　　夜鹰原来只有“制造自动机炮”与侦测隐形单位2个技能，相比铁鸦而言落于下风，但是这次升级直接赋予它“布雷无人机”、“防御矩阵”、“震荡冲击”三个强大技能，再对比加入“照准无人机”的铁鸦，性能差距已经缩小到可以忽略不计。

　　接下来他又点选其他几个战斗单位，发现再没有技能扩展项目。

　　虽然这次只有铁鸦与夜鹰扩展新技能，但是因为它们都是辅助单位，技能的革新带来了人族部队战斗力的整体进化，起码比灵能干扰器、主巢心智模拟器那样的鸡肋建筑解锁更具实战价值。

　　……

　　他是被白浩用力摇醒的，抬头一瞧，已经抵达撤退地点，于是收起几名负伤的狂热者，召唤出一台不朽者，先把克隆人聚集的走廊轰塌，吩咐白浩将黑暗粒子包裹住身体，然后向不朽者下达了轰穿外墙的命令。

　　二人现在所处位置，是园区最大的机库，准确点说是全封闭潜航码头，中央栈道两侧是一艘艘浮在水面上的小型潜艇。

　　上帝武装显然不会允许二人由正规途径离开园区，于是他只能用暴力手段杀出一条水路。

　　不朽者的相位碎裂炮微微抬起，数团火光闪过，伴着轰隆巨响，机库一角彻底坍塌，携带万钧之势的冰冷海水奔腾而至，压垮路上一切，将那道裂口越冲越大，仿佛一只被关押千万年的水魔兽终于获得逃出生天的机会，拼命撕扯那道口子，进入这片充满光明的天地。

　　无数机车与工程器材被水流打散，甚至解体，在洪峰的裹带下，席卷整个机库。

　　灯光已经熄灭，唯有应急灯幽暗的光芒在水下荡漾，偶尔有金属器材碰撞产生的闷响发酵。

　　不朽者轰出的缺口已经变成大范围塌方，好在园区的损控管理系统还在运作，自动锁死机库通往实验区与生活区的廊道，把海水阻绝在外，避免了整个园区的崩溃。

　　待机库内外水压恢复平衡，白浩将周围阻塞通路的设备扫开，带着唐方由塌方处离开，进入外面漆黑如墨的海沟。

　　巢虫领主已经离开，黑蜂构造的瘴云还没有消散，将整个园区笼罩在一片黑暗中，连大功率探照灯都失去效用。

　　园区负责人不知道“那赛罗”高空正有一支带着死亡问候，由护卫舰型号战舰组成的混合舰队快速驶来。

　　他不知道J先生与雅典娜已经将他们放弃，他同样不知道唐方已经平安离开园区，进入外面伸手不见五指的漆黑世界。

　　很多人觉得唐舰长轰破机库墙壁的做法是自寻死路，只有少数人不那么想，因为明明是对方占上风，园区里残存的克隆人根本就不是那些金甲战将与黑骑士的对手。

　　他明明可以杀掉所有工作人员，然后从容离开，却为什么要用这么激烈又危险的方式？

　　到底出于什么考虑，让他这么急于离开？

　　唐方当然不会告诉他们实情，也没有时间告诉他们实情。

　　离开机库后第一时间召唤出神族运输机，然后以最大速度沿着海沟缝隙向上攀升。

　　眼下情况可不比当初，狮心王独立舰队所属小队已经抵达堪得尼亚海沟上空，正在进行投弹前的最后准备工作，以王虫的速度显然无法在海沟塌方前离开，也只有神族运输机才可以救他脱离陷阱。

　　当距离海面4000米的时候，7艘宣教士级护卫舰底舱打开，一枚又一枚战术核弹被投入水面，向着海沟深处快速穿行。

　　与此同时，十几艘异端级快速突击艇左右散开，同样打开底舱，往海沟两侧水域投下大量聚能爆破弹，以辅助潜入深层水域的战术核弹对海沟进行毁灭性破坏。

　　为将唐方彻底埋葬，赞歌威尔可谓下了血本。

　　13000多米深的堪得尼亚海沟一旦坍塌，会对周围海域造成什么影响，想想就令人不寒而栗。如果因此导致次生地质灾害，只怕距此不算太远的杜尔兰群岛与弗兰克洲东海岸将遭受严重的海啸侵袭。

　　许多人会死于非命，许多人将流离失所。

　　因为事情发生的很突然，谁也没有想到唐方会神不知鬼不觉地出现在上帝武装分部。

　　J先生得知实验样本全数被毁后，本着壮士断腕的想法，与国王陛下一起制定这种惨烈手段，进行最后一搏。

　　连图拉蒙都不知道堪得尼亚海沟下面有上帝武装分部，直到哈尔王宫发来的密令到手，才琢磨出些许味道。

　　那赛罗总督克哈纳鲁勋爵更加错愕，直至担负轰炸任务的舰队抵达目标海域，才接到他父亲透过特殊渠道发来的讯息，指示他做好应对突发事件的准备，尽量把这次行动可能造成的后果渲染成一次自然灾害，以掩盖实情。

　　根据侦测器的估算，那些核弹会在1000米深处与神族运输机擦肩而过，外面的人并不知道他们会这么快离开海沟，除非提前引爆，不会对二人的生命安全造成威胁。

　　唐方并没有因此松口气，正相反，眉头皱的很深。

　　赞歌威尔不在乎这次行动会造成多么惨烈的结果，他在乎。

　　“那赛罗”不是“卡布雷托”，没有多少贵族，那些平民根本无力反抗政府欺压，更不可能识破这场人祸，许多人会家破人亡，然后被媒体的谎言欺骗，认为这是一场无可逃避的地质灾害，接下来便是诸如化悲痛为感动，化哀伤为力量的信息轰炸，政府再用全国平民捐来的钱物为他们建造新的家园，给每个人发足量抚恤金，这件事便会过去。

　　金钱会把人的悲伤治愈，也会把真相掩盖。

　　所以没有人会知道这次海上行动，难民们反而会感谢慷慨大方的贵族，感谢任劳任怨的官员，那些捐款捐物的人也会因为做了善事，而感到满足与平静，获得精神上的喜悦。

　　这便是克哈纳鲁在接到图拉蒙的电讯后，与总督府智囊们开会确定的善后方案。

　　很完美，令人称叹。

　　那些可怜的平民不知道实情，不代表他能坐视克哈纳鲁这样的人用金钱与洗脑宣传玩弄人的思想与生命。

　　神族运输机最终停在距离水面1300米的位置，唐方与白浩离开驾驶舱，进入已经有些温度的海水中。

　　黑暗粒子如同树的茎叶，开始往外疯涨，很快形成覆盖整片水域的丝网。

　　周围偶然经过的深海鱼群与一些鳗类受惊，向着四周飞逃，三两只叫不出名的鲨鱼由远方游弋而至，环绕在二人身边，进行一些试探。

　　它们或许仅仅出于好奇，也可能怀有恶意与杀机，总之唐方现在没空搭理它们，右手在身前轻轻一划，可怜那三只鲨鱼顿时被电晕过去，慢慢向下沉降。

　　这只是一个小插曲，当他再次抬起头时，护卫舰投下的战术核炸弹已经由头顶压落，黑沉沉的一片，望之恶寒。

　　艾玛传来动手指令的时候，他将手按在白浩双肩，强大的电磁脉冲波形成一场席卷整片水域的电磁风暴。

　　另一边，来自狮心王独立舰队特勤小队负责检测水下动向的上帝之眼级侦查舰舰长被传感器捕捉到的异常反应吓了一跳，激荡的电磁脉冲犹如一张巨网，将整片水域笼罩在内，就连侦查舰本身的传感系统都遭受不同程度的影响。

　　正当他命令情报官将这一情况上载至数据链系统，报于各舰得知的时候，各舰武器系统负责人纷纷汇报与战术核弹失去联系。

　　那些战术核弹刚刚触及1500米水深海域，还没有到达预定爆破地点，自然也就谈不上人为引爆。

　　水下到底出了什么事？

　　许多人面面相觑，搞不明白到底出了什么状况，战术核弹怎么可能突然间全部失联，难不成有人把信号都屏蔽了？怎么可能！

　　便在这时，上帝之眼级侦查舰将观测报告上载至通讯网络。

　　EMP风暴？什么意思……那个老东西在开玩笑吗？还是说把他们当成了傻瓜？

　　高频电磁波在水中衰减速度极快，要形成波及整片海域的EMP风暴，可想而知有多么困难。那老东西明明知道这种事情不可能发生，却还要固执地通报各舰，他是不是疯了？


第755章 羞辱

　　包括舰队指挥官乔·帕特洛都对侦查舰传来的电讯持怀疑态度。

　　在1500米深的水下制造一场可以烧毁所有核弹电子系统的EMP风暴，怎么看都是一件不可能完成的任务。

　　能被图拉蒙委以重任，乔·帕特洛自然不是一个无能之辈。尽管他对侦查舰发来的电讯抱有疑虑，但是全部核弹失联一事，的的确确发生在眼前。

　　“命令异端级突击艇，即刻引爆那些聚能爆破弹。”

　　他虽然不清楚水下发生了什么事，可以肯定的是，必然与这次任务目标——那个让人捉摸不透的家伙有关。

　　图拉蒙给他的命令是不惜一切代价，也要把那小子埋葬在堪得尼亚海沟。

　　“不惜一切代价”，这个词很沉，比他的命还沉。

　　所以，哪怕为此搭上性命，也要确保任务完成。

　　“命令护卫舰编队进行第二轮投弹，一旦到达700米处，立刻引爆。”

　　“700米？”一名参谋大惊失色：“在这样的深度引爆，余波会波及我们自身。”

　　“执行命令。”乔·帕特洛冷着脸说道。

　　通讯官不敢怠慢，立刻将最新命令下达至各舰指挥系统。

　　这种做法无异于自杀！

　　类似的念头在各级指挥官脑海回荡，但是他们不敢抗命，只能硬着头皮执行指挥官的命令。

　　异端级快速突击艇率先动手，引爆了设置在堪得尼亚海沟两侧地床上的聚能爆破弹。

　　轰隆的闷响先冲击波一步由水面冲上天空，各舰声呐系统读数瞬间爆表。平静的海面开始沸腾，然后又像什么人把一盆水泼入热油锅。

　　清净的海水变得浑浊不堪，带着热度的水流腾空而起，溅起十数米高的水柱，然后重重落下，拍打在后续而至的浪头上，溅起乳白色水花。

　　沉闷的爆响持续发酵，老的浪潮升势未尽，膨胀的气流又将新的浪潮推上天空，与那些前辈相撞，形成更为磅礴的叠浪，将整片海域带入动荡。

　　水波向着天边辐射，大浪潮此起彼伏，绵延远去。

　　如果只是单纯的炸弹爆炸，并不能长久影响海面环境，那些浪潮会慢慢消散，恢复原来的平静。然而，聚能爆破弹为海沟附近的地床造成极其严重的毁伤，有些区域出现塌方与开裂，甚至是滑坡，整个海沟形势岌岌可危。

　　海面上空，护卫舰编队开始进行第二轮投弹。

　　据情报处理小组预测，如果第二轮投下的弹头在700米水深爆炸，会在海沟上层区域制造严重的滑坡灾害，为数众多的岩块会把小半个海沟掩埋。

　　虽然乔·帕特洛一开始的想法是炸塌整条海沟，彻底埋葬唐方与下方的机密设施，但是刚才发生的一幕让他不得不打消这个念头，退而求其次，选择使用制造崖体滑坡的方式。

　　遗憾的是，他动手晚了一步，也可以说神族运输船快了一步。护卫舰编队正在进行投弹倒计时，汹涌澎湃的海面骤然钻出二十几道金色光影，劈波斩浪，扶摇而起，直插上方舰群。

　　突如其来的变故打了特勤舰队一个措手不及，乔·帕特洛无论如何没有想到唐方会上来的这么快，就好像预知到狮心王独立舰队的行动一般，这直接证明了刚才战术核弹失联一事也是出自对方之手。

　　他认识那些金色战机，就像图拉蒙组织狮心王独立舰队高层进行的敌情分析会上播放的视频片段里的景象，很优雅，很唯美，像一只振翅翱翔的凤凰。

　　然而对于它的敌人来说，那预示着死亡与毁灭。

　　一艘异端级突击艇底部双联40MM火神炮台刚刚调校完毕，还没等开火，冲天而起的银白色光束便落到炮台处，燃起一道火焰，滚滚黑烟由底盘窜出，很快包裹住小半个舰体。

　　舰队距离海面不是很高，只有百米左右，凤凰战机的速度很快，只是眨眼功夫便刺入舰群腹地，开始扫荡作战。

　　这里是内陆环境，并非太空，又因为舰队执行的是轰炸任务，并非正面作战，阵型非常差劲，根本就阻止不了二十几架凤凰战机的战术切割。

　　7艘宣教士级护卫舰正在进行投弹倒计时，凤凰战机的突袭一下打乱它们的攻击计划，只能第一时间中止投弹行为，迅速切换作战姿态。

　　可惜这里是内陆，因为地心引力与大气环境的缘故，相比在宇宙太空，它们的灵活度有所减弱，而唐方又是个满肚子坏水的家伙。

　　于是乎，7艘护卫舰的投弹仓还没有来得及关闭，便遭遇到来自下方的精确狙击。

　　离子束在舰体表面留下一排弹坑，高温射流贯穿装甲，直接引燃投弹仓后面的弹药架，火焰由内部向外膨胀，爆炸在战舰底舱蔓延，甚至引发未及投放的核弹头，爆炸造成的热辐射与冲击波将舰体龙骨撕裂，烟火澎湃如浪，瞬间由战舰底部一路蔓延，抛出大量的光和热，还有金属碎片，从外面看去就像撑破肚皮的可怜虫。

　　震天动地的爆炸声中，反重力推进器四分五裂，残骸落在不平静的海面上，溅起的水花被迅速淹没。那些100多米的庞然大物，像一颗颗陨落流星，带着不时涌动的火焰与滚滚硝烟，从空中坠落，在翻腾的海波中撅起更大的浪山。

　　4艘宣教士级护卫舰死于这样的内爆，核爆形成的冲击波哪怕被舰体结构吸收一大部分，依然对周围环境带来强大影响，急速扩散的冲击波肆虐海上，浊浪排空而起，灰白色的烟气夹杂着大量金属破片向外激射，被聚能爆破弹抛上天空的水汽瞬间蒸发一空，被热风送上天，形成一个个小型蘑菇云。

　　因为是战术核弹，当量不大，且各舰之间有不小距离，这种解体爆炸不能够对周围单位造成毁灭性影响，只是那些冲击波制造的烈风，令异端级快速突击艇立足不稳，不时出现侧倾与摇晃。

　　原本烈日炎炎的天空蒙上一层雾霾，特勤舰队所有船员心头也蒙上一道阴影。

　　在300米的高空处，是1艘改进型惩戒骑士级驱逐舰，以及3艘改进型宣教士级护卫舰。

　　乔·帕特洛大校已经从舰长席站起来，呆呆望着大屏幕上正在发生的事情。从凤凰战机冲出水面，到4艘宣教士级护卫舰爆炸，他没来得及下达任何命令，然后便迎来惨无人道的收割。

　　原本用来摧毁堪得尼亚海沟的战术核弹此时却成为特勤舰队埋葬自身的烈焰熔炉，那些冲击波将战场环境破坏的一塌糊涂，异端级快速突击艇与宣教士级护卫舰的性能受到很大影响。反观对方，那些凤凰战机仿佛水里的游鱼，以非常飘逸的行动方式，顺从风浪的引导，游走于战团上下，银色离子束甚至划出一道道优美弧线，落在己方舰艇体表，爆成大团大团的闪光。

　　缺少火控雷达与索敌雷达的辅助，大口径动能武器几乎失去效用，战舰只能利用密集阵近防系统以及拦截导弹干扰凤凰战机。

　　乔·帕特洛被打蒙之际，唐方在啧啧称叹。

　　作为狮心王独立舰队下属战舰，它们的顽强程度的确超越普通战舰。

　　以唐方率军进攻穆巴拉克恒星系统为例，苏鲁帝国的海狗级护卫舰被两架凤凰战机缠住，做环绕扫射，会在一分钟内沉没，或者失去战斗能力。

　　眼前的情况是，2架凤凰战机一轮扫射，除非准确命中关键部位，竟无法完全击沉异端级快速突击艇，某些装甲改进型舰只哪怕已经破破烂烂，依然具备一定程度的攻击能力，有一架凤凰战机甚至被2艘配合默契的异端级快速突击艇利用阵型优势与集火攻击，打掉等离子护盾，伤及战机本体。

　　当然，这只是整个水面战场的一个小插曲，由于被凤凰战机近身，之前的核爆不仅对战斗环境造成不利影响，还给船员们带来巨大的心理阴影。

　　这样的局势下，哪怕特勤舰队所属战舰数量超过凤凰战机，照样难挽颓势。

　　一艘宣教士级护卫舰尾部冒着滚滚烟龙，头部斜向下插入水面，很快被浪头吞没，卷入海下。

　　在战场外围，一艘异端级快速突击艇为躲避凤凰战机的追杀，干脆降低高度，同时开启尾部辅助推进器，拉大与另一艘战舰的间隔，准备由下方迂回，利用密集阵近防系统清扫那些藏在战舰武器系统死角的敌机。

　　哪里知道就在战舰抵近水面50米，反重力引擎喷射的火焰吹皱那些浪潮，激起一道道向着四周快速扩散的粗大波痕的时候，一片狼藉的海面上突然冲出一艘比凤凰战机大一圈的金色飞行器。

　　海水与漂浮的杂物骨碌滚下，那艘飞行器以极快速度升上天空，将异端级突击艇千疮百孔的舰首装甲撞的粉碎，然后在5架凤凰战机的掩护下冲天而起，无视乔·帕特洛的惩戒骑士级驱逐舰，向着胡胡帕大陆海岸线扬长而去。

　　原本停驻于海面上方实施投弹任务的31艘战舰，短短十几分钟时间，如今只剩下不足10艘，正在经受18架凤凰战机的狂轰滥炸。

　　或许再有5分钟，不……不用5分钟，3分钟便够了，那些奄奄一息的巨兽便会被大海吞噬，沦为海沟底部的沉船，被黑暗与冰冷尘封，被世界与社会遗忘。

　　他们是来轰炸海沟的，任务目标是把堪得尼亚海沟由那赛罗地图抹去，到头来他们却成为被束缚在这片海域的亡魂。

　　乔·帕特洛站在大屏幕前面，脸上好像长了一层青苔。

　　“指挥官，J-1259号沉没……Y-0765号正在坠毁……J-1334号的舰长希望我们能够向总部求援……”

　　通讯官的声音并不大，但是每一次发音，都像是突然奏响的警号，把人从平静中惊醒。

　　乔·帕特洛知道后来冲出水面的金色飞行器上坐着什么人……

　　那个小子根本没有搭理他，直接往胡帕大陆方向扬长而去。

　　这是一种傲慢，同样是一种羞辱。

　　他知道，唐舰长如果想，没有任何人可以走掉，特勤舰队将全军尽没。

　　然而对方选择放他一马，作为一个见证者，去跟图拉蒙汇报这次局部战争，去跟赞歌威尔述说这场海上屠杀。

　　是的，唐舰长不仅是在羞辱他，也是在羞辱亲王殿下，羞辱国王陛下。

　　31艘战舰VS23架凤凰战机，结果己方全军覆没，对方却只是损失2架战机，15:1的战损比让他的心如坠冰窟。

　　当然，这与己方战舰的阵型不好有关，重力环境同样影响了舰队战斗力发挥，但就算把战场挪到太空，摆好战斗阵型，那又如何？就算战损比打个对折，8:1，同样是一个令人苦涩的数据。

　　要知道狮心王独立舰队出动的可都是舰艇，对方动用的是战机，根本就不在一个档次，更何况唐舰长还有生体战舰集群。

　　那头体长超过10KM的生物母舰的样子，至今仍深深烙在他的脑海里。

　　“指挥官，指挥官……J-1334号舰希望我们能向总部求援。”

　　眼见乔·帕特洛没有反应，通讯官只好硬着头皮又重复一遍。

　　他闻言惊醒，视线扫过大屏幕，正好看见船舷漆着“J-1334”字样的宣教士级护卫舰被3架凤凰战机射出的光束撕裂舰桥与信息处理系统的结合部位，在失衡的重力与升力作用下，长梭型的舰体慢慢弯曲，最终造成外壳爆裂，露出里面冒着电光与火焰的动力设备。

　　它最终断为两截，然后坠落入海，掀起一圈滔天水幕。

　　J-1334号装甲改进型宣教士护卫舰的舰长乃是安卡特里亲王一位儿媳娘家兄弟之子，进入狮心王独立舰队是为混资历与军功，以便日后顺利继承伯爵之位。

　　乔·帕特洛眼看年轻人意气风发地接过少校肩章，眼看他旁若无人地调戏年轻貌美的女少尉，眼看他成为许多基层舰长的巴结对象，眼看他变成火海中一具焦尸，葬身在深邃冰冷的大海沟。

　　J-1334沉了，他也不用再理会那条求援意见，因为他压根就没有想过要跟总部求援。

　　就算图拉蒙知道他们这次任务失败又怎么样？难不成会率大军来讨伐唐方？轰炸堪得尼亚海沟本来就是一次秘密行动，这说明国王陛下并不想同唐舰长硬碰硬。

　　退一万步讲，图拉蒙决定出兵围剿那个小子，面对那赛罗内陆这样的战斗环境，大型舰根本不可能进入大气层作战，如果只来护卫舰、驱逐舰级别的小型战舰，能把唐舰长搞定？那是做梦！

　　而且一旦兴师动众，摄政王殿下必然会收到风声，第23游骑兵团也会随之闯入“那赛罗”，形成两军对峙的局面，那时节双方是打还是不打？

　　乔·帕特洛只是一名大校军官，却有着高度的政治敏感性，知道无论如何不能向总部求援，其实就算他求援，图拉蒙也绝不会派兵来救。

　　另一方面，唐方干掉那31艘战舰，并没有把他的座驾及另外3艘护卫舰也一起干掉，就是为了羞辱图拉蒙与赞歌威尔，顺便搞点破坏压惊，说明年轻人也不想撕破脸，把事情搞大到不可收拾的地步。

　　在这一点上，双方达成一个心照不宣的共识，也可以说底线，他只要顺应形势，静静撤走，不仅可以保住性命，还不用担心高层领导追究。

　　倒是那31艘战舰，只能是白白牺牲，作为这次行动失败的代价，以平息唐舰长的愤怒。

　　不得不说，这是一种悲哀。

　　乔·帕特洛自始至终没有命令自己的座驾与3艘护卫舰参战，他所能做的，只是静静看着下方战舰起火爆炸，然后扎入海中，溅起无数海浪与水花。

　　当18架凤凰战机远去，海面慢慢恢复平静，天上有云越聚越厚，他最后看了一眼飘满尸块与杂物的水面，摘下军帽，向驾驶组传达了撤退命令。

　　……

　　大校先生搞错了一件事，战损比并非15:1，那2架凤凰战机坠海不过是唐方故意放出的烟雾弹。事件平息后，就算狮心王独立舰队把海沟翻个底朝天也别想找到那2架凤凰战机的残骸。

　　白浩说他真阴险，他说这怎么能叫阴险呢，好歹给国王陛下一线希望，把精力放在打捞凤凰战机的事情上，免得老想算计自己。

　　他这么做，实在是被逼无奈啊……

　　白浩干脆比起嘴巴保持缄默，心想，反正他总能为阴人找到很棒的借口，把人噎的说不出话来。

　　想吐槽他，那简直比登天还难。

　　少年不知道，牙尖嘴利的唐舰长其实也有吃瘪的时候，只不过对方不是一个人，是一台机器。

　　乔·帕特洛震惊于凤凰战机的战斗力，他何尝不是如此。

　　尽管那2架凤凰战机没有被对方击沉，却也是受到重创，落入海面后，被他接引回系统空间。


第756章 奶爸

　　的确，这一战凤凰战机占尽上风，全程吊打那31艘舰艇，但就像当初穆巴拉克战役时，他算准厄夜军团第一舰队会在关键时刻出现，从而利用“晨星号”的伊普西龙曲速拦截设备阴了杜邦·卡特兰德一样，这次同样打了乔·帕特洛一个措手不及，取得完胜。

　　然而如果放在太空环境下，双方摆开阵势，堂堂正正做过一场，即便凤凰战机依然会获胜，绝不会像刚才一样轻松。

　　艾玛通过分析那些改装型战舰的战斗力，给出的战损比为7:1，如果再加上大型战舰，这一比值会缩小到3:1，甚至于接近2:1。

　　当然，这只是预测值，而且是虫族空军+神族空军+人族空军这样的混合部队与狮心王独立舰队作为比较，不是单纯的凤凰战机与改进型护卫舰进行比较。

　　而且战场形势瞬息万变，需要顾及的方面有许多，上面的战损比只是参考数值，并不能当做衡量战斗力高下的标准。

　　唐方当然知道一个单位战斗力的高低并不能用简单的数字来描述，就好像他独自一人面对雅典娜的时候，肯定会被打得抱头鼠窜，但只要给他抓住一丝机会，雅典娜付出的代价或许便是生命。

　　同样的道理，芙蕾雅可以把雅典娜揍得满地找牙，然而对于他而言，小妮子就像一只拔掉爪牙的小猫，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　回到海战问题上，万一日后真与狮心王独立舰队正面杠上，他会怎么做？硬碰硬？

　　要知道狮心王独立舰队所属战舰足有7000艘，再加上大量天基防御武器，泰伦亲王统帅的末日舰队，他就算把系统5000人口全部爆成空军单位，也不可能战胜对手。

　　像他这种能坐着绝不站着，能卧着绝不坐着的人，会选择跟马路中央的护栏硬杠么？不，那不是他的风格。

　　所以说，战损比这玩意儿，没什么太大意义，只是一个参考数据。

　　狮心王独立舰队有7000艘战舰……许德拉可是有9000艘，对应水魔兽的9颗头颅……他还知道，许德拉除去9颗头颅，还有一条隐藏在黑暗之中的尾巴，马里恩称呼它们深潜者，这件事闻者少，见者更少。

　　他还想到与亨利埃塔的天行者卫队齐名的“战争之子”，毫无疑问，如果不考虑数量方面的巨大差距，同样规格的战舰，战争之子肯定比狮心王独立舰队更加难缠。

　　但是因为缺少资料，艾玛无法提供预测值。

　　胡思乱想之际，神族运输机已经接近胡帕大陆海岸线，远远便看见倾倒在地面的巨大风力发电机，以及不远处熊熊燃烧的大火。

　　内尔堡市已经乱成一锅粥，海滨附近的居民正在往内陆逃难，消防车辆与巡逻车的警笛声由远及近。

　　风力发电厂的空地上倒着几架报废的警用直升机与军用侦查无人机，焦黑色的残骸上火焰还没有完全熄灭，如龙硝烟腾空而起。

　　空气被高温炙烤的扭曲变形，一些破损的电缆还在吞吐电弧，将周围的地面灼烧出一个个黑色坑洞。

　　在这种环境下，普通人进去里面根本就是自杀。对于芙蕾雅而言，却似鱼龙归海，她几乎化为一个电人，一路火花带闪电，把整整一座风力发电厂变成雷光焦狱。

　　连神族运输机上的唐舰长与白浩都看的头皮发麻，更别说跟她一起来的罗伊。

　　少年把自己整个包裹在角质化的触须中，像缩头乌龟一样躲在风力发电厂的东南角落。自从来到这里，他什么都没做，就看着芙蕾雅把发电塔都斩断，把设备全烧毁，把爱丽丝的人成群成群电成冒烟肉块。

　　他终于领教到她的疯狂，也可以说是对不能与唐方在一起的怨念。

　　好在芙蕾雅还有几分理智，没有动那些关在地下监狱的被绑架女孩儿，只是将整个风力发电厂化为一片火海。

　　听到远方传来的警笛声，他犹豫着要不要提醒她撤退的时候，海面刮过一抹金黄，神族运输机直接停在芙蕾雅所在区域上空，接下来的画面是，女孩儿身上的电弧消失不见，一头钻进某人怀里，像个八爪鱼一样死死盘住那人后腰。

　　他长松一口气，暗道终于得救了，然后从乌龟壳里伸出脑袋，小心翼翼靠过去。

　　如果是白浩，肯定扭头就去地下救人了，罗伊不一样，耿直少年根本不知道什么叫电灯泡，反而欢天喜地凑过去，说道：“唐大哥，你可来了，若是再晚一会儿，芙蕾雅能把整个内尔堡市都拆了。”

　　唐方用尽力气才把小丫头从身上掰下去，摘下那对手环，以及头环：“芙蕾雅，你做的是不是太过了。”

　　“有么？”小妮子眼巴巴看着他把那2样东西收回去，幽幽说道：“那是我的……”

　　唐方说道：“你的就是我的。”

　　芙蕾雅认真想了想，笑逐颜开地道：“芙蕾雅整个人都是唐方的。”

　　唐方揉揉她的头：“真是我的小苹果。”

　　芙蕾雅像只被主人夸奖的小狗，摇着翘起两个尖儿的小屁股说道：“真是芙蕾雅的肉……”

　　她没能把话说完，因为唐舰长眼疾手快，堵住了她的嘴，继而一脸正气吩咐罗伊：“还不去救人。”说完又对躲在神族运输机死不露头的白浩喊道：“你是要一直龟缩在里面吗？”

　　罗伊自然不会多说什么，乖乖往关押被拐女孩儿的地牢走去，白浩从神族运输机里跳下，看也不看他与芙蕾雅，紧追少年而去。

　　目送两人背影消失，他站在满布火焰与硝烟的战场上，看着芙蕾雅的眼睛认真说道：“我不是告诉过你，不要在人前提什么肉香蕉。”

　　芙蕾雅吐吐舌头，没心没肺地道：“我忘了。”

　　“忘了？”他很无语：“你的脑袋瓜到底都装了些什么？”

　　她认真说道：“唐方啊……”一根一根掰着手指数着：“生气的唐方，开心的唐方，平静的唐方，睡觉的唐方，吃饭的唐方，光屁股的唐方，吃苹果的唐方……”

　　“停，停，停，停……”他赶紧打断芙蕾雅“细数春秋”：“真是败给你了，记住，这些话只能在没有旁人在场的时候说。”

　　“为什么呀？”小妮子一脸懵懂。

　　如果换成别的女人，他一定认为对方是在装傻，然而放在芙蕾雅身上，却是再正常不过的事情。

　　“这叫情话，懂不懂？只有互相喜欢的两个人才会说，别人听了会很尴尬的。”

　　“哦……”芙蕾雅忽然抬起头望着他的脸，眼睛里像有许多星星在闪烁：“唐方爱芙蕾雅吗？”

　　唐舰长觉得脸有点烫，瞅瞅左右，做贼似得点点头：“当然。”

　　她笑的很开心，又一次跳进他怀里，两脚盘住后腰，把头枕在他的肩膀，像小猫一样舔着他的脖子，温声软语说道：“唐方，我想要……”

　　“在这里？！”

　　“不行么？”

　　他静静感受片刻，一脸无奈地摇摇头，感情是小丫头在风力发电厂吸了太多电，造成的后遗症。

　　放出两名Ghost接应白浩与罗伊，他抱着芙蕾雅进了神族运输机，想着正好在“仙人球”身上浪费掉许多电能，芙蕾雅想要，那就来吧。

　　他觉得这也是一种情怀。

　　白浩与罗伊带着30多名女孩儿从地牢走出的时候，唐方与芙蕾雅已经不见了踪影，接应他们的是2名Ghost，以及特别行动运输船。

　　憨厚少年很奇怪二人去了哪里，想着要不要等他们一会儿。

　　安顿好那些女孩儿，白浩直接把他丢进船舱，招呼驾驶员离开。

　　……

　　半个小时后，白浩与罗伊所在的特别行动运输船出现在第23游骑兵团管辖的第三层曲速拦截网附近，同赛克·巴卡尔乘坐的特别行动运输船汇合。

　　3个人大眼瞪小眼干候1个多小时，才等到姗姗来迟的神族运输机。

　　罗伊觉得唐大哥让他们等了那么久，一定是偷懒睡了一觉，因为再见到他时，精神明显比在盐场的时候好了许多，脸上也透出一抹红润，像新摘的番茄。

　　将那些女孩儿交给第23游骑兵团一位大校后，几人共同乘坐神族运输机赶往“座天使号”所在战舰码头。

　　爱丽丝与崔恩浩需要一个相对安静的环境进行蜕变，盐场伏击战获得的一些样本也需要处理，最重要的还是半具伊普西龙人残骸，那关系到周艾的性命。

　　他又想起狮心王独立舰队管辖区13号码头那2W吨零素，考虑要不要找个借口转移到安全区域。更为关键的是，在上帝武装连番算计落空的前提下，赞歌威尔会不会同意他这么做？

　　就在他望着窗外星空发呆的时候，赛克·巴卡尔走到旁边，同样看向外面浩瀚无垠的广袤宇宙。

　　“之前发生的事，谢谢了。”

　　赛克从不信命，当然也不会傻傻的说什么人定胜天，经历过K383次客机事件，同样不再相信“正义必胜”这种中二病词汇。

　　他知道，如果不是刚巧赶上唐方来“那赛罗”赴约，说不定他跟崔恩浩，还有K383次客机上那些乘客早已沦为那3架S-A20海鹞战斗机炮火下的亡魂。

　　唐方没有看他，目光依旧盯着窗外，轻声说道：“我只是做了自己认为该做的事情。”

　　“该做的事情吗……”赛克将视线转移到克哈诺斯三兄弟：“用魔鬼的手段，惩罚魔鬼本身？这真的是你所追求的理想吗？”

　　左腾雷用武力杀了崔恩浩，唐方同样用武力杀了左腾雷。

　　杰克·斯通用恐惧欺压平民，用权力与金钱玩弄女性，唐方同样用恐惧逼迫他服软，然后阉了他。

　　孙文明用集体利益为自己辩护，绑架乘客们的思想，唐方同样以国家利益为要挟，逼迫莱斯克亲手杀了孙文明。

　　这根本不是救赎，只是在泄愤。

　　唐方的做法不会让任何人觉醒，反而会让越来越多的人接受非正义的行事方式，出现下一个崔恩浩。

　　他的做法不会为社会带来任何改变，人们会越发崇尚暴力，笃信以杀止杀，以血还血。

　　唐方收回落在远方的目光，看着扶住窗沿的手，说道：“我跟你不一样，成不了正义的使者，也捍卫不了法律的尊严，同样拯救不了这个国家……”

　　“同样的，我那不是在泄愤，只是不想让自己后悔……说白了，如果不用这样的手法惩罚那些人，会很不开心……说到底，我只是一个小人物，有一颗自私自利之心。”

　　“至于理想，我想了很久……或许对于我来说，能让你去实现理想，能让克蕾雅去实现理想，能让白浩去实现理想，能让凯莉尼亚去实现理想……这才是我的理想。”

　　“所以，我成不了凯莉尼亚心目中的王者，当不了罗伊向往的盖世英雄，达不到周艾敬服的强者标准，也不是马里恩口中的弥赛亚，其实……我就是一个保姆，跟格兰特是一路人。”

　　赛克不认识格兰特，只是偶尔听人谈起过，知道那位副舰长现在“巴比伦”。

　　“保姆么……”律师先生苦笑着摇摇头：“应该是奶爸才对。”

　　然后他抬起头，目光再次落在卡哈诺斯三兄弟身上，忽然脸色一变：“我错了。”

　　把能够让大家自由追求理想当成自己理想的人，有另一个称呼——“领袖”。

　　是的，这不叫王者，叫无冕之王。

　　这不叫英雄，叫守夜人。

　　不叫强者，叫丈夫。

　　也不叫救世主，叫启明星。

　　唐方拍拍他的肩膀，微笑说道：“太聪明了，会失去很多人生乐趣哦。”

　　赛克望着那道渐行渐远的背影，终于明白在唐舰长面前，他所谓的正义与爱国，真的是一文不值。

　　“这家伙……明明只有二十四五岁，装什么老气横秋。”

　　……

　　十几分钟后，神族运输机进入“座天使号”外环码头，唐方带着艾格·斯台特曼直奔医学实验室。

　　当瓦伦丁看到虫后由系统空间搬出那个封存有伊普西龙人体样本的巨大培养皿，脸上的褶子挤成一朵鲜艳的鸡冠花。

　　老家伙怎么都没有想到唐方说去搞伊普西龙人干细胞样本，结果却扛回来半具躯壳。

　　唐方懒得跟他废话，将仙人球的样本交给李子明，将雅典娜战甲掉落的颗粒交给艾格·斯台特曼，然后离开“座天使号”，转乘茶隼级穿梭机，往亨利埃塔的“镜光号”飞去。

　　与此同时，哈尔王宫地下一间休息室内，赞歌威尔阴着脸缩在沙发上，视线落在对面显示屏正在上演的一幕影像上。

　　带着火焰与黑烟的战舰落在海面，激起的浪花剿灭那些流火，也剿灭他心中的温度。

　　便在这时，门外传来一阵低沉的脚步声，接着是房门开启的声音，一道人影竖在他与显示器之间，慢慢低了下去。

　　正是上帝武装图兰克斯联合王国分部的负责人J先生。

　　他的脸同样不好看，面皮干巴巴的看不到一丝水分，左眼的血色尚未退却，只是有些淡，右眼的黑也未退却，变成一种没有生气的灰白色泽。

　　“失败了？”

　　赞歌威尔说道：“失败了。”

　　J先生没有看到乔·帕特洛送来的战斗影像，因为图拉蒙刚刚把雅典娜送来“卡布雷托”，他赶去接应，顺便搞清楚“那赛罗”到底发生了什么事情。

　　“怎么会这样？”赞歌威尔表情不变，只有语气微微颤抖，显示出内心的不平静：“‘那赛罗’到底发生了什么？雅典娜怎么会失手？你不是说唐方这次死定了吗？”

　　他还记得J先生信誓旦旦保证雅典娜一定会把那小子杀掉，但是眼前的结果是，她非但没有把唐方杀掉，反而被对方打伤。

　　利用“爱丽丝”试探唐方，利用“爱丽丝”麻痹唐方，然后在双方打得不可开交的时候，雅典娜率领克隆人部队趁势杀出。

　　多么完美的驱虎吞狼计，如果换成他，十有八九会死在那样的伏击下，更别说反将一军，把雅典娜所率部队击溃。

　　J先生低下头，望着赞歌威尔在显示屏光影下显现出不同色彩的脸，从牙缝里挤出几个字：“是我们被他算计了。”

　　“什么意思？”

　　“如果我没有猜错，那小子从一开始便知道这是个圈套。他知道‘爱丽丝’的绑架勒索只是一个烟幕弹，也知道真正对他下手的人是你我。”

　　唐方能猜到上帝武装是幕后黑手他不奇怪，因为“爱丽丝”能在哈林大桥发动奇袭，本身就说明了一些问题。

　　他奇怪的是，为什么那个家伙能够战胜上帝武装的克隆人部队。

　　J先生说过，雅典娜比他还要强大，诺亚大人还送来一件秘密武器当做杀手锏。这些强大而神秘的战斗力量，怎么连区区2个人都解决不掉。


第757章 有失有得

　　“他利用我们的计划漏洞，在盐场空域埋伏了一支空军。而且前去赴约的不是两个人，是4个人。”

　　“芙蕾雅，白浩，罗伊，再加上唐方本人。”

　　J先生望着他的眼睛说道：“他们每一个人，都有着无比强大的战斗力。还记得特尔罗手下的黑骑士吗？”

　　“安特兰·T·拉威尔？”赞歌威尔怎么可能不记得黑骑士，正是他亲手将那个男人送给特尔罗当试验品的……为了灭口。

　　“白浩继承了黑骑士的力量。”

　　赞歌威尔皱皱眉，但没有说话。

　　“S级畸变基因受体的强大你见识过的。”

　　赞歌威尔点点头。

　　所谓S级畸变基因受体，便是J先生手下克隆人里的佼佼者，他当然见识过。

　　“罗伊比他们更加强大。”

　　赞歌威尔又皱皱眉。

　　J先生摸出一张照片推到他面前。

　　“我知道，她叫芙蕾雅。”

　　“这个女人……比雅典娜还要强。”

　　“什么！”国王陛下的脸终于不再一成不变，他无法理解，一向被外界认为最无害的小丫头，竟然拥有比雅典娜更加强大的战斗力。

　　“据蒙亚帝国特殊渠道传回来的消息，唐方曾在‘雷克托’短暂地占领过一所研究院，有迹象表明它的后台老板是帝国第13皇子哈利法克斯·斯图尔特，而它的院长则是法拉第·坎贝尔，希伦贝尔大区有名的生物学家与基因工程专家。”

　　“唐方的弟弟唐林，曾被雷克托军方派去执行所谓的秘密任务，结果是那批军校学员几乎全部变成植物人，而唐方在救醒唐林后干了两件事，第一，摧毁兰纳军校，第二占领了法拉第的研究所，在那之后，他的队伍中便多出了一个叫芙蕾雅的女孩儿。”

　　赞歌威尔说道：“你到底想说什么？”

　　“还记得外界盛传的一个流言吗？有人猜测唐舰长是伊普西龙人与人类结合所生后代。我认为他不是，芙蕾雅才是，而且‘伊普西龙人与人类结合’这样的说法也不准确，那个女孩儿与唐林，应该是法拉第基因实验培育出的怪物。”

　　“难怪连雅典娜都不是她的对手。”

　　J先生继续说道：“哈利法克斯目前正在额尔娜迦恒星系统，统领着柯尔克拉夫一世的许德拉军团。从表面来看，是与卡里兰-鲁托纳多无人区的星盟海军对峙，实际上，只怕‘晨星铸造’才是皇子殿下的真正目标。”

　　“等等……”赞歌威尔说道：“我们是在讨论盐场伏击战为什么失败，与哈利法克斯·斯图尔特有什么关系？”

　　“盐场伏击战为什么失败其实很简单，因为那根本就是唐方在将计就计，玩的一手‘以其人之道还治其人之身’，我们对他设伏，他也在对我们设伏。”

　　“他的真正目标，应该是堪得尼亚海沟下面科研院区存放的伊普西龙人体样本。如果我没有猜错，那名科学家，便是他麻痹与戏弄我们的最大砝码。”

　　赞歌威尔说道：“以首席科学家做诱饵，这小子的确够狠。”

　　J先生叹口气：“我只有一件事想不明白，他到底通过什么手段跟踪那名科学家的位置，明明在接受人质的时候，雅典娜已经对那人做过详细检查。”

　　不得不说，能够成为枭雄人物的角色，没有一个蠢人。他的这些推测几乎还原了整个事件经过。

　　大屏幕上的影视资料已经接近尾声，战后的海面一片狼藉。

　　乔·帕特洛清楚唐方为什么留自己一条命，赞歌威尔更清楚。

　　这是对他的羞辱，对J先生的羞辱。

　　从特尔罗对白浩、罗伊等人下手时候开始，到现在，他所有的阴谋或阳谋，都被那个家伙一一识破，进而把他玩弄于股掌之间。

　　这么多年来，他一直在成长，并通过将亨利埃塔的老派势力一步一步逼入弱势，竖立了强大的自信与决断力。

　　然而，在这个不满30岁的年轻人面前，他栽了一次又一次，那些自信与骄傲摔得支离破碎，捡都捡不起来。

　　现在的他，一听到“唐方”这个名字，都有种心惊肉跳的感觉，仿佛有一双冰冷的眼眸正在房间的阴影中凝视着他。

　　他以前很喜欢躲在黑暗中，享受那种静寂，用来思考过去、现在与未来，但是自从唐方来到“克哈诺斯”，他忽然很怕一个人呆在没有光亮的世界里。

　　堂堂一国之君，竟然畏惧一个智齿都没有长全的年轻人，说起来还真是一种讽刺。

　　“我们输了，输的很惨，很彻底。”他最后总结道。

　　“我们是输了。”J先生说道：“但也不是没有收获。”

　　赞歌威尔看向茶几对面的男人，不明白这句话的意思。

　　伏击战失败，雅典娜败逃，连“爱丽丝”都受到牵连，那赛罗据点成员被屠戮一空，J先生更是失去珍贵的伊普西龙人体样本与多年来实施“火种”计划所积累的研究成果，最后又被对方干掉31艘战舰。只有损失，收获在哪里？

　　“唐方从吉普赛尔科研基地，到堪得尼亚海沟下方的科研园区，一直在跟组织作对，其目的应该是伊普西龙人体样本，我想……那对他一定很重要，最大的可能便是在‘雷克托’的研究院获取到法拉第的实验数据，打算批量制造芙蕾雅这样的战斗单位。试想一下，如果他手底掌握生体战舰集群，还有一支芙蕾雅大军，那会是一个什么场面？”

　　赞歌威尔说道：“这与我们有什么关系？”

　　J先生笑了：“你觉得13皇子那里会没有法拉第的研究报告？对于一般势力而言，要获取伊普西龙人细胞样本极为困难，但是对于诺亚大人，是一件非常简单的事情。如果得到法拉第的研究报告，再利用我们手里的海量资源打造新一代的超级克隆人，这将是多么美妙的一件事……”

　　赞歌威尔怎么都没有想到他在打这种主意，说道：“哈利法克斯会把法拉第的研究资料拱手送人？”

　　“总会找到办法的……哪怕是用强。”J先生说道：“我们现在要做的，便是将这件事告诉诺亚大人。”

　　“那唐方呢？”

　　“我另有打算。”

　　“希望你这次不会失败。”

　　“怎么会呢，我这次只是个打工仔。”

　　赞歌威尔见他没有解释的意思，也没有多问。

　　“对了，刚才在来这里的路上遇到崔斯特，希望我将这份影像资料转交给你。”J先生将一枚数据芯片递过去。

　　大屏幕上的画面被甘加达斯市空港发生的一幕取代，期间还穿插了莱斯克的解释，将崔恩浩劫持K383客机前后发生的一系列事件呈现至二人面前。

　　警察局长杰瑞·华盛顿死了，副市长左腾雷死了，市长杰克·斯通被阉了，空港负责人莱斯克枪杀了自己的下属。

　　虽然这些人在赞歌威尔眼中都是小人物，死了也就死了，不足挂齿，那小子有胆把“乔治亚”所有贵族杀光，现在做出这种行为，自然是一件很正常的事情。

　　J先生只知道唐方这么做，一是在泄愤，二是在羞辱国王陛下。

　　只有赞歌威尔自己知道，事情并不是这么简单，J先生是他的技术顾问，不是政治顾问，不具备政治敏感性，所以品不出这里面的深意。

　　但是他很明白，那个小子真正侮辱的不是他，而是王权至上的邪恶制度，以及这种制度所衍生的社会观与道德观。

　　唐方在用贵族们的手段，羞辱贵族本身。

　　毫无疑问，这是对王权的蔑视与挑衅。

　　赞歌威尔脸上头一次有了愤怒情绪，哪怕知道伏击失败，看见乔·帕特洛吃瘪，听闻雅典娜受伤，最多也只是皱皱眉，沉沉脸。

　　但是现在，他没有风度地拍着桌子，咬牙切齿说道：“姓唐的，你欺人太甚。”

　　J先生说道：“自从‘阿拉黛尔’政变爆发后，你的面部表情丰富了许多。”

　　这句话乍一听像欣慰，仔细琢磨，又像讽刺。

　　国王陛下当初干那件事的时候，都可以保持平静，可是在面对唐方的时候，终于被撩拨出心头怒火，乱了阵脚。

　　然而他的愤怒没有任何意义。如果换成别的什么人，乃至于一方诸侯，国王陛下可以发兵征讨，以碾压之姿把那些不开眼的杂碎击溃，可惜他的对头是唐方，那个握有他小辫子的家伙，于是只能继续忍气吞声，委曲求全。

　　J先生的话让他慢慢恢复平静。作为一个在亨利埃塔的阴影下慢慢成长起来的人物，他比任何人都懂得隐忍与克制。

　　“雅典娜的伤势如何？”

　　赞歌威尔很快便调整好心态，将杰克·斯通与乔·帕特洛等人的遭遇遗忘，转移话题到雅典娜身上，以分散自己的注意力。

　　J先生轻描淡写地道：“断了一条腿。”

　　“哦。”

　　他的回应同样有些冷淡，因为在外人看来比较严重的伤势，对于上帝武装而言，只不过是轻微伤，别说断一条腿，就算四肢都被斩下，只要救治及时，照样可以恢复如初。

　　不幸的是，雅典娜就是雅典娜，雅典娜不是克隆人，也不是普通人，并不适用这样的标准。

　　“雅典娜的伤……我治不了。”

　　赞歌威尔皱了皱眉，心说，你治不了为什么还用轻描淡写的语气。

　　“她的身体很特殊，必须送回方舟，由诺亚大人亲自诊治。”

　　赞歌威尔沉吟片刻：“我想去看看她……”

　　J先生一只眼眯着，另一只眼轻轻掀开：“可以。”

　　房间重归沉默，两个人各自想着心事。

　　……

　　“克哈诺斯”的局势依旧波澜不惊，亨利埃塔在迪卡本市的调查行动雷声很大，雨点很小，只有警察局长、宪兵队负责人、轨道管理局几位课长、卡布雷托海关及边境管理局一些中层干部落马，并没有触及更上层的人物。

　　“那赛罗”方面K383次客机遭遇劫持一事同样虎头蛇尾，让人不明所以。

　　一开始媒体的报道与指责汹涌如潮，但是处置过程却似没有声音的闷屁，崔恩浩的结果如何没人知道，劫机事件的细节也没人知道，官方只给出“在克哈纳鲁总督的关切下，劫机事件得到圆满解决，K383次客机的乘客全部获救，无一受伤。”这样的通告。

　　不仅甘加达斯市的官员们对劫机事件守口如瓶，连那些乘客也闭口不谈，令整件事蒙上一层厚重阴霾。

　　有意思的是，崔恩浩的结局没人知道，但是甘加达斯市警察局长、副市长、市长、市长助理、宣传系统负责人等重要岗位却在一夜之间全部易人。

　　人们纷纷猜测是不是因为这些人在劫机事件中处理失当，才被克哈纳鲁总督一撸到底。

　　这种做法几乎瘫痪掉甘加达斯市领导层，可以说是一场政坛地震。

　　于是许多人越发好奇，官方到底隐瞒了什么，杰克·斯通等人又做了什么让总督大人雷霆震怒的事情。

　　与此同时，远在胡帕大陆的内尔堡市遭遇恐怖袭击，海岸最大风力发电厂被毁，导致海滨区大面积停电一事被当地网络媒体披露，然后又很快地删掉了所有报道帖。

　　种种诡异迹象令星球所有平民都在心里划上一个大大的问号，到底发生了什么事？

　　不久，又有另一则小道消息传出，说杰克·斯通与左腾雷等人并非被总督大人免职，警察局长杰瑞·华盛顿与左腾雷已经死亡多日，受来自权力高层压力影响，甚至没有为二人举行葬礼。

　　还有人说，曾在劫机事件发生当天，于甘加达斯市特种外科医院的生殖科见到过疑似杰克·斯通的病患，后来被来自“卡布雷托”，专门为王国贵族提供医疗服务的长老会医院派人接走。

　　少数嗅觉灵敏的人已经闻出些不同寻常的火药味，自从“阿拉黛尔”的艾琳娜小姐来到“克哈诺斯”，王国的政治局势就变得有种山雨欲来风满楼的味道，至于“卡布雷托”与“那赛罗”近期发生的诸多可疑事件，恐怕正是这种政治乱象的延伸。

　　另一边，唐舰长在完成来“克哈诺斯”的主要目的后，给自己好好放了几天假，与芙蕾雅、克蕾雅、白浩、玲珑等人在“娜塔莎”游山玩水，陶醉在大自然的美丽风光中。

　　当然，这并不是说他两耳不闻天外事，一心贪恋温柔乡，主要是哈尔王宫那边的动静让他有些搞不懂国王陛下葫芦里卖的什么药。

　　从“那赛罗”回来，见过亨利埃塔后，他曾亲自联系赞歌威尔，讨论为艾琳娜举行册封仪式的时间，顺便谈了谈13号码头那2W吨零素的问题。

　　事实上，艾琳娜的册封仪式不是重点，那2W吨零素才是醉翁之意。

　　按照赞歌威尔的说法，欢迎唐方去13号码头自行取用。

　　他当然不会蠢到答应下来，托词近期身体有些不舒服，问可不可以派手下过去，用货舰把那些零素转运至“座天使号”。

　　赞歌威尔没有答应，把转运零素一事推到艾琳娜的册封仪式后面，待唐方正式成为贵族一员，图拉蒙自会在“座天使号”离开前准时将零素送上门。

　　这种推脱言辞更令唐方笃定老家伙在13号码头埋伏了非常危险东西，但……到底是什么东西呢？

　　上帝武装在伏击战中释放的“仙人球”怪都不曾给他那样的压力，难道说国王陛下手里还掌握有更加强大的力量？

　　于是转运零素一事不了了之，就连艾琳娜的册封仪式何时举行，赞歌威尔都没有给予明确答复，只是说一切都在筹办中，叫他稍安勿躁。

　　他真的很佩服国王陛下的忍耐力，与百折不挠的奋斗精神，如果双方交换一下身份，他是无论如何咽不下这口气，更不要说平静应对。

　　这是他与赞歌威尔最大的不同，也是热血青年与政治老人最显著的区别。

　　事情就这样陷入停滞，哈尔王宫那边不见动静，他又找不到合适的切入点去搞定那2W吨零素，所以只能用既来之则安之的想法自我开导，一方面享受短暂假期，一方面看着狮心王独立舰队费尽九牛二虎之力去堪得尼亚海沟深处寻找那2架凤凰战机残骸，想象图拉蒙知道被耍后会露出怎样的精彩表情。

　　亨利埃塔为他准备的7500吨零素在劫机事件结束后的第3天全部吸收完成，系统资源总数达到17356045，7465305。

　　也就在零素全部吸收完成的那天夜里，尤菲接到了来自图森纳公爵的大儿子，森巴特勋爵的连线请求。

　　他带着凯莉尼亚回到“座天使号”，在会议室进行了长达一个多小时的谈话，包括唐林、阿罗斯在内，没人知道森巴特跟他讲了些什么，反正凯莉尼亚出来的时候一脸疲态，目光里有种无奈情绪，唐方倒是很平静，看不出心里在想什么。


第758章 三个女人一台戏

　　在这之后，他又去医学实验室探视一番，询问瓦伦丁、艾格二人有没有确定救治周艾的手术方案。老头儿告诉他再等等，为保证手术能够顺利完成，他们决定先在灵长类动物身上进行实验，确定方案没有问题，再对周艾施以治疗。

　　他对此表示赞成，并告知二人慢慢来不要着急，治疗周艾的事情不妨等“座天使号”离开“克哈诺斯”，回到“阿拉黛尔”之后再开始，这里毕竟不怎么安全，万一因为突发事件对手术造成负面影响，那就不好了。

　　艾格很想说“你担心过头了，哪有这么巧合的事情。”不过看到唐方脸上凝重的表情，很识趣地没有多嘴。

　　因为这几天瓦伦丁、李子明、艾格三人将精力都放在对手术方案的论证上，包括雅典娜自断一腿留下的颗粒、“仙人球”组织细胞，伊普西龙人体样本还没有纳入研究进程，唐方在说完那番话以后，径直离开医学实验室，进入安置崔恩浩与爱丽丝的舱室。

　　同当初伊兹夏化生时的情形类似，房间里充斥着大量紫色气雾，有一种很特殊的香味四下弥漫。两人的身体已经被紫色晶体全部包裹，在灯光照耀下反射着紫晶般的色泽。

　　按照艾玛的说法，两个人的状态良好，人体组织正在有条不紊地转化成混入吞噬体基因物质的特异细胞，如果没有意外发生，再有几天时间便会完成蜕变，重生为英雄单位。

　　爱丽丝的变幻对象自然是被“感染的人类殖民站”里的艾蕊尔·汉森。

　　就像三天前在盐场旁边的马路上，唐方对她说的那样，想要变成他的人其实很简单——放弃爱丽丝充满罪恶的人类身体，蜕变成异虫英雄。

　　在他看来，这是一种惩罚，但同样也是一种救赎。

　　像爱丽丝这样的女人，哪怕把身体给了他，也绝不可能得到他的真正信任。对于那些向往权力，崇拜金钱，虚荣心膨胀的女人来说，身体不过是她们一件用来达成目标的工具。

　　为了欲望，她们宁愿侮辱父母给予的干净肉体，甚至天赋灵魂。

　　只有傻瓜才会去相信这样的女人。

　　所以，为了得到“爱丽丝”，把这个犯罪组织变成自己的眼睛，他只能这么做。

　　从此，爱丽丝的所思所想都将在他的监控下，他叫她往东，她的身体绝不会往西。

　　如果爱丽丝不能敞开心扉接受这样的命运，那么继承艾蕊尔·汉森的英雄身躯，对她是一种惩罚，因为提线木偶的日子绝对不好过。

　　如果她愿意接受这样的命运，重新选择自己的人生，为以前的所作所为赎罪，那便是一种救赎，因为他会像尊重伊兹夏、白岳等人一样尊重她。

　　至于崔恩浩，所占据的英雄名额自然是刚刚解锁不久的小王子，瓦伦里安。一开始唐方只是因为可怜他，才热血冲脑，浪费掉一个宝贵的英雄名额，把他从死神手里抢回来。然而让他没有想到的是，这小子从某种程度上讲绝对是个不可多得的人才，在继承瓦伦里安的经历与从政经验后，绝对会是一大臂助。

　　另一方面，他一旦蜕变完成，“布塞法洛斯号”也将解锁。

　　不管是出于军事需要，还是星际情怀，战列巡洋舰都是他期待已久的战斗单位。

　　又在房间待了一会儿，抚平心头有些纷乱的情绪，他从房间走出，离开“座天使号”去往“娜塔莎”，与克蕾雅等人汇合。

　　艾琳娜在哈林大桥遇袭一事后，受到不小的惊吓，回到“座天使号”后，总会在半夜惊醒。

　　VIVI把这件事全部归咎到唐方身上，但是因为他一直与克蕾雅等人在一起，根本找不到发飙的机会。说起来坚果机器人也不是什么省油的灯，它找不到唐方，却可以找到“艾蒂亚”总督巴菲尔。

　　也不知坚果机器人跟他讲了些什么，巴菲尔苦着一张脸找到凯莉尼亚，一番软磨硬泡，终于为艾琳娜找到一位室友，以提高寝室的人气，驱散那些清冷的阴气。

　　然后，便有了唐方回到“娜塔莎”后，廊前月下一番火药味浓郁的对话。

　　“唐方，你这个卑鄙无耻的混蛋，阴险狡诈的流氓。”

　　“VIVI，再骂我信不信让艾格立刻把你拆了。”

　　“你来啊，来啊……有本事别光说不做啊，是男人就把我拆了……我们家小姐已经被你害的连做3天噩梦，精神憔悴成那样，你不但不觉愧疚，还要把我拆了泄愤，你的良心给狗吃了么。”

　　可怜的唐舰长被这一番抢白说的哑口无言，末了才恨恨说道：“艾琳娜那样的好姑娘，怎么有你这样的朋友？宠物？玩具？反正不管是什么，总之一句话，我好男不跟泼妇斗。”

　　他转身要走，又被VIVI拦住去路。

　　“嘿，你还好男？我呸！”它用细长的手臂指着他的鼻子破口大骂：“你这个流氓，浑身上下哪里有像好男人的地方？你要算计赞歌威尔，干嘛拉我们家艾琳娜做垫背？为了救你那位红颜知己，结果把她给害成这样，你说……你说……你配得上‘好男人’这个词吗？”

　　唐方张了张嘴，却没有说出半句话。

　　他还真不知道该怎么分辨，因为VIVI说的都是事实，他只想着算计赞歌威尔，勾引出上帝武装，来获得救治周艾的伊普西龙人体样本，忽略了艾琳娜。其实准确的说是照顾不周。

　　在哈林大桥上那么做，他有充分把握躲过鹈鹕级武装穿梭机的炮击，保护好三人的生命安全，但是他没有考虑到一件事——艾琳娜与凯莉尼亚的经历不同。

　　凯莉尼亚吃过许多苦，走过许多坎坷路，有刻骨铭心的爱，也有锥心刺骨的恨，为血洒疆场的同志收过尸，也曾亲手将恋人送入地狱。

　　那种级别的惊吓对她而言算不上什么。

　　艾琳娜呢？

　　女孩儿生在查尔斯联邦，长在查尔斯联邦，虽然命运有些悲苦，却大抵没受过什么挫折与磨难，一直过着安静的生活，一寸一寸长高，一天一天长大。

　　在生与死的隘口，她努力让自己表现的更加坚强，更加勇敢。

　　是的，她成功了，用意志战胜了心底的恐惧。

　　但是当危机解除，对于第一次经历这种事情的她，难免出现心理方面的后遗症。

　　VIVI的话很刻薄，但不可否认，它说的对。

　　“说话啊，你怎么不说话了，你那么有本事，为红颜知己两肋插刀，甚至可以拿自己的命去冒险。但是对艾琳娜呢？你又是怎么做的？她可是你的未婚妻……未婚妻！你要是个男人，就把自己的女人照顾好。”

　　唐方听完愣住，脸色变得有些古怪，没有跟刚才一样骂它泼妇，反而平心静气说道：“VIVI，你这是在为艾琳娜吃醋么？”

　　很多时候，他有一种非常古怪的感觉，比起艾琳娜干净到有些淡漠的性格，这台傲娇机器人更像一个有血有肉的人类。

　　“谁……谁会因为你吃醋，我只是为艾琳娜不值，找了你这么个没心没肺的男人，跟她说了多少遍要悔婚，要悔婚，偏偏就不往心里去，现在怎么着，自己的男人为别的女人把自己给坑了。”

　　它越说越气，用尖细的食指从头指到脚，又从脚指到头：“你还有脸说自己是‘好男人’？臊不臊？羞不羞？瞧瞧……你全身上下哪根毛像好男人？”

　　唐方的确很愧疚，却不代表会任它数落个没完没了，伸手一把捉住坚果机器人的头，大声说道：“艾琳娜的房间在哪里？”

　　VIVI以为他要去告它的状：问道“你……你要干什么？”

　　“干什么？干男人应该干的事情。”说着话就往后进院落走：“你自己都说了，我是她男人。”

　　“你……真是个流氓。”它赶紧蒙住两颗豆粒大小的电子眼。

　　“唐方，没结婚前你要敢动艾琳娜半根头发，我……我就把你阉了。”

　　“VIVI，你要阉谁？”

　　便在这时，夜色下的走廊那头传来一个戏谑的声音。

　　衣袂响处，3个半人影由走廊尽头闪出。

　　最前面的，也是说话者，正是唐舰长的好妹妹，唐芸小姐。后面依次是克蕾雅、艾琳娜。

　　至于那半道人影，自然是威武雄壮的鱼人将军。

　　自从知道坚果机器人最大的志向就是拆散唐舰长与艾琳娜，对于立志为亲哥哥打造后宫团的小公主来说可是决不能容忍的事情。

　　虽说不管是周艾，克蕾雅，芙蕾雅，还是艾琳娜，都没有她一点功劳在里面，全是大哥自己用诚意与善良换来的，但是她一直怀着与有荣焉的心情来对待这件事。

　　这样一来，VIVI自然而然便是她的眼中钉肉中刺。

　　别人觉得它是一台机器人，懒于计较，不代表她会坐视一枚大坚果像吃了一袋春药的猴子那样上蹿下跳。

　　VIVI当然能够感觉到她的敌意，众船员看在唐方的面上对她宠爱有加，它可不吃这一套，它都敢在唐方面前挑唆艾琳娜悔婚，又怎么会把小丫头放在眼里。

　　“阉谁？这里还有另一个男人吗？”

　　它的话真的很霸气。

　　霸气到连克蕾雅这样温柔的女孩子都忍不住挑了挑眉，目光里或多或少有点不高兴。

　　作为“座天使号”所有船员眼中实至名归的唐夫人，克蕾雅有着一种超然地位，哪怕是周艾那样的强势人物，也会让她三分。

　　尽管不曾捅破那层窗户纸，她早就把自己当成唐方的女人，也正因为如此，在所有人里面，她是最宠溺唐芸的一个。

　　现在的问题是，VIVI跟小丫头关系不怎么好。而且，它现在说的那话，实在有些刺耳。

　　她比唐芸和艾琳娜都要成熟，知道坚果机器人只是牙尖嘴利，并不会真的那么做，但是站在一个女朋友，乃至妻子的角度来说，听到有人要阉自己男人，当然不会有什么好心情。

　　克蕾雅尚且如此，可想而知唐芸的感想。

　　那可是唐家传宗接代，开枝散叶的宝贝，泼妇机器人居然敢当着唐大小姐的面这么说，她怎么可能咽得下这口气。

　　“艾琳娜，这颗大坚果要阉你的男人哎，或许你宁愿守一辈子活寡，当一生的老处女？也不愿意把它丢到垃圾桶里？”

　　要说牙尖嘴利，VIVI像一把尖刀，寒气逼人。

　　放到唐芸身上，那就是一碗毒酒，闻着没啥味，喝下去要人命，最是阴毒。

　　像艾琳娜这么干净的女孩儿，哪里是小魔女的对手，两个脸颊腾的一下烧起来，远远望去像火热的烙铁。

　　她当然不会像唐芸那样口无遮拦，只能是跺着脚呵斥坚果机器人：“VIVI，你这是在做什么呀。”

　　VIVI小姐忠心耿耿说道：“阉了他，小姐就可以名正言顺地悔婚了。”

　　唐芸冷笑说道：“然后就跟你厮守终生，来一场轰轰烈烈的人机恋吗？哦，这真是一段千古佳话。”

　　克蕾雅愕然，唐方愕然，连艾琳娜也一脸愕然，用某种难以言明的目光望着大坚果。

　　谁也没有想过唐芸的嘴巴会厉害到这种程度。

　　克蕾雅心想，这……或许就是遗传吧。

　　艾琳娜忧心忡忡说道：“VIVI，你……果真是在吃唐方的醋吗？是不是觉得我跟他结婚以后会冷落你，这才千方百计地要我悔婚？”

　　VIVI被问的哑口无言，两粒电子眼闪了半天，才说道：“哼，谁会吃他的醋，我只是在为你鸣不平。”

　　“真正该吃醋的是你，懂吗？”它用一种教训式的口吻说道：“这家伙为了救那个叫周艾的女人，不，那个叫周艾的红颜知己，不惜把你置于险境。”

　　“啧啧……这还没结婚呢，就开始跟别的女人不清不楚了，他难道不是混蛋，不是流氓，不应该一刀阉了吗？”

　　克蕾雅的脸变得很古怪，一方面觉得唐方做得对，一方面也认为VIVI说的在理。

　　且不提周艾与他的关系，单凭当初在“雷克托”，姑娘不惜冒着生命危险跑来向他示警，唐方为她付出再多，都是应该的，都是合乎情理的。

　　但是站在艾琳娜的立场，他既然答应要娶人家，那就应该拿出一个男子汉大丈夫应该有的态度，而不是厚此薄彼，区别对待。

　　然后又想到自己，如果说躺在医学实验室病床上那个女人是她，恐怕唐方也会一样这么做。

　　艾琳娜是一个善良的好女孩儿，不会计较这么多，但是VIVI不一样，作为艾琳娜的守护者，它一方面是女孩儿无话不谈的好闺蜜，一方面扮演着劳拉·帕西（艾琳娜的母亲）的角色。

　　当女儿遭受不公正待遇，在女婿那里吃了委屈，做母亲的当然要为自己的孩子出头，然后，便有了眼前的一幕。

　　她记得唐芸以前曾念叨过什么“三个女人一台戏”，作为受欧美文化影响较深的她，根本理解不到这句话的含义，但是此时此刻，她有一种恍然大悟的感觉。

　　唐芸挑眉说道：“VIVI，这话你为什么不敢在芙蕾雅面前说？”

　　“还有，大哥就是这样的人，白浩与罗伊他们落难的时候，他能一怒之下拉‘乔治亚’全部贵族做垫背。周艾又是谁……虽然我讨厌那个老妖婆，但不可否认，她为大哥做了很多事，艾琳娜又做过什么？等她怀上我们唐家的骨肉，你再来要条件，我这当小姑的绝不会多说什么，至于现在……别忘了，是艾琳娜向我大哥求婚，不是大哥向艾琳娜求婚。”

　　“而且，这干你屁事！两口子间的事情，别人都是劝和不劝离，你倒好……小心事情搞来搞去，弄到最后里外不是人。哦……我忘了，你本来就不是人。”

　　VIVI当然不敢在芙蕾雅面前撒野，不知怎么的，这个天不怕地不怕的机器人，最忌惮的偏偏是所有人眼中最无害的，最乖巧，最可爱的小花猫。

　　“哼，从唐林去查尔斯联邦接我们的时候，他就在打艾琳娜的主意，这事别以为我不知道。什么艾琳娜主动求婚，分明就是他玩的欲擒故纵计，用整个克纳尔公爵领的未来，把我们逼上他的床，真是个腹黑的家伙。”

　　唐芸觉得它跟阿波罗海贼团的史蒂芬·苏有一拼，阴谋论的功夫堪称登峰造极。

　　“什么把你们逼上他的床，你算哪个葱？你能暖床吗？”

　　“当然，我不仅能暖床，会下厨，可以打扫房间，兼职家庭医生……还能阉了他。”

　　“你能生孩子吗？”

　　“不能。”

　　“那你起什么哄。”

　　“都说了，我要为艾琳娜负责。”

　　“都说了，我要为大哥负责。”

　　“……”

　　克蕾雅心思细腻，想到以前发生的事情，现在出现的事情，将来可能上演的事情，觉得围绕在唐方身边的线越来越多，怎么理都理不清。

　　VIVI与唐芸两人僵持不下，谁也不肯服软，还各有各的道理，各有各的坚持。

　　所有人都忽略了艾琳娜。


第759章 荷鲁斯之石

　　她的眼珠微微泛红，一副泫然欲泣的样子。

　　不是因为VIVI的维护而感动，也不是因为唐芸的口无遮拦而羞愧。

　　她真的没有在意那么多，不会吃周艾的醋，也没有怪唐方不够呵护她，只是不知道该怎样表述自己心里的想法，来制止VIVI和唐芸的争论。

　　如果硬要用一个词来形容她对唐方的感情，那或许是“友达以上恋人未满”吧。

　　没有克蕾雅与他细水长流的温情，也没有芙蕾雅的飞鸟依人。

　　她不知道周艾的故事，同样不知道唐方对那位姑娘的想法。

　　她只是想安安静静，踏踏实实的向前迈出每一步，让一切随缘，万物顺其自然，但是VIVI总爱把不复杂的问题搞成一团乱麻，偏偏她又很疼它，它也很疼她，谁也舍不得另一个受委屈。

　　用凯莉尼亚的话说，如果它是一个人，两姐妹会好到穿一条裤子，分享一个男人。

　　于是，便生出眼前这样的麻烦事。

　　她真的不知道该怎么做，才能在不伤害任何一方心情的前提下，终结掉这场没有意义的争论。

　　她说过要嫁给唐方，为他生儿育女传宗接代，就一定会认真去做到。但是在唐方的心放在周艾身上多一点，克蕾雅身上多一点，芙蕾雅身上多一点，又或者是她身上多一点，她真的没有在意过。

　　或许就像上面的形容，友达以上恋人未满。

　　她根本没有爱上那个男人……尽管与查尔斯联邦的同学联系时，那些姐妹都很羡慕她能够从灰姑娘摇身一变成为美丽的公主，还跟在查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟、银鹰团四国拥有极高威望的唐舰长走到一起。

　　既然不爱，自然就谈不上恨，也不会有委屈，因为唐方为她付出许多，她没有回报过任何东西。

　　唐芸的话很不中听，却合情合理。

　　想要条件，先怀上唐家的骨肉再说。

　　别看唐芸一向疯疯癫癫，十足刁蛮小太妹一只，然而她和多数汉民族后裔一样，有着根深蒂固的儒家人伦思想。

　　此时此刻，另一位当事人心里完全是不同的一种想法，有无语，有错愕，有茫然，还有那么一点点不足为外人道的自豪。

　　他没有想到事情会发展成这样，唐芸虽然一向无法无天，像个疯丫头一样，关键时刻还是向着他。

　　另一方面，作为“座天使号”舰长，又不能跟坚果机器人一般见识，因为那实在没有风度。

　　于是，唐舰长想了想，现在最好的办法就是脚底抹油，溜之大吉，VIVI再嚣张，也不敢在芙蕾雅面前放肆。

　　他下定决心，眼瞅唐芸、艾琳娜、VIVI的注意力都没放在自己身上时，刚往后迈了两步，忽然被一只温润的手拉住。

　　“你干什么去？”克蕾雅看着他，哭笑不得地道：“惹下这档子破事，不想办法化解，又要做缩头乌龟吗？”

　　他赶紧捂住她的嘴，拉到自己面前，小声说道：“没听那坚果机器人说，要阉了你男人吗？你不帮我，也别害我啊。”

　　姑娘俏脸微红，使劲在他大腿外侧拧了一把：“阉了好，阉了就清净了。”

　　月亮躲进云梢，遮住了半边脸。

　　海棠花送来一缕浓香，搅散了她发际的兰草洗发水味。

　　“口是心非是不对的。”他说道：“信不信我今晚就要了你，看你还舍不舍得阉了它。”

　　“你……这个油嘴滑舌的家伙，怪不得VIVI骂你混蛋。”

　　“你想多了，我可没有对艾琳娜下手，这样的话也只会跟你说。”

　　克蕾雅脸色更红了，心头却暖洋洋的，像被月光充满。

　　“行了，行了，我过来找你是有正事。”

　　她的话把VIVI与唐芸二人惊醒，抬头一瞧，唐方不知什么时候退到前院的假山旁，坚果机器人正要追过去，原本坐在走廊两侧石凳上乘风观月的鱼人将军张开嘴巴，噗的一声喷出大股粘痰，浇了坚果机器人一脸，然后扯住它的手往后院走，嘴里还咿咿呀呀说着谁也听不懂的话。

　　艾琳娜愣住了，问道：“它在说什么？”

　　唐芸说道：“它说充电时间到。”然后趁着月亮从云团爬出的时候，看到她微红的眼，说道：“你怎么哭了……那个，对不起啊，我不是故意的。”

　　艾琳娜摇摇头：“是VIVI太不懂事，我把它惯坏了。”

　　“大哥也这么说我。但是呢，我很清楚，他比任何人都要疼我。”

　　夜风吹拂着她的雪纺衫，竖起一叠一叠的浪。

　　艾琳娜忽然觉得她一点都不比唐芸成熟，自始至终都是一厢情愿的在伪装成熟，身边所有人都知道她在干什么，只是没人去拆穿她，因为他们都是她的亲人与朋友，都不忍心伤害她。

　　唐方对待克蕾雅会花言巧语，因为他们之间有很深很深的感情，就像盘在一起的树根那样自然，那样亲近。

　　唐方对待芙蕾雅是一种溺爱，每次他们在一起，脸上总会洋溢着开心的笑容。

　　她不知道唐方与周艾站在一起会给人什么感觉，但是从他一路走来，为那个姑娘所做的一切，已经告诉所有人，周艾在他的心目中有很重要的地位。

　　然而在对待她的时候，却总能感到一种淡淡的距离感，就像……就像是一面镜子，映射着她对他的复杂情感。

　　唐芸刚才的话是口无遮拦吗？是无心之失吗？

　　不是，不是口无遮拦，也不是无心之失，是在提醒她，要么丢掉那些故作坚强与可怜的奉献精神，端正姿态，同凯莉尼亚、玲珑、璎珞等人一样，当他的好伙伴。

　　要么敞开心扉，真正接纳未婚妻这样的身份。

　　她从查尔斯联邦来图兰克斯联合王国路上做出的所谓“觉悟”，说到底只是一种任性，她觉得自己嫁给唐方是一种付出，事实上，这是一种幼稚的价值观绑架。

　　其实她不这么做，唐方也会把这件事做到底，为克纳尔公爵领筑起一片蔚蓝苍穹。

　　他就是这样一个人。

　　可惜斯坦贝尔不了解他，克莱斯顿不了解他，巴菲尔也不了解他。

　　她现在了解了，又该做出怎样的选择呢？

　　唐芸已经离开，跑到她的大哥面前邀功。

　　艾琳娜想起凯莉尼亚，这3天来陪她一起度过漫漫长夜的女子，或许会告诉她该怎么做。

　　几个呼吸后，她出现在唐方身边，轻声说道：“对不起。”

　　唐方笑着拧拧她的小鼻子：“VIVI那家伙……唐方大人总有一天会把她驯服的。”

　　唐芸用手指刮刮自己的脸：“你就吹牛吧，刚才是谁被一个阉字吓得大气都不敢喘一口。”

　　他大囧，给了小丫头一记爆栗：“小丫头懂什么，我那是好男不跟……机器斗。”

　　唐芸撅着嘴道：“下次再不帮你了。”

　　克蕾雅闻言莞尔。

　　艾琳娜也跟着笑了起来。

　　或许唐方没听懂，也可能是他故意不去点破，那句“对不起”不仅是为VIVI的刁蛮道歉，更多的是为她自己。

　　她要求自己真诚地对待身边每一个人，以后也会真诚对待领地的臣民，她是这么做的，而且做得很好。

　　但是唯独在面对唐方的时候，她不真诚，因为嘴上说着要做他的女人，却非常自私地划出一块自留地，把心脏放在那里，独自耕耘，独自收获。

　　虽然她不知道该怎么跨过自己这一关，但是毫无疑问，她欠唐方一句“对不起”。

　　她走到他面前，大大方方地道歉。

　　他笑着用手拧拧她柔嫩的鼻头。

　　这一幕很温馨，不滑稽。

　　艾琳娜觉得鼻子有些酸，忽然想到一个词——人格魅力。

　　劳拉·帕西曾把它用在她的父亲身上。

　　“说吧，特意过来找我到底是什么正事。”

　　往餐厅行走过程中，他想起刚才被唐芸打断的对话，觉着还是提前问清楚好，免得没有准备，搅了吃饭的好心情。

　　克蕾雅说道：“斯莫尔勋爵送来两封请柬。”

　　斯莫尔？

　　唐方仔细思考片刻，才想起这个名字的出处。

　　4天前应邀参加伊丽莎白举行的酒会时，有人曾引荐他们认识，记得是鲁尔斯大公的长孙。

　　森巴特勋爵在离开会场前还曾警告过他小心斯莫尔。

　　根据艾玛提供的情报，鲁尔斯大公在图兰克斯联合王国的地位有点特殊，既不从属于以赞歌威尔为首的新派势力，与亨利埃塔也没有多少瓜葛，同样不是骑墙派的一员。

　　他手下足足掌握着5个恒星系统，实力比特里帕蒂与图森纳强出一大截。

　　另有传言指出，鲁尔斯与图兰克斯联合王国的死对头索隆帝国忽敌忽友，有些暧昧不清，这也是他能在老派势力、新派势力、骑墙派三足鼎力的形势下稳坐钓台的一个重要原因。

　　唐方想不明白，自己跟鲁尔斯没有任何利益往来，莫斯尔为什么会给自己发请柬？森巴特的警告又是怎么一回事。

　　是觊觎艾琳娜的美貌，对自己因嫉生恨？

　　这种脑残弱智情节会发生在斯莫尔身上？可能么……

　　克蕾雅自然没有办法回答他的疑问，随手取出那两封请柬交到他手里。

　　镂有繁复花纹的镀金请柬在月华照耀下闪着亮眼的光芒，唐方将它翻开，就着月色浏览上面所载信息。

　　其实内容不复杂，非常简单，大意是几天前在哈尔王宫与唐方认识，席间相谈甚欢，只可惜时光短暂，闲人多扰，不能尽兴，这几日回到家中，每每思量兄弟音容风采，倍感想念与遗憾，想趁着“荷鲁斯之石”周年庆的机会，邀请他偕同艾琳娜小姐，往巴伐雷亚空间站再续友情。

　　唐方听过“荷鲁斯之眼”，并不知道什么叫“荷鲁斯之石”，直到艾玛给予他刚刚由互联网筛选到的相关情报。

　　众所周知，荷鲁斯是古代埃及神话中法老的守护神，是王权的象征，也是一位战神。

　　荷鲁斯之眼又名乌加特之眼，具有神圣的含义，代表神明的庇佑与至高无上君权。

　　荷鲁斯之石乃是后人所做，山寨于荷鲁斯之眼，意义为君权的基石，神明所立之山。

　　确切的说，它是一个组织，由图兰克斯联合王国名门望族后代成立的交际性质组织。要想成为荷鲁斯之石的一员非常困难，最少也要侯爵及以上等级大世家的嫡系子嗣才可以。

　　出于政治需要，绝大多数边疆贵族都会将重要的子嗣送到“克哈诺斯”居住，一来安皇族的心，表达自己的忠诚，二来也可以锻炼这些子嗣的交际能力，为日后掌权做铺垫。

　　这些年轻人一般没有什么实质性工作，高贵的出身与地位使得他们不用向平民那样为生计而劳碌，除去学习军政方面的内容，大部分闲暇时间都用在享乐与交际方面。久而久之，这些习惯了骄奢淫逸生活的贵族子弟们便形成微妙的团体关系。

　　“荷鲁斯之石”便是其中最著名的一个，不仅成员众多，而且个个家世显赫。

　　它的成员一般比较年轻，只有40岁以下的大贵族后代，才有资格进入，超过这个年龄的人会自觉退出，以确保组织血液的新鲜与活力。

　　奥利波德家族代表王权，象征着荷鲁斯，各地的大贵族便是撑起王权大厦的栋梁与基石，作为他们的子嗣自然便是王国未来权力核心的中坚力量，称作“荷鲁斯之石”一点都不为过。

　　什么相谈甚欢，什么倍感想念，那都是屁话，斯莫尔真正的意图是邀请他去参加“荷鲁斯之石”举办的庆典舞会。

　　根据以往经验，荷鲁斯之石的核心成员会轮流出资举行周年庆典活动，想来这次正好轮到斯莫尔操办。

　　要知道斯莫尔可是鲁尔斯大公的长孙，虽然头衔稍弱，但是实际地位丝毫不比一些重要的亲王子嗣弱，能够成为荷鲁斯之石的核心成员，是一件很正常的事情。

　　这同样让他想起在伊丽莎白为艾琳娜举行的酒会上，瑟维斯侯爵为破坏森巴特与他的交谈，大声招呼时说的内容。

　　记得好像说要与森巴特比比谁的造型更具创意，想来说的便是荷鲁斯之石的周年庆典舞会。不同于伊丽莎白王后举办的酒会，年轻人的玩法自然更有情调，更追求时尚与激情，按照荷鲁斯之石的传统，周年庆典舞会都是以化装舞会的形式举行，与会成员大多穿着奇装异服，佩戴面具，或者伪装参加。

　　毫无疑问，这是一种既高雅，乐趣无穷，又形式别样，给人以神秘感与刺激感的娱乐节目，容易拉近陌生人之间的距离感，也为那些个性矜持的人一个自由的交际平台。

　　有趣的是，荷鲁斯之石的周年庆典舞会，竟然把请柬发到他的头上，就有些耐人寻味了。

　　当然，如果考虑进艾琳娜的关系，一旦两人正式成为夫妻，他自然会晋升贵族一员，更何况两人都很年轻，十几岁的女公爵，与二十几岁的女爵丈夫，绝对有资格成为荷鲁斯之石的一员。

　　虽然从表面上看，唐方这种来自外国，又是平民出身的家伙有点上不了台面，但是显然没有人会真正把他当成一位平民对待。甚至有许多人认为艾琳娜这样的女公爵嫁给他，或多或少还有一点高攀的意思。

　　反正不管怎么说，接纳他们二人成为荷鲁斯之石的成员，是很正常也是很荣耀的事情。

　　然而在唐方看来，斯莫尔的橄榄枝上镀的不是金，淬的是九头蛇的血。

　　他不清楚这件事有没有上帝武装的影子在里面，难道赞歌威尔在吃了那么一个大亏后还没有学乖？

　　“唐方，你是怎么想的？”克蕾雅打断他的沉思：“去还是不去。”

　　他用精致的请柬一下一下敲打手面：“去，当然去。为什么不去呢？”

　　克蕾雅皱了皱眉：“你又在打什么鬼主意？”

　　作为唐舰长的贴心人，那家伙撅撅屁股蛋，她都知道要放什么屁，又怎么可能听不出这句话里的火药味，不，是毒药味。

　　唐方没有回答，只是眯着眼冷笑。

　　“我并不担心你的安全，我是在担心艾琳娜。”

　　“荷鲁斯之石的成员有新派势力大贵族的后代，也有老派势力大贵族的后代，连梅洛尔的长孙都在其中，还有森巴特这样的骑墙派人士，即便斯莫尔有心害人，也绝不敢在众目睽睽下动手。”

　　“我很好奇，他到底准备了什么精彩节目。”

　　克蕾雅说道：“我不知道斯莫尔准备了什么精彩节目，但我知道你这家伙一定没安好心。”

　　“哪有……我可是一个善良的好人。”

　　克蕾雅望着唐芸问道：“你信吗？”

　　小丫头摇摇头。

　　她又望着艾琳娜问道：“那你呢？信不信？”

　　女孩儿认真地思考一阵，说道：“反正他在我心里是个好人。”

　　唐方轻挑双眉，笑眯眯说道：“艾琳娜真乖，今后我一定多翻你的牌。”

　　艾琳娜很迷茫，表示听不懂这句话是什么意思。


第760章 化装舞会

　　克蕾雅同样一脸懵懂，只能从唐舰长的流氓表情看出，肯定不是什么好话，多半是汉语里的混话，于是往唐芸看去，果然见小丫头笑的很猥琐。

　　“你们俩可真是一对亲兄妹。”

　　唐方当然不会跟艾琳娜解释什么叫“一定多翻你的牌。”将话题重新转移回荷鲁斯之石的化装舞会。

　　“安全起见，你就不要去参加舞会了，把VIVI借我一用便好。”

　　他可以利用拟态雏虫伪装成艾琳娜，却没有办法弄出一台立志阉割姑爷的坚果机器人。

　　“不会有什么危险吧？”艾琳娜一脸担心的样子。

　　“放心。”唐方揉揉她的头：“我会照顾好它的。”

　　克蕾雅挑挑眉，用怀疑的眼神盯着他的脸，想着唐舰长在VIVI手下吃了不少瘪，这次会不会公报私仇，给它点苦头尝尝。

　　便在这时，餐厅门口传来罗伊的声音。

　　“唐大哥，森巴特打来电话，问你是不是收到斯莫尔派人送来的请柬。”

　　唐方将那2封请柬递给克蕾雅，快步走到餐厅门前，进入旁边一个小型休息室，果然看见森巴特满挂忧愁的脸。

　　没有多余的寒暄，他进门后走到镜头前，直接说道：“斯莫尔的确派人送来2封请柬。”

　　森巴特沉声说道：“虽然不知道他要干什么，总之不要去为好。”

　　“为什么不去。”唐方呵呵笑道：“我当然要去。”

　　“你忘了哈林大桥发生的事情？”

　　“我没忘。”

　　“那你还要去？”

　　“当然。”

　　森巴特皱皱眉，盯着他的眼睛看了好久，似做下什么决定一般，叹了口气说道：“好吧，明天见。”

　　其实他本不想参加这次周年庆舞会，他今年刚满40周岁，可以去，也可以不去。

　　在这个多事之秋，他本不愿过多涉足公共场合，以免出现言多有失的情况，只是现在唐方无论如何要去，他觉得自己应该同去，也好从旁照应一下，说不定能帮上什么忙。

　　唐方见他不再坚持，将话题一转：“那件事……图森纳公爵是什么意见？”

　　一听这话，他脸上的愁容更浓了：“父亲没有表态。”

　　“嗯。”唐方没有多说什么，图森纳的反应在他的意料之中。

　　“那明天见。”

　　“明天见。”森巴特点点头，断开这次通话。

　　罗伊嘿嘿说道：“这位勋爵倒是一片好心，我很喜欢他。”

　　唐方没有说什么，扔下一句“去吃饭”，转身离开休息室，走向餐厅。

　　……

　　按照斯莫尔送来的请柬上记载的舞会开场时间，正是“娜塔莎”黎明时分，换成“卡布雷托”时间的话，当是入夜不久。

　　吃完晚饭，他便回到卧房休息，一直睡到远方山坳露出微白，才被一阵轻而缓的敲门声惊醒。

　　不用想，一定是克蕾雅。也只有她才会这么小心翼翼，生怕太大声惊醒旁边房间里的唐芸与尤菲。

　　说起来，舰务官小姐的肚子一天比一天大起来，却还像以前一样，是个工作狂，要不是尼赫迈亚命令丘吉尔强行把她送下来，只怕还在为那些鸡毛蒜皮的小事烦心。

　　当然，在他看来无足轻重的事情，对于统管全舰资源配置的尤菲来说，可不是什么小事，更不要说姑娘还是个典型的A血处女座，考虑问题细致，喜欢按计划办事。

　　她是一个非常合格的舰务官。

　　但现在的情况是，她怀孕了，肚子里有着乔伊的孩子，并不适合一直呆在舰桥那种沉闷、紧张的氛围下，她最需要的是放松心情，过平静而舒缓的生活。

　　他从床上挣扎着爬起来，揉揉惺忪的眼，光着屁股走到窗户前，眺望一下天边的青与白，待意识稍微清醒一些，才穿上克蕾雅昨晚放在衣架上的新内衣，走过去把房门拉开，随口道声“早”，闪身进入旁边洗手间，开始刷牙洗漱。

　　他就只穿内衣在那里晾着屁股，克蕾雅也不在意，收走那些换掉的衣服，又将他让管家连夜找人赶制的行头放在沙发上，转身走到床边开始叠被子。

　　“你快点啊，VIVI一会儿该到了，光着屁股像什么样子……”

　　“我不是穿着内衣嘛。”他嘴里含着牙膏，含糊说道：“它又不是人，只是台机器。”

　　克蕾雅懒得理他，收拾好床被，又去清理桌上乱糟糟的杂物，然后推开窗户，让东方的光芒泻进房间，驱散不多的黑暗，也照亮她雪白的皮肤，金黄的长发。

　　唐方从洗手间走出，穿上黑色的裤，黑色的靴，黑色的紧身衣，黑色的皮手套。

　　紧身衣的腰带上插着几把匕首，都没有开刃，不过很是明亮，在熹微的晨光下泛着清寒色。

　　他又把黑色的斗篷披上，望着窗口远眺山外的美丽女孩儿说道：“怎么样？”

　　克蕾雅回过头，仔仔细细打量他几眼，忽然噗嗤一声笑起来：“有点滑稽。”

　　唐方又捏起黑色的礼帽带在头上，接着拿过茶几上那张面具蒙在脸上：“现在呢？”

　　姑娘摇摇头：“真拿你没办法，都二三百年的老古董了，还能被你想到。”

　　晨曦在她的肩头摊开，金色发梢随风轻扬，像缭绕的云絮，像新萌的嫩芽。

　　“你穿这样一身行头去参加‘荷鲁斯之石’的周年庆典，会让许多人难堪。”

　　唐方勾起她的下巴，看着那双水洗过一般的明亮眼眸，说道：“要的就是这个效果。”

　　她猛地张开嘴，一口咬住那根不老实的手指，直到眼前的男人大声呼痛，才放它离开，恨声说道：“叫你再多翻艾琳娜的牌。”

　　“咦，你知道了啊。”唐方揉着被咬出一圈牙痕的手指：“是不是白浩那小子多嘴？”

　　克蕾雅别过头不去理他，继续眺望远方的风景。

　　山谷的薄雾开始消散，水汽折射着越发明亮的晨光，为青葱的茶林铺上一层柔和的白。涧里传来的水声被清脆的鸟鸣盖住，院子里的蔷薇很是娇艳，花尖缀着点滴寒露，有种沁心的凉。

　　他耸耸肩，不去想这些八卦，召唤出一只拟态雏虫，一面往门外面走，一面命令它变成艾琳娜的样子。

　　除去他的那身装扮，克蕾雅还带来一套比较朴素的晚礼服，以及形同两只蝴蝶的威尼斯面具。

　　因为VIVI的存在，“艾琳娜”注定会被大多数人识破身份，与其遮遮掩掩，倒不如大大方方亮相。

　　其实认真说起来，以他这身装扮，更易被人识破身份。

　　来到楼下的时候，晨曦更盛，只是“克哈诺顿”还没有跃出地平线，黎明的湿寒尤重，风吹打着脸面，有几分清冷。

　　艾琳娜没有出现，来的只是VIVI。

　　坚果机器人由海棠树下钻过的时候沾染不少花露，这让它感到不舒服，于是拿出医疗箱里的布非常细心地擦着粉白色外壳，专心致志的样子像一个姑娘在梳妆。

　　唐方费了好大劲才忍住吐槽它装大尾巴狼的话，打招呼道：“准备好了吗？”

　　VIVI用铜铃大小的电子眼瞪着他：“真不知你给艾琳娜灌了什么迷魂汤，她那么在意你。”

　　唐方说道：“因为我是她未婚夫，女生外向的道理不懂么？LOW货。”

　　VIVI不知道“LOW货”是什么意思，想来不是好话。

　　“哼。”它干脆闭上嘴巴不去搭理他。

　　见到这样一幕，他反而有些意外，不知道艾琳娜昨晚对它说了什么，怎么今天变得好说话了，不像上次见面，张嘴闭嘴要阉了自己。

　　高跟鞋与木梯碰撞发出的沉闷声响传入耳廓，不大功夫，拟态雏虫幻化的艾琳娜走下楼，进入庭院。

　　唐方弹出一个圆形小玩意儿，被“她”接住，放入嘴中，然后用非常平缓的声音说道：“这些花……真的好美。”

　　虽然声音有一些金属音色，与真正的艾琳娜稍显不同，但若不是熟人，根本就分辨不出真假。

　　VIVI圆圆的电子眼被五角星取代，叹道：“天哪，太像了，你到底是怎么做到的。”

　　它很不解，无论是外貌特征，红外扫描，X光透视，这个冒牌货都跟正常人一模一样，要不是它很清楚哭了半宿的艾琳娜还在卧房睡觉，说不定真会被这一幕唬住。

　　唐方嘿嘿一笑，没有回应它的问题，向着二楼窗前恬然微笑的姑娘挥挥手，道声，“再见”，踩着略显湿滑的青石板路，越过海棠花海，走上小桥，进入桃花凋敝的世界。

　　几分钟后，一道乌影在青树与云白间穿过，没入天空一片蔚蓝。

　　克蕾雅目送茶隼级穿梭机搅散的流云消失，抱起沙发上那些需要清洗的衣物，缓步走出房间，轻轻带上房门。

　　穿堂而过的风消泯，那些扬起的窗纱慢慢平复。

　　……

　　巴伐雷亚空间站是一座私人空间站，体积很小，长度不足3千米，从外观上看类似两座拼接高塔，竖立在“卡布雷托”的高空轨道。

　　从上面往下看，是“卡布雷托”的蔚然风景，另一面则是熊熊燃烧的克哈诺斯三兄弟。

　　并不是任何人都可以在“卡布雷托”高空轨道有这么一座私人空间站，有钱不行，一般有权也不行。

　　哪怕是鲁尔斯大公这样的身份，也只配在“迪卡本”所在半球的背面拥有这么一座小型空间站，作为他在“卡布雷托”时的太空居所。

　　当然，因为鲁尔斯大公很少离开领地，巴伐雷亚空间站的真正掌控者是他的长孙，尊贵的斯莫尔勋爵。

　　茶隼级穿梭机泊入空间站的附属码头，二人由长长的透明通道走向空间站核心区域。

　　由于面具与衣物遮挡，有些人并不知道他们的身份，只有当初参加过伊丽莎白组织的酒会的人从“艾琳娜”身旁的VIVI身上，猜测到是谁来了，纷纷交头接耳，暗地里窃窃私语。

　　多数荷鲁斯之石的成员都没有想到斯莫尔会邀请这两位极具争议性的人物参加化装舞会，心里多少有些排斥，很是别扭。

　　只有老派势力核心成员那些后代在心里冷笑，准备坐看斯莫尔丢脸。虽然他们不知道向以纨绔著称的勋爵阁下葫芦里卖得什么药，但是他们早就从父辈口中打探到唐舰长是个什么样的人。

　　尽管甘加达斯市空港发生的事情被克哈纳鲁第一时间掩盖下去，但是作为这个国家的权力核心，许多大贵族都听到些风声，知道他在“那赛罗”又干了件让国王陛下很丢面子的事。

　　把这种无法无天的家伙招来，除非斯莫尔能把他伺候爽了，不然，天知道会搞出什么乱子。

　　一些心思机敏的人已经开始打退堂鼓，只不过碍于面子，不好立刻告辞。

　　还有一些人很乐观，认为斯莫尔邀请唐方来参加舞会，是想邀请他加入荷鲁斯之石，无论怎么看都是好心，他既然选择赴会，想必也有融入贵族圈的意思，应该不会给自己找不痛快。

　　唐方多少猜到周围那些人的心理。当然，对此毫不在意。

　　走到连接通道尽头，有保全人员请他们出示请柬，于是送予对方过目，但是在经过关卡时被人拦了下来，因为旁边的检测装置发出刺耳报警声。

　　一位上了年纪的管家式人物走过来，客气地询问他是不是带了什么管制器具。

　　唐方撩开披风，将腰带上几把装饰用的钝口匕首放到平台上，给保全人员做详细检查。

　　大约几个呼吸后，老管家满脸歉意地把它们还给他，亲自引着二人进入安全通道。

　　像这种私人空间站，与军港、商业港、补给站等功能型空间站完全不同，根本就是为权贵们享乐而建。

　　离开安全通道，进入内部空间，映入眼帘的不是钢铁丛林，也不是高楼广厦，而是幻象苍穹以假乱真的蔚蓝天幕，是一望无际的青青草原，还有远方的小山，及一片清冷湖光，仿佛把某个小景区从地面搬到了太空。

　　安全门旁边停着许多电力机车，管家告诉他如果不想走路，可以自行取用，然后便出言告辞，回到安全门另一边维持秩序。

　　唐方先放出一台侦测器，然后随便选了一辆机车，载着“艾琳娜”与VIVI往长道尽头建在湖畔的别墅区驶去。

　　长道两侧种着些景观树，一路绵延远去，平整的草甸尽头是成囿的花丛，星罗棋布，点缀在青翠的田野上。

　　习惯了磁悬浮车的平稳，如今开着复古的敞篷电动车穿行在原野间，忽然让他有种久违的感觉。

　　VIVI则谨慎的多，一直利用扫描设备审视路上所遇宾客，将体貌特征等数据存入系统，以便应对有可能出现的突发状况。

　　透过侦测器的眼，他很清楚VIVI的小动作，有些奇怪为什么艾琳娜不在，她就像换了个人一样，从高度拟人化智能程序，恢复为一个合格的生活辅助机器人。

　　当然，这样最好，省的分心。

　　几分钟后，机车停在靠近别墅区的外围停车场，二人由驾驶位下来，往湖边走去。

　　草甸在此而尽，湖畔有一座巨大白色建筑，有点类似维多利亚时期的宫殿，只不过建筑风格更为细腻，装饰用的部件很繁复，既可以看到古代元素，也混杂有现代设施，却又很完美地融合在一起，丝毫没有不伦不类的感觉。

　　宫殿与清湖之间有一座小型广场，由汉白玉砌成，显得很干净，与对面的清湖，后面的白宫交融在一起，给人一种自然、优美的感觉。

　　幻象苍穹在环境控制中心工作人员的调控下变为傍晚光景，广场上三三两两聚在一处的宾客们小声地交谈着，只有少数一些人注意到唐方与“艾琳娜”的到来。

　　与他印象中的化装舞会不同，荷鲁斯之石的成员们并没有在化妆与造型方面太过标新立异，追求疯狂与刺激。

　　女性们大多佩戴复古的哥特面具，又或者镂着繁复花纹的威尼斯面具，遮住脸与眼睛，还有的年轻女孩儿带着猫耳、发带，扮成兔女郎，或精灵仙子。只有很少一部分人画浓妆，涂抹出夸张的眼影或腮红。

　　至于衣着方面，带有蕾丝与褶皱的礼服与套装服饰居多，黑色与白色占了很大一部分。

　　男性的打扮要夸张一些，从带着牛仔帽的警长，披着黑袍的巫师，挎着长剑的骑士，到蒙着头脸的蝙蝠侠，裹在立领斗篷里的吸血鬼，持盾执锐的古希腊英雄。

　　让唐方遗憾的是，他没有看到叼着烟屁股的骷髅头，没有看到血泪纵横的艳鬼，同样不见枯槁腐朽的走肉行尸，也找不到捏着斑驳铁钩的人屠……总之那些丑恶角色一个没有。

　　他们所扮演的角色要么优雅，要么邪恶，要么神秘，要么正义……

　　他觉得这或许与荷鲁斯之石成员们的身份有关系，作为图兰克斯联合王国的大贵族后代，这些人有着高贵的出身，显赫的地位，耀眼的头衔。让他们这样的人去扮丑？那不是自降身份吗？


第761章 斯莫尔的把戏

　　直至服务生走到他面前，引着二人走进广场，围在中央花池附近的人们才注意到新来的客人。

　　很多人看到“艾琳娜”身边的VIVI，瞳孔骤然一缩，然后用骇然地目光望向栖身在黑色装束的男人身上。

　　“是他！”

　　“他怎么来了？”

　　“斯莫尔什么意思？”

　　“……”

　　类似的议论声在人群发酵。

　　有些电影迷仔细打量几眼唐方的装束，还有那张表情很夸张的面具，忽然想起什么，一个个变得满脸怨毒。

　　“V字仇杀队。”

　　有人叫出了唐方身上装束的来历。

　　很多人对此茫然，毕竟是200多年前的老电影，随着历史变迁，已经有太多人遗忘那些经典的荧幕形象。

　　《V字仇杀队》不像《蝙蝠侠》、《超人》、《变形金刚》这种可以制造巨大商业价值的IP，更不像大卫·杜夫、依坤宫、轩尼诗这种传承自古代，闻名遐迩的商品品牌，它更不是一种民族文化，或者社会传统。

　　经过漫长岁月，已经被越来越多的人遗忘，埋葬在时光的碎屑中，就此尘封。

　　知道它的人很少，但只要知道它的人，都会对那张面具有着深刻的记忆。

　　“盖伊·福克斯”，有人道出了这张脸的原型。

　　于是那些为了获得足够政治敏感性，而熟读世界历史的贵族子弟想起了著名的火药阴谋，也懂得了唐方用这个形象出现，所代表的讽刺意义。

　　公元1605年，盖伊·福克斯和同伴在国会大厦下面埋了36桶炸药企图将当时残酷的独裁政权轰掉，但计划败露，被英王詹姆斯一世于当年11月5日绞死。

　　接下来，有知情者将《V字仇杀队》的电影内容以概括的形式讲述给周围人群听，于是越来越多的人知道那张面具所代表的含义。

　　在座的都是图兰克斯联合王国各大世家的后代，真正的荷鲁斯之石，未来的权力者。而唐方却以这样的面貌，这样的打扮出现在他们中间，这难道不讽刺吗？

　　这不仅讽刺，还可以看成是唐舰长对王权的挑衅，对他们这些当权者后代的无视。

　　克蕾雅知道他的行为代表了什么，所以才会在他动身前说那样的话。

　　有人很生气，把酒杯捏的咯咯作响；有人冷笑连连，觉得唐舰长这么做只能是自取其辱，让在场之人更讨厌他；有人目露凶光，心中生出阵阵杀意；还有人抱怨斯莫尔办事不力，明明知道这小子是个刺头，却还把他召来。

　　一些人斜眼瞄向宫殿门口石刻附近一位腰佩长剑，穿着锁甲，身披战袍的男子。

　　那不是别人，正是在伊丽莎白王后举行的酒会上，被唐舰长砸断鼻梁的瑟维斯侯爵。

　　斯莫尔在荷鲁斯之石的周年庆典舞会上同时邀请这两位仇家，就不怕惹出什么乱子？

　　于是乎，瑟维斯成为人们的焦点……准确的说，是他鼻梁上还能分辨出的伤痕，承载着人们包含不同感情，不同心思的目光。

　　一个骑士，代表忠诚与勇敢，是王权的卫士与国王的臣属。

　　一个斗士，寓意反抗与自由，是王权的敌人与国王的对手。

　　有骑墙派的贵族子弟说道：“接下来有好戏看了。”

　　虽然瑟维斯与唐方没有相见，更也没有说话，却有一种看不见的对立气氛在二人间发酵。

　　骑士会拔剑吗？

　　斗士会奋起吗？

　　斯莫尔这个家伙，果然没安好心！

　　一个穿戴大航海时代船长服的大胡子从旁边靠到唐方身边，用很无奈的语气说道：“我就知道，你这家伙不会老老实实当一名看客，总要搞出点乱子才过瘾。”

　　唐方仔细打量他几眼，才认出大胡子是谁：“森巴特勋爵，原来你早就来了。”

　　森巴特抹掉胡子上沾的几滴酒水：“我以为帮你打前站，情况会好一些，哪知道你会玩这么一手。”

　　他苦笑道：“你知不知道这么做等于把在场所有人都推向你的对立面？我原想为你引荐几位朋友，现在都不敢过来了。”

　　“你不是过来了吗？”唐方毫不在意地说道：“你这样做，会得罪许多人。”

　　“是啊，会得罪很多人……”森巴特说道：“你怎么补偿我才好呢？”

　　唐方从服务生手里接过一杯酒，往他手里酒杯碰了碰，仰头喝个精光。

　　森巴特摇了摇头，跟着把杯子里的余酒饮尽。

　　他们俩人旁若无人地说着不咸不淡的玩笑话，周围那些人各自怀着不同的心情。

　　很多人都知道，早在伊丽莎白举行的酒会上，二人便有短暂的交谈，后来被瑟维斯侯爵打断。从目前的情势看，只怕唐方与图森纳公爵已经结成统一战线，不然，有着很高政治敏感性的森巴特勋爵又怎么会置负面影响于不顾，在这样的场合下公然与挑衅王权的唐舰长站在一处？

　　对于这样的局面，大多数人不觉意外。图森纳的领地接近星盟，又是骑墙派元老，双方结成统一战线有着充足的政治基础与地理基础。

　　站在图森纳的角度，肯定希望唐方能够成为骑墙派的领袖，同时他也可以效仿斯莫尔的祖父鲁尔斯大公，与国力日增的星盟保持暧昧，以确保自己可以在图兰克斯联合王国的政治乱局下站稳脚跟。

　　当然，作为一位公爵，表面上还是要对王权给予尊重的，老头儿当然不会亲自站出来为唐方摇旗呐喊，便只能由森巴特代劳。

　　这次荷鲁斯之石的周年庆典舞会，便是一个向外界表明态度的好机会，哪怕唐方穿成这样来羞辱在场诸位贵族子弟，森巴特也不得不硬着头皮站过去，因为他必须这么做，谁知道过了这个村，是不是还有这样的店。

　　只有唐方心里清楚，图森纳还没有完全答应自己的条件，森巴特这样做，背后的深意就有些耐人寻味了。

　　当初瓦伦里安的解锁让他意识到一个问题，为什么森巴特能够让逻辑姐扩展新英雄？最大的可能就是二人有共通的地方。

　　小王子相比父亲蒙斯克有一颗更加开明的心，那么森巴特呢？是不是也有这样的特质？

　　艾玛曾经为为他提供过一份资料，据说森巴特当年曾经在多个国家游学，还与查尔斯联邦一个女孩儿有过一段刻骨铭心的恋情，但是因为母亲的阻挠，使得那段感情无疾而终，最终只能回到图兰克斯联合王国，选择了同为骑墙派领主的伊尔哈姆公爵的孙女为妻。

　　在这份资料最后，还有一则由网络数据碎片筛选出来的新闻报道，引述自查尔斯联邦一家媒体。

　　大意为森巴特被其母亲召回国内，勒令他与那个女孩儿断绝关系没多久，该女子承受不了精神上的打击，于某日凌晨由住所跳下，当场身亡。

　　这些年来，森巴特虽然一直不曾说什么，表现出什么，但是外界普遍认可他与其母关系疏远的传言。

　　别人把这件事当成贵族八卦与图森纳公爵的家族丑事来看待，唐方不一样。

　　就像康格里夫当初在希伦贝尔诸国组成军事同盟，联合抵御朱庇特远征军过程中所见所闻一样，只怕森巴特经历过那样的事情，人生观与价值观产生很大变化，从而造就了今天的他，明知图森纳还没有同意那些条件，却选择用这样的方式对他的父亲进行逼宫。

　　外人当然不知道唐方-森巴特-图森纳三人间的复杂关系，看到森巴特在这种场合下做出表态，自然而然地认为双方已经达成某种共识。

　　或许是森巴特的表率起到作用，也可能是迫于形势，骑墙派的领主们没有选择，那几名贵族子弟在犹豫片刻后，还是选择走过来，与唐方相见。

　　“艾琳娜”在他的指示下，离开男客们的聚集区域，往清湖上的栈桥走去。

　　站在雕塑前面的瑟维斯扫过“她”的背影，又看了眼笼罩在黑暗里的唐方，脸上结出一层寒霜，只是没有当场发飙，依旧与几位新派势力所属贵族子弟有一搭没一搭的扯着闲话。

　　唐方察觉到阶前传来的杀意，却不见瑟维斯行动，知道今天的主角不会是他。

　　看来事情并非像某些人猜测那样，斯莫尔故意设局激怒他们这一对冤家，坐山观虎斗，为荷鲁斯之石的周年庆典点上一把狂欢的火焰。

　　接下来的一幕，证实了他的猜测。

　　当幻象苍穹洒下的光芒黯去，宫殿与广场上的各型艺术灯相继点亮。

　　通往湖心亭的栈桥像一道流光长河，无数光屑落下，在水面上载浮载沉，映花了人的脸。

　　在月色与灯辉笼罩下，那些彩装华服愈发鲜艳，愈发靓丽，微风吹拂着女人们好看的蕾丝边与男人们的斗篷，音乐送来一种暧昧。

　　宫灯照亮的石阶上，缓缓走下一群人。

　　森巴特望着其中一个穿着魔术师服装的人说道：“斯莫尔来了。”

　　“我知道。”

　　虽然嘴里说着知道，他的视线却没有在斯莫尔脸上停留一秒钟，而是落在队伍最后一个没有化妆的人身上，眼睛里的寒光越来越盛。

　　虽然距离较远，石阶两侧的灯光也不明快，他还是认出了那人的身份，正是艾琳娜名义上的叔父，里维斯·克纳尔——克纳尔公爵领反对改革派硕果仅存的元老。

　　他曾经在联合议事会召开的时候，警告过赞歌威尔，不想在“克哈诺斯”看到里维斯的身影。不曾想赞歌威尔没有收留老家伙，斯莫尔却将其奉为座上宾。

　　难怪瑟维斯在见到自己后一声不吭，保持沉默。

　　要说仇之深，恨之切，侯爵大人当然比不上那个人。

　　他在看里维斯，里维斯也在看他。两个人的目光在半空相遇，擦出一道道肉眼难辨的火光。

　　森巴特也注意到那张没有任何修饰的面孔，皱眉说道：“他怎么来了。”

　　广场上正在举杯的人纷纷停下攀谈，望着石阶尽头慢步走来的人流，目光很复杂。

　　幸灾乐祸有之，面无表情有之，顾虑重重有之，茫然无措有之。

　　围在“艾琳娜”身边的几位名媛闪到一旁，把她暴露在石阶正前方，直面上方走下来的人群。

　　所有人都知道，今天有好戏看了。

　　国王陛下都不敢做的事情，斯莫尔做了。

　　里维斯可是被贴上勾结最高安理会标签的人，赞歌威尔作为王权代言人，不敢跟他扯上关系，众人都以为他已经被驱逐出境，或是过起隐姓埋名的生活，无论如何没有想到，他竟然与斯莫尔勾搭在一起。

　　难道勋爵阁下就不怕牵连到身后的鲁尔斯大公？

　　“艾琳娜”迎着人群走去。

　　唐方身边那几位骑墙派领主后代也闪到一边，免得惹火烧身。

　　刚才还人声鼎沸的广场突然变得异常安静，连风拂动衣袂的声音都能听到。

　　石阶上下来的人流中，走在最前面的是几位王族子弟，其中便包括当初远赴“阿拉黛尔”参加康格里夫葬礼，结果被凯莉尼亚给了个下马威的第7王子贾思帕·奥利波德。

　　这些人才是荷鲁斯之石的真正核心，相较之下，斯莫尔的身份还矮了一截，所以他只能走在后列，里维斯自然更为边缘化。

　　然而此时此刻，众人视线的焦点不是真核心，却是那个边缘人物。

　　贾思帕瞄了唐方与森巴特一眼，直接转身走向瑟维斯，另外几位王子同样各寻好友，谈些风月之事。

　　如果按照往年的流程，主办者应该先致辞，然后来几场刺激的活动，比方说在蒙亚帝国贵族圈风靡的试胆大会，再比如说安排些专门练过口技的处女，来比比谁的持久力更胜一筹。

　　但是今天没有。

　　斯莫尔没有重复前辈们没有营养的致辞，也没有安排那些刺激节目，他今天带来的是一场大戏，包括贾思帕·奥利波德、瑟维斯·瓜林、森巴特·道尔等人在内，都是观众。

　　这可是一场有钱也买不到票的大戏。

　　能“请”到唐舰长与艾琳娜小姐来演这么一场戏，可不是随便一个人能办到的。

　　这充分体现了斯莫尔勋爵的过人能力与手段，这一次的周年庆典，绝对是荷鲁斯之石成立以来最别开生面，也是最令人印象深刻的一届。

　　换句话说，尊敬的斯莫尔勋爵把唐舰长、艾琳娜、里维斯三人当成了哗众取宠的猴子来利用，以彰显他的身份与能力。

　　当然，他是不会说出内心深处真实的想法的，聪明如他，当然会换一种更温和的方式，在利用猴子的同时，还让猴子对他抱有感激。

　　“唐先生，真高兴你能来参加这场舞会。”非常有礼貌地打完招呼，话锋一转，他指着人群后排的里维斯说道：“听说艾琳娜小姐与里维斯伯爵之间有点家庭小矛盾，闹出几分不愉快，我这做兄长的看在眼中急在心里。到底是一家人，打断骨头连着筋，如今正巧赶上这样一个好机会，不如就看在我的薄面上，大家握手言和怎么样？”

　　这话一出口，许多人脸色微变，暗骂斯莫尔阴毒。

　　他这么做，等于把自己放在和事佬的位置上，无论是在道义上，还是情理上，都是一片好心，别人最多说他多管闲事，无法用更加恶毒的词语来形容他此时此刻的行为。

　　关键是，艾琳娜与里维斯……确切的说，是唐方与里维斯之间有可能和解吗？这几乎是一件不可能的事情。

　　斯莫尔在刚才的话里闭口不提唐方，而是把艾琳娜作为主要当事人，以家庭、祖宗、血脉这样的大义来压人，偏偏这句话是对着唐方说的。

　　他要干什么？激怒唐方？好给对方扣一个不忠不孝，不仁不义的大帽子？

　　在场所有人都知道“阿拉黛尔”的事，是唐方与里维斯的矛盾，是改革派与反对改革派的交锋，他偏要避实就虚，把问题变成艾琳娜与里维斯的龃龉，变成侄女与叔叔间的冲突。

　　按照常理，唐方作为侄女婿，是外人，是晚辈。在面对叔叔的时候，不管谁对谁错，先要礼让三分。

　　如果唐方在这个问题上松口，那么游戏就有得玩了。如果唐方不松口，游戏同样会变得很好玩。

　　所以说，斯莫尔这一番话，一方面把自己放在纯洁高尚的角度，一方面拉开这场家庭闹剧的序幕。

　　森巴特目光阴沉，唐方嘴角噙着一抹冷笑。

　　在场大多数人都很聪明，哪里看不出斯莫尔葫芦里卖的什么药。

　　当然，这不是阴谋，而是一场阳谋。

　　继赞歌威尔之后，又有一个人在他面前玩阳谋。

　　无论进退与否，哪怕他无视斯莫尔这一番言论，都会成为里维斯发难的借口，把他与艾琳娜赶上这场家庭闹剧的舞台，成为在场所有人眼中的小丑。

　　像里维斯这种丧家犬，已经是破罐子破摔，当然不惜成为贵族们的笑料，他与艾琳娜不一样。

　　但是斯莫尔刚才那句话，却将了他的军。


第762章 匕首与剑

　　唐方扫过周围带着不同表情的脸，笑呵呵说道：“斯莫尔勋爵真是一个善良又热心的人。”

　　“哪里，哪里。”斯莫尔谦虚说道：“我这也是为了国家安泰，社会稳定，想尽一份绵薄之力。”

　　说话是一门艺术……他顺着唐方的话，又给自己贴上爱国与热血的标签。

　　唐方说道：“斯莫尔勋爵真会说话。”他看了一眼走到身边的“艾琳娜”，眯着眼睛说道：“如果苏尔巴乔还活着，如果‘乔森纳’还在反对改革派那些人的手中，他们会接受艾琳娜吗？事情发展到今天这种地步又来认亲，啧啧……”

　　“他们在杀劳拉·帕西的时候，有没有想过艾琳娜会在未来成为克纳尔公爵领的继承人呢？以往欲杀之而后快，现在却用家庭、血缘来压人，啧啧……”

　　“他们在毒害康格里夫公爵的时候，有没有想过那是自己的丈夫，血浓于水的手足兄弟，赐予生命的父亲。做下如此残忍之事，而今来对人家的姑娘说，看在我是你叔叔的面上，原谅我吧，啧啧……”

　　他一连用了三个“啧啧”，来表示自己的鄙夷。

　　站在平民的角度，这些话一定会引起许多共鸣，牵动许多人心。但是对于斯莫尔这类人来说，丝毫不能触动他们的情绪，更不要说灵魂。

　　森巴特作为道尔公爵领的继承人，被母亲棒打鸳鸯，硬生生逼死了他的恋人。

　　瑟维斯侯爵亲手杀了自己的兄长，才抢来侯爵之位。

　　亨利埃塔与赞歌威尔明争暗斗那么多年，丝毫不顾叔侄情分。

　　李云侯爵是他的父亲奸污了守寡的儿媳妇所生的孩子。

　　……

　　这便是在场之人已经历或者正在经历的事情。

　　他们可以为了权力自相残杀，可以为了爵位六亲不认，可以为了金钱与地位出卖灵魂，可以为了女人不顾廉耻。

　　唐方刚才批判、嘲笑里维斯的话又算得了什么？或许在平民眼睛里，里维斯是一个没有人性的恶魔，但是在大多数贵族子弟的眼睛里，里维斯仅仅是一个失败者。

　　斯莫尔说道：“过去的事情就让他过去吧，人要学会往前看。我记得你们华夏有句古话，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。试想一下，你与艾琳娜的婚事不曾得到父母的同意，如果在婚礼当日再得不到来自长辈的祝福，那将是一件多么令人遗憾的事情啊。”

　　“你就算不为自己着想，也要为艾琳娜的声誉考虑一下吧。她可是克纳尔家族一员，国王陛下认可的女公爵。”

　　唐方没有说话，做出回答的是“艾琳娜”：“斯莫尔勋爵，我有一个问题。”

　　“请讲。”

　　“如果你的祖父将你的父母杀掉，说这么做是为了让你早点继承领地，你又会如何做？”

　　森巴特·道尔的眼睛里闪过一抹异色，那几位骑墙派领主后代脸上的表情很精彩。

　　“艾琳娜”的声音很大，大到整个广场的人都能听到。

　　谁也没有想到看起来天真无害的小姑娘会问出这么尖锐的问题，把亲情与权力冲突转嫁到斯莫尔的头上，让他做出选择。

　　勋爵的脸变得很难看，说道：“这样的问题没有意义，因为那不可能发生。”

　　她继续说道：“既然你没有经历过这种事，请不要插手我与里维斯之间的恩怨。”

　　“我这是为你好。”

　　“回到刚才那个问题……某种程度上讲，鲁尔斯也是为你好。”

　　“艾琳娜”望向唐方：“在这个国家，我只信任他。”

　　有人认为这是在秀恩爱，有人认为这是在表态，也有人认为这是在讽刺。

　　她在用实际行动告诉所有人，她是他的未婚妻，他是她的未婚夫，两个人是绑在一起的，她喜欢，也愿意听他的话。那些想把贵族观念通过潜移默化的方式加在她身上，以制造与唐舰长的平民思想对立的人，可以死心了。

　　斯莫尔被她一句话噎个半死，有点奇怪今天的艾琳娜与酒会那晚有很大不同，语言方面表现出极强的进攻性。

　　“艾琳娜，你被他欺骗了。康格里夫不是死在反对改革派的人手里，而是另外一个神秘组织。还有，你的母亲是阿曼达·克里瓦特派人暗杀，与反对改革派没有任何关系，那纯粹是女人之间的争风吃醋。”

　　“你想过没有，唐方为什么要把你从查尔斯联邦接回来，还要成为你的丈夫，这完全是一个阴谋，为的是能够名正言顺地把克纳尔公爵领变成他的东西。说白了，你不过是他的一个傀儡，用来堵人口舌的一件工具。”

　　说话的人不是斯莫尔，是里维斯。

　　这位艾琳娜名义上的叔父，一张嘴便把唐方推向利益小人的立场。

　　其实在场大多数人都是差不多的想法，他们习惯用利益去衡量、判别他人的所作所为，不管是正能量还是负能量的事件，从这些人嘴里说出来，总会变成某些人的利益诉求。

　　他们眼中除去利益，再看不到任何东西。

　　整个国家自贵族开始，到底层平民，维系人与人之间相互关系的纽带，便只剩下利益二字。就连亲情与爱情，都在金钱与权力的腐蚀下变质。

　　斯莫尔这个和事佬没有说话，静静看着唐方。

　　贾思帕·奥利波德、瑟维斯·瓜林、李云等人同样默不作声，等待唐方或者艾琳娜的反驳。

　　他轻轻皱起双眉，叹了口气，望向清湖表面那些雀跃的水光。

　　人心坏了……

　　艾琳娜在查尔斯联邦的时候，里维斯那些人从没有把她当成族人。但是当他把女孩儿接回图兰克斯联合王国，并为她争取到领地继承人的身份后，那些人又用利益为工具，来离间他跟艾琳娜的关系。

　　有趣的是，他们不知道，站在众人面前的“艾琳娜”根本就是冒牌货，也可以说是两个自己，所以，里维斯那番话注定没有任何效果。

　　其实就算站在自己身边的是艾琳娜本人，也绝不可能受到影响，因为她跟这些贵族子弟是活在两个世界的人，她的真诚与善良，根本不是这群利益小人能够体会的。

　　一个从小受到异国文化熏陶，在查尔斯联邦长大的女孩儿，却比这些掌握国家权力，口口声声说着“我的领地，我的子民”的贵族老爷更爱民，不，是尊重每一个人生存与生活的权力，并不惜投身肮脏的政治漩涡。

　　这真的很讽刺。

　　他们眼中只看到权力，看到利益，便用相同的标准去审视别人。对于这样的人，他真的不想多解释什么，更加不后悔在“乔治亚”做的那些事情。

　　在他心中，有些人活着，却已经死了。

　　当追逐利益的欲望落到一群没有信仰，没有道德，无所畏惧的人身上，那将是整个社会的悲哀，整个王国的灾难。

　　所以，他不说话，是不想，也是不屑。

　　他不说话，“艾琳娜”自然也不会说话。

　　没有人说话。

　　是的，没有人，VIVI不算是人。

　　“其实我跟你的目的一样，很想艾琳娜能够悔婚，因为这家伙把太多精力放在别的女人身上，因为他总是那么油嘴滑舌，嗯，还有……他不帅，像艾琳娜那么漂亮的人，怎么能嫁给一个又老又丑的大叔呢。”

　　“……好吧，我承认我是外貌协会成员，最后面的原因才是重点。”

　　唐方刚刚因为超人一等的觉悟与崇高人生观衍生的优越感而飘飘然，何曾想坚果机器人的一番话，把他从九霄云巅打落尘寰。

　　这个口无遮拦的小东西，竟然说他是又老又丑的大叔？还说正是因为这样，才千方百计要拆散他跟艾琳娜的婚事，这简直就是当众拆他的台嘛，好不容易酝酿出的气势与声势被它破坏殆尽。

　　俩人可是在来的途中说好了，它能不说话就不说话，装哑巴最好，可现在呢？

　　就在他为此伤脑筋的时候，VIVI说出了第三句话。

　　“但是他再不好，再花心，也比你们这些人强过千倍万倍，起码他是一个人，而你们……只是一群披着人皮的畜生。”

　　里维斯没有想到VIVI会揭唐方的短。

　　包括瑟维斯、贾思帕、斯莫尔、李云等人在内，都等着看唐方恼羞成怒，与VIVI演一场窝里反的好戏，却没有想到那个伶牙俐齿的机器人转了个弯，把在场绝大多数人都骂了。

　　唐舰长的嚣张是一种漠视权贵的抗争精神。VIVI的狂妄，则是不带任何艺术加工的感情发泄。通俗点讲，就是骂街。

　　唐方觉得很舒坦，起码这次VIVI拍了他一个大大的马屁，很爽，很舒坦，仿佛身上每一根汗毛都在舞蹈。

　　森巴特愕然，对于一台机器人用粗话强J了对面无数大贵族的事实表示震惊。

　　几位王子脸上的表情像死了爹……

　　唐方觉得这种形容不恰当，如果赞歌威尔死掉，他们应该高兴才对。

　　斯莫尔、李云等人阴着脸，死死盯着VIVI的铁皮脑袋，如果不是因为它的身份特殊，只怕早就叫人把它砸个稀巴烂，丢进垃圾场了。

　　当然，最愤怒的还要属瑟维斯侯爵，因为在伊丽莎白王后举行的酒会上，VIVI砸碎了他的鼻子，如今又大喇喇地骂他是畜生，这种张狂行为，简直比唐方更让人讨厌。

　　艾琳娜天真、善良、文静。VIVI刁蛮、傲娇、张扬。这一对好“姐妹”完全就是两个极端。

　　VIVI的挑衅与唐方的刻意纵容让现场气氛变得一下紧张起来，新派势力所属领主的后代全部一脸怒容，连几位有老派势力背景的年轻人，都不自觉皱起眉头，对VIVI的地图炮报以敌视。

　　瑟维斯把手放在剑柄，往外抽出一条缝，寒光乍泄，映花了李云的脸。

　　就在他要拔剑相向，问VIVI一个不敬之罪的时候，晚风吹来一声剑鸣，一道人影和一把长剑先他一步出现在唐方面前。

　　剑若秋水，脸如霜。

　　森巴特厉声喝道：“安萨尔多，你要干什么？”

　　唐方觉得拔剑者有点面善，想了好久才记起当初斯坦贝尔给他的反对改革派人物资料上有这么一号人物，乃是康格里夫胞弟，萨尔克林的儿子。

　　萨尔克林·克纳尔早先在伊兹夏率领生体战舰集群进攻乔森纳恒星系统的时候撤退不及，被飞龙点爆了穿梭机，最终葬身太空。

　　也就是说，唐方是他的杀父仇人。

　　如果从艾琳娜的角度来分析，安萨尔多是她的堂兄，唐方是她的未婚夫，一方是血亲，一方是爱人，却在众目睽睽下拔剑相向。

　　斯莫尔的眼底闪过一抹微不可察的得意，VIVI的口出狂言终于把这场家庭闹剧推向暴走边缘，让众人可以欣赏到这么有趣的一幕。

　　虽然坚果机器人的脏话很难听，但也成功给了安萨尔多拔剑契机。

　　唐方的想法跟在场所有人都不同，甚至没有在安萨尔多身上浪费半丝心力，他只是很庆幸没有带艾琳娜赴会，如果被那个善良女孩儿看到这一幕，不知会有多么伤心。

　　萨尔克林像一条疯狗那样咆哮道：“拔剑吧，我要跟你决斗。”

　　这已经是他第二次听到这样的话。

　　第一次是VIVI砸断瑟维斯鼻梁的时候，当时因为有伊丽莎白在场，决斗提议被压了下去。

　　这次不一样，这里不是哈尔王宫，不用顾及国王与王后的颜面，而且在场观众都是年轻一辈的贵族，想看热闹的多，幸灾乐祸者众。

　　更不要说刚才VIVI的一句话把所有人都骂了，作为王国大世家后辈，又有几个不心高气傲，自命不凡？

　　即便萨尔克林不出头，也会有别人出头。

　　贵族的尊严，不容轻侮！贵族的荣誉，不容亵渎！

　　只有几位老派势力所属贵族子弟要把这件事通报亨利埃塔，却被贾思帕·奥利波德派人拦下。

　　瑟维斯把打开一线的长剑又插回剑鞘，用一种似笑非笑的目光望着唐方。

　　安萨尔多比他更年轻，更孔武有力，据说剑术方面的造诣不俗，又跟唐方有不共戴天的杀父大仇，由这样的人出面，真的很合适呢。

　　耿直的VIVI很不解，它只是说出CPU里闪过的字符，为什么让事情突然180度大转折，变成眼下这种刀兵相向的局面。

　　斯莫尔与里维斯前一秒还在苦口婆心地劝说艾琳娜，怎么说翻脸就翻脸？

　　它有些惭愧，倒不是因为那些话给唐方带来麻烦，而是惭愧自己的智能程序跟不上人类这种生物的思维变化。

　　“唐方，我承认那次在酒会上陷害你了，但是这次真没有。”

　　唐方轻轻拍了它的头一下，没有斥责，更没有抱怨，面对那些贵族充满仇恨的目光，微笑说道：“你哪有陷害过我，酒会的时候分明就是我把你当橄榄球来使，啧啧……好一朵美丽地大红花。”

　　“还有，你刚才那句话，说的真棒。”

　　哗……

　　满场哗然。

　　连森巴特都用难以置信地目光望着他：“你知道自己在做什么吗？”说完指示几名骑墙派领主子弟护在前面，把他使劲往外推：“快走，再慢些，众怒之下连我都保不了你。”

　　唐方拨开他的手，不仅没有退走，反而从后列走到前面，上上下下打量安萨尔多几眼，抽出别在腰上的钝口匕首，然后又插了回去：“我为什么要跟你决斗？”

　　安萨尔多的身材很魁梧，整整高了他一头，经典的斯巴达克斯战士装束配上发达的肌肉，越发显得彪悍与凶横。

　　从气势上看，如果说安萨尔多是一只老鹰，那他就是一只飞鸽。

　　不同于一般贵族子弟，安萨尔多很注重锻炼身体，拥有强健的体魄与非凡的战斗技巧，不仅在克纳尔公爵领有着非常大的名气，即便在“克哈诺斯”贵族圈也有一定知名度，因为他曾经徒手放倒过一头暴怒的公牛。

　　许多人觉得唐方说出这样的话出于畏惧，认为自己不是安萨尔多的对手。

　　当然，他有权力拒绝挑战，因为他还不是贵族。他有成为贵族的资格，却并没有迈过平民那道坎。

　　“啧啧……匕首与大剑，真是欺负人。”

　　有人说着风凉话，表面看是替唐方仗义执言，实际上却也是在挖苦他能力不足。

　　“看瑟维斯侯爵笑的多开心，嘴角都飞到耳根去了。”

　　“要我说，斯莫尔才是最坏的一个，他明知道唐方与里维斯之间有难解的仇恨，还把他们撮合到一起。”

　　“人家可是和事佬，一片好心。”

　　“就是，唐方明明可以选择拒绝，却非要赶来赴会，自取其辱。他难道不知道亨利埃塔与梅洛尔那几个人的后辈都没有来吗？”

　　“要我说，他分明就是来找事的，或者说故意过来恶心我们的，不然为什么打扮成这个样子？只是没有想到斯莫尔为他备了一份厚礼。”

　　“其实你们都错了，那台机器人才是最大的坑货，唐方总有一天会被它玩死，可偏偏那小子还护着它。”


第763章 隐而不露的杀机

　　就在人们议论纷纷的时候，第7王子贾思帕·奥利波德身后几位跟班发出一声长长的“嘘”声，旨在打击唐方的气势。

　　安萨尔多使劲忍着，准备唐方气势一泄，便问他是不是怕了。

　　他低估了唐方的脸皮厚度。

　　继“我为什么要跟你决斗后。”唐舰长踩着节奏点说道：“VIVI说了，我是人，你们是畜生……人为什么要跟畜生一般见识呢？”

　　一句话把安萨尔多呛个半死，也让那些贵族子弟脸上更加难看。

　　VIVI是一台机器人，口无遮拦还有几分说道，唐方不同，他说出这种话，势必招来更多的仇恨，更强烈的报复。

　　“安萨尔多，杀了他。”8王子力诺瓦冷着脸说道。

　　“对，杀了他。”许多人跟着起哄。

　　现在的安萨尔多俨然成了那些贵族子弟的狗。

　　以前他们曾经在一张桌子上饮宴，一个屋檐下举杯，然而此时此刻，他却只配当一只恶犬。

　　很多人都没意识到，他们真的把安萨尔多当成了畜生，唐方那句话一点没有错，只不过他们不接受自己被别人叫做畜生。

　　因为他们还没有失势，他们的父母祖辈还握有权力。

　　论嘴上功夫，安萨尔多当然不是唐方的对手。里维斯站出来说道：“如果你把自己当做一个男人，那便接受安萨尔多的挑战。无论胜负，反对改革派的人从此离开图兰克斯联合王国，再不插手克纳尔公爵领事务。”

　　这句话一出，周围顿时安静下来，人们的目光再次汇聚到唐方脸上。

　　里维斯用自我放逐来换取杀死唐方的机会，可见他对那个小子有多么深的仇恨。

　　这代表着只要唐方答应下来，克纳尔公爵领将完全为艾琳娜所有，任何人都不能再指责她是个见不得人的私生女，哪怕唐方死去，“晨星铸造”崩溃，克纳尔家族的后辈也不再有权力向国王陛下申诉。

　　什么叫破釜沉舟？这便是破釜沉舟。

　　唐方眯了眯眼，并没有接话。

　　7王子贾思帕插言道：“我愿意做见证人。”

　　8王子力诺瓦脸上寒意稍敛：“我也愿意做见证人。”

　　瑟维斯面无表情说道：“还有我。”

　　“唐方，记住你的身份，是一名统帅，不是一个武夫。”森巴特说道：“千万不要听信他们的话语，以里维斯为首的反对改革派残党本就日薄西山，只要操作得当，对你构不成任何威胁，完全没有必要拿自己的生命开玩笑。”

　　便在这时，久未出声的斯莫尔忽然站到唐方一边，对里维斯与几位王子说道：“这里是祖父的行宫，决斗可以，流血不行。”

　　里维斯面色一变，贾思帕等人的脸也阴沉下来。

　　谁也没有想到在关键时刻斯莫尔会站到唐方一边。

　　这样的变故叫人始料不及，却又很好理解。

　　贾思帕、瑟维斯等人乐意看见安萨尔多把唐方杀死，斯莫尔可不想让自己的空间站染上唐舰长的血，因为这将激怒包括艾琳娜、克蕾雅、唐林在内的“晨星铸造”高层，天知道会不会引来生体战舰集群跟他拼命。

　　森巴特与身边几位骑墙派大领主后代忍不住翻个白眼，心道斯莫尔真是个傻X，他把唐方与里维斯放到一起，原本打算搞一出闹剧，恶心一下风头正劲的唐舰长，却没有想到话赶话，事赶事，会发展到眼下场面。

　　要知道鲁尔斯大公可不是新派势力一员，又跟索隆帝国暧昧不清，瑟维斯、贾思帕等人自然乐于借题发挥，一方面置唐方于死地。另一方面把仇恨转嫁给斯莫尔。

　　一些秉持事不关己高高挂起想法的边缘贵族子弟摇头苦笑，心道明明是一场舞会，搞来搞去却变成了政治斗争。

　　森巴特与几位骑墙派大领主后代亲近唐方，来表明父辈的政治立场。

　　唐方继续之前的张扬，打完泰伦亲王、图拉蒙亲王的脸，打伊丽莎白王后与海洛伊斯公主的脸，然后又轮到年轻一辈的王子、勋爵，通过这种方式来竖立个人威望。

　　斯莫尔想把自己主办的荷鲁斯之石周年庆典变成一场让人印象深刻的舞会，打算踩着唐方与里维斯的头，摘得属于自己的荣耀。

　　另一边，里维斯所代表的克纳尔公爵领反对改革派势力已经成为穷途末路的丧家犬，抱着舍得一身剐敢把皇帝拉下马的拼命精神，趁机向唐方发难。

　　瑟维斯、李云等人原本抱着作壁上观的想法，准备看一场精彩的家庭闹剧，但是VIVI的挑衅让他们有足够理由介入这场好戏，继而参与其中，无视斯莫尔的利益，声援里维斯，逼迫唐方接受安萨尔多的挑战。

　　于是乎，聪明的斯莫尔勋爵搬起石头砸了自己的脚，只能选择倒向唐方一边，尽最大可能化解笼罩在广场上空的浓重杀机。

　　现场又一次陷入沉默。

　　连幻象苍穹上的月也躲入云层，蒙住双眼，不敢打搅下方的静谧。

　　只有湖水里的游鱼偶尔抛起一两朵水花，让人感觉时间还在流淌。

　　对峙在持续，贾思帕等人的脸僵硬如冰。

　　斯莫尔丝毫不让，抿着唇注视着几位王子。

　　这次轮到唐方与森巴特等人作壁上观，看他们窝里反。

　　局势当然不会一直僵持下去，贾思帕最终选择了妥协。

　　在他的指示下，一名打扮成魔剑士的年轻人抽出负在身后的两柄黑色长剑，丢在安萨尔多面前。

　　“不能流血……这样总可以了吧。”

　　斯莫尔打量一眼躺在地面的黑色长剑，脸色缓和了一些。

　　因为是魔剑士的佩剑，它们显得非常精致，上面刻有一道道魔纹，剑锋部位用透光晶体铸成，在夜色下泛着绿莹莹的光芒。

　　作为贵族的玩物，当然不会是一般货色，这一双魔剑如果放到商店贩售，少说也要几万图兰克斯币。

　　当然，这不是重点，重点是它们没有开刃，剑锋很钝，根本杀不了人。

　　尽管心有不满，安萨尔多还是把身上长剑丢给里维斯，捡起一把魔剑，用挑衅的目光望向唐方。

　　“胆小鬼，拾起你的剑。”

　　唐方站在原地没有动，脸上的表情有些怪，望望地上能把魔剑，再望望贾思帕的脸，隐隐约约想到了什么。

　　“唐方，不要过去。”森巴特说道：“安萨尔多曾经徒手降服过一头公牛。”

　　所有人都知道他想表达什么。

　　安萨尔多就算不用剑，只用双手便能把唐方干掉。

　　出人意料的是，唐方没有回应他的提醒，径直的走到前方空地，拾起地上另一把魔剑。

　　这样的举动很清晰地传达出一个意思——他接受安萨尔多的挑战。

　　“你这个笨蛋。”VIVI大声说道：“你要是死在这里，艾琳娜怎么办？”

　　唐方扭过脸，笑嘻嘻说道：“那岂不正合了你的心意？”

　　VIVI无语，电子眼由圆点变成圆环，又从圆环缩成圆点：“我……我……”

　　他没有让它把话说完：“当然，如果艾琳娜愿意为我守寡，自然最好。”

　　“你……你真的是个混蛋哎。”

　　唐方跟在安萨尔多身后走向广场外面的草地，一面挥着手道：“放心吧，我没那么容易死的。”

　　斯莫尔召来几名保全人员，要他们看好决斗场上的形势，一旦唐方落败立刻制止安萨尔多，免得惹出乱子。

　　森巴特告诉“艾琳娜”小心里维斯，也跟着走过去，以便能就近照应唐方。

　　虽说现场气氛一度变得紧张，最终还是回到正规，这场家庭闹剧以武斗的方式进入高潮环节。

　　新派势力所属贵族子弟全都睁大双眼，想要把唐方被殴打的凄惨景象烙印在脑海，一部分人甚至打开移动视讯仪的摄像功能，来记录下这激动人心的一刻。

　　女人们不再矜持，把怨恨与嘲笑的目光当做出征礼献给唐舰长。

　　当然，也有人面露不忍，觉得他虽然张扬，却不失为一个有担当的男人，为了让艾琳娜名正言顺地继承领地，不惜以身涉险，拿自己的性命做赌注。

　　在斯莫尔授意下，幻象苍穹由入夜重归傍晚，天空泻下的光驱散广场上的黑暗，带来无尽的光明。

　　没有寒暄，也没有客套，同样没有色厉内荏的叫嚣。

　　在柔和的光落在耳畔，掠过剑锋的时候，草甸上的两个人动了。

　　贾思帕的唇角扬起一抹微弧，力诺瓦浓重的眉斜飞天庭，瑟维斯拍掉脚上的灰尘，李云捻着痣上的毛发……

　　双剑相交，咔的一声，两柄魔剑碎了。

　　是的，它们就那么碎了。

　　那些散碎的结晶漫天飞舞，像无数钻石颗粒，倒映着幻象苍穹洒下的光芒，星星点点，分外迷人。

　　这样的美丽只存在了短短一瞬，便被更加激烈的光风暴淹没。

　　当众人试图眯起眼睛捕捉那两道被光芒吞噬的身影时，流动的光芒变成逆时针旋转的星河漩涡，眨眼间由大而小，消失在这片天地。

　　那两个人就这么没了，仿佛成为那些流光中的一员，被星河漩涡吞没。

　　寂静持续了几个呼吸，人群中爆出一串惊呼。

　　“什么情况？唐方呢？安萨尔多呢？他们那里去了？”

　　“死了？还是说……”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“哼，哼哼哼……哼哼哼哼。”

　　森巴特的脸色非常难看，扫了一眼露出得意笑容的贾思帕，直接冲入那片连草皮都没了一大片的空地。

　　唐方就这样死了么？

　　瑟维斯抬起头，放声大笑，锁子甲因为身体的震荡簌簌作响。

　　李云走到他身边，邀他到自己的行宫去喝一杯，继而转身走向空间站出口。

　　有老派势力背景的贵族子弟终于抓到机会联系他们的长辈，报告这里发生的情况，其中还有几人义愤填膺，指着贾思帕与力诺瓦说道：“你们在那两柄剑里做了什么手脚？”

　　“不守信用的小人……这样做会引发战争的，国王陛下都不会原谅你们。”

　　贾思帕冷笑道：“这可不关我们的事，那两把剑里做没做过手脚，你要问它的主人。”

　　便在这时，魔剑士揭开脸上的伪装，露出真容。

　　“斯汀格！”

　　斯汀格·克纳尔——里维斯的三子。

　　力诺瓦说道：“没了唐方的‘晨星铸造’不过是一群乌合之众，引发战争？请不要再说这种让人笑掉大牙的话了。”

　　只要唐方一死，不管是亨利埃塔，还是图森纳，他们的首要任务不是发动战争，而是以复仇的名义笼络住克蕾雅、阿罗斯那些人，将“晨星铸造”收为己用。

　　没有唐方这样的灵魂人物，单凭“晨星铸造”一群人，又怎么可能斗得过政坛上那些老狐狸？

　　“你们利用我？！”莫斯尔勃然大怒，以极为阴冷的目光注视着两位王子。

　　原来里维斯的投奔，瑟维斯的提议，都是贾思帕等人合谋设下的阴谋诡计，是借他这只鸡，下新派势力的蛋。

　　力诺瓦说道：“斯莫尔老弟，不要这样嘛，你又没有任何损失。”

　　“我是没有损失，但很讨厌被人当枪使。”他恨声说完，扭头扫过里维斯，发现那个老东西已经抽出鞘中长剑，一步一步往花容大变的艾琳娜逼近。

　　贾思帕冷笑不语。

　　力诺瓦说道：“亲爱的斯莫尔老弟，这件事结束后，我一定给你送上厚礼……放心吧，咱们相交多年，自然不会亏待你。”

　　斯莫尔僵硬的脸并没有因为这句话松动，他是喜欢女人，尤其是年轻貌美，馥郁纯真与青涩味道的女人，但是他很讨厌这种在智商上被碾压的感觉。

　　然而哪怕他是这里的主人，也不敢对两位王子做什么，只能眼睁睁看着他们得意，看着他们嚣张。

　　森巴特将全部精力用在寻找唐方的下落上，忽略了身后发生的事情。

　　VIVI有点懵，尽管知道眼前的“艾琳娜”不是艾琳娜，但是唐方就这么凭空消失，它一下子没了主意，不知道该怎么面对接下来的事情。

　　便在这时，斯莫尔忽然一把拉住“艾琳娜”的手，说声：“跟我来。”在安保人员的护卫下往宫殿跑去。

　　他不敢向两位王子动手，却有能力保护“艾琳娜”不受里维斯的侵害。

　　周围的人无论如何没有想到事情会发展到这种地步，从某种程度上讲，斯莫尔成功了，他真的把荷鲁斯之石的周年庆典办的花样百出，让人们难以忘怀。

　　一些女宾以最快速度往空间站出口奔逃，多数新派势力所属贵族子弟选择留下，与两位王子共同分享胜利的果实。

　　森巴特没有找到任何有关唐方行踪的线索，只能用阴狠与愤怒的目光盯住贾思帕，质问道：“你把他怎么样了？”

　　贾思帕淡然说道：“杀了。”

　　很简单的两个字，杀了。其含义，或者说将引发的后果，却是一点都不简单。

　　关键是，唐方真的死了吗？

　　反正贾思帕认为他死定了，因为他千算万算，也不可能算到会发生这样的事情。

　　安萨尔多的挑战不过是虚晃一枪，真正的杀招在后面。

　　……

　　唐方的确没有想到贾思帕会用这样的方式来害自己。

　　其实早在见到斯汀格背负的两把魔剑时，他便知道里面有猫腻，那根本不是工艺品，而是特制的武器。

　　这一方面源于艾玛的提醒，另一方面来自伊普西龙符文的变化。

　　他绝不是那种被人三言两语便可以搞定的人，如果放在平常，别说里维斯用承认艾琳娜身份，自愿放弃克纳尔公爵领继承权这样的条件来诱惑他接受挑战，就算贾思帕等人开出更加优厚的条件，他也不会答应安萨尔多的挑战，最有可能的情况便是趁此时机把反对改革派残党悉数剿灭，哪怕这样做会落人口实，成为贵族们明嘲暗讽的对象。

　　他不在乎。

　　但是那两把剑的出现让他改变了想法，来自伊普西龙符文的感知显示，那两把剑里面蕴含着某种特别的能量，并不是用来搞破坏的，不会对他构成生命危险。

　　当他选择应战，拾起魔剑走向战场的过程，他大概知道了它的功用。

　　是的，它是一台伊普西龙设备的某个部件，类似于点灯的开关，而艾玛通过他感知到的信息，给出一个惊人的推测。

　　魔剑类似于一个传送信标，它可以为设备主体提供空间坐标，通过释放特异能量，进行短途时空旅行。

　　换句话说，魔剑类似星际争霸中狂热者胸前佩戴的水晶序列，可以在受伤情况下传送回安全地点。

　　他没有想到伊普西龙人也有类似装置，不过细想一下，当初在失落之地找寻许久，都没有发现一具伊普西龙人尸体，只有那些灵能火焰驱动的石像守卫残骸，这似乎从侧面印证了艾玛的推测。

　　他一直认为伊普西龙人的护盾系统强于星灵，但是在星际旅行方面的技术要弱势一些，仍旧停留在曲速与虫洞旅行层面，还没有达到折越的高度。


第764章 母舰核心

　　这或许与伊普西龙人的体质有关，组成伊普西龙符文的暗物质无法量子化，严重制约了伊普西龙人时空科技的发展进度。

　　不过从“阿什托兰多”系统，再到现在的传送信标，可以看出，伊普西龙符文并没有成为伊普西龙人难以逾越的天堑，只不过拖慢了他们的步伐。

　　如果单纯从功能上看，“阿什托兰多”系统与神族的“传送门”机制相似，如果再把传送信标与其相关设备整合进整个运输系统，岂不是与神族的“折越门”+“水晶塔”的组合殊途同归？

　　当然，在这一点上，伊普西龙人还没有达到星灵那种任意折越的科技高度，因为要想“阿什托兰多”系统运行，还必须有次元锁构筑的次元隧道支持。

　　同时，传送信标激活时需要一种特殊空间能量来稳定虫洞结构，并构建承载伊普西龙符文的特殊引力子场。如果他没猜错，应该是来源于零素的同位素结晶。

　　零素同位素这种能源，哪怕是在伊普西龙人社会也属于一种比较紧俏的资源，只有在某些特别领域才会投入使用，比方说无畏统帅级堡垒舰的主炮“启示录”。

　　上面这些信息都是在魔剑破碎刹那，他在看到那些星星点点的能量结晶时一瞬间想到的。

　　他不知现实世界过去多久，反正在他的脑海里只是一眨眼的时间。当意识重新回归，身体可以自由活动时，他发现自己已经离开巴伐雷亚空间站，出现在一个陌生的地方。

　　脚下依然有柔软的触觉，那源于绿油油的草甸，但是在细碎的泥土下面，是一个散发着银白色光芒的水晶平台。

　　与此同时，一道道跳跃的光弧吸引了他的注意。

　　它们来自水晶平台的上方，缭绕在一颗水球般的巨大设施周围，扩散出的光线在水面投下粼粼波光，乍一看仿佛无数白鲢。

　　其实最引人瞩目的还是对面操作台上空悬浮的一朵灵能火焰。

　　毫无疑问，这是一台大型伊普西龙遗迹，也是他故意让里维斯得逞的原因。

　　新的伊普西龙遗迹，预示新的星灵科技，但若要过去接触灵能火焰，他先要打倒安萨尔多，迈过他的尸体。

　　魔剑已经折断，草甸上落着些残片，在银色流光的冲刷下，显得有点刺眼。

　　唐方抬起头，用平静的目光望着他的脸。

　　安萨尔很费解，如果双方调换一下身份，他肯定会惊讶，甚至生出畏惧情绪，然而唐方的表情很平静，就像早知道会发生这样的一幕。

　　“我可以让你做一个明白鬼。”

　　这句话的意思很简单，在受死之前，唐方可以说出心中的疑问，他会如实回答。

　　可惜唐方什么都不想问，脑海里唯一的念头就是以最快速度了结安萨尔多，得到灵能火焰里的东西。

　　毫无预兆地，安萨尔多的胸口被一道青蓝色光刃洞穿。

　　无论是强健的体魄，还是超凡的身手，在那道青蓝色光刃面前没有起到任何作用。

　　它无声无息的来，他无声无息的死。

　　唯一的声音是血液由喉咙涌上发出的咕咕闷响，唯一的情绪是他眼睛里的惊骇欲绝。

　　“我知道你想说什么。”

　　唐方经过他身边时，用非常平静的语气说道：“是‘地狱见’，对吗？”

　　肩与肩擦过，两个人谁也看不见谁的表情。

　　“很遗憾，我无法赴约。”

　　安萨尔多身体瘫倒在平台上的一瞬间，左右光影连闪，4台否决者现身。

　　4枚凯达琳水晶亮起璀璨光华，“否决者之力”激发，在水晶平台外围区域制造出一片量子真空区，活跃的能量潮涌被压抑至最低，那些埋伏在平台左右，足以把整个空间站轰成渣的炸弹像失去氧气支持的火苗，无法完成它的固有使命，成为一颗颗哑弹。

　　“否决者之力”依靠超载凯达琳水晶的方式运行，对系统负荷很大，并不能坚持太久，却足够唐方用来获取灵能火焰中的信息了。

　　当那些光丝受到伊普西龙符文的影响，落在唐方手腕的时候，意识被强行拉入系统空间。

　　四族界面隐去，逻辑姐的声音在耳畔响起。

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“激活星灵基地。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级B+，折跃树解锁，科技等级2，解锁单位‘母舰核心’。”

　　声音淡去的同时，基地选择界面重归。

　　唐方努力压抑下心头的激动，没有第一时间检索新解锁的“母舰核心”，而是以最快速度穿好恶劣环境防护服，启动隐身功能，然后放出不朽者，向着空间站最薄弱的地方轰出一团光火。

　　爆炸能在舱壁传递，高温融化金属物质，冲击波将舱壁震碎，内外气压差造成一股强大吸力，将他整个人扯入太空。

　　下一秒，空间站内安放的炸弹出现质能转换，澎湃的火焰点亮虚空，无数金属碎片向外喷射，将整个舱壁撕裂。

　　炸弹陆续爆炸形成的火球蔓延成一条直线，几个呼吸的功夫便将整个空间站吞没，变成一片带火残骸。

　　唐方在等待特别行动运输船收容过程中，将意识投入系统空间，选择神族基地，点中星灵枢纽，果然发现原本呈灰色锁定状态的母舰核心已经解锁。

　　毫不客气的说，这是他的第一艘星灵战舰，也是已经垂涎多时的战斗单位。

　　虽然只是母舰核心，不是母舰本体，算不上史诗单位，但无论如何，战斗力总该强过凤凰战机与斥候战机。

　　有一点，他很清楚，母舰核心是一个战略单位，不是战术单位。

　　自从它们从太空深处回归以来，这些古老的母舰已经成为每支星灵舰队不可或缺的一环。然而要建造这些强大的指挥舰却是一件耗时耗力的难事，特别是在战事连绵之刻。为了解决这个难题，一群勇敢的星灵开始尝试使用母舰核心——一颗巨大而充满超能的心能水晶——作为母舰船身建造期间的防御武器。这个非常成功的策略很快地传遍了星灵部队。如今，许多星灵指挥官使用核心来防卫他们的基地、为部队与建筑充能、以及在战场上传送部队。

　　母舰核心共有4大组件。

　　一，斥力炮：从心能水晶抽取能量之后，驱逐加农炮会发射半固体状态的灵能并产生一股强烈的爆震，强烈到不太适合空战用途。爆震会产生大量的动能和热能并造成伤害，让每次射击都可以猛烈穿透物体，并在后方留下一道充满灵能火光云雾的轨迹。二，光子充能：将大量原始灵能引导至星核的心能水晶之后，母舰核心可以将其转换为致命的武器。在此状态下，超载的矩阵会发射灵能光子弹，可以轻松毁灭敌方的斥候和小型作战队伍；或是用来抵挡大型攻击团队进攻，足以支撑到援军跃传加入战线。

　　三，时空折越：母舰核心可以扭曲时空，当场建立一个无限扩张的力场。场内充斥著无法预测的能量流，会抑制所有通过力场的事物。被困在时空扭曲力场中的敌方部队行动异常缓慢，让星灵可以轻松解决掉他们。

　　四，群体召回：母舰核心和星灵星核的心能水晶之间有强烈的灵能连接，因此可以利用水晶的位置作为跃传的信标。在释放大量能量之后，母舰核心便能超越时空限制，将一整群战士传送到任何星灵枢纽附近。

　　在对战模式下，母舰核心是一个很特殊的单位，一般用于初期的防御与进攻。它不像普通星灵单位那样，拥有基础的攻击、防御、护盾三种被动研发技能给予的战斗力加成。

　　它只有4个主动技能，“群体召回”，“时空折越”，“升级为母舰”，“光子超载”。

　　“群体召回”与“光子超载”两个技能必须作用于星灵枢纽，在系统建筑无法具象化前提下，属于鸡肋技能，无用之极。

　　“升级为母舰”，顾名思义，允许花费一定资源将母舰核心升级为星灵终极作战单位母舰。然而不管是在战役模式，还是对战模式，鲜有人会选择召唤母舰。自从“时间炸弹”、“星爆光束”、“星河漩涡”、“虫洞传送”这样的技能被相继移除后，母舰便彻底沦为星灵第二吉祥物。

　　如果按照艾玛所说，系统将母舰定位成利维坦、贝希摩斯那样的诗史单位，是否预示着曾经那些逆天技能会重新回到它的身上呢？

　　答案似乎是肯定的，因为诗史单位造价高昂，千万级瓦斯的耗费量如果只是换来星灵人口的上升，以及群体隐身能力，这不符合逻辑姐的作风。毕竟仲裁者也可以提供集体隐身、虫洞传送、以及类似时空折越的能力。

　　当然，母舰再怎么强，前提必须是要解锁相关科技树才行，按照逻辑姐的作风，肯定不会让他痛痛快快获得母舰。

　　所以说，母舰核心4大主动技能，其中3个废柴，但就算只有“时空折越”一个可用，便足够了。

　　在对战模式下，由于需要兼顾游戏性，“时空折越”表现为制造一片异度空间，对范围内的敌军单位降低移动与攻击速度50%。

　　但是在现实世界中，这种超越伊普西龙人时空科技的东西会有多强？只是想想就令人恐惧，更不要说母舰核心还有一门斥力炮。

　　虽然它属于震爆攻击，比起太空海战，更适合地面战役，并不是说它不能打击空中目标。

　　放在星际争霸世界的历史背景下，面对异虫铺天盖地的飞行单位，母舰核心的火力自然捉襟见肘，可如果用来对付主权国家的战舰，一定有不俗的效果。

　　遗憾的是，母舰核心只能生产一艘。

　　当唐方准备按下生产键的时候，忽然发现一个问题——母舰核心的造价有点不对劲。

　　按照游戏里的数据，召唤母舰核心需要花费100水晶100瓦斯，占用人口2。

　　考虑到母舰核心的体型，可能为游戏造价的数倍。

　　的确，逻辑姐标示的造价的确为100的倍数……100的两万倍。

　　是的，注释显示，建造母舰核心需要的造价为200万水晶200万瓦斯，只有占用人口没变，仍旧是2。

　　如果按照普通单位的造价方程，岂不是说母舰核心有20KM那么长，几乎可以媲美2头贝希摩斯。

　　这可能吗？母舰那样的诗史单位都没有贝希摩斯与利维坦巨大。

　　那是因为这件兵器过于逆天？时空折越太强大的原因？好像也只有这么一个解释了。

　　好在现在手头宽裕，系统资源总数达到17355925，7464905，足够用来建造这种败家级别的战略单位了。

　　他咬咬牙，按下生产热键。

　　资源总数一下回落200万，变为15355925，5464905。

　　星灵枢纽顶端水晶快速闪动几下，流水般的光芒扩散开来，母舰核心出现在基地上空。

　　他选中目标，查看一下右面的菜单栏，果然发现“升级为母舰”这个选项呈灰色锁定状态。

　　他非常无奈地摇了摇头：“我就知道没那么容易。”

　　便在这时，耳廓传来一阵嘈杂人声，身体也感受到来自地面的吸力，知道已经平安进入特别行动运输船的收容舱，正准备撤离系统空间的时候，忽然发现一个异常。

　　他平静一下情绪，再次扫过界面右上角，发现并不是自己眼花，星灵的人口上限竟然由1000，提升到了1100，整整高出100。

　　别看只是增加100单位，那代表着50架凤凰战机。50架凤凰战机足以匹敌一支由200艘改进型护卫舰级别战舰组成的舰队。

　　难怪母舰核心的造价高达200万水晶200万瓦斯，原来还有这样的好处。

　　“座天使号”的相位炮台矩阵，布塞法洛斯号，母舰核心……

　　莫非，真是命运吗？

　　他将意识转回现实，望了一眼舷窗那头渐渐冷却的空间站残骸，转身往驾驶舱走去。

　　贾思帕与力诺瓦为了杀掉他，真可谓是花了大代价。

　　那座不足千米的小型科研站不值钱，那些核炸弹也不值钱，真正值钱的是可以进行虫洞传送的伊普西龙遗迹。

　　其实那座伊普西龙遗迹乃是标准的军用设备，并不只有虫洞传送这一个功能，他在连线灵能火焰的时候，发现它还有另一个功用，可以制造一种稳定泡，用来加固脆弱的时空结构，不仅可以拦截正在进行曲速跃迁的飞行器，甚至可以把“炽天使号”这样的邪灵级特勤战斗舰构建的“子空间泡”挤破，令其失去隐形效果。

　　同样的，它也可以破除母舰、仲裁者那样的集体隐身效果。

　　这等战略级的伊普西龙遗迹，可想而知有多么珍贵。

　　它也有可能来自里维斯统领的反对改革派势力，要知道这是他们的最后一搏，当然会不惜代价，哪怕葬送掉一件“神器”。

　　等等……

　　不对，这台战略级的伊普西龙遗迹并非源自里维斯，也不是贾思帕与力诺瓦的财产……恐怕这件事与上帝武装脱不开干系。

　　第一，这件伊普西龙遗迹很完整。

　　天巢星区出产的伊普西龙遗迹大多都是残缺品，很少有品相、功能这么完好的。

　　第二，这件伊普西龙遗迹可以正常运作。

　　以当下主权国家的科技水平，很难做到完全掌控伊普西龙设施，就像当初雷克托总督兰斯洛特勋爵的白银之轮号旗舰，所配置的通用力场发生器一直工作在等离子模式，如果升格至万用模式，也就不会被雷克托的重粒子炮打破护盾。

　　眼前的传送装置不同，不仅可以配合传送信标进行短程跃迁，稳定泡也一直处于激活状态，利用效率非常高。

　　据他所知，恐怕只有上帝武装才具备这样的能力。

　　另一方面，他还理出更多细节。

　　之前在进攻上帝武装分部的时候，由于事态紧急，他直接以系统之力把艾格·斯台特曼召唤到自己身边，这件事恐怕已经为J先生得知。

　　结合自己手中掌握大量伊普西龙遗迹的事实，最合理的解释便是，艾格·斯台特曼身上有类似传送信标的东西，可以直接传送至“座天使号”。

　　这同样也能解释为什么自己知道上帝武装分部位于堪得尼亚海沟，换句话说，J先生已然想通事情的前因后果，猜到艾格·斯台特曼是他布下的一枚重要棋子，把爱丽丝，雅典娜，国王陛下给耍了。

　　在贾思帕、力诺瓦主导的这场阴谋中，J先生做了更加周密的布置，或者说以其人之道还治其人之身，同样利用上帝武装所有的伊普西龙传送设备，将他传送至一个陌生区域，这样一来势必打他一个措手不及，破坏他为应对荷鲁斯之石周年庆典所做布置。

　　与此同时，稳定泡会禁锢住科研站所在空域，使得他无法像艾格·斯台特曼那样脱身，然后干净利落地引爆炸弹，以免节外生枝，引发不必要的麻烦。

　　至于安萨尔多，不过是一件廉价的牺牲品。


第765章 生米与熟饭

　　其实还有另一个强有力的证据证明伊普西龙传送设备来自上帝武装。

　　他在“失落之地”那样的伊普西龙人聚居地都没有发现一具伊普西龙人尸体，J先生手里却有半具伊普西龙人残骸，而伊普西龙传送设备与传送信标的组合，本身就是为保存伊普西龙人生命而开发。

　　这是否说明上帝武装获得了一处伊普西龙战略要地？无论是“大龙虾”、传送设备、伊普西龙人尸骸、还是“虚空撕裂者号”，都是从那里发掘？

　　如果他的猜测正确，只怕上帝武装掌握的伊普西龙战略要地与“失落之地”相比，遗迹的完整程度要更高。

　　但……“黑暗之心”与“炉火系统”又是怎么一回事？它们明明与伊普西龙遗迹来自不同的宇宙文明。还有盐场伏击战遭遇的“仙人球”，上帝武装为什么可以把这样的史诗生物驯化为兵器使用？

　　就在他感觉脑子里一团乱麻，搞不清楚上帝武装到底是一个怎样组织的时候，特别行动运输船驾驶员的声音将他惊醒，于是只能挥去那些疑问，命令驾驶员更正航向，回返巴伐雷亚空间站。

　　……

　　与此同时，贾思帕、力诺瓦布置在科研站所在空域的无人侦察机捕捉到这场爆炸，第一时间将讯息传递至巴伐雷亚空间站。

　　当二人得知炸弹顺利引爆，残骸中没有检测出任何生命迹象后，两位王子笑的很开心，很肆意。

　　只有里维斯愁容不展。

　　倒不是对安萨尔多一同身亡感到难过，主要是斯莫尔把艾琳娜转移进鲁尔斯的行宫，他无法把那个窃取公爵领的女人一刀杀掉。

　　他才不在乎艾琳娜体内是否流着克纳尔家族的血，只有把她一刀杀掉，“阿拉黛尔”与“乔森纳”才能重新回到他的手上。不然，就算她的保护伞唐舰长已经死掉，他也无法名正言顺地继承公爵之位。

　　毕竟刚才诱惑唐方与安萨尔多动手时，他曾说过承认艾琳娜身份，自愿放弃公爵领继承权的话，斯莫尔与许多老派势力领主后代都是见证人。

　　森巴特的脸很难看，一方面无力对抗两位王子，只能眼睁睁看着他们得意，另一方面受制于身份，没有权力调动轨道管理局的警卫力量搜索附近空域。

　　他唯一能做的就是等，等待已经得知消息的摄政王殿下做出反应。

　　“森巴特勋爵，要不要跟我们一起去喝一杯呢？”贾思帕微笑说道，有嘲讽的意思在里面，同时也有另外一层含义。

　　如今唐方已死，倘若森巴特识时务，像条哈巴狗一样跟他们离开，二人倒可以在赞歌威尔面前美言几句，不计较图森纳在联合议事会上的不敬行为。

　　“卑鄙小人。”森巴特冷脸说道。

　　力诺瓦摇着手指说道：“这叫兵不厌诈。”说完两人转身往空间站出口走去。

　　根据狮心王独立舰队方面传来的消息，他们的叔祖梅洛尔正带领一支由200艘战舰组成的舰队往巴伐雷亚空间站驶来，看起来要对俩人兴师问罪。

　　与此同时，图拉蒙紧随其后，同样率部来此，以对抗梅洛尔的舰队。

　　亨利埃塔与赞歌威尔都没有动，天行者卫队与战争之子也不见异常。

　　在贾思帕与力诺瓦看来，最好不要跟脾气火暴的梅洛尔照面为好，那个老东西不像亨利埃塔，丝毫不会顾忌他们小辈的身份，该打打该骂骂，毫无亲王风度可言。

　　图拉蒙或可保他们性命，却无法连二人的颜面也一起留住，毕竟刚才的行为有点见不得人，配不上他们的王子身份。

　　“看来……接下来的几个月要在家闭门思过了。”力诺瓦摇头叹息，一脸遗憾的表情。

　　“怎么？你还想大肆庆祝一番吗？”贾思帕说道：“父亲让我们闭门思过，不过是一种保护手段，那小子可不是普通人，就算死了，总也要掀起些风浪才配得上他的身份。”

　　“那我要多挑几个美女侍寝。”

　　“你也就这点出息……”

　　“我知道，你喜欢那些毛还没有长齐的小鲜肉。”

　　贾思帕说道：“弟弟，你有些得意忘形了。”

　　“哈哈哈，是吗？或许吧……对了，艾琳娜怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办。”

　　力诺瓦说道：“我喜欢吃番茄沙拉。”

　　……

　　贾思帕与力诺瓦的话一字不落地钻进森巴特耳朵里，同样也一字不落地钻进斯莫尔耳朵里。

　　虽然他带着艾琳娜与VIVI离开前广场，进入行宫的地下室，但是不代表他不知道地面上发生了什么事情。

　　他作为巴伐雷亚空间站的实际掌控者，可以透过监视设备看到空间站每一个角落。

　　“贾思帕……力诺瓦，你们这两个混蛋！”

　　其实早在唐方抵达“卡哈诺斯”前，里维斯与安萨尔多等人便已经被他收归麾下。

　　因为联合议事会召开期间，“阿拉黛尔”官媒向外公布了苏尔巴乔勾结最高安理会的罪证，新派势力为避免引火烧身，动摇赞歌威尔的国王宝座，当然不会接纳里维斯。

　　老派势力与唐方眉来眼去，纠缠不清，反对改革派也不敢去投奔亨利埃塔，那无异于自寻死路。

　　至于骑墙派嘛……经历过联合议事会上的政治动荡，摆在他们面前的有两个选择，要么投靠新派势力，要么投奔老派势力。在形势没有明朗前，里维斯也不好去接近他们。

　　与特里帕蒂组成复仇联盟是一个好选择，但不知为什么，自从唐方攻占“乔治亚”后，那个老家伙便缩起脑袋与手脚，藏到乌龟壳里不敢露头。

　　于是里维斯只能选择投奔斯莫尔，托庇在鲁尔斯大公名下。

　　与掌握王权的新派势力不同，反对改革派勾结最高安理会的罪名不会对斯莫尔这样的小人物产生太大影响。同时里维斯的身份具有一定的政治意义，本着未雨绸缪的想法，斯莫尔选择接受里维斯的效忠。

　　当“座天使号”抵达“克哈诺斯”，双方在伊丽莎白王后举办的酒会相遇，一方面垂涎艾琳娜的美貌，另一方面因为他是里维斯的新主人，自然而然对唐方流露出一种敌意，进而被森巴特察觉，才有了那句善意的提醒，及解锁瓦伦里安的事情。

　　利用荷鲁斯之石周年庆典这个契机邀请唐方赴会，然后假装做和事佬的提议是瑟维斯给他的。这样做既可以丰富舞会内容，给大家一次看戏的机会，顺带恶心恶心唐方，也可以提升斯莫尔在诸贵族子弟间的威望。

　　当然，任谁都知道克纳尔公爵领的改革派与反对改革派没有调和的可能，这场家庭闹剧不会有好结果，反而会激怒唐舰长，欲杀里维斯而后快，这样一来，他便能够用反对改革派那些人来跟唐舰长谈生意，以获取经济或政治利益。

　　说白了，瑟维斯是要让他出卖里维斯来获利，其本质是空手套白狼。

　　不费一毫一厘得到反对改革派那些人，转手卖给唐舰长，获得丰厚利润，无论怎么看，这都是一件很赚钱的买卖。

　　斯莫尔怎么都没有想到，瑟维斯的“好心”一点都不好心，反而用心歹毒。

　　直到唐方与安萨尔多消失在那团光辉下，他才明白过来，自己被他们耍了。

　　被里维斯耍了，被瑟维斯耍了，被贾思帕与力诺瓦耍了。

　　原来他们早就勾结在一起，借荷鲁斯之石的周年庆典这个舞台，利用他好大喜功的性格，设下一场针对唐方的阴谋。

　　力诺瓦说他没有损失，真的没有吗？

　　一旦老派势力追究起来，他作为里维斯的效忠对象，难逃干系。

　　如果是堂堂正正的决斗，唐方死了也就死了，没人能说什么，关键不是，那分明就是一个卑劣下作的陷阱。

　　尽管许多人都知道这件事的幕后主谋是贾思帕与力诺瓦，但是一来没有直接证据，二来那两人的身份很特殊，亨利埃塔只能把气撒到他这个庆典主办者头上。

　　当然，他不会因此丢掉性命，却一定会颜面扫地。

　　他不甘心被人当枪使，不甘心成为贵族圈的笑柄，更不甘心一无所得，把艾琳娜从里维斯手中救出还不够……

　　VIVI已经失去分寸，在监视器阵列前面飘过来飘过去。

　　“艾琳娜”坐在靠近门口的三人沙发上，一脸平静的样子，不知道在想什么，并没有因为唐方消失而沮丧、伤心。

　　斯莫尔的目光在“她”脸上来回扫过，忽然眼睛一亮，想到一个非常好的点子。

　　这是一个苦关，同样也是一个机遇。

　　贾思帕等人阴谋算计唐方，断了他的生财之道，但是他们没有想到，一个比里维斯更值钱的宝贝就呆在对面的沙发上。

　　当初拉她来这里不过是想破坏里维斯的奸计，既然贾思帕等人耍了他，他也不会让他们好过，但是现在看来，这真是神来之笔。

　　他一步一步走向灯火通明的休息区，脸上的笑很浓，就像加入浓汤宝的靓汤，有化不开的汁水，吹不淡的鲜香。

　　“艾琳娜”的目光由茶几移到他的脚面，一路往上，最终落在勋爵春风荡漾的脸上。

　　“你要干什么？”

　　斯莫尔坐到她身边，笑着说道：“亲爱的艾琳娜小姐，你的容颜就像天空的明月那么美丽，你的眼睛比繁星还明亮，你的发宛如流泻的长河……你知道吗，早在看到你的第一眼，我便深深喜欢上了你，那种刻骨铭心，发自肺腑的思念像扎进肉里的绵针，时刻不停地冲击着我的心房，还有我的灵魂……毫不客气的说，你就像一位点亮我生命之光的女神。”

　　他忽然抓住“她”的手，单膝跪地，深情款款地道：“艾琳娜，请接受我诚挚的爱，请接受我火热的心，我愿成为守护你的长剑，我愿成为温暖你的阳光，我愿用灵魂向众神发誓，怜惜你，珍视你，爱护你……此情此志，终生不渝。”

　　VIVI停在半空，磁能环亮起明灭不定的光芒，豆粒大小的电子眼膨胀一圈，呆呆地望着沙发对面发生的事情。

　　那些话，真动听啊……反正唐方说不出来。

　　“艾琳娜”也呆住了，怔怔地望着面前含情脉脉的男子，眼睛里有挣扎，有犹豫，有慌张，有茫然。

　　斯莫尔很满意“她”的表现，更满意自己的表现。

　　唐方死了，艾琳娜与他的婚约自然一笔勾销，刚才里维斯当着那么多人说了，只要唐舰长应战，反对改革派的人便放弃克纳尔公爵领，永远离开这个国家。

　　如果他能够把握住这个绝佳时机，把艾琳娜变成自己的人，那岂不是美女领地一把抓？日后待他继承爵位，将成为坐拥7个恒星系统的大人物。

　　这可是一本万利的大买卖，艾琳娜可是奇货，比里维斯更加值钱。

　　“我不知道你在说什么，斯莫尔勋爵，请你放尊重一些。”“艾琳娜”没有接受他的示爱，而是抽出手，站起身来往门外走去。

　　斯莫尔愣了一下，忽然一把拉住她的手：“里维斯还在外面，你现在出去太危险了。”

　　“艾琳娜”咬了咬牙，继续往外面走。

　　他的脸色由软而硬，原本柔和的目光漂上一层森然，忽然把她往沙发上一带：“这是你逼我的！”

　　黑色的晚礼服与雪白的沙发形成非常强烈的色差，那些好看的蕾丝边与飘带铺展开来，压住凌乱的咖啡色发丝，很诱人。

　　斯莫尔的目光落在她的脸上，嘴角向上撩起，一股阴冷的气息弥漫开来。

　　“你要干什么？”“她”的表情很慌乱，连话音也有些颤抖。

　　“要干什么？”斯莫尔说道：“唐方一死，再没有人可以保护你，在图兰克斯联合王国复杂的政治背景下，你真以为自己能够成为克纳尔公爵领的继承者？里维斯会甘心吗？赞歌威尔会甘心吗？”

　　“像你这么弱小的女孩儿，要么成为那些大佬的傀儡，要么变成一具死尸。”

　　他在“艾琳娜”惊恐欲绝的目光中扑到沙发上，用双手按住她的肩膀，大声说道：“只有成为我的女人，你才能在图兰克斯联合王国的政治漩涡中活下去。”

　　“你没得选择……从你踏入图兰克斯联合王国领土的那一刻，你就已经没有退路，要么放弃那些天真与热血，跟条母狗一样活下去，要么固执己见，最终成为一具冰冷女尸。”

　　他说的都是真话，心里话，实在话。

　　唐方当初后悔把艾琳娜卷进图兰克斯联合王国的政治漩涡，大体也是出于同样的想法。

　　权力的世界没有出淤泥而不染，政治的棋盘没有濯清涟而不妖。

　　艾德文娜上过许多人的床，包括特里帕蒂、芬尼、安卡特里，甚至与图拉蒙也有一腿。她不得不这么做，因为只有这样才能坐稳公爵宝座，因为只有这样才能获得外界支持，在波谲云诡的政治形势下保住性命。

　　“艾琳娜”被这番话说蒙了，斯莫尔趁机压在她的身上。

　　VIVI发出刺耳的尖啸：“斯莫尔，你在做什么，放开艾琳娜。”

　　它明知道眼前的“艾琳娜”不是真正的艾琳娜，却依然克制不住，大声叫喊起来，同时驱动身体，变成一颗金属橄榄球，咚的一声撞在他的肩膀上。

　　房间里响起一声低沉的闷哼，然后是“艾琳娜”反抗的尖叫。

　　便在这时，安全门打开，2名卫兵进入房间，在斯莫尔的命令下网住坚果机器人，把它拉到外面，关到一间杂物室。

　　沙发上只剩下一男一“女”，卫兵非常识相地远离房门，不去打扰勋爵的幸福时光。

　　一旦把生米做成熟饭，失去唐方庇护，且没有政治根基的艾琳娜便再没有选择，只能乖乖成为他斯莫尔的女人，做一个被关在笼子里的，头上带着后冠的金丝雀。

　　……

　　斯莫尔对“艾琳娜”用强的时候，贾思帕与力诺瓦在几名跟班护送下接近空间站出口。

　　许多人听闻广场发生的事情，为避免引火烧身，纷纷逃离这块是非地。

　　荷鲁斯之石的周年庆典舞会就此变成一个笑话。

　　当然，这个笑话再好笑，也没有唐舰长遇害身亡的消息让人震惊。

　　第23游骑兵团与狮心王独立舰队乱成一锅粥，从三层曲速拦截网，到“卡布雷托”内陆，各种小道消息在人群蔓延。

　　叫人奇怪的是轨道管理局派驻在巴伐雷亚空间站附近的巡逻舰队，显得非常平静，十二艘异端级快速突击艇与六艘老旧的布道者级护卫舰围绕空间站所在区域进行定点巡逻。

　　他们不关心那些仓皇离开的穿梭机，也不关心空间站里面发生了什么，他们的任务是维持这片空域的秩序，保障贵族们的安全。

　　梅洛尔亲王率领第23游骑兵团一支由200艘战舰组成的舰队过来又怎么样，自有图拉蒙的狮心王独立舰队牵制，他们不会有任何危险。


第766章 滚雪球

　　贾思帕与力诺瓦可是王子，比唐舰长那种人尊贵的多，而且这里是“卡布雷托”，他们需要对国王陛下负责，而不是亨利埃塔。

　　巡逻队的上校指挥官很开心，这一点从他脸上洋溢的微笑与轻轻敲击座椅扶手的食指便可以看出。

　　上次唐方在哈林大桥遇袭，天行者卫队2艘卫道者级护卫舰突入“卡布雷托”内陆，对鹈鹕级武装穿梭机与恐怖分子实施歼灭的行为让轨道管理局的颜面荡然无存。

　　而今在贾思帕、力诺瓦两位王子的智谋下，那小子终于葬身虚空，成为历史上一个人名，间接等于为轨道管理局报仇，他能不高兴吗？

　　可惜这种开心情绪没有持续多长时间，便被刺耳的警报声打破。

　　巡逻队旗舰左侧一艘异端级快速突击艇舰岛部位亮起一道光火，无数碎片与气体泄入太空。5道赤红色光芒电射而至，落在舰身各处，相继燃起烈焰，快速膨胀的硝烟很快将舰体包裹，变成大屏幕上难看的烟火粽子。

　　“敌袭？”很多人不明白，战舰的雷达系统没有发现任何异常，敌人又是来自哪里？

　　指挥官脸上的笑容彻底消失不见，从座位上站起来，用咆哮的方式命令各舰立刻切换战备姿态，按照应急预案对敌人施以反击。

　　遗憾的是，当第二艘异端级突击艇被十多枚导弹开膛破肚，走向毁灭时，他们仍然没有捕捉到敌人来自哪里。

　　一艘布道者级护卫舰向赤红光束袭来之处扫射出一排子弹，结果令人沮丧，没有命中任何东西，反而被突如其来的导弹把近防炮台炸成一团大火球，然后被接踵而至的成列激光在左舷剖开一个大口子，由舰首一直绵延至舰腹，露出弥漫火焰与爆炸的内部结构。

　　整支巡逻队像一群受惊的羚羊，开始往四方逃窜，各种诱导弹、光幕弹在周围爆开，原本用来攻击的大威力鱼雷被当做防御手段，以搅乱战场环境，达到乘机逃命的目的。

　　这种做法难挽颓势，却可以拖延时间，等待来自轨道管理局的援军。

　　没有人能够预测下一次攻击来自哪里，同样也不知道袭击者是谁，竟然胆大包天地在“卡布雷托”惹事，要知道这里可是天子脚下。

　　直到大威力鱼雷爆炸造成的范围性伤害偶然波及一个隐形单元，传感系统捕捉到飞行器的轮廓时，巡逻队的指挥官绞尽脑汁，终于在记忆深处挖掘出一张图像，与眼前隐形战机的模样有七八分相似。

　　如果他没有猜错，对巡逻队展开攻击的，应该是“晨星铸造”的隐形战机群。

　　真视之眼级侦查舰都无法捕捉到它们的形迹，更不要说轨道管理局的落后战舰了。

　　作为“卡布雷托”空间轨道的管理部门，轨道管理局虽然适用军队制度，但是在业务与职能上更偏向太空警察，一般用来约束普通民众，而不是拿来打仗。

　　第三层曲速拦截网内部真正的战斗力量，除去天基防御平台外，只有赞歌威尔的战争之子与亨利埃塔的天行者卫队，及半支卫戍舰队。

　　之所以削弱驻军规模，是为避免在“卡布雷托”与“娜塔莎”这片相邻空间形成军备竞赛，制造对立氛围。

　　无论是赞歌威尔，还是亨利埃塔，自然都不愿意看到头顶悬着一把随时可能落下的达摩利斯之剑。所以，无论双方在第一层曲速拦截网与第二层曲速拦截网如何折腾，如何博弈，却很有分寸地不往第三层曲速拦截网内侧增兵。

　　以轨道管理局这种三流战舰，面对幽灵战机集群，可想而知会是一个怎样局面。

　　短短几分钟功夫，十八艘战舰便沉没大半，只余三五艘护卫舰苟延残喘。

　　至于幽灵战机，只有一两架受到大威力鱼雷爆炸波及，机身轻微受损。

　　与此同时，巴伐雷亚空间站的附属码头迎来一架黑色运输船，十几名头戴魔鬼面具的特种兵冲入连接通道，往空间站内部空间挺近。

　　平时养尊处优的公子哥与小姐们什么时候遇到过这样的场景，有的吓瘫在地，有的转身往回跑，还有的浑身哆嗦，眼睛红红的，冷汗混着泪水在脸上涂开。

　　轨道管理局所属太空巡逻队与敌人的战场距离空间站不远，透过玻璃窗可以清楚看到战舰爆炸时膨胀的火光，有些碎片甚至会从空间站外壁刮过，引发轻微地震。

　　如今鬼面部队的降临，又在他们心底蒙上一层厚重阴影。

　　让人庆幸的是，他们下船后并没有对连接通道上的人动手，而是快步往内部奔走，让那些男男女女长松一口气，赶紧搭乘穿梭机逃命。

　　“他们是谁？是来为唐舰长报仇的吗？”很多人扪心自问：“为什么那个小子死了，‘晨星铸造’的人还能发动这种规模的进攻？”

　　没人可以回答这些疑问，还未离去的荷鲁斯之石成员唯一的念头就是逃命。

　　负责空间站内部安保工作的老管家命令卫兵们携带武器去抵抗入侵者，结果是连接通道银白色的地板被血染红，尸体断断续续躺了一路。

　　这些人大部分是鲁尔斯大公从军中选出的优秀特种兵，派到“克哈诺斯”保护斯莫尔的安全，个个身怀绝技，功夫了得，冷兵器、热兵器、天空飞的、地上跑的、水里游的……可以说样样精通。

　　但是在Ghost与幽魂面前，脆弱的就像才出生的娃娃，丝毫不能拖慢唐方的脚步。

　　当他来到连接空间站内部的安全门时，轻轻摘下蒙在脸上的面具，用平静的目光扫了一眼被同伴的鲜血染红半张脸的老管家，迈步走入安全门。

　　“你……你……没……没死？”

　　唐方没有听到，这句话是老头子说给自己听得，然后忽然想起贾思帕与力诺瓦还在里面，涂满鲜血的脸变得像腌渍多年的萝卜干。

　　“要出大事了，不行……必须马上通知勋爵大人。”

　　他挣扎着想从地上爬起来，却发现两条腿抖得不成样子，根本没有办法移动分毫。

　　“谁能帮帮我……帕瓦罗蒂勋爵……卡斯特勋爵……莉达小姐……”

　　没有人停下来帮他，这些人的脑子里只有一个念头——跑，跑的越远越好。

　　唐方重新回到空间站内部生活区的时候，来自轨道管理局的另一支由26艘小型舰艇组成的巡逻队进入战场。

　　战斗像滚雪球一样越滚越大，原来围绕巴伐雷亚空间站进行巡逻的舰队有18艘战舰，经过刚才的战斗，如今只剩2艘千疮百孔的布道者级护卫舰。

　　然而，即便一下多出26艘战舰，依旧不能挽救他们的覆亡命运。

　　更加令人难以接受的是，这支援军不仅无法挽救他们，连自己都被拖入战争的泥潭，在幽灵战机的攻击下乱成一片。

　　求援信继续在“卡布雷托”通讯网络发酵，轨道管理局负责人不得不抽调惩戒骑士级驱逐舰、神圣骑士级轻型巡洋舰这样的中型战舰开赴战区，同时将巴伐雷亚空间站附近巡逻队遇袭一事汇报哈尔王宫及卫戍舰队指挥中心。

　　直至由空间站内部逃出的贵族子弟回过神来，将唐舰长可能没死的消息告知相关部门负责人时，所有人都懵了。

　　轨道管理局负责人第一时间叫停救援行动，联系主管国防事务的泰伦亲王，征询意见。

　　如果唐方真的没有死，这场仗持续进行下去，天知道会不会成为新派势力与老派势力爆发全面火并，引发内战的导火索。

　　作为一个小小的轨道管理局负责人，他根本担不起这样的责任。

　　泰伦不知从哪里获得贾思帕、力诺瓦还在空间站，没有及时离开的消息，命令他不惜一切代价也要救出2位王子。

　　与此同时，“卡布雷托”卫戍部队全舰离港，同样驶向巴伐雷亚空间站空域，用武力压迫唐方，以免他做出那件所有人不愿意看到的事情。

　　他可以羞辱泰伦，羞辱图拉蒙，甚至嘲讽国王与王后，这些事情都可以忍，但假如把贾思帕与力诺瓦给杀了，那一切将无法挽回。

　　他们是这个国家的王子，不仅仅是赞歌威尔的儿子，还是王权的延伸，体制的象征。

　　他们可以阴谋算计他，他却不能杀害他们。

　　在泰伦眼中，人的生命从来便是有贵有贱，有尊有卑。

　　有人含着金权杖出生，有人含着金汤匙出生，有人裹着破抹布出生，有人带着一身疾病出生……投胎真的是一门技术活。

　　轨道管理局与卫戍舰队所在军港乱成一锅粥的时候，那支由26艘战舰组成的支援舰队终于有了战绩，他们轰爆了2架幽灵战机，然而代价是减员过半。

　　按照艾玛的推算，狮心王独立舰队的突击艇、护卫舰级别战舰与唐方的三族混合部队正面对抗，战损比在7:1与6:1上下。

　　王国精锐舰队尚且如此，更不要说轨道管理局所属老旧型号战舰，这完全就是一场屠杀。

　　一向在民用舰船前面耀武扬威的轨道管理局战舰，终于迎来了灭亡时刻。

　　许多舰员在骂娘，但更多的是在叫娘，或者向耶稣祈祷，向佛陀乞怜。在他们欺负民用艇、运输舰上的人时，他们不信神，不念佛，没有信仰，没有原则，没有底线，看钱办事，看女人办事，看关系办事，从来没有“举头三尺有神明”这样的想法。

　　但是当真正面对死亡的时候，却希望神能够帮助他们，佛陀可以保护他们。

　　他们在拒绝信仰的一刻，神明同样舍弃了他们，就连他们所崇拜的权力与财富，也在最后时刻对他们不屑一顾。

　　战场外面多了一支舰队，但不是轨道管理局的援军，也不是卫戍舰队。他们来自第23游骑兵团，240艘战舰完全由改进型号组成。没有一艘突击艇，体型最小的也是护卫舰级别，有圣钉级轻型突击舰，也有上帝之眼级侦查舰。

　　像这种成建制的舰队，战斗力远远超越由单一型号战舰组成的舰队。毫无疑问，如果他们进入战场，会对幽灵战机集群造成强大的压力。

　　可惜他们没有，200多艘战舰在巴伐雷亚空间站外围一字排开，竟然无视轨道管理局所属战舰的凄惨景象，反而炮口对外，面向卫戍部队军港所在方向。

　　梅洛尔带领第23游骑兵团战舰进入第三层曲速拦截网内侧禁区，自然要提前跟崔斯特与泰伦打招呼，他表面上说是来支援战斗，实际上呢……支援的不是轨道管理局，支援的是唐舰长。

　　雪茄厚重的烟气迷蒙了一张苍老的脸，让那道长长的刀疤不再真切，自然也少了几分凶狠，多了一丝飘逸的味道。

　　当然，梅洛尔这样的政治老人永远不可能与“飘逸”这种偏文艺的词约会，他只是因为开心，情不自禁地把自己埋在烟气后面，可以让幸灾乐祸的笑容模糊一些，免得舰桥那些漂亮的女少尉、女中尉认为他恶毒。

　　“这家伙的命……是真硬啊。”他摸摸那道横贯额头左右的剑痕，又看看座椅旁边的“赫卡蒂”，“嗯……这一点很像我。”

　　“什么像你？”一个好听的声音在身后响起。

　　梅洛尔脸色大变。

　　然后是一只修长白皙的手穿越烟幕，捏住刚刚点燃没多久的那根雪茄，干净利落地从他的嘴唇间拔出，扔进旁边的垃圾桶里。

　　“忘记医生的话了吗？我看你是活得不耐烦了。”声音依旧好听，但是夹着几丝怒气。

　　她有好听的声音，但缺少一张花容月貌的脸。

　　女子并不漂亮，微微上扬的眼角让她欠缺几分丽人的温婉，多了些刻薄的味道。从军装肩章上的图样来看，她的军衔并不高，只是一名中校。

　　但是在“夜琉璃号”上，敢拔掉亲王殿下咬在嘴里的雪茄，还用那种语气说话的人，只有她一个。

　　不是因为这是她的战舰，哪怕是梅洛尔，也必须尊重一舰之长。

　　是因为她叫他“父亲”，他称她“女儿”。

　　作为梅洛尔最小，也是最受宠爱的女儿，库德莉亚没有进入王国最有名气的贵族大学深造，然后与国内或国外某个权利家族的青年才俊结婚。

　　她毅然决然地选择了娜塔莎军校，然后进入第23游骑兵团，成为一名军人。

　　“库德莉亚，你能不能不要对我这么苛刻。”

　　“这是我的战舰。”库德莉亚说道：“如果你不在这里，而是在自己的‘不动明王号’上，我想管也管不着。”

　　“当然，如果你还想多活两年的话，就不要像个小孩子一样任性。”

　　许多舰员想笑又不敢笑，只能是死死憋住一口气，尽量把精力放在舰桥大屏幕上，以为轨道管理局所属巡逻舰队默哀来分散注意力。

　　“嗯，我一定努力活到你出嫁的那一天。”梅洛尔盯着她的侧脸，狠狠说道：“不然我死不瞑目。”

　　库德莉亚说道：“希望你能得偿所愿。”

　　梅洛尔说道：“我是你的父亲！父亲！父亲！”

　　“现在是工作时间，尊敬的亲王殿下。”库德莉亚说道：“关于您女儿的感情问题，可以留待私下时间再谈吗？”

　　“库德莉亚，你若不改改这种臭脾气与刻薄的说话方式，我真担心你会就这么一直单下去。或许有男人喜欢强势的女人，但一定没有男人喜欢刻薄的女人。”

　　库德莉亚根本没搭这话茬，径自走向前面安排工作，扔下梅洛尔一个人，哪怕当着许多基层军官，也丝毫不给他半点颜面。

　　如果面对其他人，他早就拔出“赫卡蒂”一剑斩掉那人的头颅，但眼前是库德莉亚，他最疼爱，最宠溺的女儿，一个都33岁，还没有把自己嫁出去的老姑娘。

　　关键是这丫头死活不让他插手，不然，就算拿剑横在那些青年才俊脖子上，以生死相逼，以利益相诱，也早已把宝贝女儿嫁出去了。

　　在对待女儿婚姻的问题上，哪怕他是一名位高权重的亲王，也没有什么好办法，跟普通家庭做父母的没啥区别。

　　库德莉亚把精力放在工作上，梅洛尔把精力放在她身上，就像无数平民家庭温馨又无奈的父女关系。

　　年轻人活着，为了自己的追求。

　　老人活着，为了年轻人。

　　按照创世纪的说法，这是还债，是老人们年轻的时候为一己私欲，将那些纯洁的灵魂由天国接应到人世受苦所欠下的债。

　　唐方知道轨道管理局与卫戍部队的反应，也知道梅洛尔已经赶到，不仅没有履行他守卫“克哈诺斯”的职责，反而掉转炮口，对准卫戍舰队赶来的方向。

　　“老头儿倒是与豪森有几分相似，都是唯恐天下不乱的主儿……”

　　说话间，他从后面走到队列前方，望着被幽魂截停的2个人，微笑着打招呼：“吆，又见面了。”


第767章 玩个大的

　　地上躺着5具尸首，全都是被一枪爆头，鲜血在干净的地板涂开，“夕阳”照耀下分外娇艳，像红色的花。

　　只可惜贾思帕与力诺瓦没有赏花的心情，唐方脸上的微笑仿佛来自地狱的问候。

　　“你……你没死？”

　　“你怎么会没死？！”

　　两个人同时开口，说出的话也差不多，甚至连眼睛里的光芒也是一模一样。

　　唐方与安萨尔多被传送走后会经历什么，两人比谁都清楚，以人类的血肉之躯在那种程度的爆炸下怎么可能活下来？

　　“很意外？”他痛心疾首地道：“我真为你们感到肉疼，那么一台完整的伊普西龙遗迹，如果换成钱，能养活多少个家庭啊。”

　　“哦，我忘了，对于王子殿下，钱财什么的，毫无意义。”

　　他朝着广场方向努努嘴，4名Ghost离开队列，去捉拿见势不妙分头逃窜的里维斯与斯汀格。

　　然后回头望着二人道：“知道我为什么要参加这次舞会吗？”

　　贾思帕说道：“为什么？”

　　“因为你们会害我呀。”他一脸理所当然的表情，笑的像个白痴。

　　只是贾思帕与力诺瓦不这么想，至今为止，所有把他当白痴的人都没有好下场。

　　“你想干什么？”力诺瓦阴着脸说道。

　　八王子很清楚，不管唐方参加舞会的真实目的是什么，单是里维斯阴谋算计他这件事，双方就不可能善了。

　　“不要着急，耐心一点，你们会知道的。”说完这句话，他不再理睬二人，从凌乱摆放的机车堆选出一辆，开向广场与清湖所在区域。

　　两名幽魂将贾思帕与力诺瓦押上一辆车，跟在唐方后面前行，剩余8名Ghost按照艾玛发来的地形图，赶往空间站的中央控制室、第二出口、枪械库等重点设施。

　　力诺瓦是个急性子，又自持王子身份，觉得唐方不敢真的把他怎样，正准备以王权的名义进行恫吓，关键时刻却被贾思帕拦住。

　　七王子很聪明，知道在这种时候保持沉默才是最好的选择。

　　他不知道唐方用什么方法突破了外面的检查线，带着许多武装分子进入巴伐雷亚空间站。有一点他很清楚，这种事情是瞒不住的，他们的父王一定会派兵来救，兄弟二人需要做的是拖延时间，等待己方舰队压境，迫使唐方妥协，而不是激怒对方。

　　尽管他跟力诺瓦一样，不认为唐方敢伤害二人性命，却可以让他们吃点苦头，来发泄心头的怨气。

　　另外，他需要安静地想一想，怎么把这件事全推到里维斯，或者斯莫尔身上。

　　毕竟唐方找不到直接证据证明这件事与他们二人有关，像里维斯那种老奸巨猾的政治人物，一定知道该怎么做，才能换取更大的利益。

　　其实要想摆平这件事很简单，里维斯扛下所有罪责，然后用死亡来平息唐舰长的怒火，结束克纳尔公爵领的权力斗争。

　　唐方不是一直想要那2W吨零素吗，只要赞歌威尔答应提前给他，再许诺些特权，想来很容易平息他的愤怒。

　　机车还没有驶到广场便中途停下，因为森巴特正带着几名骑墙派领主后代徒步走来。

　　自从唐方与安萨尔多在传送信标接引下离开广场，不知去向，荷鲁斯之石的成员们都知道事情闹大了，为撇清自身干系，又或者出于别的什么打算，一窝蜂跑了个干净，把停车场上的机车全开走了，以致森巴特几人只能依靠两条腿赶路。

　　“唐……唐方？”

　　在看到机车驾驶舱那张熟悉面孔后，森巴特的表情那叫一个精彩，茫然、喜悦、震惊、好奇、不理解……总之比贾思帕与力诺瓦看到唐方时的表情还要夸张。

　　那几位骑墙派领主后代亦然：“你居然没事？”

　　森巴特问过贾思帕把唐方怎么样了，王子殿下曾斩钉截铁地答复“死了”。

　　里维斯那些人精心策划许久，会在最后时刻开恩，放唐方这个生死大敌一条生路？怎么可能！

　　然而实际情况是，唐方还活着，好好地开着车，正从出口驶来。

　　更让人震惊的是，贾思帕与力诺瓦被丢在后面那辆机车的客厢，向两个委屈的小媳妇。

　　刚才还得意洋洋的王子殿下，转眼成了阶下囚。

　　这现世报，真是快的离谱。

　　森巴特笑盈盈地向二人打招呼：“两位王子，又见面了哦。”

　　贾思帕刚才怎么对他的，他现在就怎么对待那两人，一样的笑容，一样的语调，只是话语稍微不同，略带恭敬，其实讽刺。因为对方是王子，而他是一名勋爵。

　　“哼。”力诺瓦瞥了一眼带着面具立在身后的幽魂特工，很清楚他刚才用什么手段干掉了自己的跟班，本着人在屋檐下不得不低头的想法，只能冷哼一声，以示自己的不满。

　　这种经历的确很丢人，刚刚他跟贾思帕还像白天鹅一样高高仰着头，用蔑视的目光看着森巴特，现在倒好，从白天鹅一下打回原形，变成丑陋的野鸭。

　　唐方没有加入到这场痛打落水狗的游戏中，他只是很随意地扫过广场上面的行宫，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“艾琳娜”遭遇到什么，他心知肚明。斯莫尔勋爵在打什么鬼主意，他更是了然于胸。

　　“上车。”他示意森巴特几人坐进客厢，然后驾车驶向行宫。

　　“你到底想干什么？跟赞歌威尔谈判吗？”

　　唐方说道：“一会儿你就知道了。”

　　森巴特皱皱眉，没有多说什么，倒是旁边那几位骑墙派领主后代相顾失色，略有几分不安。

　　机车最终停在鲁尔斯的行宫前面。

　　唐方跳下车，扫过不远处夕阳下跳跃的湖光，扭脸望向行宫后方的别墅群。

　　一名Ghost押解里维斯往落脚点而来，另一名Ghost扛着斯汀格，背着夕阳行走，在前方绿地投下一道长长的背影。

　　有血珠从斯汀格的鼻孔一滴一滴落下，打在草叶上，崩得粉碎。

　　贾思帕与力诺瓦被幽魂特工推下机车，冷着脸一言不发。

　　里维斯没有问唐方为什么没有死，因为他知道，就算问了，对方也不会告诉他，更不会对事情带来任何转机。

　　唐方还活着，他们的阴谋以破产告终，不仅如此，他、斯汀格、贾思帕与力诺瓦反而成为阶下囚。

　　知道这些便够了。

　　重要的是接下来几人将面临的命运，而不是过去。

　　“说说吧。”唐方说道：“我给你们对质的机会。”

　　他把爱萨尔多的佩剑指在斯汀格的左胸：“我很想知道两位王子在这件事里扮演着什么角色。”

　　斯汀格的鼻血在嘴角越积越多，显得很凄惨，那是他在反抗的时候被Ghost一拳打破。

　　“就算告诉你实情又怎么样？你会放过我吗？”

　　唐方想了想，用力摇摇头，很诚实地道：“不会。”

　　“所以，我为什么要告诉你。”

　　“哦。”唐方叹口气：“我常听人说，‘人之将死其言也善’。本以为这句话很真实，现在看来不过是影视剧里面的狗血桥段……”

　　说完话，他把剑送进了斯汀格的胸膛，没有一点犹豫，让那些冒着热气的血在安萨尔多的配剑上涂满，然后扭脸望向里维斯：“我最讨厌不守信用的人。”

　　“幼稚。”这位艾琳娜名义上的叔叔用仇恨的目光盯着他的脸：“我知道你想要什么？不过是套取供词要挟国王陛下，用王族成员的政治丑闻来换取利益，你觉得我会给你这个机会吗？”

　　唐方看着他的脸，非常认真地说道：“不，不，不，你误会了……不，是你搞错了，我真的没有想过要去要挟国王陛下。”

　　“这是你们的做法，我不一样，用魔鬼的手段对付魔鬼本身这种事，我已经在‘那赛罗’做过，觉得不像印象里那么好玩，于是呢……想把事情玩的更大一些，要不然我怎么会来参加聚会呢。”

　　里维斯不理解，贾思帕与力诺瓦同样不理解。

　　森巴特听懂了，因为他比所有人更清楚在唐方在图谋什么……不，是追求什么。

　　“唐方，你……你要想清楚……”

　　“我知道你想说什么。”唐方笑着说道：“你不是同样违背了图森纳公爵的意愿，选择站到我这一边嘛……说起来，你跟瓦伦里安很像呢，莫非逻辑姐早知道你会做出这样的选择，才在那时候解锁小王子？”

　　森巴特搞不懂他在讲什么，听起来是在跟自己说话，却完全让人搞不明白上面那些话的含义，瓦伦里安是谁？逻辑姐又是谁？

　　里维斯皱起眉头：“你到底想干什么？”

　　唐方说道：“我想杀了他们俩，只是还缺一个动手的借口，我亲爱的叔叔，希望你能帮我满足这个心愿。毕竟……有两位王子结伴而行，是一件非常值得骄傲的事情呢。”

　　他的声音很轻，语调很平，听不到任何起伏，也没有强烈的感情色彩，就像在照本宣科，陈述一件无关紧要的小事。

　　“什么？！”

　　说者随意，闻者惊心。

　　那几名骑墙派领主后代不知道森巴特造了他父亲的反，还以为图森纳公爵已经与唐方达成协议，于是才跟在森巴特屁股后面示好。

　　就在他们惊闻事情真相，感到茫然无措的时候，唐方的下一句话就像日落时分的暮鼓，把无边黑夜送入他们心底。

　　他说什么？要杀掉贾思帕与力诺瓦？他们可是这个国家的王子，王权的延伸，体制的颜面！

　　“疯了……真是疯了，这小子简直就是个神经病。”

　　他们震惊，他们茫然，他们更加后悔，后悔为什么不学其他人早早离开，以免波及自身。

　　他们的父辈本来寄希望于唐方挑起骑墙派大梁，让王国的局势稳定下来，但是这小子完全就是个不走寻常路的主儿，不同于一般政客，也不是一个合格的商人，完全就是一个疯子……他来参加荷鲁斯之石的周年庆典，竟是要干一票大的。

　　几位骑墙派领主后代愣在那里。

　　贾思帕与力诺瓦的表现更加有趣，唐方说完话，好一会儿才回过味来。

　　不是两位王子不够聪明，理解不了那句话的意思，是他们根本没有想过有人胆敢取他们的性命。

　　作为这个国家的王子，他们因权力而高贵，因权力而富有，因权力而强大。

　　他们享受锦衣玉食的生活，享受亿万人民的敬畏，享受达官显贵的奉承，什么时候听过这样的话？

　　唐方说什么？要杀了他们俩……

　　比起恐吓，那更像是一个冷笑话。

　　贾思帕看着一脸怒容的弟弟，忽然笑了……是的，他笑了。

　　在35岁以下的王子中，他是笑点最高的一个，却在此时此刻，面对眼前的一幕笑了。

　　唐舰长要杀掉他们俩？脑袋被门板夹了么？

　　他知道那代表着什么吧？他们可是这个王国的王子，赞歌威尔的亲生骨肉，是王权的面子，也是里子。

　　杀掉他们，便等于剥开王权的外衣，让那个用权力铸成的巨人浑身赤裸，这显然会激怒巨人。它将举起金光耀眼的权杖，抬起比山峰还高的脚，用无与伦比的力量荡平面前的一切。

　　“切……不知天高地厚。”笑过以后，贾思帕用嘲讽回应那句狂妄的话。

　　他可以荡平“乔治亚”的贵族阶级，可以杀掉弗拉基米尔，杀掉杰瑞·华盛顿，杀掉左腾雷，却不可以杀掉他们二人。

　　如果他还想在这个国家立足，就决不能触碰那条红色底线。

　　里维斯也是这么想的，只是没有笑，用看白痴一眼的眼神盯着他：“我是该说你傻呢，还是说你狂呢？又或者像七王子那样当你是一个神经病呢？”

　　唐方轻轻举起那把长剑，用手指在上面弹了下，剑尖上积蓄的血珠落在地上，摔成无数鲜艳的斑点，像雨夜过后流离失所的红花。

　　那都是斯汀格的血，里面寄宿着他的基因，还有希望。

　　唐方站起身，扫过天边的残阳，扫过无暇的湖光，扫过栈桥的长灯，最终落在斯汀格尚温的尸体上，说道：“当贾思帕与力诺瓦变成那样的尸体后，他还会是王子吗？”

　　“人们还会恐惧他们吗？贵族还会维护他们吗？王权还会照耀他们吗？”

　　里维斯寒声说道：“会。”

　　“谢谢。”唐方认真地道谢，然后望向广场中央飘扬的雄狮旗帜。

　　里维斯没有因为一句道谢而得意，也没有因为在语言交锋中占尽上风而满足，他跟着望向那面旗帜，落日的余晖为它镀上一层金黄，那不高贵，像火在燃烧。

　　“看来……你是不会出卖两位王子了。”唐方把剑送进了他的胸脯。

　　来自他侄子的剑，落到他的侄女婿手里，刺死他的儿子，又把他送入地狱。

　　这把剑，承载着一个家庭的悲哀。

　　唐方用幽能刃把它切成两半，丢在旁边的花丛中，那些血把本就娇艳的花朵染的更加炫目。

　　贾思帕的脸上已经看不到丁点笑容，因为唐方眼睛里的光芒很耀眼，比天边的晚霞更迷人。

　　于是他信了，信了那些话，所以他脸上的笑容消失了。

　　但是力诺瓦却笑了，笑的很开心，也笑的很天真，因为唐方把斯汀格杀了，把里维斯杀了，再没人可以证明他与贾思帕是这场阴谋的幕后主使，唐舰长自然不能以此要挟赞歌威尔，获得丰厚的赔偿。

　　一开始贾思帕笑，他沉默。

　　现在他笑，贾思帕沉默。

　　唐方说道：“我有办法了。”

　　森巴特的脸上有很多很多的苦笑，觉得这小子一会儿像个长不大的少年，一会儿又觉得他比绝大多数人更睿智。

　　到底哪一个才是真正的他？

　　他打了个响指。

　　幻象苍穹模拟出的红日渐渐消失，夜幕沉降，星华满天……

　　其实那并非昼夜轮替，而是幻象苍穹变成了一大块透明的玻璃窗，可以从下面看到宇宙深处的繁星，可以看到熊熊燃烧的克哈诺斯三兄弟，还可以看到窗格间跳跃的火光。

　　其实……那不是火光在跳跃，那是爆炸在蔓延。

　　贾思帕看到了卫戍舰队的徽记，很美，很显眼。

　　力诺瓦看到了狮心王独立舰队的徽记，很亮，很雄壮。

　　森巴特看到了第23游骑兵团的旗舰，“夜琉璃号”，梅洛尔送给他心爱女儿的座驾。

　　“啧啧……好大的排场。”唐方说道：“时间不多了，你们慢慢看，我去收点嫖资。”

　　森巴特皱了皱眉，搞不懂他在说什么。嫖资？什么嫖资？

　　一名骑墙派领主后代拍拍勋爵阁下的肩膀，附耳说了一番话。

　　“不好。”他刚才将全部心思都用在唐方身上，把艾琳娜给忘了。

　　……

　　巴伐雷亚空间站太空战场的情况同样呈现出一种焦灼态势。

　　幽灵战机将两支轨道管理局巡逻舰队击溃后，出现在第23游骑兵团侧翼，先后将6艘试图泊入空间站码头的运输机点爆。


第768章 被当枪使专业户

　　这样的进攻行为让现场局势变得更恶劣，除狮心王独立舰队、卫戍舰队、轨道管理局巡逻总队外，附近空域的无人天基防御平台也在逼近战场。

　　图拉蒙与梅洛尔有过一次短暂的交谈，结果是不欢而散。

　　从战场形势来看，第23游骑兵团的200多艘战舰哪怕有唐方的幽灵战机集群掩护，也不可能是对面近700艘战舰的对手。

　　即便如此，“夜琉璃号”始终立于最前线，没有任何退缩迹象。

　　库德莉亚是这样的性格，梅洛尔也是这样的性格……哪怕这艘船上的工作人员清一色都是女性，但是在这场对峙中却没有表现出任何弱势。

　　图拉蒙同样没有出动座驾“黑金号”，而是选择一艘黑暗骑士级轻型巡洋舰。

　　这说明双方都不想撕破脸，希望控制住局面，战争之子与天行者卫队始终按兵不动，同样代表着赞歌威尔与亨利埃塔的想法。

　　很可惜，事情要如何向前发展，两位王子最终命运如何，决定权不在赞歌威尔手上，也不在亨利埃塔手上，无论是新派势力，还是老派势力，亦或骑墙派势力，乃至游离三方之外的鲁尔斯大公，都被唐方绑上了战车。

　　这场对峙的结果，要看他怎么做，或者说心情的好与坏。

　　梅洛尔曾试着联系唐方，没有得到回应。亨利埃塔也试着联系他，结果被唐舰长几句话噎了回去。

　　贾思帕与力诺瓦既然敢设下阴谋算计他，就要做好付出代价的准备。

　　他们是王子，许多情况下可以尽情任性，而且赞歌威尔也曾经说过，“男子汉大丈夫，就要有欲望。”

　　只可惜他们选错了对象，当任性遇上更任性，势必擦出激烈的火花。

　　于是，当幻象苍穹撤去伪装，对内变成镜像天幕的时候，对外也展现出里面的场景。

　　贾思帕与力诺瓦被两名幽魂特工控制住，旁边是森巴特与几名脸色很难看的骑墙派领主后代，草地上躺着两具尸体，分别是里维斯与斯汀格。让人不解的是，唯独不见暗杀事件的另一位主角，那位好像有九条命的唐舰长。

　　巴伐雷亚空间站附近区间已经实施戒严，民航客货舰船、以及私人飞行器无法进入这片空域，许多人猜想可能出了什么变故，并不知道详细情况。但是两军阵前那些军舰上的工作人员们却可以很容易看到里面发生的事情。

　　七王子与八王子这样的尊贵人物，竟然成为唐舰长的阶下囚。

　　贾思帕的表情很阴沉，力诺瓦笑的像个疯子。

　　一些军人默不作声地望着眼前上演一幕，心想，原来这就是高高在上的王子殿下，面对枪口，他们没有三头六臂的神通，也没有英雄迟暮的平静，跟普通人没有什么分别。

　　图拉蒙的脸色比贾思帕难看一百倍。毫无疑问，唐方的做法是对王族的羞辱。

　　如果说以前他对王族成员的羞辱是开小灶，现在就是在做大锅饭。

　　轨道管理局巡逻总队、卫戍舰队、狮心王独立舰队、第23游骑兵团，还有一些联防部门的工作人员，都看到了空间站内部一幕。

　　都知道那个来自星盟的唐舰长是个疯子，做过许多让人想都不敢想的事情，但是直到今日，人们才知道他到底疯狂到什么程度。

　　那可是2位王子，这个国家的门脸！

　　毫不客气地说，现在的他，掌握着这个国家的未来。

　　图兰克斯联合王国这个巨人，因他之故站到了命运的十字路口。

　　许多人怀着许多心情，静静等待他的出现，等待赞歌威尔的抉择，等待亨利埃塔的抉择。

　　图拉蒙命令通讯员接夜琉璃号舰桥，然后用极不客气的话语指责梅洛尔是在拿国家的命运赌博，拿王族的利益冒险。

　　唐方或许是那些贪得无厌的刁民眼中的救世主，却绝不会是老派势力的中流砥柱。

　　梅洛尔沉默了许久，说了一句话，“但我就是喜欢他，不喜欢你。”

　　在亲侄子面前说出这种话，如果放在一般家庭，想必做后辈的会很寒心，但是图拉蒙的目光却很平静，脸上的表情很冷漠：“帮我联系唐方，他不就是想要那2W吨零素吗？放了贾思帕与力诺瓦，我立刻派人送去‘座天使号’所在码头。”

　　梅洛尔很清楚，图拉蒙根本没有权力这么做，只怕答应转运零素的人是赞歌威尔。

　　面对这一幕，国王陛下终于服软了。

　　库德莉亚轻细的眉连跳数次，望着大屏幕上静静悬浮在“卡布雷托”上空的巴伐雷亚空间站，眼睛里流露出许多好奇与惊讶。

　　她听过唐方的名字，看过他的照片，却没有见过本人。

　　她的父亲跟她一样，是一个对待别人非常苛刻的人，很难真心去欣赏一个人，更不会说出刚才那种话。

　　但……他就是这样说了，在面对图拉蒙的时候说了，在两军对峙的场合说了。

　　这是一种满含嘲讽意味的表态……他要对唐方维护到底，不惜与新派势力全面开战。

　　“这件事我帮不了你，他不接我的电话……”库德莉亚走神的时候，梅洛尔对图拉蒙的问话做出了答复。

　　黑暗骑士级轻型巡洋舰舰桥的工作人员，乃至作战参谋全都傻眼。

　　梅洛尔自己都联系不上那个小子，就敢说出那么硬气的话，这简直叫人无法理解，擦屁股也不是这么个擦法啊。

　　图拉蒙的脸轻轻抖动，有呼噜声钻出喉咙，落到舰务官耳朵里。

　　这样的对峙既让人无语，又让人愤怒。

　　第23游骑兵团与狮心王独立舰队摆出这样一番阵势，就差开炮火并了，结果引发这场纷争的罪魁祸首竟然满不在乎，压根儿没把外面的紧张局势当成一回事，直到现在都不曾现身，谁都不知道他在哪里，谁也不知道他在干什么。

　　关键是，梅洛尔一方的战斗力要明显低于卫戍舰队+轨道管理局巡逻总队+狮心王独立舰队的组合，却一点没有自知之明，用那样强硬的态度回应图拉蒙的问话。

　　一些上了年纪的将领很清楚梅洛尔的为人，知道亲王殿下就是这么一个纯爷们儿，输人可以，输阵不行。

　　几名参谋官联想起唐方的所作所为，突然想明白梅洛尔刚才为什么说那样的话，不是为嘲讽图拉蒙，他说的都是心里话，因为从某种程度上，那个行事肆无忌惮的小子，跟亲王殿下年轻的时候很像。

　　唐舰长到底在打什么鬼主意？

　　所有人都在心底画出一个问号，明明国王陛下已经很隐晦地服软，透露出和谈意愿，他为什么还要端着架子？要知道这关系着王权颜面。

　　今时不同往日，第23游骑兵团与狮心王独立舰队已经是箭枝在弦。当初联合议事会召开的时候，赞歌威尔可以面对诸位大臣自己打自己脸，那只会带来政坛的小震荡，现在不一样，有数十万官兵拭目以待，事件的进展与结果关系着军心，而武力，是奥利波德家族统治这个国家的基础。

　　谁也不知道，造成这种紧张局面的罪魁祸首根本没有把精力放在外面，也没有因为如何处置两位王子伤脑筋，他现在正在进行一项非常刺激的工作。

　　当然，如果那是真正的艾琳娜，他不会觉得刺激，会很愤怒，会杀气腾腾。因为不是，所以他迈着轻快的步伐，带着点戏谑的笑容，与伪装出的义愤填膺，用黏性榴弹轰开了房间的安全门。

　　他冲进屋的时候，斯莫尔正从沙发上下来，内裤只提了半截，露出渐软的一索。

　　相机按动快门的声音响彻整个房间，把斯莫尔的脸照的一片苍白。

　　拟态雏虫伪装的“艾琳娜”趁机整理好凌乱的衣衫，然后放声大哭。

　　唐方使劲憋着笑意，装出怒目圆睁的样子，一个箭步冲到斯莫尔面前，捏住他的脖子，抡圆了胳膊就是一记响亮的耳光。

　　显示器的光泻在他右脸上，很白。手掌印落在他左脸上，很红。

　　斯莫尔勋爵搞不明白为什么外面负责安保工作的卫兵没有及时提醒他有人擅闯行宫，不过这种念头在脑海一闪即逝，那张本该已经成为历史的脸把他吓得一个哆嗦，半硬不软的东西一下子萎了。

　　“你……”

　　他很想说，“你没死？”那一巴掌又把他涌到嗓子眼儿的话给扇了回去。

　　“斯莫尔，你好大的胆子。”

　　唐方那一巴掌把他打得眼冒金星，感觉头昏脑涨，有点懵，然而后面一句话，让他一下反应过来，清楚地记起发生了什么事情，又将面对什么样的后果。

　　卫兵有没有尽忠职守已经不重要，重要的是接下来该怎么办？

　　他原以为唐方已经死在贾思帕与力诺瓦手上，为了报复两位王子，也是为了他自己的利益，于是选择对艾琳娜用强，要把生米做成熟饭，把她变成一个政治傀儡与他的女人。

　　但是谁能想到，好事才进行到一半，便被突如其来的变故打断，更要命的是，撞破这件事的不是别人，是艾琳娜的未婚夫。

　　如果是一般平民，甚至于中小贵族，有鲁尔斯大公的名头压着，这件事做了也就做了，大不了赔点钱，或者给点政治甜头，事情就过去了。

　　只可惜对方不是平民，也不是一般中小贵族，女孩儿的未婚夫是唐方唐舰长，那个把图兰克斯联合王国搞得一片混乱的惹祸精。

　　他忽然很后悔去招惹那小子，就像以前那些玩火自焚的家伙一样，三玩两玩把自己给点了。

　　说实话，他真没有想过要杀掉唐方，只是想把对方作为一块提升自己威望的垫脚石。然而，怎么都没有想到事情最后会变成这样，就像一辆刹不住的磁悬浮车，把他整个人带进公路边的水沟里。

　　“你……你先放开……我……咳咳……咳咳。”

　　唐方的手很用力，用力到他无法呼吸，斯莫尔不得不放弃心中的想法，先祈求唐方放手。

　　噗通。

　　下一个呼吸，他的脸落在地上，戗破了鼻，登时鲜血横流。

　　唐方抽出军靴夹层的匕首，冷冷注视着地面顾不得擦鼻血，慌忙提好裤子的鲁尔斯大公长孙，毫不掩饰眼睛里的杀意。

　　斯莫尔知道他有理由动手，也有胆子动手。

　　在生死存亡关头，这位未来将掌管5个恒星系统军政大权的贵公子非常没有风度地趴在地上哀求道：“求你饶过我这回，饶过我这回……”

　　斯莫尔很清楚，既然唐方活着回来，赞歌威尔方面必然要给他一个说法，如果单是里维斯与斯汀格的命，似乎不够，因为任谁都看得出，贾思帕与力诺瓦才是事件的主谋。

　　偏偏他又在这种时候招惹“艾琳娜”，还被唐方抓了个现形。

　　如果他是赞歌威尔，一定会想方设法把鲁尔斯拉下水，一来平息唐方的愤怒，二来祸水东引，驱虎吞狼。

　　所以，他根本没有第二条路走，只能恳求唐方饶恕他这回。

　　“只要你饶过我这一次，我愿意为你做任何事。”

　　唐方颜色稍缓，蹲下来问道：“真的？”

　　“当然，只要我能办到的事情。”

　　“那好，去帮我把贾思帕与力诺瓦杀了吧，把他们俩杀掉，我就不追究你欺负艾琳娜这件事，饶过你的狗命。”

　　“什么？”斯莫尔的脸变得非常难看，没有想到唐方会抛下这样的条件。

　　“你不必自己动手，我知道有很多人乐意为勋爵去死。”

　　“不，我做不到，只有这个我做不到。”

　　唐方说道：“那你就去死吧。”说完话，把匕首往前一送，却又在斯莫尔惊恐欲绝的目光下停在左胸，刀尖一路往下，最后落在大腿处。

　　他知道这是什么意思，更知道眼前的男人打算怎么折磨他，这是对待强奸犯最经典的报复手段，也是最残忍的报复手段，同样也是最大快人心的报复手段。

　　“不，不，你不能这么做。”他吓得脸都青了，冷汗由鼻尖滴下，落在匕首上摔得支离破碎：“能不能换一个条件？谋杀王子可是死罪。”

　　唐方说道：“第一，贾思帕与力诺瓦利用了你，而且他们有心把你抛出当替罪羊，你应该报复他们。”

　　“第二，他们想要杀我，而且差一点就成功了，还间接让艾琳娜受到这样的伤害。不杀他们，我咽不下这口气，但是因为某些原因，我现在还不能亲自动手，必须假手他人。”

　　“第三，你动了艾琳娜，而她是我的未婚妻，我有足够理由杀你，相信赞歌威尔也乐意看到我杀掉你，来削弱贾思帕与力诺瓦在这件事里的罪责，同时把你们富兰克林家族拉下水，利用我杀掉你的事实，联起手来对抗我。”

　　“第四，我今天是一定要杀人的，死的要么是贾思帕与力诺瓦，要么是你。所以，你若想活命，换取我的宽恕，那便把外面的2个人杀掉。”

　　“第五，只要你这么做了，我保你安全离开‘克哈诺斯’，一旦你回到富兰克林家族领地，赞歌威尔也不能将你怎样。”

　　斯莫尔脸上露出思考表情，过了会儿说道：“你真能把我安全送出‘克哈诺斯’？”

　　唐方寒着脸说道：“你可听说外界言我无信的话语？”

　　斯莫尔咬咬牙，说道：“好，我答应你。”

　　鲁尔斯给他配置的贴身侍从里面当然少不了敢死之人，杀掉贾思帕与力诺瓦后再自杀灭口，起码不会留下直接证据，只要唐方把他安全送出“克哈诺斯”，回到富兰克林家族领地，赞歌威尔便再没机会为他两个宝贝儿子报仇。

　　他完全可以离开图兰克斯联合王国，进入索隆帝国，继续过锦衣玉食的生活。

　　退一步来讲，就算不离开，面对亨利埃塔、唐方、骑墙派的联盟势力，赞歌威尔已经变得弱势，又怎么敢轻易招惹与索隆帝国暧昧不清的富兰克林家族？

　　而且，斯莫尔相信，以国王陛下的聪明才智，肯定能猜到这一切都是唐方逼他做的，贾思帕与力诺瓦的真正仇人是唐方。

　　无论怎样，只要他能活下来，平安回归家族领地，鲁尔斯便可以审时度势，要么选择亲近唐方，要么选择靠拢赞歌威尔，将功折罪，要么按兵不动，又或者同意吉安娜·布里塔尼亚的提议，从而掌握主动权，为家族谋求更大的利益。

　　“那就动手把。”唐方站起身来，拍了拍手，幽魂特工把两名警卫赶入房间。

　　斯莫尔走过去，与那两人低声交谈片刻，他们没有任何犹豫，转身走出房间，往行宫外面走去。

　　唐方说道：“想看看外面的情况吗？”说完不等他回话，直接在前面控制台一点，大屏幕上光影一闪，显示出一幅场景。

　　斯莫尔脸色骤变：“你到底在打什么主意？真是个疯子……”然后，他似想到什么，偷偷扫过休息区，发现艾琳娜已经默默穿好衣服，蜷缩在沙发的角落里。


第769章 箭在弦上

　　他再次扫过身旁男人的脸时，突然一阵恶寒。

　　他不知道唐方究竟在打什么主意，但是心里有一种非常奇怪的感觉，模模糊糊觉得事情不是那么简单，似乎艾琳娜就是一个鱼饵，他就是那条上钩的鱼。

　　把自己的未婚妻当做棋子来利用……这个家伙简直阴险的可怕。

　　“我想……你知道什么该说，什么不该说。”唐方的话打断他的思绪。

　　只有他自己知道，那个艾琳娜根本不是“艾琳娜”，其实他完全可以在警卫杀了两位王子后让斯莫尔看看“艾琳娜”的真实面貌，打消勋爵阁下心里的龌龊想法，顺便看看对方脸上会生出多么精彩的表情。

　　然而，他不会这么做，因为他还要利用拟态雏虫继续阴人，因为斯莫尔只能算是额外钓到的一条小鱼……已经对他没有任何威胁的小鱼。

　　是的，在他眼里，斯莫尔只是一条小鱼，大鱼另有其人。

　　他总是善于因势利导的，他总是善于以小搏大的。

　　“我知道。”斯莫尔知道唐方在警告他不要把这件事说出去。

　　他当然不会在“唐方”之名如日中天的时候把欺负艾琳娜的事情说出去，至于以后会不会说，需要视情况而定。

　　唐方嘴角噙着一抹冷笑，视线扫过他的脸，没有停留，最终落在重新恢复运作的2号大屏幕上。

　　卫兵的步伐很平稳，目光很平静，表情很平和。

　　他们迈过缓慢扩散的血迹，迈过横七竖八的尸体，迈过光与暗的交错地，走入行宫大门另一边的世界。

　　贾思帕想不明白唐方有什么打算，力诺瓦心情很好，因为狮心王独立舰队一方的战斗力要远远超过第23游骑兵团。

　　营救他们的力量越强大，唐方受到的压力也越强大，最终只能选择妥协。

　　还是那句话，投胎是一门技术活，当他们从伊丽莎白肚子里出来的那一刻，便注定比许多人高贵，比许多人富有，比许多人强大，可以完全释放心里的欲望，踩着别人的头，坐在臣民的脊梁上，享受来自物质与精神上的满足感。

　　没有人可以逃脱权力的漩涡，没有人……哪怕是唐方，一样要遵守那些看得见与看不见的规则。

　　在图兰克斯联合王国，贵族阶级的意愿便是这些规则的源头。

　　力诺瓦习惯傲慢，善于傲慢，因为王权从来都是傲慢的……

　　直到那两名卫兵走出行宫，走下台阶，用寒冷的匕首割断他的喉，也斩断了他与生俱来的傲慢。

　　血液喷到天空，又变成许多落红，打在汉白玉砌成的台阶上，很鲜艳。

　　当傲慢的表情变成死前抽搐，那种瞬间由天堂陷入地狱的景象，很戏剧。

　　力诺瓦直到倒在地上，听着喉头哗哗的流血声，咽下最后一口气，依然不相信眼前的一幕，认为是在做梦。

　　他怎么可能在这里，被这种方式杀死呢？怎么可能！

　　作为这个国家的王子，怎么可以如此没有尊严的死去？

　　穹顶的舰队那么近，仿佛触手可及，他的生命却被那些蒙住眼的红越冲越远。

　　他从生下来就与普通人不一样，换句话说，高贵与生俱来，但是在死亡的一刻，却跟普通人没有什么不同。

　　伤口很疼，身体很冷，声音很远，恐惧很深。

　　力诺瓦最后蹬了两下后腿……死了。

　　与此同时，另一把匕首在贾思帕白皙的脖子上划出一道红线，鲜血像单薄的水瀑快速淌落。

　　比起力诺瓦的不解与茫然，他脸上更多的是后悔与怨恨。

　　那两名卫兵是斯莫尔的人，不是唐方的人，但是他很清楚，真正收走他们性命的人正是那个可恶的家伙。

　　他与力诺瓦利用斯莫尔，摆下一场鸿门宴，要杀唐方。

　　唐方也利用斯莫尔，假警卫之手，反杀掉两人。

　　一切始于斯莫尔，一切又终于斯莫尔。

　　他们画了一个半圆，唐方画了另一个半圆，于是这个圈画圆了。

　　贾思帕扑倒在地，鲜血漫过面皮，浸红了眼帘。

　　图兰克斯联合王国两位王子的生命就这样画上句号。

　　那两名卫兵得手后转而攻向旁边的森巴特与几位骑墙派领主后代，旁边的两名幽魂特工终于反应过来，迅速举起手中AGR-14，非常精准地击中2名警卫的头颅，救下森巴特几人。

　　里维斯死了，斯汀格死了，贾思帕死了，力诺瓦死了，两名警卫也死了。

　　草地上的血已经凝固，乌沉沉的，压得草叶上下摇摆。

　　石板上的血还在流淌，蜿蜒远去，在低洼处积成一块块小血泊。

　　空调系统送来的风裹带远方花草芬芳，冲淡了那些血腥。

　　几位骑墙派领主后代只觉手足冰冷，呆呆望着贾思帕与力诺瓦二人的尸体。

　　他做了……他真的做了。

　　虽然没有证据显示是他做的，但明眼人都知道谁是幕后主使。

　　就像里维斯与斯汀格一死，没有直接证据证明贾思帕与力诺瓦跟这次暗杀事件有关。

　　两名卫兵一死，也没有直接证据证明唐方与斯莫尔跟两位王子的死有关。

　　这家伙真的很阴险，以敌人的手段反过头来干掉敌人，这不仅仅是报复，还是讽刺与嘲弄。放到贾思帕与力诺瓦身上，就是对王权的最大蔑视与挑衅。

　　关键是，空间站外面已经成为前线战场，第23游骑兵团与狮心王独立舰队的交锋一触即发……不，是老派势力与新派势力的火并一触即发。

　　森巴特的脸色很平静，目光也很平静，落在同样平静的太空战场。

　　太空站场表面很平静，不平静的是人心，确切的说，是因为内在的震撼，造成外在的平静。

　　贾思帕与力诺瓦的被杀经过清清楚楚展现在所有人面前，整个空间站的幻象苍穹好比巨大的银幕，把惊心动魄而又精彩绝伦的一幕呈现给参战双方。

　　两位王子是双方焦点所在，如今，他们死了，像条狗一样没有尊严地死了。

　　王权的光芒不再那么耀眼，王族的身份不再那么高贵。

　　这不是电影，这是现实！

　　库德莉亚呆住了，跟“夜琉璃号”舰桥的工作人员一样，震撼于空间站内部上演的一幕，震撼于唐方的胆大妄为，也震撼于贾思帕与力诺瓦的死。

　　他杀了“乔治亚”许多贵族，如今又把两名王子给杀了，当着图拉蒙的面，当着梅洛尔的面，当着赞歌威尔与伊丽莎白的面。

　　她回头望向舰长席。

　　梅洛尔侧着身子倚在座椅扶手上，右手轻轻摩挲着腮下铺开的一层灰白色胡渣。

　　她知道，他只是假装很平静。

　　“通告各舰，准备战斗。”库德莉亚没有为两位堂侄默哀，因为双方谈不上感情，只有对立，于是可以尽情冷漠。

　　梅洛尔也从震惊中醒转，长长地叹了口气，他也不是为两位侄孙默哀，而是想到亨利埃塔对他说的一席话，有些感慨。

　　“通讯官，传讯塞斯军港，告诉佩特罗做好应对突发状况的准备。”说完，他又补充道：“再传一份简报给摄政王。”

　　他从座椅上下来，走到平台前方扶栏，脸上的表情越来越凝重，一股不怒自威的气势向着身周慢慢扩散开来。

　　天花板的灯照在他苍老的脸上，那道疤痕不再狰狞，相反有种刚毅的味道。

　　与此同时，狮心王独立舰队的黑暗骑士级轻型驱逐舰舰桥，图拉蒙也从座椅上下来，同样走到平台边缘，望着大屏幕上的景象，用一种低沉而愤怒的声音咆哮道：“这个混蛋！他竟然把贾思帕与力诺瓦杀了。”

　　“通讯官，向‘夜琉璃号’下发最后通牒。”

　　现在的图拉蒙已经顾不上礼貌与道德，哪怕对面那艘黑色战舰上有他的堂妹，以及亲叔叔。如果第23游骑兵团执意为唐方出头，那么接下来必有一场恶战。

　　刚才是箭在弦上，现在是不得不发，而推动这一切的那只手，正在巴伐雷亚空间站上。

　　他很清楚，自己能够看见的景象，赞歌威尔也能看见，但是哈尔王宫那边为什么没有反应？如果是他，如果换成他的儿子在众目睽睽下被人杀掉，他不能忍，也不会忍。

　　“卡布雷托”最少有几十种武器能够把整个空间站炸上天，但是赞歌威尔始终按兵不动，更没有发动全面内战的命令。

　　然而，国王陛下能忍，他不能忍。

　　梅洛尔致力于推动战争，在这一方面，他跟对方持相同看法。

　　既然内战无可避免，何不痛痛快快做过一场，政治上的纷争，最好的办法就是在战场分出高下。

　　图拉蒙是一个武人，不是一个合格的政客。

　　政客习惯靠嘴，武人习惯用拳。政客习惯动脑，武人习惯挥刀。

　　“命令，轨道管理局巡逻总队、卫戍舰队各舰，立刻展开战斗阵型，听我命令发动进攻。”

　　既然赞歌威尔犹豫不决，那他就帮助敬爱的兄长做决断。

　　他已经忍了很久，无论如何再也忍不下去。

　　在“卡布雷托”高空轨道外面上百公里空域，卫戍舰队与轨道管理局巡逻总队近500艘战舰缓缓拉大间隔，开始做无序运动。

　　狮心王独立舰队与卫戍舰队多数舰艇的炮口转向第23游骑兵团舰只，火控雷达按照计算机整理出的战场情报，在一定范围内，优先锁定可以制造重大伤害的舰只。

　　一些由“卡布雷托”中、低轨道调集的有/无人天基防御平台由空间站下方张开莲花阵型，交织成一张火力包围网。

　　另一边，狮心王独立舰队主力，以及乐迪军港的末日舰队也接到动员令，开始进行战前整备，以应对即将爆发的大战。

　　原本与李云相约饮酒作乐的瑟维斯侯爵还没有来得及开香槟，便被军部发来的召集令调回“黑钢号”。

　　唐方还活着，死的是贾思帕与力诺瓦？

　　这样的消息让他无所适从，想不明白事情为什么会急转直下，发生这样的转折，同时也有几分庆幸，如果他与李云走的慢一些，只怕会与贾思帕、力诺瓦两位王子落得同样下场。

　　那小子连尊贵的王子都敢杀，更不要说他们这样的侯爵了。

　　当然，这同样给了狮心王独立舰队发兵借口。

　　他跟图拉蒙的想法一样，蟑螂的命再硬，也成不了山岭巨人，外壳越厚，用脚踩上去那种清脆的爆裂声才越迷人。

　　要知道这里是“克哈诺斯”，不是“阿拉黛尔”，要不是有亨利埃塔护着，姓唐的早就被踩扁拍爆，成为历史。

　　整个“克哈诺斯”弥漫着一种山雨欲来的压抑气息，3层曲速拦截网呈现区域性混乱，敌对情绪在老派势力与新派势力间迅速发酵，只等前线炮声一响，便会引起连锁反应，将整个国家带入动荡。

　　作为这场混乱的源头，巴伐雷亚空间站外部战场，火药味自然更足。

　　对于图拉蒙的最后通牒，梅洛尔说了一句让所有人大跌眼睛的话，“回家吃屎吧。”

　　以一名长辈的身份，亲王的头衔，说出这种没有风度与修养的话，会让许多人笑掉大牙。

　　但是他不在乎。

　　图拉蒙也不在乎，只是很愤怒，然后同样没有风度地叫嚣要杀了他，杀了唐方，杀了亨利埃塔。

　　图拉蒙统御的700艘战舰对阵第23游骑兵团200多艘战舰，以及64架幽灵战机，孰强孰弱，一目了然。

　　赞歌威尔依旧没有表态，亨利埃塔仍然保持沉默。

　　图拉蒙的右手已经抬起，眯起的眼睛牢牢盯着正对面“夜琉璃号”。

　　天花板垂下的光芒照在胸口色彩斑斓的勋表上，璨若繁星。

　　便在这时，一道突如其来的流采驱散“夜琉璃号”周围的黑暗，点亮许多人的眼。

　　银色的光芒如瀑布般流淌，渐渐在“夜琉璃号”前方勾勒出一艘战舰……或许叫浮城更准确一些。

　　星光护盾辐射的光芒比远方克哈诺斯三兄弟的光芒还要耀眼。

　　图拉蒙的手没有落下，脸上的横肉跳了跳，目光里微含骇然。

　　唐方的座驾“座天使号”竟然在这个时刻突然出现在战场，更为诡异的是，“卡布雷托”周围空域的侦测单元没有发现任何异样，就算它来自塞斯军港，经由第23游骑兵团控制的区域进入恒星系统腹地，狮心王独立舰队控制区的伊普西龙曲速拦截装置无法拦截，但也该捕捉到时空曲率异常才对。

　　他还注意到，今日的“座天使号”与往日不同，由核心区域到外环码头，凡是表面比较平滑的地方都被一种幽蓝色晶格覆盖，其来源为战舰表皮上空一种外形类似雨伞的旋转设备，无论从风格，还是制作工艺，都迥异于人类造物，也不同于伊普西龙人造物。

　　“座天使号”突入战场的同时，外环码头数个泊位的液压固定设备脱落，“炽天使号”与菊石兽级战舰由光幕中脱离，进入太空。

　　前者狰狞可怖的舰身在离开星光护盾的瞬间，黑色的舰体表面掠过一抹幽光，护盾辐射的光线在周围出现诡异的扭曲，它就在众人的注视下，好似慢慢平复的波纹一般，消失在太空中。

　　后者稍微错后，移动至“夜琉璃号”与“座天使号”中间。

　　与此同时，内核区域下方密封港打开，一艘扁圆形伊普西龙战舰由内部驶出，离开星光护盾范围，然后撑起一道独立护盾。

　　其实最为引人瞩目的不是看起来比母舰更为耀眼的护盾，而是它上面站着的一个人，一个浑身包裹在黑色甲胄里的人，许多能量纹汇聚至他的脚下，注入上方台柱，成为一把黑色巨弩的能量型箭矢。

　　的确，闯入战场的只有一艘“座天使号”，与对面的700艘战舰相比，从数量上来说显得很不起眼，但就是这微不足道的援军，给予新派势力一方3支舰队的压力，甚至超越梅洛尔统帅的第23游骑兵团。

　　士兵们被唐舰长花样百出的战斗单位惊呆了，一些人知道“炽天使号”曾羞辱过瑟维斯侯爵的“黑钢号”，就连上帝之眼级侦查舰都无法感知它在隐形状态下的轨迹，只能进行模糊预测，一旦开战，图拉蒙的黑暗骑士级轻型巡洋舰能够逃脱它的魔手吗？恐怕很难。

　　“夜琉璃号”与“座天使号”之间那艘布满螺旋纹的战舰士兵们认不出，图拉蒙却很熟悉，来自上帝武装的主力战舰——菊石兽级战舰，最强大的武器是由零素供能的粒子加速炮，通过汇聚大量带电粒子，经由螺旋轨道进行加速，最终射出高能粒子流，对目标进行毁伤，大体类似等离子炮，只不过因为临界零素粒子的加入，高能粒子流击中目标产生的能量爆会进一步激发临界零素粒子，带来二次爆发伤害，可重创战列舰级别的大型舰。

　　战争之子所在的雷欧军港内便藏有一艘菊石兽级战舰，乃是J先生与赞歌威尔第一次会面时赠送的见面礼。正是因为亲眼见过菊石兽级战舰与翼肢鲎级装甲舰，他才对上帝武装充满信心，才对赞歌威尔的皇图霸业报以希望。


第770章 忍！

　　让图拉蒙不解的是，唐方为什么可以突破上帝武装在战舰上配置的安全系统，掌握整艘舰船。

　　外界盛传他是伊普西龙人与人类结合所生混血，这或许可以解释他为什么可以操纵伊普西龙遗迹，但是菊石兽级战舰明明是上帝武装开发研制的主力战舰，难道他所掌握的科学技术已经远远超越上帝武装了吗？

　　图拉蒙不知道所谓的鹦鹉螺级特勤舰、菊石兽级战舰、翼肢鲎级装甲舰的核心工艺都是上帝武装山寨而来，唐方手头掌握着大量伊普西龙科技资料，还有艾玛与丘比特这样的帮手在，要破解菊石兽级战舰的安全系统，自然是一件非常轻松的事情。

　　就像菊石兽级战舰的主炮，上帝武装称它为红色审判粒子加速炮，源于天使长米迦勒手中的十字剑。

　　其实这种武器的原型是“失落之地”所见一种类似DNA模型图的双螺旋形战舰的主要武器。完整版的红色审判粒子加速炮除去带电粒子流轰击与零素粒子产生的后续震爆外，还会制造强烈的电磁脉冲风暴，可以轻松击穿主权国家战列舰级别的大型主力战斗舰。

　　而且这种武器在双螺旋战舰上可以配置2-3门，放到同样体型的菊石兽级战舰上却只能负载1门，还是“降频版”，所以说，红色审判粒子加速炮根本就是一种阉割品。

　　当然，对于唐方而言的山寨货，落在图拉蒙这种没有见过世面的科技土包子眼中，便成了一种高大上的武器。

　　白浩所驾驶的梦靥号，在4艘战舰里个头最小，给人的压迫感却最重。

　　比“座天使号”周围星光护盾更加浓厚的星芒说明它体型虽小，防御力度反而更强。黑甲人手中的巨弩看起来原始，周围涌动的能量却很科幻，这两种违和的东西交融在一起，给人一种强大的视觉冲击力。

　　至于最中间的“座天使号”，许多人都见识过它撕裂“克哈诺斯”第一层曲速拦截网的画面，对于那两门阳电子炮的威力记忆犹新。

　　另外，士兵们虽然不知道“座天使号”表面悬浮的伞形装置有什么用，想来不是摆设。

　　图拉蒙的手停在半空，脸上的表情像闪动的电影镜头，一会儿狠戾，一会儿阴沉，一会儿茫然，一会儿忧虑。

　　黑暗骑士级轻型巡洋舰舰桥工作人员用眼底余光频频向后打量，想从他脸上看出点什么。

　　这样的等待，对于新派势力一方的士兵而言，是那么的漫长与压抑，就像走在去往刑场的路上，汗水湿了后背，湿了手心。

　　另一边，哈尔王宫北区100多米深的地下，被防核爆材料包裹的一间办公室内，赞歌威尔的脸在剧烈哆嗦，快速跳动的眼皮与翕张的鼻翼让他有种歇斯底里的味道。

　　他当然可以歇斯底里，他也有必要歇斯底里。

　　1号大屏幕上是嚎啕大哭的伊丽莎白，2号大屏幕上是倒在汉白玉石板上的死尸，3号大屏幕是“座天使号”4舰。

　　他的妻子在哭泣，他的两个儿子已经死亡，他的对手在耀武扬威。

　　但凡一个男人，都忍受不住这样的羞辱与仇恨。

　　白发人送黑发人是这个世界上最悲惨的事情，更不要说一死死一对，还都是男丁，哪怕他一共有9个孩子，也无法接受这样的事实。

　　那个小子当着许多人的面，把这个国家的王子给杀掉，这已经不是挑衅或者羞辱能够形容的了，根本就是一种带着讽刺意味的挑战。

　　愤怒的情绪仿佛沸腾的火山口，燥热与悲痛一波一波冲击着他的心房，从小到大没有人让他如此激动过，哪怕是生平最大的敌人——他的亲叔叔亨利埃塔，都没有把他逼到这种地步。

　　但就是那个姓唐的年轻人，在短短一两个月时间内，便把整个国家搞得一团糟，甚至已经隐隐撼动王权的基石。

　　他很想不惜一切代价杀掉唐方，为两个儿子报仇，为那些羞辱雪恨，但是又很明白现在不是最佳开战时机，对方手里捏着他的小辫子，除非他能抛弃上帝武装，抛弃J先生。

　　这可能么？这不可能！

　　没了J先生辅佐，没了上帝武装支援，他会被打回原形，所有的皇图美梦，所有的雄心壮志，都将变成梦幻泡影。

　　那种不能快意恩仇的感觉，像有两帮人在胸口拔河，麻绳中间不是红绸，而是很钝很钝的刀子，在来来回回磨他的肉。

　　脚步声响起，J先生从外面进入房间，脸色同样不好看。

　　他看见地上倾倒的咖啡杯，看见角落里的PDA，看见镜框上的破碎纹，也看见赞歌威尔魔鬼样的侧脸。

　　“你太激动了。”

　　J先生的劝解并没有缓解房间里的气氛，赞歌威尔忽然回过头，像只野兽一样欺近他，用青筋暴突的手揪住他的衣领，怒吼道：“别以为我不知道你干了什么。”

　　贾思帕与力诺瓦根本没有能力进行面向人体的量子传送，只有上帝武装才具备这样的手段。

　　他曾多次警告贾思帕，不要去招惹唐方，那个家伙疯起来就像一条野狗，从不会讲什么规则，想什么后果。

　　他很清楚儿子的为人，更知道贾思帕一直咽不下当初在“阿拉黛尔”受凯莉尼亚奚落那口气，总想报复回来，一雪当日之耻。

　　鉴于唐方这些日子的表现，他很怕贾思帕玩火自焚，一脚踢到铁板上，于是让伊丽莎白好好看着她的宝贝儿子，但是怎么都没有想到，终究还是发生这种无法挽回的事情。

　　他生气唐方不假，同时对J先生也有很大的怨气。

　　早在听到那句“我这次只是个打工仔”时，他就应该细加追问的，不然也不会发生这种让他与伊丽莎白难以承受的悲伤事故。

　　J先生没有动怒，也没有把揪住衣领的手掰开，沉声说道：“贾思帕求我不要对你说。”

　　他没有意外听到这样的回答，那很符合贾思帕的性格与做法。

　　“你不应该答应他的。”

　　J先生说道：“我觉得他的计策不错，甚至比我们当初在‘那赛罗’实施的伏击战更巧妙，只可惜……”

　　赞歌威尔听到最后三个字的时候，怒潮又一次爆发：“只可惜？在你口中非常轻巧的三个字，对我来说，却是两个儿子的生命。”

　　“你什么时候也有妇人之仁了？”J先生望着他饱含许多情绪的脸，平静说道：“当初在对待海洛伊斯时那个铁石心肠的王到哪里去了？”

　　听到这句话，他的身体晃了晃，不自觉地松开揪住J先生衣领的手，眼底涌上一抹复杂情绪。

　　J先生的话很不中听，却是事实。他当初可以狠心那样对待海洛伊斯，如今却因贾思帕与力诺瓦恼羞成怒，险些失去分寸，根本就不是一位君王应有的性情。

　　更冷一些，更狠一点，泰山崩于前而面不改色，才能成为一代雄主。

　　他慢慢恢复平静。

　　J先生整理一下皱巴巴的衣领，走到显示器阵列前方：“现在还不是跟他撕破脸的时候，那样对你，对我，对组织，都没有任何好处。”

　　其实贾思帕与力诺瓦的计策失败，他同样感到肉疼，两位王子的生命还在其次，关键是搭上一台珍贵的伊普西龙传送装置，却没有对唐方造成任何伤害，还将局势激化到这种程度。

　　赞歌威尔望着两军对峙的战场，问道：“你怎么看？”

　　J先生说道：“很明显，这是在对你没有满足他所提条件的示威之举。”

　　强迫自己压下心头仇恨后，赞歌威尔想清了许多事情。

　　唐方明明知道斯莫尔邀请他参加荷鲁斯之石的周年庆典没安好心，他本可以拒绝的，却反而送上门去，为什么？为让人打脸吗？

　　不，他是为把事情搞大而去，打脸？那太小家子气，他本就是为杀人赴会。

　　之前双方有过一番交谈，他曾提出将20000吨零素转运至塞斯军港，被自己推脱掉，又询问册封仪式何时举行，依然没有得到准确答复。

　　毫无疑问，这种做法激怒了他。

　　你不是拖时间吗？我就拼命惹事，把你烦死，把你恶心死，如果想要一个安稳环境，那就乖乖把交易做完，否则，别怪我搞得天下大乱。

　　赞歌威尔很清楚唐方在想什么，那小子完全有能力，也有理由这样去做。

　　如果不是贾思帕与力诺瓦发动阴谋，正巧撞在枪口上，巴伐雷亚空间站那几具尸体中有一具应该是斯莫尔·富兰克林才对。

　　只可惜他的两个儿子把聪明才智用错地方，最终惹来杀身之祸。

　　叫人在愤怒之余又感到憋屈的是，唐方那个腹黑又无耻的家伙连剧本都给他准备好了。

　　杀掉贾思帕与力诺瓦的人是空间站的卫兵，那两人后来在刺杀森巴特途中被幽魂特工击毙，这样一来，等于被杀人灭口，只要斯莫尔咬定不关自己的事，是两名手下丧心病狂之举，还真没直接证据证明唐方参与这件事。

　　他如果想缓和双方的矛盾，不让内战爆发，保住自己的国王宝座，就必须顺着唐舰长给他划下的道路前行。

　　是的，这是一个阳谋，就像当初他算计特里帕蒂与那小子一样，如今也被对方用了同样的手段。

　　唐舰长从杰瑞·华盛顿、左腾雷、杰克·斯通那些人开始，到贾思帕与力诺瓦这样的王子，再到他——图兰克斯联合王国的国王陛下。

　　从小到大，从官员到王族，用他们曾经使用的手段，一一还给他们，真真的天理循环，报应不爽。

　　J先生同样知道，要想化解这场对峙，赞歌威尔必须承认事件与唐方没有关系，同时为安抚军队与贵族，又不能不声不响随便找个借口应付过去，死的可是贾思帕与力诺瓦，两位王子，关系到这个国家的门脸，王族的面子。

　　国王陛下只能顺着唐方的指引，把矛头转向斯莫尔，让新派势力与富兰克林家族反目，从而挽回王权的威严，抚慰民众的情绪。

　　两位王子的命与鲁尔斯大公长孙的命，勉强算是同一层次。

　　“所以说，这小子活着就是个祸害。”

　　赞歌威尔说道：“你已经失败两次，连特尔罗与雅典娜也变成他成长的垫脚石。”

　　J先生说道：“你不是也一样吗？”

　　赞歌威尔嘴角抽搐几下，说道：“我会尽快把他打发走。”

　　“放心吧，距离你报仇的那一天不远了。”J先生沉声说道：“诺亚大人的融合进程已经完成大半，待到蜕变完成，便是唐方的死期……我们现在要做的，便是忍耐一时。”

　　“如果在盐场伏击战失败后你能有这样的觉悟，我也不会失去两个儿子。”

　　J先生没有应声，用沉默来平息他心中的怨气。

　　赞歌威尔静立原地，连续做了5个深呼吸，走到监视器阵列旁边的通讯台，接通“卡布雷托”高空轨道上狮心王独立舰队旗舰，用不容置疑的口吻，下达了撤军指令。

　　图拉蒙哪怕心不甘情不愿，也只能选择接受命令。

　　其实在他内心深处，听到“撤兵”两个字的时候，隐隐约约有一种如释重负的感觉。

　　不仅仅是他，包括黑暗骑士级轻型巡洋舰舰桥工作人员，乃至轨道管理局巡逻总队、卡布雷托卫戍舰队的指挥层，听到这样的命令，无不长松一口气。

　　最先离去的是卫戍舰队，然后是轨道管理局巡逻总队，狮心王独立舰队没有立即撤兵，而是摆出警戒姿态，紧紧盯住第23游骑兵团。

　　尽管对峙态势并没有消失，但是所有人都清楚，这场仗应该打不起来了。

　　10分钟后，巴伐雷亚空间站的幻象苍穹关闭，附属码头驶出一艘黑色飞艇，径直穿过星光护盾，进入“座天使号”密封码头。

　　梅洛尔终于接到来自唐方的问候，只有短短两个字，多谢。

　　不等老头儿发飙，与哈尔王宫的联线接通，图拉蒙、梅洛尔、唐方、赞歌威尔进行了一次短暂的四方会谈。

　　认真说来，应该是谈判才对。

　　梅洛尔与图拉蒙是见证人，期间未有任何发言，唐方与赞歌威尔才是对话双方。

　　尽管经历丧子之痛，此时此刻又直面仇人，向以忍功强悍著称的国王陛下依旧没有露出多少激动情绪，充分显示出其城府之深。

　　唐方也不是省油的灯，若无其事地与2位亲王与赞歌威尔打招呼，然后不等对方寒暄，非常生硬地把谈话转到善后事宜上。

　　赞歌威尔要想给贾思帕与力诺瓦的死找一个合适的说法，来平息国内国外，贵族与平民的情绪，请先把2W吨零素奉上，待艾琳娜的册封仪式结束后，他自会把斯莫尔交给政府。

　　当然，他说的很委婉，以斯莫尔涉嫌与里维斯合谋害他为借口，要对其进行为期数日的审查，最晚会在“座天使号”离开“克哈诺斯”前结束。

　　简而言之，赞歌威尔越早达成交易，便越早得到斯莫尔，以平息两位王子之死带来的动荡。

　　他相信在出现这样的事情后，国王陛下一定不愿他在“克哈诺斯”多待。

　　就像赞歌威尔猜测那样，他之所以参加荷鲁斯之石的周年庆典舞会，正是去杀人的。

　　来到“克哈诺斯”后，他先是遭遇瑟维斯等人的羞辱，又在“那赛罗”遭遇伏击，早先达成的交易事项也被推来推去，这让他很恼火，尽管前面发生的那些事他都给予了有力回击。

　　他要赞歌威尔知道，一个人的忍耐是有限度的，交易拖得越久，对王族的损失越大。

　　有意思的是，贾思帕与力诺瓦卷入这件事，于是干脆将两位王子杀掉，相信更能让赞歌威尔肉疼，得到教训。

　　他成功了，于是有了这场谈判。

　　赞歌威尔沉吟片刻，最终选择妥协，因为再拖下去已经没有任何意义，答应“座天使号”回到战舰码头后，狮心王独立舰队方面会立刻派人转移那2W吨零素，同时他将派崔斯特启动典礼进程，3日后正式为艾琳娜册封。

　　唐方不再说什么，断开通讯连线，吩咐驾驶组启动曲速引擎，离开“卡布雷托”。

　　“座天使号”走后，“夜琉璃号”在原地停顿一会儿，驶向“娜塔莎”附近的天行者卫队所在区域，其他战舰原路返回塞斯军港。

　　狮心王独立舰队所属战舰没有立刻撤退，而是将巴伐雷亚空间站团团围住，等待赞歌威尔派遣专使处理贾思帕与力诺瓦二人的尸体。

　　……

　　虽然参加这场对抗的士兵都被下了封口令，但是像两位王子身死这种事，终究是纸里包不住火，慢慢在“克哈诺斯”贵族圈传播开来，并以极快速度向全国范围扩散，引发一场声势浩大的舆论风波。

　　好在官方处置及时，抛出斯莫尔作为挡箭牌，吸引民众的目光。只有一些小道消息把唐方列为整个事件的幕后黑手，为这位来自星盟的传奇人物制造出更多的趣闻与八卦。


第771章 破茧时刻

　　鲁尔斯大公知道这件事后，并没有第一时间表态，作为一名深有城府的老政客，第一时间与赞歌威尔进行了联线。

　　得知事情真相后，又通过亨利埃塔与唐方进行了短暂，却充满火药味的交谈。

　　让鲁尔斯意外的是，斯莫尔本人在言语中对唐方多有维护，还暗示祖父是他理亏，做了某些见不得人的事情，不得不用这样的方式进行弥补，而且唐舰长已经做出承诺，会保证他的人身安全。

　　于是乎，鲁尔斯被夹在中间，立场变得很尴尬。

　　站在赞歌威尔的角度来说，不能动唐方，斯莫尔便是用来平息事态的最佳替罪羊。在这件事上，即便他是一国之君，也只能按照那小子设计的剧本走下去，鲁尔斯该找唐方算账，而不是他。

　　但是站在斯莫尔的角度来说，杀贾思帕与力诺瓦是因为他欠唐舰长的，必须这么做才能赎罪，又因为唐舰长答应把他完好无损地送回家，所以，这件事要怪的话，也只能怪他自己，与旁人无关。

　　一边是赞歌威尔说自己被逼无奈，一边是斯莫尔说唐方对他有恩，千错万错都是他不该一时脑热，把局面搞成这样。

　　鲁尔斯感觉自己变成了夹心饼干，根本不知道该信谁的，又该听谁的。

　　时间就在这种混乱局势下一分一秒过去，对峙结束后，赞歌威尔果然老老实实派人将2W吨零素转移至“座天使号”所在战舰码头的货舱。册封仪式的筹备工作也在紧锣密鼓的进行中。

　　而唐方将全部精力都放在零素炼化工作上，将战舰码头第23游骑兵团所属士兵全部赶走，尽可能多的召唤出一些工蜂，变异为萃取场，对零素吸收炼化，以便在最短时间内转换为瓦斯。

　　2W吨零素代表着2000W瓦斯，直至册封仪式的准备工作完成，崔斯特发来公函，告知众人典礼举行时间，炼化进度才刚刚完成40%。

　　与此同时，唐方还得到另一个消息，崔恩浩与爱丽丝的蜕变即将完成。

　　得知这一情况后，他动身离开仓库，进入“座天使号”，往安置爱丽丝与崔恩浩的舱室走去。

　　安全起见，在他的吩咐下护士MM已经将两人分开，各自占用一间舱室。

　　在艾玛的建议下，他先进入崔恩浩所在舱室。

　　不大的房间已经被紫色气雾充满，空气中弥漫着一股浓稠到让人晕眩的异香。

　　他按下门畔空调系统控制面板，由通风口生出的吸力将房间里的紫色气雾缓缓抽离，视野渐渐恢复清明。

　　磁悬浮床上那块紫晶闪现出亮眼的光芒，有细碎的爆裂声传入耳廓，一道道裂纹在晶体表面蔓延、交叠，徐徐包裹住整块结晶。

　　大约5分钟后，细碎的爆裂变成咔咔脆响，无数裂解的小晶块如滚石般簌簌而落，在旁边堆成一圈。

　　此时房间里的紫雾已经消散，可以模糊看到紫晶深处的人体轮廓。

　　类似泥块在烈日曝晒下崩解的场景，碎着哗的一声响，一道阴影破壳而出，坐了起来。

　　崔恩浩还是崔恩浩，只是头顶、鼻尖、眉梢等地方贴着一层细碎的结晶，让他看起来有点滑稽。

　　唐方没有说话，只是冲他笑了笑，扭脸按下墙上的通讯器，告诉舰桥工作人员把赛克·巴卡尔叫醒。

　　完事回头看时，崔恩浩已经从磁悬浮床上下来，抖落身上的结晶碎片，下意识摸摸胸口，又低头扫过破裂的衣物上沾染的暗褐色血斑，有些自嘲地笑了笑。

　　“谢谢。”他抬起头来，望唐方郑重道谢。

　　“你不奇怪吗？”

　　他摇摇头，指指自己的头，说道：“该知道的他都已经告诉我了。”

　　他口中的“他”，自然不是别人，正是来自瓦伦里安的意识。

　　唐方反而一脸好奇地问道：“我是该叫你崔恩浩呢，还是瓦伦里安呢？”

　　这还是他第一次用寄生模式召唤人类英雄，不清楚谁的意识在主导崔恩浩的身体，于是用这样的问话来确定一下。

　　当然，他也可以直接动用系统之力窥探对方的想法，但那明显有些不尊重，除非迫不得已，一般情况下，他更喜欢像对待普通人一样对待他们。

　　崔恩浩没有立刻回答这个问题，或许是连自己都不清楚藏在这具躯壳里的灵魂到底属于谁。

　　最后，他苦笑说道：“我也不知道。”

　　不过他又继续补充道：“但我知道应该去做什么。”

　　唐方问道：“做什么？”

　　“做你想做的事情，也是我想做的事情，同样是赛克先生乐于看到的事情。”

　　唐方愕然：“你知道我想做什么？”

　　“当然。”崔恩浩说道：“要不然你为什么救我？”

　　“……”

　　唐方上上下下打量他许久，继续重复刚才的问题：“你到底是崔恩浩，还是瓦伦里安。”

　　他说道：“我即是崔恩浩，也是瓦伦里安。”

　　唐方觉得他既不是崔恩浩，也不是瓦伦里安。因为崔恩浩的经历很可怜，父母的死亡与家庭的破灭让他相比普通人多了一些自卑与自闭，更加沉默寡言，谦虚谨慎，而不是像现在一样，在面对救命恩人的时候不卑不亢，侃侃而谈。

　　这一点倒像瓦伦里安多一些，毕竟是一个帝国的王子，更加成熟稳重，也更具气度。但是从另一方面来说，他又与小王子的性格有很大出入。

　　瓦伦里安在人生观与价值观上与蒙斯克不同，为人善良、积极、开明，但是在行事风格上更为隐忍与沉稳，而不是如眼前这般激进与热血。这一点更像崔恩浩，因为对这个社会制度不满，所以很急于去改变它。

　　唐方忽然从他身上想到自己。自从来到这个世界后，因为唐岩记忆与感情的影响，对于原来的世界观、人生观与价值观形成极大冲击，比如对唐林、唐芸的爱，比如对蒙亚帝国的恨。

　　类似这种情绪，本不应该出现在他这样一个穿越者身上，但事实就是如此，尽管唐岩已经死亡，可还是给他留下许多无法消失的东西，说遗产也好，说人生碎片也罢，反正他无法斩钉截铁地说自己不是唐岩，更无法证明自己还是原来那个唐方。

　　就像崔恩浩刚才的回答，他即是唐岩，也是唐方。

　　所以说，那个问题没有任何意义，只要面前的这个跟他有着一样发色，一样皮肤的年轻人能够信任，能够成为他的朋友，那便够了。

　　“欢迎加入‘晨星铸造’。”他伸出自己的右手。

　　崔恩浩走到他面前，同样伸出右手，与他的手握在一起。

　　几颗细碎的紫晶由指缝漏下，落在唐方的手心，微有凉意。

　　“什么时候把‘布塞法洛斯号’还给我？”

　　唐方使劲瞪了他一眼，没好气说道：“哪有一见面就要债的道理。”

　　崔恩浩哈哈大笑几声，松开握住他的手，仔仔细细拍打掉身上的晶渣，整理一下衣物，让它们更整齐一些，就像时刻注重形象的小王子那般……即使上面沾着许多血迹，还被大口径狙击步枪在胸口炸出一个破洞。

　　“我想回‘那赛罗’一趟。”

　　“我会叫赛克陪你走一遭。”唐方知道他为什么要回“那赛罗”。

　　虽然崔恩浩的父母已经亡故，但是两个姐姐与一个妹妹依旧过得艰难。因为劫持K383次客机一事，他欠她们一句道歉，还有解释。

　　“如果可以，接她们来船上吧。”

　　“你不说我也会的，这样比较安全……”

　　便在这时，门外隐约传来一阵脚步声，想来是得到舰桥工作人员消息，第一时间赶来相见的赛克·巴卡尔。

　　唐方说道：“你跟他聊，我去看看爱丽丝。”

　　崔恩浩点点头，自去接应赛克·巴卡尔，唐方则转身走出房间，进入对门一间舱室。

　　让他感到奇怪的是，爱丽丝明明早崔恩浩一步被寄生，但是蜕变时间却比后者还要久一些，那边人都已经出来，她身上的结晶才开始崩裂。

　　与刚才一样，先打开空调系统的换气功能，趁着紫雾消散的时间，他将注意力转移至人族基地，选中“瓦伦里安的空间站”，果然看见“布塞法洛斯号”已经由灰色锁定状态激活。

　　将光标移动过去，弹出注释框。

　　系统并未提供“布塞法洛斯号”的样本分析报告，只是简要介绍了它所具备的武器系统与防御系统等主要模块。

　　“布塞法洛斯号”作为一艘强大的格尔贡级战列巡洋舰，装备有J23舰对舰飞弹发射器，用来对付大型空中目标。由双联镭射炮组构成的重装排炮可以胜任对地的轨道轰炸与空对空精准打击。大和炮这种拥有巨大威力的毁灭性武器也被列装其上，由最新型的10级聚变反应堆提供开火所需能量。

　　当然，它还配备有大量核弹头，以提升对地作战力度。

　　另外，作为帝国最强大的格尔贡系列战列巡洋舰，可搭载幽灵战机、维京战机等舰载机。泊港被强大的力场护盾封闭，不同于老旧型号的液压装置，在防御与作战方面表现的更出色。

　　同时，格尔贡级战列巡洋舰也是一个巨大的军械库，地面部队所需的重武器及补给物资可以通过医疗运输机承运或者轨道舱空投的方式投送至星球地面战场。

　　在防御方面，格尔贡级战列舰的舰身被厚厚的新型次代钢所包裹，能够承受重型火力，甚至于大和炮的轰击。它拥有2个舰桥，位于后方的观望舰桥，以及战斗状态下的内舰桥，用于指挥工作。

　　它不仅在装甲方面无可挑剔，还配属有专为格尔贡级战列巡洋舰所开发的防御矩阵，用来在跃迁过程与关键时刻保护舰身不受敌人的火力侵害。

　　铁鸦用来抵御弹幕的定点防御靶机同样被部署至格尔贡级战列巡洋舰的防御系统，来加强舰体的防御力度。

　　与此同时，跃迁驱动器除去进行超光速航行外，还为格尔贡级战列舰巡洋舰提供了一套紧急方案来进行“盲跳”，以便在危难时刻脱离战场。

　　同以往的巨兽级、海霸级不同，牛头人级以后型号的跃迁驱动器进行了一种为适应大气层内作战而研发的后续改装。

　　至于造价，“布塞法洛斯号”需198000水晶，154000瓦斯，占用人口8，数量限定1。

　　198000水晶154000瓦斯？

　　他很不解，星际2战役过场动画中分明有写“布塞法洛斯号”的舰长550米，按照系统以往算法，生产“布塞法洛斯号”的消耗应该是官方数据×55，即22000水晶，16500瓦斯才对，为什么出入这么大？难道就因为它的唯一性吗？

　　如今系统显示资源为15355945，13674305，20W水晶16W瓦斯的资源消耗量根本不算什么，他思考片刻，觉得“布塞法洛斯号”会否像母舰核心那样有额外奖励，可以扩展一些人口什么的，干脆点下生产热键。

　　几秒钟后，“布塞法洛斯号”出现在空间站附近，但是让他无语的是，系统人口上限并没有提高，还是1000。

　　要知道虫族人口上限已经扩展至3000，甚至还有2头贝希摩斯待产，连强大的神族人口上限也提升了100，人类却还困在1000水平线上，实在叫人很无语。

　　得……20W水晶16W瓦斯砸下去，结果什么额外奖励都没有，只有这么一艘格尔贡级战列巡洋舰。

　　虽然他对战巡期待已久，但是如此高的资源耗费，多多少少让心里有几分不痛快，如果普通战巡也是这个造价的话，就算把所有瓦斯都用上，也无法补满1000人口的战巡。

　　不过仔细想想，这种500米级的大家伙比主权国家战列舰级别舰艇略小，比重型巡洋舰略大，而一支千艘级常规舰队所拥有的战列舰数量也不过几十艘罢了，以后普通战巡解锁完毕，1000人口足以生产160艘战巡，相当于4-5支千艘级常规舰队所拥有的战列舰数量。

　　这样说来，战巡的造价如此高昂，倒也讲得过去。

　　“逻辑姐啊……逻辑姐……I服了YOU！”

　　便在这时，突然而至的脆响打断他的吐槽，睁开眼睛一瞧，爱丽丝已经从磁悬浮床上起来，直接一个翻身落在地上。

　　她仍然穿着那件白衬衣，下摆盖住臀部，露出下面附着点点紫色的白皙大腿，还有精致的脚丫。

　　地面堆着一层晶屑，光脚踩在上面一定非常不舒服，然而她并没有呼痛，也没有难过，而是第一时间伸出双手，打量一下掌心，再低头扫过身体诸多部位，用略微沙哑的声音说道：“我……没死？”

　　然后她看到了站在门口的唐方，眼睛里的惊疑愈浓：“你没有杀我？”说完……似突然想起什么，脸色一变：“你……你……你到底是谁？”

　　唐方笑着走过去，就像当初她第一次见到拟态雏虫幻化成的自己一样，用食指与中指挑起她的下巴，说道：“这句话应该我来问才对，你是爱丽丝？还是艾蕊尔？”

　　“爱丽丝？还是艾蕊尔……”

　　她皱着眉头重复几遍，忽然一下抱住头蹲在地上，露出一脸痛苦的表情。

　　“我是爱丽丝，不……我是艾蕊尔……艾蕊尔·汉森……不，我既不是爱丽丝，也不是艾蕊尔……我是……我是……”

　　说到这里，她的脸部肌肉忽然一阵扭曲，变化成艾蕊尔的容貌，但是后一秒，她下颚的肌肉纤维快速撕裂，又变成类似刺蛇口器的构造。

　　“我……我是虫群……”

　　唐方皱皱眉，认为自己算漏了一件事。他只想到艾蕊尔·汉森的身份，却忘记系统解锁的并非与雷诺暧昧不清的那个艾蕊尔·汉森，而是被噬病毒感染，又被吉姆·雷诺一枪杀掉的异化体艾蕊尔，“她”已经不是原来那个她，而是虫群意志的延伸。

　　所以说，艾蕊尔·汉森根本不存在，现在他面前的爱丽丝，是继承艾蕊尔记忆的虫族英雄，而不是拥有完整人格的女博士。

　　他叹了口气，俯下身子拍拍她的肩膀：“不用想了，你不是艾蕊尔，你是爱丽丝。”

　　“我……是……爱丽丝？”

　　唐方告诉艾玛断开虫群精神网络对她的控制，解放属于爱丽丝的意识。

　　她脸上的痛苦表情渐渐消失，瞳孔的光芒由涣散重聚，额头的冷汗也不再流淌，用力深呼吸几次后，喃喃自语道：“对，我叫爱丽丝，是‘爱丽丝’的头领……”

　　大约半分钟后，她站起身，扭头望向唐方，表面看起来已经恢复平静，但是眼睛里的不解却更加浓郁：“为什么……我的脑海里好像有另一个人的记忆？那么真实，就像……就像亲身经历过一样？”


第772章 说到做到

　　“还有……我的身体又是怎么一回事？”说话的同时，她轻轻展开右手五指，原本细腻的血肉组织忽然一阵变幻，外层细胞迅速增生、硬化，变成粗大且尖利的锐爪，然后又在几个呼吸后快速消退，重新变回人体组织。

　　“你……你到底在我身上做了什么？”

　　唐方说道：“很简单，把你变成我的人……就像你希望的那样。”

　　说完，他向系统传去一道指令，以主巢-王虫-战斗单位组成的精神网络与爱丽丝产生精神层面的沟通。

　　她再次一脸苍白地蹲下去，只不过这一回没有像刚才那样露出痛苦表情，看起来已经习惯连接虫群意志所带来的冲击。

　　“这下你应该知道我是什么人了。”

　　唐方再次断开虫群精神网络与爱丽丝的连接，她扶着磁悬浮床站起，没有立即回话，而是陷入沉思，细细消化刚才与虫群精神网络连接时所获得的信息。

　　她已经不再是原来那个爱丽丝，不管是在肉体上，还是在灵魂上。

　　经过寄生虫的改造，她可以在异化体与人类间自由切换。同样的，因为艾蕊尔·汉森的记忆，仿佛重新经历了一次不同的人生。

　　女博士拥有一颗更加善良的心，最后也是为救殖民地那些异化体，以致感染噬病毒，才变成虫族一员。

　　不同于爱丽丝的人生，艾蕊尔的人生很完整，从降生到死亡，再到被虫群意志吞噬掉自我思想。

　　虽然艾蕊尔已经死亡，不像崔恩浩那般，在瓦伦里安与他本人意识影响下，融合为一个全新的独立人格，而是以爱丽丝本原意识为主导，但是女博士的人生经历不可避免地对她的人生观与价值观产生了一定程度的影响。

　　当残暴的虫群意志影响艾蕊尔的思想，从精神层面把她变成一个恶魔的时候，爱丽丝仿佛站在一个局外人的角度，重新经历了一次她被“爱丽丝”变成爱丽丝的过程。

　　正所谓旁观者清，当局者迷。

　　直到这一刻，她才明白把灵魂出卖给恶魔，以满足自己的贪婪是多么愚蠢与丑恶的一件事，在虫群意志不断侵蚀下，艾蕊尔善良灵魂所遭受的折磨与痛苦，让她第一次去正视自身人性的丑恶面。

　　魔鬼的奴隶永远不会认为自己是一条狗，反而会有一种优越感。他们出卖了灵魂，以满足自己的贪欲，一如被虫群寄生的艾蕊尔，那么丑陋，那么畸形，却还问着吉姆·雷诺，“你享受吗？”这种陶醉在自我世界的蠢话。

　　“是我错了……”她瘫坐在磁悬浮床上，眼睛里有一种怅然若失的感觉。

　　就像一个所谓的亿万富豪，在临死前一刻，想到人生过程中为获得财富与地位，背叛过许多人，伤害过许多人，侮辱过许多人，到头来却一无所有，只能凄凉的躺在病床上等死，看着后代为家产争得头破血流，一代一代延续金钱奴隶的人生。

　　他留给后代的是祸根，不是富足。是枷锁，不是自由。

　　“现在知道错了，还不晚……”唐方拍拍她的肩膀，取出一套军装扔在磁悬浮床上：“你应该继承了艾蕊尔·汉森博士的全部学识吧？”

　　爱丽丝点点头。

　　唐方说道：“医学实验室那边可能需要你的帮助。”

　　“我会去的。”她答应一声，然后说道：“谢谢你……让我重新认识了自己。”

　　“不用客气，我会给你赎罪的机会的。”

　　她望着地面堆积的薄薄一层紫色晶体，叹了口气，说道：“‘爱丽丝’始于爱丽丝，终于爱丽丝，这很公平，也很圆满。”

　　唐方说道：“不要学我的口吻说话。”

　　爱丽丝抬起头来，忽然用一种挑逗的目光望着他：“我连人都是你的，用你的口吻，说出你的心里话，不是很正常吗？”

　　“不，不，不，你如果缺男人我可以帮你介绍几个，唯独不要打我的主意。”他露出一副心有余悸的表情：“后宫不是那么容易开的，搞好了是齐人之福，搞不好就是火烧连营。”

　　爱丽丝说道：“要不要我帮你参谋一下？姐姐可是过来人。”

　　“……”唐方说道：“你可真会套近乎。”

　　爱丽丝说道：“艾蕊尔最喜欢像你这种有爱心的人了。”

　　“可惜她已经死了，还有……我不打算跟吉姆雷诺抢女人。”

　　“不，她没有死，她就站在你面前。”

　　他不知道该怎么回话，只能一脸讪讪地笑了笑，将艾格·斯台特曼硬生生由医学实验室那边拉到二人面前。

　　“艾格，来见过你的老朋友。”

　　“SHIT，怎么是你？”没有人告诉他爱丽丝的事情，此时见到那张熟悉面孔，科学家立刻想起当初在“那赛罗”的遭遇，用一种三十年河东的得意目光望着她：“谁是她的老朋友？老仇人还差不多。”

　　不等唐方说话，爱丽丝从床上跳下，光脚踩着一地晶渣走到他面前，娇媚的脸一阵扭动，变成另一张带着文静气质的面庞。

　　“你……你……艾蕊尔·汉森？”

　　艾格大声说道：“你……你不是已经死了吗？你……是人是鬼？”

　　艾蕊尔的数据一直封存在虫族基地，属于人类单位的艾格当然不知道她的存在，原本死在雷诺枪下的女同事突然出现在面前，难免出现惊慌情绪。

　　爱丽丝没有回答他的问话，由鼻腔到下颚部分突然撕裂，露出血肉模糊的口腔与獠牙利齿。

　　“不要吃我，杀你的是吉姆雷诺，冤有头债有主，这根本不关我的事情。”艾格一屁股坐在地上：“咱们可是老朋友，你不能这么对我。”

　　爱丽丝分开的下颚肌肉纤维开始合拢，那些血红很快消褪，重新变回文静的样子。

　　唐方适机递出一副眼睛，看着她接过去，带在耳框上：“嗯，我还是喜欢现在的样子，不喜欢爱丽丝那张脸。”

　　“这是你的自由。”唐方说道：“无论是爱丽丝，还是艾蕊尔，又或者异化体，都是你的过去，以哪一种面貌应对未来，需要你自己做出选择。”

　　她把艾格从地上拽起来，毫不避讳性别差异，用力拍拍他的背：“艾格……你脸上的创可贴还是那么难看，我可以撕掉它们吗？”

　　如果是以前在亥伯利昂号上的时候，他肯定乐于答应艾蕊尔，但是现在不同，天知道有着异虫体质的她会不会撕掉他脸上创可贴的同时，也把他的人撕开。

　　于是只能向唐方求助：“唐方……”

　　唐方召来一台清洁机器人，命令它把房间打扫干净，然后踩着一地碎屑往门外走去。

　　大大小小的紫色晶体在军靴下破碎，发出咯吱咯吱的脆响。

　　“你不是一直想撬吉姆雷诺的墙角吗？可别说我没有给你机会。”他背对着二人举起右手，先是挥了挥，然后竖起食指与中指：“我说过的，买一赠二……”

　　艾格想了很久，才明白他这话是什么意思。

　　爱丽丝与艾蕊尔，一个身体两张面孔，的确是一个顶两个，狂野与文静，大姐头与女博士，可谓双面娇娃。同样的，这两个人都是他的老熟人。

　　但……重要的是，她还有第三形态，可以轻轻松松把一个男人大卸八块，而且，跟异化体嘿咻，想想都有些重口味呢……

　　“唐方，你这个大骗子。”

　　“我说买一赠二，没有错吧？我说是你的老朋友，没有错吧？我说满足你撬吉姆雷诺墙角的想法，也没有错吧？所以说，我是个实在人，不是大骗子。”

　　他的声音消失在走廊拐角，艾格张张嘴，无言以对。

　　两个人都忽略了艾蕊尔，她往上推推眼睛，让天花板泻下的灯光在镜低抹过一道幽蓝。

　　“你们俩……在做决定前，是不是要征求一下我的意见呢？”

　　她勾住艾格的下巴，轻叹一声：“皮肤暗沉，不是我喜欢的类型；太瘦，也不是我喜欢的类型；缺少男人味，同样不是我喜欢的类型……最后，太熟了，没有新鲜感……”

　　用女博士的嘴，说着爱丽丝的话，这一幕相当有趣，可惜艾格笑不出来，只是长松一口气，暗暗庆幸自己长了一张幸运值爆表的脸，又避过一场灾劫。

　　没人知道，他脸上的创可贴不单单是装饰品，同样是他的Luckystar。

　　“走吧，我带你到处转转。”

　　艾蕊尔点点头，当着他的面解开衬衣的扣子，换上唐方丢在磁悬浮床上的军装。

　　艾格说道：“不要当着我的面换衣服好嘛。”

　　“怎么？”她笑盈盈望着他道：“我的身体……好看吗？”

　　艾格脸色变幻数次，红着脸点点头。

　　当然，因为面皮太黑，红的并不明显。

　　“真可惜，它不是你的。”艾蕊尔遗憾说道。

　　艾格大囧，很想反唇相讥，但是考虑到体魄上的差距，很明智地选择了闭嘴，要是被爱丽丝那个集邮女把童真收了去，他会很难过的。

　　……

　　知道崔恩浩正在赛克的带领下熟悉“座天使号”内部环境，顺便认识一下船上的骨干。考虑到明日一早要去“卡布雷托”参加艾琳娜的册封典礼，他没有回到仓库继续监工，而是走向自己的房间，准备好好睡一觉，凌晨时分再赶往“娜塔莎”，与艾琳娜一起动身前往典礼现场。

　　崔恩浩与爱丽丝的寄生过程很顺利，蜕变后的精神状态也不错，这进一步扩充了可用人手，来支撑越来越大的政治格局与战争格局。

　　那两个人所要担当的责任，早在从“那赛罗”回来便已经想好，也做了充分安排，眼下只剩的最后一件事——艾琳娜的册封仪式。

　　巴菲尔已经赶去“娜塔莎”，向艾琳娜介绍仪式过程中需要注意的事项，以免弄出岔子。

　　尽管图兰克斯联合王国不像索隆帝国那么注重传统到近乎吹毛求疵，各种典礼、仪式的流程较为简化，但毕竟是面向全国民众的一大庆典，还有各国外交使臣到场，完全有必要提前演练一下，免得出现叫人尴尬的纰漏。

　　这次他们没有抓他的壮丁，因为并不需要，明天的册封仪式艾琳娜才是主角，基本没有他什么事。凯莉尼亚早已拜托森巴特勋爵看好他，免得再招惹出什么是非。

　　当然，经历过巴伐雷亚空间站那些事，相信也没有哪个人敢去撩拨他。唐舰长连贾思帕与力诺瓦那样的王子都敢杀，还能让国王陛下捏着鼻子认下，更何况是一些普通贵族？

　　他回到舰长室躺下，非常无耻地窥探一下白岳与伊兹夏的近况，慢慢进入梦乡。

　　迪卡本时间早上7时，闹铃的声音将他惊醒，起床洗漱完毕，还穿上昨天那套有些汗味的军装，与唐林乘坐茶隼级穿梭机赶赴“娜塔莎”。

　　园林所在半球正值夜景，艾琳娜已经提早做好准备，穿着白色的晚礼服坐在院子里一边欣赏池塘月色，一边等他到来。

　　二人进入前庭的时候，调皮的鱼人将军撞碎了水里的月影，飞溅的水珠淋湿艾琳娜礼服的一角，惹来唐芸一阵咒骂。

　　VIVI很老实地坐在一个乳白色环形金属底座上，两颗电子眼变为电源插头图样，应该是在充电，但是在唐方看来，总觉着跟蹲马桶差不多。

　　凯莉尼亚还在与巴菲尔商量仪式的细节，率先迎上来的是克蕾雅，告诉他俩赶紧去房间换衣服，摄政王殿下很快会派人下来接他们。

　　按照他早先确定的出席人选，艾琳娜、凯莉尼亚、白浩三人已经换好合适服装，只剩他与唐林。

　　唐芸与芙蕾雅并排坐在池塘边沿，嘴巴撅的老高，看来是对他的决定很不满意。

　　唐方隔着一地月光冲二人歉意微笑，换来唐芸一声冷哼，扭过脸不去看他，芙蕾雅也学着唐芸冷哼一声，别过脸去。

　　俩丫头的脸一个望左，一个望右，还都是抬头45度仰望天空不让眼泪落下的姿势，一点不让人尴尬，相反很好笑。

　　他没有去招惹二人，告诉克蕾雅与巴菲尔自己走后，会安排拜伦驾驶特别行动运输船过来接几人回去“座天使号”，然后与唐林二人进入旁边的休息室，换上亨利埃塔专门找人为他们裁制的崭新军装。

　　当二人结束整齐，再次回到前庭的时候，一架穿梭机由天空落下，降落在院子外面的停机坪上。

　　最后叮咛几人一番，唐方、艾琳娜、唐林、凯莉尼亚、白浩五人离开庭院，踏着月色走出桃林，登上穿梭机，驶向天行者卫队所在区域。

　　跟上次参加晚宴不同，连梅洛尔都由塞斯军港赶来，与亨利埃塔一起出席艾琳娜的册封仪式，然后便有了赴会过程中，一老一小扯脖子瞪眼好像仇人般的一幕。

　　老头儿还在为三天前狮心王独立舰队与第23游骑兵团在巴伐雷亚空间站附近空域对峙时，唐方没有接他的电话，以致亲王殿下在闺女面前丢脸的事情而恼火。

　　吉尔科特望望梅洛尔，再望望唐方，在亨利埃塔耳根儿嘀咕道：“这件事……很重要么？”

　　这件事当然不重要，贾思帕与力诺瓦的死才重要。

　　关于两个王子身亡一事的舆论浪潮在这个国家持续发酵之际，处于风暴核心的两个家伙竟然在为面子问题斗气，幼稚的实在让人无语……

　　亨利埃塔轻叹一声，不理吉尔科特，闭起眼睛继续养神。他依旧坐在那台磁悬浮椅上，将银色拐杖横放在膝盖处。

　　在过道的另一边，唐林毫不顾忌周围环境，用纯棉手帕轻轻擦拭那把圣骑士M5，专心致志的样子像在给心爱的宠物洗澡。

　　白浩很想告诉他，你擦得再干净，卫兵也不会让它入场的，只是望见唐林的目光那一刻，又把这句话咽了回去，因为从中捕捉到一种异样情绪，是寂寞。

　　唐林一直很闷，很像老兵，但是自从抵达“克哈诺斯”后，忽然变得比以往更闷。白浩不是罗伊，最爱胡思乱想，怀疑是不是因为自己跟罗伊与璎珞、玲珑两姐妹确定恋爱关系后，对唐林造成一种微妙的冲击，才变得越来越闷，越来越像只会抽烟干活想心事，显得很不合群的老兵。

　　凯莉尼亚不这么想，她把目光放在那把圣骑士M5上，看着他擦掉上面每一粒尘，每一点垢，忽然醒悟到一件事，他不是在擦枪，他是在擦心。

　　目光集中在那把圣骑士M5上的并非只有她，还有3位亲王的贴身随从。有意思的是，亨利埃塔、梅洛尔、吉尔科特三人非常放松，那几位随从却如临大敌。

　　时间就在这样的沉默中流逝。一刻钟后，穿梭机出现在“卡布雷托”空域。

　　同上次一样，3艘卫道者级护卫舰停在高空轨道，载有唐方等人的穿梭机驶向星球内陆。

　　“迪卡本”所在半球在克哈诺斯三兄弟的照耀下披上一层银白，流絮般的云层与星球表面的霓虹化作一片光海，照亮人的眼眸。


第773章 册封典礼（一）

　　唐方望着窗户上自己的倒影，端起桌上那杯咖啡，轻轻啜着。

　　薄雾下的哈尔王宫有一种令人沉醉的朦胧美，少了夜晚华灯锦泉的点缀，多了一些宁静与出尘，像女人的手。

　　宫墙倒映着晨光，草木在曦照下招摇，池塘的银鲤被人气惊走，嗖的一声窜入荷叶底，留下一道清浅的涟漪。

　　穿梭机由疾而缓，慢慢降落在哈尔王宫前广场附近的停机坪上，亨利埃塔、梅洛尔、吉尔科特、唐方、艾琳娜等人依次离开机舱，重新踏足这个国度的心脏。

　　凯莉尼亚遮住眼睛，望望天边有些刺眼的朝阳，跟在几人后面走向王宫大门。

　　白浩与唐林落在最后，隐隐护住前方几人。

　　圣骑士M5躺在穿梭机客厢的桌子上，反射着舱顶洒落的光芒，幽而冷。

　　与上次酒会不同，今天到场的人更多，毕竟是一位公爵的册封仪式，凡是在“克哈诺斯”的大小贵族，几乎都来到现场，连一些重要部门的官吏也收到国王陛下的命令，搭乘不同的交通工具来到哈尔王宫。

　　前广场停泊着“卡布雷托”各地头面人物的座驾，不豪华，不张扬，却都是独一无二的定制版。

　　或许它们的外貌并不出众，但是从最主要的航电设备、磁悬浮单元、驱动系统，到内部装潢、座椅、音响等，全都是这个国家顶级的奢侈品。

　　当然，这些车辆再有内涵，那些官员再趾高气昂，面对亨利埃塔等人，无不是低头欠身，非常礼貌地退到一侧。

　　唐方恍惚在那些人群中看到图拉蒙的儿子，克哈纳鲁勋爵的面孔，有点好奇这位“那赛罗”总督大人为什么开车来此，而不是乘坐东方空港的专车。

　　今天的主角不是摄政王，是艾琳娜，所以姑娘的脸上汇聚了许多双目光。

　　白色的礼服被晨曦点亮，那些好看的小花在她胸口盛开，长长的裙摆在身后流淌，像涧里汩汩而动的幽泉。

　　她的脸有些红，因为那些目光很炽热，比天边的“克哈诺顿”还烈。

　　唐方的脸上也汇聚了不少视线，比起艾琳娜所承受的目光要复杂许多，各种情绪不一而足，但是最多的，还是骇然。

　　以前仇视多，现在骇然多。

　　因为就在3天前，他把贾思帕与力诺瓦给玩死了，尽管没有直接证据表明凶手是他，但是所有人都清楚，这件事跟唐舰长脱不开干系。

　　更重要的是，赞歌威尔服软了。

　　儿子被杀，当父亲的选择漠然视之。

　　没有人怀疑国王陛下的能力，但就是这么一个有能力，有决断，有心机的人，却选择退一步，与他妥协。

　　赞歌威尔跟亨利埃塔斗了那么多年，都不曾做出这样的让步。

　　这说明什么？他的强大，即使如国王陛下这样的人物，也感觉到畏惧，为之颤栗。

　　外面流传着他的故事，朝内汹涌着他的波澜。

　　许多人不是头一次看到他的脸，却是头一次见到他的人，在老派势力最具威名的3位亲王簇拥下，走向代表权力与地位的王宫主楼。

　　他成就了一个传奇，也造就了一个时代，或许用时代来形容过于夸张，然而许多精通历史的学者却固执地，准确说是非常主观地用了这个词。

　　当人性善的一面被压抑到最低，当群魔舞于朝堂上，当邪恶在时代的角落里滋生，总是有一些被叫做英雄的人类，来终极一个旧时代，开创一个新时代。

　　这是历史的重现，也是一个文明生命力的复苏。

　　有些人坚信他是那种人，比如蒙亚境内孤军奋战的老马里恩。

　　有些人愿意相信他是那种人，比如格林尼治天空下，一个将死的老人。

　　当然，也有人不相信他是那种人，比如坚果机器人VIVI小姐。

　　更有人千方百计阻挠他成为那种人，比如蒙亚帝国那位，苏鲁帝国那位，菲尼克斯帝国那位，哈尔王宫用剑与宝石铸造的王座上那位。

　　亨利埃塔侧身倚在磁悬浮椅上，眼皮低垂，看似昏昏欲睡，却把许多人的目光，甚至他们心底的想法收入眼中。

　　他又叹了一口气。

　　这是自从出发以来，他第二次叹气。

　　唐林面无表情地跟在后面，闷的像一个葫芦。白浩却觉得很新鲜，因为是第一次来到哈尔王宫，第一次见到这种万吏朝圣的景象，也是第一次被许多目光簇拥。

　　如果换成罗伊，或许会局促不安，如果换成璎珞，或许会惊慌失措，如果换成是玲珑，或许会故作平静，但是到他这里，是毫不客气的冰冷凝视。

　　如果唐方轻轻说一声动手，他会毫不客气杀光这里所有人。

　　用勤劳的双手获得的富足只会让人敬重，用权柄掠夺的钱财臭如粪土，单从广场上停泊的那些外俭内奢的磁悬浮车来看，这些人就已经被他打上“该死”的标签。

　　可惜唐方没有说“动手”，这个国家的贪官太多，足有亿万之众，只他一人是杀不过来的。

　　王宫门口驻防着一个加强排的黑武士，经过特别改装的圣教军级动力装甲集成了红外探测器、X光机、金属探测仪等多重传感设备，以防备有可能出现的特殊情况。

　　唐方、唐林、白浩三人被当成重点照顾对象，那些射线频频从他们身上经过，有两名黑武士甚至要脱光白浩的衣物，进行更为详细的检查。

　　直至亨利埃塔冷哼一声，道声“让崔斯特来见我”，才压服领队，放几人入场。

　　当他们走入王宫大门，拾级而上，走向主楼的时候，有2名卸去动力装甲的黑武士追上，借口为几人带路，却落在在队伍最后，紧紧盯住白浩。

　　少年在盐场伏击战的时候展露出非凡力量，赞歌威尔对他抱有戒心，完全是一件合情合理的事情，唐方对此并不在意，亨利埃塔见状也没有多说什么，只是皱了皱眉，有些不喜。

　　白浩却是冷笑连连，直至进入主楼，沿着偏廊继续向王宫深处行走，见到身穿各色礼服的名媛贵妇，忍不住吹响口哨，表现的像个流氓。

　　他没想过要耍流氓，他只是在挑衅身后2位黑武士。

　　黑骑士与黑武士，到底哪个更黑……不，是更强呢？

　　由偏廊离开主楼，进入中庭的时候，旁边忽然围过来几个人，唐方定睛一瞧，是森巴特·道尔与巴伐雷亚空间站遇到的几位骑墙派领主后代。

　　他们并没有像其他人那样，游走在中庭各处，与脸熟的贵族或者官员打招呼，而是站在主楼廊下，小声交谈着，直至唐方出现，才跟上他的脚步，往中庭后面的伊布宫走去。

　　森巴特是故意接近唐方，把理想与未来押到他的身上。那几名骑墙派领主后代不一样，他们完全是被逼无奈，或者说没得选择，只能将错就错，硬着头皮走下去。

　　准确点来讲，森巴特知道唐方想要什么，有怎样的政治抱负，另外几人不知道，他们完全是被森巴特诱惑，又急于代表背后的领主找到靠山，才投身唐方的阵营。后来，巴伐雷亚空间站发生那样的事情，贾思帕与力诺瓦惨死当场，作为荷鲁斯之石周年庆典开场前便亲近唐方的几个人，自然而然被新老两派贵族认定他们所代表的势力已经与“晨星铸造”缔结盟约，同患难，共进退。

　　于是乎，哪怕他们十分不满唐方杀掉两位王子的疯狂行径，却已经是覆水难收，不得不跟在森巴特屁股后面，继续做唐舰长的酱油小弟，为他摇旗呐喊，凑人头，充门面。

　　“森巴特勋爵，爱尔兰勋爵……你们来的可真早。”唐方故意落后几步，跟他们对话。

　　那几人慌忙说不早，不早，也是刚到不久，只有森巴特深深地看了他一眼，说道：“我很好奇，国王陛下到底出于什么顾虑，连杀子大仇都能压下。”

　　爱尔兰、德培伦几人纷纷竖起耳朵，想听听唐方会怎么解释，就连梅洛尔也回头望了他一眼，脸上露出几分好奇，只有亨利埃塔与吉尔科特面色不改，迎着大小贵族或恭敬，或平静，或复杂的目光与见礼，继续前行。

　　“听说过‘卧薪尝胆’的故事么？”他没有注意森巴特几人脸上的表情变化，自顾自说道：“勾践有文种、范蠡，赞歌威尔有J先生与雅典娜。只是……我并非吴王。”

　　正巧德培伦通晓汉语，知道卧薪尝胆一说，但仍然不明白他最后一句话代表着什么意思，于是问道：“怎么讲？”

　　唐方望着战神阿瑞斯雕塑下一脸阴沉的瑟维斯与李云二人，笑着说道：“因为我就是一个平民啊，从头皮屑到脚底板的皴，都馥郁着乡土气息，哪里是什么王族。”

　　德培伦很想竖起中指，对他道一句“FUCK”，不过考虑到人多眼杂，又是公共场合，这样做会有辱身份，只能用沉默作为回应。

　　爱尔兰知道头皮屑是什么，但不知脚底板的皴为何物，于是很礼貌地请教德培伦。

　　半分钟后，他阴着脸望望唐舰长的背影，心想，这人怎么就那么恶心呢？

　　虽说册封典礼这样的仪式，可繁可简，图兰克斯联合王国的贵族不像索隆帝国的贵族那么看中规格与排场，但是赞歌威尔给足了艾琳娜面子，甚至比当初老国王为她的父亲康格里夫册封时规格更高，整个王国的大贵族一半以上都参加到这场典礼中，哪怕是地方领主，也纷纷通过远程投影的方式进行观礼。

　　唐方还看到了赞歌威尔的叔祖，亨利埃塔的伯父，阿尔纳西亲王。

　　他在看阿尔纳西，阿尔纳西也在看他。

　　奇怪的是，他并没有从老家伙的眼里捕捉到任何敌意，对方的眼神很平静，平静的就像一潭死水，直到亨利埃塔微微低头，表示敬意，阿尔纳西才收回落在唐方脸上的目光，麻木地瞄了亨利埃塔一眼，不言，也不动，仿佛一个重度中风患者，只剩下生存的本能。

　　但越是这样，唐方就越是觉得老家伙有意思，跟亨利埃塔一样有意思。

　　因为这次到场的人很多，从没有爵位头衔的实权小官，到各个阶层精英、社会名流，再到贵族世家的名媛、公子，乃至大臣、领主，连哈尔王宫最大的会厅都容纳不下这么多人，所以，整个庆典的主会场由伊布宫的迎宾厅一直绵延至中庭。廊道与中央广场上站满了人，附近的草坪与便道上也有围成团，小声议论唐方与艾琳娜事迹的人。

　　他们不敢光明正大的在王宫谈论巴伐雷亚空间站发生的事情，却敢说斯莫尔与唐方的闲话。

　　当然，现场少不了推杯换盏的声音，虽然才不过9时许，距离典礼召开还有1个多小时，为免众人等的枯燥，内务部的人已经开始供应酒水与小点心。

　　还是那句话，相比索隆帝国的册封、授勋仪式，图兰克斯联合王国要简单很多，没有那种繁复的礼仪规矩，服饰、音乐、礼器等方面没有太严格的要求，与会人员也比较自由，显得很放松，不拘谨。

　　就连瑟维斯侯爵、李云侯爵、芬尼公爵等人物，也只是穿着得体西装参加这场庆典，而不是像索隆帝国、菲尼克斯帝国同等级人物参加典礼那样，穿着天鹅绒制作的披风，佩戴象征身份的肩章与帽子，在胸前挂着绶带与勋章，腰佩长剑，用不同的花边、饰品来显示自己的地位与殊荣。

　　只有奥利波德家族的人会在右肩披上一件短小的天蓝色披风，用银色的环别在腰带的佩剑旁边，同时带上白手套，以及代表身份与地位的不同颜色的剑型小绶带，贴在礼服的腕部与肩部。

　　亨利埃塔因为身体原因依旧穿着那件宽松的，经过多次水洗微微变形的丝质长袍，吉尔科特与梅洛尔也没有穿那些礼服，掌礼大臣曾为此联系过二人，但是他们都没有听，因为对方是赞歌威尔最忠实的走狗。

　　他们的身份摆在那里，毕竟是老一辈的大人物，又与国王陛下统御的新派势力不睦，没有人会去笑话这些老亲王不懂礼数……除了阿尔纳西，他们不需要对在场任何人懂礼数。

　　与唐方调侃爱尔兰、德培伦几人不同，梅洛尔从离开主楼，到进入中庭，便一直在打电话，看得出他很不高兴，还有几分无奈，嘴里一直在叨咕叨，叨咕叨，说着一些别人听不懂的话。

　　比方说，“臭丫头，有本事你永远在‘夜琉璃号’上别下来。”——这是吐槽姿态。

　　比方说，“放下你手头的工作，过来参加庆典，立刻、马上……”——这是强硬姿态。

　　比方说，“上帝啊，看在你已经故去多年的母亲面上，我求求你了，就来参加一回好不好？”——这是软弱姿态。

　　吉尔科特听得直摇头，作为梅洛尔的兄弟，他很清楚老头儿这些话的意思，也知道他这么做，是想逼着库德莉亚把自己嫁出去。

　　吉尔科特同样明白，那个侄女是一个出了名的刺头，跟梅洛尔年轻的时候一个模样，都是油盐不进，好赖不分，外加言语刻薄的主儿。做父亲的讨厌参加社交聚会，做女儿的也避之若浼，完全遗传他的这一性格。

　　一般而言，当父母的都会偏爱性格或外貌更像自己的子女，梅洛尔自然也不例外，库德莉亚作为他最小的女儿，也是最像他的女儿自然深得老家伙的怜惜。

　　对于一个女人来讲，一辈子最大的事情无外乎两件，嫁人与生子。库德莉亚已经33岁，却连男朋友都不曾谈过，就像那艘清高的“夜琉璃号”，习惯立于阵前，习惯驻于云巅，用俯视的目光审视那些色彩。

　　偏偏她还是一个牙尖嘴利的主儿，就像她父亲当年一样，说话做事从不顾忌别人的感受，只要觉得正确，哪怕冒着生命危险也要去做，别说第23游骑兵团那些参谋官，就是亨利埃塔都被她顶撞过多次，就更不要提梅洛尔本人了。

　　于是乎，怎么把这个问题儿童嫁出去，成了梅洛尔最大的心病。

　　很多时候，吉尔科特对此抱着幸灾乐祸的态度，因为他想起一句话——报应有时会迟到，但是从不缺席。梅洛尔现在的处境，正是为年轻时候的任性买单。

　　同样的，他还很好奇，库德莉亚的人生轨迹会如何，哪个倒霉蛋会把母老虎娶回家做老婆？谁又将把她驯服成无害的小花猫？

　　一行人各自想着心事，因为这样的事情，那样的事情烦恼时，接近中庭小广场。

　　笼罩在哈尔王宫上空的薄雾在鼎沸的人声与冲天的酒气下快速消散，晚秋的阳光不仅温暖，还很温柔，更有几分明媚与别致，穿过角楼与钟塔，碧瓦与银墙，落在枫树的枝头叶隙，点燃了那些红，仿佛微风下轻轻招摇的流火。


第774章 册封典礼（二）

　　一些人眯起眼，欣赏枫叶那头的秋阳，一些人轻轻晃动高脚杯，让甘醇的葡萄酒荡起一道道红浪，把浓郁的芬芳挤出酒杯，送上天空，混杂着鲜花的幽香，果树的清甜，吸引来许多优雅的蝶与孟浪的蜂，为这片被喧嚣包裹的世界，添上一些灵动与鲜活。

　　由哈林河引入王宫的水道在宫墙脚下转了个弯，由中央广场的前后穿过，为那些喷泉与点缀在中庭四角的池塘注入清亮的活水。

　　许多名媛与贵妇徜徉在修剪得体的花池周围，时而弯下腰低头嗅一嗅鲜花的味道，有时调皮的枝杈会挑歪她们的礼帽，有时粗鲁的蜜蜂会把她们吓得花容失色，然后爆发出一阵银铃般的笑声，吸引去周围男宾的目光。

　　还有一些女性坐在池塘边沿的长椅上，一边逗着水中的游鱼，一边与要好的女朋友说着什么，时而点点那些长相英俊的男宾，捂着嘴笑笑，再附耳说一阵引人遐思的悄悄话。

　　唐方也是焦点人物之一，只是很少有女孩儿对他报以爱慕，大体是些生活八卦与花边碎语。当然，也不乏畏惧与敌视。

　　艾琳娜没有惊艳于盛景晨色，也没有与VIVI或凯莉尼亚交谈，只是静静看着面前的景色，身边的一切，回忆唐方对她说的那些话。

　　记着，想着，默念着，品读着，震撼着，感动着……

　　她的这些复杂而浓烈的情绪被掌礼大臣打断，原来是负责这次庆典的礼部官员来接她进行受封前的准备工作。

　　这是庆典的第一个环节，也可以说是序幕。

　　掌礼大臣斯威夫特穿着点缀草叶与星云花纹的长袍，带领几名英俊的骑士，还有年轻的侍女，站在通往伊布宫的红毯前方。

　　在队伍的最后站着一名身穿红色长袍的老者，手上拿着法器，袍子表面绣着十字符文——一个很有名气的人物，诺伍德，“克哈诺斯”地区的大主教。

　　有趣的是，他还有另外一个身份，图兰克斯联合王国宫廷礼仪协会的副会长，而正会长，是队伍前面的掌礼大臣斯威夫特。

　　同时，诺伍德还是一位贵族，直接向国王陛下负责。

　　这也是索隆帝国瞧不起图兰克斯联合王国的重要原因之一，因为这个国家的神职人员不姓基督，姓奥利波德，从原来传播神的光辉，竖立人类正确信仰的传经布道者，彻底变成王权下的一条狗，沦为王族的附庸，一项面子工程。

　　就像赞歌威尔继承王位时，不需要主教大人为其加冕，也不用尊奉圣经，向着十字架宣誓，更无需对神怀有虔诚与敬畏的心。他只需要诺伍德站在那里，说几句应景话，在摄像机镜头前露露脸，便够了。

　　奥利波德家族便代表着国家权力，赞歌威尔便是一国之主，在这个国度，神远没有奥利波德这个姓氏有用，它不能庇护任何人，不能救赎任何人，它只是王权这个巨人手心把玩的一颗玉石，表面光鲜，却没有任何实际意义。

　　真诚、理解、信仰、忏悔、仁慈、善良……

　　这些东西都不是奥利波德家族在意的东西，只要人们对王权与贵族报以恐惧，那便够了。

　　神性的光辉永远不会照亮这个国度，就像诺伍德永远只能站在掌礼大臣身后，像一只冰冷而僵硬的石像鬼。

　　哪怕在今日这样的册封仪式中，他也只是一个可有可无的酱油角色。

　　更有趣的是，图兰克斯联合王国的战舰分级有着极为鲜明的宗教文化色彩，如，宣教士级护卫舰，布道者级护卫舰，神圣骑士级轻型巡洋舰，大主教级重型巡洋舰，神谕级战列舰，圣灵级航母……

　　这种弘扬正能量，传播人性善的一面思想的东西，却被奥利波德家族赋予残酷的本质，用来杀人，用来镇压，用来征服。不得不说，这很讽刺。

　　星盟杜马恒星系统的“海森堡”行星，有传承自星联时期的地方教会，作为正统的宗教文化传承者，他们根本不承认图兰克斯联合王国境内教会的合法性。

　　这样看来，姓奥利波德的王国教会组织，更像是一出自娱自乐的愚民把戏，被具有正确信仰的人不齿与唾弃。

　　当然，唐方才不会在意诺伍德与斯威夫特到底谁是谁的领导，也没有精力去嘲笑奥利波德家族这种掩耳盗铃的行为。他选择在红毯开始的地方停下脚步，与森巴特等人走向中庭边缘放置点心的餐桌。

　　自从早晨起来，一直到现在，他只喝了一杯咖啡，几口酒，总觉着肚腹空落落的，有几分不自在，最好去吃点小点心，慰藉一下五脏庙。

　　亨利埃塔与吉尔科特等人被崔斯特引领着，由另一条路走向伊布宫偏殿，稍事休息，等待册封仪式开始。

　　艾琳娜在斯威夫特、凯莉尼亚与几名侍女的簇拥下，走上由中央广场一直绵延至伊布宫正厅的红毯，后面是腰挎长剑的骑士与礼部官员。诺伍德依旧落在最后面，孤独地，落魄地，艰难地走着。

　　红毯左右衣着光鲜的宫廷乐团奏响礼乐，宾客们垂首肃立，目送艾琳娜与掌礼大臣一步一步走向伊布宫，去觐见赞歌威尔与伊丽莎白。

　　有些老人对凯莉尼亚报以不满与不悦。作为克纳尔公爵领的继承人，艾琳娜更应该在家族成员的陪同下面君，再不济也应该是克纳尔公爵领政坛的头面人物，而不应该是“晨星铸造”女执行官。

　　尤其是苏鲁帝国与蒙亚帝国两位大使，脸色异常难看。

　　凯莉尼亚是什么人？对于蒙亚帝国而言，是柯尔克拉夫的政敌巴特菲力手下将领的女儿，是帝国叛逆，如今却陪同艾琳娜出席这么重要的册封仪式。

　　对于苏鲁帝国而言，是官媒宣传中，用美色诱惑哈林顿·哈里斯，潜伏在穆巴拉克恒星系统多年，与星盟、加西亚反抗军、“晨星铸造”眉来眼去的女间谍，如却今堂而皇之地进入哈尔王宫，成为赞歌威尔的座上宾。

　　毫无疑问，这是对两国赤裸裸地打脸。

　　他们原以为陪伴在艾琳娜身边的人会是“艾蒂亚”总督巴菲尔，完全没想到会是她。

　　其实两位大使也理解赞歌威尔的苦处，也可以说是唐方的强大，海洛伊斯已经提前见过他们，连伊丽莎白也派人知会过二人。

　　所谓人在屋檐下不得不低头，柯尔克拉夫·斯图尔特与扎伊尔·阿卜杜勒可不想在内忧外患日趋严重的情况下，再与图兰克斯联合王国结仇。所以，哪怕脸上无光，他们还是硬着头皮接受这样的事实。

　　一些老派势力成员、骑墙派人士，及部分敢议敢说的人在下面议论纷纷。

　　“如果我是艾琳娜，也会选择凯莉尼亚，而不是克纳尔家族那些人，天知道他们安的什么心思。”

　　“可不是嘛，连她的继承人身份都是唐方用武力争来的，在这么重要的时刻当然要站对位置。”

　　“拉尔勋爵，你这话就不对了，好歹艾琳娜与唐方有婚约在身，怎么能用‘站位’这样的词来形容呢，并不是哪里都讲利益，哪里都要政治原则的。”

　　“蒙亚帝国大使先生与苏鲁帝国大使先生的表情真精彩，多么希望那些记者能给他们一个特写镜头，然后放到电视节目与网路媒体。”

　　“只是他们的脸难看吗？瞧，李云侯爵与瑟维斯侯爵躲在阿瑞斯雕像下在喝闷酒呢。还有海洛伊斯公主，她的脸色好差劲，是不是昨晚没有睡好呢？”

　　“嘘……嘘……别说了，图拉蒙与泰伦来了。”

　　红毯两侧场地的议论声低了下去，主楼西侧的长廊上果然走来几个人，正是赞歌威尔的几位兄弟，走在最前面的是泰伦与图拉蒙，后面跟着安卡特里、皮思考等人。

　　阳光在廊道铺上一层金黄，右侧石栏投下一道道阴影，在几位亲王的脸上跳跃。

　　没有人笑，无论是看到故人，还是仇人，都是一样的表情，严肃而庄重。

　　星盟大使李凡笑着说道：“侄孙与侄子间隔一代人，果然感情投入有深有浅。”

　　查尔斯联邦大使科隆·鲍威尔说道：“你这样想是不对的，双方的表情不同，并非因为对贾思帕与力诺瓦投入的感情多寡不同，而是因为属于不同的政治势力。”

　　显然，两位大使的谈话内容是以亨利埃塔、吉尔科特为首的老派亲王与以泰伦、图拉蒙为首的新派亲王在对待3天前那场事故时的不同表现。

　　唐方说道：“科隆先生，您真是一个实在人。”这些白人听不懂李凡的高级黑，他作为一个华夏后人，自然清楚知道星盟大使想表达什么含义。

　　拐着弯说话可是华夏民族后代的拿手本事，哪怕历经二百多年的东西文化碰撞与融合，它依然没有失去原有的色彩，还是那么让人觉得亲切。

　　多兰克斯共和国大使迪·毛瑞尔没有参合进3人对泰伦亲王一行人的调侃，而是望着不远处两个人高马大的家伙皱眉说道：“瓦尼奥这家伙，又在和阿利舍尔拼酒。”

　　他口中的瓦尼奥是银鹰团方面安驻在图兰克斯联合王国的大使，阿里舍尔则是菲尼克斯帝国的使臣，这一对同源夙敌在天巢星区争持多年，它们的使臣在诸国境内同样针锋相对，尤其是在某些大型庆典上，巴不得看对方的笑话，较劲拼酒则是最常见的行为。

　　虽然在“阿拉黛尔”政变与“乔治亚”大屠杀的问题上，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团四国对唐方多有维护，但是在他来到“克哈诺斯”后，这些大使并没有登门拜访，或是发函邀请一聚，一来是怕给他惹麻烦，二来不想激化图兰克斯联合王国与祖国的关系。

　　直至此时，在这种万众瞩目的庆典上，才有借口与机会与他寒暄几句，喝一杯酒。

　　很显然，这是一种礼节，谁也没法说闲话——比如什么勾结外国势力，图谋不轨，妄想颠覆图兰克斯联合王国云云。

　　餐桌附近站着不少人，却没有几个人敢过去与唐方攀攀交情，说笑几句。

　　地位高的大贵族看不清这个国家的未来政治走势，同样看不透他的为人，不敢轻易落子押宝，于是静观其变，见风使舵成为他们的行为准则，表面上一副敬而远之的样子，背地里时刻关注着唐方、亨利埃塔、赞歌威尔三人的一举一动。

　　巴伐雷亚空间站的事情似乎把斯莫尔也牵连在内，如今又加上一个与索隆帝国暧昧不断的鲁尔斯大公，时局变得更加动荡，让人摸不清脉络，自然也就无法对症下药。

　　对于地位较低的小贵族与地方官员来说，无论是老派势力，还是新派势力，哪怕是已经分崩离析的老派势力，那些大人物们要想整治他们，比碾死一只蚂蚁还简单。所以，许多人为了自己的利益，压根儿不敢去接近他。

　　于是乎，从来与“气场”这个词无缘的唐舰长，却为整个中庭带来一种非常微妙的氛围。

　　他不是今天的主角，却是风暴的核心。

　　将一块慕斯塞入口中，唐林走到他身侧，指指中央广场北面，靠近坐席区一座喷泉旁边的一个女人说道：“那便是海洛伊斯？”

　　唐方好奇地看了他一眼：“拜伦跟你提起过她？”

　　唐林点点头：“你去‘那赛罗’的时候，他喝多了，说了不少混话。”

　　他想起来了，当时工蜂正在对“座天使号”所在战舰码头能源仓库里存放的7500吨零素进行精炼，唐林与拜伦负责外围警戒，以免被外人发觉自己的秘密，可能是因为先前说了些触动独眼龙团长情绪的话，于是便有了“酒后吐真言”的一幕，让唐林听了去。

　　“是。”唐方点点头，但是在下一个呼吸又用力摇摇头：“也不是。”

　　唐林有点糊涂，心想，是就是，不是就不是。他说“是……也不是”，算怎么回事？

　　他叹了口气，没有解释，扭头望着白浩说：“陪我上趟厕所。”

　　少年正被屁股后面两条小尾巴搞得心烦意乱，听到他这么说，赶紧答应一声，把手里用来威胁黑武士的香蕉放到一名侍者的盘子里，在那人复杂的目光下，跟在唐方身后往中庭左侧一栋二层红楼走去。

　　白浩不知道他为什么上洗手间也要人陪，正琢磨唐大哥是不是想搞出点什么好玩儿的事情，突然感到身后传来的火热目光。一回头，只见那两条小尾巴又贴了上来，简直比乡下土郎中的狗皮膏药还粘人，登时大怒，呵斥道：“我要上厕所，你们跟去干什么？吃屎么？”

　　少年的声音很大，一时间惊醒餐桌周围来宾，尤其是那一句“吃屎么”，让手里拿着食物的人吃也不是，丢也不是，很是尴尬。

　　很多人对少年报以仇恨的目光，尤其是那些优雅高贵的名媛们，觉得唐方土，他手下的小弟也没有礼貌到极点，在这样的场合，这样的节日，面对这样的群体，说出那么粗鄙低俗的话，实在是一种失礼的表现。

　　也有一些人表示理解，换成任何人，屁股后面跟着两个五大三粗，且抱有敌意的壮汉，连上厕所都要跟着，只怕都会感到愤怒，更不要说白浩这种心高气盛的年轻人。

　　现场一时有些混乱与失控。

　　白浩本人却是一点道歉的意思都没有，继续跟在唐方身后前行，刚刚露出半边身躯的“克哈诺斯”透过红楼那片尖顶，以及远处宫墙上的城垛，将温暖的光芒涂满他的脸。

　　因为爱，所以纵容，因为恨，所以冷漠。

　　那些贵族小姐再美，他也没有欣赏的兴致，那些绅士再谈吐高雅，他也没有结交的心思。少年就是这么一个人，哪怕是别人眼里上不了台面的蟑螂，他也要做一个骄傲的蟑螂。

　　有人说因为自卑，才越发清高，因为内心不够强大，才敏感易怒。

　　白浩比谁都清楚，他拥有黑暗之心，拥有黑骑士之力，却并不具备一颗强者的心。

　　他不想要什么强者之心，那种东西唐大哥有，阿罗斯有，周艾有，便够了……他固执的想一直幼稚下去，不用成熟，不用长大，去思考那些复杂的人生道理，决定未来的路。

　　这样挺好，可以单纯的恨，痛快的爱。

　　恨那些贵族，恨“晨星铸造”的敌人，把他们当成要打倒的对象，为之奋斗，为之流汗流血，为之拼尽全力。

　　爱那些伙伴，爱“晨星铸造”的朋友，把他们当成要保护的对象，为之付出，为之承担，为之奉献。

　　他觉得很幸福，很开心，能做一个简简单单的人……真好。

　　在场的绅士与小姐们虽然高贵、优雅、出身不凡，但是他们缺乏人与人之间的信任，人与人之间的友善，尽管表面上笑的很灿烂，胸膛里却装着一颗浑浊的心。

　　他们笑他土，笑他是个自卑的可怜虫，没有内涵的蟑螂。

　　他何尝不觉得他们可怜，为了虚荣与权力可以向亲人挥刀，为了金钱与女人可以向魔鬼低头，表面上道貌岸然，其实一肚子男盗女娼。

　　他不是罗伊，不会把世间所谓的美好，人性的光芒……诸如此类东西放到心口窝，去努力寻找黑暗笼罩下的光明火种，用心血浇灌，用汗水与泪水滋润，让它成长，然后绽放，驱散世间的黑暗。

　　他是白浩，他仇视这个世间的不公，怨恨权力金字塔上的那一小撮人，笃信以血还血，以牙还牙的暴力行为，用恐惧与魔鬼做交易，用死亡编织恶人的尸袋。为此，宁愿行走在人间与地狱的交界，做一名孤独而阴沉的狩魔猎人。

　　如果不是看在唐方与艾琳娜的颜面上，那两名黑武士早已变成地上飚血的死尸。“吃屎”不够文明？抱歉，死亡弥漫之地不讲文明。

　　阳光是温暖的，阳光同样是光明的，它们可以照亮他的脸，却融化不了那道冰冷的背影，或者说笼罩在他身周的一股戾气，那来自心头缭绕的杀意，也是白飞不散的魂灵。

　　两名黑武士被骤然来袭的寒意打乱步伐，一时僵立原地，不过很快便回过神来，对望一眼，无视白浩刚才的斥责，准备继续跟上去。

　　他们是国王陛下最忠实的亲卫，有着常人难及的体魄与意志，自然不可能被区区一句话吓住，哪怕白浩已经对他们动杀心。

　　无所畏惧，忠诚不渝，是每一个黑武士的座右铭。

　　但是当二人往前迈出脚步的瞬间，两只手按在他们的肩膀上。

　　唐林笑着说道：“请相信我，他们真的只是去上厕所。”

　　他没有两名黑武士高大，也没有他们壮硕，但是那双手却似精钢铸炼的钳，牢牢禁锢住两个人的躯体，不能前进半步。

　　白浩的背影在草地上越拉越长，最终变细变窄，然后消失。

　　有人把这一幕报告给负责维持场地治安的保全人员，不大功夫，一名内务部官员带着几名特工走上前，出言化解三人间的紧张局势。

　　众宾客冷眼旁观，唐林与2名黑武士一时间成为焦点。

　　只有瑟维斯、李云等少数人面色凝重，利剑般的目光直盯盯落在少年脸上。

　　黑武士的身体素质有多么强，他们都曾领教过，然而那个声名不响的唐林却可以用双手阻住两名黑武士的脚步，这怎能不让他们震撼，怎能不让他们心惊。

　　崔斯特吩咐两名黑武士监视白浩，是不是太轻率了一些？应该再多派几人才对。

　　当然，他们也明白，在这种场合下，派人盯梢的做法已经很不礼貌了，若是再加人手，只怕让会场上那些外国人笑掉大牙。

　　国内媒体在政府的严格掌控下，无需在意，那些外媒可不是省油的灯，万一闹出什么乱子，引起骚动事小，丢国家的脸，陛下的脸事大。

　　唐方连贾思帕与力诺瓦都敢谋害，还有他做不出的事情吗？


第775章 册封典礼（三）

　　纷乱的思绪最终被唐方与白浩的脚步声打断，他们果然只是去了趟洗手间，没有干任何出格的事情。

　　古龙水的味道冲散了空气里的花香与酒气，也抚平那两名黑武士躁动的心，微泛潮红的脸慢慢恢复正常，只是敌视的目光未有减淡。

　　他们是无所畏惧的勇士，是身手高强的黑武士……但也只能是勇士，只能是武士，做不到生意人的奸滑，也没有政客的涵养，他们的脸就像一面镜子，很清晰地映射出内心的想法。

　　李凡、科隆·鲍威尔等人很不解，一般情况下，在重要的典礼或者出访行动中布置的特工人员都经受过严格训练，大体走冷静严肃的路子，不会喜形于色，但是跟在白浩身后的两个人完全不是这样，崔斯特那样精明的人物怎么会犯这种错误？

　　只有唐方知道，黑武士不是特工，黑武士是赞歌威尔豢养的一群恶犬。

　　狗是不会掩饰敌意的，不是么？尤其是擅于看家护院的那种。

　　他对3位大使是这么解释的，用一种黑色幽默的方式，来表达自己对赞歌威尔的讽刺，并换来3人讪讪的笑容。

　　其实他很清楚，对于某些人……不，或许不能单纯称为“人”的生物，像愤怒、仇恨这样的情绪，也是一种精神力量，好比投入可乐瓶的泡腾片，会激发出难以想象的效果。

　　白浩自从回来后一直默不作声，只是脸上的表情让人在意，轻轻抿着的嘴与凝滞的目光好像在思考一道难解的数学题。

　　内务部的官员带领几名卫兵离开，那两名黑武士也似接到上面的命令，与唐方3人拉开一段距离，站在小径边缘的枫树下驻足观望。

　　便在这时，伊布宫方向走出数人，正是先前进入偏殿的亨利埃塔、吉尔科特、梅洛尔，以及图拉蒙、泰伦等王室人员。

　　作为典礼的重量级人物，他们被礼部官员引到中庭广场北面的坐席区就坐。

　　老派势力的亲王在西区，新派势力的亲王在东区，泾渭分明。

　　广场南方也有一片坐席区，是为“克哈诺斯”地方小官、各界名流及外宾预备的。

　　虽说唐方是艾琳娜的未婚夫，但是按照规定，同样是以外宾身份赴会，应该与李凡、科隆等人坐在一处。至于李云、瑟维斯、森巴特等人，可以在广场北部随意就坐，没有太多规矩。

　　另外，一些内勤人员开始将全息投影设备布置在广场东侧看台，供那些不能到场的领主利用远程接入的方式参加册封典礼。

　　唐方与李凡等人并没有即刻入席，而是继续闲聊，等待象征典礼开始的礼乐奏响。

　　更远一些的地方，“卡布雷托”官媒及一些外媒开始设置无人机的参数，以便典礼开始后，能够捕捉到更为清晰与正面的影像。

　　艾琳娜进入伊布宫正厅已经过去半个小时，唐方在中庭站了半个小时，并没有露出不耐，或是厌烦的情绪，反倒是广场对面的梅洛尔，才坐了三五分钟，便像屁股下面垫了一层石子般，左扭一下，右扭一下，看着很是别扭。

　　在进行册封前，艾琳娜先要在伊布宫重新沐浴一遍，洗净身上的尘埃，然后换上骑士长袍，在大主教舍伍德的面前，把手放在圣经上，面朝圣十字，进行祷告，然后掌礼大臣会给她披上代表贵族身份的斗篷，再一次觐见国王与王后，接下来进入中庭，开始庆典的重头戏。

　　虽说相比索隆帝国与菲尼克斯帝国，仪式已经尽量简化，但怎么也要一个小时左右才能进行外上述流程，所以唐方并不着急，唐林不急，白浩也不急。

　　这样的情况一直持续至上午10:30，崔斯特先一步由伊布宫走出，将数名黑武士安排至红毯两侧，最后走到广场北方石桥右面，垂手而立，等待赞歌威尔与伊丽莎白入场。

　　片刻功夫，掌礼大臣走出，礼乐奏响，伊布宫正厅的红毯上缓缓走来2个人。

　　赞歌威尔在左，伊丽莎白在右，二人都披着天鹅绒外袍，面带微笑缓步行走。

　　很难想象，一位刚刚被削了颜面的国王，一位失去两个儿子的母亲，能露出这样的表情。尽管赞歌威尔的笑容很僵硬，伊丽莎白的笑容有些牵强。

　　他们毕竟笑了……

　　亨利埃塔坐在磁悬浮椅上，眼观鼻鼻观心，对此视若无睹，吉尔科特同样默不作声，连梅洛尔也停下扭动屁股，站起身来，把目光投向红毯。

　　除了阿尔纳西与亨利埃塔，所有人都离开座椅，对国王与王后行注目礼。

　　李凡小声说道：“赞歌威尔……真是个可怕的家伙。”

　　科隆·鲍威尔点点头：“若不是有亨利埃塔那样的人物牵制，他恐怕早就掌控整个图兰克斯联合王国，又哪里可能形成现在这种乱局。”

　　有勇气的人可怕，有勇气又懂得隐忍的人更可怕……赞歌威尔就是这样的人。

　　该出手时，他从不畏缩，该退一步时，他不会激进。

　　一直没和唐方说话的银鹰团大使瓦尼奥说道：“你们在他面前夸耀赞歌威尔，是在间接拍马屁吧？真是一群可怕的家伙……坦率一些能死吗？”

　　银鹰团的男人以武勇著称，银鹰团的女人以巾帼不让须眉闻名，就连银鹰团的政客，也少了一些虚伪，多了一些耿直。

　　瓦尼奥的短发很精神，眉眼很精神，军装更精神……他是除唐方、唐林、白浩三人外，现场唯一一个穿军装的人。

　　这是银鹰团的传统，也是银鹰人的骄傲。

　　李凡与科隆·鲍威尔的脸有些不好看——被人吐槽的滋味从来都不好受。

　　多兰克斯共和国大使迪·毛瑞尔说道：“瓦尼奥，你喝多了。”

　　“不，不，不，我可以向先祖发誓，绝对没有喝多。”他说道：“喝多的是阿里舍尔。”

　　由几人所在位置侧头望去，坐在蒙亚大使乔德诺身后的菲尼克斯帝国大使阿里舍尔的脸的确有几许酡红，喘息的力度也比较重。

　　唐方笑着摇摇头，没有说话。倒是他身旁的唐林斜了瓦尼奥一眼，目光有几分复杂。

　　赞歌威尔与伊丽莎白沿阶而下，后面是4名捏着外袍下摆的小男孩儿，亦步亦趋地跟在后面，目不斜视平望前方。

　　在这之后是4名重装骑士，分别举着忠诚之剑、公正之剑、正义之剑，以及仁慈之剑。

　　唐方眯了眯眼，白浩也眯了眯眼，但都没有多说什么。

　　瓦尼奥皱了皱眉，双唇撑开一条缝，说了一声，“切”，把头转向东方，眺望“克哈诺尔”的绝世容颜。

　　在银鹰人心里，索隆帝国的蔷薇骑士也好，菲尼克斯帝国的光辉骑士也罢，都是一群欺世盗名之辈。真正的骑士，需要的是一颗骑士之心，勇者之魂，武者之志，侠者之风，而不是一把剑，一面盾，一枚纹章，一匹骏马。

　　4名骑士后面是4名身着特殊型号动力装甲的黑武士。

　　不同于寻常的朝圣者级动力装甲，也不同于新一代圣教军级动力装甲，它们是一种更加小巧，战斗力却更为强大的动力装甲，被伊丽莎白赐名圣乔治级动力装甲。

　　一如图兰克斯联合王国战舰的命名规则，蔑视神性与神权的赞歌威尔，却把“圣乔治”这样的名称用在珍贵到只有他的黑武士卫队才配拥有的动力装甲上，真是一种讽刺。

　　更好笑的是，大主教诺伍德跟在身着圣乔治级动力装甲的黑武士身后，独自一人前行，身边没有一个随从。

　　就像……国王陛下用无形锁链拎着的一条狗，又或者一名囚犯。

　　后面再没有任何人。除海洛伊斯这样的公主外，其余王子都没有参加这场庆典，按照官方的说法，狮心王独立舰队正在进行一场例行演戏，王子们都被派去参战，以锻炼自己的指挥才能。

　　没人相信这样的鬼话。

　　几位王子肯定是赞歌威尔故意支出去，以免他们与唐方照面，从而引发矛盾，搞乱庆典，在他已经伤痕累累的脸上再添几道疤痕。

　　年轻人嘛，控制不住情绪很正常。

　　很少有人具备如国王陛下一般的忍耐力与自制力。

　　另外，狮心王独立舰队的军事演习会制造一种无形压力，给唐方与亨利埃塔一种威胁，免得他们在背地里搞小动作，顺便也可以转移人们的视线，不再把舆论焦点放到业已亡故的贾思帕与力诺瓦身上。

　　礼乐声中，赞歌威尔、伊丽莎白等人的队伍继续向前推进，他们走的不快，由伊布宫正厅到广场北面的水渠，用了好几分钟。

　　最前面开路的掌礼大臣走到三座石桥前停下，向着赞歌威尔与伊丽莎白低头行礼，走到崔斯特的对面，立于红毯一侧。

　　坐席区前面放着两张非常华美的座椅，赞歌威尔与伊丽莎白携手走过去，环视四周，然后点点头，坐了下去。

　　诸亲王与贵族，以及来宾也跟着坐下，只有广场东方呈阶梯排列的投影没有任何动作。

　　唐方就坐稍迟，忽然撇到投影区一位年迈老者用一道看似平静的目光扫过自己的脸。

　　是的，看似平静，其实在波澜不惊的目光下，潜藏着深深的仇恨与愤怒。

　　他比亨利埃塔小不了几岁，头发已经稀疏斑白，软趴趴地附在头皮上，两眼间距有些窄，鼻子略大，尤其是鼻翼，看起来很厚。

　　他有一个很响亮的名字，鲁尔斯·富兰克林，图兰克斯联合王国大公。

　　虽然艾德文娜也勉强称得上大公，但是比起鲁尔斯，无论在地位还是名望上，都差了一大截。

　　按照图兰克斯联合王国开国君王冯·奥利波德当年立下的规则，握有4个恒星系统，且军功卓越，威名远播的领主，都可以获封大公头衔。

　　直到赞歌威尔掌权后，为了避免获得大公称号的领主过多，无形中损害王族的威望与地位，他将获封大公称号的第一条件提高到5个恒星系统。这样一来，整个图兰克斯联合王国符合规定的便只剩下2名异姓领主。

　　但是这样的决定受到以亨利埃塔为首的老派势力的抵制，说他擅改祖制，乃是不当之举。两派在联合议事会上针锋相对，又有骑墙派势力搅混水，议来议去也没议出个结果，最终变成一桩太监议题。

　　这么一来造成的结果是，新派势力大部分贵族支持赞歌威尔的决定，老派势力的人不支持赞歌威尔的决定。

　　哪怕联合议事会上没有议出结果，为了恶心政敌，双方都以实际行动表明自己的立场，于是乎，有人叫艾德文娜大公，也有人称她公爵。

　　鲁尔斯·富兰克林不一样，他的大公头衔实至名归。

　　或许是那道目光里饱含的精神力量太强，前排几人有些惶恐地扫视左右，待看到后面的唐方时，恍然大悟。

　　这小子3天前借斯莫尔的手，在众目睽睽之下杀了贾思帕与力诺瓦。赞歌威尔为了王族的颜面，不得不启动调查程序，对外宣布斯莫尔犯罪嫌疑人的身份。

　　他借刀杀人的卑劣行径，无疑把“晨星铸造”推向鲁尔斯的对立面，那老东西会给他好脸色才怪。

　　一些人开始嘀咕。

　　“赞歌威尔的新派势力，亨利埃塔的老派势力，骑墙派势力，如今再加上鲁尔斯这种平时不显山不露水，却与索隆帝国暧昧不断的边疆领主，啧啧……这小子，捅马蜂窝的本事可真是登峰造极。”说话的是一名外籍商人，看不出来自哪个国家。

　　“你的眼界太窄了。”他旁边一名汉族外宾说道：“加西亚反抗军的二号人物……虽然只是名义上的；干掉哈林顿·哈里斯的厄夜军团，把穆巴拉克恒星系统收归星盟政府所有；好像……神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大也被他放过鸽子；如果再加上星盟总统亚当·奥利佛……你觉得这只是‘捅马蜂窝’？”

　　“哦，对了，据小道消息，星盟与蒙亚帝国、苏鲁帝国间这场战争之所以能打起来，好像也有他的影子在里面。”

　　“捅马蜂窝？”那人笑了笑，用一种听起来是贬低，实则赞叹的语气说道：“他根本就是一颗把黑夜化为白昼的超级扫把星，谁碰谁倒霉，谁沾谁怀孕。”

　　对面一个喝出几分醉意的大胡子忽然回过头来，两眼放光，说道：“真的能怀孕吗？你们说，我要不要让老婆去碰碰他？”

　　亚裔商人坏笑道：“我看行。”

　　唐方身边的星盟大使李凡拿出憋尿的功夫强忍胸口翻涌的笑意，用一脸玩味地目光望着他的侧脸。

　　唐方不知道大使先生是不是被什么人掰弯了，是否对自己有某些难以启齿的想法，他此时的目光聚焦在投影区，但不是与鲁尔斯掐架，而是欣赏森巴特勋爵与图森纳公爵饱含父子深情的凝视。

　　森巴特在巴伐雷亚空间站的所作所为，等于把父亲逼上梁山，除非公爵大人发表声明，与唐方划清界限，否则，他将被打上“晨星铸造”盟友的标签，受到新派势力敌视。

　　他确实想与唐方结盟，也乐意见到自己的儿子与那个小子成为朋友，但是唐方的目的，或者说理想，对他而言，真的很难接受。

　　关键他又不敢与唐方划清界限，现在的形势是，这小子把国王陛下玩的团团转，所有与唐舰长对立的人，都没有得到什么好下场。

　　于是只能与森巴特四目相对，一切尽在不言中。

　　父亲与儿子，很多时候就是这样，灌注了许多的爱，许多的期待，但是到头来，却没能看到儿子成为生命与意志的继承者，很多时候，他们扮演着一种类似革命者的矛盾角色——革父亲的命，走上一条寻找自我生命价值与理想的叛逆道路，却又被血浓于水的亲情所羁绊，就像掺入咸醋的苦艾酒，有辛辣，有酸楚，有苦涩，有咸鲜，总之很复杂。

　　唐方不知道该怎么开解森巴特，轻叹一声，视线由罗宾逊侯爵、阿鲁迪巴侯爵、艾德文娜公爵等人的投影上扫过，最终回到广场那边。

　　特里帕蒂·辛格依旧缺席。

　　谁也不知道那个老色鬼到底在打什么主意，在做什么谋划。

　　自从辛格家族被从“乔治亚”抹去，他便再没有出现在政坛上，一直对外说在养病，拒绝任何人的探望与开导，甚至连女人都戒了，每天过着深入简出的生活。

　　他以前不是这样，相反，是一个在政治上很活跃的人，要不然也不能成为骑墙派的代表人物，但是现在……辛格家族领平静的像死水一般。

　　少数知道内情的人，觉得他这样做很正确。特里帕蒂的不臣之心早已被赞歌威尔察觉，又借唐方之手把“乔治亚”的贵族斩尽杀绝，把辛格家族从国内抹去，最后通过联合议事会瓦解骑墙派，与他交好的大贵族人人自危。

　　赞歌威尔这一连串举动，直接把他打得遍体鳞伤，变成一个残废。


第776章 册封典礼（四）

　　如果联合议事会进行顺利，恐怕下一步便是以守家卫国名义，向他开刀。比如以为辛格家族复仇的名义，征调特里帕蒂治下弗洛伦恒星系统，查克纳恒星系统的驻防舰队，削弱他的军权。

　　有趣又令人意外的是，赞歌威尔失败了，联合议事会因故中断，后续谋划无疾而终，让特里帕蒂逃过一劫。

　　事实证明，国王陛下借错了刀，虽然把特里帕蒂给废掉，却也因此召来唐方的敌视。

　　于是乎，赞歌威尔与唐方+亨利埃塔的联盟开始了一场波及全国的政治与军事博弈。

　　特里帕蒂与唐方有大仇，而“晨星铸造”属于强势的一方，正确做法应该是斩草除根，彻底消灭辛格家族在“乔治亚”、“弗洛伦”、“查克纳”三大恒星系统的有生力量。

　　特里帕蒂也与赞歌威尔有大仇，同样的，新派势力也属于强势的一方，也应该尽快把他消灭。

　　毫不客气的说，这两大势力他哪一个都惹不起，而且与哪一个都有大仇。

　　偏偏现在两大势力像麻花般拧在一起，相互角力、厮斗，他只能闭了房门，缩起手脚，钻进炕头扮成闷葫芦，若是再与以前那般长袖善舞，左右逢源，那无异于自取灭亡。

　　当然，这只是他们的推测，特里帕蒂到底躲在家中干什么，没有人知道，只是最近流传出一些小道消息，说他看似蛰伏下来，实际上另有谋划。

　　无论他是打着坐山观虎斗的主意，又或者鹬蚌相争渔翁得利的算盘，总之最近图兰克斯联合王国波澜壮阔的水面下，还有无数道迅疾的暗流，在酝酿着足以吞噬一切的巨大漩涡。

　　赞歌威尔与伊丽莎白入座后，4名重装骑士与4名身穿圣乔治动力装甲的黑武士迈上石桥，走向中央广场。

　　广场并不大，左右不过几千平方米，靠近边缘的地方是由许多高大的汉白玉石柱组成的两个半环形围墙，矗立在东西两侧，中间通道正对南北6座石桥。

　　广场的核心是一座巨大的金色石雕，乃是一头半卧在地的雄狮，微微偏头望着克哈诺斯三兄弟升起的方向。

　　石雕的风格有些粗犷，并不细致，也没有繁复的花饰与纹理，但正是这种狂放不羁，却让它更加生动，透出一种威武雄壮，睥睨苍穹的磅礴气势。

　　它虽然半卧，眼却张开；它虽然平视晨曦，心却广大。

　　同议事厅那张被剑与宝石铺满的宝座一样，这尊黄金狮王也是图兰克斯联合王国开国君主，冯·奥利波德所铸。

　　哪怕经历百年的风吹雨打，流年侵蚀，它依然光彩照人，雄风万丈。

　　石雕下是两层平台，整体呈梯形，南北有平滑且宽大的石阶，一直通向6座石桥。

　　4名身着圣乔治级动力装甲的黑武士走到一层台四个角落站定，好像化为一尊尊雕塑，静静望着四方宾客。

　　这是仪式，也是立威，同样是守护。

　　银白色的圣乔治级动力装甲反射着3兄弟的光芒，爆起一道道璀璨闪华。微风吹打着甲衣，漫出光的波纹。仿佛黑曜石一般幽冷深邃的眼瞳散发出阵阵寒意，让人情不自禁生出畏惧之心。

　　唐方扫过东南角那名黑武士，再看看西南角正对自己的那名黑武士，微微皱了下眉。

　　虽然只是一瞬便消，但是那一丝微弱的杀意还是让他敏锐地捕捉到。

　　剩余4名重装骑士步上二层台，分列雄狮雕塑左右，静静等待着。

　　现场的议论声渐消，礼乐停息。

　　负责对现场录像的无人机上下飞舞，将广场左右的景象传递至信息管控中心的新闻部，进行剪辑修整后，在官方媒体公布，将艾琳娜受封的前后呈现给图兰克斯联合王国全体国民。

　　对于赞歌威尔来说，虽然册封仪式迫于无奈，是一种妥协行为，倒也有几分正面效果，比如艾琳娜会在王权的象征下对他宣誓效忠，以后唐方再干出不敬王族的事情，便等若背弃誓言，是为叛逆。

　　掌礼大臣斯威夫特走上二层台，面向伊布宫方向，进行册封前的致辞。

　　左右是些没有营养的奉承话，唐方晕晕乎乎听了几分钟，随着礼乐再次奏响，伊布宫正厅方向缓步走来2个人。

　　艾琳娜在前，披着象征身份的贵族斗篷，胸前悬挂骑士勋章，一步一步走向中央广场。

　　凯莉尼亚落在她的身后，随着斗篷下摆的移动，缓慢迈出每一步。

　　几分钟后，二人停下，凯莉尼亚退到红毯一侧，靠近亨利埃塔与吉尔科特等人的地方立定。

　　艾琳娜独自一人站在红毯前，任由上下翻飞的无人机从各个角度拍照。

　　在这之后，亨利埃塔站起，经由最中间的石桥，沿阶而上，最终停在4名重装骑士前方的石台，对那尊黄金雄狮行注目礼一分钟。

　　奥利波德家族的纹章上也有一头半卧雄狮，由金线或者金粉编织，跟面前的金狮石雕很像……其实，它们本就是它的延伸。

　　与那座剑王座，国王陛下头顶冕冠一样，它就是这个国家王权的象征。

　　然后，他转过身，由高处俯视台下众人。

　　掌礼大臣斯威夫特与大主教诺伍德手捧礼器与圣物，由左右两座桥通过，走到赞歌威尔身后立定。

　　艾琳娜继续前行，踏着红毯走上中央那座桥。

　　花香馥郁，阳光充盈，红色的袍轻轻摇晃，在她的脚胖流淌，一下一下亲吻着鲜艳的毯。

　　她的表情很平静，自始至终很平静。看不到激动，也望不见紧张，只有风停雨驻后的安宁与干净。

　　从侧面观，她圣洁的像云彩中走出一位空灵女神，不因物喜，也不因己悲，带着清冷的气质与出尘的身姿，徐步走上高台。

　　雄狮傲然，金黄高贵，然而在这一刻，仿佛在她的身前越来越小，匍匐在不疾不徐的脚步前。

　　不是她臣服它，而是她降服它，用那种圣洁，用那种高贵，用那种清冷。

　　赞歌威尔皱了皱眉，眼中掠过一丝局促与不安，不知为什么，眼前的艾琳娜忽然给他一种难以用语言描述的压力，与晚宴上的她，完全是两个不同的人。

　　直到她走上第一层高台，越来越接近巅峰，看见那道身影凌然独立，看见鲜花盈路，红毯似火，看见伊布宫被装进晚秋岁月的沙漏，他懂了……

　　艾琳娜不是女神，是眼前的一切，赋予她圣洁；是眼前的一切，赋予她高贵；是眼前的一切，赋予她清冷。

　　把她放在装潢精美的长廊里，她便是一副有灵气的画。

　　把她放在荒凉干旱的沙洲里，她便是一口清洌的泉。

　　把他放在雨后的天空里，她就是一道七彩色的虹。

　　她是百变的，在不同的环境，变换出不同的色彩，披上不同的丝纱。

　　赞歌威尔想起一个人——希伦贝尔大区最闪耀的明珠，夏洛特·奎恩。

　　当然，夏洛特与艾琳娜虽然都是百变的，不过前者变换的是自身，后者是因环境而变。

　　时间继续向前，艾琳娜的脚步继续向上，跨越那些不高的阶梯，来到二层台，由4名重装骑士中间走过，来到赞歌威尔面前。

　　许多目光由下方汇聚到她身上，她用目光扫过来宾，在唐方的脸上微微停顿，好看的眼睛生出一些色彩，然后转头看向赞歌威尔左侧的掌礼大臣斯威夫特。

　　礼乐停止，议论声敛没，连角楼与城垛漏过的风也望而却步，只有宁静的太阳，照着金狮脚下的4个人。

　　斯威夫特走上前：“你是否愿意庄严承诺，宣誓统治阿拉黛尔恒星系统与乔森纳恒星系统的人民，管理他们的土地，并在统治中尊重他们信仰与习俗？”

　　艾琳娜举起自己的右手：“我愿庄严承诺。”

　　斯威夫特继续问道：“你是否愿意怀着仁慈之心，尽己所能，维护领地的公平公正？”

　　“我愿意。”

　　斯威夫特后退一步，诺伍德上前一步：“你是否愿意倾尽一生之力，维持上帝的律法，遵循福音书的真正教导？你是否愿意维持、保护，神圣不可侵犯的国教，维持并保护其教义、崇拜、原则及统治？你是否愿意保护主教、神职人员及其住持的教堂的权力与特权？”

　　艾琳娜停顿一下，说道：“我承诺遵守上述所有要求，我将遵守并实现承诺，愿上帝保佑我。”

　　诺伍德退下。

　　她的声音不大，却清晰地进入在场每一个人耳朵里。

　　场间愈静，许多人将视线移动到赞歌威尔脸上。

　　所有人都知道前面那些问话不过是陪衬，国王陛下与艾琳娜的问答，才是她获取克纳尔公爵领统治权的关键。

　　他问，她答。

　　然后他会抽出配在腰间的王者之剑，轻轻拍打她的肩膀，然后赐予有着黄金做成的叶片，钻石点缀的树枝，还有点缀草莓叶的冠冕，承认她克纳尔公爵领继承人的身份。

　　最后，亨利埃塔会将圣水涂抹到她的额头、心口与掌心。

　　宾客们会起立，鼓掌，并高呼冯·奥利波德之名，高呼赞歌威尔·奥利波德之名，高呼亨利埃塔·奥利波德之名。

　　从此以后，艾琳娜便不再是查尔斯联邦那个小女孩儿，而是握有2大恒星系统的女公爵。

　　“你是否愿意继承上代克纳尔公爵的遗志，辅佐我，拥护我，尊敬我？你是否愿意在国家受到侵犯的时候，率领臣民为国效力，抵御外辱？你是否愿意维持、保护奥利波德家族的权力与特权，在有人挑衅它时，用手中的长剑击垮王族的敌人？”

　　她抬眼扫过天空，又扫过金狮，最终落在赞歌威尔脸上，用依旧平静，却很有力的声音回答：“我愿意继承父亲的遗志，在人民与国家受到侵犯时挺身而出。我愿意维持、保护，包括但不限于奥利波德家族的权益。”

　　许多人的脸上露出异样表情，因为她的回答与以往那些公爵继承人的回答不同，有些小问题……不，不是小问题，是大问题。

　　赞歌威尔的问话，是为确立奥利波德家族的地位，确立王权的绝对统治，确立她对国君的臣服，而不是国家与人民……不对，按照她的说法，人民在前，国家在后。

　　虽然“国家与人民”、“人民与国家”只是微小的差异，但是其内涵却有大大的不同。

　　不是个人服从集体，不是牺牲小我成就大我，是没有小我何来大我，没有人民何来家国。

　　她甚至没有提到“您”——那个面对赞歌威尔时该有的称呼，就连奥利波德家族，也只是提到权益，而非权力与特权。

　　那句话里的“但不限于”，说明奥利波德家族在她心目中不是独一无二的，更不是唯一神圣的。

　　换句话说，这根本就是答非所问。

　　她只是说出自己的心里话，也可以说成对那些问话的委婉拒绝，或是异议。

　　如果再往重了说，她是在违逆赞歌威尔，反抗奥利波德家族。

　　这不是宣誓，这是对王权力宣战。

　　很多人瞠目结舌，有脑筋不怎么灵光的人，始终想不出个所以然，被赞歌威尔的问话与艾琳娜的答案搞得一脑子浆糊。

　　一些与政治无关，又醉心其他社会领域的名流还以为是自己听错了，或是那个女孩儿太紧张，于是说出那么一番让人摸不到头脑的话。

　　当然，这个世界上永远是聪明人占多数，笨蛋很少，傻瓜更是屈指可数。

　　于是绝大多数人用震惊、错愕、慌张、茫然等等情绪并存的目光望着中央广场不高的台面，望着那个手握滔天权柄的男人，与那个圣洁的女孩儿。

　　“她说了些什么？她都说了些什么！”

　　“OH，上帝啊，她那么说，岂不是等于当众侮辱国王陛下……她……她难道不想成为克纳尔公爵领的主人了？她怎么就那么傻！”

　　“小小年纪，处事能力不强，闯祸本领超绝，这简直就是自掘坟墓。”

　　“你们都错了，她为什么敢那么讲？她为什么要那么讲？因为这里有一个人，他姓唐。”

　　很多人把目光投向外宾区，落到那个面色不改，始终如一的男人身上。


第777章 册封典礼（五）

　　“克哈诺顿”已经升到正中，不猛烈的光芒仿佛把他与周围人群隔开，军装与干净的脸上沉淀着一种平静情绪。

　　那种平静与艾琳娜脸上的平静如出一辙，因为很真诚，所以可以平静的面对风云雨雾，所以可以平静的说出那些话。

　　“这里是哈尔王宫，他这是找死！”

　　色厉内荏的咒骂并不能冲淡宾客们五味杂陈的心情，只是让人感到一种危机将至，山雨欲临的紧迫感。

　　于是议论与骚乱在4个坐席区迅速蔓延，像夜雨由疏离而滂沱。

　　李凡、科隆·鲍威尔、迪·毛瑞尔三人的脸色变了，用一种惊骇欲绝的目光望着他的侧脸，无论如何没有想到，艾琳娜会在这样的地点，这样的时刻，说出那样的话语。

　　是唐方教唆的吗？不是的可能很小，是的可能很大。

　　蒙亚帝国大使乔德诺、苏鲁帝国大使奴布阿伊，菲尼克斯帝国大使阿里舍尔用一种仇视中又带有幸灾乐祸情绪的目光望着他，摆出一副作壁上观的样子。

　　只有银鹰团大使瓦尼奥扯着嗓子朝旁边不明所以的侍者要酒喝，然后被提醒现在正是册封典礼最重要的时刻，饮酒是对王族的不尊重。

　　其实现在对王族最大的不尊重，是那个尊重自己良心的年轻女孩儿。

　　良心与权力，尊重这一个，就会亵渎另一个。

　　一些小贵族与地方官员很想离开这里，但是他们又不敢走，不能走，于是一个个好像屁股下面生了疮，在不宽的座椅上扭来扭去。

　　当然，不乏狂热者叫嚣杀掉艾琳娜，以立国威，以正王法，以惩叛逆。

　　森巴特结束了与父亲长达十几分钟的视线交锋，用有些疲惫，却又带着兴奋与癫狂的目光看向艾琳娜，看向唐方。

　　图森纳的目光里只有疲惫，没有兴奋，更没有癫狂……他皱着眉，想着心事。

　　森巴特身边那些骑墙派领主后代完全搞不懂到底发生了什么，艾琳娜与唐方为什么要这样做？

　　但是当他们想到3天前发生在巴伐雷亚空间站的一幕，相继打个寒战，用看魔鬼一样的目光望着那个男人。

　　杀掉贾思帕与力诺瓦，难道还不够吗，非要把赞歌威尔逼上绝路？

　　难不成，他真的像外界传言那样，要借这次“克哈诺斯”一行，逼迫赞歌威尔同意克纳尔公爵领独立，变成一个国中国？

　　不……那将拉开图兰克斯联合王国政治分裂，军阀割据的序幕。

　　艾德文娜、鲁尔斯、阿鲁迪巴等利用投影模式现身的领主们同样一脸错愕，有的投影甚至出现轻微抖动。

　　不是投影在抖，是他们的身体在抖。

　　广场北方，图拉蒙与泰伦已经从座椅上起来，阴着脸望向二层台。

　　要知道广场南方可是坐着许多外宾，就算没有李凡、科隆·鲍威尔那些人，纸里也终究包不住火，今日一幕，迟早要被天下人得知。

　　艾琳娜是什么意思？是唐方授意她这么做？还是她自己决定这么做？

　　他们根本就没有想过，这些都是艾琳娜的真心话，只是单纯的认为，站在利益角度去衡量，她不该说出这样的话，又或者艾琳娜这样说，是基于别的利益出发点。

　　利益！这些人眼中全是利益。

　　贵族们满眼利益，官员们满眼利益，上行下效，连社会也是利益社会，人与人之间的关系是金钱关系。

　　许多人有权，但没有人性。许多人有钱，却没有道德。

　　哪怕再正确的价值观，再高尚的理念，在这样的人看来，也是丑陋的，邪恶的，怀着某种利益诉求的。因为他们的灵魂已经没有人性，里面寄宿着一头动物……是的，没有信仰，没有道德，没有人性的动物。

　　不是神抛弃了人，是人抛弃了神。

　　如果说善念是神，欲望是魔。现在的图拉蒙、泰伦、瑟维斯等人，便是恶魔最称职的卫士，最忠实的信徒，最听话的走狗。

　　在图兰克斯联合王国朝堂之上，有很多这样的人。

　　这真的很可悲。

　　吉尔科特、梅洛尔等老派势力人物同样很意外，许多人愣在那里。梅洛尔却站了起来，一脸警惕地望着对面泰伦等人，轻轻握住“赫卡蒂”。

　　亨利埃塔眯了眯眼，微微皱眉，但终究什么都没有说，什么都没有做，只是望着天空三王，重重叹了口气。

　　这是他第三次叹气。

　　“克哈诺斯”、“克哈诺尔”、“克哈诺顿”，被某些人称作天空三王，暗指阿尔纳西、亨利埃塔、赞歌威尔三人。

　　“克哈诺斯”已经老去，正在被年轻的“克哈诺尔”与“克哈诺顿”吸走身上的火焰外壳。

　　斯威夫特与诺伍德距离艾琳娜很近，可以清楚听到她的话，看见她的脸，还有那双月华般清幽，秋水般淡然，晚霞般宁静的眼眸。

　　他们想不明白，为什么前面的宣誓很顺利，到了国王陛下这里，却出现这样的变故。

　　她……想死吗？

　　掌礼大臣面色阴冷，早先的惊艳情绪被敌视取代，因为典礼的不完美，可能会波及自身，让他的仕途也不完美。

　　他讨厌日后不能风风光光地站在诺伍德前面，讨厌不能代表王权，代表王族，用居高临下的目光审视授勋之人。

　　他很享受这种受人尊敬的生活，他很享受可以在人前人后炫耀的生活。

　　虽然，那只是狐假虎威，狗仗人势。

　　被人这样形容时，他会恼羞成怒，恨不得撕烂说这种话的人的嘴，来逃避事实。

　　掌礼大臣，有礼，无德。

　　诺伍德并没有露出敌意，只是睁大眼睛看着。

　　其他人再怎么生气，自然也敌不上赞歌威尔生气，只是用冷漠的目光望着艾琳娜，说道：“你不该这么说。”

　　他擅于伪装表情，也擅于压抑感情，所以可以平静且冷漠地面对眼前一幕，尽管这严重损害了他的颜面，王族的声誉。

　　他还是希望事情能够步上正规，暂避锋芒，不去招惹唐方，打算给艾琳娜一次改口的机会，让她按照掌礼大臣在伊布宫传授的台词，顺利完成这次册封仪式。

　　册封仪式可是唐方要求的，她完全没有道理搞砸它。

　　艾琳娜看着他的眼睛，认真说道：“那我该怎么说。”

　　赞歌威尔说道：“你应该回答，我承诺遵守上述所有要求，辅佐我、爱戴我、臣服我，尊重、并维护奥利波德家族的统治，以及王权在克纳尔公爵领至高无上的地位与特权。”

　　艾琳娜依旧认真说道：“我不会那么说，因为我不会撒谎。我并不打算在克纳尔公爵领推行贵族统治，也不愿意看到奥利波德家族在我的领地内享有超国民待遇，我将继续推动父亲的改革计划，打破权力垄断，还政于民，还利于民，让法治凌驾于人治之上，尽力做到公平公正，尽力做到仁慈正义，给予人民该有的尊重与自由。”

　　她的声音依旧平静，依旧不高昂，但依旧有力，依旧清晰，每一个人都能听清她那些话，领悟话里简单而伟大的含义。

　　她从伊布宫走出，不是上台接受册封，而是面对王权的代理人，向奥利波德家族宣战，向王权至上的国体宣战。

　　堂堂正正地，光明磊落地，像一个真正的骑士那样，向虚伪与罪恶宣战。

　　站在既得利益集团的角度，她浪费了赞歌威尔给的机会。站在自己的角度，她成功地说出内心深处的想法，做到真诚地对待每一个人，哪怕是敌人。

　　她明明可以虚与委蛇，表面臣服国王陛下，回到公爵领后继续推行改革。但是她没有，而是用真心与真话，直面王权的傲慢与霸道。

　　赞歌威尔阴着脸说道：“是唐方指使你这样讲的吗？”

　　他认为艾琳娜这些话，源于唐方的授意，凯莉尼亚的编排，是故意要在这样的时刻，这样的地点，这样的场合，让他出丑，让奥利波德家族出丑。

　　“不。”她摇摇头：“这与他无关……他只是告诉我，‘无论如何，请尊重自己的人性，尊重自己的灵魂。’”

　　赞歌威尔怎么也没有想到，给予他会心一击的，不是那个热血疯狂的小子，不是老谋深算的亨利埃塔，不是心高智残的特里帕蒂，不是隐忍不发的鲁尔斯，却是这个他一直不曾正视，完全当做傀儡看待，像一朵无害小花般在风中轻轻摇摆，在陌上静静绽放的艾琳娜。

　　其实赞歌威尔还有一件事没有想到，就在艾琳娜走过石桥，走进广场，走上二层台的时候，信息管控中心的新闻部一片混乱。

　　中庭部署的无人机全部失去响应，整个王宫的信息处理系统瘫痪，金狮脚下发生的尴尬一幕，正以海啸之势席卷整个“克哈诺斯”，沿着官方、非官方信息网络流向整个图兰克斯联合王国局地。

　　赞歌威尔的脸上终于出现愤怒表情，拿出他一国之君拥有的魄力，说道：“卫兵，杀了她！”

　　他不会因为艾琳娜只是一个16岁的小姑娘网开一面，权力的路上只有胜者与败者，不分男女，也不分长幼。

　　唐方为什么纵容艾琳娜这么做，他不知道，事情既然发展到眼前局面，他已经没有退路，只能选择放手一搏。

　　作为这个国家的王，作为一个聪明人，他怎么可能不做二手准备，以应对最坏情况。

　　4名重装骑士抽出鞘中长剑，遵从国王陛下的命令，向着台阶上方那个尚未成年的小姑娘冲去。

　　没有任何犹豫，眼睛里也不见任何挣扎。理所当然，所以义无反顾。

　　用闪耀的剑，刺向同样闪耀的她。

　　4把长剑——正义之剑，公正之剑，公平之剑，仁慈之剑。

　　这些代表正能量的剑，被赞歌威尔所代表的王权利用，刺向那个真正具有正义、公平、公正、仁慈之心的女孩儿。

　　这不可悲，这很可恨。

　　所谓“爱国”可以用来杀人，所谓“团结”可以用来杀人，所谓“忠诚”可以用来杀人，所谓“正义”，也可以用来杀人。

　　以正义之名，行邪恶之事。以爱之名，行杀人之事。

　　现场一片哗然，所有人都没有想到，赞歌威尔会当机立断，下这样的命令。

　　无论艾琳娜死，还是生，都将拉开一个新时代——充满混乱与纷争的时代。

　　解开这个死结的唯一办法，就是杀掉唐方。

　　许多人望向广场南面的外宾区，忽然发现4道黑影破空而去，以迅雷不及掩耳之势射向二层台，像黑色的大戟，轰的一声刺破象征王权的金色雄狮，破碎成无数石块，向着四方飞溅。

　　石屑飞扬，遮住阳光，碎块沿斜坡滚落，那4道黑影贯破金狮后向下一折，直接贯穿艾琳娜身后4名重装骑士的身躯。

　　鲜血顺着那道黑涌出，嘀嗒嘀嗒，落在白色的石阶上。那些银色的战铠竟不能抵挡黑影分毫，被贯出一个窟窿。

　　血落在地上，也涂花铠甲的胸和背，很鲜亮，所以很醒目。

　　金狮崩坏，化作无数碎石，打在那些铠甲上，发出乒乒乓乓的声音。

　　掌礼大臣斯威夫特被一块面盆大小的碎石击中，崩裂产生的动能带起他的身体，由二层台飞出，嘭的一声撞在左侧的半环形围栏上，然后啪叽一声落在地上，从他瘪下的胸脯，以及地上的鲜血与烂肉看，显然是活不成了。

　　大主教诺伍德被数枚尖石击中头颅，由二层台滚下，落到基底一动不动，生死不知。

　　赞歌威尔没有受伤，因为有2名黑武士用身体挡住了后面的飞石，以生命护住他们的主人——这个国家至高无上的王。

　　艾琳娜同样没有受伤，因为那4道黑影连续震荡，将空中落下的石块抽飞。

　　异变几乎发生在一瞬间，当周围宾客回过神来的时候，斯威夫特已经死去，诺伍德生死不明，偏北面的2名黑武士护住了他们的主子。

　　谁也没有想到，一场隆重的典礼，变成了全武行，这样的转变，让许多人难以适应。


第778章 圣乔治级动力装甲

　　没人想到艾琳娜会说出那样的话，没人想到赞歌威尔当机立断要杀了她，同样没有人想到，唐方会反抗。

　　白浩有多么强，只有赞歌威尔与J先生知晓，其他人不知道。

　　当人们认为艾琳娜死定了，以唐方、唐林、白浩区区三人组合，根本救不下她，只能眼睁睁看着那4把长剑洞穿她的身体时，那个曾经与2名黑武士对峙的少年忽然射出4道黑影，像拥有魔力一般，明明纤细，却崩碎了金狮，明明无锋，却贯穿了铠甲。

　　便在这时，那4道黑影上腾起闪耀的电弧，唐林与唐方由人群跃出，如同在冰面滑行一般，直接冲向二层台。

　　许多人大张着嘴，震惊于眼前一幕。

　　另一面，4名重装骑士的死亡并没有吓住赞歌威尔，他猛地抽出腰间的王者之剑，向艾琳娜面门劈落。

　　比起逃命，他选择杀人，因为艾琳娜是唐方的未婚妻，对方杀了他的儿子，他杀了对方的妻子，这很公平。

　　先是正义之剑，公平之剑，公正之剑，仁慈之剑，现在是王者之剑，它们用来杀同一个人，一个还未成年，只是说出真心话的小姑娘。

　　很多时候，说真心话是要付出代价的，于是人们学会了说违心话。

　　坐席区已经乱成一团，外宾、小贵族，及地方官员们纷纷站起身来，向着主楼方向奔逃，大半个中庭乱成一片。

　　“快走，快走，这样的战斗不是我们能够插手的。”

　　“天哪……到底发生了什么事？国王陛下怎么办？”

　　一些反应迟钝的家伙到现在都没想明白事情为什么会发展成这样，还在担心国王陛下的安危。就像菲尼克斯帝国那些莫里斯奴对神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大的歌颂词那样，“没有他的世界无法想象，没有他的领导我们会死。”

　　李凡、科隆·鲍威尔、迪·毛瑞尔，再加上瓦尼奥，同样以最快速度离开坐席区。

　　其实他们不是想走，而是准备找个安全又隐蔽的地方观察事态发展。

　　中庭边缘负责安保工作的特工与卫兵接到上峰命令，准备对唐方三人实施抓捕，但是四散而逃的人流把他们挡在外面，一时半刻难以进入战场。

　　东面的投影区没有什么反应，那些领主并不担心自己会有生命危险，他们将全部注意力都放在二层台上，因为阵营的不同，利益的不同，脸上的表情也不尽相同。

　　伊丽莎白从座椅上起来，在两名黑武士的保护下向着伊布宫方向狼狈逃窜，泰伦与新派势力所属大贵族纷纷离席而去，只有图拉蒙与崔斯特没有动，眯眼望着台上，等待赞歌威尔杀掉艾琳娜后一起撤退。

　　老派势力那些大贵族与重臣同样跑向伊布宫方向，以躲离这片是非地，只有梅洛尔上前一步，要去救艾琳娜的命。

　　与其他人不一样，他没有想过什么利益得失，只是单纯的想要这样做。

　　他没有如愿，亨利埃塔用那杆银色拐杖挡住了他的去路。

　　同一时间，中央广场北侧的水渠腾起数道浪头，一道又一道身影出现在一片混乱的中庭，以极快速度落在石桥前后。

　　亨利埃塔睁开微微眯起的眼睛道声：“果然。”随手将那柄银拐丢给吉尔科特，告诉他与梅洛尔赶紧带领亲近子侄离开这里。

　　“我要去帮唐方。”梅洛尔坚持不肯离开：“哪怕他在逼我们。”

　　“走，赶紧走。”亨利埃塔说道：“赞歌威尔的目标不只是唐方……他在孤注一掷，那件东西，你知道怎么用。”

　　吉尔科特愣了一下，目光扫过石桥南北那些湿漉漉的人影，似想通什么，一咬牙，拎着银拐快步离开。

　　“你为什么不走？”梅洛尔阴着脸问道。

　　“因为我劝不动你，更重要的是，我想知道这件事的结果是什么，还有……我一直在犹豫，到底该如何抉择。”

　　石桥南面的人影奔向二层台，准备接应赞歌威尔。

　　石桥北面的人影抬起头，向着梅洛尔与亨利埃塔所在位置走去。

　　他们的脸，一模一样，他们的表情，一模一样，甚至连身后的蝎尾，也一模一样。

　　唐方在堪得尼亚海沟深处的上帝武装分部遭遇克隆人的狙击，C系列、B系列、A系列有许多，唯独S级，只有寥寥一两位。

　　他对此很疑惑，心想J先生在“克哈诺斯”蛰伏多年，杀了那么多人，害死无数百姓，却只调制出少数S级克隆人？

　　他猜测上帝武装分部培育出的S级克隆人是否都被运回总部，现在看来，并不是这样。

　　原来S系列的克隆人都被调派至赞歌威尔身边，以保护他的安全。黑武士只不过是表面上的力量，他们才是真正的“御前侍卫”，同样也是国王陛下孤注一掷的资本。

　　当然，这还不够。

　　中央广场南侧的水渠同样跃出数名S系列克隆人，还有一些身着圣乔治级动力装甲的黑武士，一道扑向白浩。

　　他们没有去管唐方与唐林。

　　在J先生收集的情报中，白浩的能力要远比唐方强大。

　　至于唐林……虽然不知道他的能力如何，但是肯定不如芙蕾雅难缠，更何况二人另有对手。

　　此时此刻，整个中庭已经被笼罩在“稳定泡”中，他们根本不可能逃走，只要逼走或者干掉亨利埃塔，唐方三人插翅难逃。

　　在他们看来，这一切都是唐方自找的，本可以顺利完成的册封庆典，演变成这样一个局面，他要为自己的鲁莽与嚣张付出代价。

　　虽然没有雅典娜，没有MT-10002号实验体，却不代表这次投入的兵力弱于上次。

　　唐方与唐林的行动方式类似磁悬浮列车，上行速度很快，只是眨眼功夫便接近二层台顶端。

　　就在这时，南侧的2名黑武士动了，东南角那个扬起手臂，腕部至肘关节这段距离出现一道道裂纹，咔的一声弹出3个类似枪膛构造的东西，光芒闪烁间，点点银光激射而出。

　　没人知道圣乔治级动力装甲的战斗力有多么强大，绝大多数人连听都没有听过，它只存在于王国高级军官与某些重臣的脑海，以及某些较为机密的文档中。

　　以前的册封仪式，黑武士穿戴的都是圣教军级动力装甲，直至这次为艾琳娜进行册封，赞歌威尔才把它们拿出来，正式亮相。

　　这一方面彰显了国家军事力量的进步，另一方面也表达出国王陛下对新任克纳尔公爵的重视——很多民众都是这么想的。

　　但是只有了解内幕的人，清楚唐舰长与王族恩怨的人，才明白真相是什么。

　　国王陛下不得不这么做，来保护自己的生命安全，防备唐舰长在这样的场合做小动作。

　　事实证明，他的安排非常到位，艾琳娜当着在场宾客的面，狠狠地给了他一巴掌，于是，事情最终演变成现在这种局面，圣乔治级动力装甲派上了用场。

　　它们出场的时候没有携带外置武器，许多人觉得那是国王陛下故意这么做，以降低现场的火药味与压迫感，照顾宾客们的心理感受。

　　实际上，它们根本不需要外置武器，圣乔治级动力装甲的臂甲集成了枪械模块，而且还不是一般的火药武器，而是电磁枪。

　　那些银色光点的速度极快，钨制弹撕裂空气，发出尖锐的音爆，然后被弹头本体远远抛在身后。

　　在中庭广场数千平米的区域内，面对电磁枪这种强动能武器，普通人自然没有逃命的机会，死亡会是唯一的下场。

　　唐林不是普通人，虽然没有芙蕾雅那么强，但是在纳米神经机器人的帮助下，一样可以灵活操纵变异细胞内储存的电能，用来模拟幽能，又或者直接加以利用。

　　于是乎，那些电射而出的银光像进入时间速率依次递减的魔法世界，几十米的距离走了很久很久，直至动能耗尽，变成一枚枚弹头从空中落下。

　　这一幕说来缓慢，其实极快，弹头从超音速状态变为坠落在地的金属块，那名黑武士依然保持射击姿态，漆黑的眼睛抹过一道道幽光，偶然会有阳光闪耀，迷花人的瞳孔。

　　臂甲前段的电磁枪膨胀出一团又一团火球，没有C-14穿刺手射速快，但胜在稳定与小巧，让人防不胜防，很符合圣乔治级动力装甲的设计理念。

　　它们本就是为保护重要人员而研发的特种作战动力装甲，而不是海军陆战队用的那种冲锋陷阵货。

　　唐方甚至没有在唐林与东南角那名黑武士身上浪费一丝精力，他的全部注意力都放在西南角，也就是当初直接面对外宾区的那名黑武士。

　　如果他没有猜错，那不是黑武士，那是一个记忆里很特别的人。

　　J先生没有出现在盐场伏击战，同样没有出现在上帝武装分部，一直呆在国王陛下身边。

　　他原以为那个左眼血腥，右眼黑暗的神秘人物与特尔罗一样，都是战斗力只有5的渣渣……哦，不，或许说指挥型人才更合适一些，然而今时今日，他不再这么认为。

　　其实J先生一直没有动，白浩出手刺杀4名重装骑士的时候没有动，唐林阻止那些弹头时没有动，他与他视线相交时依然没有动。

　　虽然没有动，但是却比展开行动给予唐方更强的压迫感。

　　艾琳娜进场的时候，他只是隐隐约约感觉到那具铠甲下隐藏的混乱与躁动气息，但是现在，却感受到一股子恶寒。

　　这种恶寒来自额心伊普西龙符文。

　　“先去救艾琳娜。”

　　他大声吩咐一句，忽然身体向下倾倒，竟是利用电能构造出的电磁力倒挂在白浩凝结的黑暗粒子轨道上，转身之际由系统空间召唤出2把P-45电磁枪，朝着东南角落的黑武士扣动扳机。

　　目标将注意力都放在唐林身上，完全没有想到并行状态的两个人会变成一上一下的模式，P-45电磁枪的弹丸拖曳出两道青虹，在空中留下一闪即逝的电流轨迹，非常精准地命中圣乔治级动力装甲的胸部。

　　嘭！嘭！两声闷响，火光乍现，电弧疾涌，那名黑武士被弹丸携带的强大动能震飞，向着二层台落下，但是令唐方惊讶的是，目标并未死亡，只是胸口被炸出一个大洞，露出里面流淌的银白色液体。

　　根据侦测器收集到的情报，这些银白色液体在接触空气后，流动速度迅速减缓，像水泥一样冷却、变硬，形成全新的保护壳，以堵塞圣乔治级动力装甲胸口被P-45电磁枪弹丸轰出的两个大洞。

　　本来这种动力装甲的体型相比朝圣者级与圣教军级更加纤巧，外壳更加轻薄，诡异的是，防御力远远超越前面两种动力装甲。

　　以朝圣者级动力装甲为例，在整个希伦贝尔大区诸国常规动力装甲中，以先进的战场信息处理系统文明著称于世，防御能力对比蒙亚帝国守护骑士级动力装甲逊色一筹。

　　P-45电磁枪可以一枪打破守护骑士级动力装甲的外壳，一般两枪之内便可击杀目标，按道理讲作为朝圣者级动力装甲的升级版，圣教军级动力装甲，P-45电磁枪当可以两枪结果对手。

　　当目标换成圣乔治级动力装甲的时候，性能落差之大，简直骇人听闻。

　　要知道P-45电磁枪可是落在唐方手里，尽管没有在弹丸上附着高能电子，只是用电流加强了磁能矩阵的推动力，相比P-45电磁枪平时的威力也差不多提升100%左右，结果却只是轰破圣乔治级动力装甲的第一层外壳，便被那些流动的银色物质卸去动能，并转化成第二层装甲。

　　就算刨除银色物质的性能加成，单是第一层装甲的强度，就远比圣教军级动力装甲要高的多，防御效果直追蒙亚帝国无比烧钱的的大地金刚级动力装甲。


第779章 赫卡蒂

　　侦测器传来二次扫描数据，艾玛告诉他一个令人在意的情况——圣乔治级动力装甲外壳下方的银色流体是一种有限记忆液态金属，能够侦测到装甲外壳的损坏，进而启动补偿机制，凝固、硬化，修复破损部位。

　　换句话说，圣乔治级动力装甲拥有极强的再生能力与高度可塑性。

　　唐方面露骇然，刚刚还用圣乔治级动力装甲与大地金刚级动力装甲比较，现在看来前者的科技等级甩后者十条街。

　　200年来，人类在纳米机器人领域的发展称得上突飞猛进，在诸如精密仪器制造、生物科技、医疗技术等方面扮演着非常重要的角色，但是还远远达不到构建拥有记忆功能的液态金属的程度。

　　显而易见，圣乔治级动力装甲的核心技术来自上帝武装，说不定它们原本就是上帝武装自行研发的单兵战斗装置。

　　白浩有“黑暗之心”，雅典娜有更为强大的战甲……如果说上帝武装从这种失落文明遗迹山寨出一些重要科技，就像“炉火系统”那样，倒也在情理之中。

　　当然，山寨技术毕竟是山寨技术，圣乔治级动力装甲比起“黑暗之心”差了十万八千里。

　　他忽然想起未穿越前看过的《终结者》电影，里面的T-1000型机器人便是一种具备很高智能的液态金属机器人，相比之下，圣乔治级动力装甲的银色流质远不如前者灵活。

　　这些内容都是他一瞬间想到，唐林加速冲向另外两名黑武士的时候，他正装备调整射击角度，通过调用超光速电子，在侦测器的指引下对目标进行致命一击。

　　一个突如其来的变故打乱了他的攻击节奏。

　　西南角疑似J先生那人与落下二层台的黑武士一般，迅速扬起右臂，数道裂纹在表面蜿蜒爬行。

　　但是他并没有利用臂甲内隐藏的枪械进行射击，随着咔的一声脆响，整条臂甲解体为无数部分，重重摔在地面。

　　与此同时，被臂甲包覆的手臂显露出真实面貌。

　　那很像人类手臂，但不是人类手臂，表面包覆着一种淡蓝色鳞片，层层叠叠，密密匝匝，好像鱼鳞一般。当然，那不是鱼鳞病，也不是别的什么皮肤病。

　　光滑平整的鳞片下有一种经络般的深蓝色纹路由臂膀肩甲覆盖部位一直蔓延至手掌，并向外放射出一种亮蓝色荧光。

　　一股极强的高压电流由掌心喷薄而出，在空中拖曳出一道雷霆，高压电流击穿空气形成的雷鸣比炸弹爆炸更加响亮。

　　原本倒挂在黑暗粒子轨道上的唐方从天空坠落，那道雷霆对电磁场形成冲击，破坏了他通过激发电能，构造的电磁移动系统。

　　无数黑色物质随同他一道落在一层台上。

　　那道雷霆不只阻止他前进，还将白浩利用黑暗粒子凝结的轨道击碎。

　　可惜这不足以伤到唐方，也无法对“黑暗之心”造成致命伤。他由半跪姿态慢慢站起，脸上的表情很古怪。那些散落在地的黑暗粒子像被风卷起的沙，扬起一道道丝纱般的潮流，重新投入白浩胸口。

　　“黑暗之心……”干而涩的声音由银白色面具下传出，给人以非常烦躁的感觉。

　　唐方没有烦躁，表情依旧很古怪，直勾勾望着对面那条铺满鱼鳞的蓝色手臂。

　　如果他没有猜错，那不是鱼鳞，是“龙”鳞……属于伊普西龙人的特殊生物组织。

　　它可以激发高压雷电，更重要的是，他额头的伊普西龙符文变得滚烫……难怪见到对方的第一眼，便有一种很古怪的感觉。

　　“J先生？”

　　咔的一声，圣乔治动力装甲的头盔从中央裂开，与臂甲的命运一样，落在地上，发出两道沉闷的撞击声。

　　血红色的左眼，漆黑色的右眼，看不到任何眼白。

　　“唐方！”他用唐方的姓名回应。

　　虽然没有承认，其实也不用承认。他就是J先生，在这个世界上独一无二的J先生，赞歌威尔的技术顾问，也是上帝武装图兰克斯联合王国分部的领导人。

　　因为他的眼睛一红一黑，没有眼白，自然也谈不上瞳仁，所以看不出任何情绪。

　　“啧啧，伊普西龙人的能力……”

　　“你果然知道。”J先生望着他的眼睛，说道：“比芙蕾雅如何？”

　　唐方反问：“你能胜过雅典娜么？”

　　J先生摇摇头：“我不是她的对手。”

　　“那你还问这么愚蠢的问题？脑袋被驴踢了么？”

　　“我很好奇，你的本事是不是也跟嘴巴一样厉害。”

　　论打斗能力，唐方比不上芙蕾雅，也比不上白浩、唐林，甚至连罗伊都不如。这是一个显而易见的道理，要不然他也不用把他们带在身边。

　　J先生的确弱于雅典娜，更弱于全副武装的芙蕾雅，但是对上唐舰长，他有一万个把握把那个招人恨的臭小子揍得满地找牙。

　　今天本不该出现这场拉开图兰克斯联合王国内战的火并的，既然唐方做出这样的选择，那就必须为此付出代价。

　　咔咔咔咔……

　　脆响声中，圣乔治级动力装甲分裂成无数部件，由J先生身上掉落。

　　拥有强力战甲的他，竟然弃之不用，要依靠身体能力与唐方决一死战。而那名滚落高台的黑骑士也已经爬了上来，站在一层台的角落里，做出一副观战模样。

　　“骑士道精神？我喜欢。”唐方右脚向前迈出一小步，脚尖微横，对J先生勾勾食指，微笑说道：“来吧，红加黑。”

　　J先生想了半天，才明白他口中的“红加黑”是什么，给人以阴柔感的脸皮用力抽动几下，左眼愈红，右眼愈黑。

　　克哈诺斯三兄弟高悬天空，那些光几乎照遍中庭每一寸角落，却无法驱逐他右眼的邪恶，难以融化他左眼的冰寒。

　　纷杂的声音渐去渐远，宾客们已经远离战场，在走廊与花池、林荫掩映处，模模糊糊还能看到仓皇逃窜的背影，东方那些不能到场的领主投影也消失不见，应该是被量子通讯中心切断了数据传输隧道。

　　整个中庭一片狼藉，坐席区到处是跌倒的座椅，散落的鞋子，尤以高跟鞋最多。不远处，餐桌倾倒在地，各种各样的小点心像垃圾一样堆在一起，更远处是完整或破碎的酒杯，残存的葡萄酒在杯沿漫出迷人的酒脚。

　　那些负责安保工作的卫兵本来已经携带武器由外围赶来，当S系列克隆人与身着圣乔治级动力装甲的黑武士冲出水面的时候，他们又停住脚步，撤回战场外围，只有少量黑武士往广场北面石桥移动，另外，卫戍部队特勤行动小组的狙击手正往城垛或高大的角楼行进。

　　6名S系列克隆人与6名身着圣乔治级动力装甲的黑武士已经与白浩战在一起，黑暗粒子构建的铠甲形成的斥力场将金属弹丸阻绝在外，却无法拦截S系列克隆人身上射出的生体导弹。

　　与广场北区那些长有蝎尾的克隆人不同，南区的克隆人双腿变为一种类似猫科动物后腿的构造，拥有更强的弹跳力、速度、以及锐利的爪子，左手关节伸出长长的骨刺，整个右臂膨胀成一道肉柱，上面生长着许多笋型肉囊——可以利用电波进行遥控的生体导弹。

　　另外，他们的下颚向左右撕开，血红色的大嘴中可以射出一条好像可以分叉的长舌，上面附着的黏液具有极强腐蚀力，落在地表出现大片大片的斑驳。

　　白浩不知道他们算是拥有5个异化部位的S系列克隆人，还是4个异化部位的S系列克隆人，反正很难缠。在躲避生体导弹时，他曾经被一名克隆人的长舌擦过肩膀，那些具有极强腐蚀性的黏液竟然令黑暗粒子出现轻微失衡。只能打起十二分精神应对这群恶狼，根本抽不出手去支援唐方。

　　另一边，当唐方落在一层台的时候，唐林出现在二层台，脚尖在只剩一个基座的金狮石雕上一点，直接冲向挥剑斩落的赞歌威尔。

　　两名黑武士挡在赞歌威尔身后，保持着抵御飞溅碎石的姿势，艾琳娜在更矮一些的地方，微微仰头望着赞歌威尔的脸。

　　王者之剑的阴影在她眼底越来越清晰，剑刃下落的时候反射出璀璨夺目的阳光，很耀眼，但不美丽。

　　她的眼睛里有些害怕，但不是畏惧。有些意乱，但不是慌张。

　　她抿着唇，轻皱眉头，鼻子的轮廓在光影交错中愈显灵秀。风吹乱那些咖啡色的发丝，迎着剑光与火光轻舞飞扬。

　　她很倔强，不曾后退一步。

　　她很真诚，所以可以无畏。

　　她很干净，比剑光更干净。

　　很多时候，勇气可以战胜怯懦，其实信任同样可以，她有不退缩的理由，也有不退缩的倚仗。

　　她在用自己的真心与尊严抗衡王族权威，所以不能退。

　　他相信唐方不会让她受到任何伤害，就像对周艾那样，所以不会退。

　　剑光与日晖在她的眼睛里越来越盛，越来越亮，赞歌威尔的脸越来越阴沉，唇畔的笑越来越冰冷。

　　就在剑锋临头的那一刻，有阴影掠过，游走的紫青电芒把剑的寒光与日的斜晖割裂，化为无数道夺目的碎片，无声消散。

　　恶风扑于脸上。

　　剑的效果仅止于此。

　　那一道寒芒由近而远，旋转远去，剑锋反射的光芒在瞳孔舞蹈。

　　铮的一声，王者之剑落在地面，剑锋轻颤，发出一阵哀鸣。

　　一名黑武士与唐林对了一拳，银白色的手套背面被电光烧灼出一团瘢痕。另一名黑武士抱起赞歌威尔的身体，转身躲到旁边。

　　拳击产生的音爆与飓风吹散半空的扬沙，那名黑武士蹬蹬蹬往后退了数步。

　　唐林用一双肉拳愣是抵住有动力加成的铁拳。当然，他从天空落下，有借势之嫌，但也证明了他的体质远远超越普通人。

　　将黑武士震退后，他甚至没有倒飞，掌心电光涌动，直接利用早先死在白浩手下的4名重装骑士铠甲的电磁性，像一只大鸟般俯冲而下，抱起刚刚死里逃生的艾琳娜，几个起落跳下二层台，立在石桥前的平地上。

　　艾琳娜笑的很灿烂，比天上的太阳还灿烂。

　　不同于上次在哈林大桥遇袭那次，没有受到任何惊吓。

　　代表公平、公正、正义、仁慈的4把剑没能杀死她，赞歌威尔的王者之剑也没能杀死她。

　　前面4把剑落在一层台的角落，后面那把剑落在二层台的角落，与金狮的碎块堆在一起。

　　同唐方不一样，她只能用这样的想法来贯彻自己的意志，用不退缩战胜王权播撒的恐惧，给予弱者们希望，点燃民众心头的热血。

　　就像唐方说的，今天，她才是主角，其他所有人都是配角。

　　鲜花向来柔弱，却远比茎叶更美丽，也更灿烂。

　　他能做的，只是斩断王权，毁灭过去。她能做的，是拯救未来。

　　他负责解开民众脖子上的枷锁，她负责唤醒民众心中的灵魂。

　　唐林与艾琳娜落地，黑武士与赞歌威尔落在二层台角落。

　　一个姑娘与一位君王的目光在半空相遇，没有火花。

　　广场北面同样战火如荼，只是相比唐方与J先生，白浩与S系列克隆人少了几分激烈。

　　凯莉尼亚是一个弱质女流，战斗力几乎可以忽略不计；亨利埃塔上了年纪，当然不可能是黑武士与克隆人的对手；别看梅洛尔是个暴脾气，每天坚持锻炼身体，但老了就是老了，已然今非昔比。

　　其实就算他没有老，也不会是身着圣乔治级动力装甲与S系列克隆人的对手。

　　但是他们二人一个有“赫卡蒂”，一个有磁悬浮椅。

　　剑已经出鞘，墨色的剑锋表面流转着幽冷的光芒，一道好像脉络般的深红色纹理由剑格开始，一直延伸至剑尖，数十道细小斜纹由主脉蔓延至剑锋，时明时暗的光芒让它看起来像要崩裂一般，透着股子邪恶与暴虐气息。


第780章 多谢款待

　　这把剑是梅洛尔最喜爱的战利品，也是他的荣誉，还是他最称手的兵器。

　　不像许多贵族腰间的佩剑，只是精美的装饰品，它可以用来杀人，更擅于杀人，就像它的名字——赫卡蒂，可惜已经沉寂许久，许多人甚至忘记它的存在。

　　磁悬浮椅更加神奇……其实作为代步工具，只是一个微不足道的功用。

　　亨利埃塔已经从上面下来，站在地上，白色的丝质长袍垂在脚踝周围，有些伛偻的身体弯出一个轻弧，那张苍老的脸上看不到多余表情，只是一脸平静望着二层台的赞歌威尔。

　　每次来哈尔王宫，他都坐在磁悬浮椅上，或把银色拐杖担在膝盖，或插在座椅卡槽，而且他从来不带卫兵，至多带两名同样年迈的管家。

　　老派势力与新派势力明争暗斗那么多年，赞歌威尔完全可以在哈尔王宫设下埋伏，趁亨利埃塔身边无人之际痛下杀手，以解决政敌。但是他并没有这么做，甚至不曾有任何试探行为。

　　许多人很奇怪英明神武的国王陛下为什么不动手，他到底在担心什么。

　　一些人认为赞歌威尔之所以不动手，是因为没有把握致亨利埃塔于死地。

　　毫无疑问，摄政王是一位老人，根本不具备超人体质，他同样没有警卫随行，要说可以保护自身免受伤害的东西，似乎也只有那张磁悬浮椅与银色拐杖了。

　　人们只是这样猜测，却从未见过磁悬浮椅与银色拐杖的真正用途，但是今时今日，它们终于被激活，露出真实面目，也印证了那些人的猜测。

　　赞歌威尔不是没有魄力搞伏击，而是不敢搞伏击。

　　原本悬浮在空中的磁悬浮椅已经落在地上，两侧扶手、椅背、坐垫等模块自动向外展开，变换成一个双十字平台。

　　磁悬浮椅中央单元的密封舱上盖开启，一块篮球大小的湛蓝色晶体被推送至外面，暴露在空气中。原本固定在底部的磁能单元沿着扶手、椅背、坐垫构成的外十字轨道与中央单元密封舱构成的内十字轨道滑行，组成环带型磁能单元阵列。

　　变形过程说来冗长，其实不过几个呼吸时间。随着晶体爆发出一道刺眼光芒，磁能单元依次点亮，向外喷射出一种银蓝色粒子流，在空中扩散成一道半圆形保护罩，将亨利埃塔与梅洛尔包裹在内。

　　从远处看，保护罩表面仿佛流动着水粼粼的波痕，竟然与芙蕾雅佩戴的可激发菱形护盾的头环有异曲同工之妙。

　　拥有蝎尾的S系列克隆人其实就是罗伊在“那赛罗”海滨遭遇的克隆人统领，有3大异化部位，分别是健壮灵活，可自由伸缩的蝎尾，适用近身肉搏战的刀锋右臂，以及喷射强腐蚀性液体的左臂。

　　然而无论是S系列克隆人喷射的酸性液体，还是圣乔治级动力装甲射出的弹丸，打在那道银蓝色护盾上，只是蔓延出一圈圈涟漪，然后便被熔成一缕灰烟，袅袅升空。

　　亨利埃塔用来代步的磁悬浮椅，竟然是一台具有防护能力的伊普西龙遗迹。

　　6名S系列克隆人，再加6名身着圣乔治级动力装甲的黑武士，另外还有不知从哪里搞到一把突击步枪的图拉蒙，朝着银蓝色护盾宣泄出大量弹头。

　　梅洛尔站在护盾范围内，眼睛里闪着愤怒火焰，皱起的眉头让那道疤痕显得更加狰狞。

　　他很不甘心，真的很不甘心。虽然外面那些家伙不可能攻破护盾，他也无法用“赫卡蒂”宰掉图拉蒙，只能眼睁睁看着对方一次次扣动扳机，对护盾狂轰滥炸。

　　如果换成唐方，或许一脸笑容看着对手尽情施为，然后用很真诚很真诚的语气询问他们是不是累得慌？要不要坐下来喝杯茶，吃些点心，待养精蓄锐完毕再继续刚才的攻击，他有时间陪他们玩儿，也乐于陪他们玩，因为这真的很有趣呢。

　　梅洛尔不是唐方，他没有闲心与图拉蒙说歪话，只是很想用“赫卡蒂”一刀刺死那个没有丁点礼貌的小辈。

　　战场无手足，权场无父子，更何况是没有什么感情的叔侄。

　　虽然图拉蒙跟他的性格有一些相似，都是厌恶政治斗争，喜欢用拳头说话的武人，但是他从来就不喜欢这个侄子，哪怕许多年前，图拉蒙还是一个少年的时候。因为图拉蒙不懂得尊重，习惯踩着落败者的头摘取荣誉，而不是像个真正的骑士那样给予对手尊重。

　　简单来说，图拉蒙习惯把蟑螂一脚踩死，只为倾听甲壳爆裂的脆响。他不会这么做，因为犯不着，因为没有意义。真正的武者不会欺凌弱者，他们只会向强者宣战，哪怕屡战屡败，也会屡败屡战，不轻言放弃。

　　正是由于这样的价值观，使得他年轻的时候闯了许多祸，有几次甚至险些丢掉性命，比如与索隆帝国奥匈亲王那场决斗，从此在额头留下一道疤痕，却也赢得了“赫卡蒂”的所有权。

　　总而言之，图拉蒙是受性格影响，喜欢将许多事情诉诸武力。他却是把武士精神奉为价值观，为理想而战。

　　亨利埃塔说道：“你这样急躁于事无补，那不会对唐方有任何帮助。”

　　“我只是想斩下图拉蒙的头颅。”

　　亨利埃塔轻咳一声：“那是你的亲侄子。”

　　“是的，我的亲侄子正用突击步枪扫射他的两位叔叔。”梅洛尔扭头望着他长满老年斑的侧脸，说道：“如果我杀掉他，你会难过吗？”

　　亨利埃塔认真想了想，然后摇摇头：“我会平静接受这个事实。”

　　“那如果死的人是我呢？”

　　他想也没想，说道：“会感到伤心难过。”

　　“所以……你可以忘记有这么一个侄子。”梅洛尔眯着眼睛说道，攥住赫卡蒂的手更紧了。

　　凯莉尼亚平静地看着外面的战斗，没有因为磁悬浮椅突然变成这副模样惊讶，也没有因为两位老人的谈话激动。

　　唐林抱着艾琳娜落在广场北面产生的震响惊醒了图拉蒙，他掉转枪口，向着二人扫出一排子弹。

　　电光闪耀间，那些子弹由天空坠落，在渠水溅起一片浪花。

　　唐林干脆夹起艾琳娜，快步奔过石桥，在躲过第二次枪击的同时，左手一挥一带。

　　图拉蒙陡然感觉一股吸力涌至，拿枪的手根本握不稳，武器脱手而出，在空中打了几个旋转，最终落在唐林手中。

　　他的脸一下子变得无比难看，没有想到唐林有这样的能力，竟然可以隔空摄走手上的突击步枪。

　　因为梅洛尔与亨利埃塔没有撤离中庭，又因为赞歌威尔一方明显占优，他才敢于站在这里，用抢自警卫手中的突击步枪来宣泄心中压抑许久的仇恨与怒火。

　　毕竟当了半辈子军人，他并没有因为配枪被夺出现恐慌，中庭外围可是潜藏着许多卫兵，更远一些的地方还有狙击手压阵，他们不会给唐林开枪的机会。

　　遗憾的是，他失算了，本该就位的狙击手并没有开枪，那些卫兵也没有冲出来为他解围。

　　唐林握枪的手微微一转，没有丝毫犹豫，扣动了扳机。

　　哒哒……

　　打击者III型突击步枪发出不清亮的音色，数发子弹直取图拉蒙胸口。

　　就在急速旋转的弹头即将命中目标的时候，银光闪过，一名身着圣乔治级动力装甲的黑武士挡在子弹的飞行路径上，用自己的身体当做盾牌，守护住后面的图拉蒙。

　　尽管打击者III型突击步枪是该系列最新型产品，可以对朝圣者级动力装甲造成不俗的效果，但是面对圣乔治级动力装甲，显然不会产生作用。

　　沉闷的乒乓声中，火星飞溅，弹头只是在装甲表面留下一些凹痕，然后便被震飞。

　　“切……”唐林丢掉那把打击者III型突击步枪，扫了一眼前方情况，决定先把艾琳娜带到亨利埃塔布下的护盾里，再回头收拾图拉蒙。

　　他需要顾忌艾琳娜的生命安全，行动力也受到很大限制，束手束脚，根本无法发挥最大战斗力。毕竟他不像芙蕾雅，可以凌空飞翔，也无法催发大范围的雷霆风暴。

　　当唐林平安救出艾琳娜，落在广场北面的时候，唐方与J先生进行了一次短兵相接。

　　爆裂的电光在那双蓝色手臂周围蜿蜒出一道雷光织网，高压电流击穿空气发出接连不断的吱吱鸣响，高度压缩的电流在J先生手心聚成一个耀眼光团，将克哈诺斯三兄弟的光芒都遮掩下去。

　　这是植入伊普西龙人组织细胞后，赋予他的强力技能之一，虽然比不上唐方身边的芙蕾雅，但是在攻击形式与战斗经验方面，那个女孩儿跟他差了十万八千里。

　　他可是诺亚大人的心腹爱将。可以这么说，他跟雅典娜都是那位大人的孩子，被赐予生命，被赐予能力，被赐予生存的意义。

　　澎湃的光浪席卷一层台，J先生几乎化成一个电人，以极快速度刺向对面的唐方。

　　“千鸟吗？”

　　银色的光芒在瞳孔绽放的时候，唐舰长的大脑忽然开起小差，想到某个总爱装X，总是一副臭屁哄哄，自以为是天煞孤星的动漫人物身上，然后非常没有节操地想着，那个家伙被爆菊的时候，又会露出怎样的表情？

　　是销魂呢？销魂呢？还是销魂呢？

　　当然，他有走神的本钱。

　　J先生千算万算，都不会想到，那个玩电的小姑奶奶在这个男人面前就是只无害的小猫咪，也可以说是人形自走蓄电池。

　　当那片耀眼的光风暴将唐方的身体包裹进去的时候，他叹口气，满不在乎地伸出右手食指，轻轻按向那颗电球。

　　叹气的声音被淹没在雷鸣中，伸食指的动作有几分阴柔。

　　没有轰然炸响，也没有烈焰焚尸，自然的就像卤水点出嫩白的豆花。

　　他的食指落在那团光核的瞬间，原本充斥一层台，把整个广场染成一片青白世界的光风暴如同倒放的爆炸，骤然敛没。

　　克哈诺斯三兄弟的光芒重回一层台，照亮了J先生骇然失色的脸，也照亮唐方戏谑的目光。

　　“多谢款待……”声音不大，透着一股子慵懒与随意。

　　但是落到J先生耳朵里，却像似可以把人逼疯的魔咒，充满讽刺与邪恶的味道。

　　“怎么可能？！”

　　“为什么会这样？！”

　　他的手掌停在半空，铺满蓝色鳞片的手臂表面流过一道道微弱的电芒。

　　唐方的手指在空中停留片刻，然后收回，抓了抓有些痒的鼻头。

　　就刚才那一击的威力而言，足以破坏一辆主战坦克，如果目标是人体，将在命中瞬间把血肉骨骼焚化、震散，变成漫天飞灰。

　　然而它们就那么没了，眨眼功夫就那么没了，好像被一个看不见的黑洞吞噬，凭空消失在这个世界。

　　被他寄予厚望的绝杀一击，没有对唐方造成任何伤害。

　　这真的很讽刺，更让人难以理解。然后……他想起了那个小子说的话“多谢款待”。

　　什么情况下才会用这样的词语？当然是作为客人一方，享受主人服务的时候。

　　“那些压缩成一颗光球的电子流，被他给吃了？”

　　是上帝在跟他开玩笑吗？

　　他忽然想起外界那些传言，如果是真的……恐怕也只有这样才能解释为什么会出现眼前的一幕。

　　“你……真是伊普西龙人与人类所生的混血？”

　　“对啊。”唐舰长理所当然地点点头：“我的妈妈是人类，我的爸爸是伊普西龙人。”

　　J先生清瘦的脸庞本没有多少肉，听完这句话后，却努力地把它挤成一朵长瞎了的野菊花。

　　“傻X。”

　　唐方的第二句话将他惊醒，然而已经迟了，一道青白色的光芒照亮那张脸。

　　高能电子形成的光刃由下而上斩过，将那条伸出去，还没来得及收回的右臂齐肘斩断。一道阴影飞上天，与之相伴的还有许多淡紫色的血珠，与那些层叠交织的鳞片一起，反射着克哈诺斯三兄弟的光芒。


第781章 克隆人之王

　　紫色的血液由创口涌出，在地面留下大片污浊，J先生的脸因痛苦扭成一团，发出一声惨哼，喘着粗气向后方退却。

　　不只是失血过多，还有那道青白光刃所致，他的脸越发苍白。

　　断臂落在地上，发出一声轻响。

　　“很惊讶吗？”唐方望着他白纸一样的脸，说道：“你不应该在战斗中走神的。”

　　J先生很愤怒，明明在战斗一开始，走神的人是对面那小子，现在却听到这样的话。这分明就是对他的侮辱。

　　微风轻扬，拂动地上的细沙，也吹皱池塘的秋水。

　　那些紫色的血液挥发出一种好像老陈醋的酸味，不腥，有些冲。

　　J先生右肘伤口已经不再流血，扭结的肌肉呈现出一团色差很剧烈的蓝。

　　伊普西龙人的体质极强，但并不具备高速再生的能力，于是J先生从刚才的雷电使者，转眼间成为一个残废。

　　“这是你逼我的……”

　　唐方认真说道：“我们互为敌人，没有谁逼谁，你为王族而战，我为良心而战，所以，‘威胁逼迫’什么的真的很幼稚。”

　　他明明比J先生年轻许多，却一本正经地说对方幼稚。

　　J先生是第一次站在当事人的立场上面对他，然后开始理解赞歌威尔，心想这小子的嘴是抹了毒药么？还是自带嘲讽光环？好想撕烂那张嘴，让他从今往后变成一个哑巴。

　　嘴炮什么的，只是用来逞一时之快，在这种场合，还是要依靠武力。

　　一红一黑两只眼睛向外辐射出许多纹理，在额头与脸颊漫出一红一黑两张经络网，这让J先生白纸一样的脸愈显狰狞与狠戾。

　　早前他露出布满蓝色鳞片的伊普西龙右臂的时候，只是看上去有些阴冷，但是当双眼的色彩弥漫至脸颊，忽然给人一种非常邪恶的感觉。

　　残存的右臂表面覆着的鳞片相继竖起，像呼吸一样轻轻翕张，将空气中游离的能量吸收至体内。

　　唐方没有对这一现象感到意外，因为伊普西龙人本就可以吸收宇宙环境下游离的辐射能，转化为可操控的电能，J先生经过改造的右臂当然也可以汇聚身周能量。

　　由上帝武装分部获得的那半具伊普西龙人尸骸，还有“火种计划”可以得出，他们在伊普西龙人基因与人类基因的融合技术方面有很高的造诣，想必J先生右臂的鳞片组织，就是基因融合后化生出的一种特殊器官，类似人类肌肤表面的角质层。

　　只是有一件事他想不通，以前所遇到的克隆人并不能储蓄电能，催发雷暴形态的攻击。根据瓦伦丁对多名克隆人右臂样本的调查结果，以及当初在吉普赛尔科研基地获取到的情报，克隆人异化部位的遗传物质主要由人类基因与外星生物基因构成，伊普西龙人遗传物质只是相当于一个平衡二者的关节，将三者整合为异化基因，这使得克隆人的异化部位更多表现出外星生物属性，而不是伊普西龙人的天赋异能。

　　J先生的右臂很奇怪，可以完美模拟伊普西龙人的能力，不知道是不是上帝武装研发出新的基因诱导重组技术，用电鳗一类的生物基因与伊普西龙人基因融合，造就出这种强大的异化右臂，还是说这根本不是模拟，那只右臂就是单纯由人类组织与伊普西龙人组织整合而成。

　　如果是前者，自然没有什么可在意的，但如果是后者，他们又是通过什么手段，让人类的神经系统获得负载伊普西龙人组织的能力？是像他治愈唐林一般，组建纳米神经机器人助力网，还是说像芙蕾雅那般，本身便拥有变异过的神经系统？

　　这些念头出现的快，消失的也快，反正他已经用高能电子束凝聚的光刃斩断J先生一臂，事后拿给瓦伦丁与艾蕊尔进行样本分析，应该可以得出答案，他现在要做的，就是尽快解决对手。

　　他当然不会像动漫、影视剧中那些主角一样，等待对方蓄满能量、解放形态，又或者超进化、大变身以后再高喊什么正义、友情、爱情那样的口号，用主角光环赋予的不死属性，硬生生磨死大BOSS。

　　那不叫热血，那叫智障。

　　下一个瞬间，他直接踏出一步，全力维持住高能电子凝聚态，由上而下斩落。

　　因为J先生之前的进击，双方距离很近，光刃斩下，根本来不及躲避。

　　便在这时，身侧银光一闪，那名黑武士由斜下里窜出，抱住J先生的身体往后急退。

　　如果是普通人，根本不可能避过光刃的作用范围，唐方的反应速度实在太快了，完全没有因为J先生眼部异变走神。

　　哪怕黑武士穿着圣乔治级动力装甲，有着行动力加成，依然不可能快过光刃的斩落速度。

　　但是令唐方意外的情况发生了，圣乔治级动力装甲不仅内置有液态金属，可以修复受损装甲，后腰部位两个形似喷气单元的部件竟然能够喷射高压流体，在黑武士原有行动力上二次助推，像一道旱地惊雷，由光刃下方掠过，将J先生扑出高能电子流作用范围。

　　黑武士救了J先生一命，却为此葬送了自己，青白色的电子束将圣乔治级动力装甲由中线偏右的地方劈开，液态金属在狂暴的能量乱流下直接气化，连带黑武士的大半个身体也凭空消失不见，只留下一套破烂不堪的银白色铠甲，在地面翻滚数次后停下。

　　青白色的光芒由盛而谈，电弧跳跃数次，最终消失不见。

　　唐方没有理脚下传来刺鼻焦糊味的黑武士残骸，眯着眼望向前方十几米处。

　　J先生半蹲在地上，他的面前有一道长痕，那是黑武士的飞扑传递出一股水平动能，带动他的身体向后滑行，皮靴在铺满灰尘的地面抹过所致。

　　噗的一声响。

　　有东西刺穿他的左肩，带着血丝的白色骨刺将血肉撕开，有一团好像肿瘤般的烂肉从皮下钻出，以肉眼可辨的速度快速膨胀。

　　与此同时，左臂肌肉暴涨，将外袍衣袖撑破，露出里面越拧越紧的结实肌肉。青色的经络由心脏部位向左手疯涨，在本就高高鼓起的肌肉表面蜿蜒行走，并扩散出一种褐色物质，将整个左臂染成灰褐色。

　　变化继续，左眼向额头辐射出的红色经络网与右眼向额头辐射出的黑色经络网连成一片，红色与黑色交融，变成紫褐色，反而逆向感染，将红色与黑色的眼睛也染成紫褐色。他头顶原本稀疏的发丝好像注入快速生长素，越变越粗，越变越硬，末端收缩成尖刺形态，阳光照耀下闪烁出点点幽光。

　　短短两三个呼吸时间，他便不再是一个人，比起S系列克隆人，更叫人感到恐惧与震惊。

　　左手、肩胛骨、头部的变异继续，他忽然抬起头，望着唐方露出一抹狞恶的笑容，很难看，像附身在灵媒身上的恶魔。

　　C系列克隆人？B系列克隆人？A系列精英级克隆人？S系列统领级克隆人？

　　他才是克隆人里的王者，上帝武装最强大，也是最具权柄的克隆人。

　　当然，他跟普通的克隆人战士不同，具有完美的人格与智慧。他可不是上帝武装分部那种流水线作业制造出来的量产兵器，而是诺亚大人亲手打造的超级战将，和雅典娜一样，是独一无二的存在，战斗力远远超越S系列克隆人。

　　可以模拟伊普西龙人能力的右臂只是他的一个异化部位而已，唐方能够依靠自身天赋破掉他操纵电流的能力，不代表也有本事应对解放全部异化部位的他。

　　“唐方……你的死期到了。”与刚才不同，他现在的声调很怪，更加低沉喑哑，还能清楚听到叠音，很有种终极BOSS的感觉。

　　正如他猜测那般，唐方吸收那团雷电球依靠的是伊普西龙符文，对于克隆人异化身体部位的作战方式并没有太大作用，刨除能力相克这样的特殊情况，论起单兵战斗力，他远远不及芙蕾雅，也不如白浩、唐林，甚至连罗伊都比他强大。

　　是的，1VS1，唐方绝对不会是完全解放状态下的J先生的对手。

　　像他这种厚脸皮的家伙，又怎么会同比自己强大的人搞公平决斗，那不是他的行事风格。

　　他抬头瞄过二层台，望着面前的J先生说道：“抱歉，没空与你纠缠，我还有更重要的事情去做。”

　　说话之际，面前时空骤然荡起一道涟漪，一个体型巨大的怪物从天而降，落在他与J先生间的空地上。

　　“杀了他，即便不能，也要给我拖住他。”

　　扎加拉形态的马桶哲人一脸茫然扫过四周，正在奇怪这里是哪里时，听到身后传来的声音，再望望对面变得人不像人鬼不像鬼的J先生，说道：“遵命，女王……”

　　“我说了，不要叫我女王。”

　　“遵命，女王。”

　　唐方竖起中指：“白岳，别以为我不知道你最近干的龌龊事。”

　　白岳踢了踢臀，把孵化器微微抬高：“女王……你要来吗？如果是你，我愿意……”

　　他把中指收回去，愤恨的表情僵在脸上，望望比他的头还要大许多的孵化器，忽然觉得很恶心。

　　“白岳，你的节操哪里去了？！”

　　“我在尝试报答你的恩情，女王……因为我以前总是在想，有些男人为什么愿意变成女人呢？他们的思想到底经历过怎样的蜕变，是对女人身体的好奇，还是单纯的心理变态，人格扭曲？我曾经做过这样一个假设，如果换成是我，变成女人后会去做什么事，或许……先让自己的兄弟们爽一爽，是个不错的选择，因为莫里斯奴里的男性们太可怜了，他们中的大多数人都会孤老终生，哦不，是在精力最充沛的年华死去，这真的是一件非常非常悲伤的事情，所以，性生活对他们来说，是一种遥不可及的奢侈品……不曾灿烂，却已凋零。”

　　“毫无疑问，这是一种牺牲，也是一种奉献，同样是一种救赎。”

　　唐方忍不住翻个白眼：“你应该去看一下神经科大夫。”

　　“这是一种处世哲学，不是神经病。”他更正道：“那些所谓的神经科大夫，有很多都是欺世盗名之辈，习惯站在人类的角度，站在固有道德标准与主流世界观、价值观、人生观的角度去诊治那些所谓的精神病人。你要知道，莫里斯奴与人类生活在不同的世界，有着不同的社会环境，他们最需要的是认识什么叫生活，什么叫人生，从而激发心底的欲望，不再压抑情感，才能成为一个人，而不是圣皇陛下的奴隶。”

　　“……”唐方转身往二层台奔去。

　　J先生的脸色很古怪，糅杂了震惊、茫然、错愕、不解、无语种种情绪。

　　他的手下明明已经启动时空结构固化装置，形成一个包裹整个王宫的稳定泡，从而切断传送信标与量子传送系统之间的联系，为什么战场上会突然出现一头巨兽……还是个会说话的巨兽？

　　更加叫人无法理解的是，它居然喊唐方女王，还说了一大堆无关痛痒，让人云里雾里的所谓哲学思想。

　　这家伙，到底是什么鬼？

　　除此之外，他还感到愤怒与不甘，明明他才是战场上最闪耀的明星，最强大的角色，这突然出现的大爬虫一下子抢走了本该属于他的风光。

　　身体的变异不可避免地影响到他的思想，变得急躁与易怒，不再是先前那个冷静与睿智的J先生，这也是为什么他不在一开始便解放整个身体，只是利用右臂模拟伊普西龙人的能力进行攻击的原因。

　　万物皆有两面性，有一利，便有一弊。

　　白岳的到场是开始，不是结束，一层台至广场南部石桥间的空地上金光闪动，一名又一名狂热者现身，化作一道道幽蓝，冲向白浩所在地，对S系列克隆人与黑武士实施围攻。

　　刚才还是他们围攻白浩，转眼功夫却被16名狂热者包了饺子。


第782章 弑君

　　当扎加拉挥舞着巨大骨刺攻向J先生的时候，唐方已经来到二层台。

　　广场北方，唐林正在快速突破S系列克隆人与黑武士构建的封锁线，接近亨利埃塔等人所在位置。

　　赞歌威尔阴着脸望向北方战场，还不知道广场南方的战局已经发生逆转。

　　唐方的到来惊醒了2名黑武士，站在破损石雕后方的黑武士举起右臂，激活动力装甲的武器系统，但是还没等扣动扳机，一道由天而降的黑影突然缠住他的手臂，往旁边一带，数百公斤重的身体直接被拉扯至二层台角落，枪口喷射出的子弹在东侧石柱群留下一排弹坑。

　　与此同时，另有一道黑影落下，在空中转了个圈，以及快速度射向一层台东侧石屏的阴影区域。

　　惨叫声响起，飞溅的血落在石屏周围地面，一具死尸冉冉升起。

　　诺伍德不知出于什么原因没有离开战场，而是躲在石屏阴影范围观望广场北方战况。

　　他没有死在金狮崩裂制造的石雨下，却死在那道长索般的黑影下。

　　赞歌威尔回过头来，看到二层台另一边，与他间隔破败石雕对望的唐方，还看到一层台正与陌生巨兽战在一处的J先生，以及更远处围攻S系列克隆人与黑武士的金色战将。

　　他搞不懂，无论如何搞不懂，唐方的援军是哪里来的，明明参加庆典的只有5人，一层台那个堪比轻型坦克的巨兽更不可能瞒过卫兵，悄无声息运入王宫。

　　长索样四下挥舞的黑影吊着诺伍德的尸体在空中轻轻晃荡一阵，然后甩到广场北面的水渠里，溅起一道巨大水花。

　　借着克哈诺斯三兄弟的光芒，他终于看清那是什么东西。

　　不是长索，而是一段段连接在一起的骨节，末端是黑色尖刺，上端耸入高空。

　　下意识抬头望时，一个有着蛇类身躯，却长着形似人类五官的生物由十几米高处缓缓降落。

　　它的尾巴竖立在身后，一直延伸至上空的黑色漩涡，打断黑武士射击与刺死诺伍德的骨节触手来自它的头冠。

　　赞歌威尔张了张嘴，却没能说出什么，只是眼睛里充满自信的光芒徐徐敛没。

　　二层台角落那名黑武士试图反抗，被伊兹夏的2条触手缠住手臂，高高提起，另外两条触手以极快速度刺向圣乔治级动力装甲胸口。

　　红光绽放，两条触手仿佛敲进墙壁的铁钉，直接刺穿圣乔治级动力装甲的外壳与液态金属层，扎进黑武士的胸腔，最终由后背钻出。

　　赞歌威尔曾经观看过圣乔治级动力装甲的性能测试，像打击者II型这类常规军用武器连它的外壳都难以击破，更不要说里面的液态金属层了。然而，这个由天而落的蛇女竟然凭借两条触手，轻而易举的突破了圣乔治级动力装甲的防御，刺死里面的黑武士。

　　它到底是什么东西？触手末端流转的红光又是什么来历？

　　他没有说话，唐方也没有说话，只是静静捡起落在旁边的王者之剑，看向另一名黑武士身后的赞歌威尔。

　　事情发展到现在这种地步，已经没有谈判的意义，赞歌威尔心里非常清楚，唐方索要的册封典礼，根本就不是为艾琳娜的克纳尔公爵领继承人头衔正名。

　　他原本就是一个不将王权放在眼里的人，又怎么会用尊敬与信奉的情绪去面对册封仪式？他只是需要一个舞台，当着许多人的面击碎金狮，杀掉他的舞台。

　　凯莉尼亚的政治主张，亨利埃塔的政治主张，图森纳的政治主张，都不是他想要的东西。打破王权统治，击垮贵族统治，才是他的真正目的。

　　从蒙亚帝国开始，到进入星盟，再到涉足图兰克斯联合王国政事，他一直不曾改变过。

　　不忘初心，方得始终。

　　一道身影由虚无冲出，将黑武士扑倒在地。

　　唐方的脚踏在残破的石雕上，震飞许多碎石，那把闪着寒光的长剑被他紧握掌心，穿越时间与空间的阻隔，非常平稳，非常坚定地扎向赞歌威尔胸口。

　　他的手不曾抖，剑不曾颤，目光很干净，也很平静。哪怕他要做的事情是杀人，目标是这个国家的君王，身披权力之光，头戴王者之冠。

　　是的，就像赞歌威尔的猜测那样，所谓的册封典礼，只是他为结束这一切挑选的舞台。

　　在蒙亚帝国的经历告诉他，永远不要寄希望于强权。

　　在图兰克斯联合王国的经历告诉他，没有破，就没有立，没有毁灭，何谈重生？王权的大山压在每一个平民头顶，从身体到灵魂，摧残着每一个人的尊严与人性。

　　他们抬不起头，看不清前方的路，自然也看不到地平线那头的光明，只能看到脚下三寸之地，在有形或无形的鞭挞下，辛苦恣睢的，麻木不仁的，没有希望的，蹒跚而行。

　　人们喜欢看丧尸片，但没人知道，那些导演或编剧们的真实想法，他们不会说。看得懂的自然看得懂，看不懂的自然看不懂。

　　在行尸走肉的世界寻求刺激的人，何尝不是在权力与金钱至上的世界观下，感染欲望这种病毒，抛弃人性，变成生活与金钱的行尸走肉？

　　这真的是一件很悲伤的事情。

　　只要强权在这个世界存在一天，用武力灌输恐惧，用宣传混淆视听，用教育摧毁信仰，用欲望瓦解人性，黎明永远不可能到来。

　　贵族们用暴力鞭挞人民的身体，竖立恐惧，摧毁勇气；用赋税榨干人民的血汗，使物质匮乏，自然不能精神富有；用谎言构造一个楚门的世界，玩弄人心，愚民愚智；以丛林法则侵蚀伦理道德，为压迫正名，替残酷辩解，放纵欲望把人变成动物；宣扬唯物主义与功利主义，摧毁人的信仰与良知……

　　凡此种种，他们玩的炉火纯青。

　　恶魔从不曾远去，始终徘徊在世人身边，甚至就寄宿在那些拥有高贵身份，掌握许多财富与资源的人类的身体里，并努力影响着它所能触及的每一个人，把魔性注入社会，烙入易受欲望诱惑的人的灵魂。

　　他不是救世主，无力救赎那些堕落的灵魂，但是最起码，可以为他们点亮一颗蜡烛，往幽暗的精神世界吹入一丝带着草木芬芳的微风。

　　这无关英雄主义，关乎人性良知。

　　但凡一个心存善念的人，都会做出相同的选择。

　　他杀死的不是一个人，是血色恐惧的象征。

　　他斩断的不是一颗头，是束缚精神的枷锁。

　　他终结的不是弄权者，是一个时代。

　　不害怕，始能挺胸抬头。

　　点亮烛火，方可照亮前程。

　　拉开窗帘，才好拥抱阳光。

　　至于王权的山峰崩塌后，是否引发一场浩劫，他不知道。但……这样的事情，哪怕会沾染许多无辜者的鲜血，许多难以洗刷的罪恶，总要有人去做吧。

　　哪怕是千古骂名，背了也就背了，因为他固执的认为，良心其实就是一种责任。

　　堂堂正正做人，堂堂正正做事，无愧己心，便够了。

　　为了今天，他做了许多许多安排，也想了许多许多对策，或许……应该……大约……可以平安度过这个难关吧。他有许多伙伴可以依靠，也有许多盟友可以信任。退一步来讲，哪怕他一无所有，也是这个世界上最富有的人。

　　民心无价。

　　那把象征着权力与地位的剑从赞歌威尔胸口进入，后背透出，血液顺着冰冷的剑锋流淌，然后凝滞成许多血珠，一点一滴落在地面，摔成无数血色斑点。

　　空气中多了一抹腥味，阳光在血水斑驳的剑身投下刺眼银华。

　　就像唐方对待在图兰克斯联合王国遭遇的很多不公之事一样，用国王陛下自己的武器，终结掉国王陛下自己的生命。

　　赞歌威尔站在台上的时候，习惯说为全体国民鞠躬尽瘁，死而后已。

　　他那样说，却没有诚恳去做，于是报应在这一天到来，一个人秉承民心，将象征权力的剑插进他的胸膛。

　　唐方的手离开剑柄，用平静的目光望着他。

　　“你……赢了。”赞歌威尔嘴唇翕动几下，吐出三个字。

　　从庆典开始，到结束，这是二人第一次对话，同样也是最后一次对话。

　　“不，我没赢。”唐方说道：“在这场斗争里，没有赢家，只有输家。”

　　赞歌威尔皱皱眉，因为他听不懂上面那句话是什么意思，就好像他永远不可能体会平民的辛苦。

　　唐方没有解释，因为没必要。

　　他倒了下去，瘫坐在二层台，咽下最后一口气。

　　鲜血顺着剑锋流淌，在精美的剑格汇聚，然后落下，将地面打湿，染红。

　　那是王的血，很珍贵……曾经的王，曾经很珍贵。

　　金狮破碎，国君身亡。

　　赞歌威尔死在权力的高台上，也死在权力的长剑下。

　　只有很少人看到这样的一幕……起码现在很少。

　　起风了，扬尘像掀开的书页，离开二层台飞上天，就好像历史的手掌揭过这一页，下面是新的四线格，等待时光的笔锋记录下新诗篇。

　　远方飘来花的幽香，稀释掉空气中的血腥味，变成一种很奇怪的气息，有些刺鼻，有些清新，叫人印象深刻。

　　图拉蒙跌坐在地，那把闪着寒光的长剑没入兄长身体的画面在他的脑海里一遍遍重复。

　　他没有露出悲伤表情，也没有愤怒大吼，而是用不可置信，不能接受的目光望着二层台那个一动不动的身影。

　　他的兄长，这个国家的王，死了？刚才还好好的，一转眼功夫就没了声息？

　　那把剑很刺眼，剑上的一抹红更刺眼。

　　与唐方不一样，他闻不见花香，也看不见崭新的书页。他是属于赞歌威尔那个时代的人，更是甘愿为国王陛下去死的人。

　　如果说是时代抛弃了他们，为什么亨利埃塔、阿尔纳西这样的老东西还好好的活着？为什么！他们的时代应该早已落幕才对。

　　所以，他不相信命运一说，不相信时代一说，不相信潮流一说。他固执的认为，造成这一切的罪魁祸首是那个姓唐的家伙，而不是虚无缥缈的命运，暧昧不清的时代，与晦涩难解的潮流。

　　亨利埃塔与梅洛尔也看到了这一幕，脸上的表情有极大差异。

　　前者很平静，平静地望着那把剑插入赞歌威尔的胸膛，平静地面对正轰隆崩塌的王权丰碑，平静的对待一个时代的落幕，只是在最后叹了口气——这是他今天第四次叹气。

　　后者很激动，眉飞扬，眼明亮，嘴角噙着一抹格外清晰的笑。

　　垂在腿弯的白袍荡起一道涟漪，他抬起头，看了一眼远方摇摆的枫树，还有天边淡漠的云朵，忽然想明白一件事，如果这真的是一个时代的终结，那么作为上一个时代的遗产，他又当何去何从？

　　命运总是这么喜欢捉弄人，并乐此不疲。

　　梅洛尔的眼睛里隐约露出失望情绪，因为他不喜欢当一个看客，那真的很寂寞，就像一个被时代遗忘的人。

　　英雄迟暮的画面向来悲凉。他一直觉得，如果不是出生在王族，自己很可能会成为一个英雄。尽管在这样的年纪看来有些可笑。

　　英雄有很多种，千万人的英雄是英雄，一个人的英雄也是英雄。

　　凯莉尼亚没有如同两位老人那般，对于眼前的画面生出许多感触，早在唐方与亨利埃塔第一次见面，她在那个黎明，立在那株海棠树下等了很久，最终换来那一句心里话时，她便知道事情终究会走到今天这一步。

　　她的目光没有在二层台停留太长时间，而是看向唐林，还有对后方发生之事全不知情的艾琳娜。

　　便在这时，一声凄厉而尖锐的啸鸣打破仿佛静止的画面。

　　二层台南侧窜起一道黑色阴影，将“克哈诺顿”的光芒遮住，世界一下子暗了许多。

　　唐方抬起头，往天空望去，微微皱眉。

　　不知是白岳放水，还是J先生看到赞歌威尔死亡，化愤怒为力量，竟是冲破战团，飞上天空，用一种充满仇恨的目光钉视着他的脸。


第783章 无耻的作弊者

　　他刚才将注意力都放在赞歌威尔身上，并没有关注白岳与J先生的战斗，此时再看去，只见天空中那物与其说是人，不如叫怪物。

　　它的右臂并没有再生，还是只有肘部上面的部分，蓝色鳞片依旧快速翕张，不停吸收着周围游离的电磁能，形成一个看不见的能量漩涡，当然了，远远没有罗伊那么夸张。

　　令人意外的是它的左臂，竟然化作半条龙，确切的说，是像龙又像蛇的一种生物，有尖利的獠牙，血红色蛇信，蹼状头冠，以及漫布整条手臂上的暗黄色囊肿，只是没有鳞片，血糊糊的肌肉被一种透明色黏液覆盖，并在重力作用下一滴一滴落在地上，将坚硬的石板腐蚀出点点斑驳。

　　它的头发变成一种锐利长钉，像刺猬的刺一样轻轻律动，让原本丑陋的脸更显狰狞。

　　原本一黑一红两只眼眸彻底变成褐色，并向外辐射出一张经络网，上达头皮，下至右脖根的蓝色鳞片区与左脖根的巨大囊肿，很丑陋，更加恶心。

　　让唐方疑惑不解的是，为什么它明明只有一道翅膀，却可以在天空飞翔。

　　其实说翅膀，倒不如说是巨大的扁平肉瘤，刚才左侧肩胛骨凸起的肌肉组织还只有碗口大小，现在却比一面旗帜还宽阔。

　　“这是什么鬼东西。”在伊兹夏的配合下，爱丽丝干掉那名黑武士，走到他面前骇然说道。

　　“J先生……国王陛下的技术顾问，也是上帝武装在图兰克斯联合王国分部的负责人。”

　　“哦。”她低头打量一眼化作利爪的手，觉得即使异化形态的自己，也远没有天上那个怪物强大。

　　“你回去吧，这里有伊兹夏与白岳就好，记得带上那条手臂。”

　　爱丽丝点点头，沿着阶梯走下两步，忽然扭过脸，用一种饱含万种风情的目光望着他，说道：“你是在担心我的安全？”

　　唐方：“……”

　　“想试试双面娇娃的滋味吗？”

　　唐方：“……”

　　“会是一种很刺激的体验哦，你真的不动心吗？”

　　唐方：“……”

　　爱丽丝挥挥手，发出一阵银铃般的笑声：“什么时候想通了，就来找我。无论什么时候，无论有什么要求……”

　　唐方咬牙切齿道：“我有点后悔把你变成这样了。”

　　“后悔了吗？晚了。”她几个纵跃落在一层台，捡起那截断臂缓缓没入虚无。

　　“真是个不解风情的家伙……”

　　白岳费尽九牛二虎之力爬到二层台，用阴阳怪气的声音说道：“她是在勾引你吗？女王陛下。”

　　他现在是扎加拉形态，多少有一些女性化体征，尤其是规律蠕动的孵化器，用揶揄的口气开着男人间的玩笑，怎么看都有一种不伦不类，让人感觉无比蛋疼的违和感。

　　唐方懒得跟他废话，白岳从马桶哲人进化到大便虫族后，精神病不但没有痊愈，反而更重了，原本受到唐林、白浩等人的熏陶，已经越来越像一个健康人，但自从有了自己的小窝……哦不，用他的话说叫思考空间后，又恢复到从前的神经质，从探寻牺牲的真谛，转为钻研救赎的哲学。

　　“座天使号”的船员现在像躲瘟疫一样躲着他，因为他总是想尽一切办法传播那些所谓的生活感悟，处世哲学，甚至不惜用武力绑架的形式。

　　唐方很怕他连自己都不放过，指着天空那个俯冲而至的身影说道：“你先帮我解决它再废话不迟。”

　　白岳晃晃硕大的头颅，说道：“看我们夫妻同心，其利断金。”

　　话音刚落，一声尖锐的音爆破空远去，强酸脊刺如同一道离弦之箭，射向已经被愤怒火吞没，只想杀掉唐方为赞歌威尔报仇的J先生。

　　与此同时，伊兹夏舞动头冠上的4条骨节触手，崩的笔直，跟在脊刺后面冲上天空，将J先生的退路封死。

　　唐方终于知道白岳刚才那句话的含义，虽然伊兹夏的脸色不怎么好看，却并没有当场反驳，这说明二人的关系与以前相比正在发生微妙的转变。

　　一切正是从白岳被特尔罗伤害，险些身亡那件事开始。

　　“果然只有在失去后，才懂得珍惜吗？原来莫里斯奴也不例外。”唐方摇摇头，祈祷伊兹夏能够忍受住白岳那些坏习惯，比如乐此不疲的传道精神，比如常人所无法理解的哲学家思维。

　　J先生毕竟是类似克隆人的生体兵器，并不是MT-10002那样的史诗生物，面对携带极强动能的强酸脊针，以及灵活性超凡，还附着有红色能量的骨节触手，只能选择暂避锋芒，震动背后肉翼，偏离进击轨道，远离二层台，转而进行远程攻击。

　　然后，唐方总算知道它的头顶为什么长出那么多钉刺，原来并不是摆设，可以像豪猪一样进行弹射攻击，虽然没有强酸脊针的破坏力，却胜在数量庞大，如瓢泼大雨一般落下。

　　伊兹夏一扭身体，游到唐方面前，合拢4条骨节触手，合成一面守护盾牌，那些钉刺打在上面发出噼里啪啦的震响，并不能造成什么实质伤害，随着红色幽能一闪，那些细小的伤口便复原如初。

　　相比伊兹夏，白岳显得很没有风度，被密集的钉刺戳的哇哇大叫，一些薄弱部位出现细小的创口，流出绿色黏液。

　　让J先生沮丧的是，绿色黏液根本不是那个有着怪物身体，却说着人类话语的大家伙的血液，反而像是一种可以滋养身体的组织液，与蛇女的红色灵能有异曲同工之妙，眨眼功夫便把创口修复如初。

　　唐方从伊兹夏身后露出小半张脸，直勾勾望着J先生自行剃光的脑壳，觉得还是这样好看，像一个布满褐色纹路与黑色斑点的大号鹌鹑蛋，或许有一定的收藏价值。

　　他真是这么想的……站在一个收藏家的角度。

　　不过下一秒，那枚鹌鹑蛋的变化便让他打消了拧下来收藏的念头，那些黑色斑点原来是钉刺的萌芽，正如同施了生命魔法的植物那般，一寸一寸长大，一寸一寸成熟，这显然不适宜拿来收藏。

　　“这是作弊。”他大声喊道。

　　白岳翻了个白眼，觉得唐舰长还是那么不要脸，自己明明就是个无耻的作弊者，反而贼喊捉贼，说别人作弊。

　　J先生没有眼白的褐色眼眸扫过广场南方战团，又看了一眼北方战团，忽然发出一声长啸，断掉的右臂末端电弧闪烁，那些鳞片层层铺展，青蓝色的脉络亮起一道道荧光，无数电弧汇聚至手臂前方，化为一道怒雷，骤然劈落。

　　唐方很是惊讶，没有想到J先生会把齐肘断掉的右臂当成电弧炮，虽然比起刚才的“千鸟”破坏力弱了不少，依然不失为一件强力远程武器。

　　他不及多想，随手抽出赞歌威尔胸口染血长剑，由伊兹夏身后闪出，挥剑指向天空。

　　电流击穿空气发出尖锐的雷鸣，仿佛有一只手在耳畔撕裂布帛，耀眼的光芒一闪即逝，超过十万伏特的高压电由剑尖传递至唐方体内，被驯化为电子海内围绕白洞运转的能量。

　　被克哈诺斯三兄弟照亮的大地变得更加明亮，但这种明亮只持续很短的时间，当唐方收回还有电弧蜿蜒的长剑时，发现J先生已经消失不见。

　　“不好。”侦测器传回的画面让他心头巨震，急扭头看向北方。

　　原来刚才那一击只是虚晃一枪，J先生真正的目标是艾琳娜。

　　他本以为对手因为异化部位的影响，不可避免影响到大脑，变得比人形状态易怒与残暴，万万没有想到J先生在一次攻击未果后，竟然放弃取他性命的想法，直接转战北方战团。

　　仿佛一只巨大魔手的肉翼用力扇动，狂烈的气流将林子里吹来的风撕裂，发出呜呜的呼啸声。它就像一只折翼的黑色恶鬼，由天空俯冲而下。

　　唐林已经带着艾琳娜闯过6名黑武士与6名S系列克隆人构建的战线，并用电能连续破坏掉3套圣乔治级动力装甲，重伤1名S系列克隆人。

　　亨利埃塔在凯莉尼亚的提醒下，暂时关闭护盾一角，以接应艾琳娜进入安全地带。

　　女孩儿依旧不知道赞歌威尔业已身亡，只是紧抿着嘴唇，努力压抑心头惊惧，尽量让自己表现的更平静，以避免打扰唐林。

　　护盾的银蓝色光芒映在她的眼眸，荡漾出好看的粼光，一闪一闪，像夜空的繁星。

　　唐林徒手捏住一名黑武士手腕，掌心迸射出强大电涌，澎湃的光浪在头盔黑色的视镜点燃两道瞬时火炬。当光芒淡去，电弧消泯，黑武士噗通一声跌倒在地，肩头与腰腹轻轻扭动几下，最终归于沉寂。

　　哪怕是圣乔治级动力装甲，也不可能经受上百万伏的高压电流与EMP双重洗礼，转眼从强大的战术装甲，变成地上一堆废铁，哪怕里面的黑武士还有性命在，也已经变成这具钢铁牢笼里的囚徒。

　　3名S系列克隆人为阻止艾琳娜进入护盾笼罩范围，蝎尾肢节发出咔咔脆响，原本只有3米多长的蛰刺宛如拉开的双节棍，体型暴涨一截，由不同位置刺向艾琳娜背心。

　　它们的速度很快，蛰刺割裂空气发出刺耳尖啸，化作一道道黑色锋芒，切开天空的风，荡散怡人的花香，带起一抹抹残影，声势骇人之极。

　　唐林没有慌，更没有乱，脚下雷光涌动，结合地下金属结构与自身所释放的电磁力，化作一道电影，直接扑向最前面那条蝎尾。

　　与此同时，3枚子弹在磁力作用下落在他的掌心，澎湃的电光乍现，在激浪般的电弧轨道中，那3枚子弹变成一团缭绕火焰的雷光球，以迅雷之速射向一条蝎尾。

　　他无法像芙蕾雅那样精确操控海量电能，制造复数形势的电磁炮，但是在老兵的严格教导下，论起战斗素养，小丫头差了他十万八千里。

　　如果说芙蕾雅是一个破坏狂，毁灭者，他便是一个刺客，狙击手。

　　如果说芙蕾雅是一颗炸弹，他便是一枚弩箭。

　　3枚子弹带着庞大动能，缭绕着光火与硝烟，逆着蝎尾射来的方向，仿佛旋转飞驰的炮弹撞碎一截朽木，拳头粗细的蝎尾被狂暴的动能撕裂，化为无数黑色碎块向外抛射，里面的毒素与酸蚀体液直接被高温蒸发，变成气态微尘，被东方吹来的风卷起，扬上天空。

　　击垮右侧一条蝎尾，唐林并没有与中间那条逆向而行的蝎尾硬拼，而是微微一错，身体偏向一边，躲过蛰针的同时，左手由胸口斜向上一撩，以高浓度电子束模拟的幽能刃产生强烈的高温伤害，将整条蝎尾一刀两断。

　　火红色的痕迹在断面蔓延开来，前半截蝎尾斜向下插进地面，溅起一篷碎砂，把那张红毯刮成无数破片，与沙尘一道迎风而起，像鲜艳的花瓣雨。后半截蝎尾发生抽搐与震荡，同样拍在地面，把红毯下面的石板压的粉碎。

　　唐林没有就此停住，脚底的电弧由弱而盛，身体往旁边微微一扭，整个人像一道扑向猎物的花豹，以极快速度冲向左侧，合身扑到另一条阴影上，非常精准地扼住蛰刺与肢节的结合部。

　　澎湃的电流瞬间泻出，呈曲线蔓延的高能闪电绽放出一道刺眼光芒，如青花怒放，似雷云奔腾，蛰刺下方突然腾起一道火焰，勾连的电影逆势而上，直达尾根。

　　高压电击穿空气的刺啦声大作，六七米长的蝎尾颤栗数次，坚硬的外皮噗的一声化作无数粉尘爆散，只留下一段燃烧的火线，稀稀拉拉往下落着火雨。

　　唐林在地上打个滚，缓解前冲势头，右手掌心雷光含而不发，一划一带，克隆人身后一名黑武士射出的子弹偏离轨迹，击中不远处的战神阿瑞斯像，霎时间支离破碎，石屑飞扬。

　　一眨眼的时间，来自四个方向的攻击被他全数化解。


第784章 断空的剑光

　　准确的判断力，敏锐的观察力，矫捷的身手，强大的心理素质，高超的控电能力，丰富的战斗经验……只有这些本领熔为一炉，才能流畅而完美地挡下这一连串攻击。

　　芙蕾雅一定做不到，因为比起这样，她更中意用如潮的疾光电影把敌人淹没。

　　老兵也不可能做到，因为他不是混血，行动力达标，破坏力不足。

　　唐林单手撑地，身体还在往后滑行，脚底吞吐的电芒冲刷运动轨迹上的一切。

　　那3名S系列克隆人没有发出惨哼又或怒吼，他们是没有痛觉与人格的生体兵器，没有自我，没有畏惧，不会懈怠，不会背叛，近似于生物机器人。

　　当然，蝎尾被毁还是不可避免影响到他们的行动力，出现短时间的愣神。

　　唐林准备给予它们最后一击的时候，忽然瞥见1名克隆人身后不远，本来惊讶于赞歌威尔的死亡，陷入失神状态的图拉蒙不知从哪里掏出一把手枪，瞄向艾琳娜背心。

　　他轻轻皱眉，脚下电光迸射，身化惊鸿，左手从地面吸起一枚弹头，右手轻挥，光芒在掌心蜿蜒成一道电网。

　　就在他准备故技重施，同时送不知死活的亲王殿下上路的时候，掌心雀跃的电网如同被风吹起的丝纱，向某一个方位震荡，电势紊乱，磁场失衡。

　　枪声响起，子弹没有受到任何妨碍，由枪膛喷出，穿过红絮飞扬的过道，穿过唐林的视界，笔直射向艾琳娜后心。

　　图拉蒙仇恨唐方，但他非常清楚，J先生都斗不过的人，凭他的小米加步枪更不可能战而胜之，但是又需要找到一个可以宣泄心头情绪的目标，让唐方也尝尝痛失亲人的滋味。

　　他同样杀不了唐林，却可以杀掉手无缚鸡之力的艾琳娜，她是唐方的未婚妻，也是导致赞歌威尔死亡的罪魁祸首之一，所以很适合成为宣泄仇恨与愤怒的目标。

　　他要她死，就像赞歌威尔在他面前死去，他也要她在唐方面前死去。只有这样，才公平。

　　J先生同样很愤怒，胸膛里燃烧着仇恨与不甘的火焰。

　　他发现自己同样杀不了唐方，难以突破两只巨兽组成的防线，看到广场北方的战况，看到艾琳娜的身影，与图拉蒙生出一般无二的念头。

　　他要唐方品尝痛失所爱的痛苦，在悔恨与自责中度过余生。

　　这是他的复仇，为赞歌威尔，也为他自己，更是为了上帝武装。

　　唐方必须要对来到图兰克斯联合王国后的所作所为付出应有的代价。

　　于是他虚晃一枪，依靠速度优势欺近北方战团，恰好唐林解决掉那些攻击，要对图拉蒙痛下杀手。

　　伊普西龙人右臂汇聚的电能无法伤害唐方，却可以干扰唐林发挥，破坏人为构建的磁场。

　　枪响了，子弹穿膛而出，没有受到任何外力阻滞，笔直射向艾琳娜的后背。

　　唐林看到这一幕，瞳孔里的光芒大盛。

　　唐方也看到这一幕，脸色瞬间由平静而凛冽，整个广场的温度都降了一截。

　　这样的距离，系统单位绝不可能快过子弹。或者母舰核心的时空折越可以拖慢射击进程，但是从系统空间到进入现实宇宙，需要一些时间，绝对快不过弹头。

　　唐林又被低空飞掠的J先生纠缠住，难以发挥自己的能力。

　　仿佛等待艾琳娜的，只有中枪身亡这一个结局。

　　风的呼啸声变弱了些，那些纷纭落下的红色布片在阳光下越发鲜艳，像凝固的血丝，不晶莹，有些暗沉。

　　尖锐的弹头一路飞驰，穿透扬尘组成的幕布，钻破血肉，溅起无数鲜红，汇成一道血柱，洒在支离破碎的红毯上，涂出一片斑驳。

　　第二枚子弹接踵而至，第三枚子弹紧随其后……鲜艳的红在地面涂开，在衣物扩散，把生机从身体里挤出。

　　咔咔咔……

　　撞针击打空腔的声音响起。

　　图拉蒙打空了弹匣里的子弹。

　　唐林终于逼退J先生，落到支离破碎的红毯上……只是，一切都晚了，他没能截住那些子弹。

　　身后一道人影落下，倒在距离护盾只有1米的地方，血液在身下洇开，顺着破裂的石块间隙蜿蜒流淌。

　　在这一瞬间，没有人说话，好像一幕无声的电影，有闪耀的枪火，也有鲜艳的血泊，只是听不到风的哭泣，人的喘息，衣的飞扬，只有安静。

　　“人老了……果然……不中用了……二哥，你看……天还是那么蓝，跟小时候没有两样，只是有好多人……好多事，变得……不……一……样……了。”

　　“不，你没有变，还是跟小时候一样，那么任性。”

　　“是……么，真……不想长大啊。”

　　“小时候最憧憬大人的世界，但是当真的长大了，又总是怀念曾经的明媚时光，人真是一种很矛盾的生物呢。”

　　亨利埃塔与梅洛尔，一个站在圈内，一个躺在圈外，一个看着地下鲜艳的血泊，一个望着头顶蔚然的青天。

　　梅洛尔的声音断断续续，眼神却很安详，仿佛看到什么令人怀念的画面。

　　是的，他救了艾琳娜一命，却为此付出了自己的命。

　　如果放在年轻的时候，他可以很轻松地躲开那些子弹，现在却出现这样的结果。其实他没想过要用这种狗血的方式上演一场英雄救美的戏码，艾琳娜是唐方的美，不是他的美，完全没有必要，也没有义务去那么做。他只是在枪响的一瞬间下意识做出那样的反应，觉得可以在不受伤的前提下救出艾琳娜而已。

　　遗憾的是，他的身体已经不再年轻，只有气概依然飞扬。

　　于是他死于自大，也可以说死于对形势的误判。

　　站在他自己的角度来说，这既不高尚，也不伟大，相反有点丢人与可悲。

　　他想救艾琳娜不假，却从没想过要搭上自己的性命……这完全就是一个意外。

　　当然，他一点都不后悔，反而有些释然，毕竟得偿所愿，没有死在病榻上，而是在人生的最后几个春秋里，做了一件有价值的事情……像一个真正的男人那样。

　　而且，唐舰长欠他一份情。

　　用5年光阴，换这样一份人情，很值，所以他很平静，平静的目光里饱含欣慰。

　　亨利埃塔的目光同样很平静，没有因为梅洛尔的死流露出激动情绪，只是有些心酸与缅怀，心酸是因为以后再无法见到他，缅怀是因为那声“二哥”。那一声呼唤，仿佛回到从前。

　　上了年纪的人，总是习惯用很长时间追忆那些逝去的光阴，他也不例外。

　　他知道梅洛尔是一个怎样的人，所以不悲伤。

　　艾琳娜很悲伤，眼眶里含着泪花，呆呆地望着护盾外面的梅洛尔，凯莉尼亚用力抱着她的腰，在她耳边大声说着什么。

　　枫叶轻摆，喷泉落下的水线微微摇晃，在潭面溅起细密的水花，极清脆，很动听。

　　大自然的声音重新回到这个世界，图拉蒙继续扣动扳机，撞针击空发出的咔咔声响格外刺耳。

　　唐林扑到梅洛尔身边，把他从地上抱起，用力呼喊着他的名字。

　　他收回落在穹顶的目光，看着唐林脸笑了笑，聚起最后一丝余力，将那把沾满自己鲜血的剑移到面前：“告诉唐方……如果可以，请帮……我……照顾……库德……”

　　他没能说出后面两个字。

　　那把剑由掌心滑下，落在唐林面前。

　　其实，那不是剑，起码不是普通意义上的剑，因为它原本没有剑柄，自然也不存在剑格。

　　无论是剑柄，还是剑鞘，都是后人装上去的。

　　唐林握住那把剑，放下一脸安详的梅洛尔，又看了一眼护盾里面的亨利埃塔，然后转过头，望向已经停止扣动扳机，正在仰天大笑的图拉蒙。

　　梅洛尔死了，终于死了，死在他的手上，就像梦中上演过无数次的场景。

　　这个从来不给他留半点颜面，在联合议事会上对他放屁，在巴伐雷亚空间站空域让他蹂躏的老东西。终于死在他的手上，尽管与想象中不一样，却终归是报了往日之仇。

　　艾琳娜逃过一劫，虽然有些遗憾，不过梅洛尔的死亡一下子宣泄出他心中压抑许久的情绪，从原来的悲伤，变成仰天大笑。

　　那是他的叔父不假，但只是名义如此，他从来没有把亨利埃塔、吉尔科特、梅洛尔三人当成亲人，而是只能有一方存活的生死大敌。

　　如今，那个跟他拥有类似身份，执掌第23游骑兵团的老东西死了，当然是一件非常可乐的事情。

　　他的笑声久久难平，或许是因为压抑许久，也可能是故意用此淡化赞歌威尔死亡带来的悲伤。

　　J先生凌空回旋，重面战场的时候，唐林握着那把剑冲向了图拉蒙。

　　他要为梅洛尔报仇。

　　激涌的电光由脚底绽放，身体化为一道残影，双手托着那柄阔剑，笔直刺向图拉蒙。

　　一名S系列克隆人上前阻拦，尖利的铁爪划下，在空中带起一道尖啸，恶风扑面而至。

　　唐林没有躲，更没有停住脚步，阔剑微举，向上一格。

　　克隆人本就没想杀死他，只是希望拖住他的步伐，为J先生制造有利条件。

　　那只爪比最锋利的刀具还锋利，比精钢更坚韧，可以轻易捏碎人的颅骨，划破战斗型动力装甲。

　　可惜它捏不碎“赫卡蒂”。

　　5根利爪与剑锋相交瞬间，那些由剑脊向两翼辐射的深红纹理骤然点亮，5道狭长阴影打着转飞上天空，重重落在地面，将花岗岩石砖戳的支离破碎。

　　唐林终于知道梅洛尔为什么无比珍视这把剑，并在弥留时刻郑重交到他的掌心。

　　这是那名老人的荣耀，也是他坚不可摧的意志与勇气。

　　“赫卡蒂”——以神之名。

　　唐林继续向前，有黑武士从侧面发起攻击，枪榴弹由圣乔治装甲膝盖部位升空，划出一道抛物线，落在他的左右。

　　轰的一声，火光乍现，弹片向外飞射，如雨的石屑腾空而起，又簌簌落下，热浪把周围的鲜花与草甸烤干，叶片与花瓣边沿部分微微泛黄，向内翻卷。

　　如浪似涌的火光遮住视线，粉尘与石屑盖住天空。

　　有一道人影无视周围的光与火，撕裂路途上的一切，挟裹着滚滚硝烟，跨越数十米距离，出现在图拉蒙面前。

　　他身上的军装已不再挺拔，干净的衬衣也被硝烟染出许多暗沉，但是他的眼睛很明亮，手上的剑同样很明亮。

　　图拉蒙不再大笑，那些属于唐林的明亮，在他的眼睛里越来越明亮。

　　同样都是明亮，可惜他的明亮属于别人，非他自己。

　　“赫卡蒂”没能像斩掉克隆人的利爪那样插进图拉蒙胸口，因为有一道人影落下，承受住了它的刺击。

　　是J先生。

　　原本用于在天空翱翔的肉翼拐了个弯，由后背绕到胸前，竟变为一道黑色盾牌，护住了后面的图拉蒙。

　　那片单翼并不只是用来飞翔，还可以当成一道坚固壁垒，哪怕是大口径武器射出的穿甲弹，也无法把它刺穿。

　　它是他的骄傲。

　　然而，“赫卡蒂”终究是一柄神兵，即使无法完全刺穿那道壁垒，剑锋亦是深没其中将近半尺。

　　剑脊漫出的纹理漾出鲜红色的光芒，照亮漆黑的盾，照亮唐林的眼。

　　他想不明白，为什么血肉所化壁垒如此坚固，连“赫卡蒂”这种削铁如泥的神兵都可以架住。

　　虽然不知道这把剑的来历，可以肯定的是，它绝对不是人类造物。

　　只有J先生心里清楚，身后这片肉翼的混种基因有多么强大，完全不同于他的左臂，以及针刺头冠。

　　它并非由人类基因与外星生物基因构造的一般混种基因，而是由人类基因与史诗生物基因构造的特殊混种基因，对人体负担极重，即便是诺亚大人，也只是在他身上培育出一片肉翼，便再也无法培育出第二片。

　　“赫卡蒂”与肉翼还在僵持，唐林的脸被剑光点燃，澎湃的电芒由握住剑柄的手涌出，注入阔剑。

　　他不甘心就此放弃。

　　“赫卡蒂”剑身上那些红色纹理绽放出更加璀璨的光华，纹理变成裂隙，无数高能粒子溢出，在剑的周围蜿蜒出一株火树。

　　人造的剑柄承受不住高压电流的侵蚀，炸成一团碎屑，唐林却并没有失去“赫卡蒂”，相反，它好像变成手臂的一部分。

　　那些由剑脊向剑锋辐射的红色纹理裂开，化成片状结构，随着剑脊的拉长，向外移动，剑片与剑片的裂隙也越来越宽，原来紧密咬合的阔剑，竟变成一把由层叠累加的刀片组成的特殊大剑。

　　人造的剑柄破碎后，剑格部分向下沉降，底部弹出一圈向内收缩的柔韧物质，紧紧包裹住手腕，将前面的手掌吞没。

　　J先生一时看呆了，无论如何没有想过，梅洛尔的“赫卡蒂”落入唐林手里会出现这种变化，仿佛受到什么刺激，突然解放第二形态。

　　唐林同样感到意外，只是很快便回过神，接受阔剑变成大剑这一事实，再次向右手注入更多的电能。

　　充满中庭的风好像被斩断，阳光也被逼退，赤色光芒席卷二人身周数十米范围，原来每一块刀片边缘组成红色纹理的构造向外喷射出蕴含极强能量的粒子潮，形成一个向外膨胀的漩涡，最终扩散成一场烈焰风暴。

　　刺眼的红光吞没二人的身体，连J先生身侧的图拉蒙也笼罩在内。狂暴的能量波动肆虐小半个中庭，那些克隆人与身着圣乔治级动力装甲的黑武士向后退了一步又一步。

　　最终，一声惨哼冲破红光笼罩的世界，穿梭入云。

　　鼓荡的能量场终于冲破肉翼的束缚，向“赫卡蒂”左右爆开，冲击波横扫周围的一切。

　　红毯的碎片、断裂的蝎尾，铺在地面的石屑、七倒八歪的座椅、破碎的酒杯，乃至于女性们遗失在现场的高跟鞋……全被那道冲击波震起，射向远方。

　　自然风被搅散，花池的绿叶与鲜花七零八落，外围的枫树低了头……

　　仿佛台风过境。

　　红色的粒子流一闪即敛，重新回到“赫卡蒂”体内，并没有随那些冲击波远去，避免了造成更大范围的破坏。

　　风暴散去，扬尘渐稀，视线慢慢恢复清明。

　　“赫卡蒂”归刃，恢复阔剑姿态，只是剑格依旧包裹住唐林的右手。

　　J先生的样子很狼狈，准确的说是凄惨。挡在面前的肉翼已然不复从前，被暴走的红色粒子潮撕扯成无数碎片，只留下肩胛骨上的几根骨刺与一截肉翼残余，依旧淅淅沥沥淌着紫色血液。

　　他用来抵御粒子潮余波的左臂同样伤痕累累，龙首表面被冲刷出一道道深可见骨的创口，与残破的肉翼一样，往外涌着紫色血液，将地面染出一片异色。

　　空气中飘着浓重的刺鼻气味，像陈年的老醋。

　　唐林怔怔望着手臂前端的“赫卡蒂”，眉头拧成一股绳，眼睛里充满疑惑与兴奋的光芒。


第785章 狡兔

　　他不知道为什么会出现这样的变化，不过，眼前的一幕告诉他，这才是“赫卡蒂”的真实模样，而不只是一把削铁如泥的人间神兵。

　　难怪……原来“赫卡蒂”之名源于此……

　　想起刚才绞碎J先生肉翼的粒子潮，宛如有人施了魔法般，他终于知道这把剑为什么被叫做“赫卡蒂”。

　　在梅洛尔手里，它只是一把剑，直至转赠给他，才真正返本还源，恢复本来面目。

　　亨利埃塔脸上终于出现一丝错愕表情，不是对“赫卡蒂”，是对唐林，也可以说是对二者的组合。

　　他低头扫过梅洛尔，长叹一声：“是天意么……”

　　这是他今天第五次叹气。

　　艾琳娜也似被“赫卡蒂”制造的异象吸引，暂时忘记哭泣，呆呆望着那把剑，上面的红色纹理穿过银蓝色的护盾，落在她泛着泪花的眼睛里，像霓虹。

　　只有J先生把注意力放在己身，而非唐林与他的“赫卡蒂”。

　　肉翼被绞碎，连左臂也受到重创。

　　唐方斩断了他的右臂，唐林削去了他的翅膀，这一对兄弟让他吃足了苦头。

　　他恨！恨唐方与唐林，恨艾琳娜，恨梅洛尔，恨得咬牙切齿。

　　紫色的血液一滴一滴落在地面，离开身体的同时，也带走了力量与生机。虽然这种程度的伤害无法杀死他，却严重损害了他的战斗力。

　　“可恶！”他向天咆哮，声音里充满不甘与痛苦。

　　他本打算挡下唐林的剑击便带图拉蒙离开这里，去往“战争之子”驻防的雷欧军港与雅典娜汇合，顺带联系第二曲速拦截网内侧的狮心王独立舰队，以及“克哈诺斯”外部深空的哈尔文·哈桑，建立起以伊丽莎白、泰伦、图拉蒙及几位王子组成的指挥系统，来打击唐方与亨利埃塔的联盟，为赞歌威尔报仇雪恨。

　　哪里想到，“赫卡蒂”的一击将他重伤至这步田地，失去飞行能力的他，只能选择另一条逃生之路。

　　就在他准备转身与图拉蒙汇合的时候，突如其来的电光照亮了侧脸，一个森冷的声音由身后传来，“去死吧……”

　　文字很素净，语调并不素净，里面蕴含着比唐林脸上的愤怒更浓郁的感情。

　　它来自唐方。

　　唐林与梅洛尔只见过一两次面，他却与梅洛尔打过许多交道，虽然二人年龄相差悬殊，但是比起他与亨利埃塔，反倒有一种忘年交的感觉。

　　如今老头儿为救艾琳娜死在图拉蒙手上，这让他很感动，很感激。

　　不只唐林想为梅洛尔报仇，他想为梅洛尔报仇的意愿更加强烈。

　　J先生怎么都没想到唐方会来的这么快，他从二层台俯冲而至，再一个回旋、落地、举盾格挡，整个过程不过十几个呼吸的功夫，那个家伙竟然来到了身后？

　　便在这时，他右腿足底骤然涌出一团电光，就像唐林刚才与黑武士战斗时那般，迅速向右漂移，准备避过唐方手中光刃。

　　唐方已经打定主意要把他跟图拉蒙留在这里，又怎么可能让他轻而易举躲过这次绝杀一击？

　　J先生脚底电涌时，天空一道数米长的阴影闪过，然后响起非常诡异的声音。下一秒，墨绿色黏液由天空落下，在地面结成一道巨大的蛛网，把他整个人罩住。

　　黏液的韧性与黏性极强，比B-N035型克隆人喷射的黏性黑苔还要强大，附着在人体上的黏液在空气环境下快速凝结成胶状物，与地面涌上的电磁力呈胶着态势。

　　他有把握脱离蛛网范围，但那需要时间。

　　然而此时此刻，他最缺少的也是时间。

　　笼罩在头顶的阴影离开，身后恶风愈疾，他勉强扭动头颅，用眼底余光捕捉到一截刺眼的青芒，还有后面一道远去的黑影。

　　他终于知道唐方为什么来的这么快了，因为跟他一样，也是飞过来的。不过他的飞是用翅膀，那小子的飞是被二层台蛇女甩飞。

　　想法才落，唐方的“剑”已经贴近后背，他只来得及把腰往下沉了沉，那道光便贯穿只剩巴掌宽的半截肉翼，毫无阻滞地刺入后心。

　　爆裂的电光又一次照亮天空，光刃周围震荡起一道道青蓝色光弧，电流声呲呲作响。

　　令唐方意外的是，以超光速电子流凝结的光刃竟不能洞穿J先生的身体，光刃扎入皮肉两寸左右，便遇到一股阻力，再不能前进分毫。

　　“怎么回事？”

　　要知道他所激发的光刃可不像芙蕾雅、唐林模拟幽能制造的灵能刃，虽然因为体质原因，难以得心应手的利用电子海内庞大能量，以致光刃很短，只有一尺左右，但是论起破坏力，却比他们的灵能刃强的多的多。

　　连吞噬体聚合物与史诗生物那种皮糙肉厚的怪物都无法抗衡超光速粒子的轰击，如今却难以洞穿J先生的身体，实在有些让人无法理解与接受。

　　不解情绪来得快，中断的也快，因为一股神秘力量把意识强行拉入系统空间。

　　四族徽记相继黯去，基地选择界面消失，变为黑屏状态，一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……29%……70%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声轻响，基地回归，4族徽记重新点燃。

　　唐方心头的不解情绪愈浓，自从与上帝武装产生交集，克隆人这种生物兵器一直不曾解锁任何星际单位，“虚空撕裂者号”那回也是因为生化调制人体内参杂有吞噬体基因，才扩展了几种异化体。

　　J先生明明是走克隆人的路子，为什么可以解锁星际要素？

　　没人可以回答他，只能依靠他自己去解开。

　　他并没有在系统界面停留太久，便被现实中发生的一幕惊醒。

　　J先生终究还是挣脱了蛛网的束缚，利用自身能力勉强构建起一套磁悬浮系统，离开皇后“诱捕”技能作用范围，只在地面留下一大滩紫色血液，与绿色黏液混在一起，释放出非常刺鼻的臭味，令人作呕。

　　唐方没有想到对方能在这样的攻击下存活下来，于是搞了个大乌龙，被皇后制造的减速陷阱绊住，难以第一时间进行追击。

　　唐林自然也无法快速穿越该片区域，伊兹夏与白岳，包括刚刚结束南区战斗的白浩，同样远水救不了近火。

　　于是乎，他只能非常尴尬地看着J先生跳到一脸苍白的图拉蒙身边，然后磕碎了左臂龙头牙床上一枚闪亮的晶石。

　　巴伐雷亚空间站曾经出现的一幕再度上演。

　　破碎的晶石化作无数星屑，向外扩散出一片刺眼的光风暴，一个逆时针旋转的星河漩涡迅速成型，将两个人的身体吞噬，化作数抹旋转的彩光，消失在众人面前。

　　这本来是J先生为自己与赞歌威尔准备的保命道具，到头来却用在他跟图拉蒙身上。

　　当星河漩涡化作点点光斑消散，唐方终于从蛛网挣脱，来到旁边的干净区域，阴着脸一句话不说。

　　南区的战斗已经画上休止符，狂热者们开始对残余的S系列克隆人与黑武士展开追击，伊兹夏与白岳被他收回系统空间，白浩几个弹跳来到现场，瞥见倒在地上的梅洛尔，脸色变得很难看。

　　唐林由旁边绕过来，叹了口气，劝慰道：“总会找到机会报仇的。”

　　唐方脸色稍缓，点了点头，走到梅洛尔的遗体前静静站了一会儿。如果不是英雄名额被用尽，他说不定可以救活他，但是现在却只能眼睁睁看着他的身体越变越冷。虽然老人脸上看不到痛苦表情，走的很安详，可是对于这位老朋友，自己却没能帮他报仇，心口就像堵着一块大石，很闷，很沉，压得有些透不过气。

　　“出来吧，赞歌威尔在周围埋伏的兵力都已经解决了。”

　　他之所以不在一开始就召唤系统单位，就是因为现场人多眼杂，枫林、左右角楼、城垛等重要位置埋伏有大量卫兵，为免暴露自己堪称逆天的能力，最好的办法就是等待幽灵特工与幽魂特工将这些据点全部端掉，再一鼓作气，彻底干掉赞歌威尔及黑武士卫队。

　　只可惜出了一点纰漏，他怎么都没有想到J先生能够硬抗超光速电子流凝结的光刃的致命一击，并利用传送信标逃出生天。

　　三天前贾思帕与力诺瓦在巴伐雷亚空间站设下埋伏，被他毁掉一台量子传送枢纽，哪里知道J先生手里还有另一台。

　　等等……不对。

　　他忽然想到开战之初侦测器发来的一份环境扫描报告。为防止他逃走，对方启动了时空禁锢设备，哈尔王宫及周边地区被笼罩在一个巨大的“稳定泡”内，传送信标无法与量子传送枢纽取得联系，自然也就无法进行短程跃迁。

　　J先生刚才磕碎的晶石当是传送信标无误，两人顺利完成传送，说明传送信标与量子传送枢纽可以取得联系，而侦测器最新扫描结果显示，稳定泡并没有消失，根本不可能制造一条通向外界的虫洞。

　　只有一个情况可以解释眼前发生的事情——量子传送枢纽在稳定泡内部。

　　换句话说，J先生与图拉蒙二人还没有离开哈尔王宫。

　　就在他得出这样的结论，准备部署系统单位进行地毯式搜索的时候，飘在王宫上空的皇后传来一道信息。

　　然后，他的脸变得很古怪，紧紧皱起的眉头缓缓分开，眼睛里的阴霾也消散一空。

　　皇后感知到了那两个人的位置。

　　这让他想起星际争霸1时代，皇后“诱捕”技能的一个特殊效果——破除隐形。

　　当然，那只是游戏里的一种效果表现形式，在现实运用中，皇后喷吐的黏性物质带有许多微生物，可以与母体产生一种微妙的联系，除非J先生逃离后第一时间清除掉那些黏性物质，不然会一直暴露在皇后的感知下。

　　不同于“寄生”技能的是，唐方无法获得被寄生单位的视野，他看不到J先生现在做什么，只能定位黏性物质所在。

　　当然，如果J先生已经清除掉身上沾附的黏性物质，他现在赶过去或许只能找到一堆破烂衣物。

　　他会给他们整理装束的时间么？

　　当然不会。

　　护盾散去，亨利埃塔从里面出来，慢慢走到梅洛尔身前，很艰难地蹲下去，用手帕擦干他嘴角的一缕血迹。

　　“你任性了一辈子，老了，老了，还是没什么长进。”

　　唐方心头微酸，他很清楚亨利埃塔与梅洛尔为什么没有同吉尔科特一起离开，是想在关键时刻帮他一把。

　　根据艾玛的分析，那台磁悬浮椅不只可以变化为护盾发生器，还集成了与传送信标相类似的功能。换句话说，磁悬浮椅只是一种附加功能，从本质上讲，它是一艘先进的伊普西龙穿梭机，可以载着双十字平台上的乘客进行曲速跃迁。

　　亨利埃塔随时随地可以启动它的飞行程序，离开这片是非地，但是他没有，一直在旁边掠阵，以便在需要的时候为他们提供庇护。

　　老头儿真的帮到了自己，代价却是梅洛尔的生命。

　　他真的很感动，发自肺腑的想要说声“谢谢”，但终究没有说出口，只是红着眼说道：“等我回来……”

　　一句谢谢太单薄，做比说实在。

　　亨利埃塔没有说话，只是轻轻点了点头，流风拂动白袍，有些落寞。

　　从侧面望去，他的脸庞与梅洛尔还是有几分相似的，只是因为气质截然不同，第一次见面的话，很难看出两人是亲兄弟。

　　“赫卡蒂”剑格部分的环形护具顺时针缩回，露出黑色的把手。唐林将它收入剑鞘，走到亨利埃塔面前，递过去。

　　老头儿依旧没有说话，摇摇头，没有接。

　　他不再矫情，收下“赫卡蒂”。


第786章 一举两得

　　唐方叮嘱白浩保护几人，又冲艾琳娜与凯莉尼亚点点头，从地面跃起，抓住低空掠过的皇后两条附肢，飞向王宫北区。

　　趁着赶路的空当，他将心神沉入系统空间，检索新要素。

　　选择虫族基地，框选中一只工蜂，相继按下基础建筑菜单热键与高级建筑菜单热键，发现并没有扩展新建筑，然后她又选中一只幼虫，同样没有发现新的战斗单位。

　　难不成是英雄？

　　再次切换回主巢，检视英雄栏，并没有看到新增英雄单位。

　　他略作思考，随手点中艾蕊尔·汉森所在的“被感染的人类殖民站”，视线落在最后面一栏，心里道一声，“果然如此”。

　　原本是灰色锁定状态的阿列克谢·斯图科夫已经解锁。

　　阿列克谢·斯图科夫是名地球籍的人类，曾在地球联合理事会中任海军中将一职。后来被萨米尔·杜兰残忍地谋杀掉后，他被异虫以感染人的身份神秘地复活并被利用来为它们做事。

　　他随后被吉姆·雷诺所率领的一支星灵特遣队所救，特遣队使用一种纳米技术制作的血清让他恢复正常。在这之后，斯图科夫被移交给了莫比斯基金会，以使其得以开展对星灵解药的研究，但在这一项目毫无成果后，基金会就开始在他身上进行活体实验，这一举动最终导致了斯图科夫的二次感染。最后，斯图科夫逃离了研究中心，并联系上了莎拉·凯瑞甘，希望能借助她的力量向让他变成如今这幅模样的罪魁祸首——萨米尔·杜兰（纳鲁德博士）报仇雪恨。在击败杜兰之后，斯图科夫加入了异虫虫群，并成为了凯瑞甘手下的指挥官之一。

　　作为一名感染人，阿列克谢·斯图科夫有着极为强大的个人能力。

　　首先，阿巴瑟曾用这样的话形容他：“斯图科夫的基因调整完美度仅次于原生刀锋女皇。但是，斯图科夫是一个特殊设计的产物。其体内人类与异虫的特质混合，非常巧妙。以虫群的能力是不可能实现这种层次的基因剥离的。”

　　能够得到虫族基因工程师这种不吝啬赞美的形容，毫无疑问证明了他的优秀。

　　在人类时期，周围人眼中的斯图科夫在其同龄人中就是“无双策士”的形象，凯瑞甘也对这一形象深以为然，并告诉联合理事会远征舰队司令杜加尔，“斯图科夫比你强一倍都不止”。

　　在星际1时代，阿列克谢·斯图科夫是以幽灵特工的身份出现，被感染后，他保留了使用幽能的能力，同时也具备一种抛射腐蚀性物质的攻击技能。与绝大多数受感染的人类不同，斯图科夫保留了自己的神智，他的思维独立于其他虫巢生物之外。

　　二次感染后，阿巴瑟将其列为实力仅次于原生刀锋女皇的存在。但斯图科夫是一个极端特殊的改造计划的产物，而其对人类与异虫特质混合的手段更是达到了一个连阿巴瑟都无能为力的高度。

　　换句话说，如果主宰死后，虫群没有被刀锋女王驯服，斯图科夫如果操作得当，很有可能成为虫群新的主宰，毕竟他是纳鲁德培育出来，用以控制虫群的傀儡人物。

　　尽管斯图科夫的注释显示他是刀锋女王之下第一感染人，但是长相与战役模式下的技能实在让人无法恭维。

　　主动技能有2个，“腐蚀冲击”、“孵化感染生物”，被动技能1个，“恢复光环”。

　　“腐蚀冲击”就是利用强腐蚀型液体进行远程喷射攻击；“孵化感染者”在战役里面表现为孵化4名受感染的陆战队员，如果放到现实环境，想来会有不小变化。

　　“恢复光环”在战役中表现为提高周围友军的生命恢复速度。

　　最后，阿列克谢·斯图科夫的造价为26W水晶，18W瓦斯，占用人口12，数量限定1，竟然比神族英雄尤兰尔上将还要高。

　　这岂不是说，在个人能力方面，斯图科夫还要在尤兰尔之上？

　　当然，无论双方谁更强一些，现在制约英雄单位出现的要素不再是资源，而是系统芯核等级，英雄单位的数量上限被锁死在5，除非他获得新的“妖精挽歌”对系统进行升级，不然，诺娃、阿巴瑟、尤兰尔、斯图尔特都是可看不可用的摆设。

　　他叹了口气，准备将意识抽离系统空间，便在这时，脑海中响起艾玛的声音：“指挥官，系统此次更新共扩展两大要素，还有一项解锁内容位于星灵基地。”

　　“嗯？”唐方一愣，道声，“知道了”，又将注意力移至星灵基地，猜测扩展内容到底是什么。

　　与刚才在虫族基地的操作流程一样，选中探机，检视一番建造菜单，并没有看到新建筑，随后又依次点选生产型建筑，同样没有任何发现。

　　最后，光标移动到“星灵枢纽”，连续按下翻页键，发现尤兰尔上将所属菜单栏的右下角多了一个翻页箭头。

　　继续按下翻页键，看到菜单栏的背景，以及新英雄的介绍，唐方感到很无语。

　　格式塔零——一个从未在星际争霸游戏中出现的角色，他只存在于漫画中。

　　格式塔零的由来源于帝国的格式塔计划，是由伯吉斯博士负责的一项人体改造工程，其主旨是利用卡莱星灵的身体器官与人类身体器官相结合，从而开发出一种可以媲美星灵，甚至于联系卡拉的量产型战争兵器。

　　但是就像帝国所有面对幽灵特工的改造实验那样，这个计划同样以毁灭而告终。

　　格式塔零是伯吉斯调制出的第一个成功试验品，在幽灵特工的基础上，植入星灵器官与神经抑制器，使其获得了远超普通幽灵的战斗力，代价是失去人类的嘴，只保留鼻子，变成一种丑陋的畸形体。

　　后来格式塔零被伯吉斯派遣去捕猎星灵，并成功抓住佩戴阿拉瓦什花的原高阶圣堂武士玛顿。伯吉斯将玛顿的神经束植入格式塔零的背部，大幅度提高了他的能力，幽能评级超过7级，并且战斗力是幽灵特工基准水平的187%。

　　后来玛顿在一次试验中释放灵能风暴，毁坏了许多设施，并向星灵舰队发出求救信号。格式塔零执行完任务回到基地，杀死了玛顿，但是神经抑制器也因此受损，让他重新找回自我，并最终解决了伯吉斯。

　　接到玛顿求救信号的星灵舰队赶到实验室所在星球，摧毁了全部研究设备，带走了格式塔零，却并没有把他当成异端净化掉，而是接纳了他。

　　格式塔零最后一次出现是将阿拉瓦什花放在玛顿的坟前。在早些时候他失去了嘴，使他的脸更像星灵。现在他重新恢复了嘴，脸庞终于看起来像是人类了。

　　在放好花之后，零默默离开了。

　　浏览完毕格式塔零的简介，唐方叹了口气，生出许多感慨。从斯图科夫到格式塔零，再到诺娃、托什、凯瑞根，人类为了获得足够力量去实现一己私欲，总是坚持不懈地伤害同胞，甚至自身，不惜制造悲剧与杀戮。

　　纵观星灵与伊普西龙人的历史，对于外星文明，他们杀戮，他们净化，但是鲜少会对自己的族人动手，最多不过是流放与囚禁，起码保持着一种灵魂上的尊重。

　　只有人类，从来不吝于作践自己的身体，亵渎纯洁的灵魂，把思想出卖给恶魔，最终变成不人不鬼的东西。

　　阿巴瑟说过，人类是劣等种族，存在严重的基因缺陷。

　　萨尔娜迦钥石同样不屑于吞噬人类的生物精华。

　　在虫族出现，把神族拖入战争的泥潭前，人类便一直在科普鲁星区播种战争的火焰。

　　有外敌的时候，他们与外敌斗，没有外敌的时候，他们习惯自己斗。

　　希伦贝尔大区何尝不是如此。朱庇特远征军登岸之后，诸国结盟抗衡，当朱庇特远征军分崩离析，被同化为希伦贝尔大区诸国一员，又开启新一轮的内斗——为了利益，为了欲望。

　　他突然发现自己想多了，赶紧约束住脱缰野马一般的思绪，继续检视格式塔零的相关数据。

　　系统并没有介绍他的特有技能，只有造价方面的信息。

　　召唤格式塔零需要16W水晶，11W瓦斯，人口占用9，数量限定1。

　　让他感到无语的是，J先生一个人，竟然连续解锁两位英雄，一属神族，一属虫族。

　　斯图科夫是人类与虫族的混合体，格式塔零是人类与神族的混合体。

　　有趣的是，从刚才的战斗过程来看，J先生右边身体应该是由人类与伊普西龙人的混种基因调制而成，左边身体则是由人类与外星生物的混种基因调制而成。

　　逻辑姐果然不愧为逻辑姐，“她”总是能找到某些让人无语的逻辑来解锁星际争霸里的各种单位。

　　还有一个问题他怎么也想不明白，以吉普赛尔科研基地与那赛罗上帝武装分部的所见所闻，他知道越是强大的克隆人，调制成功率就越低。S系列克隆人已经称得上万中无一了，像J先生这种，成功率有多么低？实在难以想象。

　　那个叫诺亚的家伙，到底是用什么方法，把完全不同的两种异化风格融为一体的呢？

　　只可惜他在那赛罗上帝武装分部获得的信息太少，即便那些骨干都不太清楚这个组织的总部在哪里，又是什么来历，他们仅仅知道雅典娜与MT-100002号实验体来自方舟，方舟上有一个贤者诺亚。

　　很快，他的胡思乱想被皇后的叫声打断，原来已经接近目标所在。

　　哈尔王宫占地极广，皇后感应到的黏性物质位于北区偏东的一个小花园地下。

　　因为他在中庭搞出的动静太大，整个哈尔王宫都混乱起来，卫戍部队的士兵们从各个方向涌入伊布宫，然后被Ghost干掉。哈尔王宫的信息通讯网络与战斗指挥枢纽同样被幽灵与幽魂以秘密潜入，或暴力破解的方式占领，面向内部的防御设施全面瘫痪，只有王宫边缘对外作战的几个附属指挥中心还在运作，但是一来各种侦察设备失灵，不知道中庭战况，以及国王陛下是生是死，二来那些大型武器并不适宜对内作战，三来联系不到伊丽莎白、泰伦、崔斯特这样的重要人物，没人指示他们该怎么去做。

　　从艾琳娜否定王权的神圣地位，到赞歌威尔中剑身亡，再到J先生铩羽而逃，整个过程说来复杂，其实不过片刻，某些不重要的部门甚至搞不清楚到底发生了什么事情。

　　根据侦测器的扫描结果，王宫卫戍部队数次试图进入伊布宫范围受阻后，已经开始动用部分重型武器，比如装甲车、战斗机器人等，北方空军基地的侦查无人机与武装直升机也在赶来的途中，再有几分钟便可抵达王宫领空。

　　唐方并不担心亨利埃塔等人的安全，一来有磁悬浮椅变化的护盾系统守护，二来伊布宫周围隐藏着数十名幽灵与幽魂，天空也部署有几架幽灵战机，以防御军方的武装飞行器。

　　J先生离开伊布宫，势必为王宫卫戍部队、卡布雷托陆军、战争之子、狮心王独立舰队等重要军事部门传达赞歌威尔身亡的消息，这将引发一场波及“克哈诺斯”，乃至全图兰克斯联合王国的内战。

　　战争在所避免，只是程度或大或小而已。

　　他没有想过逃避，而是计划挺身直面，用一场胜利为他接下来要做的事情铺路。

　　当然，那都是后面要做的事情，他现在的最优先任务，便是杀掉J先生与图拉蒙，为梅洛尔报仇。

　　此仇不报，如鲠在喉。此恩不报，似芒在背。

　　整个哈尔王宫北区已经乱成一锅粥，侍女、园丁、厨师、勤杂人员等四下乱窜，大多数向着王宫出口逃命，有些胆大的家伙甚至顺手牵羊带走几件值钱的小玩意儿。

　　让唐方感到意外的是，J先生与图拉蒙逃离中庭后，并没有第一时间离开哈尔王宫，竟然在皇后感应到的区域停了下来。

　　莫非那两个人已经清楚掉身上沾染的黏性物质？

　　……

　　J先生当然没有清除掉身上的黏性物质，因为没有多余的时间给他这么做。

　　逃到北区并不意味绝对安全，只有离开哈尔王宫，脱出稳定泡影响范围，利用对应雷欧军港量子传送器的传送信标进入“战争之子”总部，那才叫安全。

　　是的，量子传送器并不是只有一台，而是3台。它们也不是来自上帝武装，而是奥利波德家族的财产，他只是利用自己的资源，帮助国王陛下合理使用它们而已。

　　就像每一个重要人物都有自己的保命手段一样，在“卡布雷托”，几乎没有人可以置赞歌威尔于死地。

　　然而，世界上总是会发生一些让人不能接受的意外，他怎么都没有想到唐方会在册封典礼上，当着那么多人的面发动突然袭击，光明正大地行刺这个国家的王。

　　他感觉到压力，准备接应国王陛下离开的时候，那个小子已经突破2名身着圣乔治级动力装甲的黑武士的防线，将那柄寒光湛湛的王者之剑插入赞歌威尔胸口。

　　象征奥利波德家族的金狮分崩离析，代表王权的国王陛下死于自己剑下。

　　或许在唐方看来，这不是意外，是必然。

　　但是在J先生眼中，这就是意外，不是必然。

　　他本可以救出赞歌威尔的……

　　对于这样的结果，他感到悲伤，感到愤怒，感到委屈。但是更多的，如潮水般泛滥于心的，是无法接受。

　　可笑的是，让他无法接受的事情很多，他自以为赞歌威尔是绝顶聪明的一个人，也认为自己可以运筹帷幄，决胜千里，但事实证明，他就是一个失败者，地地道道的失败者，彻彻底底的失败者。

　　他不是不想走，而是走不了。

　　哈尔王宫北区小花园地下50米处，量子传送器的光芒照亮整个房间，波光在墙壁雀跃，也在人的瞳孔雀跃。

　　一只沾满紫色体液的手慢慢扎人他的胸膛，大股大股的鲜血顺着心口与后背的窟窿往外涌，将闪着幽光的地面染成紫色。

　　偶然闪过的波光会将它们点燃，浓的像一团火焰。

　　图拉蒙站在房间角落里，如水般的银光上下震荡，照亮他苍白的脸，照亮他饱含不解与震惊的眼。

　　J先生死死抓住插入胸口的那只手，属于他的血液顺着冰冷的臂甲流淌，打湿了外面的袍子，然后由他的手指缝隙蜿蜒下行，冲花了左臂遗留的黏液，很醒目，很惊心。

　　“你……为什么要这样做？你……到底是谁？”

　　“J先生。”

　　J先生觉得这是对他的侮辱，对方轻蔑的语气让他格外愤怒。

　　忽然，一张小卡片由天空掉落，仿佛深秋的枯叶，飘飘摇摇，落在地面那些紫色血浆中，被染上许多紫色。


第787章 J先生与J先生

　　准确的说，那是一张扑克牌，背面是黑白色的JOKER，正面是一位身穿锦袍的持剑者，左上角与右下角是两个大写的黑桃J。

　　浓重的紫在牌面流淌，不一会儿便涂花了中间持剑者的脸。

　　J先生已经恢复正常的眼睛眯起，瞳孔骤然紧缩，看着被血液浸染的扑克牌，似乎想到了什么，脸上的愤怒不再，变成一种震惊与错愕交织的表情。

　　血仍在流淌，沿着那人的手臂，沿着他自己的手臂，一滴一滴落下。

　　图拉蒙站在不远处，眼睛里透着浓浓的迷茫。

　　“原来是这样。”J先生笑了起来，笑的过于剧烈，以致紫色的鲜血由嘴里喷出，沿着下巴流淌。

　　臂甲外的黑袍被空调系统吹来的风荡起，轻轻摇摆，露出更深处细密的紫色能量纹，很神秘，也很科幻。

　　“意外吗？”声音在整个大厅回荡，音色轻颤，应和着量子传送器下方球型晶体表面明灭不定的青色光痕。

　　“是的。”J先生很诚实地点点头，嘴角又漾出几丝鲜血。

　　“你不应该冒充我的……”声音依旧清冷，依旧轻颤。

　　“你不是也在冒充别人？”J先生惨然一笑：“崔斯特先生……”

　　是的，扎穿他胸膛的不是别人，正是国王陛下的左膀右臂，一直以来都像道幽魂般躲在阴影里的内务大臣崔斯特先生。

　　在赞歌威尔面前，相比J先生，崔斯特一直没有什么存在感。不管是泰伦，还是图拉蒙，都习惯把他当成国王陛下的影子。

　　直到今天，他走出阴影，走入现实，惊呆了J先生，惊呆了图拉蒙，如果赞歌威尔还活着，也一定会被眼前的事情惊呆。

　　亲王殿下用了许久才反应过来，却依旧不能接受眼前的一幕，确切的说，是对他智商与眼光的侮辱，以及出卖。

　　“崔斯特，你到底在做什么？”面对崔斯特，他习惯了颐指气使，哪怕事情发展到这样的地步，依旧习惯趾高气昂，用一种强硬姿态说话。

　　球型晶体里的光芒仿佛受到惊吓的水精灵，荡起一道道涟漪，躲入更深一些的地方。

　　崔斯特没有回答他的问题，图拉蒙面前光栅流转，原本空空如也的地面浮现出一道黑色阴影，雀跃的光芒照亮他的脸，照亮他的眼。

　　一个佩戴银色面具，身穿黑色铠甲的士兵由虚而实，显现庐山真面。阴冷的气息弥漫开来，风变的凄厉，光变得惨然。

　　图拉蒙根本搞不清楚发生了什么事情，噗通一下跌坐在地，用惊骇欲绝的目光盯着眼前之人。

　　今天的他，见识过太多不可思议，经历过太多意外。

　　赞歌威尔还活着的时候，万事大吉，他一死，图兰克斯联合王国变得风起云涌，蛰伏在暗影中的妖魔鬼怪相继登场。

　　“老四，不要那么粗鲁，那可是亲王殿下。”

　　黑4扬起手臂，掌心握着一把枪，黑的让人绝望。

　　崔斯特微微用力，那只插入J先生胸膛的手往外移动，更多的血洒下，哗的一声落在地面，把那张扑克牌彻底掩埋。

　　令人惊讶的是，他的掌心好像攥着什么东西，从手套缝隙漏出一些青白色的光芒，将粘稠的紫色血液照亮。

　　空气中的醋酸味愈浓，J先生的喘息越来越无力，眼睛里的光芒时明时暗，仿佛风中的烛火。

　　“你……们的目标……果然是它……”

　　崔斯特说道：“T能量石落在你们手里，真的是暴殄天物。”

　　“T能量石？”J先生说道：“原来你们深渊骑士，这样称呼它们。”

　　崔斯特的手继续往外移动，只是比较缓慢，仿佛有阻力存在，强大如他，都无法干净利落地获取自己想要的东西，从五指间的缝隙，可以看到许多经络一样的东西，韧性极强。

　　“你以为代行者大人不知道你们在图兰克斯联合王国做的那些事吗？真是好笑，有什么能瞒过他的眼睛？”

　　游离在生死边缘，J先生脸上却并没有太多痛苦表情，反而冷笑道：“唐方呢？唐方算什么？你们暗杀他那么多次，有一回成功了吗？”

　　崔斯特指缝溢出的光芒照在他苍白的脸上，那道微笑像邪灵的问候。

　　“你知道的不少啊。”

　　J先生说道：“彼此，彼此……”

　　“唐方？哼！若不是龙语者那些家伙从中作梗，他早已变成没有生气的死尸。”

　　J先生嘴角的冷笑更浓，嘲讽意味也愈高涨：“我很好奇，你们与他到底有什么仇，竟不惜把最高安理会与第三委员会也牵扯进来。”

　　崔斯特的手忽然停住，布满皱纹的额向上弓起，眼睛深处有光芒隐现。

　　“是诺亚告诉你的吧……”

　　J先生没有奇怪崔斯特一口叫出诺亚之名，对方潜伏在赞歌威尔身边许久，能够瞒过所有人的眼睛，自然也有本事刺探到情报。

　　他只是眯了眯眼，露出沉思表情，轻声说道：“代行者……代行者……代谁行事？”

　　崔斯特恍若不闻，继续拉扯手里的东西。

　　图拉蒙呆呆望着额头上那把枪，一时失语，冷汗由两鬓坠落，打在名贵的西装上，留下一片水渍。

　　流光又起，伴着轻微的电流声，黑4右侧又出现一人，同样的打扮，只是掌心没有枪，而是托着一只拇指大小的机械昆虫，摇头摆尾，宛如生物。

　　“不要激动。”他按下黑4的手臂：“留着他还有用。”

　　J先生与崔斯特的谈话继续。

　　“阿努比斯军团……诺亚大人一定不会放过你们。”

　　“你的问话多，废话也多。”崔斯特眼中精光一闪，终于把那个东西从J先生胸膛扯出，把许多经络崩断。

　　一团血喷出，将臂甲浇成紫色，粘稠的血液在重力作用下滑落，拉伸成一道道紫色长线，啪嗒啪嗒滴落在地。

　　J先生身体剧烈抽搐，噗通一下跪倒在地，膝盖撞进血洼里，溅起一片血花。

　　然而他并没有就此死去，只是眼光变得黯淡，脸白的像铺着一层雪霜。

　　崔斯特张开手，紫色血块包裹住一枚钻石般的结晶，散发出柔和，却不微弱的光芒。

　　如果唐方在场，肯定会讶然惊呼，喊出妖精挽歌之名。

　　是的，崔斯特口中的T能量石，正是特尔罗口中的妖精挽歌。

　　球型晶体与T能量石相映成辉，清幽的光铺开，充满整个大厅。

　　“方舟现在什么地方？”

　　崔斯特收拢五指，将T能量石握住，五道阴影在墙壁与地面扩张，将光明拢入掌心。

　　J先生嘴角微翘，无神的瞳孔露出一丝讥意：“能问出这样的问题，你真的很愚蠢。”

　　不是他想说不想说的问题，而是他根本不知道方舟现在哪里。

　　崔斯特，不，现在眼前这个男人应该叫黑J。他敢肯定，黑J也不知道代行者现在哪里。

　　既然黑J不知道自己的主子在哪儿，却向他提出这样的问题，不是愚蠢是什么？

　　黑J将手上的血甩到地面，右手缩回宽大的袍子里，里面的紫色能量纹泻出的光芒，以及那种阴冷气息仿佛被吸进魔法瓶，眨眼间消失不见。

　　黑J又变回崔斯特，沉于阴影的崔斯特。

　　微风荡起黑袍边沿，在墙面投下幽灵般的影。

　　“我知道你在等什么。”声音由头罩里面飘出：“这里是你的死亡地，也将成为他的死亡地。”

　　J先生问了许多话，都没有得到答案。

　　作为一个聪明人，他明明知道不可能得到答案，却还是选择自取其辱。

　　为什么？

　　因为一个人正在赶来，以不可思议的速度穿越土层，即将进入大厅。

　　就算立即回头，也将被那个人堵在门口。

　　J先生一直在拖延时间，为了缠住他们，制造一场遭遇战，哪怕是死，起码也要拉一两名仇人上路。

　　不得不说，他很聪明，不是普通的克隆人能比。

　　但是J先生不知道，他根本没有打算躲避，而是要送二人一起上路。

　　鹬蚌相争渔翁得利，就是这么简单。

　　黑J闪开，黑8迎着J先生不解与仇视的目光，将掌心那条机械虫按进他胸口的血窟窿。

　　下一个呼吸，他的眼变成一红一黑，又变成褐色，最终恢复清明。

　　清明的只是他的眼，仅此而已。

　　崔斯特走向图拉蒙，有些飘忽的声音淌过大厅，“我的确不该那么问，因为你会带我找到答案。”

　　黑4与黑8的身影越变越淡，缓缓消失在这片天地，连墙上的影子也归于虚无。

　　大厅只剩下图拉蒙与崔斯特，还有摇摇晃晃站起身的J先生。

　　“唐方死后，你将成为这个国家的王。”

　　……

　　咚的一声，大厅外面连接通道顶部崩塌，露出一个黑黝黝的窟窿。

　　风由远方吹来，扶摇而上，没入洞口，发出断断续续的呼啸。

　　稀稀拉拉的碎石落下，然后是一团黑影，黑影后面跟着一个人。

　　黑影是蟑螂，人是唐方。

　　连接通道一侧是放置量子传送器的大厅，另一侧是列车站台，想是用来在紧急时刻快速逃离王宫。

　　将蟑螂收起，召唤出4名幽魂特工及一名狂热者，沿着不宽敞的连接通道往放置量子传送器的大厅走去。

　　通道的光线很足，只是穿堂而过的风有些凄冷，打在脸上有点疼。

　　狂热者走到紧紧闭合的安全门前面，利用灵能利刃劈出一道大口。

　　水濛濛的光波溢出，照亮他的脸。

　　令唐方意外的是，房间里很安静，并没有出现攻击行为，只是穿堂风更疾了些。

　　透过狂热者的眼，他看到J先生正挣扎着从地上爬起来，背后的窟窿还在往外渗着紫色体液。

　　崔斯特与图拉蒙站在房间最里面，望着劈开安全门的狂热者，脸上的表情看不太真切，不过呼吸很重，很急，看起来有些紧张。

　　唐方那一剑扎穿了J先生的后心，换成普通人早已一命呜呼，但是他兀自顽强地活着，不过从眼前一幕可以看出，他即便没死，也已经没有再战之力。

　　或许他是想包扎一下伤口再走，却没有料到自己这么快找到密室。

　　唯一让人不解的是，崔斯特为什么在这里。

　　不过下一秒这样的念头便消失无踪，作为国王陛下的左膀右臂，崔斯特先生知道有这样的设施存在，然后提前赶来接应，是一件很正常的事情。

　　狂热者由门上的口子进入房间，并没有对J先生补刀，因为唐方很想知道更多关于上帝武装的事情。

　　在确定没有危险后，他跟在狂热者后面走进大厅。

　　J先生转过头，用充满杀意与愤怒的目光望着他的脸。

　　唐方继续向前，越过狂热者走向大厅中央，球型晶体在他的眼眸映出道道水华，轻轻荡漾。

　　他走过阶梯，走过围栏，走向设备池，接近J先生所在，脚步很自然，动作很流畅。

　　但是当他接近量子传送器所在平台一角的瞬间，原本平方的右臂突然间向上一撩，激涌的光由手背射出，发出一声嗡鸣，如风呜咽，似刀破空。

　　与此同时，一点暗红由阴影中诞生，迅速变大，变亮，在他的脸上投下更多色彩。

　　光爆很快，远远超越任何动能武器。

　　超光速电子射流更快。

　　一青一红两道光芒在空中相交，准确的手，是在距离唐方脸颊三寸的地方相交。

　　红色光爆没有像炸弹那般扩散，它的移动方向只是向前，如同刺击的长剑，点在幽能刃的刀锋上，分裂出无数青色与红色的光屑，像彩色的雪片一般，纷纭而落。

　　不只右侧出现这样的画面，他的左面也出现一道红色光爆，也被超光速电子射流拦住，一青一红两道光芒相交，化为火树银花。

　　“深渊骑士！”

　　唐方的眼睛微微眯起，过堂风吹起额前碎发，在晃荡的光影下招摇。那些飞絮般飘扬的色彩，点亮他的眼眸，充满身周，一时掩盖住球型晶体的光芒。

　　黑4与黑8的攻击没有产生任何效果，激光被超光速电子束挡下。

　　门口狂热者没有犹豫，身体化作一道幽蓝残影，出现在唐方身右，灵能利刃卷起一道光涡，向着激光迸射处斩下。

　　与此同时，唐方左上方闪过两抹青白色光芒，交叉而落。

　　结果不如人意，狂热者的斩击落空，幽能刃的交叉切割也没有命中目标，只是有流动的疾风扑在人脸上，微有寒意。

　　狂热者变斩击为横扫，紧追那缕若有若无的风而去，然后一道光芒迸射而至，命中等离子护盾，荡起一圈幽蓝色波纹，绵延远去。

　　灵能利刃前方空无一物处亮起一道微光，隐约勾勒出一个人形轮廓。

　　下一秒，左侧传来一阵电流声，青白与暗黑相交，空气出现剧烈扭曲，折射出好像火焰般的光芒。

　　青白没，暗黑敛，然后又是一道电流声，青白与暗黑再现，再相交。

　　房间里恶风更疾，却只能看见狂热者挥舞手中利刃，像是发疯一般在与看不见的敌人缠斗，在墙壁投下迅速变幻的身影。

　　狂热者的动作越来越快，攻势越来越急，身体撞破空气发出呜呜闷响，继而有了脚掌摩擦地面的嗤嗤碎响。

　　红色的光芒与黑色的阴影时隐时现，在空中缭绕出不同亮度，或饱和，或疏离的光影，让整个房间陷入动荡。

　　看不见的交锋，与看得见的对峙，在大厅发酵。

　　崔斯特落下头罩，露出整张阴柔的脸，从设备池后面走出来，好奇问道：“你是怎么发觉的？”

　　波动的光芒照亮他的脸，也照亮衣袖表面的紫。

　　J先生摇摇晃晃走到他身后，全程未发一言。

　　唐方将目光移动到图拉蒙脸上，说道：“他的举止很安静，他的目光很恐惧，像受到惊吓的羚羊。”

　　他把赞歌威尔杀掉，图拉蒙理应满怀仇恨与愤怒，用武器攻击或者恶毒的言语诅咒他。

　　但是亲王殿下没有，如同失去方寸的无助之人，躲在设备池后面，不曾用手枪射击破门而入的狂热者，也没有色厉内荏的大吼大叫，视线扫过旁边的崔斯特时，会有畏惧与茫然的光闪现。

　　他虽然不知道发生了什么事情，却知道一定发生了什么事情。

　　崔斯特说道：“黑3败在你的手里……不冤。”

　　唐方手臂前端光芒缓缓收敛，无视左右战况，眯眼说道：“还未请教。”

　　“J先生。”

　　“J先生？”他扫了一眼崔斯特身后面无表情的J先生，略作沉吟，然后恍然大悟：“J先生遇到J先生，真是讽刺。”

　　J先生依旧沉默，脸色依然平静，开始伪装出的仇恨目光越变越淡，这让唐方有些意外，忽然想到一个可能，瞳孔骤然一缩。

　　“真让人吃惊，阿努比斯军团……上帝武装……终于联手了吗。”

　　“唐舰长也一样令人吃惊，我忽然有些理解代行者大人为什么这样看中你。”

　　“能让那位大人惦记，我是不是应该表现得更荣幸，又或者受宠若惊呢？”他反讽道：“如果我没有猜错，在蒙亚帝国经受的不公正对待，都是出自你们之手吧。”


第788章 潮汐女神

　　崔斯特走到他面前三丈处站定，微笑说道：“你真聪明。”

　　唐方说道：“你更聪明。”

　　显而易见，他说的是黑J化身崔斯特，隐藏在国王陛下身边，刺探上帝武装虚实一事。能骗过赞歌威尔那样的人物，能避过J先生的监控，当然是一件非常值得炫耀的事情。

　　“你果然是个牙尖嘴利，让人无语的人。”

　　“真没想到，你是一个喜欢说废话的人，果然是憋得太久，寂寞难耐吗。”

　　崔斯特刚才说J先生是一个喜欢废话的人，如今这样的形容词又被唐方用到他的身上，而且更加刻薄，或者说阴毒。

　　就像崔斯特知道J先生不会透露方舟的行踪一样，唐方也知道崔斯特不会告诉他代行者的相关信息，所以说，双方谈来谈去，都是一些互相恭维的废话，或者说屁话。

　　他喜欢跟克蕾雅贫嘴调情，但不喜欢跟一个男人讨论寂寞如雪，烟火阑珊。

　　手起处，青芒闪现，一道道刃光在身侧交织成网，超声波脉冲变为席卷大厅的一场飓风。

　　光栅横溢，雀跃的光流淌成河，呲呲声中，黑4与黑8被逼现身，退到崔斯特身边，铠甲表面多了一些伤痕，弓起许多大小不一的电弧，看上去有些狼狈，只有那张金属银的面具依旧整洁，闪着幽冷的光，让人望而生畏。

　　论战斗力，深渊骑士不比幽魂差，甚至隐隐高出一些，在格斗技巧方面更是可以匹敌神族圣堂武士。

　　他们很强大，可他们的对手更强大。

　　当6名幽魂特工同时施展灵能鞭挞，编织成一张幽能电网，在这样的狭小环境下，黑4与黑8不可避免地受到伤害。

　　他们毕竟只有2个人，就算加上崔斯特，也不可能匹敌唐方。

　　眼见黑4与黑8被逼退至崔斯特身边，狂热者停止追击，站到唐方身前，双手灵能利刃表面缭绕的火焰在他脸上留下忽而高涨，忽而低落的光辉。

　　幽魂依旧隐身在黑暗之中，只能感觉到杀气，看不到他们的脸。

　　崔斯特望向狂热者，眼睛里闪着惊讶与不解的光芒，这是他第一次近距离观察狂热者，就像传闻中那样，这些身着金色铠甲的武士，拥有极为强大的格斗能力。

　　他很想得到唐方脑子里的东西，同样的，唐方也想得到他脑子里的东西。

　　黑袍轻震，像滑落的丝纱，从他身上无声褪下。

　　黑J的战甲不同于黑4与黑8，虽然主色调同样是黑色，表面却点缀着许多淡紫色晶体，会随着他的肢体动作，在一定部位投下紫色光痕，看起来就像一道道能量纹刻。

　　因为晶体的存在，它可以很醒目，也可以不醒目。

　　战甲的胸部是一大一小两道圆环，内环包裹住中央流动紫色光芒的倒三角形，外环扩住三角形外围许多细密似神经网络的辐射纹。

　　唐方默不作声，只是眼睛里的警惕意味愈浓。

　　黑武士的圣乔治级动力装甲已经全面超越马润甲，防御力直追火蝠与劫掠者的CMC-600系列重型动力装甲。

　　黑4与黑8这样的深渊骑士，战甲功能略强于幽魂的恶劣环境防护服，而黑J作为他们的队长，所装备战甲自然更高级。

　　以前他见识过上帝武装与阿努比斯军团的舰船科技，今天终于领教了他们在动力装甲方面的卓越成就。

　　相比上帝武装与阿努比斯军团，最高安理会与第三委员会给人一种点歪科技树的感觉。当然，这与选择不同的科技发展路线有关。

　　上帝武装山寨科技强大，阿努比斯军团比较正统，最高安理会偏于生物科技，第三委员会最神秘，当初在银鹰团搞出那么大动静，直至最终败北，世人都不知道他们的科技基础是什么。

　　黑J伸出右手，掌心的T能量石散发出柔和而淡雅的光，如丝如缕，如云如雾，照亮他臂甲上浓墨重彩的紫。

　　唐方的目光就此定格，脸色凝滞，完全没有想到会在黑J手里看见“妖精挽歌”，转而又瞥见那些紫色体液，以狐疑的目光扫过J先生的脸，心道，难怪对方可以挡住超光速电子流的能量冲击，如果是“妖精挽歌”，一切迎刃而解。

　　“妖精挽歌”的来历成迷，它可以压制吞噬体活性，可以直接给予大脑精神层面的刺激，也可以提升系统芯核能量储备，还关系到萨尔娜迦钥石的解锁，无论从哪个角度来看，它都是一颗非常奇异的晶石。

　　没想到J先生体内也有它的存在，大小甚至可以比拟他在特尔罗手中夺取的那一颗。J先生之所以能够维持左侧躯体的外星生物向进化，以及右侧躯体的伊普西龙向进化，将他们完全控制，化为自身本领，想必全靠“妖精挽歌”对混乱的基因物质进行压抑与制衡。

　　他并不知道J先生左肩那道翅膀的组织细胞中包含史诗生物遗传物质，不然肯定会更加震惊。

　　黑J伸出手指，在胸口的三角形光钮轻轻一点，哧的一声轻响，弹出一截三角形匣体。他将那枚结晶往中间的空槽一按，将匣体推回胸口。

　　下一个呼吸，三角纹路更亮，外围的神经树型结构流过一道道闪华，漫出波涛般的柔和光芒，装甲关键部位一些晶体跟着点亮，核心似有火焰升腾。

　　唐方脸上表情愈凝重，从眼前这一幕看来，黑J竟似有办法将“妖精挽歌”当做一种能源使用，岂不是说，阿努比斯军团跟上帝武装一样，拥有针对性科技？

　　其实从特尔罗是用V型吞噬体与人体融合，以达到灵活控制“妖精挽歌”这一点来看，上帝武装并没有获得完美的应用科技，最多是用它的特性来抑制混种基因的缺陷，不然像J先生这样的人物肯定是复数级，绝不会是单数。

　　然而黑J的行为，是否说明深渊骑士在这一领域的造诣还要在上帝武装之上？

　　便在这时，黑J身周散发出一阵杀意，右手轻抬，瞄准唐方的脸。

　　金光一闪，狂热者拦在他面前，瘦长的脸上看不出太多表情，那些杀意与狂热者散发出的锐气隐约相抗，令本就微寒的大厅更加寒冷。

　　与黑4、黑8臂甲上的激光枪不同，黑J臂甲上的武器是一种类似攻城坦克可滑动型轨道的构造，只是体型很小，仅有臂甲宽度。

　　紫色的荧光充满黑J身周，他胸口的密集纹理爆发出一道耀眼光芒，臂甲上方轨道荡起一道电弧，由末端移动至前端，在尖头迸射出辐射状闪电，击穿周围空气发出尖锐的呲呲声。

　　一弯半月形粒子流快速闪过，似一道迅雷般，带着刺耳厉啸，落在地面化为闪动耀眼光芒的等离子浪潮，向着唐方所在位置奔涌。

　　青蓝色闪电在能量冲击波表面蜿蜒出刺眼的银蓝，外围的红晕将所过之处一切杂质引燃，包括那些附属设备，乃至量子传送器都受到致命伤害，溅起耀眼电花，或是直接发生爆炸，熔点低的变成铁汁，熔点高的被披上一层红纱。

　　热辐射在大厅制造出一场风暴，连早先微寒的风都点燃，以极快速度向外鼓胀。

　　这道等离子潮仿佛毁灭世界的浩劫，席卷大半个房间。若不是周围墙壁由防核爆材料制成，恐怕早已化为火海。

　　在半月形粒子潮落地那一刻，光风暴勃然而发，瞬间充满房间，入目所见一切皆白。

　　冲击波很快，粒子流更快，这么狭小的空间内，几乎在光辐射爆发那一刻，死亡潮流便扫过狂热者的身体。

　　他本可以试着逃开，却没有那么做，因为他就是一面盾，一堵墙，耸立为使命，坚守是职责。

　　唐方没有想到黑J手上那件武器有如此强大威力，眼睛被光芒淹没，耳朵被啸鸣充满，只来得及召唤出2台机械哨兵，撑起守护者之盾的同时，放出两道力场屏障，然后便被2名幽魂架住肩膀，以极快速度冲向安全门。

　　热浪鼓荡，光潮漫卷，火雨横空，死亡过境。

　　力场屏障在生成的一瞬，便被爆裂的等离子流冲碎，化作斑斓光屑被横扫一空。

　　守护者之盾化解掉部分高能粒子，很快在后续能量冲击下崩溃，闪电帘幕扫过狂热者的身体，等离子护盾光芒急闪，雷火好似一道海啸，将他的身体淹没。

　　侧翼4名幽魂的处境同样不妙，闪电帘幕还未近身，恶劣环境防护服所有电子设备烧毁，身体由黑暗中显形，紧随狂热者脚步，被后续而至的风暴吞噬。

　　那两名架起唐方向后飞退的幽魂反应速度很快，但是再快，也不可能快过身后风暴。在热浪袭体的一瞬间，他们脚下一顿，腰部微沉，力贯左臂，将唐方由安全门中间的窟窿丢出，然后平静地接受死亡。

　　唐方看着他们被闪电浪潮淹没，忽觉视野外环一暗，原来已经离开大厅，进入外面的连接通道。

　　光芒在安全门中间的大洞流转，继续向外推进。在向后倒飞过程中，意念微动，一台否决者出现在安全门外，鱼尾鳞片闭合，凯达琳水晶爆起一道比半月形粒子潮还耀眼的光芒，否决者之力发动，那些冲出房间的狂暴能量好像进入另一个世界，销声匿迹，泯灭于无形。

　　几个呼吸后，否决者背部与尾部的凯达琳水晶阵列由明而暗，再难以支撑否决者之力。那道席卷半个大厅的能量风暴也渐渐熄灭，归于沉寂，只剩一些流火与热风，在昏暗中招摇。

　　连接通道的灯光明灭不定，照着他微微发白的脸庞，有一种劫后余生的味道。

　　穿堂风不冷，燥热中夹杂着刺鼻的焦糊味，吹在脸上有种火辣辣的疼。

　　叫人意外的是，狂热者并没有死亡，依然可以感觉到生命火种的存在，虽然并不旺盛，生命值已经所剩无几，重要的是，他还活着。

　　距离门口不远的两名幽魂也撑了下来。另外四名却因为直面能量风暴，又没有狂热者那样的防御力，以致最终失去生命。

　　的确，从结果来看，黑J手上武器没有娜美星所遇独眼的镭射光线强大，但如果考虑进二者体型差异，可想而知，那把等离子腕炮的威力有多么骇人。

　　整间大厅几乎被等离子浪潮夷为炼狱，零散的火星在随风飘摇，空气中浮荡着丝絮般的烟灰，起起落落，轻舞飞扬。

　　部分金属器材宛如罩上一层赤霞，缝隙间时而弹跳起激射状电弧，时而发生轻微内爆，发出哔哩哔哩的轻响，释放出余焰，以及刺鼻的烟味。

　　原本干净平整的墙壁已经变成焦黑一片，所幸整间大厅，连安全门都是放核爆材料制成，热浪席卷而过，只是将熔点低的物质横扫一空，并不能真正威胁到房间结构。毕竟那道能量浪潮只是蕴含强大热能，不足以发生聚变反应。

　　量子传送器已经失去功效，球型晶体的光芒熄灭，大厅中荡漾着微风般摇曳的光线，不冷，很热。

　　或许赞歌威尔都没有想到，用来躲避核爆、轰炸等打击，保护自身远离死亡侵袭的设施，有朝一日会被火焰与高温充满，从庇护所变为热炎熔炉。

　　黑J站在设备池前，后方不时跃起的电弧照亮他的铠甲，紫色晶体向外放射出不炽热，相当柔和的光芒。

　　J先生站在他的身后，脸上看不到任何表情变化，像僵化的猪皮冻，只有闪亮的瞳孔映着那些火光，熠熠而辉。

　　图拉蒙已经吓呆，虽强装镇定，嘴角身不由己的抽搐，以及时大时小的瞳孔，说明他心底并不平静，相反很震撼。

　　他没有想到一直不显山不露水，与阴影为伍，忠诚如狗的崔斯特有另外一个身份，虽然他不知道深渊骑士是什么，代行者又是谁，但是从崔斯特与J先生的对话，可以明显看出，上帝武装非常忌惮他们。

　　接下来的一切从正面揭示了深渊骑士的强大，无论是隐形，激光武器，可控制人体的机械昆虫，还是刚才的“半月斩”，都不是主权国家的科技水平能够比拟的，甚至连上帝武装的圣乔治动力装甲也有所不如。

　　从刚才的对话来看，崔斯特是要扶植他取代赞歌威尔，登基为王，如果不是这样恐怕早已一枪解决。

　　作为一名尊贵的亲王，习惯了呼风唤雨，习惯了居高临下，以致变得自大与张狂。

　　然而，今天经历的一切告诉他，在面前这些人眼里他只是一个随手可捏爆的小角色。崔斯特隐藏在赞歌威尔身边那么久，忠心耿耿到连他都认为那是一条合格的老狗，哪里知道，那不是一条老狗，是一名狡猾的暗影行者。

　　换句话说，他才是一只蟑螂。

　　他喜欢把别人看做蟑螂，一脚踩下去体汁四溅，甲壳爆裂的声音很悦耳，很迷人。实际上，这里每一个人都可以把他踩死。

　　这种心理落差让他难以承受，仿佛自己就是一件商品，受到轻视与不尊重。

　　他从来没有想过，曾经多少次站在利益的角度审视别人，把图兰克斯联合王国底层民众当做奴隶，随意欺凌，随意使唤，随意出卖，随意侮辱。

　　他以前这样对待别人，今天却落得同一下场，很戏剧，也很讽刺。

　　狂热者由半跪姿态立起，金色战甲已经变得斑驳无光，面皮干裂，一只眼闭着，一只眼勉强睁开，甚至连灵能利刃都无力维持，断断续续喷发着青白色光芒。

　　机械哨兵的残骸落在左右，外壳的金变成灰烬的黑，原本馥郁能量流的球体已经消失不见，只剩中间的环形底座，有一些破碎的晶末在火光照耀下闪烁着星星点点的光芒，应该是耗尽能量的凯达琳水晶碎片。

　　黑J轻举右臂，五指一张，笼罩在身边的菱晶护盾破碎，化为一道急速回涌的粒子潮，流进战甲缝隙消失不见。

　　黑4与黑8身周同样笼罩一圈菱晶护盾，只是比黑J的要小，也更加单薄。

　　黑J收回护盾，他们也收回护盾，脚步向前踏出，身体化作一道残影，迅速掠过狂热者，手腕一横，折进臂甲的黑色利刃弹出，迎头劈向2名伤痕累累的幽魂。

　　唐方只来得及将那名狂热者收回，2名幽魂带伤的身体根本无法承受深渊骑士的攻击，没有幽能刃的他们，最终死在黑4与黑8手上。

　　狂热者突然消失的一幕，令黑J打了个愣神，举头望向安全门那头，与唐方冷然对视。

　　上次与黑3的战斗很快开始，很快结束，根本没有展开护盾的机会，他完全没有想到冥蝠级驱逐舰的菱晶护盾还有单人模式。

　　当然，这很正常，艾格·斯台特曼的医疗装甲都有力场护盾，一些火蝠也配备有简化版力场护盾，作为比星际争霸人族科技水平高出一截的阿努比斯军团，拥有单兵护盾自然是意料之中的一件事，只是不知道与狂热者相比，哪一个更加坚硬。


第789章 守墓人

　　6名幽魂全数阵亡，这样的结果让他很不爽。同样的，“妖精挽歌”对于他而言，意味着钥石碎片，意味着扩展英雄单位与诗史单位的名额，那是他志在必得的东西。

　　身后光芒一闪，6名满健康度狂热者冲入火光招摇的大厅，亮出耀眼的灵能利刃，分三路冲向3名深渊骑士所在。

　　黑J的脸终于变了，本以为那种程度的攻击可以将唐方与他的侍卫全部消灭，没有想到这小子的生命力如此顽强，更没有想到，有更多的金甲战将出现在门外。就像……就像唐舰长可以随手召来金戈铁骑，万马千军。

　　青白色的光照亮他的脸，狂热者的冲锋让他没有时间展开护盾，只能催动左手黑刃，右手激发“半月斩”的等离子武器两条导轨向中心位移，中央通道变窄，紧接着，一道银蓝色的光芒由下而上，凝聚成一把二尺多长的光刀，扫向奔袭而至的两名狂热者。

　　耀眼的电弧亮起，与那些紫色结晶相映成辉。

　　一名狂热者的剑刃与黑刃相交，迸射出耀眼的光痕与火焰，强烈的热晕效应将周围空气灼烧的扭曲变形，将一黑一青两道剑影扭曲到极致，向深入水下的荧光棒。

　　与黑3所用高震动粒子斧不同，黑4、黑8、黑J三人用的都是短小，却更加灵活的高震动粒子刀。

　　深渊骑士的武器远不是蒙亚帝国刑军血狼勇士手中的高周波大剑可比，狂热者的灵能利刃可以将后者一刀斩断，却无法将前者也一击斩断，只能缓慢推进，一点一点侵蚀高震动粒子刀。

　　黑J右手臂甲上等离子武器凝聚的光束剑比黑刃强大许多，与灵能利刃相撞，竟直接一刀斩过，幸亏狂热者躲避及时，没有被劈成两半，只是在战甲表面留下一道狭长刀痕，表面泛起一抹赤红。

　　这种光束剑不仅可以斩破灵能利刃，还会造成一种高频电磁脉冲，耦合掉狂热者手腕上的集束装置，干扰幽能输出，降低灵能利刃的威力。

　　战甲受损的狂热者被迫后退，右手灵能利刃扭曲发散，无法成剑，只能一甩左手武器，再次攻向对手。

　　凭借T能量石，黑J在与2名狂热者的战斗中处于绝对上风，黑4与黑8却落在绝对下风，高震动粒子刀可以与灵能利刃抗衡，他们的身手也足够高强，但毕竟是以一敌二，只有还手之力，没有进攻之能。

　　黑影与青光交错辉映，烈火与电芒澎湃如潮。

　　黑J皱了皱眉，心想一旦黑4与黑8败北，凭他一人绝难挡住6名金甲战士围攻，正打算故技重施，寻思利用“半月斩”干掉敌人的时候，安全门那边传出咯吱异响，一团黑雾由外面涌入。

　　穿堂而过的风忽然停住，黑雾在大厅弥漫开，盖住微微摆动的火焰，盖住爆裂的电弧，也盖住那些交错的光影，像一团侵蚀现实世界的黑暗力量，步步为营，层层递进，渐渐充满整个房间。

　　黑4与黑8发现眼景物被雾色遮蔽，黑的浓重，黑的浑厚，甚至连守墓人级战甲的传感系统也无法刺透那片阴霾，捕捉到黑幕后面的影像。

　　一道光由左上方斜斜斩下，黑4察觉时已经错过最佳格挡时机，只好尽最大可能倒退。

　　灵能利刃落下，剑刃在守墓人级战甲表面留下一道半公分深的划痕，激荡出勾连的电弧与火红纹理。

　　黑8的处境同样不容乐观，被后方袭来的光影切开短小的披风，轻轻飘落，被地上的明火点燃，发出哔哩哔哩的细碎爆裂声。

　　黑J也从原来的绝对上风，变成稍占上风，只能凭借右手的等离子武器系统的强大威力，暂时压制住2名狂热者的偷袭。

　　不管是黑4与黑8的守墓人级动力战甲，还是黑J的大神官级动力战甲，全部在“黑蜂”的笼罩下受到不同程度的影响。

　　蝎子释放的黑蜂其实是一种非常奇特的微生物，在游戏中表现为遮蔽远程部队的攻击视野，以利于虫族近战部队发挥。

　　在现实中，成群结队的黑蜂除去遮蔽目标视野，还可以混淆基于红外感应、激光制导、波束扫描等科技所研发的侦测器材，甚至可以附着在装甲表面，阻塞各种功能单元，释放生物脉冲影响敏感电子元件等功用。

　　守墓人级动力战甲与大神官级动力战甲都是阿努比斯军团所辖深渊骑士专属装备，科技水平远远超越人类主权国家作战用动力装甲，却依旧被蝎子的黑蜂技能压制住，可想而知，如果目标是朝圣者、守护骑士、疾风银狼这样的大路货，会出现怎样一幕。

　　作为虫族三本科技，蝎子与飞蛇，自然有其独到之处。

　　在黑蜂的掩护下，狂热者的战斗模式由强攻转为偷袭，为黑4、黑8、黑J三人带去沉重的压力。

　　这不是结束，只是开始。

　　由门外涌入的黑蜂中，还夹杂着一种更加微小，却更为致命的小东西——腐蚀孢子。这种由蝎子毒素间产生的微小生物能够穿过纤细的排气孔、滤网、通风管、甚至由亚分子级的通道进入装甲内部，感染里面的生命体。

　　在星际争霸1对战模式下，出于游戏性考虑，蝎子释放的瘟疫技能乃是一种不分敌我的伤害技能，它并不能直接杀死目标，至多造成300点生命值伤害，如受体血量不足300，会保持在1点极限残血状态。对于神族而言，因为等离子护盾的存在，瘟疫至多令他们损失生命值，并不能削弱护盾强度。

　　黑蜂混杂着瘟疫，充满整个房间，将黑4、黑8、黑J，乃至J先生、图拉蒙都纳入影响范围。

　　黑蜂与狂热者的偷袭已经令3名深渊骑士疲于应付，战甲维生系统的警示音更让3人陷入恐慌，仿佛有什么东西将生命力与行动力一点一点抽走。

　　视窗左上角的生化警示图标还未消失，一团团绿色黏液由门外喷入，准确无误落在黑J等人所在区域，形成一种绿油油的霉菌物质，不仅具备一定的腐蚀性，还有定身效果，极大延缓了他们的肢体动作。

　　黑雾、瘟疫、霉菌，三种生化技能将整个大厅变为诅咒地狱。

　　黑4的战甲先前便受到一定损害，面对随时可能透过创口进入身体的腐蚀孢子，又被霉菌大幅削弱敏捷度，不可避免地出现轻微失误。

　　在对抗狂热者过程中，哪怕是再轻微的失误，所带来的后果也是毁灭性的。

　　黑刃微偏，一道光影力劈而落，血与火交织成一道不磅礴，自惊心的雨，由天空翻飞的那条手臂截面洒下，摔在地面发出啪嗒啪嗒的声响。

　　他比J先生更不如，左臂齐肩而断，在恶风带动下升上天空，旋转落下。

　　很快，灵能利刃切割造成的火红纹理被黑雾吞没，隐约无踪，黑4脸上看不到任何表情，右臂黑刃磕开另一名狂热者的灵能利刃，一式横扫，荡开身周之敌，连续后退数步，以拉开敌我距离。

　　血液疾涌，落地有声。

　　黑4的脚步依然无声，甚至不曾发出惨哼，只是气息略沉，鼻音微重。

　　趁狂热者旧招已老，新式未起的空当，他在左肩部位轻轻一点，中断的肩甲内衬流出一种透明黏液，很快包裹住伤口，达到止血镇痛，消炎祛毒的功效。

　　如果是一般的刀伤、剑伤、弹片，甚至于加入有害微生物的淬毒武器，这种特制医疗胶都可以产生强力效果。

　　它远比主权国家为战斗部队配置的军用医疗胶强大，但是今天的情况很特殊，由蝎子散布的腐蚀性孢子第一次出现在这个世界，无论是生物学还是医学数据库，都没有任何与之相类似的生物情报，以阿努比斯军团的科技水平，或许可以在获得腐蚀孢子的样本后，研制出治愈这种毒素的解药，遗憾的是，他们从来没有见过它，自然也谈不上防患于未然，将相关治愈药植入医疗胶。

　　黑4动作很快，可是他再快，也快不过那些孢子，医疗胶封住伤口的时候，那些腐蚀性孢子已经随同血液流入心脏，向身体各处蔓延，维生系统所测量到的各项生理指数以缓慢速度下降。

　　黑8没有像黑4那般被狂热者斩断手臂，也没有被腐蚀性孢子侵入血液，相比黒4，他的身手高出一大截，感染者喷出的霉菌并没有落到他身上，两名狂热者也没有对他造成实质性伤害。

　　由此可见，深渊骑士的战斗力不尽相同，有强者，也有弱者。有黑3那样钟爱战斧者，也有黑4、黑8这种使剑者，同样有像黑J一般，无论地位还是装备，都更高一等的人。

　　黑8本打算去帮黑4一臂之力，且退到黑J处再做打算，便在这时，一个黑影撞破弥漫房间的雾气，出现在他身体左侧。

　　不是狂热者，没有灵能利刃带起的光辉，也没有完美的金色战铠与凯达琳水晶，钢铁做成的铠甲上斑驳陆离，面罩也支离破碎，后面是扭曲到极点，长着许多肉瘤与脓包的脸。

　　他很不解，这个怪人是哪里来的，凭借一套破破烂烂的装甲，怎么可能对他构成威胁？

　　想到这里，黑刃当头斩落，如切豆腐渣一般，将装甲斩破，露出里面生长着无数细碎触须的身体。

　　黑8皱起眉头，心头疑惑更浓，只是手下不停，力沉于腕，向下一压，黑刃轻轻松松没入怪人身体。

　　没有惨叫，也不见血液喷溅，怪人的红色眼珠骤然爆发出两道夺目光华，整个身体急速膨胀，看起来就像一个越吹越大的气球，噗的一声爆裂开来。

　　黑8意识到情况不妙的时候为时已晚，右脚刚刚往后迈出，便被剧烈的爆炸与弥散开的毒气淹没。

　　那些不稳定的化学气体遇到附近散布的微弱火苗，发生二次爆炸，一时间黄雾漫卷，破片四射，膨胀的光火将蜂群撕裂，出现短暂的清明。

　　蕴含剧毒的气体向四周扩散，在极短时间内充满整个房间。

　　在对战模式下，自爆人可以对建筑物造成500点伤害，毫不客气的说，就是一枚人形核弹，关键还是AOE伤害。

　　当然，在现实情况下，爆炸人的伤害不可能像游戏中那样，表现为范围性强杀伤，爆炸只是它最直接的表现形势，甚至没有寡妇雷的破坏力大，它更多地表现在生化打击方面。

　　自爆人产生的剧毒气体比氰化物更加致命，可以在风力作用下快速扩散，也可以溶解在水、油等液体中，轻松致人死亡。

　　黑J通过大神官级动力战甲的检测设备，在得知空气中出现腐蚀性孢子后，只得奋力逼退2名死死咬住他的狂热者，后退至J先生与图拉蒙所在区域，再一次张开菱晶护盾，以保全他们的性命。

　　与此同时，爆炸产生的光风暴与热辐射慢慢平息，露出黑8的身影。

　　毒气不足以对他的生命构成威胁，爆炸也无法突破守墓人级动力战甲的防御，却可以让他变得狼狈不堪，如果再加上黑雾中突然杀出的狂热者与机械犬，本就伤痕累累的战甲在电力冲击力场影响下，性能不可避免地出现大幅衰退。

　　黑4被斩断一臂，健康指数缓慢降低，黑8落在4名狂热者与掠食者的包围中，进退维谷，疲于奔命，虽然还能撑住一时，终究难免败亡结局。

　　黑J眯了眯眼，由背后摸出一张金色面具戴在脸上，轻举右臂，等离子武器前方导轨向左右张开，间隙变宽、变长，原本凝结成剑刃的粒子束消失无踪，一道电弧由基底生成，快速向前推进，在两条导轨末端爆裂成锯齿状光芒。

　　一道半月形流光勃然而发，落在地面扩散成一片离子狂澜，迅速漫向门口方向。

　　“半月斩”再现，与上次不同的是，连黑4与黑8两个人都落在它的攻击范围。换句话说，黑J根本没有顾忌同袍情谊，在这样的重要时刻，毫不犹豫地把两名属下给出卖了。

　　站在感性角度，这绝对是一件丧心病狂，令人发指的行径。但是对于深渊骑士来说，感情用事乃是大忌，理性地看待战场上每一个情况，通过分析与思考，找出完成任务的最佳策略，才是最优先事项。

　　黑4与黑8已经没有脱身可能，与其落入唐方手里，成为俘虏，倒不如死在“潮汐女神”之下，为阿努比斯军团的荣耀慷慨赴死，为代行者大人的旨意英勇牺牲。

　　当然，像深渊骑士这等忠贞不二的勇士，从来不会接受变成俘虏命运，与其沦为阶下囚，他们更乐于接受死亡。即便他不动手，在得知难以幸免后，那二人会毫不犹豫下达自毁指令，将自身化为一颗破坏力惊人的炸弹，与敌人同归于尽。

　　像黑3、黑4、黑8、黑7等人配置的守墓人级动力战甲，之所以取名“守墓人”，一方面有守护陵墓的含义，另一方面，又何尝不是守护他们自身。

　　从成为深渊骑士的那一天起，他们便告别了真正意义上的人生，既然没有人生，自然便是死人，这套战甲便是他们的坟墓。

　　他们在守护别人的尸体，也在守护自己的尸体。所以他们是守墓人。

　　黑J不知道唐方到底从哪里搞出这么多匪夷所思的东西，他没有想到暗杀行动以失败告终，更加没有想到对手的援军源源不断地涌入大厅，他完全不清楚外面是一个什么情况。

　　简而言之，事态发展严重偏离了预想轨迹，他已经没有把握杀掉唐方，如果继续在大厅待下去，一旦T能量石进入休眠，他说不定也会被逼入绝路。

　　在这样的情况下，黑4与黑8自然不可能获得与唐方同归于尽的机会，他不知道唐方有没有控制人体的能力，就像他在J先生身上的所作所为。因此，比起放任黑4与黑8苟延残喘地活着，他决定亲自动手，送二人上路。

　　然后，他将在“潮汐女神”的掩护下，带着J先生与图拉蒙离开这里，继续接下来的任务。

　　虽然没能杀掉唐方，却并不影响他的后续行动。

　　摧毁“晨星铸造”这一事项，是代行者大人交给黑7的任务。他只不过是恰逢其会，在调查上帝武装这一神秘组织的过程中，偶然遇到组织的另一个大敌，于是随机应变，抓住赞歌威尔身死，J先生败北这一时机，从阴影中现身，进行下一阶段的任务。

　　唐方只不过是他的次要目标，能干掉最好，干不掉也无大碍。

　　他决定离开这里，然后利用J先生手里的传送信标前往雷欧军港。

　　对于黑4与黑8的死，他只是感到可惜与无奈，仅此而已。

　　“半月斩”制造的极限电网一路远去，雷霆击穿空气形成音爆狂潮，声势远比第一次使用的时候更加浩大。


第790章 我的战斗，当然要有我的风格

　　主要是因为房间里充斥大量黑蜂与腐蚀性孢子，高压电流击穿它们的身体时产生的爆裂声要远比单纯击穿空气与微尘更加响亮，当这些声音连成一片，便化作一股狂澜，席卷整个大厅。

　　这只是听觉上的冲击，相比视觉效果，音爆过境对人产生的精神冲击还在其次。电网击穿黑蜂与腐蚀性孢子腾起的密集火光，才叫人震撼。

　　如同烟花灿烂，又似星屑纷纭，天空下起一道火雨，无数红色光点在电网左右闪现，眨眼功夫被后续而至的冲击波裹起，蔓延成一场燎原火，紧随电网之后，横扫整个房间。

　　只是短短一瞬，地面与天空便成为火焰的世界，灰烬地狱。

　　电网由地面扫过，波折的光束撞在四方墙壁，击打出密密匝匝的坑洞，整个墙面仿佛被火焰洗过一般，入眼皆黑，再不复先前的光洁。

　　冲击波带着海量烟尘扑在墙壁，荡起一道反波，滚滚如浪，飘摇落下，在墙根积成一片厚厚的灰尘带。

　　空中的黑蜂、腐蚀性孢子，地面的霉菌，被闪电与热风焚尽，变成无数飞灰。黑4与黑8卧倒在满是灰尘的地面，身上布满大大小小的伤口与灼烧痕，哪怕是强大的守墓人动力战甲，没有菱晶护盾守护，也无法在这场闪电狂澜下保全性命。

　　他们甚至没有发出一声叫喊，在电网肆虐那一瞬，很平静地接受死亡命运，就像当初黑3那样，慷慨赴死，平静捐躯。

　　第一次“半月斩”摧毁了周围环境，第二次“半月斩”直接将房间变为一方死地。

　　电网杀了黑4与黑8，同时破坏了守墓人动力战甲的绝大部分电子装置，唐方即使得到他们的尸体，也不可能获取到有用情报。

　　黑J的脸被金色面具遮蔽，看不到表情变化。

　　荡清“黑蜂”、“瘟疫”与“霉菌滋生”技能带来的负面影响后，他扫视一圈入目狼藉的大厅，深吸一口气，回头看向图拉蒙，准备嘱咐他一两句，然后借助“潮汐女神”开道，离开这片危险区域。

　　哪里知道，一个预料不到的意外发生了，当他回头的一刹那，图拉蒙手臂前端骤然射出一道锋芒，直接刺入大神官级动力战甲背心能量转化矩阵。

　　三角形核心周围的辐射纹连续闪烁数次，归于沉寂，大神官动力战甲表面的结晶体也由明亮而黯淡，不复先前光鲜。笼罩住三人的菱晶护盾无声无息消失不见，连“潮汐女神”尖端的电弧也大幅缩水，耀眼不再。

　　火光在墙上投下一道阴影，狭长的手臂插入黑J后心，没有血淌落，因为那双利爪并没有完全刺破战甲外壳，只是击伤能源转化矩阵一个关键模块，降低T反应堆的输出功率，严重削弱黑J的战斗力。

　　图拉蒙的脸快速扭曲，黏糊糊的体液在身上滑行，微微摇摆的光影下，从一个人变成一只让人心寒的恶鬼。

　　黑J望着那张在光与暗的洗礼下狰狞可怖的脸，一下子明白过来。

　　唐方那个家伙，在正面进攻的同时，趁着黑雾掩护，神不知鬼不觉地把设备池后面的图拉蒙给掉包成可以变幻形态的生体兵器，在“潮汐女神”荡平室内障碍，他精神松懈的一瞬间突然出手，从而中断大神官级动力装甲对T能量石的利用。

　　一开始，他以图拉蒙、J先生两个人做诱饵，设下埋伏，打算干掉那个家伙。极具讽刺意义的是，在这场战役的最后，那个家伙也以图拉蒙为诱饵，破坏了T反应堆最重要的能量转化矩阵。

　　他伪装成崔斯特，掏出J先生心口的T能量石，没想到刚才的一幕重现，只是倒霉蛋换成了自己。

　　一样的剧本，一样的结果。

　　关键是唐方不知道他把J先生控制的事实，还当两人是合作关系。所以，这真的很让人无语，无力、无奈，以及无地自容。

　　他不愤怒，他很后悔，后悔小瞧了那个家伙，没有想到唐方也有如此卑鄙无耻的一面。

　　那家伙可以堂堂正正，在哈尔王宫中庭，众目睽睽之下一剑刺死赞歌威尔，也会玩明修栈道暗渡陈仓，移花接木，狸猫换太子的阴损伎俩。

　　他没有多说什么，又或者不甘心地厉声咆哮，毫无预兆地反手一撩，黑刃斩过，哧的一声将拟态雏虫的手臂斩断，然后用“潮汐女神”凝结的光刃一剑劈下，把那个丑陋的东西斩成两截。

　　便在这时，他的身后银光一闪，原本空无一物的地面突然多了一只长着4条纤细腿足的半机械物体，圆形外壳表面镶嵌着一颗颗幽蓝晶体，在火焰照射下闪着柔和的光芒。

　　它出现的非常突兀，连腿足下方的灰尘都没有震起一丝，仿佛原本就在那里，只不过隐身在黑暗中，一直静静注视战局，不曾插手。

　　现在它出现了，既然出现，自然会插手这场战斗。

　　幽蓝晶体表面流光一闪，骤然射出一道青白色射线，这时才有微尘浮起，失去重力一般盘桓上升，迷蒙了追猎者的腿。

　　扬尘很慢，射线很快。

　　黑J的反应也很快，早在追猎者出现的一瞬间，他便有了准备。“潮汐女神”的两条导轨向外展开，银白色光波如同涨潮海水一般漫过，竟然变成一面扇形光盾，护住他大半个身体。

　　T反应堆受损，无力支撑菱晶护盾的能量消耗，他还可以利用“潮汐女神”抵挡追猎者的射线攻击。

　　这东西本就是代行者大人的专属装备之一，因为这次任务比较特殊，才赏赐给他使用。

　　粒子碎裂枪射出的青白色光线击中“潮汐女神”辐射出的能量盾，荡起一道道水流般的波纹，闪华阵阵，涟漪如潮，虽然看起来反应有些激烈，那道薄薄的水光护盾却出乎意料的坚韧，哪怕T反应堆输出功率大减，依然可以挡住追猎者的攻击，由此可知，“潮汐女神”的战斗续航力有多么强大。

　　当黑J目光落在追猎者身上时，一道阴影横空掠过，带起刺耳啸鸣，由安全门缝隙钻入，破开被火光与灰烬熏染的空气直刺他的后脑。

　　同样是一道阴影闪过，由安全门射来的长影短成两截，前半截打着转飞上天空，落在地面溅起尚热的烟灰，另外半截飞速后退，洒下一串绿色黏液。

　　感染虫没有得逞，黑J的反应很快，身手很敏捷。没有因为由优势变为劣势失去分寸，依然可以冷静地面对周围局势变化，依然可以沉着应付来自外界的威胁。

　　可惜的是，他终究只有一个人，单丝不线，孤掌难鸣，黑刃招式用老的一瞬间，大厅角落里溢出的幽绿光芒照亮四周，昏暗的房间重返光明。

　　一道绿色光束落在他的左侧，操纵黑刃的手臂感受到一股强大的拉扯力，无法及时收到。水光护盾前面再次袭来一道青白色射线，激荡出更为剧烈的波纹。

　　同一时间，地面旋起一股风潮，烟灰弥漫，扬尘漫卷，黑色的阴影与蓝色的光影撞破烟灰与扬尘，在地面留下一道清晰可辨的脚印，纵身而起，向J先生后背斩落。

　　静滞球构造的引力紊乱场禁锢住黑刃，追猎者拖住“潮汐女神”，黑J已然腾不出手招架背后袭来的光影。而且在距离安全门不远的地方，另有一个身着蓝色披风的金甲战将悬浮于地上三尺，锐利的双眼燃烧着熊熊火焰，幽蓝色光芒缭绕在臂甲两侧，弧光雀跃，电芒如织。

　　大神官级动力战甲表面的晶体愈加黯淡，比守墓人级动力战甲更为厚重的外壳亮起耀眼的红光，如同当初在坠毁的冥蝠级驱逐舰机舱，黑3引爆动力战甲，意图与唐方几人同归于尽的情况类似。

　　守墓人级动力战甲自爆产生的威力足以破坏一间机舱，作为更高级的大神官级动力装甲，可想而知，其破坏力有多么强。

　　那道撞破烟灰与扬尘的身影第一时间收刀急退，脚尖点中地面，钻出一个个小窝，带起更多的烟灰与扬尘。

　　出人意料的是，大神官级动力战甲并没有像当初黑3那样制造一场席卷整个房间的大爆炸，那些耀眼的红光迅速回落，双肩后方圆拱形构造向上弹起，露出后面的射频晶体。

　　两道赤红光线激射而出，沿途留下膨胀的热流，将空气中的飞灰与烟尘荡开，直接命中那道向后急退的身影。

　　隐约火光中，可以看到一张隐约失措的脸。

　　原来黑J并不是要自爆，而是一种类似自爆的聚能攻击，可以用来迷惑敌人，制造恐慌情绪，继而驱动迸射激光结果目标。

　　他真的很狡猾，知道黑3一定做过这样的事情，故意在陷入绝对劣势的时候，营造自爆气氛，瞒天过海，反戈一击，以求至唐方于死地。

　　自从拟态雏虫刺破战甲外壳，伤到能量转换矩阵，他便由一条过江龙，变成铁牢里的困兽。要结束对方无休止的围攻，杀出一条血路，最有效的办法，就是干掉唐方，对那些不知来历的机械与生物形成一种精神冲击，借机逃命。

　　他的运气很好，在最艰难的时刻迎来唐方本人，又用自爆陷阱逼退对手，然后以迸射激光给予致命一击。

　　然而，心头的喜悦只持续了很短时间，便被疑惑与恐慌取代。

　　那两道激光射穿唐方的身体，只是荡起一道道扭曲波纹，人影依旧在那里，不曾倒下。

　　在相反的方向，一道青色光芒吹飞行进路径上的烟尘，照亮黑J脸上的金色面具，像黑暗中瞬间点燃的磷火。

　　那道光芒在距离大神官级动力战甲半寸位置一化为五，直接插入战甲胸口三角核心。

　　银白色的光芒像快速扩散的流水，由青芒闪耀处向后蔓延，很快勾勒出一道人影。

　　三角核心散发的光芒越来越越暗，最终变成一道无华纹刻，大神官级动力战甲表面的晶体彻底熄灭，T反应堆下线，一股强大的电磁脉冲由内部爆发，摧毁了战甲所有子系统，让它变成一具钢铁棺椁，也可以说是金属囚笼。

　　“幻象？”金色面具后方传来一个压抑着愤怒与不甘的声音，因为面具的阻隔，显得有些沉闷，还夹杂着些许金属叠音。

　　“潮汐女神”的光芒敛去，变回原来的样貌，漆黑如夜，寒气逼人。

　　唐方没有回答，不是不屑回答，也不是故意侮辱黑J，而是根本没有时间去顾忌他，没有精力去顾忌他。

　　三角核心周围的辐射纹亮起紫色光芒，在超光速粒子的冲刷下，向外弥漫出一道不清晰的光幕，无数二进制字符串上下流转，轻轻晃动、震荡，构成不稳定的数据源，在他眼底投射出一片数据矩阵。

　　意识被强行拉入系统空间，三族徽记黯去，光标闪烁数次，一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……30%……45%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　伴随一阵嗡鸣，三族徽记重燃，系统界面回归。

　　他完全没有想到，黑J穿戴的动力战甲竟然可以响应超光速电子流，投影出数据矩阵，扩展新的系统要素。

　　当然，现在不是检索新内容的时候。

　　他将注意力转回现实，正巧黑J问出心头的疑问。

　　“你是怎么发现的？”

　　他知道黑J在疑惑什么，沉吟片刻，说道：“直觉。”

　　“直觉？”黑J觉得唐方在侮辱他，就像用他曾经使用的偷袭手段毁了能量转换矩阵，就像用虚伪的幻象应对虚伪的自爆，反过来欺骗于他。

　　如今面对他的疑问，竟然用“直觉”两个字搪塞，这不是侮辱是什么！

　　唐方看不到金色面具后面充满仇恨与屈辱的脸庞，他由衷地发出赞叹：“你是一个好战士，也是一个好演员，还是一个好特工。”

　　黑J有决断，有毅力，有身手，理性、忠诚，所以是一个好战士。

　　他在赞歌威尔与J先生面前扮演崔斯特这个角色许久，没有露出任何马脚，所以是一个好演员。

　　他有心机，善谋划，残酷果断，坚忍不拔，所以是一个好特工。

　　黑J依旧认为唐方是在侮辱他，索性比起嘴巴一言不发。

　　唐方说的都是实话，也是心里话，但既然对方不信，自然也不会过多解释，因为他自己都不明白，为什么在大神官级动力战甲自爆那一刻，脑海中会突然多出一种莫名其妙的感觉，不，是直觉。

　　他果真没有后退，而是在幻象吸引住黑J注意力的时候，回应那道直觉的召唤，将手掌插入三角核心，瘫痪掉整套战甲的电子系统。

　　他之所以亲自动手，而不是像对待黑3那样，召唤多名狂热者进行围攻，一来空间有限，不宜投入过多兵力，二来只有他才能一击破坏战甲的控制系统，以免驾驶者自知不敌，在关键时刻启动自爆程序。

　　黑3便是前车之鉴，他可不希望黑J也那样死掉，失去获得阿努比斯军团相关情报的机会……他很在意那个所谓的“代行者”，到底是一个什么样的人，为什么一直致力于杀死他这件事，要知道“晨星铸造”与阿努比斯军团往日无仇近日无冤，双方根本没有利益冲突，也不存在政治利益上的分歧。

　　感染者从黑3脑海里获得的信息不多，他只能寄希望于黑J的脑袋里装着自己迫切想知道的各种情报。

　　大厅里零散的火焰越发衰弱，渐归沉寂，变成一团明亮的灰烬。墙上交错的光影变得暗沉，整个房间沉入黑暗，一点火星被风扬起，扶摇升空，点亮高阶圣堂武士的眼眸。

　　安全门另一头传来细碎的声音，绿色黏液顺着孔隙漫入房间，许多巴掌大小的黑色爬虫在泥灰钻进钻出，散播出一种刺鼻的腐臭味。

　　感染虫的身体过于臃肿，费了好大劲才挤进大厅，翘起尾部尖锐蛰刺，骤然伸长，扎向黑J后脑。

　　曾经铜墙铁壁一般的大神官级动力装甲，如今却成为他的囚笼，无法自杀，无力移动，只能任由那条长针刺入脊柱。

　　他不知道那只大虫是什么东西，反正给人非常邪恶的感觉。

　　他有太多太多的疑问，也有许多许多的不甘，只是因为知道问也是白问，所以保持沉默，就像这些年来站在赞歌威尔背后，安安静静，心甘情愿地当一个影子。

　　很可惜，他的金色面具太耀眼，破坏了影子该有的气质。

　　黑J有些懊悔，懊悔没有在嘴里放些毒药，以便可以在关键时刻自杀，尽管他很清楚这不可能。因为十几分钟前，他还是这个国家的内务大臣，国王陛下的左膀右臂，崔斯特大人，如此人物，当然不适宜藏毒在口。


第791章 善于挖坑逻辑姐

　　寄生蛰针刺穿坚韧的碳纳米纤维皮具，深深扎入黑J后脑，神经寄生虫顺着脊柱神经网络上行至大脑皮层，一道道信息流进入虫族精神网络，然后由艾玛筛选出关键情报，再传送至唐方脑海。

　　就在他沉浸在情报内容，微微失神的时候，意想不到的事情发生了。

　　J先生嘴里骤然射出一道紫光，像泥巴一样糊在黑J领口。

　　那不是泥巴，是一只沾满鲜血的金属昆虫。

　　噗通一声闷响，J先生仰头倒在地面，震起一篷扬尘，落在衣上，脸上，流淌紫色血液的七窍上。

　　闷响与闪光令他惊醒，抬头看时，附着在黑J领口的机械昆虫摆动肢体，背部亮起刺眼白光，越来越盛，越来越烈，照亮周围的一切。

　　“不好。”他快步后退的同时，机枪兵的防爆护盾被抓在手心，挡在身前。

　　J先生与图拉蒙传送至大厅后发生了什么事情，他并不清楚，自然不知道黑J在J先生体内植入一条连侦测器都发现不了的机械幼虫，同样没有料到它除去操纵人体的能力，还可以在关键时刻化身为一颗微型炸弹。

　　轰的一声响，火焰翻腾，破片四射，打在防爆护盾表面发出乒乒乓乓碎响。

　　机械幼虫体型小巧，爆炸威力当然不大，尖利的破片不足以击穿防爆护盾，却可以炸死黑J。

　　当火云消泯，烟尘敛去，唐方阴云密布的脸由防爆护盾后方探出，借着微弱的火光，望向黑J站立之处。

　　没有活人，除去地上的一具死尸。

　　机械幼虫爆炸制造的破坏力直接在大神官级动力装甲最为薄弱的部位撕开一道豁口，将破片送入人体，将黑J颈动脉炸开，鲜血如喷泉一般涌出。

　　金色面具滑落在地，露出那张阴柔惨厉，没有生气的脸。

　　黑J唇边噙着一抹诡异的笑容，仿佛为死亡欣慰，又像嘲笑唐方在最后时刻功亏一篑。

　　他将防爆盾牌扔回系统空间，走到黑J身边，检查一下颈部伤口，本就阴沉的脸变得更加冷厉。之后又走到J先生身边，详细检查一番，最终摇摇头，叹了口气。

　　黑J与J先生，他不知道是谁盗用了谁的名字，又或者仅仅是一个让人感慨的巧合。如果用西方名词来形容，这叫命运，如果用东方名词来形容，这叫因缘。

　　总之，这两个都以J为名的人，同一年，同一日，同一刻，死在同一个地方。

　　他很不爽，感觉有一股气在胸口游窜，呼不出，又压不下。

　　艾玛送来的情报里，他知道了守墓人动力战甲，知道了大神官级动力战甲，知道了“潮汐女神”，知道了黑J来图兰克斯联合王国的目的，也知道了“妖精挽歌”的另一称呼——T能量石。

　　他还知道诺亚所在的方舟很可能有更多的T能量石。

　　在代行者的心目中，最优先目标是获取方舟方位左边，以便得到更多的T能量石，杀掉他还在其次。

　　然而，他最想知道的一些内容，比如说代行者到底是谁，又与自己有什么恩怨，阿努比斯军团的组织构成，实力如何等等问题，并没有获得答案。

　　甚至连机械幼虫的存在，也没有挖掘到，要不然也不会被它得逞，以致在最后时刻功败垂成，同时失去黑J与J先生这两个至关重要的俘虏，让图兰克斯联合王国这场阶段战役的句号画得不那么完美。

　　上帝武装手里有“妖精挽歌”……不，现在应该叫T能量石。阿努比斯军团这才盯上他们，有了今天这场伏杀。

　　这么看来，阿努比斯军团对T能量石的了解程度还在上帝武装之上，不然也不会出现刚才的一幕。

　　他将视线转移至大神官级动力装甲胸口，试着在旁边一个隐藏构造按下，三角核心亮起微弱光芒，槽体向外弹出。

　　不流畅的光芒在三角槽体表面的纹刻中流淌，放置T能量石的槽心两极弹跳起丝丝电弧，看起来就像接触不良的电子设备。

　　T反应堆与大神官级动力战甲的电子系统在超光速粒子束与EMP风暴切割下受到毁灭性损坏，不然，倒可以交给艾格·斯台特曼好好研究一下，看能不能复制出T反应堆，更加合理地利用T能量石。

　　刚才的战斗中，大神官级动力战甲与“潮汐女神”在T反应堆的能量加成下，所爆发出的强横战斗力，他可是记忆犹新，余悸尚存。

　　T能量石不仅可以压制吞噬体的生物活性，还可以平衡J先生体内异种基因的相互作用，更可以提升系统芯核等级，解锁萨尔娜迦钥石。如今阿努比斯军团也对它心怀觊觎，可想而知，这些结晶体到底有多么珍贵。

　　他伸出手，轻轻捏住槽心那枚T能量石。忽然，槽体两极电弧弥漫，光波震荡，一股超光速电子束不受控制地由电子海溢出，仿佛一道能量喷泉，由掌心喷薄而出，淋到T能量石无瑕的晶面。

　　一道夺目光华炸开，T能量石化作一道彩虹风暴，将他的身体吞噬，然后充满整个房间。

　　斑斓溢彩的光好像缓慢流淌的河水，烟丝与尘埃在水中飞舞、旋转，未熄的火星投射出许多朦胧光斑，时间的流速突然慢下来。

　　意识被强行拉入系统空间，四族徽记变黯，光标闪烁，一行字符出现。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……30%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　片刻功夫，伴随一道嗡鸣，徽记重燃，界面点亮，系统回归。

　　可还没等他选择基地，检视这一战成果，系统空间骤然卷起一道漩涡，将他的意识吸入中央黑洞。

　　仿佛穿越无数时空，无数维度，如瀑布般迸流的霓虹化作一道光路，带他来到一处寒冷，却谈不上幽暗的虚空之上。

　　微光在四周徜徉，不温暖，但轻柔。

　　微光的源头是一颗被许多半环形光带包裹的白色球体，仿佛一片浩瀚光洋，向外辐射着刺眼光明。好在那些不同方向，不同轨道，不同速度绕转的光带吸收了大部分的能量，才让幽暗在这片空间占有一席之地。

　　唐方认得它，那是超维度万象球系统的投影，这已经是他第二次见识这幕场景。

　　上次T能量石爆发，无数能量流将他淹没，让系统芯核等级提升至LV2，这次爆发，是不是代表着系统芯核等级再进一步？

　　便在这时，脑海中响起逻辑姐不含感情的声音。

　　“充能结束，系统芯核等级2.25，请选择升级项目。”

　　“2.25？不是应该3么？莫非……系统芯核等级每升一级，下一次升级所需能量也是水涨船高？”

　　他已经不知道用什么言语来形容此时此刻的无奈心情，正琢磨着要不要拍拍逻辑姐马屁，加深一下彼此感情，以便日后可以走后门的时候，吸力再现，意识被强行踢出芯核空间，回归系统选择界面。

　　与先前不同，四族基地呈现锁定状态，界面灰暗，却有一个选择菜单高亮呈现。

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　看着两个选择项旁边的单选框，他的心头飘过一万只草泥马。“她”居然真的给他出了一道选择题，以符合逻辑姐的逻辑艺术的形式，让他在英雄单位与诗史单位间做出选择。

　　如果选择B，诗史单位上限将由3提升至4，只要资源足够，便可以再次扩充1000单位的虫族人口，作为代价，失去提升英雄单位上限的机会，换句话说，最近解锁的尤兰尔上将、阿列克谢·斯图科夫、格式塔零可能在很长一段时间没有机会登场，再碰到“梅洛尔为救艾琳娜而死”这类事件，他只能眼睁睁看着亲友离开人世。

　　他毫不犹豫地点中A选项，然后按下确定按钮。无论如何，他不愿意接受亲友将死，自己却无能为力，只能眼睁睁看着他们生命流逝这种事情再次发生。

　　对于逻辑姐来说，这只是一道单纯的选择题，或者能量运用方向，但是在他看来，却是武力与个人情感的抉择。

　　或许一支生体舰队可以救赎很多人，可如果他连身边的人都保护不了，连自己都救赎不了，又何谈去救赎别人。这样想或许有些自私，但他很清楚，自己不是什么救世主，从本质上讲，仅仅是一个人类个体，只是本着一颗良心行事。

　　他不是神，无法让一切完美，让所有无暇。但是最起码的，要让自己无悔无愧。

　　除此之外还有一个次要原因，阿巴瑟早已解锁，却因为受到资源限制无法召唤，由“阿拉黛尔”来到“克哈诺斯”后，系统资源得到补充，已经足够召唤所需，英雄单位却又达到上限，依旧无法召唤。

　　阿巴瑟的价值可是远远超过一头贝希摩斯，无论站在虫群角度，还是科研角度，都应该尽早让他出现在现实宇宙，来辅佐自己掌控虫群。

　　因此，相比B选项，A选项更适合目前局势。

　　选择菜单栏消失不见，大约一个呼吸时间，四族界面恢复高亮，他首先进入虫族基地，选中主巢，切换至阿巴瑟专属菜单，果然红色注释已经消失，英雄单位人口数据变为5/7，可以随时召唤新的英雄。

　　扫过系统右上角资源数值，他并没有立刻召唤阿巴瑟，因为接下来将面临一场恶战，战争规模只怕远超之前经历的任何一场战役，安全起见，在图兰克斯联合王国局势明朗之前，最好多保留一些资源，以备不时之需。

　　要知道狮心王独立舰队可不是普通诸侯领地内的杂牌军，虽说赞歌威尔已然死去，泰伦还在，伊丽莎白还在，那些王子还在，他们当然不会善罢甘休，坐视自己弑君窃国，即便有第23游骑兵团从旁牵制，对他也是一个大威胁，何况亨利埃塔与他交好，不代表整个老派势力便能容忍他接下来要做的那件事。

　　没有人会眼睁睁看着别人分自己的奶酪，尤其是惯于站在云巅俯视平民的利益集团。

　　所以，3000人口的虫族单位，还不够，如果有5000人口，他敢与狮心王独立舰队硬碰硬。

　　系统资源数值已经达到15358675，17674305，还有近40%未炼化。

　　“不知能否不受干扰坚持到炼化完成。”

　　唐方叹口气，将意识切换至第4基地，点选中萨尔娜迦神器底座，注释显示碎片数量为2/5，底座上方悬浮的钥石碎片也很直观地由一块变为两块。

　　他掐着手指算了下，觉得逻辑姐早就挖好了这个坑等他跳，现在系统芯核等级为2.25，岂不是说，当钥石碎片收集至5/5的时候，系统芯核等级刚好升格至LV3。

　　他压下心头爆粗口的冲动，将意识由第4基地移出，进入人类基地，检索大神官级动力装甲的扩展内容。

　　还是按流程选中SCV，点下建筑菜单热键，在聚变芯核选项的右面发现一个新图标——Y型构造很醒目。

　　佣兵站，是佣兵站。

　　星际争霸的背景故事中存在大量非官方组织，从宇宙海盗、黑企业、秘密科研设施，到佣兵、反抗组织、外来势力，一应俱全。

　　在战役模式下，在一些关卡中，可通过支付报酬的方式雇佣佣兵单位为自己战斗。他们通常拥有比常规单位更加出色的战斗技巧与更加精良的武器装备。

　　佣兵站便是战役模式下提供雇佣兵服务的功能建筑。

　　唐方完全没有想到它会在这种情况下解锁，还以为黑J会不会解锁托什、泰凯斯之类的英雄单位，结果却是佣兵站。


第792章 佣兵站

　　按照系统对战斗单位的等级划分，佣兵站里的东西可都是精英单位。

　　继解锁众多英雄单位之后，他终于迎来了可批量生产的精英单位。

　　佣兵站的资源耗费比较高，需要1000水晶1000瓦斯，不过对于暂时开启土豪模式的唐舰长而言，这都是小钱。

　　非常熟练地指挥SCV在空地放下佣兵站，几个呼吸的功夫，建筑落成，他将光标移动至佣兵站，望向右侧菜单栏。

　　佣兵站的生产项目有很多，然而只有生化单位呈现高亮解锁状态，机械单位如斯巴达连队、突围者，地狱天使等，依旧是灰色不可控状态。

　　细细想来，黑J作为高等深渊骑士，可以解锁精英级生化兵种，是一件顺理成章的事情。

　　这次一共解锁4种精英单位，分别是战地豪猪、恶魔犬、铁锤安保、史克比的天使。

　　战地豪猪——战猪一开始是一个Terran联邦的军事计划，用于替代神经再社会化，因为他们可以保留其独特的人才和专业知识。一般人员都是被终身监禁的罪犯或判处死刑的罪犯。用于执行高强度和极危险的任务，他们认为这些人可以随便消耗。

　　战猪佣兵有一个习惯：喝醉酒后才开始战斗，并且他们经常在酒吧斗殴，但升级后的武器系统和数千小时的作战经验足以弥补其不足。

　　在普通陆战队员武装装备的基础上，战猪的样本分析报告显示3种加强组件。

　　一，电子直显面罩：与普通陆战队员的机械式物理遮光面罩不同，战猪的面罩更加先进，传感器采集的各种环境数据、战地影像，以及数据链系统传来的最新情报，会以直显方式代替原来的投影方式出现在面罩视窗。同时具备电子遮光功能，响应速度也比机械面罩要快很多，移除了冗余的机械装置，使结构更加紧凑，重量也更轻便。

　　二，加强型电磁枪：相比风靡帝国的C-14穿刺手高斯步枪，战猪的武器更多地借鉴了尤摩扬科技，它的体型更大，拥有更加先进的电容控制系统与电磁推进模块，以加强士兵的攻击力，同时以大容量弹鼓取代C-14穿刺手的弹匣，以提高战斗耐久。电磁枪的枪口下方还部署有可对异虫单位造成强力伤害的硬质合金刀具。

　　三，加强型CMC装甲，战猪的加强型CMC装甲比普通CMC装甲更加厚重，相应的，动力驱动器与冷聚变反应堆的输出功率也更高，大容积肩甲可以储存更多的弹药，用来提高士兵的作战续航能力。

　　技能方面，战猪与陆战队员一脉相承。

　　造价方面，战猪要比陆战队员高不少，需要100水晶25瓦斯，占用人口1。

　　恶魔犬——恶魔犬同样是前Terran联邦的佣兵团，他们唯一关心的是签署人支付给他们的薪水。

　　恶魔犬的样本分析报告一共列出3种升级组件。

　　一，烈焰风暴火焰喷射器：烈焰风暴火焰喷射器是普通火蝠配置的毁灭之炎火焰喷射的升级型号，不仅改良了压力控制系统，以提高电浆喷射效率，还在原有基础上扩充了一套喷射管。现在，恶魔犬可以更加快速与高效地释放电浆射流，对异虫单位形成更大范围，更大威力的AOE伤害。

　　二，强化臂铠：事实证明，火蝠的火焰喷射武器是一种极不稳定的战斗系统，在大量的战斗实例中，很多火蝠不是死于异虫手下，而是死在自己手中。简陋的磁约束轨道很容易在激烈战斗中出现运行故障，或是受到外力引起的震荡、穿孔等影响，造成磁约束机制失衡，从而化身一颗人形炸弹，危及自身与周围同伴的生命安全。因此，没有多少人乐意与这群疯狂的纵火犯为伍。恶魔犬作为精英火蝠，承载电浆通路的臂被赋予泡沫填充层与抗热动能网，以及更厚的模块化装甲，以抵御来自外部的威胁。

　　三，大号等离子油罐：恶魔犬配备一对远比火蝠等离子油罐更大的燃料储存系统，臂铠所应用的加强型装甲，同样被用来保护等离子油罐，从而令恶魔犬拥有更加顽强的生命力，更久的战斗续航。

　　技能方面，恶魔犬与普通火蝠没有差别，只是造价要高一些，100水晶，75瓦斯，占用人口1。

　　重锤安保——重锤安保是凯尔莫瑞亚联盟下属的私人安保公司，重锤安保会为私人公司和个人提供安保服务，并且经常与Terran帝国发生冲突。第2次战争中他们为雷诺突击队提供精英级的掠夺者佣兵。他们也存在于其他佣兵组织中，如米拉的佣兵和托许的幽魂行动。

　　重锤安保的样本分析报告列出了3种升级组件。

　　一，调停者榴弹发射器：K-12惩戒者榴弹发射器为劫掠者提供足以媲美坦克级重型载具的火力，但是在愈演愈烈的内战与异虫驱逐战中，劫掠者的强大依旧有些杯水车薪，凯尔莫瑞亚联盟为此开发出一种更为强大的武器——调停者榴弹发射器，用来代替K-12惩戒者榴弹发射器。同样的，调停者榴弹发射器自动装弹机组件也拥有作战时补充战斗护服弹药库的微型制造厂，使得重锤安保可以将战斗进行到底，无需再补给。

　　二，增强型辅助发电机：劫掠者动力装甲来源于火蝠的CMC-660战斗服，最大的改动之一，便是以辅助发电机代替等离子油罐，为榴弹发射器的自动装弹机制造厂提供动力。重锤安保作为劫掠者的升级型号，配备了新型电弧反应堆，可以在为自动装弹机制造厂提供动力的基础上，负载更多的电器单元与助力单元，这使得重锤安保无论是在速度、耐久、战斗力等方面，都远远超越普通劫掠者。

　　三，多功能机械钳：这种配置了独立发动机的特殊装备可以为重锤安保提供不俗的近战能力，在机械液压控制系统的帮助下，可以很轻松捏爆异虫单位的骨骼，或是在它们身上钻出一个空，又或者清理掉碍事的虫子尸体、障碍物等。同时，机械钳的存在还让重锤安保拥有一定维修能力，可以对己方受损机械载具进行基本的检修工作。这种多用途武器的设计理念与凯尔莫瑞亚联盟的商业特色有很大关联。作为科普卢星区人类世界著名的矿业与制造业巨头，凯尔莫瑞亚联盟的雇员大多具备优秀的机械工程学知识，即便是为了金钱可以不顾惜生命的雇佣兵，同样不例外。

　　与战猪、恶魔犬一样，重锤安保沿袭劫掠者相关技能，造价方面同样有所提高，为125水晶75瓦斯，占用人口2。

　　最后是史克比的天使，作为雷诺游骑兵的一员，她们是强大的战场支援单位，与医疗运输机改一同出现在暴雪的求生无路地图中。

　　史克比的天使的样本分析报告列出了5种升级组件。

　　一，新型护甲结构：医疗兵作为战地支援单位，属于重点保护对象，她们列装的专用型动力装甲虽然不如火蝠与劫掠者坚固，但是比起普通陆战队员CMC装甲的防御力要更强一些，但是这依然不能有效保护他们免受伤害，在面对异虫单位的前线战场，刺蛇与飞龙会优先点杀掉混在人群里的医疗兵，然后给予失去支援的生化部队致命一击。于是，怎样提高医疗兵的防御，来应对敌人的狙杀，成为最优先科研项目。在进行过一系列论证后，帝国的科研工作者们达成了一个共识，目前为止最快速，也是最实用的方法，就是为医疗兵配备更加坚固的防爆护盾，以及拥有减震、抗动能效果的改进型动力装甲，通过往装甲内部注入软凝胶芯体，来提高他们在战场上的存活率。

　　二，可拆卸机械治疗手臂：这种设计得益于艾格·斯台特曼的新发明——自动维修机器人（虫心太空关）。从外观看，这一装置就像一个变形工具箱，可以挂载至医疗兵专用动力装甲的卡度休斯反应堆能源输出接口上，获得能源供应的同时，向动力装甲的专用操作系统加载驱动程式，形成一种外挂设施，从而激活可360度旋转的全方位机械治疗手臂，获得额外的医疗效果。

　　三，单兵力场护盾：为了进一步提高医疗兵的战场存活率，艾格·斯台特曼将自己所用动力装甲的护盾生成器移植到史克比的天使的动力装甲上，可以形成一道单兵级防御矩阵，为驾驶者抵挡一定程度的伤害。

　　四，位移手雷：史克比的天使除去闪光手雷外，还配置了一种具有可观杀伤力的位移手雷，可以在制造爆炸伤害的同时，形成震荡冲击，以阻挠敌人追击。

　　五，II型卡度休斯反应堆：史克比的天使因为携带了额外的治疗装备与单兵立场护盾，对能量要求水涨船高，旧的卡度休斯反应堆无法支撑装甲运作所需能量，为解决这一技术性难题，艾格与斯旺将主意打到医疗运输机的大型卡度休斯反应堆上，并最终得到可用于单兵战斗系统的II型卡度休斯反应堆。

　　如此一来，史克比的天使几乎成为幽灵、幽魂那种具备多个主动技能的单位，主动技能有“治疗”、“恢复”、“闪光手雷”、“位移手雷”、“防御矩阵”，被动技能为“II型卡度休斯反应堆”、“步兵护甲”。

　　当然，造价也增加不少，需要125水晶，125瓦斯，人口占用2。

　　战地豪猪、恶魔犬、重锤安保、史克比的天使……黑J为他贡献出2个英雄名额，1块钥石碎片，还有4种精英单位，可以说收成丰厚，所获良多。

　　现在还只是生化部队，如果日后杰克森的复仇号解锁，一口气建它1000单位数量，嘿嘿……

　　便在这时，艾玛的声音打破他的天真念头。

　　“很抱歉指挥官，你必须将人族单位上限提升至5000，才可以生产1000单位的杰克森复仇号。”

　　唐方脸上的笑容定格，嘴角轻轻抽搐几下：“我就知道……”

　　刚才笑容绽放的同时，他便生出一丝非常不妙的感觉，也可以说是直觉，寻思艾玛会不会在这时候把他从九霄云巅打落尘寰，因为她已经不是第一次做这样的事情，虽然那个铁皮脑袋总是不厌其烦地告诉他这样做是尽忠职守，但是实话实说，他总觉着艾玛“小姐”已经玩上瘾，以打击自己为乐。

　　“为什么要把人族单位上限提升至5000，才能生产1000单位的佣兵单位？讲明白些。”

　　“指挥官，其实精英单位同英雄单位一样，也是有限额的，不过没有那么低，也不具备唯一性。每一个种族的精英单位所占人口数量，最多不能超过族群总人口的五分之一。例如，现今人族人口上限为1000，您最多只能生产200人口的精英单位。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“艾玛，看我吃瘪你是不是很高兴？”

　　“没有呀指挥官，我不是已经向你表达过遗憾情绪了吗？”

　　唐方终于想起“她”那句口头禅——“很抱歉，指挥官。”

　　“滚蛋，赶紧滚蛋，趁我还有心情跟你废话的时候。”

　　“指挥官，您是在强人所难。”

　　唐方大怒：“你才是在强人所难。”

　　艾玛否认：“我没有，机器人法则不允许我那么做。”

　　他又一次败下阵来，干脆把意念移出，重回现实。

　　人口上限的五分之一……也就是说，4名陆战队员匹配1名战地豪猪……4+1？一个战术小队？

　　呵呵……呵呵……他心中涌出无限感慨，对逻辑姐的佩服情绪宛如滔滔河水，连绵不绝。

　　要想扩展英雄单位上限，必须收集T能量石，升级系统芯核。

　　要想扩展精英单位上限，必须扩充单位容量，最简单的方法便是增加诗史单位。

　　要想增加诗史单位数量，必须收集T能量石，升级系统芯核。

　　绕来绕去，还是回到T能量石的问题。


第793章 风暴女神

　　他低头扫过指间已经恢复原样的结晶体，叹了口气，把它轻轻攥进掌心，收入系统空间。

　　旁边一名Ghost走上前，将从黑J右臂拆解下来的“潮汐女神”递给他。

　　直到这时，他才对这件武器有了一个比较直观的认识，那其实是一件扣在手臂上的便携式武器，从接口形状看，能够变形，拥有自适应功能，只需与反应堆、电容器、能源模块等类似设备相连，便可以将其激活，成为一件强大的能量武器。

　　不过根据艾玛的说法，要驱动“潮汐女神”很难，它所需要的能量过于庞大，别说主权国家普通型号动力装甲配置的能源系统无法匹配，就连圣乔治级动力装甲这种来自上帝武装的新型战甲也无法提供“潮汐女神”运作所需能量。

　　同样的，人族陆战队员、劫掠者、Ghost等单位，哪怕配置有小型反应堆，照样无法完全激活“潮汐女神”。也只有战舰上的大中型核能反应堆，才能满足它的要求。

　　总不能让一艘战舰来为单兵武器供能，所以，从某种角度而言，“潮汐女神”就是一件食之无味，弃之可惜的鸡肋武器。

　　当然，如果有阿努比斯军团的T反应堆与T能量石配合，那么一切困难迎刃而解。

　　关键是，他刚才那一击对大神官级动力战甲造成毁灭性伤害，哪怕有艾格·斯台特曼这样的天才科学家，还有伊普西龙科技资料，也不见得能够运用逆向技术演绎出大神官级动力战甲的相关设计要素。

　　他由T能量石联想到凯达琳水晶，心想，既然人族科技的便携式反应堆不足以激活“潮汐女神”，神族的能源系统可否做到？虚空幽能可否做到？

　　皱着眉头思考片刻，他卸下恶劣环境防护服的臂甲，将“潮汐女神”带在自己手臂。

　　且不提凯达琳水晶与虚空幽能，他本身就是一个移动能量源，如果电子海内的超光速电子流都无法激活“潮汐女神”，哪怕有着10级幽能的家伙也不见得可以驱动它。

　　“潮汐女神”末端是一种环形结构，银色的涂装表面有一些青色斑点，唐方将它放置小臂的时候，青斑点亮，环形结构缓缓收紧，锁扣咬合，附着于手臂之上。

　　下一个呼吸，环形结构咬住手臂的地方传来短暂的刺痛，像有什么东西扎入皮下，随后，沉寂无声的“潮汐女神”表面附着的一块菱形结晶体亮起蓝莹莹的光芒，系统被激活。

　　按照艾玛的讲述，必须把“潮汐女神”的能量传输管道与恶劣环境防护服的核能电池相连，或许可以激活这件武器的部分功能。

　　唐方没有那么做，而是深吸一口气，右拳紧握，集中精神调集高能电子束进入右臂。

　　电弧在肌肤表面弹跳，弓起一道道耀眼的电弧，在他的双瞳蜿蜒出青蓝色光芒，原本垂在下方的2条能量传输管道表面涌起黑色浪潮，好像受到吸引的磁流体，突然活过来，凝结成两根半寸长短的黑色钉刺，以极快速度插入肩头皮肤。

　　他忍不住发出一声闷哼，却没有时间检查伤势，因为“潮汐女神”两条轨道迸射的电网照亮他的脸，照亮周围，让幽暗的大厅恢复光明。

　　呲呲的电流声响彻房间，偶然有微尘掠过，被电芒贯穿，变成不耀眼的火光，一闪即逝。

　　疼痛带来的不快情绪被他抛在脑后，双眼越眯越紧，渐渐变成一条线，那道在瞳孔绽放的光芒也越收越窄，成为2抹蓝光。

　　再次深吸一口气，他放开对能量的供应限制，超光速粒子流激涌而出。

　　“潮汐女神”导轨间弥漫的光芒越发高涨，由电网形态变为浪潮，然后在唐方双眼闭起的一刹那，骤然收缩，化为一道几乎凝结成实质的光剑，伫于空中。

　　狂热者由黑4尸身拆下那把破损的高震动粒子刀，用力丢过来。

　　唐方没有睁眼，只是眉头轻轻一挑，右臂急抬，青白色光芒划过，在半空投下月华般轻柔的光，嗡的一声，黑刃应声而断。

　　虽然高震动粒子刀处于静止状态，没有激活，但是构成刀体的合金本身便拥有极高的硬度与韧性，远远超越蒙亚帝国刑军血狼勇士配备的高周波大剑。另外，从它可以抵挡狂热者的灵能利刃这点，也可以看出它有多么强大。

　　然而，如此强大的武器，却在他随手一挥下断为两截。

　　导轨间那道三尺光剑依旧平和，仿佛无数光子压缩成的实体，看不到弹跳的电弧，也不见喷涌的星芒，更不见翻涌的焰浪。

　　它很平静，就像唐方的脸。

　　“潮汐女神”在他手中凝结的光剑，完全不同于灵能利刃、幽能刃、也不同于在黑J手中的形态，就像行星表面磁层的霓虹，看起来一点不激烈，柔如絮，顺如丝，却可以轻松吞噬生命。

　　他慢慢睁开双眼，右腕上方光刃越变越黯，最终闪烁几下，失去所有色彩，归于虚无。

　　“潮汐女神”并未陷入沉寂，两条导轨向左右分开，变为V型轨道，高压电弧由根部快速上行，脉冲光将黑暗再度点燃，一道仿佛镜面般的光幕在V型轨道中间铺开，并延伸出一截，许多丝絮般的霓虹在V型盾上方边界轻轻招摇，让幽暗的大厅多了几分色彩，几分轻盈，冲淡了刚才的沉闷与压抑。

　　他没有实验V型盾的防御性能，念头微动，光芒渐淡，导轨徐徐合拢。

　　大厅恢复原来的幽暗，看不到人的脸庞，只有追猎者体表的晶体流动一抹抹银光，照亮周围。

　　唐方放平右臂，神念再转，一道刺眼至极的白色月牙在导轨间形成，光芒冲刷着周围每一寸空间，连皮肤表面的纹理都清晰可辨。

　　那道高度浓缩的电子流由月牙状态变为球型，又化为一道银色利箭，最终并没有投射出去，而是慢慢变得单薄，最后消失在导轨末端，重新回归电子海。

　　唐方眯起的眼睛睁开，嘴角浮现一丝微笑。

　　电子海内储存的高能电子果然可以激发“潮汐女神”全部功能，甚至比黑J与T反应堆的组合更具破坏力。

　　艾玛对此提出了合理的解释，T反应堆并不能完全激发T能量石所蕴含的恐怖能量，只是可以初步运用而已。另外，T能量石所蕴含的的能量相比超光速电子更加中正平和，就像等离子发动机与固体火箭发动机的区别，推重比虽然低，比冲却高。T能量石胜在稳定，不如超光速电子流狂暴，却拥有更长的续航力，因此，“潮汐女神”在黑J手里是潮汐女神，落到他手里，则变成“风暴女神”，威力提升数倍余。

　　尽管这只是推测，听起来却很有几分道理，唐方想了很久也没有找到论点来反驳，最终只能作罢，把注意力转到“潮汐女神”……不，是“风暴女神”。

　　当初在血狼勇士手中抢来的高周波剑与血翼老妖战斗时经受不住超光速电子流的冲刷，最终支离破碎，毁于一旦。从此他便失去激发超光速电子流制造爆裂攻击的媒介。今天，他终于又得到一件趁手兵器。

　　芙蕾雅有伊普西龙遗迹套装，唐林也得到梅洛尔的“赫卡蒂”。

　　三件套是女人用的，他一个大男人当然不好意思使用。“赫卡蒂”是梅洛尔临终前交到唐林手里的，他同样不好意思从亲弟弟手里夺过来。

　　好在命运眷顾，从黑J手里得到攻防一体，远战进攻皆适宜的“风暴女神”，让他终于有了挥霍高能电子的机会。

　　以后又可以开个人无双了……当然，芙蕾雅又要加班加点帮他暖被窝了。

　　仔细想想，芙蕾雅的三件套是捡到的，唐林的“赫卡蒂”是继承的。至于他，高周波剑是从蒙亚帝国血狼勇士手中抢来的，“风暴女神”是从阿努比斯军团深渊骑士手中抢来的……他总是需要冒着生命危险从敌人手中获得。

　　果然是傻人有傻福，越是聪明人，越命途多舛吗？

　　天花板传来的震动将他惊醒，赶紧将“风暴女神”卸下，同守墓人级动力战甲、大神官级动力战甲的残骸一起收入系统空间，同时命令Ghost扛起设备控制台后面的图拉蒙，快步往门外跑去。

　　在奔赴中庭过程中，他不禁想起另一个问题，“风暴女神”环形构造锁住右臂的时候，所带来的微弱刺痛是电极接触神经纤维导致。

　　如同冥蝠级驱逐舰的操纵方式，“风暴女神”也可以连接人类神经系统，以意识控制代替手动操控，从而更加灵活、快速地使用武器。

　　除此之外，还有另一个让他感到匪夷所思的情况，“风暴女神”中央芯核集成了一套AI控制系统，或许用战斗辅助AI来形容更加贴切，可以通过神经系统连线，直接在脑海投射出AI所化投影，与武器使用者在意识层面进行交流。

　　毫不客气地说，“风暴女神”的科技含量比冥蝠级驱逐舰还要高，已经很接近“炽天使号”驾驶系统的技术水平。

　　他越发对阿努比斯军团的头领，被黑J与黑3称作代行者的那个人感兴趣，不过在好奇的同时，又生出深深的忌惮。

　　阿努比斯军团不像第三委员会与最高安理会，希伦贝尔大区近代历史中并没有出现过他们的身影。从这一点来说，阿努比斯军团与上帝武装类似，来历都很神秘，仿佛突然出现在这个世界。

　　呼啸而过的战机撕裂苍穹，产生一阵尖锐鸣响，几乎能把人耳膜震裂。

　　下一秒，战机插进王宫西南角楼，爆发成一团巨大火球，硝烟翻涌，碎石如雨，角楼的上半部分变成一片废墟。

　　直到这时，轰隆的爆炸声才随风而至，传入耳廓，然后被接踵而至的凄厉啸鸣淹没。

　　又有一架S-A20海鹞式战斗机俯冲而至，翼下火箭发射器银光急涌，硝烟如沸，从翼后喷出，然后被机身外围形成的涡旋搅散，变成快速扩散的气团。

　　咻……咻……咻……

　　一枚枚对地火箭拖曳光华，由天空射下，带着尖锐音鸣，直奔中庭那道闪着粼粼波光的圆形护盾。

　　轰隆隆的爆响连成一片，东方袭来的劲风卷起那些烟，倏然远去。

　　由北向南望去，看不到中庭的情况，却可以望见腾空而起，好像盛绽花束一样向着天空溅射的火星与碎石。

　　一次又一次让战火沸腾，让黑烟漫卷，传播着战争的信号与死亡的气息。

　　被搅散的风带来被稀释的烟气，不停吹打着小花园鲜艳的植被，将细草吹弯，让鲜花低头，弥漫的尘埃落满树梢，在枝头铺上一层火气。

　　浓重的硝烟味混杂着草木芬芳，不清新，很刺鼻，哪怕隔着数百米，都能感受到热力炙烤皮肤带来的干燥与刺痒。

　　地面微震，林木瑟瑟，城垛上青烟缭绕，火光隐现，C-20A的轻鸣被突击步枪与重机枪的扫射音掩盖，偶然炸响的枪榴弹在宫墙另一面吹起无数烟尘，将附近的秋枫燎干，令红叶卷曲，甚至化为一道火线，或缓缓熄灭，或引燃整棵枫木，化为天边一道流焰，与三王争辉，与红墙竞妍。

　　唐方由地下回到地面，阴着脸扫过“群魔乱舞”的动荡苍穹，冷哼一声。

　　那架连续轰击中庭的S-A20海鹞战机附近空域光影闪过，两条飞蛇出现，急速震动的翅膀发出让人烦躁的嗡鸣，长满尖刺的尾左摇右摆，在空中划出一道又一道残影。

　　下一秒，无数黑色物质由飞蛇口腔喷出，化为一道黑色潮流，在天空弥散开。

　　飞蛇的体长几乎是S-A20海鹞战斗机的两倍，腹腔储存的黑蜂远远超越蝎子，这些黑色飞虫才出现，便如同潮水一般席卷整个中庭，变成一张起伏不定的黑河，遮天蔽日，笼罩四野。

　　哪怕是再小的飞虫，再微弱的振翅声，当它们的数目多到以兆计，以亿算的时候，将化为一道洪峰，扩散出震耳欲聋的音波潮。

　　那架S-A20海鹞战机并没有被蜂群淹没，飞蛇释放黑蜂后，微微摆动身躯，鼻管骤然射出，准确握住战机机身，硬生生由数十米外拉到它的面前。

　　驾驶员早已被铺天盖地的黑蜂搞懵，战机突然不受控制，仿佛被什么东西从原地拉开，等待视界恢复清明，看到眼前那条巨大飞虫的丑陋面孔时，脸色变得一片煞白。

　　便在这时，两道阴影由天空落下，锋利的钩爪咚的一声砸在机身，震动由座椅传来，驾驶员的脸更白了，几乎看不到半点血色。

　　刺眼的火花由钩爪落下处涌出，向外迸射，铁皮划破的哧啦声大作，战机的平衡系统与损坏控制单元响起尖锐的警报，在驾驶员的双瞳投下一片红光。

　　轰的一声爆响，火焰由机身破溃处喷涌，冲击波撕裂金属外壳，挤出更多的火，与更多的烟。

　　飞蛇松开握鼻，双爪离开机身。S-A20海鹞式战机庞大的体型由天空坠落，带着火焰与硝烟，在遮天蔽日的黑云下，化为一道异色，直插地面。

　　驾驶员没有视死如归的心，他怕死，所以选择跳伞。

　　弹射椅升空，伞包自动打开，在黑云下扩展成一道白匹，兜着地面快速爬升的热气流，缓缓落向地面。

　　战机撞在中庭东侧那栋二层红楼上，直接砸穿屋顶，将爆炸与毁灭带入建筑内部，扬起无数尘埃与碎片。

　　玻璃窗成排爆裂，那些碎片哗啦一声如雨落下，在地面铺成一片。

　　驾驶员望着战机砸出的大洞中熊熊火光与翻滚而上的硝烟，还没有时间收拾后怕的情绪，忽然，头顶蔽目的黑云中落下一道黑线，以迅雷不及掩耳之势打在降落伞的伞面。只听噗的一声轻响，他只觉身体一沉，整个人加速下坠。

　　耳畔风声呼啸，天空蜂鸣如雷，浓厚的硝烟扑打着头盔，卷起闷闷的惨叫，往天空扶摇而上。

　　这只是开始，不是结束。

　　一道烟痕，两道烟痕，三道烟痕……导弹的哮鸣音由远及近，直接撞入中庭上方那片乌黑云团，膨胀成一个个大火球，让火焰与硝烟扩散开。

　　爆炸的声音短时间内盖住如雷的嗡鸣，火焰将大量黑蜂吞噬，然而只有爆炸点附近的黑色被横扫一空，变成一道道黑线洒落。

　　剧烈膨胀的火球与热辐射并不足以杀死范围内所有黑蜂，它们有着极强的热抗性。至于那些飞溅的破片，根本构不成威胁。

　　当爆炸的余波消弭，烟气流散，那团黑云依旧遮天蔽日，将南方三颗太阳放射的光芒切割成无数星屑，一点一点漏进中庭。

　　一击未果，由北方飞掠而至的2架S-A20海鹞战机又连续向中庭上方黑色云团射出3枚导弹。与上次攻击不同，这次导弹爆炸后没有形成巨大的火焰浪潮，而是散播出一种绿色雾气，沿着黑蜂间隙流窜。


第794章 混乱的宫廷

　　根据侦测器的扫描报告，这种绿色雾气是一种剧毒物质，可以对人体造成致命伤害。

　　他不知道“卡布雷托”军方出于什么考虑，让后续而至的战机携带生化武器。但不可否认，战机驾驶员很机灵，知道漫布中庭天空的黑云由许多微小生物构成，寻常导弹难伤，于是激活生化武器，妄想利用毒气干掉蜂群。

　　遗憾的是，他选错了对象。如果是普通飞虫，一枚毒气弹便足以消灭它们，但是对于飞蛇毒素间孕育的黑蜂来说，这些毒气分子不但无害，某种程度上说，反而让它们更具活力。

　　唐方急着去与唐林、艾琳娜等人汇合，正要呼唤皇后过来接他，忽然一阵刺耳尖啸由背后传来，两排火线在皇后身边穿过，将小花园中间的喷泉打得碎石迸射，溅起池水无数。

　　皇后被数枚30MM穿甲弹击中身体，发出一声悲嘶，红色血液由伤口淌下，摔在花丛将一片百合染成赤色。

　　它们刚刚经受硝烟与热浪的侵袭，如今又被鲜血打湿，剧烈颤动的花枝宛如有洁癖的女人，狠命摇晃身体，要把那些泛着怪味的黏液从好看的衣服上抖落。

　　星际争霸1里的皇后很脆弱，远没有星际争霸2里的虫后彪悍，30MM穿甲弹可以轻松击穿它们的外壳，但这并不代表区区几发穿甲弹可以送它上西天。

　　唐方不心疼皇后，他讨厌被人打乱计划，更不愿意像那些花一样，洗一次虫血澡。

　　他不是齐格弗里德，皇后也不是魔龙法夫纳。

　　当2架战机掠过哈尔王宫北部边界的时候，十几道阴影由三王的光影中闪出，驾驶员还没来得及做出反应，坚硬的刃虫便破开外壳，让风灌进机舱，让引擎起火，让硝烟弥散，最后伴着耀眼的闪光，两架战机在爆炸中破碎，被肢解成不同的碎片，由低空坠落，一头扎进北方广场的草坪上，铲起一片地皮，将泥土与绿叶变成火焰的食粮。

　　当北方的天空下起一场火雨的时候，唐方放弃原先打算，由一条联通伊布宫与小花园的廊道赶往中庭。

　　与此同时，中庭周围天空出现一道道扭曲的光影，数十架幽灵战机与侦测器向四方飞移。

　　没有战术核弹水平的重量级武器，根本没可能消灭中庭上空如山似海般的蜂群，在没有得到赞歌威尔、J先生、图拉蒙等人的确切消息前，军方有胆量对哈尔王宫施用核弹吗？

　　退一步来讲，这里可是图兰克斯联合王国的心脏，国家权力的象征，如果被核弹光顾，那无疑是对奥利波德家族的巨大侮辱。更不要说哈尔王宫南方不远就是“卡布雷托”最大的城市迪卡本，没有赞歌威尔或者伊丽莎白的命令，谁敢轻易动用大规模杀伤性武器？

　　这里可不是蒙亚帝国。

　　中庭的战斗一开场，伊丽莎白就在泰伦、安卡特里等人的陪同下，向伊布宫方向退走，留在现场的只有赞歌威尔、J先生与图拉蒙，后来双方一番恶斗，梅洛尔为救艾琳娜付出自己的生命，J先生与图拉蒙败走，再到崔斯特露出真面目，进而引发二次激斗。整个过程都被他通过一系列举措封锁住，哈尔王宫与外界的通讯网络，乃至天基侦查平台尽数失效，外面并不知道哈尔王宫里面是什么情况，中庭的战斗结果如何。

　　另一方面，因为战斗开始的时候，为避免暴露自己实力，除去可以隐身的Ghost与幽魂，他并没有召唤过多系统单位，以致伊丽莎白与泰伦等人利用传送信标顺利离开哈尔王宫，想来现在已经到达雷欧军港，处于战争之子的保护下。

　　当然，这也有他故意为之的因素。如果伊丽莎白、泰伦、赞歌威尔、图拉蒙、安卡特里这些新派势力的王族代表人物都死在这里，那几位王子说不得真会丧心病狂地将整个“卡布雷托”炸飞。

　　他或许能保护住身边一些伙伴，却绝不可能救下整个“卡布雷托”的人，尽管他们都是这个国家的中上层阶级，尽管他们中的多数人有一颗优越感爆棚的心，尽管他们不懂得尊重弱者，同样不懂得尊重自己，但他终究狠不下心，无视这些人的死活。

　　站在利益的角度，坐视赞歌威尔的儿子们血洗“卡布雷托”，会对他带来正面影响，有助于实现心里那些想法。

　　然而，他不是那样的人，别人尊不尊重自己的良心与灵魂他不知道，反正他很尊重。

　　有些人称他这样的人傻，崇尚暴力与唯利是图的人甚至喊他这种人傻X。

　　不同的人生观与价值观造就了不同的精神世界，他不会去解释道理，也不会去引导民风，那是艾琳娜、森巴特、赛克等人需要做的事情，至于他……所追求的，便是将理想与意志贯彻到底，不忘初念，谨守本心，像一个真正的男人那样去奋斗。

　　所以，他必须给那些王子们一线希望，才能阻止狗急跳墙的一幕发生，在伊丽莎白与泰伦平安脱险的前提下，再以拟态雏虫模仿图拉蒙与赞歌威尔，麻痹对方，赢得时间进行兵力部署，在“卡布雷托”制造一道绝对防线，最大限度保护星球上的居民。

　　无论那些人对他报以何等态度，反对也好，冷漠也好，嘲弄也好，哪怕是仇恨，他也要尽最大的努力保护他们的生命安全。

　　这不是圣母与婊，二世为人，他只是觉得在有能力的前提下，尽量做一个好人，尊重自己的良心，收获精神上的平静与满足。

　　如果每一个握有力量的人都是物质化浪潮下的流氓与暴徒，人类迟早会死在自己手上。

　　就像他对杰克·斯通、左腾雷那些人做过的事情一样，用人们习惯残害别人的手段，反过头来害死他们自己。

　　他这么做，还可以警醒无关者，但是当他不再这么做，没有人用“以其人之道还治其人之身”这样的做法警示世人时，会有越来越多的人变成杰克·斯通那样的恶魔，这不是社会的进步，这是文明的倒退。

　　2架狮鹫战机的呼啸声去远，钢化玻璃窗因为共振发出嗡嗡闷响，“克哈诺顿”的光芒透过建筑缝隙泻入走廊，落在地面七零八落的物件上。

　　有精致的水晶高跟鞋，也有洁白如雪的高档礼服，有摔碎的陈旧酒瓶，自然也有浪费掉的，本该为绅士与夫人们称赞推崇的美酒。甚至还有名贵的，可以点亮眼眸的珠宝首饰，偶然出现在堆满阴影的廊道角落，孤零零地，品尝没有灯光与欢歌笑语陪伴的时光。

　　王宫里的侍女与勤杂人等已经逃的逃，躲得躲，原本热闹非凡的宫廷御园现在冷清的像一幢幢鬼屋。

　　越接近中庭，地上的血迹与弹痕也越多，如果仔细观察，可以看到角落里被Ghost干掉的卫兵尸体，散发着淡淡的血腥味与阴寒气息。若不是空气中弥漫着战火的燥意，以及天空不时远去，然后很没有公德心地丢下一道长长尖啸的光影，这时的哈尔王宫恐怕真会吓坏许多人。

　　唐方没有在意刚刚经历过战火洗礼的伊布宫是不是还那么富丽堂皇，他由侧廊走出的时候，白浩正用一杆黑色长矛将武装直升机里逃出的士兵一一刺死。

　　他的眼睛里没有怜悯，只有平静与理所当然。

　　蜂群化作黑色云团，将“克哈诺斯”三兄弟的光芒阻绝在外，原本明媚的中庭，在经历过一场大战后，又被黑暗覆盖，让破败的红毯与石桥恍惚有些陈旧。

　　蜂群只是遮蔽这一片空域，无法笼罩整个天地。

　　一架迅雷侦察无人机由蜂群与围墙间隙低空瞬间远去，然后是一道凄厉而尖刻的鸣响。

　　迅雷侦查无人机类似卫道者级护卫舰、朝圣者级动力装甲，是图兰克斯联合王国新一代军用侦察机，分为航空与航天两个型号，航天型主要用于圣灵级航母、上帝之眼级侦查舰、以及某些特勤舰的舰载侦查机。至于航空型号，也只有“克哈诺斯”与少数几个人口密度很高的恒星系统有配备。

　　哈尔王宫北方那座空军基地在连续派遣多架S-A20海鹞战斗机、飓风武装穿梭机、艾尔莎武装直升机无果后，选择动用迅雷侦查无人机对前线战场进行快速侦察任务。

　　不同于上一代产品，迅雷侦查无人机的速度极快，它的核心技术由上帝武装提供，能够在超高速运动的同时，详尽而准确地进行前线战场的信息收集工作。

　　从“迅雷”一字，便可以看出它有多么快，几乎化为一道银色闪华，将凝滞的空气切割成细碎的丝絮，迸射出刺耳的尖啸。

　　一般的地对空导弹根本追不上它的身影，如果是航天型号，舰载级索敌雷达都很难追踪，更不要说利用舰炮予以击落。

　　当然，迅雷侦查无人机也有其弱点，一是控制难度高，超速飞行带来的惯性让它的灵活性大打折扣，只有经过高强度训练的驾驶员，在内置AI的辅助下，才能勉强驾驶它们。二是油耗高，这里的油耗高，说的是零素，而非一般化石燃料。

　　就像唐方在克罗坦星遇到的斯基德普拉特尼级空天母舰，零素可以将那样的大家伙从陆地送上天空，可想而知推重比有多么高。把零素当做燃料，应用于内陆飞行器，本身就是一件非常奢侈的事情。

　　迅雷侦查无人机被“卡布雷托”军方寄予厚望，可惜的是，今天注定是王权的受难日，作为奥利波德家族的看家狗，“卡布雷托”陆军同样在劫难逃。

　　当银色闪华撕裂苍穹，化为一个小白点越去越远的时候，一道流火点亮天幕，2架战术机由蜂群中心射出，在天空留下两条弯曲的红色轨迹，引擎喷射出耀眼火光，像满弦之箭，骤然去远。

　　几个呼吸时间，天边亮起一道光斑，快速闪烁几下，而后消失无踪。又过去几个呼吸，两道光华由南而北，直插空军基地所在方位，落在后面的是凄厉啸鸣，以及空气快速膨胀产生的刺耳音爆。

　　2架战术机奔赴空军基地还不够，蜂群所化黑云就像一个连通异世界的奇异隧道，向外吞吐出一架又一架钢铁战机，一只又一只飞行生物。

　　12架维京战机跟在战术机身后，组成攻击阵型电射而去，5架女武神轰炸机在15架斥候战机的护卫下，分成5个方向，奔赴哈尔王宫所在奈斯特大陆的5座军事基地。

　　一条又一条飞龙由蜂群间隙钻出，带着一阵阵令人恐惧的嘶吼，迎着正午的阳光，围绕中庭上方空域打转，在地面投下一道道阴影。

　　还有体型更小的爆蚊，同样由蜂群缝隙钻出，只是并没有像飞龙那样在空中打转，将有人的与无人的飞行器点爆，又或者加入围墙外面的区域战场，袭击王宫卫戍部队与所剩无几的黑武士。它们只是单纯地在黑云内外穿梭，像些顽皮的小动物。

　　然而就是这种小动物，最让人惊悚的不是丑陋的相貌，而是它们的凶狠。

　　对目标凶狠，对自己也凶狠。

　　亨利埃塔眼睁睁看着一只小东西被蜂群吐出，撞进武装直升机的驾驶室，让那样的大家伙变成翻滚不休的火炬，一头扎进中庭西北角池塘，压垮了喷泉，溅起一片浪涌，残骸里逃出的几名士兵也成为白浩手下亡魂。

　　飞龙与爆蚊算是小型飞行生物，只是让人惊慌，眼虫、王虫、巢虫领主、空中卫士与大力神运输机的出现，真正点燃了亨利埃塔的恐惧。

　　哪怕是他这样见多识广，又痛失胞弟的老家伙，也被眼前的一幕震惊，久久无语。

　　轻微的涡轮声中，3个小队的女妖战机与5架特别行动运输船由蜂群两翼钻出，在靠近宫墙的地方，机身表面流光闪烁，长虹如雨，然后就那么凭空蒸发，消失不见。

　　王虫飘摇远去，眼虫越升越高，骇人的眼球体上下转动，黑色的触须释放出覆盖多个频段的强大电磁脉冲波，形成电子干扰网，瞬间切断王宫卫戍部队与空军基地的联系，甚至波及“迪卡本”，制造出一片通讯盲区。

　　亨利埃塔知道唐方有很多不可思议的手段，也知道他的身上有许多许多秘密，但是从来没有想到，他的手段匪夷所思到如此程度，笼罩在身边的神秘光环也越发浓厚，哪怕是自己，也有一种雾里观花，水中望月的感觉。就像他看不透遮蔽天空的黑云内部到底在发生怎样的变化，仿佛神话里的潘多拉魔盒，不停地往外释放瘟疫与恶魔。

　　广场中央的金狮支离破碎，只剩崎岖不平的底盘，高台右侧的石柱围屏被S-A20海鹞战斗机的残骸压垮，坍塌大半，破碎的石材与歪倒的柱体间隐隐约约有火焰升腾。

　　赞歌威尔的尸体已经被Ghost移走，只剩下那些血液，在爆炸与阳光的炙烤下变干，沾附在台面，变成紫黑色，上面还落着一层灰，很脏，感觉很不好。

　　被飞蛇干掉的那架战机曾经连续发射火箭弹攻击磁悬浮椅构筑的护盾，只可惜威力有限，并不足以耗尽护盾能量，或者超出伤害承受极限。半圆形的光罩依旧闪耀，表面流淌着水纹一样的流光，只是附近的红毯、座椅与草甸在膨胀的火焰与冲击波摧残下化为燃烧物被铲平、抛飞，散步至中庭各个角落，有的还在静静燃烧，有的已经熄灭，还有的成为浮在水面上的众多垃圾的一员。

　　原本倒在护盾前方的S系列克隆人尸体同样被爆炸肢解，成为黑乎乎，冒着烟丝的焦糊肉块，散落在附近的花池草甸中，只有那些比钢铁还坚硬的利爪与蝎尾依旧完整地存在着，不曾破碎。

　　身着圣乔治级动力装甲的黑武士要好一些，火箭弹爆炸释放的热力与冲击波并不足以撕裂他们的尸体，可以保留一个全尸。

　　其实能不能保留全尸对于他们来说没有任何意义，这个世界上没人会为他们伤心，没人会为他们落泪，以后同样不会有人在他们的坟墓旁放上一束鲜花，也只有离离野草与无孔不入的冷雨凄风，会长久地陪伴在旁。

　　他们生的没有意义，活的没有意义，死的没有意义，整个人生都没有意义……不，他们虽然是人，但不曾生活，所以谈不上拥有人生。

　　经历过地面搏杀，又遭受战火的洗礼，整个中庭已经从原来的繁花似锦，水秀景明变成现在的千疮百孔，一片狼藉。

　　点缀在池畔林隙的石雕碎的碎，倒的倒，被震死的鲤鱼漂浮在水面上，轻轻触碰着附近形形色色的垃圾，花池里的植被倒伏在地，零散的火苗还在角落里招摇，热流把花朵打蔫，把枫树与棕榈点燃，空气中弥漫着焦糊与烤肉的味道，很刺鼻，令人作呕。


第795章 命运的丁字路口

　　风卷着硝烟掠过角楼，吹进庭院，拍打着人脸，有种不激烈却缠绵的烧灼感。

　　其实从唐方离去，到黑云聚集，前后不过十几分钟时间。早在看见飞蛇的身影，白浩便知道唐大哥回来了，此时见到他的出现，并不感到意外，只是收回刺出的手矛，几个起落跳到护盾所在位置。

　　亨利埃塔与艾琳娜等人也看到他的到来，紧绷的面部肌肉舒展开来，悬在心中的大石终于落地。

　　老头儿扫过身后梅洛尔的遗体，又瞥了眼那名Ghost肩头扛着的图拉蒙，神情微变，重重叹了口气，等他走到护盾旁边，按下控制面板一个按键。

　　唐方没有进去，只是吩咐Ghost把图拉蒙交给唐林，然后扭头望向王宫北方的天空，表情越发肃然。

　　“J先生呢？”唐林在接过图拉蒙的时候随口问道。

　　他没有告诉众人地下室发生的事情，只是淡然应道：“死了。”

　　唐林不再说话，白浩本想问点什么，但是话到嘴边又咽了回去。

　　亨利埃塔很奇怪他为什么不进来，问道：“你还在等什么？”

　　赞歌威尔死了，J先生也死了，图拉蒙成为阶下囚，他想干的事情都已经完成，在伊丽莎白与泰伦还没有缓过神来的时候，正好离开这里。

　　唐方看着他的脸，摇摇头：“你带他们走吧，我的事情还没有做完。”

　　凯莉尼亚露出若有所思的表情。

　　艾琳娜与唐林一脸不解地看着他，不理解他为什么要留在这里。

　　赞歌威尔盘踞“卡布雷托”20多年，这里可谓新派势力的大本营，留在此地所面临的危险，要远远高于“镜光号”，又或者“座天使号”。

　　他从口袋掏出一块晶石：“我必须在最短的时间，结束这里的一切。”说完顿了一下，扭头望着天外，道：“我忽然有一种非常不好的预感。”

　　他没有过多解释那种不好的预感来自哪里，但是在场所有人都知道，他说的不是图兰克斯联合王国，是星盟。

　　细细想来，他在这里做下越多骇人听闻的事情，蒙亚帝国与苏鲁帝国就越沉默，作为不死不休的仇敌，他们应该表现的更积极才对，这样的反应实在诡异。

　　亨利埃塔知道他手里那枚晶石代表着什么，如果他没有猜错，那应该是通往雷欧军港的传送信标。

　　老头儿没有说话，只是再一次叹气……这是他今天第七次叹气。

　　白浩终究还是没有忍住，说出憋在心头的话，指着唐林肩头陷入昏迷的图拉蒙道：“为什么不杀了他？”

　　少年的想法跟凯莉尼亚、艾琳娜的想法不一样，比起揣摩唐方的战略意图，更愿意把精力放在报仇雪恨这样的事情上。

　　梅洛尔为救艾琳娜身死，必须血债血偿，只有杀掉图拉蒙，才能缓和众人心头的仇恨与悲伤。

　　唐方收回望向天外的目光，转到白浩脸上，摇了摇头：“我保证，他会登上断头台的。”

　　少年怔了怔，脸上的疑惑非但没有消散，反而愈加浓厚。

　　凯莉尼亚细眉轻挑，明亮的眼眸闪过一道光华，像珍珠表面的荧光，却有剑一般的凛寒，她拍了拍白浩的肩膀，凑过去低声说了几句话。

　　单纯热血的少年不知道唐方为什么这么做，她知道。

　　以赞歌威尔为象征的王权力需要一个崩坏的理由，或者说，唐方引发这一场席卷图兰克斯联合王国的政治与战争风暴需要一个合适的借口。

　　如果只是因为贵族阶级与王族的残酷压迫与剥削，还不够。因为总有一些人明明是奴隶，却自认为是这个国家主人，会拼了命的维护脑子里那轮近乎完美的明月，他们不承认那只是水中的倒影，也不允许别人揭穿其虚无本质，会拼了命的与帮助他们觉醒的人背道而驰，甚至为了长久以来被一次次灌输，一次次洗脑，维护看似真理的谎言，将雪亮的匕首插入好心人的胸膛。

　　因此，唐方需要一个让人无话可说的罪名，对赞歌威尔、图拉蒙等人施以审判。

　　是的，他需要说服那些可悲可怜又可恨的人接受命运，接受事实，从谎言编织的美梦中醒来，找到属于他们自己的未来。

　　凭上帝武装在图兰克斯联合王国做的那些事情，凭火种计划所造无边杀孽，图拉蒙就算死一万次，都不够偿还他所犯下的罪。

　　同样的，赞歌威尔的权力丰碑也将因此倾覆，摔得粉身碎骨。

　　所以，图拉蒙会死，但不是现在。

　　法律是权贵们的玩物，但是当正义来临的时候，它将化为太阳低下最闪耀的刀锋，斩下曾经将它玩弄于鼓掌的那些人的头。

　　梅洛尔的仇要报，那些死难者的仇要报……同样的，法律本身也有仇恨，需要亵渎者的血来清洗。

　　唐方这么做，是在用法制的长剑，挑断王权统治脊梁，用正义的火炬，引导那些迷路人找到回家的旅程。

　　白浩用一种非常暧昧的目光看着她，很想问一句话，“你是唐大哥肚子里的蛔虫吗？”不过终究还是忍住了，凯莉尼亚向来是一个严肃而稳重的人，开她的玩笑有点不合适。

　　亨利埃塔沟壑密布的脸上浮现出一种怅然若失的表情，眼望天外，看着蜂群与围城间隙的白云暖霭，说道：“非要做到这般程度吗？”

　　唐方说道：“你说过，希望我能结束这样的轮回。”

　　老头儿又叹了口气，这是他今天第八次叹气，找遍一生记忆，他从没有像今天这样叹过许多气，在命运的红线上走过来晃过去，始终不知道该怎么取舍。

　　是的，他很迷茫。

　　到了这样的年岁，经过无数次大风大浪，他本应看破凡尘浮华，本应明了权场峥嵘，但是在最后的一刻，他像许多找不到人生意义的年轻人那样，变得很茫然，不知用怎样的心态来面对眼前发生的，或即将发生的事。

　　在这一刻，他忽然很羡慕唐方，能够秉持初衷，迈着坚定而沉稳的步伐，毫不畏惧路途上一切妖魔鬼怪，毫不贪慕身周的锦绣繁华，一步一个脚印，笔直向着目的地行进。

　　唐方扫过广场中央破碎的金狮，说道：“王权的丰碑倒塌还不够，必须立起一座不宏伟，却显眼的墓碑，铭刻少数人的恐惧，多数人的勇气。”

　　亨利埃塔收回远望的目光，落到那尊只剩基座的金狮雕像上，不长的胡渣微微晃动……其实不是胡渣在晃，是面皮在抖。

　　在“镜光号”上，在伊布宫中，他跟吉尔科特讨论过什么叫命运，什么叫时代。

　　阿尔纳西的时代已经过去，他的时代也在缓缓闭幕，被赞歌威尔所取代，但是当时间的指轮运转到现在，赞歌威尔的时代刚刚拉开帷幕，便被唐方终结。

　　这就是所谓的命运吗？还是说赞歌威尔选错了路，被时代所抛弃？

　　他以前不相信命运，但是当容颜日渐老去，脊梁越发伛偻，他好像明白了什么叫天命。

　　是否赞歌威尔与J先生结成联盟的那一刻，便注定在一个秋阳明媚的日子，会被那把光彩夺目的王者之剑洞穿胸腹？

　　梅洛尔已经老了，却为什么还是那样任性，用自己的生命换取艾琳娜的平安？

　　当他与很多人一样，试图算计“晨星铸造”的时候，结果被狠狠地打脸。

　　当他选择从另一个角度，站在一个局外人立场上分析时局的时候，忽然发现眼前的年轻人真的很可爱，于是他收获了许多愉悦，收获了许多平静。

　　如今，他站在一个丁字路口上，面对或许是人生旅途最后一个选择。

　　这难道不是命吗？

　　赞歌威尔有他的天命。

　　梅洛尔有他的天命。

　　自己……也应该有只属于自己的天命。

　　站在王权力的废墟中，站在蜂群撑起的蓝天下，站在即将形成的风暴核心，他一下子想通了许多事。

　　既然轮回已经走到终点站，那便让他终结吧。

　　有的时候，放弃反而是对自己生命的尊重。

　　袍袖轻扬，他伸出右手，将一枚白色晶体递到唐方面前，道声：“小心点。”

　　亨利埃塔掌心的晶体与唐方手中的传送信标一般无二。

　　“等你平安归来，我会告诉你它们的故事。”

　　唐方没有多说什么，接过老头儿掌心那枚晶体，认真说道：“谢谢。”

　　亨利埃塔点点头，微微颤抖的手在双十字平台的控制面板一划，护盾很快闭合，反应炉爆发出一道不刺眼的光芒，双十字平台缓缓浮起，当抬升至3米高度，下方三角形推进器阵列相继点亮，爆发出一道道银色光华，在地面吹起滚滚烟尘，快速冲向天空。

　　透过光纹流转的护盾，唐方对艾琳娜笑了笑，举起右手拇指，做了个“你真棒”的动作。

　　他没有换来艾琳娜的微笑，女孩儿的眼圈更红了，清亮的眸子里多了些泪花。

　　蜂群如同受惊的鱼群，向着外围涌动，露出一个空洞，任由双十字平台穿过，投入更高的天空，最终化为一道晃动的光影，消失无踪。

　　唐方收回视线，目光落在掌心两块晶体上，生出许多疑问。

　　量子传送器不是上帝武装提供给赞歌威尔的吗？为什么亨利埃塔手中也有？

　　在地下室的时候，他没有来得及动手，J先生便被那条机械昆虫杀死，自然无从知晓量子传送器并非只有一台，而是数台，它们也不是上帝武装送给赞歌威尔的礼物，而是奥利波德家族的私有财产。

　　要知道，像兰斯洛特、哈林顿·哈里斯那样的一方诸侯都有伊普西龙遗迹，更何况一个国家的王族。

　　想到亨利埃塔走前说的话，他并没有在两枚传送信标上浪费太多精力，微微挥动双手，聚拢在中庭上空的蜂群化为黑色潮流，快速漫向王宫外围战场。

　　越来越多的王虫混在蜂群中，飞往“卡布雷托”各地。

　　就像他对亨利埃塔说的那样，击垮王权的丰碑还不够，他必须立起一座墓碑，让贵族们感到恐惧，才会迫不得已走上自己为他们安排的出路。

　　被剥削多年，失去做人尊严与文化信仰的平民需要出路，某些贵族也需要出路，今日的杀戮是为了以后的救赎。

　　“克哈诺斯”曾经是王权力的象征，也最合适做王权力的坟墓。

　　他要在最短的时间，用雷霆霹雳的手段，荡尽以赞歌威尔为首的新派势力的政治余孽。

　　地下室的量子传送器已经毁坏，“稳定泡”自然不复存在。回望一眼在火光与阳光下慢慢褪去瑰丽，变得斑驳陆离的宫墙，他捏碎了连接雷欧军港的传送信标。

　　流光如瀑，星屑如雨，快速旋转的霓虹漩涡将他身体吞没，最后爆为一道闪华消散。

　　……

　　能加入哈尔王宫的卫戍部队，对于图兰克斯联合王国的年轻人来说，绝对是一种至高无上的荣耀，还可以成为父母炫耀、攀比的本钱，甚至比优越的生活条件更让人羡慕。

　　其实，能加入哈尔王宫卫戍部队的人，本身就是“卡布雷托”社会中上层人士的后代，虽然有着远远超过其他部队的训练强度，却也有着高水平的津贴，优厚的待遇与抚恤政策。

　　上面这些好处都不是关键，关键是能在王宫卫戍部队服役，本身就是一种人生资本，无论是日后选择退役，还是留在部队，都将获得更珍贵的工作机会，又或者晋升通道。

　　毫不客气的说，多少中产阶级与官员后代打破头去争这样的参军名额。

　　当然，参军机会不好争取，自身条件也是一个重要关卡。

　　卫戍部队从某种意义上说是这个国家的门脸，如果生就一副尖嘴猴腮的破落户面孔，即便家里后台再硬，也无法成为其中一员。

　　罗伯特·唐尼出生在一个医学世家，父亲与母亲都是“迪卡本”小有名气的内科医生，他在家中排行老二，大哥成熟稳重，2年前从耶鲁医学院毕业，如今正在长老会医院实习。

　　在“卡布雷托”，没有人不知道长老会医院的名字，这是一家专门为贵族与高级官员提供服务的医疗结构，罗伯特的大哥能够进入该家医院实习，可想而知有多么难得。

　　与踏实肯干的老大不同，罗伯特从小无心学业，精力全都用在各种运动上，比如篮球，比如橄榄球，这样的生活让他锻炼出一身强壮的肌肉与健美体型，最受那些小姑娘喜爱。

　　在高中毕业那年，他原本可以靠着运动才能进入一家还算不错的大学继续深造，然而，因为在办公室与一位年轻的辅导员行苟合之事，被当值的老师抓个正着，从而被学校清退，丢掉进入大学的机会。

　　老大的前途已是无忧，当父母的自然不能看着二儿子一事无成，于是通过从医多年来积攒的人脉与金钱，把他送进了哈尔王宫的卫戍部队，成为一名军人。

　　哈尔王宫是哪里？这个国家的权力心脏，赞歌威尔主政的地方，从图兰克斯联合王国立国到现在，这里是最安全，也是最耀眼的地方。

　　罗伯特喜欢这里的生活，也可以说喜欢自己的身份与环境，沐浴在权力的光芒下，整个人都有一种飘飘欲仙的感觉，哪怕从本质上讲，他这不过是狐假虎威，狗仗人势。

　　毕竟，有些人想狐假虎威都没有机会，想狗仗人势都没有福分，做王族的一条看门狗，总好过做一条日夜劳作，辛苦恣睢的狗。

　　他身边的同袍们，不是官员后代就是衣食无忧的富家子，军旅生活并没有磨砺出正确的价值观与人生观，因为奥利波德家族本身就浸泡在权力的池塘中，他们自然也沾了不少光。

　　因为这样的身份，他跟他的同袍们拥有普通人难以企及的特权，可以尽情的去追求那些有着好看脸蛋或身材的美女，在玩够后把她们狠心抛弃，而不用担心招来不必要的麻烦——因为没有人敢到哈尔王宫撒野。

　　他们可以一言不合跟人大打出手，然后用枪顶在对方的头上，让不长眼的家伙跪在地上，喊他们爸爸，或者爷爷，甚至于从裤裆底下钻过去。

　　罗伯特听人说过，他的排长曾在“迪卡本”郊区一间酒吧与老板发生过冲突，借着酒劲用枪打断了那人的腿，还当着众人的面，强暴了年轻貌美的老板娘，并拍下对方的裸体照作为收藏。

　　如此深仇，这样的大恨，当酒吧老板知道仇人的身份时，很明智地选择了忍气吞声，不仅当做什么都没有发生，还自费治伤，重置家当，只可惜年轻的老板娘精神上受到严重打击，不久便被送进精神病院，据说现在还没有出来，而她的裸照，还挂在排长的床头，上面被烟头烧出许多边沿焦黄的窟窿。

　　这便是哈尔王宫卫戍部队的威名，也可以说是特权。


第796章 王宫攻防战（上）

　　当然，酒吧老板可以闹，也可以逼迫卫戍部队的高层惩处那名排长，但是这样做的代价是，他将失去在这个国家生存的机会，各种各样的政府机构会把他逼入绝境。

　　所以，做酒吧老板那样为生活所困的田园犬，还是成为王权丰碑下的斗牛犬，这是一个非常容易解答的选择题。

　　一直以来，罗伯特很感激他的父母，但是更感激高高在上的王权力。

　　然而，今时今日，他不再感激父母，因为如果没有那两个老东西多事，他现在也不用面对不知道从哪里射来的子弹。

　　宫墙外面的草地上横七竖八倒着许多尸体，罗伯特穿着厚重的圣教军级动力装甲，躲在灰熊装甲车的后面，一步一步往前挪动脚步。

　　就是在这样的重重防护下，依然抑制不住内心的恐惧，精神绷到12分紧，警惕地张望着四周，以便能在危险出现的时候救自己一命。

　　火焰在草地上燃烧，弹坑周围是冒着烟的黑色泥土，血液汇聚到坑洼地，浸润着死尸的某一部分。

　　轰的一声响，有榴弹在宫墙脚下绽放，几名士兵被炸上天，重重摔在地面。虽然草地缓冲了坠落的力道，榴弹爆炸产生的破片还是切进动力装甲，撕开皮肉，插进胸膛，收割掉他们的生命。

　　通讯频段一片嘈杂，呼救与惨叫不绝于耳，仿佛每一次呼吸，每一次眨眼，都有人死掉……不，是每一秒都有人死掉。

　　上级的命令是以最快速度占领中庭，杀掉那个叫唐方的男人，救出被困其中的国王陛下。

　　以卫戍部队之力，要杀掉区区几名恐怖分子，绝对是很简单的事情。士兵们震惊于陛下被困的同时，也在摩拳擦掌，卯足一口气，红着眼冲出兵营，杀向哈尔王宫。

　　立下功劳会得到嘉奖，得到晋升，便意味着更多的特权，更多的财富，更光明的前途。唐方这个名字很响亮，很多人知道他拥有强大的生体舰队，可以和领主级的人物硬碰硬，可惜这里是星球内陆，而且他们只有区区几人，个体战斗力再强大，也没有匹敌军队的资格。

　　罗伯特也是抱着这样的想法冲入战场的，然而后面发生的事情，无情地击碎他的美梦，他们甚至不知道敌人在哪里，榴弹便从城垛后面泻下，炸晕了所有人。

　　从外面的树林到王宫外墙，不足半里的路程几乎成为修罗场，他们看不见城墙上的敌人，但是每一声轻响，都代表一名同伴死亡，哪怕他们穿着圣教军级动力装甲，依然无法抵御对面飞来的子弹。

　　更令人恐惧的是，对面射来的每一发子弹都会在士兵头颅开出一朵血花，许多人就这么死去，甚至不知道夺走自己性命的敌人来自哪里。

　　好在那些幽灵般的敌人攻击速度不快，两次射击间隔的时间有些长，己方人多势众，又有装甲车掩护，可以用步步为营，层层推进的方法移动。

　　当灰熊装甲车开上一道斜坡，距离宫墙不足50米的时候，他所在的中队专属频段传来一声凄厉的惨叫，听起来有些熟悉。

　　罗伯特下意识扭头望去，左前方那辆灰熊装甲车背面，一道幽蓝色光芒由圣教军级动力装甲的腹部抽出，可以在光芒末端隐隐约约看到一个人形光影。

　　他的瞳孔瞬间扩张，忍不住爆出一句粗口，“我操，那是什么鬼东西。”

　　当他怀疑是自己眼花，用力闭眼，再睁开时，那道幽蓝色光芒不知所踪，车后扭动的人形光影也消失不见，只留下一具向外流淌血液的钢铁棺椁，噗的一声倒在地上，将及踝的绿草压倒一片。

　　通讯频段有人死前的嗬嗬粗喘，还能听到鲜血涌入口腔的声音。

　　罗伯特知道那具钢铁坟墓里埋葬的人是谁，正是那个喜欢用烟头在女人的照片与胸口留下刺眼疤痕的三排长，今天早上还在跟科摩罗中士讨论晚上去哪里喝一杯。

　　战争并没有留给他太多时间唏嘘感叹，枪榴弹的破空声由远及近，嘭地一声在灰熊装甲车车头炸开，破片与烟雾四射，打在车身陶瓷复合装甲发出不清脆，有些沉闷的撞击声。

　　等待破片雨停歇，罗伯特从地上爬起来，抬头望去，装甲车的车头被炸出一个大洞，滚滚黑烟从里面涌出，卷着时涨时落的火苗，发出哔哩哔哩的爆裂音。

　　副驾驶员已经烧成一堆黑炭，驾驶员踢开车门，从里面跳下，弓着身子趴在冒烟的草地上，发出剧烈的咳嗽。

　　他的脸上涂满飞灰，一只手被严重烫伤，看起来很狼狈。

　　下一秒，啾的一声轻响，驾驶员涂满烟灰的头爆裂开来，血液与脑浆洒了一地，在火红的金属破片炙烤下冒起阵阵白烟，发出一种刺鼻的气味。

　　罗伯特很想吐，又不敢吐，因为驾驶员就是前车之鉴。

　　他看不到自己的脸，却知道一定很白，上面一定布满了汗珠，眼睛或许是红的，像发狂的野兽。

　　右侧一辆装甲车后面的人向他挥手，希望他能过去，可还没等直起身子，一枚榴弹由侧面切入车舱，轰的一声，震爆波将车后那人掀飞，噗通一声摔在地上，生死不知。

　　榴弹爆炸制造的破片并没有击穿驾驶舱，但是装甲车却停了下来，发动机熄火，变成一堆废铁。

　　副驾驶员打开车盖，拉过旁边12.7MM口径的双联机枪，正要对榴弹飞来的方向射击，咻的一声，由侧面入射的子弹穿透他的脑袋，在机枪的把手洒下一团血浆，淌成一道道红线，淅沥而落。

　　一枚火箭弹由装甲车阵射出，落在宫墙城垛炸成滚滚火焰，机枪的咆哮充斥整个战场，大口径子弹钻入超级混凝土浇铸的外墙，发出噗噗闷响，粉末四射，在墙下积成一道土陇。

　　这种程度的攻击并不能完全摧毁厚重而坚固的城墙，同样也不能击垮对手的防御阵线，装甲车后面的士兵总会莫名其妙地被不知从哪儿射来的黑枪打死，向以准头差劲著称的枪榴弹如同长了眼睛，专门往人员密集处坠落，把新泥扬起，把人体炸飞。

　　表面看，卫戍部队的火力很强大，对面的反抗很弱势，但是实际情况是，卫戍部队的士兵，包括指挥层，完全是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　这样密集的火力覆盖，没有留下对方一具尸体。一个机械化步兵旅的冲锋，硬是被狙击手这种战地支援单位拖慢脚步，本来一分钟的路程，硬是生生拖到10几分钟，才堪堪到达城墙脚下。

　　其实卫戍部队的高层根本不知道王宫里面到底发生了什么事情，卫戍部队设在王宫的指挥中心、对外通讯网、后备防卫力量，几乎在同一时间受到毁灭性打击，于是外面的主力部队成了瞎子和聋子。

　　虽然原本用来抵御外来威胁的武器系统并没有向他们开火，是一件值得庆幸的事情，然而要想进入王宫核心，他们必须离开装甲车的掩护，翻过高墙，穿越巷道，在对方隐身狙击手的枪口下展开行动。

　　这种感觉，真的不好。

　　罗伯特依靠后面一辆灰熊装甲车的掩护，终于到达城墙根，望着布满炸痕弹孔，却依然坚固的城墙，不明白军队高层为什么让他们由地面进攻，而不是搭乘运输飞行器，来一个神兵天降，那样才符合他们的身份，也可以给敌人以精神上的压迫感。

　　直到在墙根安放好炸药，回到装装甲车后面，对营长那道“尽量保护王宫建筑完整”的命令小声抱怨的时候，他终于知道，神兵天降不是那么好玩的，很容易变成死尸天降。

　　3架武装直升机载着数十名身着圣教军级动力装甲的士兵由军营方向飞来，还没等进入战场，宫墙后面响起榴弹破空的声音，根据战斗辅助系统所做弹道分析，目标正是那几架武装直升机。

　　罗伯特没有听到爆炸声，以为对方射击准头太差，毕竟武装直升机在高速运动中，枪榴弹也不是RPG，或是便携式防空火箭，打不中是正常现象，打得中是幸运一击。

　　接下来的画面让他有些难以承受，那几架武装直升机好像突然被拔掉电源的风扇，涡轮桨叶由快而慢，歪歪扭扭落下，一头扎进王宫外围草地上，铲起无数飞泥。

　　与此同时，通讯器里响起的惊呼将他惊醒，急抬头看去，王宫上空一道巨大阴影掠过，那架由北方空军基地到来的S-A20海鹞战斗机如同一件劣质玩具般，被有着暴躁脾气的小主人大卸八块，愤怒地丢到地上。

　　战机残骸落地的声音过去许久，他才看清那道阴影的真面目，很像一条会飞的长蛇。

　　它的身体比两架S-A20海鹞战斗机加起来还要长，背部快速闪动的透明翅膀以极高频率震动，发出让人烦躁的嗡鸣。

　　“见鬼，那到底是什么东西。”通讯频段传来噪杂的人语。

　　罗伯特也想说点什么的时候，埋在墙根的炸药爆开，冲击波将宫墙一角摧毁，碎石瓦砾落在装甲车上的碎响打断他的想法。

　　与想象中的情况有点不一样，他们并没有遭遇更加凶猛的狙击，驾驶员一踏油门，装甲车的履带直接碾过崩塌的墙体，冲入王宫核心与外墙间的缓冲带。

　　类似的情况在王宫各个角落上演，当外墙倒塌，出现在士兵们眼前的是草坪、广场、便道、甚至花园，除去被战火践踏，变得面目全非的部分设施，王宫内部建筑并未遭受太大破坏。

　　罗伯特没有在那些零星的火焰，以及空荡荡的建筑群浪费太多精力，视线很快被天上的一幕吸引住。

　　2条飞蛇周围涌现出一片黑色潮流，带着如风呜咽般的啸声，将中庭的天空遮蔽住，不管是由北方空军基地驶来，还是由卫戍部队营地赶至的各种型号飞行器，像下饺子一般由黑云附近的天空坠落，如一道道坠落流星，落在王宫各个角落，燃起翻腾如浪的火焰，将一股股硝烟抛上天。

　　罗伯特不再遗憾没有机会来一发神兵天降，忽然很庆幸营长没有从旅长手里争来武装直升机进行运输支援。不然，他现在说不定已经成为飞机残骸上烧焦的尸体，静静地散发着青烟与烤肉的味道。

　　死亡头一次距离他这么近，仿佛有死神在暗中窥视，思考下一个该死的人是谁。

　　他还年轻，不想就这么死在战场上，然而，他又不敢当逃兵，在后面指挥作战的副营长会毫不犹豫把他一枪打死。

　　哈尔王宫的卫戍部队，怎么可以出现逃兵呢？

　　他跟在灰熊装甲车后面，浑浑噩噩地走入外墙与王宫核心建筑间的缓冲带。

　　冲阵后方，导弹车将一枚又一枚导弹射出，试图驱散中庭上方那片骇人的阴影，这样的举动就像用棍子翻搅水面，非但没有扫灭那团阴影，反而让它喷吐出各种千奇百怪的东西。

　　有体型庞大的肉球，也有长着许多竖瞳的魔怪，有呼啸而过的超音速战机，也有金闪闪的运输飞行器……总之，导弹部队的攻击就像打开一扇联通异世界的大门，将许多要人命的东西放入“卡布雷托”。

　　军方的飞行部队遭遇到毁灭性重创，哈尔王宫附近空域变成一片天空坟场，埋葬了许多人的命。令人意外的是，地面部队的推进却很顺利，王宫外墙与核心建筑群之间的缓冲区很干净，没有看到一个敌人。

　　步兵们在装甲车的掩护下继续向前推进，当接近缓冲区中线的时候，一道光芒刺破笼罩在中庭上空的黑云，闪电般消失不见。

　　下一个呼吸，原本聚拢在一起的黑蜂仿佛受到什么刺激，化为一股股黑色浪潮，由中庭的天空急涌而下，裹向宫墙内外的卫戍部队机械化兵团。

　　蜂群聚拢在天空，给人一种压抑感受，当它们化为黑色浪潮席卷身周的时候，那种压抑便成为恐惧。

　　罗伯特甚至可以听到飞虫撞在动力装甲表面发出的噼啪震响，刚刚还明朗的视野，一下子变得混沌不清，天光被密密麻麻的小黑点切割成无数碎片，在面罩表面跳跃。

　　摄像机失真，红外感应设备失效，就连通讯器里的咒骂都变得断断续续，这种感觉仿佛在经历一场沙尘暴。

　　如果只是自然形成的天象，他们或许还有生存下来的可能，遗憾的是，它们不是沙尘，是要人命的黑色瘟疫。

　　面罩外的景象在摇晃，装甲车驾驶员情不自禁踩下刹车，不知该如何应对眼前场面，副驾驶员尝试利用各种方法联系后方指挥车里的高级军官，都以失败告终。

　　无线通讯各个频段受到严重的噪音污染，连基于军事卫星的激光通讯手段都无法应用，蜂群遮蔽下，他们与指挥中心彻底失去联系。

　　罗伯特有了一个新发现，对面光影交错的视界中，原本空空如也的草坪上出现许多黑影。

　　“是敌人吗？终于来了……”

　　他活动一下右手五指，用力握紧打击者III型突击步枪。

　　当他深吸一口气，从装甲车后面探出头，准备开枪攻击的时候，错乱的光影中，隐隐约约看清那些黑影的真面目。

　　“上帝啊……它们是哪里来的。”

　　如果对手是人类，他还有勇气一战，毕竟自己一方人多势众，但是在这种混乱环境下，眼前突然窜出一群长着尖锐獠牙与锋利骨刺的异形，可想而知对心理的冲击有多么大。

　　罗伯特没有开枪，两条腿不受控制地往后倒退，上级让他们来此营救国王陛下，却不曾告诉他们敌人的真实面目，面对穷凶极恶的异形军团，这场仗该怎么打？

　　谁来告诉他们该怎么打？

　　不远处迸射出一道道火舌，在蜂潮遮掩下看不真切。毫无疑问，有人同样发现了前方汹涌而来的兽潮，开始扣动手中的扳机，射出一枚又一枚子弹。

　　罗伯特听到身后传来一声惨叫，然后是利器刮过金属制品的刺耳噪音。

　　为了减轻重量，他干脆把枪丢到一边，全力往冲阵后方奔跑，想着在这样的环境下与异形交手无异于找死，最起码也要脱离蜂群影响范围。

　　狗群进击的声音仿佛万马奔腾，一时间将枪炮声掩盖下去，只有士兵死亡前的惨叫像浊流里的一抹清新，让人很容易捕捉。

　　罗伯特的脚步很快，可惜这样的速度依然跟不上战阵溃败的速度。

　　“呼哧……呼哧……”

　　用力喘息喷出的湿热气流在面罩背面形成一圈水雾，他几乎能听见心跳的声音，战靴压倒齐整的绿草，留下凌乱足迹的声音。

　　前方地面忽然鼓起一个又一个土包，绿草与泥土被搅动，一头头黑色巨兽由下面钻出，不及抖落身上的泥土，丑陋的头颅伸长，向周围的装甲载具喷出一道道绿色黏液。


第797章 王宫攻防战（下）

　　能够抵御机炮攒射的复合装甲被黏液团击中，以肉眼可辨的速度腐蚀、融化，出现一个个大洞。

　　罗伯特怎么都没有想到，除去那些张牙舞爪的犬形生物，眼前这种浑身包裹在厚重甲壳里的大家伙已经潜入己方战阵腹地，却没有人知道。

　　一名断腿士兵怀抱两枚破片手雷，试图要拉一两只异形同归于尽。结果是，雷炸了，他死了，那只小轿车一般大小的家伙却只是晃晃身体，顶着嵌在外壳上的弹片，继续朝着旁边的装甲载具喷吐黏液。

　　罗伯特很走运，因为蟑螂把攻击重点放在卫戍部队的载具上，没有追击像他这种从前线溃退的单兵。

　　追击逃兵的除去那些犬形生物，还有另一种让人恐怖的东西，在奔跑途中他曾眼睁睁看着5名聚拢在一起，边打边退的士兵被一种腹部冒着绿油油光芒，以滚动形式运动的物体撞上，化为一股墨绿色喷泉。

　　可以抵御步枪子弹的圣教军级动力装甲短短几个呼吸的功夫被融化成铁渣，可想而知里面的人又会落到什么下场。

　　在接近宫墙的坍塌口的时候，他下意识停了下来，没有像前面那些士兵一样蜂拥而上，去争抢逃生之路。

　　这样的举动救了他一命，借着身后摄像机镜头提供的视野，他再次看到那种以滚动形式移动的绿色爬虫。

　　不，不应该用爬虫来形容它们，比起印象中那些可以一脚踩死的节肢生物，它们的身躯足有一头公牛那么大。

　　罗伯特本想发声警告前面那些人快散开，但是不知出于什么考虑，最终选择了沉默。

　　然后，他眼睁睁看着两只毒爆虫滚过草地，滚过弹坑，在黑色蜂潮的遮掩下，撞在挤成一团的人流身上。

　　啪的一声爆响，如雨酸液由天空落下，浇在人体上，地面上，宫墙上……

　　圣教军级动力装甲如同一根朽木，顷刻间千疮百孔，伴着强酸腐蚀人体的嘶嘶声，罗伯特断断续续听到一些惨叫。

　　宫墙的皮层片片脱落，崩塌口两侧的墙体轰然倒塌。

　　绿草已然泯灭，只能看见血水混着白色泡沫顺着墙角流淌。

　　罗伯特从一辆报废的装甲车后面钻出，以极快速度由新倒塌的宫墙处离开王宫范围，进入吞噬三排长生命的那片坡地。

　　没有进入宫墙另一面的时候，他觉得这里是一片死亡地带，此时此刻，他不再那么想，相比宫墙内侧情形，坡地上的景象又算得了什么？

　　咻……咻……咻……

　　轰……轰……轰……

　　火箭呼啸而过的声音与爆炸声将他惊醒，借着两股蜂群岔开形成的视野，他看见一辆犬熊指挥车被由天而落的飞弹击穿，霎时间爆出一团烈焰，将整个车身吞没。

　　那辆指挥车周围明明布防着3台防空火箭车，却仍然被天空落下的火箭击毁，这真的叫人难以接受。

　　“是那些讨厌的黑云在作怪吗？”罗伯特一面跑，一面抬头望天。极为走运的是，蜂群在宫墙内部战场与指挥车所在的边缘汇聚，斜坡上面只有稀稀拉拉几股，并不能完全遮蔽天空泻落的光芒，于是他看到3架涡轮直升机堂而皇之地在防空导弹车眼皮子底下把卫戍部队的指挥单元一一点杀。

　　这仗……没法打了。

　　他用力攥紧掌心两枚破片手雷，继续往战场外围的树林奔跑，步枪子弹根本不会对敌人产生任何效果，哪怕是手上威力最大的破片手雷，也只是在那群非人生物身上留下几道伤痕，尽管知道这样的反抗没有任何意义，掌心的破片手雷还是或多或少给了他一些勇气——用来逃生的勇气。

　　继指挥车被毁后，那些防空导弹车也被一一点杀，甚至树林另一边的平原上也有轰鸣声传来。

　　罗伯特继续奔跑，当他到达三排长死亡的那片区域时，他又一次停下来，因为一幕惨不忍睹的画面正在眼前上演。

　　被战火与血液肆虐过的草地上突起一个又一个鼓包，灰色的泥土簌簌而落。

　　他本以为又是那种浑身包裹在厚厚甲壳里，能够喷吐酸液的生物，可惜不是，钻破地面的是一种又长又尖的利刺，那些跑在他前面的人相继倒下，被不停起伏的利刺戳成一个个马蜂窝。

　　血从动力装甲的窟窿里往外冒，有时地下钻出的东西会把他们翻个个，扎完正面再扎背面，血浆、碎肉、金属碎片散落一地，将整片区域染成血红色。

　　罗伯特的手在抖，身体在抖，上下牙床都在抖。

　　两枚破片手雷滚落在地，被蔓延至脚下的血水浸染。

　　他忽然想起前几天与大哥通话时聊起的一件事……

　　说实在的，他很讨厌与那个进入长老会医院的家伙说话，因为父母总把那人挂在嘴边，当成榜样来说教。

　　毫无疑问，这让他很不爽，只是碍于手足情分，不好撕破脸，于是选择维持这种不近不远的兄弟关系。认真说来，那个跟他在一张家庭照上的四眼男，甚至没有住在同一个房间的战友来的亲密。

　　有句话说得好，男人之间的友情，只有同窗，同袍，同嫖的关系最为牢靠。他跟同室的战友打过群架，吃过一样的苦，玩过同一个女人，比起那个只知埋头学习与工作的大哥，更像真正的兄弟。

　　他已经习惯了这里的一切，沉溺在王权力所惠及的美丽人生，越来越疏远家庭。

　　于是，在接起那个电话，到挂断电话这个过程里，他一直在敷衍那个男人，听着对方像个喜欢八卦的娘们儿一样吧啦吧啦说了一通医院里面发生的趣事。

　　对方眼里的趣事，到了他这里，压根儿就是一堆没用的废话。

　　当然，即便懒得听那人啰嗦，完全没有把谈话内容装进心里，时至此刻，却依然回忆起谈话中的一个片段。

　　他的大哥曾用一种幸灾乐祸的语气说，尊敬的甘加达斯市市长被人用剑割去了下面的部分，据说……下手的人正是唐方。然后换成语重心长的口吻，叮嘱他最近小心点，“克哈诺斯”的局势变得很微妙，尽量不要在这个关头惹是生非，以免为自己招来灾祸。

　　他真的非常非常讨厌这种故作老成的说教式谈心。

　　那次通话不欢而散。

　　虽说最近一段时间风起云涌，有小道消息称贾思帕、力诺瓦两位王子都是死在唐方手下，但是他依然不相信那个比他大不了几岁的家伙有足够的胆识与能量做出这一系列事件。

　　名望很大的人，实际的才德常常很难跟名声相符。

　　他一直认为姓唐的年轻人是亨利埃塔那个老东西故意捧起来，用以对抗国王陛下的工具，是个中看不中用的镴枪头，但是经历过今天发生的事情，他不再那么想。

　　卫戍部队，内务部特工，包括所剩无几的黑武士卫队在内，要么成了虫群口中的午餐肉，要么变成溃兵，一退千里。

　　如果这就是“晨星铸造”的力量，别说把一位尊贵的市长给阉掉，就算把国王陛下杀掉，都不是什么难事。

　　想到这里，他的眼睛一下子睁大许多：“他……他不会真把国王陛下给杀了吧。”

　　其实不只罗伯特在那片尖刺地狱前停下，还有许多人及时刹住脚步，没有投入死亡的海洋，一些人还在利用通讯设备呼叫直升机或者穿梭机进行支援。

　　2道烟龙在空中划出螺旋形轨迹，最后轰的一声爆成一团火球，啄木鸟级武装穿梭机化作无数带火碎片，雨点般落入前方的血肉地狱。

　　这便是对求援行为最好的回应。

　　还有人把希望寄托在武装载具上，等待装甲车抵达，好乘车脱离这片险地。

　　罗伯特也是这么打算的，但是当一辆灰熊装甲车冲出蜂群，抵近身旁，许多人开始大声招呼停车时，他好像听到一个非常怪异的声音。

　　“哞，哞，哞……来自莫高雷大草原的牛……”

　　一道黑影由天空落下，咚的一声，将黑色的土与干瘪的碎草震上天空。

　　许多人吓得趴在地上，认为那可能是一枚炸弹，也有人认为是飞行器被击落，在心里为驾驶员默哀。

　　只有罗伯特看清楚了，那既不是炸弹，也不是飞行器残骸，而是……一头牛？穿着动力装甲的牛？！

　　一向不怎么把神放在眼里的他，忍不住喊了一句，“耶稣在上”。

　　这是真实？还是说他在做梦？一头牛怎么可能出现在战场上？

　　关键是这头比灰熊装甲车还高出一截的大牛居然可以直立行走，外面包覆着厚重的动力装甲，手上拿着一把大号突击步枪，最前面的斧刃银光闪烁，寒气逼人。

　　牛头人端着一把枪从天而降，进入这片被战火笼罩的世界，本身就是一件匪夷所思的事情，更让人无法接受的是，它的肩膀上还站着一只光屁股的鱼人，手里同样拿着把枪，不过小的多，只有巴掌大小。

　　牛头人+鱼人？这到底是一个什么组合？！

　　罗伯特看过一些奇幻小说，很清楚精灵、牛头人、鱼人、魔法师什么的只是人类凭想象力虚构的产物，并不真实存在。

　　然而眼前发生的一幕却生生颠覆了他长久以来形成的世界观。

　　他分不清梦境与现实的时候，牛头人干了一件所有人想象不到的事情，它用屁股将灰熊装甲车撅翻，然后用人类的语言说道：“奶你，奶你，奶个屁……老子是公牛，不是母牛，更不是奶牛。”

　　立在牛头人右肩的鱼人叽里咕噜说了一串晦涩难明的音符。

　　牛头人两个鼻孔喷出一团白气：“就这一次。”

　　鱼人站到光伏能源塔中间，仰头挺胸，器宇轩昂的样子像一个将军。

　　下一个呼吸，两道耀眼的电弧由左右光伏能源塔激发，同时接触鱼人的身体。

　　光辐射席卷四周，斜坡上的蜂群似受到惊吓一般向外逃逸，那个让人瞠目结舌的小东西并没有被电流做成一盘上佳的烤鱼片，反而像饥渴已久的瘾君子吸了一口鸦片，整个人……不，是整条鱼都精神了，背部的鳍刺根根直立，上面绽放出蓝莹莹的光芒。

　　不只罗伯特怀疑自己在做梦，其他人大体也是一样的想法。

　　谁能想到在血与火交织的战场上会突然杀出这么一对活宝，一时间人们忘记前方的险恶环境，一直发呆到鱼人手中的镭射枪迸发出刺眼光芒，轻而易举地将一名身着圣教军级动力装甲的士兵送上西天。

　　那个小不点受到鼓舞，像个猴子一般在牛头人庞大的身躯上蹿下跳，一面将死亡光束倾泻至士兵身上，一面发出咿咿呀呀呜呜啦啦的声音。

　　牛头人的脸上露出鄙夷表情：“已经说过多少次，我不是旗杆，不要奶大了在我身上撒酒疯……混蛋！”

　　这种调侃腔并没有缓解周围士兵的紧张程度，反而让许多人惊醒过来，看着牛头人屁股后面底盘朝天的灰熊装甲车，还有它怀里抱着的那杆枪……哦不，是那门炮，以及如同割麦子般倒在镭射光线下的同伴，他们终于醒悟到这是一个残酷的现实，并不是梦幻泡影。

　　士兵们准备反击，便在这时，那只包着一层铁皮的大牛又做了一件匪夷所思的事情，它的身体微微一沉，就像一枚开天雷，嗖的一声从地面窜起，消失在视野里。

　　开什么玩笑，它竟然穿着坦克般的动力装甲跳了起来，这可是在“卡布雷托”，不是太空环境，强大的引力场下，它怎么可能跳那么高？

　　因为蜂群的遮挡，士兵们并不知道它到底跳了多高，反正肯定超过了人体的高度。他们同样不知道它跳去了哪里，直到一阵仿佛地震般的晃动由脚下传来，与之相伴的还有重物落地的声音。

　　罗伯特刚刚稳住身体，便看见一道火光将不远处那辆试图闯关的灰熊装甲车击中，履带与悬挂系统直接报废。

　　他还来不及发出感慨，一道身影从眼前掠过，啪的一声摔进前方的死亡地带，被地底窜出的钉刺贯穿。

　　他这时才注意到那是一个人，跟他一样，是一名身着圣教军级动力装甲的士兵。

　　数百公斤的东西仿佛丢石子一样被甩飞出去？

　　罗伯特的好运气似乎到了尽头，念想才在脑海闪过，一道如山阴影冲破蜂群阻隔，带着狂风与厉吼，就那么压了下来。

　　他手中已经没有任何武器，事情发生的又是如此迅速，根本来不及做出任何反应，一股沛然大力便作用在胸口上。

　　咔的一声脆响，那是精钢框架折断的声音。

　　那股力量在缓冲材料作用下平摊至整个半身，但还是不可避免震伤他的五脏六腑。

　　罗伯特咳出一口混着内脏碎块的血沫，将面罩染成鲜艳的红色。

　　身体受到严重的内伤，但是他的意识却很清醒，知道身体飞了起来，然后被某个粗大而有力的东西握住脚踝，用力丢上天空。

　　他刚才对其他士兵被丢石子不解，现在，他终于知道这到底是怎么一回事，哪怕穿着王国最新型的圣教军级动力装甲，在面对牛头人时，跟路边的土块没什么太大分别，可以用来漂水花，也可以用来投射，更可以抛上天空，看他们在星球重力的作用下加速坠落，啪的一声摔在地面，然后四分五裂。

　　幸运的是，牛头人为他选了最后一个选项，不幸的是，无论这三个选项选择哪一个，结果都是死。

　　当然，在死亡前的一段时间里，他可以看看蓝天，看看远山，让即将到来的死亡更文艺一些。

　　罗伯特穿过低矮的蜂群，看到一种体长30多米，外形如同螃蟹般的生物喷出亮绿色孢子团，穿越坡地外侧的树林，落在十数公里外的地方，像点燃蜡烛的火柴，释放出更加耀眼的光辉。

　　那里是战场的大后方，布置有军方最新型的火舞级中程导弹发射系统，用来为冲锋部队压阵，及应对特殊情况，现在，它们成了一个又一个特大号炮竹，炸的很响亮，也炸的很耀眼。

　　他在出发前跟战友抱怨过，既然哈尔王宫是国家权力的象征，这次行动的纲领是确保王宫建筑大体完好的情况下救出国王陛下，军部那些人吃饱了撑得将导弹部队派过来？是要虚张声势吓唬人，给唐方以压力？

　　如今倒好，全都成了那些飞行螃蟹的活靶子。

　　他又扫过地面，借着黑蜂因为密度不均形成的空隙，看到坍塌的城墙处蜂拥而出的狗群，看到背着巨大油罐，好像人形坦克一样的重甲单兵，还看到用极不美观的反关节机械腿行走的战斗机甲，不时射出一枚又一枚导弹，将北方飞来的各种支援飞行器击落。

　　在宫墙最北端，有着蛇类下身的异形举起右方镰刀，将一名黑武士的头颅切断。

　　在宫墙最南端，一台悬浮车射出两道平行光狐，游走在由正门溃退的车队中，将一辆又一辆或满载士兵，或空车逃亡的装甲车与轻型坦克变成冒烟的钢铁残骸。

　　在更远处，金光纵横，剑影澎湃，特勤营的各种战斗机器人变成一堆又一堆金属垃圾，点缀在中庭前面的主广场上。

　　一道人影由下方升起，刺破蜂群阻隔，与罗伯特打了个照面。

　　因为头盔阻隔，他看不到里面那张脸，却还是发现动力装甲的凹陷处往外涌出一股又一股血液。

　　原来，他不是唯一的幸运儿。

　　很显然，爱玩的牛头人把他们当成了人肉沙袋。

　　罗伯特由上升运动变为自由落体的时候，忽然瞥见苍穹深处亮起一道道闪华，蓬勃如花绽，绚丽似星陨，连“克哈诺斯”三兄弟的光芒都遮掩不住。

　　在下坠途中，他感觉眼前透着血色的景象越来越模糊，意识好像从身体里面被慢慢抽走，变得越来越困，越来越沉。

　　他知道，这是即将休克的表现。

　　当他的身体落至低空，即将被蜂群淹没的一瞬间，朦胧中看见一道巨大阴影由天空驶过，速度不是很快，体积比快速突击艇还要大一截。

　　这些都不是重点，重点是……好耀眼的一颗大水晶，三王的光芒在它面前亦相形失色。

　　然后，他的身体被黑色蜂群淹没，意识也归于沉寂。

　　……

　　罗伯特死亡的时候，卫戍部队总指挥维利·斯米特正在距离哈尔王宫30公里外的一间地下指挥室大发雷霆。

　　老树皮般粗糙的手背上青筋扭曲，不知是因为握的太用力，还是被体内乱窜的怒气激发，有些狰狞，一如他的侧脸。

　　在他前面的电子沙盘上，越来越多的红色旗帜被“Lost”标识取代，以沙盘中央最醒目的哈尔王宫为中心，向着四周潮水般蔓延。

　　换句话说，他的卫戍部队正被人、虫、神三族联军以摧枯拉朽之势击败，战斗单元一触即溃，根本没有还手之力。

　　强大的电磁干扰笼罩整片战场，他根本不知道核心区域发生了什么，连激光通讯这一渠道都无法奏效，只能通过侦查无人机进行远距扫描，来确定战况如何。即便如此，侦查无人机的库存量也在快速减少，想来再过十几二十分钟，便将失去所有情报来源。

　　让他不解的是，大批天基无人卫星突然陷入休眠状态，即使有轨道管理局所属有人平台提供卫星扫描数据，也无法确定黑蜂下到底是什么情况，只能用来预测敌人的动向，以及确认哈尔王宫周围的凄惨景象。

　　维利·斯密特怎么也想不通，他在得知国王陛下遇险，即刻投入一整支机械化步兵旅入宫护驾。在战斗之初，虽说先锋部队遭遇对手顽强的狙击，却依然保持着推进态势，可为什么刚刚进入王宫外围，敌人便以风卷残云之势，把他所谓的精兵强将横扫一空？

　　他不理解，那些异形为什么来的这么快，这么猛，哪怕有亨利埃塔相助，也不应该这么快啊？难不成……唐方那个家伙掌握了大规模量子传送技术？


第798章 迪卡本截击战（上）

　　与一般的将官不同，维利·斯密特作为卫戍部队的司令，可谓赞歌威尔的心腹爱将，自然知道王族握有量子传送器的事情，但即便是国王陛下这等人物，也只能进行小规模传送，无法像唐方一样，直接将一支部队运进王宫。

　　他想起外界传的沸沸扬扬的那则流言——唐方是人类与伊普西龙人所孕育的后代，手里掌握着很多黑科技，或许正是因为有这样的倚仗，他才敢只带几个人参加庆典。

　　从艾琳娜大闹会场，到卫戍部队破坏宫墙，短短十几分钟，到底经历了什么事情，让他不惜传送来大批兵力，以排山倒海之势冲垮卫戍部队的一个加强旅？

　　再根据大批天基无人平台失联，轨道管理局巡逻队遇袭，奈斯特大陆其余4座军事基地也相继传来不好的消息来看，那小子完全就是一副与新派势力死磕到底的劲头，恐怕……恐怕赞歌威尔已经死了也说不定。

　　老派势力+晨星铸造，真的有很大可能顺利完成这场宫廷政变，瓦解赞歌威尔的统治，就像唐舰长当初在“阿拉黛尔”做的事情一样。

　　要不要把这个猜测告知王后殿下？还是说取弯道，先与泰伦亲王商榷一二？

　　就在维利·斯密特纠结该怎么办才好的时候，情报官汇报了一则新情况，由“迪卡本”南部地区回援的第2395装甲旅遭到不明来历的敌人袭击，行军进程陷入停滞状态。

　　“不明来历的敌人？”他的脸色愈难看，心想现在还有不明来历的敌人吗？敢与卫戍部队为敌者，除去唐方的杂种军，就只剩下亨利埃塔的特工队。

　　虽说“卡布雷托”是赞歌威尔的绝对控制区，但是新老两派势力明争暗斗多年，那个老东西肯定想方设法在这个星球上安排一些重要棋子，以便在最关键的时刻，刺出最致命的一剑。

　　情报官没有被他压抑怒气的反问唬住，而是将一份影像资料划到他面前：“据2395装甲旅的战地参谋团分析，敌人应该是……地雷。”

　　“什么？地雷！”

　　区区地雷可以阻挡住装甲集团的推进？开什么玩笑，那些扫雷车是吃干饭的？那些工程兵是吃屎长大的？

　　他虽然愤怒到近乎暴走，却依然在努力控制自己的情绪，因为他很清楚，情绪化不会带来任何益处，只会把事情搞的更糟。

　　正当他扭头望向通讯员，准备要她连线第2395装甲旅旅长，亲自询问这件事的详细情况的时候，电子沙盘靠近他身边的多媒体窗口上演的一幕让他咽回了已经窜到嗓子眼的命令。

　　第2395装甲旅为了能够在最快时间抵达前线战场，选择了直接穿越迪卡本市区的行进方式。

　　迪卡本市的警察局与国土安全部门已经在十分钟前对固定路段进行了清场，哪怕这将造成严重的交通混乱与拥堵。

　　第2395装甲旅的滚滚洪流穿过市区，向着哈尔王宫方向进发的一幕震惊了许多迪卡本市民。

　　许多人通过网络媒体，电视节目，或是小道消息的途径得知艾琳娜在象征王权的金狮前，让国王陛下丢尽颜面，纷纷猜测此事有可能引发的连锁效应。

　　当然，绝大多数人都不认为唐方与艾琳娜会有好下场。

　　这里是哪里？这里是卡布雷托，国王陛下的大本营。即便有亨利埃塔那样的人物相助，他们就算不死，也要脱一层皮下来。

　　唐舰长的传闻有很多，都说他很厉害，但是他再厉害，有一个国家的君王厉害？

　　一些市民天真的认为，站在这个国家权力巅峰的人，也是这个国家最强大的人。

　　然而，他们等待的画面没有上演，等来的是战机呼啸而过，是北方传来的隆隆震响，是响彻全城的戒严令，是钢铁洪流碾过街道上任何多余设施与车辆，甚至于受到惊吓慌不择路的猫猫狗狗。

　　他们不知道发生了什么，却知道一定发生了什么。不然，驻防在城南的卫戍部队装甲旅为什么选择以直穿市区的方式北进，难道事情已经刻不容缓到这种地步了吗？

　　整个城市如同一锅沸腾的热油，谣言满天飞，各种各样的小道消息甚嚣尘上，距离那几条街区较远的人们已经开始收拾行囊，准备离开迪卡本几天避避风头。

　　信息的传播是爆炸性的，战争来的同样突然。

　　警察局在各街区设立的封锁线被突如其来的攻击撕裂，一批秃鹫战车、龙骑士与死神从巷道的阴影中窜出，将那些拦路的警车与路障，以及宪兵、特警或击破，或击毙，然后冲入第2395旅待通过街区。

　　戒严街区已经清空的高楼大厦上，龙骑士小队与死神仿佛一只只爬檐走壁的蜘蛛，由左右两侧包向第2395旅先锋营。

　　与此同时，秃鹫战车在下水道口、垃圾箱，铺面招牌、灯箱等城市设施隐蔽处布下一枚又一枚蜘蛛诡雷，一直由市中心绵延至哈林大桥。

　　第2395装甲旅当然有扫雷车，更有配备特种装备的排爆工兵，但是面对秃鹫战车、死神、龙骑士这样的高机动性部队的袭扰，可想而知会是一种怎样场面。

　　秃鹫战车制造的蜘蛛诡雷拥有高智能AI，比起主权国家的地雷，可以在更远的距离识别目标，并以喷气推进的方式迅速接近，然后触发自爆程式。

　　当先锋营的装甲车辆接近迪卡本市中心一家购物中心的时候，他们并没有遭遇警察们汇报的武装气垫艇，又或者可以在高楼表面爬行的四脚机械。

　　喷气的东西有，但不是拿枪的人，是炸弹。

　　当垃圾箱的盖子被顶开，铺面招牌落下，一个又一个闪耀红光的东西以极快速度贴上装甲车底盘时，澎湃的火光像连续激活的喷泉，在平整的街道上连成一排。

　　于是，脑残的参谋官们傻眼了。

　　在几分钟前，卫戍部队指挥中心给他们提供的信息还是机械化步兵旅正在缓慢向前推进，急需要王国最为精锐的第2395装甲旅进行支援，为了赶时间，这才选择横穿迪卡本市区，以便尽快救出国王陛下。

　　但是他们怎么都没有想到，敌人还有一支用来阻拦他们脚步的机动小队，用诡雷这种令人恶心的东西来招待他们。

　　他们更没有想到，蜘蛛诡雷带来的震惊还未结束，指挥中心便发来机械化步兵旅溃败的消息。

　　这才几分钟，一个旅的战斗力量就被击溃了？这怎么可能！

　　不管他们相不相信，事情都已经发生，如今需要做的是尽快赶赴北方战场，而不是堵成一条龙。

　　当参谋们以帧为单位浏览指挥中心汇总来的前线战场影像资料的时候，扫雷车与排爆工兵开始利用无人机与特种探测器追踪可能埋伏在前方街区的蜘蛛诡雷。

　　恰恰在这个时候，由龙骑士、秃鹫战车、死神组成的混合部队由阴影中杀出，将前线作业机械一一点杀，让扫雷车变成路障的一部分，继续卡死后方部队。

　　2395装甲旅旅长苏日勒何克气的一根一根拔着头发，许多人担心他将脑袋顶本就不多的毛儿拔光。实事求是的说，他原本就是个丑鬼，如果再缺少头发，那便是丑上加丑，会有损卫戍部队形象的。

　　少数人觉得维利中将派他驻守迪卡本城南，会否也是出于眼不见心不烦的想法。

　　事态并没有就此平息，2395旅当然不可能停滞不前，维利没有要通讯官接通苏日勒何克，而是直接下令在附近街区绕路，哪怕有些顽固分子与腿脚不好的居民还没有撤离，也要尽最大可能突入王宫，确保国王陛下的生命安全。

　　虽然很可能国王陛下已经死亡，但……他没有权力做这样的定论，也不敢做这样的定论，卫戍部队的任务就是，哪怕国王陛下只有0.1%的生还可能，没有伊丽莎白、泰伦亲王等新派势力核心成员的命令，他们都要拼命地往哈尔王宫冲，哪怕它现在正变成一台吞噬无数生命的绞肉机。

　　卫戍部队就是为此而存在，不是吗？

　　如果国王陛下都死了，卫戍部队这个番号，还有存在的必要吗？

　　所以，作为沐浴在王权光辉下，拥有寻常陆军部队所无法拥有荣誉的卫戍部队，君在人在，君亡人亡，这才是武士道精神的体现。

　　维利·斯密特发布完命令后，紧接着情报官又连续报告了三个坏消息。

　　一，“卡布雷托”高空轨道驻防的卫戍舰队遭遇亨利埃塔的天行者卫队，双方正在展开激烈交火。

　　二，黑得克大陆最南端的库哈导弹基地发生内乱，与此同时，西摩尔大陆南部斯尔兰市、西部肯德罗市，以及西德克市等中小城市出现规模不等的武装暴动。

　　三，奈斯特大陆所属导弹基地、海底发射中心、军用通讯节点，重要的雷达站，均受到或来自唐方手下空军单位的轰炸，或来自不明武装人员的袭扰。

　　维利·斯密特的脸依旧阴沉，手依然紧握，与之前唯一的区别，就是额前有几根头发变为灰白。

　　情报官记得几分钟前它们还是黑色的，短短片刻时间，中将大人竟然急白了头发，可想而知事态已经严重到何等程度。

　　亨利埃塔的天行者卫队已经出动，雷欧军港的战争之子却还没有动静，伊丽莎白王后与泰伦亲王到底在等什么？

　　狮心王独立舰队与第23游骑兵团呢？是否已经出兵？末日舰队与协防舰队呢？还有驻留在“克哈诺斯”外围虚空的狮心王独立舰队与第23游骑兵团的主力部队，又有什么动作？

　　维利·斯密特作为陆军将领，没有权力插手海军事宜，所以不清楚“卡布雷托”以外的情况。然而，从“卡布雷托”的局势来看，亨利埃塔已经启用那些安插在国王陛下眼皮子底下的暗棋，管中窥豹，可想而知太空战场又是怎样一幕场景。

　　这样的情况，宣告新派势力与老派势力彻底撕破脸，也代表着一场足以席卷全国的军事风暴即将成型。

　　同样的，这也从侧面说明了国王陛下只怕已经凶多吉少，不然，亨利埃塔与唐方又怎么会抢先一步下手攻坚？

　　面对这样的危局，他能不急吗？

　　苏日勒何克也很急，当然，他还没有资格为整个新派势力的未来担心，为这个国家的前景忧虑。当他遵照维利·斯密特的吩咐，命令车队分成数股，由不同的街区向北行驶的时候，又遇到了新的问题。

　　侦查无人机传来的画面中，大约一个连队数量的盖特坦克右转至中心大道东方3个街区一条被低矮建筑包围的公路行驶。

　　履带生生碾过道路两侧被司机丢在原地的各型小车，车舱破裂与框架折断的声音被发动机低沉而有力的轰鸣遮蔽，11辆盖特坦克与1辆扫雷车如同行驶在海面上的船舶，车身起伏不定，时高时低，不过总体平稳，没有大碍。

　　街道上的行人早在听到戒严令，得知第2395装甲旅要从城内通过时，中心大道附近街区的市民便以最快速度往周边地区疏散，即使因为种种原因滞留在此的人，也纷纷躲进周围建筑物的深处、地下室，又或者人防设施内。

　　作为空中掩护力量，与坦克连一同向前推进的还有2架王国新型艾尔莎武装直升机与一架闪雷侦查无人机。

　　虽然迪卡本市区突然失去往昔的大都会气息，显得有几分冷清与寂寥，但是天空与地面驶过的钢铁洪流，却把整个城市推向另一种火热氛围。

　　商店的橱窗前偶然闪过孩童好奇的脸盘，紧接着便被有着惨白面庞的女人抱走。如果说涡轮风扇的嗡鸣与发动机的咆哮仿佛电影开场的前奏，天际流星雨般泻下的火线便是序幕。

　　第2395装甲旅的编制与距离哈尔王宫最近的第2158机械化步兵旅差不多，都是加强旅规格，以死神、秃鹫战车、龙骑士组成的截击小队当然不可能拦下多路分兵的机械军团，不过，援军到了。

　　2架外形不太美观，看起来就像民用简易修理设备的飞行器突然出现在市区上空，艾尔莎武装直升机的女驾驶员微微皱眉，觉得它是那么丑陋，想着到底是哪个傻X把这样的维修飞行器派到战场上，是来吸引火力的吗？

　　当然，这只是她的第一印象，无论如何，她毫不犹豫地按下射击按钮。

　　指挥官给他们的命令是沿途遇到的大型单位，无论是来自敌军，还是无视戒严命令出现在战场的民用设备，都要予以击落，以确保部队可以不受阻碍，尽快穿越市区。

　　武装直升机的蜂巢飞弹发射器火光涌动，5枚火箭弹相继射出。与此同时，盖特坦克的全自动防空系统也向另外一架陌生飞行器发射数枚低空地空导弹。

　　为什么一次性发射多枚导弹，是因为那两架飞行器虽然看起来很丑，但是体型不小，足有30多米，比盖特坦克与艾尔莎武装直升机大得多，一两枚导弹很可能无法完全破坏它的结构。

　　众所周知，唐舰长手下的战斗单位有着极为强大的防御力，他们可不想拿自己的性命开玩笑，虽然无论怎么看，那两架飞行器都蹩脚的很。

　　突然出现在街区上空的，自然便是刚刚获得战斗力升级的夜鹰（又叫做游牧者）。

　　当数枚导弹带着熊熊火光，从天空与地下飞驰而来的时候，前方那架夜鹰驾驶舱里的艾格·斯台特曼先生推推鼻梁上的茶色眼睛，非常拉风地按下一个按键。

　　绿色的荧光骤然亮起，在夜鹰表面扩散出一圈防御矩阵，从远处望去，仿佛一枚悬在天空的绿宝石。

　　轰，轰，轰……

　　导弹相继爆炸，只是引爆距离不一，有的是被夜鹰搭载的12MM电磁炮击毁，有的则是抵近目标后自行炸开。

　　膨胀的火焰与烟气绽放成一朵朵不好看，但很耀眼的火光。破片飞溅，流火如雨，一些高大建筑的玻璃幕墙有的被爆炸震碎，有的被弹片击破，由数十米高的空中坠落，摔在地面碎成无数玻璃碴子，溅的到处都是。

　　当视野渐渐清晰，展现在女驾驶员面前的一幕让她瞪圆了眼，刚才那种程度的攻击，竟然没有任何效果！那2架长相丑陋到仿佛为讽刺她人生而存在的东西还在那里，还吊在天空。

　　没有多余的交流，2架艾尔莎武装直升机几乎同时激发集束火箭。下面的11辆盖特坦克也开始调动防空火力进行饱和攻击，力求用数量弥补质量上的差距，把那两架拥有护盾的丑东西打下来。

　　艾格·斯台特曼是一个很贱的人，只是他从来不承认这点，坚持认为自己只是有点不庄重，或者说孩子气，绝对不适合用“贱”这个字来形容。

　　就像他现在做的，只是实验一下新设备的威力，怎么能叫“贱”呢？


第799章 迪卡本截击战（下）

　　当那些笼罩在天空的火焰与硝烟散去，路面上已经满目狼藉。

　　履带轧过，玻璃爆碎的声音很动听，像一浪赛过一浪的交响乐。

　　然而，没人有足够的心情去听脚下飞来的音符，他们用无语的表情，无奈的心情，以及无法接受的目光回应眼前一幕。

　　面对11辆盖特坦克与2架艾尔莎武装直升机的联合攻击，即便是宣教士级护卫舰，只怕也已经遍体鳞伤，那2架丑B飞行器倒好，己方一个连的兵力，打光发射架里所有飞弹，它们竟然一点事情都没有。

　　“嚯嚯嚯嚯……接下来就让我艾格大人好好调教一下你们，颤栗吧，凡人！哭号吧，弱者！”

　　夜鹰的扩音喇叭里传出一个饱含戏谑与恶意的声音，仿佛影视剧中宣告对地球女性主权的工口大魔王。

　　无论是艾尔莎武装直升机里的女驾驶员，还是盖特坦克里的男兵，全都露出一脸茫然的表情。

　　为什么战场上会有这样的逗X出现？难道他不知道逗X的尽头是傻X吗？

　　艾格当然不可能听见他们的心里话，却可以听见唐舰长阴损刻薄的调侃。

　　“我贱？我再贱也没有你贱？让一个科学家上战场，这样的事情你都可以做得出来，无耻的人啊，在不远的将来，你一定会遭报应的。”

　　“……”

　　“别跟我提什么艾蕊尔，艾格大人也是一个有尊严的人，信不信我死一个给你看？”

　　“……”

　　“好吧，你又赢了，我是这个天底下最傻最蠢最呆最二的一个……贱人。”

　　或许是为佐证他上面的自白，艾格大人干了一件很丢脸的事情——他没有放麦，于是，那些话徜徉在迪卡本市上空，艾格大人用一句话的功夫，把自己的形象深深植入每一位市民的心里。

　　原来，唐舰长那样的聪明人，手底下也有这样的白痴……

　　只有第2395旅所属士兵不那么想，就像他说的那样，如果艾格大人是天底下最傻最蠢最呆最二的人，那他们这些正在接受调教的人，又是什么人呢？

　　这是一种侮辱！

　　或许是察觉到手掌还压在喊话键，他发出一声好像被人踩中尾巴的尖叫，下一秒却又变成恼羞成怒的咆哮。

　　2架夜鹰开始了反击，底舱滑盖打开，一团又一团黑色物质被射入坦克连行进路线两侧的空楼中。接着，又有一些类似投射舱的东西被推送到部分高楼的天台。

　　坦克连所属士兵脸上的茫然情绪更浓，本以为天上那两架丑陋飞行器要玩地毯式轰炸的把戏，却没有想到并未迎来想象中的火焰。

　　就在士兵们不知所措，下意识放慢车速，准备询问指挥官该怎么做的时候，一只又一只冒着红光的物体从大楼里钻出，如同嗅到血腥味的凶猛爬虫，尾部火光一闪，在推进器的帮助下，以极快速度扑向马路中央的11辆盖特坦克。

　　原来不只武装气垫艇可以布置这种比导弹还刁钻的地雷，天上那两架丑陋的飞行器也可以。

　　士兵们不知道，他们的待遇比2395旅先锋营的待遇好多了，秃鹫战车配置有蜘蛛诡雷生产设备，在地面布的是蜘蛛诡雷，夜鹰配置的是无人机生产线，在地面布置的是带有自毁装置的布雷无人机。

　　当然，他们已经没有机会知道这些情况，刺眼的火光在地面连成一条线，11辆盖特坦克全部被爆炸摧毁，浓烟几乎覆盖大半个街区，两侧店面的玻璃窗全数破裂，连里面的商品都遭受灭顶之灾，前方停在道路两侧的车辆发出刺耳的警报声，隐约有孩子的哭声与女人的尖叫传出。

　　一个坦克连，片刻功夫全军覆没。

　　艾尔莎武装直升机里的女驾驶员没有时间为下面的男兵悲伤，因为艾格大人同样为她们准备了很合适的调教用品。

　　投射舱落到大厦天台后，外壳龟裂，向外展开，露出里面的自动防御炮塔。

　　下一秒，密集的光雨破空而至，艾尔莎武装直升机驾驶员的操作技巧再娴熟，也不可能快过集成索敌雷达的自动化机炮。

　　电射而至的弹丸轻松撕开艾尔莎武装直升机的外壳，将正副驾驶员的身体打穿，将内部设备毁伤，最终引燃油箱，化为一颗灿烂的火球，带着涡轮风扇的嗡鸣，气浪的呼啸，以及浓浓硝烟，由天空一头扎下，落在坦克残骸前方的路面上，压毁数台小车。

　　火光氤氲，硝烟如龙，大半个街区变成钢铁坟场，只剩下破碎的橱窗、破烂的招牌，随风招摇的布片，以及公路上带火的盖特坦克尸体与艾尔莎武装直升机残骸。

　　“什么杀人灭口，无耻的家伙，不要每次把帐都算在我的头上。”扩音喇叭中又一次传出艾格大人色厉内荏的咆哮。

　　当然，下方已经没有人用不同的心情，不同的表情，不同的眼色，来回应天上那个贱人的呐喊……除了远方呼啸而至的各种防空火力。

　　夜鹰相比秃鹫战车、死神、龙骑士这样的单位很显眼，飞在天空很显眼，外面戴个绿色套子很显眼，艾格大人响彻全城的宣言更显眼。

　　于是乎，附近街区的防空营武装载具与防空兵将他当成了迪卡本狙击战中唐方一边势力的指挥官，给予迎头痛击。

　　当如潮爆炸再一次包裹住夜鹰的身体，艾格·斯台特曼终于意识到自己干了一件很傻X的事情，因为除去附近街区防空营的人，2395旅的空战单位正汇成一股风潮，由四面八方向着他所在位置逼近。

　　防御矩阵再强也不可能架得住这种规模的围攻。

　　“HOLYSHIT，赶快点掉那架侦查无人机，你个笨蛋。”

　　艾格当然不会承认自己是个白痴，于是现学现卖，把罪名安给另一架夜鹰驾驶员，谴责对方没有及时点掉那架闪雷侦查无人机。

　　第二架夜鹰驾驶员这才掉转炮口，以机载电磁炮点爆那架在周围空域盘桓许久的侦查无人机。

　　作为系统单位附属人口，他当然不会告诉别人为什么不在一开始便狙掉闪雷侦查无人机的原因是艾格大人刻意吩咐他这样做。

　　当然，无论是艾格要兑现“死一个给你看”的宣言，还是典型性装X装成傻X事件，那都是唐方需要在意的问题。

　　闪雷侦查无人机带着一溜火光落下，扎进旁边一家五星级酒店的客房，燃起熊熊火焰。

　　将坦克连击溃，也算是大大露了一回脸，反正有布雷无人机与自动防御炮塔在，2395装甲旅的小股部队过来就是送死，艾格觉得自己还是乖乖回到战线后方继续压阵为好。

　　便在这时，迪卡本北方的天空生出密密麻麻的黑斑，只是几个呼吸的功夫，那些黑斑便欺近市中心，形象也渐渐清晰起来，赫然是一条一条的飞龙，总数足有上百条。

　　这个数量的飞龙，比在迪卡本市区游走的秃鹫战车、死神、龙骑士加起来还要多一倍。

　　在高低错落、鳞次栉比的高楼广厦间，在战火与阳光下，上百条飞龙震动翅膀，带着呼啸的风声与凄厉鸣叫，饶过高塔，转过大楼，往一道道玻璃幕墙留下无数身影，迎着地面升起的各种火力，弹射出无数预示死亡的刀刃。

　　整个市区陷入一片混乱，爆炸在街道蔓延，在天空闪现，子弹的轨迹交织成一道道火力射线扫来扫去，还有许多导弹带着浓烟四下飞舞。枪炮声、玻璃破碎声、精钢折断声、爆炸声、飞龙厉啸声、士兵惨叫声……各种声音汇成一道狂潮，席卷整座城市。

　　迪卡本是卡布雷托最大的城市，占地面积极广，市区内硝烟弥漫，战火纷纭，市区外围，无数车流好像雨天下的蚂蚁，变成一条条黑色长龙，以辐射状运动方式，疯狂地向城外荒野逃窜。

　　一开始他们不知道哈尔王宫发生了什么，现在他们了解了，了解的刻骨铭心，了解的深入骨髓。

　　艾琳娜的那句话，是对赞歌威尔的挑衅，是对王权的抗争，是对天下的布告，也是拉开战争帷幕的螺号。

　　真的打起来了，战争来了！图兰克斯联合王国迎来了历史性的一刻。

　　迪卡本市的居民大多属于这个国家的富人、名流、权力者，向以高傲的姿态面对那些贫困地区的穷人，甚至于唐方将“乔治亚”的贵族势力连根拔起，都被一些人讥笑为咸鱼翻身，屌丝暴富后的疯狂行为，完全暴露出唐舰长的精神扭曲，心理变态一面，毕竟是蒙亚帝国一个小地方出来的乡巴佬，能有什么修养，还有一些受益于现行TI制，积累了庞大财富，或者名望的人，更是在人前人后把他贬低为最粗鄙，最恶俗，最猥琐的小瘪三，从精神上战胜他，从心理上嘲笑他，从思想上蔑视他。

　　然而，今时今日，这些人却在迪卡本市区被战火吞噬的时候，带着夫人们与孩子，露出惊恐的表情，仓皇地逃离这个城市。

　　他们没有想过，发生在“乔治亚”的事情，有一天会降临到自己头上。

　　有些人感到后悔，有些人更狠他，有些人依旧心怀嫉妒，并因嫉生恨。

　　如果艾琳娜接受赞歌威尔的册封，如果唐方成为贵族一员，如果他与瑟维斯、李云等人称兄道弟，如果他广置产业，热衷美色……

　　这些人会在未来把他视为知己，奉为上宾，绝不会像现在一样，嫉妒他，愤怒他，仇恨他，从心口窝到灵魂深处，都想剥下他高尚的面具，干净的外衣，然后用铁棍蹂躏他，用粪水摧残他，用语言侮辱他……尽管艾琳娜说过，要尊重所有人，无论富人还是穷人。

　　当然，他们的诅咒以及希望，并不会对迪卡本市区的战争带来任何改变，林立的高楼与交错的广厦，是飞龙群的最佳战场。

　　2395装甲旅选择穿越市区，为的是以最快速度赶赴哈尔王宫，只是怎么都没有想到，这条路不是捷径，是通往炼狱的回廊。

　　苏日勒何克的头上已经看不见几根毛，因为在看见飞龙群的那一刻，他的手一哆嗦，直接拽了一把毛发下来。

　　他长的丑，这不是他的错，唐方派一个智障来调教他，却是赤裸裸的侮辱。

　　就是那个让所有人无语到翻白眼的家伙，将他的2395装甲旅车的人仰马翻，这是属于他的耻辱，属于卫戍部队的耻辱，属于国王陛下的耻辱。

　　可怜他还不知道，赞歌威尔已经先他们一步去见了阎王。

　　……

　　迪卡本市区陷入动荡的时候，距离该市不远的一处空域同样被战火笼罩。

　　来自轨道管理局的200多艘战舰在赶赴哈尔王宫天空战场的过程中，受到一群高速战机的截击，进而演变成一场天空遭遇战。

　　这一次的战斗完全不像巴伐雷亚空间站门口那场局部战争，声势很浩大，场面很火爆，战斗很激烈。

　　无数流火翻滚远去，拖着长长尾焰的残骸在天空翻滚着，咆哮着，带起烈风，吹散路径上的一切云絮，向着地面坠落。

　　原本多云的天气在短短的几分钟内被颠覆，所有云雾飘荡然一空，只剩下或大或小，或聚或散的烟团，还有不时闪烁的光亮，划破长空的弹痕，快速扩散的尖啸与爆炸，以及那些厚重如山的阴影与一道道单薄的金华。

　　三王高悬中天，昼色正浓，如果是入夜，许多人会看见美丽的流星雨，会望见炫目的焰火，会陶醉在那片光海，然而，没有几个人会知道，这片灿烂的背后，充斥着死亡与毁灭。

　　因为第三层曲速拦截网内部空域的特殊性，“卡布雷托”轨道管理局一共只有200多艘战舰，这次因为局势非常紧迫，轨道管理局局长高登·隆巴德不顾总部安危，一次性投入了全部兵力，就连压箱底的东西都投入到这次作战中，因为这是伊丽莎白王后的命令，同时他也清楚，战争的号角已然吹响，所有在这片权力海洋中嬉戏的人，都没了退路，要么胜而王，要么落败为寇。


第800章 天空遭遇战（上）

　　凭唐方在“乔治亚”的所作所为，在巴伐雷亚空间站的所作所为，大凡手底不干净的人，都不会有什么好下场。

　　高登·隆巴德恰恰便是其中的一员，在司职轨道管理局局长这一职务的几年时间里，草菅人命的事情做过，贪赃枉法的行为有过，欺压良善的勾当同样没少干，他的未来与国王陛下的命运绑在同一辆列车上。

　　他不愿意看见赞歌威尔死亡，不能接受新派势力垮台，所以，他亲自登上了从轨道管理局战舰码头开赴“卡布雷托”内陆的圣母级无人机母舰。

　　距离地面数万英尺的平流层，一艘体型长达420多米的战舰悬停空中，外形酷似下宽上窄，表皮包裹着层层青叶的笋。

　　这便是图兰克斯联合王国的圣母级无人机母舰，由新派势力研发而成的新式战舰，是可以与老派势力圣灵II型航母相提并论的大杀器。

　　一般而言，只有部分轻型巡洋舰可以突入大气层内进行作战，重型巡洋舰、战列舰、航母这样的大型舰，受各方面影响，是不能深入星球内陆的。当然，像蒙亚帝国凯恩侯爵建造的斯基德普拉特尼级母舰是一个例外。

　　在官方文献中，圣母级无人机母舰也是无法进入行星大气层，但是眼前的一幕，却完全颠覆了国内外军迷们对于圣母级无人机母舰的认知。

　　其实圣母级无人机母舰有两套生产方案，一套是呈现给外界的常规型圣母级无人机母舰，一套是外形与常规型号圣母级无人机母舰完全相同，但是内部构造有很大差异的升级版本……是的，后者的核心部件来自上帝武装。

　　升级版圣母级无人机母舰的数量比较稀少，但是各方面性能都远远超越常规型圣母级无人机母舰，比如列装了聚变反应堆，比如双通路反重力引擎，比如轻型合金……

　　强大的部件带给它强大的功能，以420多米的舰长，可以突入“卡布雷托”大气层，便是其中之一。

　　因为轨道管理局一直扮演着“卡布雷托”门卫的角色，经过多次会谈，赞歌威尔终于逼迫亨利埃塔让步，获得在巡逻舰队总部驻防一艘圣母级无人机母舰的权力。

　　在外界看来，国王陛下的确按照协议在轨道管理局布置了一艘圣母级无人机母舰，然而，实际情况却是挂羊头卖狗肉，那其实是一艘升级版圣母级无人机母舰，战斗力几乎是常规型号的2-3倍。

　　就像亨利埃塔秘密研究对抗热能武器的新型装甲，并在天行者卫队实装一样，赞歌威尔同样偷偷摸摸干了许多摆不上台面的事情。

　　他有上帝武装在暗中支持，做类似的事情更加容易，这也是新派势力能够从弱小一步步走向强大，并反客为主，渐渐取得优势，压制住老派势力的原因之一。

　　时至如今，在生死存亡的关键时刻，高登·隆巴德自然知道该怎么做。于是轨道管理局总部的圣母级无人机母舰来到了“卡布雷托”的天空。

　　以蔚蓝苍穹为幕布的舞台上，圣母级无人机母舰表面的“青叶”片片张开，圣徒攻击无人机以复数形式由港口喷出，化作一股股黑流，涌向天空战场。

　　这同样是一个不同于常规型圣母级无人机母舰的地方，升级版圣母级无人机母舰的港口最大可同时弹射4架无人机，拥有非常强大的爆发力。

　　在圣母级无人机母舰周围，200多艘战舰已经由行军姿态转变为固守姿态，将旗舰牢牢护持在内，迎战唐方的战斗飞行器。

　　由6架狮鹫战机，6架战术机，6架凤凰战机，20头腐化者，2架铁鸦组成的三族空军在轨道管理局所属舰群四周散开，以游击的方式进行攻击。

　　倒不是他们故意用这样的方略，而是那些圣徒无人攻击机真的很讨厌，战斗力比那200多艘战舰加起来还要强大。而且，更加棘手的是，艾玛根本无法破解圣徒攻击无人机与圣母级无人机母舰的通讯信道密钥，只能依靠铁鸦的电子战设备进行一定程度的干扰。

　　因为唐方立志以最快速度结束“卡布雷托”的战斗，艾玛为三族空军指定的攻击方案是硬碰硬，哪怕拼着损失部分兵力，也要把轨道管理局所属舰队在最短时间内歼灭。

　　虽说双方投入的战斗单位数量比超过5:1，但是轨道管理局巡逻舰队服役的都是一些过期型号战舰，且并无大型舰，快速突击艇与宣教士级护卫舰居多，惩戒骑士级驱逐舰只有区区二十几艘，要击溃他们理应是一件很容易的事情。

　　不过事实证明，这不容易，这很困难。由于升级版圣母级无人机母舰的加入，巡逻舰队的战斗力获得极大提升。而高登·隆巴德也不是无能之辈，从卫戍部队总指挥维利·斯密特那里得知哈尔王宫战场的情况后，在遭遇三族空军后，直接以固守姿态迎战，同时最大限度解放旗舰战斗力，放出大批无人机加入战斗。

　　这样一来的结果是，三族空军难以依靠强大的大气层环境适性，以及强大火力从一个方向突破巡逻队舰群的防御阵型，又被圣徒攻击无人机聚散有序的狼群模式干扰，竟渐渐的被切割开来，变成各自为战的游击，进一步失去了己方优势。

　　在这之后，高登·隆巴德再一次变更无人机群的攻击模式，并故意卖个破绽，以付出10艘异端级快速突击艇为代价，将腐化者、铁鸦这种机动力稍逊的大型单位与狮鹫战机、战术机、凤凰战机这样的快速单位隔离开来，然后利用圣徒攻击无人机群反施以切割战术，将原本覆盖整片空域的大战场，切割成数块小战场。

　　于是乎，胜利的天平开始向着轨道管理局一方倾斜。

　　高登·隆巴德是一个令人憎恶的恶棍不假，但是不可否认，他是一个很有能力的家伙，不然也不会受到赞歌威尔器重，提拔为王都的守门人。

　　腐化者与铁鸦受到战舰级火力的重点照顾，尤其是那二十艘驱逐舰，将绝大多数火力都倾泻到腐化者这种拥有强大攻坚能力的生体战舰身上，舰弦200MM口径磁轨炮电弧急涌，弹丸带着刺耳音爆，在天空留下一道道光火。舰尾导弹垂直发射系统向天空喷出升龙般的火舌，赤红色的弹头撞破天风，泻出滚滚烟龙，向着目标群体飞驰。

　　这一幕看起来声势骇人，但是结果令人尴尬，本身200MM级的磁轨炮就无法对腐化者造成致命伤，更不要说老旧型号的宣教士级护卫舰所配属的磁轨炮。

　　另外，大气层内作战受到很多干扰，空气阻力、高空对流，云气、湿度、风力等多多少少会造成一些负面影响，这样一来，磁轨炮的威力不可避免地有所削弱，更不可能对腐化者造成重创。

　　当然，一旦被弹丸命中，根据承弹部位不同，也会受到不同程度的伤害。

　　最尴尬的还是那些导弹，铁鸦布置在战场的定点防御靶机与照准无人机配合，几乎拦截下90%以上的入射导弹，在天空形成一道弥漫的火线。

　　幸亏大部分圣徒攻击无人机被派遣至腐化者所在区域，圣母级无人机母舰的几门激光炮又颇具威胁，方才逼得腐化者只能在外游走，铁鸦也只能依靠自身机动性与干扰能力躲避圣徒攻击无人机的袭扰，没有办法接近舰群释放铁鸦炸弹。

　　战术机、狮鹫战机、凤凰战机被上百艘异端级快速突击艇与圣徒攻击无人机面与线结合的攻击模式分割至不同区域战场，无力同腐化者、铁鸦汇合，只能与圣徒无人机展开缠斗。

　　凤凰战机因为有等离子护盾加持，圣徒无人机配置的20MM高斯炮并不足以对他们产生多大伤害，至多缓慢侵蚀护盾强度，倒是异端级快速突击艇与宣教士级护卫舰的100MM口径磁轨炮与各型导弹，让它们有几分顾忌。

　　不过凤凰战机毕竟是星灵空军单位，是天空战场上唯一取得优势局面的攻击单元，其实倘若不是只有6架凤凰战机，而是12架，大可以硬扛着战舰炮火，利用离子炮扫射，硬生生撕裂对方的战斗阵型，一点破面，最终形成多米诺骨牌效应，颠覆战局。如今却只能通过运动战，以极为缓慢的速度消耗那些敌方单位。

　　6架凤凰战机仿佛6只斑斓蝴蝶，在缓慢移动的异端级快速突击艇的间隙上下腾挪，与更小的圣徒攻击无人机翩翩起舞，射出一道又一道弧形光束，时而穿破烟云，落在战舰装甲爆起一阵闪华，时而命中无人机声，炸成一道火焰，播下如雨落英。

　　离子束的光芒很明亮，能量织网的色彩很鲜活，优雅的翼展描绘出一抹抹青蓝，为躁动的烟气团与火光添上一点轻盈。

　　另一边，战术机与狮鹫战机凭借强大的机动性，带着一枚又一枚导弹，在圣徒攻击无人机与战舰武器系统交织出的火力网穿梭。

　　战术机翼下火光连涌，子弹命中圣徒攻击无人机，发出叮叮当当的金属交鸣，然后这些如同一个“山”字，只有几米体长的无人飞行器黑色的涂装表面会冒出一朵朵火焰。它们有的会回归母舰的维修平台进行快速修理，但更多的会失控坠落，或是炸成一团急速膨胀的大火球，抛出无数金属破片。

　　狮鹫战机如同喝醉的酒鬼，尾焰左右摆荡，机身在纵横交错的火线间隙快速漂移，以4枚利爪导弹为一轮次的攻击穿越圣徒攻击无人机封锁线，浇在一艘异端级快速突击艇的左舷，将2门140MM双联榴弹炮轰成冒着浓烟与电弧的残破零件，并在外壳撕开一道大口子，露出内部设施。

　　战术机与狮鹫战机掠过带起的狂风将缓慢扩散的硝烟搅散，切割成一道道流絮，风与风相撞，发出沉闷的呜咽，形成一个又一个气旋，把细碎的烟丝吞噬。

　　炮响轰鸣，风声呼啸，光雨狂飙，浓烟漫卷。

　　炮口急速吞吐的火光将天空带入震荡，横空扫过的弹流似把天阙分开，快速掠过的战机与缓慢推进的舰阵，以及岿然不动的圣母级无人机母舰，令整片空域陷入一片动荡。

　　高登·隆巴德站在舰桥二层的围栏旁，注视着一楼设备池的工作人员，以及正对面大屏幕上激烈的交锋画面，脸上的表情很平静。

　　不同于维利·斯密特的束手无策，他的眼睛里闪烁着叫做游刃有余的光芒。

　　卫戍部队的机械化步兵旅在虫群的攻击下一触即溃，2395旅被困在迪卡本市区，那是因为陆军并没有什么强力战斗单位，比不得海军科技的发展进度。

　　轨道管理局的巡逻舰队虽然只是一些落伍战舰，但是升级版圣母级无人机母舰的存在，却在很大程度上弥补了巡逻舰队在内陆环境下作战的不足。从开战至今，他的舰队已经消灭唐方3架战机，2只生体战舰，虽然这仅是对手的八分之一兵力，己方也损失了一些圣徒攻击无人机与舰艇，但是他有绝对信心赢得这场战斗的最后胜利。

　　外界传言唐舰长自横空出世以来未尝一败，今天他就要打破对方的不败神话，用轨道管理局这群破烂货，好好教训一下那个家伙，让全天下的人都知道，世界上没有永远的常胜将军，只要操作得当，注重战术搭配，一样可以走出劣势，赢得胜利。

　　他为这次战役做过不少准备，自从唐方在巴伐雷亚空间站门口干掉巡逻舰队20多艘战舰那一刻，双方便结下难解的仇恨。

　　高登·隆巴德向来是一个睚眦必报而又执着的人，哪怕面对唐舰长这种久负盛名的人物，一样不会轻言放弃。在率军出征前，为了能够痛痛快快一雪前耻，他甚至从卫戍舰队借来一艘上帝之眼级侦查舰，用来对付那些隐形战机。

　　遗憾的是，这次等待他的是战术机+狮鹫战机+腐化者+铁鸦的混合部队。但是没有关系，高登大人是一个很有才华的人，虽然掌管轨道管理局，却有着不输名将的指挥功底与过人眼光。

　　其实除去利益之争，以及巴伐雷亚空间站之辱，他还跟唐方有另外一场恩怨。当初“炽天使号”到达“克哈诺斯”的时候，曾经杀鸡儆猴，当着泰伦的面将海关总署署长弗拉基米尔干掉。

　　高登·隆巴德正是弗拉基米尔的亲家。

　　所以，不管是站在利益角度，颜面角度，情感角度，他跟唐方都有仇。

　　大屏幕上火光一闪，一架凤凰战机左翼能量织网爆起如浪花般的电弧，难以维持飞行姿态，机身歪歪扭扭，带着两道震荡光痕由天空坠落。

　　毫无疑问，这是一个理想的发展，凤凰战机的坠落，预示着战局已经完全进入他的节奏，唐方的空军单位会一点一点被磨去战斗力，然后被他干掉。

　　高登·隆巴德对自己有信心，对升级版圣母级无人机母舰有信心，对这场战斗有信心，对光明的未来同样有信心。

　　“情报官，将战场资料转一份给维利中将，地面部队需要一个榜样来坚定信心。”

　　是的，这是炫耀，赤裸裸的炫耀，用唐方的失败来铸就他的辉煌。

　　情报官答应一声，将数据处理小组剪辑完毕的一份影像资料发向卫戍部队指挥中心。

　　“卫戍舰队那边的战斗怎么样了？战争之子还没有到吗？”

　　吉尔科特带着天行者卫队抢先动手，对卫戍舰队发动袭击，以接应亨利埃塔与唐方。

　　凭卫戍舰队的兵力，自然远非摄政王殿下亲卫舰队的对手，落败只是早晚的问题，能够扭转这种局面的，只有战争之子，又或者狮心王独立舰队。后者恐怕已经与第23游骑兵团对上，所以，他只能寄希望于战争之子动作快一点，尽量保证新派势力所属军事力量处于优势，尽量赶在唐方的生体战舰集群出动前，稳住太空战场的局势，以便用消耗战术，一点一点吃死对手。

　　按照维利·斯密特提供的材料，唐方的异形部队是由那团黑云中出现，想来是通过量子传送技术群体传送而至。

　　“卡布雷托”战场、第三层曲速拦截网内侧太空战场、第三层曲速拦截网外侧太空战场，这三大战场构成了“克哈诺斯”会战。

　　高登·隆巴德很清楚，唐方的生体母舰，及生体战舰主力还没有现身，从第三层曲速拦截网外侧太空战场的兵力对比来看，新派势力一方明显占优，生体战舰集群最可能出现的地方，就是第三层曲速拦截网外侧太空战场，以帮助第23游骑兵团与协防舰队来对抗狮心王独立舰队与末日舰队。


第801章 天空遭遇战（中）

　　第三层曲速拦截网内侧太空战场的规模虽然小一些，却是三大战场中最为核心的部分，一旦确定优势局面，便可以将其扩大到“卡布雷托”战场与第三层曲速拦截网外侧太空战场。无论是对营救国王陛下，还是对整个克哈诺斯战局，都有着极为关键的影响。

　　他相信，自己可以想到的东西，伊丽莎白王后与泰伦亲王也一定可以想到。

　　联络官并没有第一时间给予回报，因为星球轨道绝大多数无人天基平台都处于瘫痪状态，只有很少有人功能站、哨卡及军方空间站可以用来做通讯中继站，因为地面战争的规模像滚雪球一样越滚越大，越来越多的数据请求对严重缩水的通讯资源带来极为沉重的负担，很多低优先级请求很难在第一时间获得响应。

　　当然，高登·隆巴德是轨道管理局局长，升级版圣母级无人机母舰的优先权不可能太低，几个呼吸的功夫，一则消息传递至舰桥。

　　当舰务官准备亲自汇报这则消息时，一道阴影在高登瘦长的脸颊徐徐展开，几乎遮住他的左脸。

　　舰务官没有开口，因为从局长眼睛里看到震惊的表情，并听见前方传来一阵惊呼，下意识回头望向舰桥大屏幕。

　　天空战场的局势还是那么激烈，火光急闪，长烟如龙，战机的呼啸与枪炮的咆哮响彻云霄。然而，无论火光如何闪烁，长烟如何翻滚，那些画面都变成了底色，无论战机与枪炮如何努力，那些声音都成了背景旋律。

　　那道投射至众人眼底的阴影其实并不大，只有百米左右，比不上惩戒骑士级驱逐舰，更不如圣母级无人机母舰，但是他的外观却惊呆了在场每一个人。

　　模块化金色球体包裹着一整块水晶，外围是三道有些虚幻的透明翼展，金色球体的每一道模块内壁在中央水晶的照耀下，闪烁着光栅矩阵一般的光芒。

　　它出现的很突兀，传感器发现它的时候已经进入战场。

　　这是个什么东西？水晶？战舰？水晶……战舰？

　　爆炸制造的冲击波向外激荡出燥热的风，裹着浓烟向外翻腾，但叫人不解的是，那块巨大水晶旁边的空间却很平静，狂暴的气流扩散至它的身边，仿若被驯服的野马，立刻变得非常乖巧。

　　它不威武，有一种神圣的气息。

　　高登·隆巴德率先回过神来，知道这一定不是军方飞行器。既然不是军方飞行器，那就只能是唐方派出的战斗单位。

　　然而，最让人不解，也是最让人愤怒的是，那个小子只是派出这么一艘水晶战舰作为支援力量？

　　这是蔑视，是侮辱！

　　高登是一个睚眦必报的人，所以有一颗非常敏感的心。

　　敏感，不一定代表着脆弱。

　　“给我毁掉它，打断唐方的脊梁。”

　　下一秒，停泊在圣母级无人机母舰维修港的圣徒攻击无人机在补充完弹药后，先后由港口涌出，汇同一股用于应付紧急情况的后备兵力，化作一把黑剪，扑向缓慢接近战团的水晶战舰。

　　高登不知道水晶战舰的来历，不知道它的名字叫做母舰核心，如果他知道自己面对的东西在神族有着怎样的地位，或许不会想着去击毁它，最大的可能便是有多远逃多远。

　　可惜，他不知道，200多架圣徒攻击无人机钻破鼓荡的风屏，带着嗖嗖的啸鸣，由天空俯冲而下，泼洒出如同瓢泼大雨般的子弹。

　　两股无人机洪流接近母舰核心所在，由并列姿态向两翼展开，海量的光斑从天空落下，以母舰核心为中心点，交织成一片闪烁光幕。

　　圣徒攻击无人机的速度很快，母舰核心的速度很慢，没有办法像战术机与狮鹫战机那样，利用速度优势甩掉它们，也不可能像腐化者一般，可以硬抗小口径磁轨炮的射击，然后在短时间内依靠高速再生能力恢复伤势。

　　其实，它根本不需要躲，完全没有必要躲。

　　当圣母级无人机母舰舰桥大部分工作人员将目光集中到母舰芯核，高登微微眯起双眼，等待那些光点落到目标身上，绽放出耀眼星火的时候，一道时空曲率波动席卷整个战场，令时空曲线弯起一个个不同寻常的波伏。

　　只是没有人会在意显示器上的曲线不曲线，包括下面那些护卫舰与驱逐舰的船员，所有人都一脸震惊地看着大屏幕上的一幕，艰难而苦涩地吞下流到嗓子眼的口水。

　　“开什么玩笑，这怎么可能？！”

　　“圣母在上，我一定是在做梦，没错的，一定是这样，不然……不然……”

　　“有没有搞错，那到底是一个什么鬼东西，它怎么可以这样！”

　　“……”

　　类似的声音响彻整个通讯频段，惶恐无措的情绪像一场瘟疫，席卷轨道管理局巡逻舰队所有人的心。

　　高登·隆巴德终于知道唐方为什么只派来一艘水晶战舰对付自己，那不是蔑视，更不是羞辱，唐舰长已经很看得起他了……这让他从怨由心生变得受宠若惊，由受宠若惊变成手足冰冷，四肢僵硬，脸色惨白，挥汗如雨……

　　很难想象，这么多形容词可以同时出现在一个人的身上。

　　天空之上，那些汇成一道扇形大网的光斑在接近母舰核心的过程中，仿佛突然进入另一个时空，速度由快而慢，原来只能看见光火的弹丸，慢慢褪去火焰的外衣，变成一颗颗弹头，越贴近目标速度越慢，间距也越来越小，最终变成密密麻麻的一团金属物质，向着母舰核心一寸一寸推进。

　　母舰核心的速度依然缓慢，但是那些子弹的速度更慢。

　　如果把前者比作一台小轿车，那后者便是一支努力接近目标的蜗牛大军。

　　这一幕很有意思，可是比起它的趣味性，结果更令人震惊。母舰核心坚定的迈着自己的步伐，不带一丝烟火，不带一丝云彩，轻轻转动中央的球型模块，进入到战场水平高度。

　　它的身边好像包裹着一圈魔法罩，那些离开魔法罩影响范围的子弹又恢复到原来的速度，重新化为一道道火线向下方飞去，重新发出咻咻的穿云声。

　　讽刺的是，它们的目标早已离开那里，出现在另一个地方。

　　舰桥的人们全部傻眼，用不同的表情，不同的动作，来表达同样的震惊情绪。那些圣徒攻击无人机不会这样，依然按部就班地泼洒着弹雨，只不过稍微变换了一下阵型，由两翼进行包抄，利用20MM高斯炮攻击的同时，还将翼展下挂载的一枚空空导弹激发。

　　一如双方第一次接触，迅疾的火光褪去颜色，变成不光鲜的弹头，但是那些导弹却在进入异度时空的时候被手动引爆。

　　高登·隆巴德认为这样会加重母舰核心制造的时间效应场的负担，导弹爆炸产生的能量最终会破坏那片时空的构造，从而搞定目标。

　　不得不说，他是一个很有想法的人，真的比维利·斯密特强太多。

　　遗憾的是，以主权国家的科学水平，距离母舰芯核这一级别的科技造物，差距实在太远。导弹从主动引爆，到弹头破裂，到火焰外涌，到破片四射，像有无数朵红色小花在母舰核心周围缓慢盛开，真的很漂亮，很壮观。

　　光芒依旧灿烂，声音依旧响亮，只是结果令人沮丧，这并不能对母舰核心外面的时间效应场造成任何影响。

　　或许是被圣徒攻击无人机的新一波攻势激怒，母舰核心中央水晶亮起耀眼的光芒，不停旋转的球体模块调转炮口，一道压缩至极致的半固体灵能勃然而发。

　　蓝色的压缩能量团由天空掠过，产生出一股强烈的震爆，在沿途留下夺目光华，庞大的灵能云雾向着四周快速扩散。

　　轰！轰！轰！轰！

　　灵能过境产生的震爆波将行进轨迹两侧的圣徒攻击无人机横扫一空，如同点燃引线的鞭炮，爆炸的火焰在天空连成一串，由母舰核心所在位置，一直蔓延到轨道管理局战舰本阵，击中一艘惩戒骑士级驱逐舰。

　　那道半固体状态灵能落到舰体装甲上的一刻，破碎成一股强大的灵能冲击波，由外装甲传递至舰体结构，将外壳震碎震裂，形成一道快速龟裂的长线，由舰头一直蔓延至舰尾，最终引发动力系统障碍，造成严重的内爆。

　　又内而外的火焰涌潮将碎裂的装甲直接推送到天空，制造出一股股连成线的火焰喷泉与破片雨，带着硝烟与气浪翻滚而下，落向地面。

　　这时，反方向的爆炸撕裂舰体底盘与推进器，更大规模的火焰浪潮将整艘战舰吞没，裹着熊熊火焰，与剧烈翻涌的硝烟，还有连环爆响，由云头缓慢坠落，在尾后留下一道长长的火焰轨迹。

　　母舰核心的一次攻击，将轨迹上的所有圣徒攻击无人机摧毁，然后以摧枯拉朽之势，将一艘惩戒骑士级驱逐舰击溃。

　　这样的一幕令所有人心底生出一股寒意，望着那颗完美无瑕的球型飞行器的目光就像面对地狱来的死神，一种无力感与挫败感油然而生。

　　当惩戒骑士级驱逐舰的舰体在连番爆炸下肢解成许多带火残骸越去越远的时候，母舰核心的第二发斥力炮轰出。震爆波撕裂圣徒攻击无人机的封锁线，穿过铁鸦与腐化者所在战场，落在一艘疯狂射击重伤腐化者的异端级快速突击艇舰弦。

　　半固态灵能破碎的一瞬间，异端级快速突击艇70多米的身体如同遭受锤击的腐朽横木，噗的一声爆碎成无数破片，然后被内爆产生的冲击波吹飞，变成战场上死状最为凄惨的一个单位，带着风与火坠落。

　　高登·隆巴德的脸上已经看不到人色，早前因为局势占优而生出的一丝得意与超然，此时此刻已经荡然无存，心头只剩下无边的恐惧与茫然。

　　面对大屏幕上那艘完美无瑕，闪耀光芒的水晶战舰，他完全没有任何办法。

　　圣徒攻击无人机的联合攻击没有用，战舰级磁轨炮没有用，连圣母级无人机母舰上那几门激光炮也无法攻破目标外围那层异度空间，伤害到水晶本体。

　　他完全没有想到天空战场上会突然出现这样的东西，完全没有想过它有这般强大，强大到超乎想象，强大到令人颤栗。

　　高登没有想到母舰核心强大到这种地步。其实就连它的主人唐方，同样没有想到现实中的母舰核心这么强。系统注释只是引用了官方的样本分析报告，并没有详细介绍母舰核心在现实中会有怎样的表现。

　　他曾经觊觎BETA版母舰的“星河漩涡”、“虫洞传送”、“星爆光束”、“时间炸弹”这种逆天级技能，现在看来，母舰核心将“时空折越”技能用在外围，形成空间效应场，完全就是“时间炸弹”技能的表现形式。

　　这便是现实与游戏的区别，200W水晶200W瓦斯所造就的战斗单位果然强的可怕。

　　轨道管理局一方从优势到劣势，整个过程只用了短短几个呼吸，当母舰核心将“时空折越”技能投射到战场的时候，崩溃不可避免地发生了。

　　就像用勺子在奶酪上挖下一大块，腐化者与铁鸦所在区域通往圣母级无人机母舰的路径上那些战舰与上百架圣徒攻击无人机被转移到一片圆形异度空间，无论是移动，还是开火，都慢的像乌龟在爬。

　　从正常时空向里面看去，可以望见推进器喷射出流体状的光焰，可以看见炮口由弱而盛的火光，可以看见弹头离开战舰在空中缓慢旋转，可以看见那些被狂风吹乱的烟丝缓慢扩散。

　　里面的一切都慢了下来。

　　母舰核心的一击，令轨道管理局巡逻舰队三分之一的兵力陷入缓速状态。

　　如果从远方望去，会有一种撕裂意识的扭曲感，圆形空间外围的战斗激烈如火，里面的战斗却如同一首慢节奏的轻音乐，叫人心里很难受，多看几眼便觉头晕目眩，心情烦躁。

　　圣徒攻击无人机还则罢了，异度空间外面的战舰发疯似得向更远的地方逃命，其中有一艘宣教士级护卫舰很倒霉，舰首在正常时空，舰尾在异度空间，远远看去仿佛一个溺水的人拼命折腾，拼命挣扎，却还是无法逃离那片足以吞噬一切的死亡漩涡。

　　所有人都知道，陷在那样的时空里意味着什么，虽然那片时空不会坍塌，也不会泯灭，只是时间流速与外面不同，对于里面的人而言，或许从感官上不会意识到武器系统射出的弹丸被减速，但是对于外面的人而言，那些射出膛口的弹丸简直比龟爬还要慢，双方就算暂停战火，坐下来吃一顿饭，那些弹丸都不一定能够走出时间的泥潭。

　　所以，一旦进入异度空间，代表着将无法对外面的单位产生威胁，而外面的单位却可以如同先前那般，用炮火招待里面的目标。虽然寄生孢子与铁鸦炸弹进入异度空间后同样会变慢，然而速度是相对的，对于里面的战舰而言，它们依然如往常那般迅速，当异度空间到达时限后消失，寄生孢子与铁鸦炸弹将准确无误地命中那些目标。

　　简而言之，异度空间本身不会对里面的人或事物造成任何影响，却可以让他们成为外面战斗力量的活靶子。

　　虽然这样的攻击方式一点都不激烈，看不到火光与烈焰，听不到枪炮轰鸣，但是它的强大却超乎了想象。毫不客气的说，这样的攻击方式哪怕放到现在的科学水平下，都可以被称为“科幻”。

　　高登·隆巴德忽然很后悔，后悔刚才有些得意忘形过头，乐极生悲往往只需短短一瞬，短暂到让你无法适从，无能为力。

　　那颗突如其来的大水晶，一个照面将巡逻舰队三分之一的兵力，70多艘战舰100多架圣徒攻击无人机丢入异度空间，这样的攻击是一个什么概念？

　　虽然大气层内的战斗不同于太空战场，他为了吃死那些战机与腐化者，用的是阵地固守这样的密集型布阵方式，才令水晶战舰一口气把那么多战舰送入地狱，但是这依然无法掩盖那件武器威能无限的事实。

　　怎么办？接下来怎么办？

　　撤退吧，他真的很不甘心，那么好的局面，短短几分钟时间便颠覆至此，从胜者到败者转变的太快，快的让他无法接受。不撤退？面对那艘水晶战舰，又该怎么打？拿什么本钱打？

　　异度空间的出现，彻底瓦解掉轨道管理局巡逻舰队在天空战场布设的战斗阵型，原本用以对付三族空军的围剿网被撕裂，战术机、狮鹫战机、凤凰战机、腐化者、铁鸦之间的通道被打通，从而汇聚一处，像一把剖开牛骨的弯刀，直插战阵核心。

　　当恐慌情绪变成一场瘟疫席卷战场，崩溃自然无可避免。由17头腐化者构成的刀锋力量根本没有遇到什么反抗，由异度空间形成的缺口撕裂巡逻舰队阵型，火力直逼最中间的圣母级无人机母舰。


第802章 天空遭遇战（下）

　　由战术机、狮鹫战机、凤凰战机组成的高机动单位负责荡开外围圣徒攻击无人机，为腐化者开路。

　　铁鸦炸弹爆炸产生的光辐射席卷四周，火焰将十几架圣徒攻击无人机吞噬，逼退无人机群的袭扰。凤凰战机的离子光束刺穿迅速膨胀的硝烟，落到一艘异端级快速突击艇右舷，青蓝色光束化作一把利剑，在黑色的装甲上炸出一个大洞，高温射流殃及里面的电子设备，引发内爆，突击艇带着滚滚黑烟，向着左侧急速避让，将2架圣徒攻击无人机卷入战团，撞成两颗大火球，进而被爆炸撕裂外装甲，带起更为严重的火灾，最终舰腹左右各喷出一道火焰，从天空坠落。

　　这只是战场的一个小缩影，腐化者集群构成的攻坚单元才是真的横扫千军如卷席，成团的寄生孢子在装甲表皮爆开，腐蚀性体液在分子层面破坏装甲粒子间的联系，把原本坚硬的合金变成脆弱的豆腐渣，有的直接在舰体震荡过程中支离破碎，露出里面灯光闪烁的舱室，被外面的狂风吸出各种各样的零件乃至船员，有的直接被腐化者的身体撞破舰身，变成一个又一个残废。

　　腐化者体长超40米，异端级快速突击艇只有70多米，生物单位与机械单位的灵活性自然不在一个水平，当后者被前者近身，可想而知会是怎样一幕场景。

　　从远处看，最前方3头腐化者仿佛砸烂花瓶的砖石，硬生生在舰阵挤出一条血路，抵达圣母级无人机母舰所在核心位置。

　　圣徒攻击无人机已经无力将它们驱逐出去，偌大的母舰只能依靠4门激光炮进行最后的困兽之斗。

　　高登·隆巴德在最后时刻想到了撤退，想到了逃命，因为哪怕“我愿用生命筑起陛下脚下的桥梁，用脊梁挑起奥利波德家族的江山”这样的口号喊得再响亮，到头来，真正面对死亡的时候，仍然难以克服心头的恐惧。

　　在这个不用喊万岁的时代，还可以用更多的方式喊万岁，然而，挂着“万岁”头衔的人有很多，却没有人会真的万年不死。

　　圣母级无人机母舰舰桥，场间气氛越发凝重，所有人呆呆望着大屏幕上的影像，不知道该怎么办。

　　刚刚接获一条最新消息的情报官犹豫片刻，最终选择闭嘴，没有把战争之子已经出动的命令报告给高登·隆巴德，因为局长大人正在思考对策，他接下来的话将决定在座所有人的生死。

　　比起战争走向如何，国家命运如何，他们现在更关心自己的存亡。

　　“战术小组，即刻启用丧钟计划。”高登终于接受失败的事实，放弃多余的想法，选择保命。

　　所谓丧钟计划，是指在关键时刻将圣徒攻击无人机化身为自杀式炸弹，成群结队撞向敌人，来为母舰赢得逃亡的机会，毕竟无人机易造，母舰难成。

　　船员们长出一口气，开始按照预案召集散布在战场周围的圣徒攻击无人机施展丧钟计划，赢得逃命之机。

　　然而当无人机群蜂拥而归，向着腐化者集群发起不及损失的自杀式攻击，以阻止它们靠近母舰的时候，一个意想不到的情况发生了。

　　母舰核心中央水晶爆起刺眼光芒，第二片异度空间出现在战场之上，然后，它做了一个谁也没有想到的动作。

　　当异度空间成型，时间效应场扭曲成一道天空走廊的时候，母舰核心飘进了异度空间的作用范围。

　　是的，当所有战舰与无人机仓皇逃避的时候，它却一头钻进了那片异度空间。

　　再然后，许多人被眼前的一幕惊呆。

　　母舰核心进入异度空间的一瞬间，庞大的身体骤然化作一抹流光，以迅雷般的速度跨越战场，出现在圣母级无人机母舰所在的区域。

　　原来那不是一片放缓时间流速的异度空间，反而是一条加快时间流速的空中走廊。

　　人们终于明白过来，醒悟母舰核心为什么可以那么突兀地出现在天空战场，它的飞行速度很慢，比不上圣徒攻击无人机，甚至连宣教士级护卫舰的速度都有所不如，但是这不算什么，它可以操纵时间。

　　飞行器拼速度的本质是什么，就是赢得时间，但假如时间可以被操纵呢？

　　当闪耀金色光芒与莹蓝光芒的母舰核心出现在大屏幕中央，点亮圣母级无人机母舰舰桥所有人的眼睛与脸庞时，高登·隆巴德挥出去的手停在半空，母舰港口弹射出的圣徒攻击无人机也停在天空。

　　当然，它们不是真的停住，而是变得很慢，起码对于外面的人来说很慢。

　　一片异度空间将圣母级无人机母舰笼罩在内，就像黏住一只飞虫的琥珀，就像封住一头恐龙的化石，就像埋葬一座城郭的洪流。

　　剩下的几十艘战舰看到眼前一幕，彻底失去反抗的信心，再顾不上什么忠诚，什么坚定，开始以最快速度向外溃逃，然后在这个过程被战术机、狮鹫战机与凤凰战机送入火焰地狱，化作火流星由天空坠落。

　　高登·隆巴德记录了巡逻舰队意气风发的时刻，却没有机会记录下兵溃千里的一幕。

　　……

　　天空的战斗虽然还没有画上句号，对于轨道管理局的人来说，却已经注定失败的结局。

　　在奈斯特大陆最南端一处群山环绕的盆地中央，代号“阿瑞斯”的地基防御系统正在向星球外层空间激射出一道又一道银白色光束。

　　不同于天基防御武器，地基防御武器的作用范围多在大气层-低空轨道这一区间，很少有可以攻击深空目标的设施，这是因为需要克服的阻力太多，地球引力、磁极、大气层的对流、自然风、空气湿度、磁层与电离层的电离体……等等因素都会对武器系统的准确率产生一定程度的影响。

　　一般而言，可以对星球外面的深空领域造成威胁的地基防御武器大多以导弹方式存在，很少有动能武器和粒子束武器。

　　当初唐方在蒙亚帝国的时候，雅丹公爵之所以敢于在地面搭建超大口径重粒子炮，是因为直接从地核抽取原料，经由许多磁能单元加速，这才获得足以冲破星球大气，抗衡磁场干扰的能力。

　　“卡布雷托”没有那样的大手笔，这并不是说赞歌威尔没有实力那么做，因为他不需要。“阿瑞斯”地基防御系统是由布置在奈斯特大陆各处，共计上百门大口径中子炮组成的超大范围武器系统。

　　由于中子的惰性特质，以高能中子汇聚的粒子束不会受到星球磁场影响，再配以软化大气层的气象调节导弹，可以制造出一个相对适宜的攻击环境来支撑“阿瑞斯”地基防御系统成为星球防御阵线最为闪耀的一颗明珠。

　　众所周知，等离子武器与激光武器对于主权国家而言，还位于刚刚走出实验室，初步进入军事领域，尚未普及的一项科学产品。而中子炮、阳电子炮这样的武器，还只是实验室科技，要想投入实战，仍有很长一段路要走。

　　从这一点来看，可想而知“阿瑞斯”地基防御系统有多么强大。在其他主权国家还在为如何约束中性粒子而伤脑筋的时候，图兰克斯联合王国已经将它们投入实战。

　　就像圣乔治级动力装甲、迅雷级侦查无人机、升级版圣母级无人机母舰的研发过程，这样的成功自然少不了上帝武装的技术支援。

　　其实“阿瑞斯”地基防御系统在官方简报中被说成是一种导弹防御系统，许多人也是这么认为的，因为在“阿瑞斯”地基防御系统所属几个地面基地搭设有许多导弹设施。但就像圣母级无人机母舰所玩花样，“阿瑞斯”地基防御系统同样是一个挂羊头卖狗肉的军事项目。

　　今时今日，它终于揭开面纱，露出真实面目。

　　群山之上，一颗颗水晶球般的量子雷达出现在密林间隙、靠近山顶的平地上。一台又一台防空导弹发射器缓慢转动，将周围空域纳入防御范围。

　　在群山环绕的盆地中央，用以发射深空导弹的地下发射井打开，推送至地面的却是一根又一根是银光闪烁的方形炮管，单是伸出地面的部分便有二十多米长，在电子控制系统的调节下，向着微微偏北的湛蓝苍穹射出一道又一道银白光束。

　　在这座军事基地，从盆地中央到环岭山巅，这样的中子炮足有12门，而整个“阿瑞斯”地基防御系统拥有类似的军事基地12个，分部在“卡布雷托”全境。

　　也就是说，总计144门中子炮被部署在这颗星球上，以抵御来自高空轨道与外侧深空的威胁。

　　如果将反应堆、中子源、增益模块、谐振腔等设备都加在一起，一门中子炮的体积甚至超过某些小型空间站。毫不客气的说，军方几乎将整个盆地乃至周围的山岭区域挖空，才建起这么一座军事基地。

　　不得不说，赞歌威尔还是很在意自己的老命的，只是国王陛下无论如何没有想到，会在那样的时刻，以那样的方式，被唐方一剑刺死。

　　当然，“阿瑞斯”地基防御系统并不会因为它们的王已经归天而失效，当天行者卫队出现在“卡布雷托”外侧虚空，以横扫之势击溃卫戍舰队的时候，这些地底潜藏的魔兽在伊丽莎白的命令下露出了它们的獠牙。

　　这给天行者卫队带来了强大的压力，根本无法靠近星球轨道，只能依靠游走的方式，一点一点蚕食卫戍舰队的力量，同时也被“阿瑞斯”蚕食。

　　用天行者卫队的兵力来换取卫戍舰队的兵力，这样的交换绝对是一桩亏本买卖，但是吉尔科特别无选择。

　　他必须为亨利埃塔与唐方赢得撤离“卡布雷托”的时间，哪怕为此搭上整个天行者卫队，也在所不惜。

　　就像赛克·巴卡尔从“那赛罗”救出的那些孩子一样，天行者卫队从指挥层到一般船员，都是娜塔莎军事学院培养出的人才，绝大多数人都没有贵族背景，没有家族财富，他们大多来自艰苦的单亲家庭，或者直接就是社会孤儿。

　　这样的身份背景让他们具备普通军人所没有的坚忍与忠诚。亨利埃塔给予他们在这个世界存活下来的机会，他们回报给他自己的生命，这很公平。

　　所以，哪怕知道战争之子正在泰伦的带领下由雷欧军港赶来，他们也绝不会后退半步。

　　死亡是一件让人害怕的事情，但是人类相比动物最伟大的地方，就是可以用感情控制自己的行为，用理智战胜私欲，用勇气克服恐惧。

　　天行者卫队的人，从来不缺乏勇气。

　　与战争之子不同，他们不讲忠诚，不讲荣誉，不讲出身，他们只讲感恩。

　　鲁尔斯大公曾经做过这样的点评，拥有这种军魂的部队缺乏爆发力，亨利埃塔没有反驳，梅洛尔也没有反驳，吉尔科特问了大公阁下一句话，“你相信人性吗？”

　　天行者卫队或许真的没有爆发力，却一定有最耀眼的闪光。

　　就像有些人为后代留下许多财富，而另一些却选择传承一份精神。

　　战争之子属于前者，天行者卫队属于后者。

　　同样的，赞歌威尔面对国家局势，自始至终贯彻一个“争”字，而亨利埃塔却偏向更温和的“疏”字，这也是为什么一开始在唐方那里吃瘪后，他可以及时转变想法，也是为什么在梅洛尔死后做出放弃权力，尊重时代变迁这种选择的原因。

　　吉尔科特不知道唐方心里怎么想的，直到亨利埃塔回归“镜光号”，就在老头儿抱着梅洛尔的尸体大哭的时候，天行者卫队迎来了老对头战争之子。

　　但是令人不解的是，本该配合战争之子，给予天行者卫队致命追击的“阿瑞斯”突然下线停运。

　　包括卫戍舰队指挥层、带领战争之子刚刚到场的泰伦亲王，都不知道究竟发生了什么事，奇怪来自地面的支援火力为什么突然停止了。


第803章 乱局（上）

　　只有奈斯特大陆的“阿瑞斯”系统内部人员知道外面发生了什么事情。

　　几乎就在一两分钟的时间，整个盆地便被火焰所包裹，化为爆炸的海洋。

　　轰鸣如雷，火星飞溅，雨点般的光华由蔚蓝的天幕泻落，在周围的山岭泼洒开。

　　从下面望去，那些光雨星星点点，十分好看，但是当它们落入山岭，却将岩石击碎，将树木点燃，让扬尘四播。

　　那些或隐于暗处，或置于明地的导弹发射器成为重点照顾目标，方形发射矩阵被光雨命中，直接炸成一颗颗大火球，向天空抛洒出如龙硝烟，再被后续而至的光雨以及狂风撕裂成细碎的烟絮。

　　作为反击，一些隐没于山脊的导弹发射井打开，闪烁刺眼红光的洞穴骤然点亮，澎湃的烟气翻卷而上，一枚枚导弹离地而起，往天空飞去。

　　然而还没等它们离开山势范围，一道光雨扫过，导弹表面窜出一股股流火，轰的一声炸成急速膨胀的火焰，破片如雨下，冲击波席卷周围，吹飞四周的烟尘与植被，震碎一块又一块巨石，有些导弹甚至还没有脱离井口便被引爆，直接以火焰灌满整个地井，然后如同涌泉一般冲出地表。

　　光雨有限，并不足以覆盖整个盆地及环岭地区，当一架又一架战机由山腹的弹射中心升空，前往高空进行拦截作战的时候，环岭上方天幕多了一道黑影。

　　尖锐的啸鸣音由上而下，最终变成重物落地的撞击声，山岭的平整地带出现一个又一个深坑。

　　片刻时间，一道来自地下的沉闷炸响奏响了连环爆炸的序曲，钻地弹封装的烈性炸药所造成的冲击波与热辐射在山腹蔓延，破坏山体结构，将中空的山地震塌，形成大面积的塌方与扬尘，令整个环岭区域陷入天塌地陷的末日景象。

　　山体在崩溃，翻滚的火焰由岩石缝隙钻出，轰隆闷响在地底与地面发酵，天空传来的尖锐啸鸣持续不断，长及数米的阴影钻入一个又一个山头，然后将它们夷为废墟。

　　零散的战机一面躲避山体坍塌涌出的扬尘，一面快速向上拉升，力求在最快的时间冲上高空，打掉那架在雷达系统的扫描仪上时隐时现的高空轰炸机。

　　当它们急速爬升时，迎面而来的是一抹抹金色光华，成排的光点在空中扫过，轨迹之上所有战机相继化为一道道流火，由天空纷纭而落。

　　地面陷入动荡，天空也沸成一锅粥。

　　反物质飞弹带着凛冽的风，冲破扬尘阻绝，将盆地周围山岭上所余不多的硕大圆形量子雷达击中，如同充满火焰的水晶球突然爆裂，无数碎片在冲击波推动下向着四周飚射。

　　当女武神轰炸机与斥候战机组成的轰炸部队将环形山岭地区带入一片动荡的时候，盆地最中央的情况同样不好过。

　　北方的天空漂浮着3只巢虫领主，如波浪般起伏的肉翼连成一片，远远望去如同横亘天穹的一团黑云。

　　当扬尘升空，呈蔽日之势盖住天空骄阳的时候，一只又一只巢虫撞破弥漫的烟尘，如同滑翔而下的大鸟，迎着离地面升起的弹雨，落在中子炮所在的地井广场。

　　一只巢虫领主可以维持近30只巢虫战斗，现在有三只巢虫领主执行生物性轰炸，足足上百只巢虫汇成一股股虫流，在整个军事基地蔓延开来。

　　12门中子炮成为它们的重点招呼对象，由地井深处扩展至地表的金属管道上贴附着一只又一只巢虫，有些顺着管道一路向下，有些直接用利爪与牙齿在粗大的管道抓出一道道伤痕，将它们扩展再扩展。

　　当这些管道的外壳破裂，中子流失去稳定性，不可避免地引发内爆，轰的一声，将整门大炮的上面部分轰上天，在军事基地绵延出一片毁灭浪潮。

　　周围山体坍塌，碎石滚滚，扬尘漫天，中央盆地火焰当空，爆炸如龙，气浪澎湃，爆炸的声音与零散炮鸣响彻天地。

　　短短几分钟时间，这片承载“阿瑞斯”地基防御系统的盆地仿佛被战火洗过，从原本井然有序的模块化基地，变成被火焰、硝烟、废墟、黑斑充满的死亡地带。

　　许多侧翻的车辆与冒烟的战机残骸零星分布在周围的空地上，中子炮二十几米高的炮身翻倒在千疮百孔的混凝土地面，末端地井还在往外吞吐硝烟，偶尔可以听到下方传来的爆炸与惨叫。

　　北方那团黑云依然醒目，巢虫们前仆后继，从天空落到被火焰熏黑的地面，撕扯着军事基地范围内每一具设备，吞噬掉每一条生命。

　　一架女武神高空轰炸机，5架斥候战机，3只巢虫领主，在短短十几分钟时间，便瘫痪掉一座小型军事基地。

　　像这种承载“阿瑞斯”地基防御系统的军事基地，奈斯特大陆一共有4座，就在该南方基地遇袭的同时，另外3座军事基地同样遭遇到来自高空的地毯式轰炸，从而瘫痪掉整个向阳面的“阿瑞斯”地基防御系统。

　　……

　　除去针对军事基地的定点轰炸，超过70架幽灵战机与近百条飞龙散布在“卡布雷托”大气层内部，将奈斯特、黑得克、西摩尔、阿玛丽四大洲置于巡逻范围。

　　当哈尔王宫战场、迪卡本战场、天空战场、奈斯特大陆各军事基地被战火吞噬的时候，“卡布雷托”一些中小城市发生了不同程度的起义与暴动。

　　长久以来的剥削压迫与阶级固化，令暴动的火焰越烧越烈，老派势力安插的间谍与特工们只需做下初一，炸掉警察局、安全局这样的暴力部门，对官员与王权充满怨恨的人们便自发性涌上街道，接过不知什么人递来的枪炮，冲向代表贵族利益与官员权力的政府各级办公场所，乃至一些有深厚背景的大企业。

　　当群情激奋的人流变成人潮，暴动的规模如同滚雪球，越来越大，越来越重，带着呼啸风声与滚滚声浪，冲向已经岌岌可危的王权力。

　　政府职员不再是人们的羡慕对象，曾几何时优越感爆棚的他们，开始变成过街老鼠，不惜躲进厕所，藏身库房，来躲避那些贩夫走卒。而象征国家权力，言则山呼，出则海拥的官员们则沦为高危职业，不少消息闭塞的小官相继死在平民的枪口下。

　　当这个国家的王权丰碑一点一点垮塌，有些习惯于大权在握，一言定人生死的官员依然看不清国家形势，选择用往日的方法，往日的手段来应对今日的混乱。

　　平暴的指示由各洲安全部门下发至地方驻军，零星的部队开始入城，戒严令在一座座城市上空奏响，装甲车与坦克开上街道，全副武装的警察们荷枪实弹，以恐吓的方式驱赶聚集在街头，要求奥利波德家族下台的人群。

　　地面平暴力量由军事基地出发，通过运输飞行器、地面车辆进驻一个个中小城镇的时候，空军方面的战机同样作为镇压暴乱的力量赶赴前线，为地面部队造势。

　　但是令各州安全部门官员头疼的是，担负恐吓任务的战机在飞临城市过程中，相继变成一道道火流星，被不明来历的敌人击落，成为街道上冒着猎猎火焰的钢铁残骸。

　　它们不但没有吓退那些暴民，反倒像泼入滚沸油锅里的一瓢水，让局势更加恶化。

　　当人们知道政府选择武力镇压，甚至出动挂载实弹的战机后，更加激烈的情绪在人群爆发，越来越多人选择接受身边之人递来的武器，向着对面全副武装的警察扣动扳机。

　　如果这些警察脱下蓝色的外套，穿上属于普通人的服装，对面的平民恐怕没有几个人狠得下心开枪，因为他们和自己一样，都是活生生的人，都是一条条鲜活的生命。

　　但是当他们穿上那身蓝色警服，成为王权力的载体，暴力机构的代表，长久以来形成的官民对立情绪与仇恨，让平民们自动忽略了警徽下面的脸庞，用手中的武器宣泄出心头积压多年的愤怒。

　　属于弱者的呐喊与怨恨，压抑的越厉害，爆发的越激烈，当这些被压缩到极点的仇恨找到一条宣泄之路，可想而知会爆发出何等惊人的力量。

　　就是这样的平民，曾经在电警棍与催泪瓦斯下哀嚎不休的蟑螂们，用他们没有章法的冲锋，没有准头的射击，与象征国家权力的警察部队拉开一场街头火并，让一座又一座城市陷入战火。

　　枪在鸣响，血在流淌，火在燃烧，风在呼啸。隆隆炮声与翻卷的硝烟在城市的天空弥漫，街道上一片狼藉，血迹与弹壳到处都是，角落里还有来不及转移的伤员与死尸。

　　战争是残酷的，伴随死亡与流血。但是当来自权力的压迫胜过，甚至只是持平死亡所带来的恐惧，勇气将从人的心底迸发，与积攒在心的仇恨混在一起，变成反抗王权的源动力。

　　未来是不是充满希望与光明人们不知道，但是有一点他们很清楚，如果不彻底粉碎奥利波德家族的统治，他们连憧憬未来的资格都没有。

　　在这样的背景下，军方的机械化部队开始进入暴动最为激烈的一些城市，配合节节败退的警察，对上街平民展开更为血腥的镇压。

　　天空游走的幽灵战机与飞龙群可以打掉军方的空军力量，以支援那些平民，却无法具体到左右每一场局部战役的胜利，面对那些装备精良的机械化陆军，平民的伤亡开始以几何形势上涨。

　　当地面装甲部队开进各中小城市的时候，“卡布雷托”的富人们拖家带口，搭乘私人飞行器拼命向外逃窜，以躲避即将到来的战祸。

　　与此同时，几乎没人注意到一辆黑色的运输艇逆流而入，在人们纷纷外逃的时候，反而进入这片被战火吞噬的天地。

　　……

　　西摩尔大陆，库里嘉德市。

　　战争的气息在城市上空飘荡，残阳如血，战火飘摇。往日的生活节奏被彻底打乱，街头已经看不见拖着疲惫身体奔走的人影，街道两侧的店铺紧紧闭锁，部分橱窗上鲜血未干，还在流淌，而不远的墙面被钻出一个又一个弹坑。

　　蛋糕店的外面再没有馋的口水直流，却无力购买，只能眼睁睁看着那些精美糕点发呆的孩童，只有滚滚而过的钢铁雄狮。

　　是的，面对这些冰冷而残酷的钢铁魔兽，平民们手中的廉价武器没有任何效果，枪膛射出的子弹只会在铁皮表面擦出道道火星，然后便不知所踪。

　　装备朝圣者级动力装甲的士兵以扫荡的形势走过一个又一个街区，将暴动民众赶到偏僻的角落，用手中的枪，打穿那些人的脑袋。

　　上峰给出的命令是，在发布戒严令的城市，任何胆敢留在街上的人，都将被当做叛乱分子予以歼灭。

　　不是抓捕，也不是驱散，是歼灭！

　　于是血开始流，越流越多，越流越急，流淌在街边的马路牙子上，流淌在没有灯光的墙头，流淌在装甲车的履带下。

　　残阳染红了西方的云霞，血染红了库里嘉德市的街道。

　　中央广场那座象征权力的石碑已经被RPG轰翻，变成一片废墟，那些来来回回宣传法律法规，以及政府规章的无人机器人也变成一堆堆金属残骸，躺在鲜花锦簇的池子里。

　　一名头缠白布，右臂被血染红的亚裔青年瘫坐在广场南侧马路中央，用左手撑着身体，一点一点往后挪移，拖着旁边那些尸体流出的血液，在地面拉出一道长痕。

　　他的脚在刚才的战斗中受伤，已经无法奔跑，他的手臂被子弹射中，即便做过简易包扎，也难以完全止住血，仍然在往外渗。

　　他没有惨哼，更不会呻吟，只是用仇恨的目光盯着马路尽头驶来的一辆灰熊装甲车。

　　车轮滚滚，履带在地面轧过，发出吱嘎吱嘎的声音，将路面那些死难者的身体当成碎石瓦砾一般碾爆压碎，摊成一张花花绿绿的肉片，挤出更多的鲜血与体液。

　　血的腥气与排泄物的骚臭弥漫整个街区，与硝烟、火药、机油的味道混杂在一起，发酵成一股令人作呕的刺鼻怪味。

　　青年用嘶哑的声音咒骂着对面的士兵——那些为虎作伥的走狗们选择用这样的方式践踏他们的尊严，没有任何怜悯，没有任何愧疚。

　　他们难道不知道，地上那些死者曾经跟他们一样，在这个世界上生活过，呼吸着空气，艰难的生存，有父母妻儿，有兄弟姐妹，会用尽力气去保护自己的家人，努力让身边的人过的更好，笑的更灿烂。

　　难道他们不知道，尊重别人，也是尊重自己？

　　为什么披上那件印着王权标记的外衣，披上那层坚硬铁皮，他们就变成了没有心灵的野兽，没有人性的屠夫，没有灵魂的魔鬼呢？

　　他用力吼着，眼角裂开一道道血口，汗水混着血丝蜿蜒而下，冲花那些黑色的灰，顺着脸部轮廓一滴一滴坠落，打湿皱巴巴的衬衣。

　　残阳依旧，泻在冰冷的车身，涂上一抹红，很鲜艳，像血。

　　回应他的是引擎低沉的咆哮，履带轧过人体发出的骨骼爆裂，还有两名身着朝圣者级动力装甲的士兵戏谑而尖刻的笑声。

　　装甲车越来越近，已经接近他的身体，慢慢攀升的阴影没过他的腰，没过他的胸，没过他的头。

　　他可以清楚地看见观察镜那边驾驶员冷厉的脸，可以看见粘在车辆底盘的碎肉与血迹，可以看见那些用力撕扯铁皮的亡魂。

　　傍晚不曾结束，黑夜已然提前到来。

　　青年闭了眼，却并没有迎来死亡。

　　一道暗影由天空落下，在装甲车的阴影里，挺拔如松。

　　震动惊醒了青年，睁开眼看时，又一声闷响钻入耳廓，震荡着他的意识，也震荡着他的心灵。

　　那到背影不高大，在他暗淡的眸子里却很伟岸。

　　咚！

　　闷响如雷，装甲车的履带发出喀拉喀拉的脆响，机车引擎用力咆哮，却始终无法前进分毫。

　　咚！

　　又一声闷响，整个地面都在摇晃，灰熊装甲车沉重的底盘簌簌抖动，最前面的装甲已经严重变形，中间出现深深的凹陷。

　　青年望着少年的侧脸，看他用那条胀大一圈的手臂，一拳一拳砸在装甲车车头，将黑色的外壳打得支离破碎。

　　少年用一双手，抬起了一辆灰熊装甲车！

　　青年觉得自己在做梦，于是抬头看了一眼天空，发现多了些什么。

　　装甲车履带间隙的血淅沥沥落下，那些脏兮兮的肉块摔在地上。

　　罗伊的眼睛里看不到以往的善良，只有如潮愤怒与怨恨。

　　他可以接受士兵杀死拿枪的平民，但是无法接受他们用这样的方式摧残一个人的生命尊严。

　　道路两侧那些尸体，曾经跟他生活在一个星空下，他身后的那个人，有着同唐大哥、璎珞、白浩、玲珑同样的肤色，同样的眼眸。


第804章 乱局（下）

　　右手从重锤变成爪刀，在夕阳的照耀下，寒芒如花绽放，装甲车车头装甲剥落，露出后面车长骇然失色的脸。

　　原本的冷厉与残酷已经被冷汗与恐惧所取代，望着少年的脸如同在看一个恶魔。

　　引擎发出声嘶力竭的咆哮，履带刨动地面，喷出一股股飞溅的粉尘。

　　驾驶员使劲踩下油门，想象着机车把前面两个碍眼的家伙碾成肉酱的一幕。然而那真的只是想象，仅此而已。

　　“谢谢！”嘶哑虚弱，但异常坚定的声音响起。

　　面对怪物一般的少年，青年没有像装甲车驾驶员那样露出害怕的表情，反倒觉得很安心，很平静。

　　是谁让怪臂少年成为正义的使者，又是谁让万物之灵成为邪魔的宿主。

　　长着怪臂的少年与长着人脸的驾驶员，谁才是恶魔？

　　这真的很讽刺。

　　罗伊没有多说什么，只是用力点点头，然后将右臂分化出一条触手，缠住灰熊装甲车驾驶舱里的两名乘员，将他们丢到车外的马路上。

　　他并没有因为救下青年，做到了一个英雄该做的事情沾沾自喜，觉得实现了自己的理想与人生价值，反而觉得很迷茫。

　　谁才是英雄，影视剧里锄强扶弱，劫富济贫的人是吗？以前他认为是，并立志做一个那样的人。

　　但是现在，看过物质文明进步所带来的道德沦丧，看过握有武力与权力的人对生命的不尊重，长久以来的价值观开始动摇。

　　所谓英雄，真的如想象中那般，只要拥有力量与一颗正义的心，就可以做到吗？

　　装甲车失去前行的动力，但是履带与底盘上的血迹还在，沾满灰尘的肉块还在。

　　道路两侧的尸体渐渐变得僵硬，可以看见一张张痛苦而愤怒的脸，有的仰面朝天，有的扑倒在地，有的抱在一起，互相支撑，互相慰藉。

　　街角隐约有人头攒动，坦克的轰鸣清晰可闻。远方的枪声已经稀疏，嚎哭与呐喊却更加凄惨与悲凉。

　　青年用力攥紧双手，看着后面两个身着朝圣者级动力装甲的士兵在那些没有死透的平民身上补枪，然后听到装甲车驾驶员的叫喊，快步赶来。

　　枪口硝烟流转，溅在脚踝的血液拉出一道道扭曲的痕。

　　“他们来了，快走……”

　　少年的背影很结实，但哪怕是钢铁铸成，凭他一人也不可能是一支军队的敌手。他们是来杀人的，用平民铸造的枪，收走平民的命，用平民供养的人生，夺取平民的未来。

　　这不讽刺，这很可悲。

　　少年没有回头，站在那辆沐浴着诅咒与死亡的装甲车前，仿佛呆住，没有注意到快步赶来的士兵，也没有听见身后的呐喊。

　　他想起来，但是脚很痛，他想抓住少年的腿，但是够不着。

　　然后，他听见重物踩踏地面的声音，听见凄厉的长啸，听见由远及近的如潮轰鸣，还听见一个嘶哑的声音。

　　“杀……杀光那些军人。”

　　由头顶浇落的绿色黏液让他惊醒，两道黑影从眼前掠过，如同一道狂风，将那两名身着动力装甲的士兵扑倒在地，用雪亮的爪刨开冰冷的铁皮，带起汹涌的血。

　　嗖，嗖，嗖……

　　一道又一道黑影从他的身边掠过，带着连绵如潮的雷鸣，奔腾而去。

　　那两名被少年丢到地上的驾驶员成了它们的踏脚石，骨骼碎裂与血水四溅的声音在他的脑海重复再重复，循环再循环。

　　刚才那两个人用战车碾过许多死尸与活人，以践踏生命的尊严为乐，但是转眼时间，他们也成为那些异形铁蹄下的烂肉与碎尸。

　　报应来的真快……

　　一头体型堪比装甲车的大虫迈着6条腿从他的身边走过，类似人类手臂的附肢指着街区拐角滚滚而来的坦克部队，发出一声长啸。

　　忽然有一道阴影遮蔽天空，慢慢赶走太阳的光辉，让黑暗提前到达这片街区。

　　一头巨兽由广场上空掠过，粗大的附肢铁索一般轻轻招摇，丑陋的头颅发出呜呜吼叫，一只又一只绿莹莹的大虫从它腹部的大洞里钻出，落在地面变成兽潮中一颗颗绿珠，往坦克驶来的方向涌去。

　　前方高楼背面闪出一道阴影，一颗金色的眼球出现在被夕阳映红的玻璃幕墙上，镜像出令人震惊的画面。

　　带着肉翼的后虫发出咕咕轻鸣，在兽潮上方掠过。广场的北方黑潮汹涌，长着狰狞口器，类似蝠鲼的大型生物晃动肉翼的同时，将一团又一团黑影喷出，以滑翔姿态落下，进入高楼林立的市区。

　　爆炸四起，枪炮震天，楼顶漫过的如山巨兽渐渐吞没整座城市的天空。

　　青年摘掉头顶的白布，紧紧攥在掌心，身后抹过的风把它荡成猎猎飘扬的旗帜。

　　他从地上站了起来，用平静的目光望向远方，看着战火绵延远去。

　　如果放在别的时间，看到这些丑陋的生物，他会大叫着跑开，躲到很远很远的地方，但是今时今日，他感到很安心，很欣慰。

　　在城市的另一边，被驱赶到角落等死的人呆呆望着巷口被异形扑倒的士兵，看着他们被利爪划破胸膛，鲜血夹杂着肉块涌出。

　　刚刚他们还在商量怎么杀人才好玩。

　　在市中心的钟塔前，跪在地上的人呆呆望着那辆在绿色汁液下快速消融的装甲车，听着里面的驾驶员发出惨绝人寰的叫声。

　　在被炮击夷平的废墟中，一个浑身沾满鲜血与灰尘的人从碎石瓦砾中艰难爬出，拖着一把报废的步枪用仇恨地目光望向街尾。

　　他没能找到那辆盖特坦克，除了被丢进旁边一栋大厦5楼的金属疙瘩，以及一道缩入地平线那头的锚状物体。

　　劫后余生的人们不知道发生了什么，只有很少一部分人从天空游荡的巨兽身上联想起什么，露出欣慰的表情，然后仰躺在街道的血泊中，或发出爽朗的大笑，或流下感动的眼泪。

　　笑声很肆意，连那些爆炸与炮火都遮掩不住。

　　哭声很低沉，却像会传染的瘟疫。

　　……

　　黑得克大陆依旧被夜色笼罩，只有一些城市窜起的火焰，将这片微光世界照亮，让人们知道战争的步伐不会因为黑夜的阻挠停滞不前。

　　这片大陆西南平原的一个角落，坐落着卡布雷托最大的导弹基地，既可以发射面对星球外部环境的深空导弹，也可以激发面向全球范围的导弹打击。

　　以哈尔王宫为起点的战火快速扩散至各个大陆的时候，导弹基地并没有按照维利·斯米特的指示，发射大威力洲际导弹，对某些关键区域实施战术打击，以清扫蝗虫一般的异形，因为导弹基地内部正在进行一场叛乱与反叛乱，围剿与反围剿的战斗。

　　导弹基地所属驻防兵团大约半个营的士兵在迪卡本市成为战场，高层军官接到来自雷欧军港的命令，召开临时作战会议的时候，突然发动袭击，占领了基地内部几个关键设施，瘫痪掉整个导弹系统的运作。

　　但是毕竟寡不敌众，在驻防兵团所属士兵不计伤亡的冲击下，叛乱部队终究还是被个个击破，死的死，伤的伤，被俘的被俘。

　　在这样的关键时刻发动叛乱，这样的大过自然死罪难逃，不过导弹基地的最高指挥官，哈维伊·默罕默德中将是一个很爱干净的人，没有亲自动手，而是将这件事交给驻防兵团的一位中校负责，自己则带着后勤部门的维修人员对关键的电子设备进行抢修，以便能够在最短时间修复系统，帮上维利·斯密特的忙。

　　刑场设在导弹基地外面一条小河的河滩上。哈维伊是一个爱干净的人，而托比中校是一个很讲究的人，毕竟是曾经的战友，在这样的地方送他们上路，也算是一种情分。当然，领不领情那是对方的事情。

　　雅各布其实想在最后时刻用配枪结束自己的生命，反正都是死，死在自己手上，总好过死在敌人手上。只不过在他准备扣动扳机的那一刻，他的下属阻止了这样的自杀行为，告诉他不到最后一刻不要轻言放弃，亨利埃塔亲王说会有人来救他们，就一定会有人来救他们。

　　真的会有人来救他们吗？

　　当然，就算没有这样的希望，既然亨利埃塔让他们动手，哪怕搭上自己的性命，他们也不会皱一皱眉头，不仅仅因为他们都是军人，以服从命令为天职，还因为梅洛尔救过他们的命，但是那个任性妄为的老头儿，却已经离开人世。

　　所以，能够这样死去，也算是慷慨就义，死得其所……或许可以在黄泉路上遇到那个老头儿也说不定，虽然他脾气很暴，说话很丧，却不失为一个男人，一条汉子，大家同路而行，倒也不寂寞。

　　几辆灰熊装甲车停在不远的地方，探照灯全开，银蓝色的光芒将整片滩涂照的一片雪白，亮如极昼。

　　雅各布用平静的目光望着身后那些同伴，一直保持沉默，没有开口说话，因为没有必要。从他们决定动手的时候起，就已经料到会有这样的结局。

　　所谓男人，就是这样。哪怕有时候明知道事情的结果很苦涩，也有不得不去做的理由，有人为公义，有人为真理，有人为梦想，有人为规矩……

　　他不后悔这么做，也知道那些已经死去，或即将死去的同伴也不后悔。

　　托比命令宪兵将雅各布等人押到岸边跪下，让清亮的河水倒影出他们的脸庞。

　　再过不久，他们的鲜血将把这条小河染红，变成一幅鲜艳而写意的画卷，蜿蜒远去，泛波东流。

　　他喜欢做这样的事情，觉得杀认识的人，要比杀不认识的人更刺激，更让人心潮澎湃。

　　“雅各布，我还有一点时间可以用来倾听你的遗言。”

　　“很抱歉，我没有那样的习惯。”雅各布望着水中轻轻晃动的倒影，看着那张熟悉而平静的脸，脑海中忽然浮现出梅洛尔的样子，觉得如果是那个老人，在面对死亡的时候会想些什么，人生里那些憾事吗？还是说短暂而深刻的幸福时光？

　　托比很失望，因为他没有听到诸如“帮我照顾好妻儿”这样的遗言，有点不够凄凉，或者说不够完美。

　　他有些不耐烦地挥挥手，宪兵们举起枪，微微压低枪口，对准那些叛乱分子的后脑。

　　便在这时，一道轻微的涡轮风扇声自上而下，托比下意识抬头望去，看见4道黑影俯冲而下，声音同样很小，听不见飞弹破开气流的尖啸，但是当它们落到地面，却绽放出飞弹该有的火焰。

　　轰，轰，轰……

　　河滩翻涌出一道火焰浪潮，碎石如雨，热气鼓荡，后排的宪兵直接被冲击波掀飞，有的扑倒在河滩，有的落入河道，发出哗啦哗啦的水响，荡起一道道波纹，搅乱了雅各布等人倒影在水面的脸。

　　夜色退又涨，重新充满河岸，爆炸的余波平息，雅各布抖落头上的石子，晃晃脑袋，忍着剧烈的耳鸣睁开眼睛看向身后。

　　那些灰熊装甲车已经将探照灯移动至天空，却没有发生任何东西，只是迎来一排排由天空泼下的光雨，将车体打的噼啪作响，爆起一道道火光。

　　轻微的涡轮风扇声再起，有风刮在脸上，黎明前的夜色下，两道黑影带着轻微的呼啸，落在灰熊装甲车的旁边，轰轰两声爆炸，溅起无数碎石的同时，也将车体掀翻。

　　探照灯光打着转划过水面，然后照亮宪兵们惨白的脸。

　　“敌袭！”托比中校直到现在才反应过来，用慌乱的语气说道：“赶快联系基地，请求支援。”

　　其实不是他反应慢，是天空落下的攻击节奏太快，快到让人反应不过来。

　　雅各布与他的同伴已经离开河滩，趁乱钻进河道，潜伏到探照灯找不到的地方，在黑暗中静静注视着地面的战斗。

　　河水很凉，他们的心很热。

　　那原本应该是他们的刑场，现在却成为宪兵们的死亡地。


第805章 雅各布的惊叹

　　亨利埃塔说过，有人会来救他们，即便他们对此不抱希望，只是打算像梅洛尔那样，像一个真正的男人那样，用生命去战斗，用人格去战斗。

　　在最后时刻，救援力量来了，虽然有点晚，却并没有迟到。

　　天空泼洒的光雨击中河岸上一辆装甲车的火箭发射器，爆发出刺眼闪光。

　　借着光明驱散夜色的一瞬，雅各布看见一道道黑影由天空落下，不同于刚才的飞弹，他们有大有小，带着瓢泼光雨，落在河岸前的沙滩上。

　　嘭，嘭，嘭……

　　重物坠地的声音，然后是铁靴踏破石子发出的碎响，以及密集的枪声与榴弹破空的声音。

　　轰，轰……

　　火焰翻腾，灯光闪烁，最后一辆灰熊装甲车射出一片弹雨，照亮河岸上一个小山般的阴影。

　　“那是……动力装甲？天啊！简直就是一辆人形坦克。”河道里有人惊呼出声。

　　那道阴影在闪烁的光线下举起右手，钳子向两侧张开，黑洞洞的炮膛喷射出一道火光，点燃了整个滩涂，将最后那辆灰熊装甲车送入烈焰地狱。

　　乒乒乓乓，一连串光火在那道小山般的阴影胸前绽放，子弹来自托比身边一名警卫。快速闪烁的火焰照着他的脸，如同游走在篝火外的野狼。

　　但是下一刻，那些子弹变更了轨迹，从那道小山般的阴影身上，反弹至左边另一道稍窄的身影上。

　　乒乒乓乓……

　　一样的声音，一样的结果。

　　不一样的是警卫的下场。

　　雅各布看见一道光刺破黑暗，点亮他的眼眸，迎着闪烁的光火，刺进了身着朝圣者级动力装甲的警卫的胸口。

　　是的，那道身影用的是刺击，而不是射击，这意味着那道光是一把刀。

　　警卫没了声息，慢慢倒在地上，突击步枪落在石堆里，枪口的灯光照亮那道身影。然后，雅各布看清楚了，那不是一把刀，是一杆枪……一杆很大的枪，有大大的弹鼓与亮眼的刺刀。

　　周围的枪炮声变得稀疏，几辆装甲车倒在不远的岸上，有的还在燃烧，一闪一闪的探照灯劈出一道光柱，照的路径上快速扩散的硝烟雾气昭昭。

　　有血腥味从河道飘来，带着寒面的水汽，凉凉的，不舒爽。

　　雅各布从河道里站起来，被水浸透的军装淌下一道道水线，淋在军靴踏过的地方，冲散硝烟的味道，涂上河水的湿凉。

　　他没有去拧衣服上那些令人不舒服的水分，因为一刀刺死警卫的那个身影正朝他走来。那种他叫不出名字的动力装甲射出两束光，落在他的脸上，有些刺眼，于是忍不住微微闭合眼眸。

　　“雅各布？”一个低沉的声音从Y字型面罩后面传出，很稳重，不轻浮。

　　那两束光变得黯淡，不再刺眼，他得以看清头盔后面那张久经岁月侵蚀的脸。

　　“我是。”他点点头，用好奇的目光打量老兵和他的新装甲。

　　“走吧，带上你的人……唐方让我来接你们。”说着话，老兵走到他面前，扬起手中枪，咔的一声斩断湿凉的手铐。

　　雅各布望望兀自箍在手腕的铁环，揉着有些红肿的皮肤，无奈地摇摇头，心道，他就不能温柔点吗？退一步讲，就算不温柔，细致些行吗，留两个铐子在上面是几个意思，当长命镯带么？

　　哗啦，哗啦……

　　身后响起一片水声，那些在袭击发生时躲进河道的叛军相继走出，来到雅各布身边站定。

　　他们中的一些人本就带伤，在水中一浸，伤势变得更加严重，只能靠着同伴的搀扶，一步一步走上岸。

　　老兵皱皱眉，吐掉嘴里的半截雪茄，微微偏头，压低声音说了一句话。

　　不大的一会儿，又有重物落地的声音传来，借着老兵胸口的灯光，雅各布看到2名身穿白色动力装甲，背后探出两根机械手臂的士兵走过来。

　　“需要伤员分类吗？”声音很清脆，像清晨林地的鸟儿歌唱，为这片战火荼毒过的河滩吹来一阵春风。

　　“少废话，帮他们做下紧急处理，详细的救治待登机后再说。”

　　雅各布再一次扫过手腕上断成两截的铁铐，再一次苦笑摇头，心想，他到底是一个多么不解风情的人啊。

　　2名史克比的天使并没有因为老兵的冷漠生气，走到那些伤员身前，先利用激光刀切断手铐，然后以最快速度对伤口进行消毒与组织再生，以确保他们的伤势不会恶化。

　　吩咐2名机枪兵在治疗结束后帮忙转移伤员到特别行动运输船，老兵走到河滩边沿，跳上一名重锤安保的肩，遥望导弹基地所在方位。

　　刺耳的警铃声奏响，基地的上方有灯光摇摆，想来是正在调整飞行姿态，准备到河岸增援的武装直升机。

　　雅各布忽然想到托比，将注意力由老兵身上移开，才发现托比中校并没有死，一个左眼带着眼罩的家伙正用刺刀顶在他的胸口，大声问着什么。

　　也不知道两个人刚才说了什么，托比一脸害怕的样子，没有半点军人气概。

　　他隐隐约约听到独眼龙问军事基地的兵力配置，托比用微微颤抖的声音告诉他，驻防兵团满打满算有1个半装甲旅的战斗力量。

　　当然，这只是单纯的战斗力分析，驻防兵团的职能是守御导弹基地，并不是攻坚。作为卡布雷托最大的导弹发射中心，该军事基地实施全封闭化管理，拥有模块化的防御设施。从内部的地下收容系统，地表的防核爆升降墙、隔离网，到用以实施机动打击的航空战斗部、快速反应小组，再到定点防空导弹发射器，城防炮台，远程轨道炮组、围城外面的陆地防线，当这些防御工事全部运做起来，哪怕派出一个精锐装甲师，也没有可能啃下这块硬骨头。

　　命在别人手中，托比不敢表露出轻视态度，但是明眼人都看得出，单凭这支营救小队，压根儿就没有攻破导弹基地的可能。

　　拜伦并没有露出为难，或是沮丧的表情，眼中反而有一抹狠戾与跃跃欲试的光芒闪耀，这让托比不解，雅各布也很不解。

　　但是下一秒钟，海盗头子的剽悍气质被一个动作打断。

　　他把刀插进了托比中校的胸膛，看着热气腾腾的血在夜色下喷涌，不美丽，有点恐惧。

　　“你……不守信用。”托比精致的脸上怒意如潮，嘴里涌出的血也如潮，于是有种惨烈的味道。

　　拜伦在雅各布骇然的目光下抽出刺刀，甩掉上面沾染的血迹，用很平静的声音说道：“海盗的话你也信？真傻。”

　　托比咽下了最后一口气，脸上兀自挂着浓浓不甘。

　　雅各布望望重锤安保肩头的老兵，再望望吹着口哨的拜伦，激灵灵打了个哆嗦，心想这到底是怎样一群人。

　　老兵并没有留给他太多时间抒发感慨，又或者为托比中校默哀，武装直升机离开导弹基地的时候，从重锤安保身上下来，招呼拜伦一声，走回滩涂中央。

　　用来接送伤员的引力光束投到大块头身上，以极快速度升上天空，一名史克比的天使从旁边走近，一只手夹起雅各布，另一只手拉住绳索，跟在老兵与拜伦后面，离开海滩，升上特别行动运输船。

　　毫无疑问，被美女夹在臂弯里是一桩美事，但是说实话，雅各布一点都不喜欢这样的感觉，因为隔着冰冷的铁皮，他只能感觉到坚硬，一点没有温软的触感。

　　而且，他是一个男人，被女人这样夹着，真的有点伤自尊。

　　好在这样的际遇没有持续多长时间，他们进入了一架停在天空的黑色运输机。当舱门关闭的一刻，拜伦摘下头盔，按下舱壁视讯仪的通话键，对2名驾驶员说了一句：“任务完成，可以走了。”

　　雅各布眨眨眼，下意识问道：“要走？”

　　拜伦回头瞪了他一眼：“难不成你想在这里住下？”

　　“不，我不是这个意思。我是说……导弹基地怎么办？”

　　海盗先生在下面费那么大劲撬开托比中校的嘴，问出导弹基地的兵力布置，他原以为老兵与独眼龙有什么想法，哪里知道完全就是虎头蛇尾，上来后的第一道命令就是告诉驾驶员离开这里。

　　老兵将枪挂到船舱尾部的装备架，走到对面的座位上，落下安全装置，右侧嘴角撑开一条缝，吐出呛鼻的烟气：“那不是我们要做的事情。”

　　雅各布用力拧掉衣摆上的水，抬起头，用带着疑惑的目光望向那个烟不离嘴的家伙，想不明白这句话的含义。

　　不是他们要做的事情，那是谁要做的事情？

　　拜伦没有说话，在舱壁控制面板点下几个按键，坐到老兵身边，同样落下安全装置，用一种娱乐心态望着对面舱壁配置的显示器。

　　雅各布下意识往身后扫了一眼，脸上的表情渐渐变了。

　　微光摄像机下的导弹基地变得更加躁动，远远不同于在河岸眺望所得。

　　夜色总是善于掩盖某些不好的东西，比如罪恶，比如龌龊……

　　运输机并没有像他想象那般，离开这片天地，去更加安全的地方，老兵口中的走，只是离开河岸，并不是离开这片大陆，于是他得以看到下面正在发生的事情。

　　那2架赶往河岸的武装直升机并没有认真执行使命，因为它们已经变成地面熊熊燃烧的火焰，将附近的原野照亮，将天空那些巨大阴影照亮。

　　雅各布吞了口唾沫，舔舔微干的唇。一名幸存下来的士兵从医务舱走出，递给他一瓶水，一套干净的军装。

　　雅各布没有接，因为注意力压根儿就没放在身边环境，眼睛死死盯着那台显示器。

　　士兵感到奇怪，顺着他的视线望去，然后打了个寒战。

　　导弹基地周围的平原上，一个个比主战坦克还大，体长足有20多米的恐怖生物正快速刨开地面，潜入土层深处，只露出长满大大小小囊泡的蘑菇状后背。

　　士兵不再递水，也忘了提醒长官换掉湿漉漉的衣物，眼睛死死盯着显示器，看那些囊泡被喷到旁边的地上，然后支离破碎，露出里面半人大小的爬虫，由导弹基地周围汇聚成密密麻麻的虫潮，向着中央推进。

　　一头巨兽可以孵化十多只爬虫，导弹基地周围足有30多头巨兽，如果按数目衡量，一次就是大半个营的兵力。

　　虫潮汹涌，所过之处围栏被拆，哨卡受损，巡逻车辆被骨刺炸成刺猬。

　　刺耳的警报声响彻夜空，基地外围升起一道又一道放核爆城墙，隔离带后面的碉堡喷吐出一道道火舌，子弹的光芒划破夜空，在平原上蔓延成一条条火线。

　　城墙上的防御炮台缓缓转动，炮口一震，一团火球喷出，以抛物线轨迹落在数公里开外的地面，溅起瀑布似得碎石雨。

　　先前坠毁的武装直升机并没有唬住驻防兵团的人，又有几架武装直升机离开导弹基地，以低空飞行的方式，切入前线战场，向着黑色汇聚处激发出一枚又一枚火箭弹，将地平线都点燃。

　　与此同时，导弹基地内部关键设施缓缓沉入地下，部分地对地导弹发射装置被推送至地表，缓缓转动炮口，蓄势待发。

　　面对这样密集的火力覆盖，虫潮当然无力抵抗，300多只爬虫相继死去，成为战地上缭绕青雾的虫尸。

　　导弹基地顺利粉碎了虫群的攻击。

　　然而这并没有给阿罗斯与拜伦带来任何影响，老兵依旧抽着劣质雪茄，眯起浑浊的眼眸，沉沉欲睡。

　　拜伦的眼袋不知什么时候换到了右眼，望着显示器上的画面，小声嘟囔道：“那是唐方要做的事情。”

　　这是回答雅各布卡在心头没有说出的那个问题的答案，只不过答得有些迟，其实不用他说，雅各布也知道是谁在指挥那场战斗。

　　黎明的寒意缓缓消褪，夜色也悄然离去，开始有天光刺破地平线，混乱了笼罩天地的黑暗，点亮东方的流云。

　　当看见虫潮在军方密集的火力下变成漆黑的死尸，雅各布心头一寒，但是还没等他回头追问，突然发现潜伏在战场外围的巨兽身上又孕育出许多囊泡，再一次将它们喷出，变成第二股虫潮涌向导弹基地。

　　他懂了，终于懂了……正因为懂了，所以脸上的表情很精彩。

　　那名士兵脸上的表情也很精彩，精彩到雅各布从他手里夺过那瓶矿泉水，咕嘟咕嘟灌下肚，都没有给出任何表情上的变化。

　　那些精彩好像凝固在他脸上，变成坚硬的石刻。

　　那些可以用骨刺把装甲车扎成刺猬的东西，竟然只是一次性消耗品。

　　导弹基地方面在第一次的交锋中可以做到摧枯拉朽，在第二次的交锋中可以做到势如破竹，在第三次的交锋中或许也可以做到风卷残云，但是第四次，第五次，第六次，第七次呢？

　　基地有多少导弹可以消耗？炮塔有多少弹药可以浪费？武装飞行器又有多少火箭可以催发？

　　那个叫唐方的家伙，真的好残忍……用一点一点消磨士兵的信心，一点一点蚕食军方地盘的方式来瓦解对手的反抗，可想而知是一件多么残酷的事情。

　　肉体上的折磨不可怕，心理上的鞭挞才痛苦。

　　便在这时，一道红光由天空落下，击中往战场外围飞行的一架武装穿梭机尾翼，点燃一道火光，然后化为旋转的钢铁残骸，扎进带着火气的泥土地，铲飞一层草皮，归于静寂。

　　这完全就是关门打狗的做法，让导弹基地的人变成瞎子与聋子，只能一波一波抵御外面无穷无尽的虫潮。

　　雅各布擦了一把额头溢出的冷汗，暗暗庆幸自己没有陷在里面，否则，只怕要被外面无休止的攻击逼疯，那个唐方果然与外界盛传的一样，是一个既阴险又狠辣的家伙。

　　那名士兵把为他准备的崭新军装当成了擦脸的毛巾，直到被一把夺过，才醒悟过来自己做了什么，一脸讪讪望着长官，委屈地说：“你要理解我。”

　　“我理解你，谁来理解我？”

　　雅各布发现自己还是低估了唐舰长的强大，不……是卑鄙。

　　就在他认为虫群会用消耗战的方式，一点一点蚕食驻防兵团控制区的时候，军事基地里面爆发了一场骚乱。

　　难道除去他们这些人外，亨利埃塔还在导弹基地布置了其他人，以便在关键时刻发力，帮助外部力量瓦解导弹基地的防御？

　　事实证明，他想错了，带来骚乱的不是他的同志。

　　显示器画面一闪，镜头由外围战场切换至基地内部一台摄像机的视野范围。

　　他记得那是基地北区一个用来操练与活动的小广场。

　　在整个导弹基地处于战争状态的情况下，这里变得空空荡荡，看不到一个人影。

　　画面就这样停顿了3-5秒种，忽然，原本平静的画面开始轻微颤动，广场上的草甸也在摇晃，并伴有重物落地的声音。


第806章 凤凰城

　　大约3个呼吸后，伴着一道轰鸣，广场中心的草甸忽然爆裂，巨大的阴影由地底窜出，一直上升至数十米高度。

　　雅各布与那名士兵都吓了一跳，脸色变得苍白。就连后面一直闭目养神的老兵也睁开眼睛，浑浊的眸子闪出一线异色。

　　拜伦的头撞在安全架上，一边嚷嚷“好痛”，一边抱怨唐方这样做会把人吓出心脏病的。

　　说实话，他跟老兵都没有见识过虫群宿主，本身很惊讶，只不过为在雅各布面前保持自己的风度，故意压制心头的震撼情绪，觉得无论唐方做出什么，都不应该感到意外，因为那家伙本来就是一个善于创造奇迹的人。

　　心里虽然这么想，但是当那道黑影由地面钻出，然后缩回头颅，变成一条巨大的蠕虫时，他们再也忍耐不住，脸上或多或少流露出异样情绪。

　　事情并没有就这样结束，在广场东南角落，又一条坑道虫钻出，将塑胶跑道整个撕碎，巨大的头颅在天空摇晃几下后缓缓回缩，用颚下巨大的尖刺稳定住身体，以极快速度往外吐出一条又一条小狗。

　　这依然不是结束，厉吼再起，尘土飞扬，又有一条坑道虫由地下钻出，占据广场另一角，往外吞吐出一道道金色人影与穿着动力装甲的士兵。

　　雅各布没有见过那些金甲人与纵跃如飞的异形，他见过那些穿着动力装甲的士兵，因为正是他们救自己逃离刑场……尽管装甲的样式有少许不同。

　　狂热者、追猎者、机械哨兵、小狗、刺蛇、毒爆虫、蟑螂、劫掠者、火蝠、恶蝠……

　　整个广场在短短几个呼吸的功夫，便被三族陆军填满，像潮水一般往外围杀去。

　　金光过处，一辆奉命来探的摩托车被劈成两截，驾驶员甚至来不及发出嗓子眼的呼声，便成为地上的死尸。

　　大量小狗向着四周蜂拥而去，利用尖锐的爪撕开护栏，跳上车辆、油罐、低矮的库房，迅速涌向有人的地方。

　　刺蛇摇摆着尾巴，在地面蜿蜒出一道道压痕，顺势将刚刚升起的飞行器打爆，变成一团团流火从天空坠落，引发连环爆炸。

　　更加刺耳的警报声响彻整个基地，探照灯的光芒划破夜空，落在基地北区，照亮整个广场及附近区域。

　　恶蝠已经变成汽车，载着一名名机枪兵沿路狂飙。屋顶上是快速掠过的黑影，还有飘逸的金光。路面上红尘滚滚，铁流如潮。

　　坑道虫身边，6辆攻城坦克伸出机械臂，稳住底盘，火炮导轨张开，向上轻抬，随着一急速涌动的电弧，火光急闪，等离子球在空中划出一个个抛物线，落到基地一些重要设施上，炸成一片火海。

　　机械哨兵将受命赶来的机械化部队分割成不连贯的人群，后续而至的蟑螂与劫掠者将他们变成地上成堆的尸体。

　　无论是地面，还是屋顶，时而闪过一道幽光，追猎者的身影忽隐忽现，用粒子碎裂枪点爆那些飞行单位与地面载具。

　　爆炸与火焰在基地内部蔓延，弹药库被点燃释放出的光风暴与冲击波横扫整个西区，造成一场令人恐惧的大地震，将附近几个存储车辆与器材的仓库夷为平地。

　　导弹基地外侧部署有大量重武器，但是内部区域却只有一些轻型机械岗哨与机械化步兵，根本阻挡不住三族部队的推进，如同一场瘟疫，将所过之地置入猎猎火海。

　　基地最高指挥官哈维伊中将掌心的纯白手帕已经被汗水浸透，可是他额头的冷汗依旧在流，就像身后的参谋无法止住因为紧张微微颤抖的手，他同样无法阻止汗水从腺体涌出。

　　他讨厌流汗，那样很不舒服，但是除了流汗，他现在又能做些什么？

　　被雅各布那些叛徒破坏的设备马上就要修好，但是就在这个节骨眼儿，基地内部突然爆发一场骚乱，那个姓唐的竟然把要命的虫群送到里面来。

　　虽然指挥中心已经转入地下，对方一时片刻难以攻破，他们却也没有办法清除基地内部的敌人。

　　导弹基地所部署的武器系统大多是用来防备外部威胁，对内只有一些轻量级武器，要不然他的手下也不会花费那么长时间才镇压下雅各布等人的叛乱。

　　现在倒好，外面的虫子源源不绝，仿佛无穷无尽，一波一波涌来，里面又被对方开辟成第二战场，现在能怎么办？

　　不计后果引爆基地储存的各种导弹，把那些讨厌的虫子炸上天，还是说由快捷通道撤离，放弃整个基地？

　　他不知道该如何选择。

　　“该死，该死，该死！”哈维伊连骂三声“该死”，使劲攥紧手帕，汗水竟由指隙滑落，一滴一滴落在雪亮的地板上。

　　一名黑人参谋咬牙说道：“将军，3号发射井还可以运作，不如配合南区布防的导弹车辆，对整个地区施以毁灭性打击。”

　　另一名参谋皱眉说道：“地面上的士兵怎么办？让他们为那些虫子殉葬吗？”

　　黑人参谋说道：“这样总好过失去整个基地。”

　　“你知道外面那些虫子到底有多少吗？炸毁整个地区容易，可是如果这种自毁防线的行为不能彻底消灭虫群源头，你觉得接下来我们将面临什么局面？”

　　黑人参谋不说话了。

　　就在这时，一直沉默不语的参谋长说道：“我们还可以向一个人求助。”

　　众参谋齐抬头：“谁？”

　　“阿克蒙德。”

　　哈维伊抬起手又放下，苦笑道：“你觉得那个姓唐的会给我们机会吗？他可以在两三个小时内发动一场全球战争，又怎么可能忽略掉阿克蒙德……”

　　参谋长说道：“你还有更好的办法吗？”

　　哈维伊摇摇头，停顿一下，扭头看向通讯官：“帮我接凤凰城。”

　　驻防兵团指挥层对眼下局面束手无策的时候，特别行动运输船上的雅各布已经不知道用什么词语来描述现在的心情。

　　他原以为外面层层递进的虫潮是一种消耗策略，唐舰长是要一点一点蚕食掉驻防兵团的有生力量，残忍而无情地夷平导弹基地。

　　他想错了，外面的虫潮根本就是关门打狗，里面的传兵是四面开花。用一句粗俗的话来形容，就是捅了前门还不够，又去插后门。

　　没有几个人乐意品尝当夹心饼干的滋味，所以，这已经不是残忍，而是阴险。

　　虽然说兵不厌诈，但是弄几条大虫去爆人菊花的事情总归有几分不地道。

　　他明明可以慢慢磨死哈维伊那些人的，却偏偏要在人欲仙欲死的时候来一招仙人指路，真他妈无耻，真他妈卑鄙。

　　他拿起士兵手里的干净军装往洗手间走去。

　　拜伦叹了口气：“我就知道会这样，他总是善于把一件非常严肃的事情变成让人无可奈何到哭笑不得的地步。”

　　老兵用指肚敲敲雪茄，抖落前端的烟灰，放进嘴里狠狠嘬了一口，没有发表看法。

　　……

　　阿玛丽大陆位于卡布雷托南半球，是四块大陆里面人口最为稀少的一块，广袤的陆地环境与干燥气候造就了整个星球最大的荒漠地形。

　　达拉然大沙漠环境恶劣，人迹罕至，但是在荒漠的至深处耸立着一座城。

　　是的，一座被大炮与电塔环绕的军事要塞。

　　它就是凤凰城，一座很多人听说过，却很少有人见识过的城市，也是图兰克斯联合王国军迷们引以为傲的东西。

　　凤凰城的相关情报，比黑得克大陆的导弹基地、“阿瑞斯”地基防御系统更加少人知，属于整个卡布雷托军事系统中最机密的部门之一，直接从属赞歌威尔，连泰伦、图拉蒙等人都没有管辖权。

　　如果说狮心王独立舰队是王权力的外墙，战争之子是王权力的内墙，那么凤凰城就是王权力的最终防线。

　　哈尔王宫位于奈斯特大陆，凤凰城位于阿玛丽大陆，二者相隔万里之遥，在普通人看来，哪怕这里驻扎着星球陆军最精锐的部队，最庞大的兵团，也不可能对另一个大陆发生的战争做到快速支援，所谓“最终防线”的说法，有点名不副实。

　　只有少数知道内情的陆军高级将领才明白凤凰城为什么被称作最终防线。

　　凤凰城周围驻防的第3集团军由11个加强旅，3个航空旅，2个警卫团，及少数舰艇部队、特种作业部队组成。这支军队的任务并非在关键时刻出兵支援关键战场，甚至连阿玛丽大陆沿海地区几大城市也不在他们的守护范围内，整支集团军只有一个任务，保护好凤凰城。

　　凤凰城是一座城市，也不是一座城市，某种意义上讲，它更倾向一座要塞，以士兵与各种各样的防御设施构筑而成的军事要塞。

　　在这座要塞的核心区域，是一栋高耸入云的金字塔设施，不同于那些用混凝土砌成的民用或商用建筑，整个金字塔的内部是一道类似天井的中空结构，一座三螺旋高塔扶摇直上天阙，由金字塔尖顶突出，在靠近平流层的地方向外弯曲出一道道合金线圈。

　　这些巨大线圈的尖端是一种串联的圆形构造体，像糖葫芦一样点缀在高塔各枝干末端。

　　除去核心金字塔，外围呈阶梯状分布的环形建筑带内同样建有类似高塔，只不过体型比金字塔中间的主塔要小一些，以辐射方式向着外部蔓延。

　　同导弹基地内部环境不同，哪怕是安保措施最严格的核心区域，一样布防着为数众多的防空导弹发射器、重型激光炮，轻中型炮塔，以及全副武装的巡逻士兵与战斗机器人。

　　它不是武装到牙齿，它是武装到骨子里！

　　许多人都知道凤凰城核心的金字塔一定很重要，但是它具体有什么用，却没有人讲的清。因为自从第3集团军接到命令，来到这里，它便一直没有什么变化。

　　绝大多数人都认为那是一件武器，可惜从来没有人看到他运作，因为卡布雷托一直很安静，没有遭遇过外敌入侵，于是人们只能在心中猜测它的威能，然后从最初的震撼到现在的麻木。

　　当战火由哈尔王宫为起点，以席卷之势蔓向整个星球的时候，第3集团军的士兵们总算见识到了它的威力，心头的情绪由麻木重回震惊。

　　达拉然的天空已经变得黯淡，克哈诺顿早在二个小时前便消失在地平线，克哈诺斯也只剩半张脸，倒是克哈诺尔兀自斜挂西天，散发着不猛烈的光芒。

　　傍晚时分的沙洲会以极快速度冷却，然后被黑暗吞噬，并召来刺骨的寒风，吹散本就不多的春意，让这片被钢铁与黄沙掩盖的世界快速失去温度。

　　今时今日，沙子的快速冷却并不能带走士兵们心头的热气，相反，它们像火焰一样在心口膨胀，在瞳孔燃烧。

　　燃烧的并不只是他们的心，还有达拉然的天空。

　　凤凰城地势最高的地方，那座巨大金字塔已经张开，高耸入云的螺旋高塔上电弧涌动，几乎将整座高塔化为一道雷神之刃，上接青云，下抵黄沙，将天地一劈两半。

　　那道光很炽热，更加刺眼，澎湃的光浪在天空蜿蜒出一道道银蛇，将傍晚的黄，换成动荡的白。

　　在金字塔周围，那些体型略小的高塔同样被电弧淹没，只是远没有主塔那么恐怖，远远看去仿佛一把把震颤的光剑，围绕那把劈开天地的雷神之刃舞蹈。

　　噼啪……嗞嗞……轰……

　　雷霆刺破天穹的声音汹涌如潮，不绝于耳，巡逻队里一些胆小的家伙缩头弓身，军装轻轻抖动，脸色惨白地望着视线尽头那片光火。

　　副塔上的电弧在主塔的吸引下骤然升空，游走出一道青蓝火舌，击中主塔末端的圆形构造体，激发出一轮银色光爆。

　　一座副塔，两座副塔，三座副塔……

　　当那些副塔与主塔勾连成一张电网，将整座凤凰城置入一片雷池的时候，耀眼的光风暴制造出一道视觉冲击波，横扫整片荒漠。


第807章 天灾系统

　　克哈诺尔的光芒被驱散，天空的云絮一扫而光，雷鸣撕裂苍穹，将距离主塔比较近的一些人震得捂住耳朵，露出非常痛苦表情。

　　酝酿的时间长，但爆发往往只有一瞬。当那道席卷整片天空的光风暴远去，克哈诺尔的光芒重新回到这片世界。

　　炸雷变成闷雷，缓缓远去，当天空的光芒不再耀眼，一些士兵全力平息脑海的晕眩，慢慢睁开眼睛，抬头望向城市中央那道高塔。

　　刺眼的光芒潮水一般消褪，只剩下细微的电弧还在高塔周围的天空游走，发出呲呲啦啦的电流声。那些副塔的光芒同样不在，冷却成原来的模样，静静矗立在热意滔滔的天幕下。

　　慢慢有云气从天边涌来，聚拢成一道道浓厚雨云，在这片被黄沙充满的天地间，涂出一抹清凉。

　　士兵们并没有对即将到来的雨水表示激动，全部注意力都集中在那些林立的高塔上。

　　它做了什么？它为什么要那样做？到底发生了什么事情？事故还是人为？

　　刚才那种程度的雷暴，瞬间消失的无影无踪，除去为一些敏感电子元件造成损伤外，并没有对凤凰城内外军方设施造成太大影响。

　　人们面面相觑，一些基层军官试着联系上级询问相关情报，被告知不要多问，继续执行任务，于是他们只能把这件事放在心里，一面猜测事情真相，一面继续手头工作。

　　士兵们不知道的是，那片足以造成一场人间灾难的雷暴并没有凭空消失，它们只是从阿玛丽大陆来到了奈斯特大陆，在哈尔王宫偏西的平原上绽放，变成一场席卷周围数十公里地域的闪电风暴。

　　狂暴的等离子流在低空游走，织造成一张火焰大网，带着刺耳噪音，将成团的黑蜂化成一道道青烟，消失在这片空域。

　　耀眼的雷柱落在地面，把小狗、刺蛇、机枪兵、狂热者，乃至卫戍部队的士兵，劈成一具具冒烟的焦尸，横七竖八地倒在地上。

　　灰熊装甲车与恶火战车停在黑色的地坑中，外壳上斑驳陆离，铺着厚厚的泥灰。

　　一辆报废的响尾蛇战车侧倾在土堆上，处决者电磁炮缭绕的电弧已经消失不见，滚滚黑烟由炮塔基座与车体接续的地方涌出，时而发出轻微爆响。

　　附近的地面铺着一层厚厚的草木灰，都是在雷电肆虐下烧成灰烬的植被，上面点缀着许多绿斑，不远处还有虫子的黑色外壳散发出刺鼻味道。

　　雷鸣滚滚，声裂苍穹，刺眼的光华依然如雨点般坠落，在广袤的平原上蔓延成一片火海，将范围内的一切事物吞噬。

　　就连蟑螂这样的重甲单位，雷柱砸落，直接将内脏器官焚毁，只留下黑色的生物残骸。

　　狂热者特有的金黄在黑色海洋中格外显眼……只是显眼，并不耀眼。

　　黑蜂在电网下直接化为青烟，那些来不及逃离的飞龙变成一颗颗火流星，伴着雷柱落下，摔成一朵朵破裂的红花。

　　几只空中卫士被雷电击中，甲壳瞬间破裂，直接腾起一道火焰，臃肿的身躯歪歪扭扭栽落，如同坠落的小山包，砸在地面撞出一个大坑，扬起漫天灰尘。

　　凄厉的尖啸被清脆响亮的炸雷声淹没，恐怖的落雷潮一直持续了十几分钟，包括卫戍部队机械化步兵旅残军，以及追击他们的三族联军，几乎在这场灾难下死伤殆尽。

　　当雷池消泯，电网敛没，整个战场变成一片焦狱，到处都是冒烟的残骸与烤焦的尸体。地面被铺上一层黑，在远方的青山秀水间显得格外凄惨。

　　平原地带通往哈尔王宫道路两侧的树林还在燃烧，大火将深秋的草木吞噬，快速蚕食着整片林地。

　　刚才的雷电风暴仿佛一把横斩而过的焚天长刀，将路径上的一切点燃，把所有生命送入烈焰地狱。

　　距离战场不足3公里的卫戍部队营区指挥室，所有人呆呆望着最后一架侦查无人机拍摄到的现场影像，不知道该说些什么来宣泄心头的燥热情绪。

　　当溃退的机械化步兵旅士兵带着追兵往基地涌来的时候，他们心想这次恐怕在劫难逃，有的人已经放弃手头工作，默默向天主祷告。

　　当维利·斯密特指挥通讯官在系统输入一串代码，然后与一个有着病态白面庞的人进行完短暂交谈，他们被一个名词惊醒——天灾系统。

　　什么叫天灾系统？是一种武器吗？如果是武器，会不会是核武器？又或者是天基等离子武器进行的轨道打击？它们不是都处于瘫痪状态，正在派人赶去检修吗？

　　直到闪电的光芒照亮整个天空，连夕阳景致都遮蔽下去，如潮落雷将地面带入一片死亡地狱，他们才反应过来，了解天灾系统到底是一件怎样的武器，并报以骇然、震惊、失神、庆幸等等表情。

　　虽然那些火焰把机械化步兵旅的残军也无情吞噬，维利·斯密特这么做有出卖手下之嫌，但是没有人会怪罪他，如果不是最后时刻发动天灾系统，恐怕基地所有人都会变成那些虫子口中的食物。

　　损失虽大，却也荡清了盘踞在哈尔王宫周边地区的异形，可以去确认国王陛下的生死。所以，没人会责怪他。维利·斯密特不但无罪，反而有功。至于那些士兵，只能怪他们命不好，投错了胎。

　　没人知道，像罗伯特·唐尼那样的人昨天还在感叹自己命好，有机会成为卫戍部队的一员，沐浴着王权力辐射的耀眼光芒。

　　维利·斯密特不像那些军官，他甚至不曾在第2158机械化步兵旅全灭这件事上浪费半点精力，而是将注意力集中到后续行动上，趁着那些虫子被荡清的时候，立刻往哈尔王宫派出他的警卫营，以确认中庭的情况。

　　虽说他心里有很不好的预感，觉得国王陛下或许已经凶多吉少，但是像这样的大事，必须以事实为依据，不能凭感觉行事。

　　下完命令，他再次扫过侦查无人机传回的战场影像，眸子里闪过一抹异色。作为国王陛下的心腹爱将，他知道凤凰城的存在，也知道天灾系统是什么，只是不曾了解它的确切威力。

　　现在，他终于知道国王陛下为什么看重阿克蒙德与他的天灾系统了，这种大范围杀伤性武器比天基等离子炮更具威力，不仅可以打击星球上任意地面集群目标，大气层内空域也在它的攻击范围内。

　　维利曾经听赞歌威尔提起过天灾系统的运作原理，其核心技术是无线电能传输。换句话说，凤凰城的金字塔相当于一台超大功率高频传输共振变压器，通过与周围小型电塔组成一个更加复杂的放大发射网络，将整个星球作为导体，可以将能量传输到卡布雷托每一个角落，根据共振频率与注入能量的多寡，形成不同程度的能量大爆发。

　　这便是天灾系统，可以轻而易举摧毁一座大型城市，又不会像核弹那样造成环境污染，毫不客气的说，它是一件集快捷、方便、干净、强大等等特性于一体的超级武器。

　　他现在总算理解为什么国王陛下要派遣一个集团军驻守凤凰城，因为只要有天灾系统在，任何敢于进入“卡布雷托”内陆的敌人，都将成为雷神怒火下的灰烬。

　　……

　　维利·斯密特感慨天灾系统强大破坏力的时候，凤凰城外十数公里处一座沙丘上，两个披着青色斗篷的人摘掉头罩，露出下面冷峻的脸庞。

　　“是时候了。”前面的人遥望凤凰城所在方向，以非常缓慢的语速说道。

　　后面那个人在手腕的移动视讯仪面板点下计时键，说道：“40分钟够不够？”

　　“你觉得呢？”前面的人一面往后面走，一面扯下扣在肩头的斗篷，右手抓在虚空某处，然后如同飞升的仙人，冉冉而上。

　　“只要你别拖我的后腿。”丘吉尔从怀里摸出一个方铁盒，拧开盖子，往嘴里灌了几口酒，也学着豪森那样，直接用手扯掉斗篷，将它丢进晚风里，化为一道青云，飘然远去。

　　不大功夫，高空飘来一道粗哑的声音：“丘吉尔，别以为我不知道你在嘟囔些什么，要扯后腿也是你，怎么可能是我。”

　　他耸耸肩，没有说话，转身走下沙丘，来到一块空白地带，伸出手在头顶一尺处拍了拍，只有空气存在的地方竟然传出一声闷响。

　　下一个呼吸，他按住某处轻轻一跃，直接没入虚空。

　　便在这时，豪森升上天空的地方光影摇晃，空气出现类似热晕效应的扭曲，地面黄沙簌簌抖动，伴着低沉的引擎咆哮，一个庞然大物撞破光幕，露出带有浓重金属质感的身体，一步一步走出。

　　尘土飞播，黄沙流散，雷神魁梧的形体出现在这片天地，跨越沙丘，趟平缓坡，走上一处高地停下，背部四门250MM惩戒者火炮向上轻抬，炮膛伸展，遥遥锁定凤凰城所在方位。

　　与此同时，伴着一阵低沉的引擎咆哮撕裂呼啸的晚风，又有一道高大黑影冲破幻象光幕，在戈壁滩扬起大量沙尘，拉出一排长长的履带印，冲上雷神所在高地。

　　那是一辆坦克，但不是攻城坦克，单是高度便抵近雷神腰腹，口径达320MM镭射加农炮塔微微抬起，圆形炮膛顺时针旋动，慢慢拉长至高地边沿。

　　与豪森不同，丘吉尔没有选择皮糙肉厚，武装到牙齿的雷神攻城机甲，而是拥有更大口径炮管的镭射钻头坦克。用他的话讲，大炮巨舰才是男人的浪漫。

　　雷神驾驶舱内，电子显示系统正在重复刚才一幕画面，豪森瞥见2人身着青色斗篷，站在高地远眺凤凰城的一幕，没来由打个寒战，嘟囔一句：“真丢人……”

　　镭射钻头坦克驾驶舱内，丘吉尔微调一下室内亮度，正巧看见摄像机里自己扯掉斗篷的一幕，眼中闪过一抹得意，道声：“真帅……”

　　就在他们一个感觉丢人，一个洋洋自得，觉得自己有当电影主角潜质的时候，高地下面光影连闪，16辆冲击坦克带着履带触地发出的嘎嘎脆响，由幻象光幕后面冲出，在尾后扬起如瀑黄沙，由高地两侧的斜坡驶出，冲向地平线另一边的凤凰城。

　　冲击坦克之后是3艘大力神运输机，再往后是16台不朽者，神族运输机，2架传输棱镜、如潮水般的王虫、巢虫领主、守护者，以及攻城坦克、医疗运输机、维京战机、铁鸦、飞蛇、战狼、歌利亚武装机器人、高阶圣堂武士……等等，由三族重火力战斗单位组成的联军，以排山倒海之势涌向凤凰城所在位置。

　　天灾系统很强大，但是两次攻击之间，必须进行充能，以及更换冷却剂，这需要一段不短的时间。

　　自从始于哈尔王宫的战争蔓延至整个星球范围，在各大战场上并没有出现太多大型单位，没有人知道，大部分重型机械都被唐方运到了达拉然，并以高阶圣堂武士的幻象遮蔽住，只等天灾系统完成初次攻击，便对凤凰城展开潮水般的攻势。

　　哈尔王宫东方平原战场被闪电风暴夷平，造成一定程度的减员，正好给他腾出生产空军单位的人口，而围绕凤凰城的战斗，也可以获得更多的空军支援。

　　只要拿下这座军事要塞，维利·斯密特、哈维伊·默罕默德那些人便再无指望。

　　克哈诺尔散发着不猛烈的光，也谈不上慵懒，只是在风沙天里有几分迷蒙，看起来有些暧昧。

　　风裹着细沙流散，将天地染成一片土黄，发出呜呜呼啸，地面扬起的砂砾击打着钢铁外皮，噼里啪啦作响。

　　丘吉尔右手拇指弹开操作杆最上面的保险栓，放到中间的红色按钮，伸出舌头舔舔有些发干的嘴唇，眯着眼睛说道：“看我把他们轰个稀巴烂。”

　　豪森没有说话，抢在丘吉尔前面按下了开火键。

　　雷神肩后4门250MM惩戒者火炮炮口震荡，火光激涌，一枚又一枚高爆弹飞上天空，带着恐怖的厉啸飞向凤凰城所在方位。

　　脚下沙波轻涌，雷神肩后炮管交替发力，一伸一缩间，倾泻出雨点般的炮弹。

　　丘吉尔晚了一步，但是镭射钻头坦克的攻击却快雷神一步，高达320MM口径的加农炮骤然射出一道耀眼夺目的红色射线，冲破弥漫天际的沙幕，以极快速度跨越10数公里间隔，后发先至，击中凤凰城东门后方一台600MM双联加农炮塔。

　　炙热的镭射光束直接将合金外壳融化，穿破厚重的复合装甲，将整门炮切成两半，然后由背面射出，在厚达半米的超级混凝土墙壁上激荡出刺眼的光风暴，相持片刻后将其洞穿，又连续贯破数栋建筑物，引发数场爆炸与火灾，这才缓缓变淡，消失无踪。

　　这时，惩戒者火炮射出的高爆榴弹带着尖啸落下，在军用设施密集区域点燃一道又一道光火，熊熊烈焰与如龙硝烟在风的吹拂下越发高涨，向着下风向快速蔓延。

　　街道上一片狼藉，巡逻士兵蒙着头躲在掩体后面，利用通讯设备大声呼叫上级指挥单元，刺耳的警报声响彻天际，一道又一道隔离墙由地下升起，将部分重要设施护住。

　　第3集团军驻扎在城内的部队进入最近的地下设施，由地铁赶赴前线，进入城外的机炮岗哨、疾速炮台、通讯中心、雷达站等各种军事单元。

　　城区北面的军用机场上风火如潮，一架又一架侦查无人机垂直升起，笔直射向苍穹。金字塔附近区域几座高楼上的量子雷达加速运转，周围的激光炮塔由地面钻出，向上抬升至战斗高度。

　　与此同时，与中央金字塔相隔不足300米的一间地下大厅内，凤凰城负责人阿克蒙德与第三集团军众位参谋、相关工作人员望着侦查无人机传回来的画面，脸色很不好看。

　　几分钟前他们还在为天灾系统的强大破坏力举杯庆祝，现如今葡萄酒的香醇还未散去，震惊情绪便油然而生，取代嘴角的弧度与眼睛里的笑意。

　　凤凰城周围地区的天空每一分钟都有数架侦查无人机掠过，每一秒钟都有雷达波束扫过，陆地上还有大量巡逻车队，几乎遍及达拉然沙漠每一个角落，但就是在这样的前提下，一支庞大而恐怖的部队出现在距离城区只有10几公里的地方，这简直让人无法接受。

　　“指挥官，城防系统战斗人员上岗率已经超过76%，第1386装甲旅、第1365装甲旅、第340火力旅、第765炮兵旅已经由城外营地赶赴东线战场。另外，东城第2013机械化步兵旅于1分钟前进入前线阵地，正在配合城区防御设施对敌人展开狙击，只是……情况并不乐观，敌人的进军速度很快，空军单位损失尤重。”

　　情报官用最简练的语言汇报目前战场形势。


第808章 凤凰城之战（一）

　　其实不用她说，大厅里的人已经透过前线侦查单元传回基地的画面，得知第2013机械化步兵团正在遭遇何种程度的火力打击。

　　阿克蒙德是一个有着狭长双目的瘦弱老者，习惯眯起眼睛思考问题与审视局势，给人一种非常精明的感觉。

　　他是国王陛下最信任的臣子之一，也是伊丽莎白王后的表兄。

　　当然，这样的裙带关系并不能掩盖他军事方面的才能，就像现在，很多高级军官的眼睛里或多或少都有一丝慌乱情绪，唯有他依然稳稳握住高脚杯，将不多的枚红色酒液分数次滑入口腔。

　　在场绝大多数人都知道城外的一幕代表着什么，那代表唐方早就知道凤凰城与天灾系统的存在，故意掩盖住重要的攻城级作战单元，利用局部小股兵力吸引军方的注意力，诱使天灾系统激发闪电风暴，然后利用充能间隙，亮出已经埋伏到凤凰城眼皮子底下的钢刀，给予致命一击。

　　换句话说，哈尔王宫的追击战本身是一个阴谋。

　　了解这些情况后，再结合侦查单元传回的前线战斗影像，感到惊慌几乎是普通人最正常不过的心理反应。

　　只有阿克蒙德，很平静，非常平静……右手拇指与食指捏住高脚杯，小指微微翘起，轻轻放到女助理手里，然后从沙发上站起来，淡淡的背影将身后区域遮住。

　　“命令特种作战营加固城区防线，机器人部队全线出击，确保城内每一寸土地都在我们的绝对掌控下，以免敌人的特工兵种入城进行破坏活动。”

　　“命令2013旅收缩防线，依靠优势地形，最大限度拖延敌人的机械化部队进攻速度，配合增援部队由两翼包抄，切断敌人的后路。”

　　“命令防空火力全开，最大程度削弱敌人的空军力量。”

　　“命令激光武器优先点杀敌人的远程火力。”

　　“命令战斗工程部启动模块化防御体系，协助地面单位进行重要区域的防守工作。”

　　“命令第340火力旅，第765炮兵旅，对敌人的冲锋阵型进行火力切割，最大限度分散对方兵力，打破攻击组合。”

　　“命令2014、2015机械化步兵旅、1375装甲旅、黑色贝雷帽游骑兵团以最快速度回援凤凰城。”

　　“告诉爱拉尔教授和他的团队，立刻启动附属反应堆，加快天灾系统的充能工作。”

　　“……”

　　阿克蒙德的声音很低沉，但是吐字异常清晰，也听不到任何颤抖，平静到让人感觉一切尽在他掌握中。

　　毫无疑问，这有助于稳定下属的情绪，让那些工作人员能够安下心来，集中精力投入到接下来的战斗中。他们虽然不必上战场，却是联系指挥系统与前线战斗力量的纽带，一旦这里出现问题，比一些细节上的失败更容易引发全线溃败。

　　通讯小组有条不紊地将上述命令下发至各级作战单元，数据处理小组则加紧处理前线侦查网络汇总至指挥中心的数据，将它们推送至虚拟沙盘、显示器阵列、资源管理系统、城市模块化控制小组等单位，形成联动机制，以应对战场不断变化的局势。参谋部的人也在参谋长的带领下进行更为细化的战术推演，确定新的作战计划。

　　阿克蒙德仿佛一株参天神木，撑起了鸟巢，撑起了树窝，撑起了高屋广厦，乃至整片天空，让指挥中心的工作人员找到方向，不再迷茫，不再慌张，全力投入到这场关系到凤凰城生死存亡的战斗中。

　　带着金丝眼镜的女助理抽出一根烟放到他嘴边点燃，端着盘子走下去，脚步很轻，很缓，与大屏幕上激烈的交战画面形成鲜明对比。

　　她是阿克蒙德的助理，某种意义上讲，也是他的象征。

　　所谓领导者，有些时候什么都不说，什么都不做，只要他在那里，让人能看见，让人能听见，便可以起到中流砥柱的作用。

　　指挥中心的气氛发生微妙转变的时候，东线战场的交锋愈演愈烈。

　　从凤凰城里飞出的炮弹在天空绽放成一个个黑色云团，几乎弥漫整片天空，像一滴一滴落在水面，迅速扩散的墨汁。

　　地面上的炮火更加密集，榴弹的啸声与子弹的鸣响连成一片，黑色的影雨点一般洒在地面，绽放出喷泉一样的沙暴与火焰，几乎将整个战场掩埋。

　　由城防系统与武装飞行器泻出的火箭弹嗖嗖而过，化为一道火力浪潮，在地面高射炮的掩护下，直奔王虫所在空域。

　　2队维京战机向左右分开，机翼垂直地面的时候，加特林机炮喷吐出快速膨胀的火舌，弹头刺破空气发出尖锐鸣响，一道道光雨由天空扫过，将数枚火箭弹外壳打穿，流出一缕火焰，然后绽放成刺眼的光火。

　　并不是每一枚火箭都会被维京战机的枪火扫射击中，依旧有数枚火箭冲破火力网，在尾翼的调节下，不时变换着飞行高度，笔直冲向那些体型庞大，速度却很缓慢的肉球。

　　同一时间，凤凰城内火光升腾，部分大威力地对空导弹由发射井升空，带着如龙烟云，速度由快而慢，直逼飞龙与爆炸蚊所在位置。

　　导弹的火光几乎将凤凰城东侧天空点燃。

　　5台铁鸦由高空抹过，定点防御靶机与照准无人机被推送至战场，将整个凤凰城笼罩在视野范围。

　　一道道赤红光束穿越风沙与硝烟，非常精准地命中群魔乱舞般飞来的导弹，直接将它们化成大号爆竹，在天空形成连环爆炸，急速扩散的冲击波形成一道道气浪，互相碰撞，将烟团与天风撕扯成无数碎片。

　　地面上，冲击坦克扬起如瀑黄沙，在爆炸溅起的破片喷泉间隙向前挺近，4门75MM口径等离子火炮连续喷射出道道火舌，将一枚枚高爆弹倾泻到城墙外面的阵地上，激起漩涡般的火焰，无数破片向着四周飞旋，形成极大范围的溅射杀伤。

　　掩体与战壕内的士兵哪怕穿着动力装甲，一样被压制的抬不起头，那种速度很快的坦克实在太狠了，射速快的惊人，完全不同于一般主战坦克，炮弹不是一枚一枚落在阵地左右，而是一打一打泻在头顶，许多妄想依靠动力装甲的防护予以还击的战士，都被飞溅的弹片穿成马蜂窝，就连掩体都变得千疮百孔，被士兵们弃之不用，只能充当一些坦克与装甲车的临时盾牌，用来抵挡如雨点般的破片与射流。

　　士兵们配备的12.7MM口径机枪-25MM口径机炮，都无法破开冲击坦克的装甲，甚至于雷特坦克与盖特坦克的120MM穿甲弹也只是在它的装甲上留下一团团凹陷，并不能造成致命伤害。

　　能够威胁冲击坦克的只有超过三十米高的城墙中上层轨道炮台，然而攻城坦克泼洒的等离子球在墙头炸裂，高温射流如同烟花一般向四下飞溅，在墙体烧蚀出无数弹坑，硝烟几乎将重要区域掩盖，远远望去根本看不到城墙，只有流荡的黑色烟气与缤纷四射的火线。

　　当然，这并不能完全阻碍城防设施发挥作用，在靠里一些的区域，由地面升起的掩体将建筑分割成一个一个防御模块，掩体与掩体之间矗立着成排的激光炮，分别向天空与地面激射出一道道红色射线。

　　它们的存在，为三族部队带来不小的麻烦，冲击坦克因为装甲厚重，可以硬扛高能激光的射击，继续向前推进，给予火力压制。天上的维京战机却不能无视这些杀人光束。

　　一架维京战机受到空气乱流影响，机身轻微失衡，没有及时做出规避动作，被一道激光束由机身左侧划过，直接将飞翼打穿，破坏机身稳定性，从天空旋转而落。

　　维京战机的驾驶员反应很快，在接近地面的时候，利用减弱相关引擎推力的办法，暂时稳控住机身，并在那一瞬间启动变形进程。

　　在战场最前端一个战壕里窝在死人堆呼哧呼哧喘着粗气的小兵，有幸目睹了它从战机变成机器人的画面。

　　他甚至可以看清驾驶舱那个男人平静到仿佛被冰冻住的脸，哪怕维京战机差一点坠机，差一点变成地面冒烟的金属垃圾。

　　口径达40MM的加特林机炮如同人的手一样撑住地面，巨大的惯性带着维京战机的身体在地面铲出一道长痕，黄沙如雨，噼里啪啦落在战壕里，将死去多时的士兵掩埋。

　　那个存活下来的小兵缩在死人堆里，不敢移动分毫，透过铺在面罩表面的沙土团间隙，用恐惧的目光看它举起两门加特林机炮，向着后方战壕一辆雷特轻型坦克射出狂风骤雨般的火光。

　　炮口快速旋转，火舌吞吐，发出尖锐的鸣响，厚重的弹链在炮管后面上下舞动，一枚枚弹壳泉涌般弹出，密密麻麻落了一地，然后被一只钢铁大脚踏入地底。

　　后方传来乒乒乓乓的声音，然后是一道轰鸣，不用想也知道雷特坦克的结局如何。

　　便在这时，一枚火箭弹击中维京战机的胸口，却只是炸裂挡板，并没有造成致命伤，然后士兵看见大家伙双肩的飞弹舱喷出一道道流火，8枚导弹如舞动的飞龙，打着弯射出，浇在阵地的纵深地带，绵延出一排火线，炸伤炸死无数单兵。

　　有两名士兵由死人堆钻出，手里拖着粘性炸药，慢慢往战机脚下移动，准备利用机甲难以攻击近身目标的缺陷，将这个深入己方阵地的大家伙干掉。

　　就在这时，天空闪过一道阴影，带着呜呜的风声与刺耳的虫鸣，4只长着滑翔翼的丑陋爬虫降落在机甲后面的弹坑里。

　　那两名士兵愣了一下，然后弹坑边缘先出现2对尖而长的骨刺，接下来是一张让人恶寒的脸。

　　他们想要拿出别在身后的枪，但是那些虫子实在太快了，直接从弹坑跃出，利用滑翔姿态扑到二人身边，骨刺往前面一送，哧的一声轻松划破朝圣者级动力装甲的防御，刺入驾驶员的身体。

　　咻，咻……

　　子弹破空的尖啸传来，由大口径狙击步枪射出的弹头击中巢虫身体，爆出一团血雾，但这依然救不了那两名士兵的性命，因为维京战机的脚已经从天空落下，直接踩扁动力装甲，把里面的士兵变成一摊肉泥。

　　血液由动力装甲的破口涌出，染红了地面，为久旱的沙洲带来一些湿意，只是并不清新，口味很重。

　　轰！轰！轰！

　　数枚导弹由机炮岗哨附近的移动飞弹车发出，连续击中维京战机的身体，终于将两门40MM加特林机炮破坏，让那台出尽风头的机甲失去攻击能力。

　　便在这时，又是数团黑影由天空落下，20多只巢虫分散到最前线的战壕中，像一道起伏不定的黑潮，漫向阵地的纵身地带。

　　一枚枚破片手雷在战壕炸响，后方岗哨火力口喷出耀眼火舌，将弹雨宣泄在巢虫经过的路面，然而这并不能阻止它们的攻势，第二波巢虫紧跟着落到前线，将战壕里的士兵杀死，快速蚕食2013机械化步兵旅构筑的防线。

　　凤凰城外墙的上方是大型轨道炮，第二档为飞弹发射系统，第三档是中小口径疾速炮台及部分激光武器，再往下则是机炮与大口径狙击枪的地盘，30多米高的圆形外墙就像一只长满尖刺的刺猬，有着让人望而生畏的妆容。

　　这里是凤凰城，卡布雷托最大的陆地要塞。既然是要塞，自然要有要塞的样子，其实除去外墙到核心金字塔之间密密麻麻的防御设施，地下建筑群的至深处还有一台量子传送器，用来在关键时刻保命，只是除去赞歌威尔与阿克蒙德外再没人知道。

　　可惜国王陛下死的很干脆，没有机会躲到这里。

　　正面城墙就像一只火魔兽，往外吞吐着火光与硝烟，同样也被攻城坦克、冲击坦克、雷神、维京战机、不朽者构筑的火力网吞噬。在更高处，守护者在飞龙的保护下上升至数万英尺的高空，利用位置优势，将一团团强腐蚀性孢子喷入凤凰城内，对重型的轨道炮、以及更为灵巧的激光炮实施远程轰炸。

　　城墙下方的阵地成为巢虫领主与2013旅机械化步兵及武装载具拉锯的地方，士兵们依托机炮与城墙疾速炮台的掩护，渐渐稳住阵脚。

　　但是就在第340火力旅与765炮兵旅抵近东线战区，要对冲击坦克后方运动速度相对较慢，火力却无比强大的雷神小队进行集火攻击，分割唐方手下三族联军进击阵型的时候，城墙根外面的战争局势风云突变。

　　战壕外面的平软沙地上忽然凸起一个又一个鼓包，沙暴扬起，地下钻出一张形似蠕虫的巨口，仰天发出震耳欲聋的咆哮，音波与吐息直接将纷纭而落的砂砾与硝烟吹飞。

　　附近2013旅的士兵呆呆望着那头小山般的巨兽，脸色变得一片苍白，其中几个人连裤子都吓尿了，枪都来不及捡，转身连滚带爬往后方跑去。

　　坑道虫颈部肌肉向上拉伸，左右晃动几下后，慢慢缩回地面，一只只毒爆虫与小狗从里面涌出，带着恶风与腥臭，涌向阵地核心由装甲车与坦克构筑的钢铁阵地。

　　这不是第一只坑道虫，也不是最后一只坑道虫，整个东线战场靠近2013旅阵地的区域共计窜出5头坑道虫，海量的小狗从中不停窜出，汇聚成一股虫潮，与天空落下的巢虫集群一起，涌向阵地后方的纵深地带。

　　虫群的嘶喊一时间将枪炮声压下去，滚滚而至，怎么杀都杀不尽的异形几乎摧毁守城士兵的信心。

　　前线阵地乱成一片的时候，就像阿克蒙德预料的那样，凤凰城内部同样发生大规模骚乱。敌人同样来自地下，但是与外面不同，并非由坑道虫输送，而是由体型堪比装甲车的饥饿者配合蟑螂，专门针对防御设施以及340火力旅、765炮兵旅的导弹车辆，炮车，可移动微波武器，电子炸弹抛射系统等远程火力单位进行突袭。

　　虽然阿克蒙德已经提前安排好作战计划，对城区的防卫事务做了部署，但是面对刁钻的小狗、Ghost、幽魂、狂热者、乃至高阶圣堂武士，又是在巷战环境下，结果只能是节节败退，接连失去数道火力阵地，减弱了对前线的压制力度。

　　这样的情况在那些副塔加入战斗序列后有所缓解，巨大的电弧由塔尖放大器射出，蜿蜒出一道闪电，将一只只蟑螂烤成冒烟的死亡甲虫。

　　虽然它们只能对饥饿者、蟑螂这样的中等体型单位予以精准打击，无法对体型小巧，身手矫健的狂热者、小狗、Ghost、幽魂构成太大威胁，却还是大大的延缓了火力压制部队的溃败速度。


第809章 凤凰城之战（二）

　　唐方在攻打穆巴拉克恒星系统的时候，哈林顿·哈里斯的将军府便竖立着两座电塔，曾经给攻入府内的蟑螂带来沉重打击，现如今凤凰城所立电塔比前者还要高，数量更是多的吓人，可想而知对蟑螂与饥饿者会造成多大压力。

　　无奈之下，它们只能缩回地层，以城内建筑设施作为掩护，打起游击战。

　　不过第3集团军方面也不好过，附塔运作带来的最直接负面效应便是天灾系统的充能时间大幅拉长。

　　或许是三族部队层出不穷的战斗方式给了阿克蒙德过于沉重的压力，军方索性放弃天灾系统，将能量转移到由副塔组成的电网，以及金字塔附近的磁力雷达。

　　同天灾系统一样，磁力雷达的核心技术同样来自上帝武装，几乎有“座天使号”磁力雷达一半性能，这使得Ghost与幽魂再不能依靠隐形能力进行渗透作业，只能游离在城区边缘，制造小范围的骚乱，以削弱凤凰城的外围防御力量。

　　三族联军将战争规模扩大到凤凰城内，第3集团军所属1386装甲旅、1365装甲旅，已经由两翼切入战场区域，按照原定计划从后方对三族联军施以包抄。

　　与此同时，2个航空旅的战斗飞行器已经进入发射序列，只等前线部队将战场分割完毕，便可以发动全面攻击，与地面部队相配合，给予三族联军致命一击。

　　另一边，驻扎在达拉然沙漠通往外界交通要道上的2个机械化步兵旅，1个装甲旅，1支游骑兵团，也由更远的地方赶来，形成第二层包围网。

　　坑道虫的出现，让城东阵地一片混乱，但是阵地前方的缓冲带出现的一幕，令冲击坦克方阵同样出现不小的混乱。

　　或许是对潜地虫群的回击，战壕阵地前面的缓冲带地下传出低沉而闷哑的轰鸣，弹坑边沿的沙土簌簌而落，缓缓填满洼地。

　　这只是开始，随着地下轰鸣加剧，簌簌抖动的沙土由局部扩张，变成两道瀑布分开，露出中央沟壑。

　　整片缓冲区都在震动，轰隆声由黯哑而清晰，原本还算平整的沙地出现数道纵横战场的巨大陷坑，其深度足有十几米，最里面是长长的尖刺。

　　在当前形势下，凤凰城竟然还布置有这么古老的防御工事，但不可否认的是，这很有效，冲阵最前面的16辆冲击坦克驾驶员不得不踩下刹车，以免坠入那些巨大沟壑。

　　由于惯性太大，制动系统并不能立刻让车体由运动而静置，履带在松软的地面拉出一道不长，但是很深的压痕，才堪堪停住。

　　跟在16辆冲击坦克后面的是16台不朽者，再往后是8辆攻城坦克，然后是用来防空的24台歌利亚武装机器人，以及走几步便要停下实施间歇性轰炸的雷神，再加上用以防护侧翼威胁的8台战狼。

　　豪森驾驶的雷神已经由高地下来，丘吉尔没有动，而且身边又多了2辆镭射钻头坦克，巨大的炮口激射出赤红色光柱，与后面的攻城坦克一起，对城墙中上层大型炮台进行火力压制，同时配合高空的守护者、城内游走的狂热者、高阶圣堂武士、Ghost、小狗尽量摧毁凤凰城的防空设施，以掩护空军部队向前推进。

　　陷坑的出现将坑道虫传送的毒爆虫、小狗、火蝠，与巢虫领主播撒的巢虫集群这样的近战单位与后方远程火力单位分割开来，冲击坦克只能望洋兴叹，选择停下进击的步伐，如同攻城坦克那样切换第二种攻击模式。

　　与攻城坦克不同，它们没有机械臂稳固车身，只有前履带与后履带向外拉伸，再向下勾起，炮台做180度旋转，4门75MM等离子炮下线，180MM弧光震击炮上线，向着2013旅阵地核心所剩无几的武装载具抛射出一枚又一枚漩流弹。

　　同一时间，不朽者后面的8辆攻城坦克也停止前进，由坦克模式切换至攻城模式，180MM等离子震荡加农炮却没有指向前方阵地，又或者高大的钢铁城墙，而是向左右一转，往战场南、北两个方向射出一团团蓝色流星。

　　克哈诺尔还没有沉入西山，只是因为天灾系统运行的后遗症，天空已经被浓厚的云团遮盖，昼意犹在，天光却愈晦涩。

　　等离子团落在地平线另一面，腾起缤纷灿烂的火星雨，硝烟如龙，滚滚而起，但是很快被漫天黄沙淹没，地平线那头扭动的光影中，一道道黑影由小变大，带着嗡嗡的涡轮风扇声，很快跃出地平线。在这之后，是微微晃动的阴影，带着纷纷扬扬的沙尘与引擎咆哮，直插攻城坦克所在位置。

　　不只南方有突入战场的装甲集团，北方地平线同样腾起漫天黄沙，一道道黑影由远而近，两翼传来SA-20海鹞战机的呼啸，然后被高空飞落的飞龙群缠住，在北方的天空开辟出一片地上战场。

　　冲击坦克与不朽者算是快速单位，攻城坦克与歌利亚武装机器人可以划为中速，后面的雷神与战狼则是慢速单位。

　　第1386装甲旅，第1365装甲旅分别由南北两侧插入战场，乃是遵照阿克蒙德的命令，为的是从中间切断人族与星灵机械化部队轻、重单位的联系，将对手分割、包围，然后吃掉。

　　不得不说，这样的部署很合理，很巧妙，唐方的战斗单位再强，也不可能在这样的包围圈下，面对数十倍于己的兵力赢得这场战争，或许它们可以突围，但是一旦选择突围，则意味着攻城战的失败。

　　黄沙漫卷，炮火如雨，北方的装甲车向四周射出一枚枚烟雾弹的同时，导弹发射架连续射出数枚导弹，冲向飞在冲阵最前方的巢虫领主。

　　南方的盖特坦克集团远比1365旅的先锋装甲车队要嚣张许多，宛如一头头愤怒的公牛，以最大马力碾过地面，带着往东南方向流荡的黄沙，朝正在切换坦克模式的攻城坦克喷射出一股又一股火焰。

　　炮膛震颤，火焰盛而敛，底盘上下起伏间，第1386旅的先锋坦克营已经深入人族机械化部队战线核心，与北面扬尘而至的战车流交叉而入，将长龙一般的冲锋线一切为二。

　　由小狗、毒爆虫、巢虫领主、火蝠组成的近战部队与冲击坦克、不朽者队列被缓冲带的陷阵隔开，如今第1386装甲旅、第1365装甲旅又将机械化单位构建的冲阵掐断，整个地面战场被彻底切割成数个小型战区。

　　2个装甲旅先锋营的兵力隔开不朽者与歌利亚武装机器人之后，后续到来的主力分别向左右展开，按照原定计划，将人、神二族机械化部队包裹在战团中央。

　　随着后续武装载具抵达，一些实验兵器也被派上战场。

　　第1386装甲旅的战阵后方，一种配备6台大功率悬浮支架，1门140MM榴弹炮，及2套飞弹舱的气垫战车小队以极快速度冲向雷神所在位置，利用强大的机动性能，躲避着战狼轨道枪的射击，将炮弹与火箭倾泻到雷神庞大的身体上，在本就千疮百孔的复合装甲上留下更加深刻的痕迹，汇同凤凰城方向射来的镭射光束一点一点消磨雷神的防御力。

　　第1365装甲旅的大后方则布置有数台炮车，一枚枚大型弹头飞上天空，划出不圆润，有些尖锐的抛物线，带着呜呜的啸鸣，插入歌利亚武装机器人所在区域附近地面，直接没入土层深处，然后没了动静。

　　这不代表它们就是哑弹，其实这些可钻入地下的东西根本就不是炸弹，而是一种共振器，随着时间的推移，歌利亚武装机器人所在区域的地面开始剧烈抖动，钻地弹入土的地方甚至出现裂隙，黄沙如流水一般涌入地下，却依旧不能阻止地面的黑线向中央蔓延。

　　第1386装甲旅与第1365装甲旅拿出了他们的特色兵器，第2013机械化步兵旅同样也有，只是因为阿克蒙德勒令2013旅旅长保持克制，才一直没有出现在战场。

　　原本用来隔绝冲击坦克与人、虫二族部队的巨大陷坑内壁出现一道又一道闸门，一种装备特殊型号动力装甲的士兵由里面滑出，直接跃出陷坑，跳上旁边冲击坦克所在阵地，两只手甩出一种粘性物质，附着在冲击坦克履带、上盖、炮膛等脆弱部位。

　　与一般的朝圣者级动力装甲不同，这种特殊型号的动力装甲类似唐方在娜美星见识过的苏鲁帝国银钢动力装甲，具有一定的飞行能力……不，确切的说，是跳跃装置与MINI版矢量推进器构成的滑翔系统，某种程度上说，几乎可以媲美死神的机动力。

　　当然，对于唐方而言，死神只是一种廉价的生化单位，但是对于2013旅来说，这种被命名为“巡游者”的特种战斗部队，却是与“憾地战神”、飞升级武装气垫艇一样的珍惜战斗单位。

　　后面二种武装载具珍惜在造价昂贵上，前面的巡游者却是珍惜在驾驶员上，因为只有极少数运动性能与协调能力都很出色的人，才能适应巡游者动力装甲，成为优秀的特种兵。

　　虽然军方科研部门已经在积极改进“巡游者”的滑翔系统，以降低对士兵体质的要求，但是进展很缓慢，因为J先生不认为这样的研究能够对图兰克斯联合王国的军事实力带来质的飞跃，毕竟在这个大航海时代，开发更加强大的战舰才是王道。

　　包括巡游者、憾地战神飞弹、飞升级武装气垫艇，都是爱拉尔教授与其科研团队在阿克蒙德的支持下，所研发的陆军武器。

　　其实就连维利·斯密特，都对阿克蒙德削减军费开支，省出资金投入到陆军武器的研发上持否定态度。事实证明，不管是巡游者、憾地战神、飞升级武装气垫艇，都有着不俗的实战价值，起码可以对人族的机械化单位造成不小的负面影响。

　　冲击坦克炮台转速跟不上巡游者的移动速度，就算收起180MM弧光震击炮，也无法对他们构成太大威胁，相反，随着他们丢出的粘性物质在装甲表面越贴越多，由轻型合金铸造的车身发出嘎拉嘎啦的响声，竟然呈现解体之兆。

　　不仅如此，冲击坦克的驾驶员开始出现轻微的恶心、头晕、反应迟钝等情况，大大降低了战斗力。

　　毫无疑问，巡游者丢出的黏性物质，是一种类似憾地战神飞弹的共振武器，能够对金属制品，乃至人体造成伤害。

　　J先生是国王陛下的技术顾问，受到王族成员的尊重与信任，但是在阿克蒙德看来，爱拉尔才是真正的天才，因为他不仅完善了天灾系统，还从J先生提供的技术资料中获得启发，研制出更为实用的共振武器，运用到单兵级交锋场合，而不只是制造一场闪电风暴。

　　城墙外面的阵地上，小狗、火蝠、毒爆虫、巢虫组成的攻击序列因为缺少炮火掩护，在墙体密密麻麻的防御设施，以及2013机械化步兵旅不计伤亡的抵抗下，出现一定程度的战斗减员。

　　如果没有巢虫群在前方吸引火力，伤亡或许会更加严重。

　　因为2个装甲旅航空战斗部队的加入，维京战机、飞龙、自爆蚊构筑的空军力量被分散，歌利亚武装机器人与战狼也被第1386装甲旅、第1365装甲旅的兵力拖住，一时片刻抽不出手清理S-A20海鹞战斗机、艾尔莎武装直升机、飓风武装穿梭机、圣徒攻击无人机组成的联军，少了许多压力的2个航空旅剩余战斗单位由凤凰城内飞起，奔赴前线战场，与地面单位相配合，对人、虫、神三族空军实施合围。

　　这其中有一部分飓风战斗机挂载了新型钻地弹，用来对付城东阵地外围的坑道虫，以便从根本上切断人、虫近战部队的退路与增援。

　　那些坑道虫太大了，足有一栋楼那么高，即使城墙最上方口径达1000MM的大威力火炮，也难以消灭它们，最多将其打伤，然后缩回地底修养片刻，几分钟后又从别的地方钻出，简直让人无奈到抓狂。

　　电网系统工作人员多么希望它们能够进入城内，让那些大家伙尝尝电刑的滋味，但是它们好像知道城里那些数百米高的电塔不好惹，只在城外活动，游离于电塔的攻击范围之外，让一些人恨得牙痒，却只能望洋兴叹。

　　2个航空旅主力全出，第340火力旅、第765炮兵旅撤退到电塔密布区后，辖下远程武器面对东方一字排开，各型导弹不要钱一般射出，后发先至，快战斗飞行器一步，落在前线十几公里的战场上，将雷神、王虫、巢虫领主、攻城坦克这样的慢速单位卷入爆炸范围。

　　2个加强型装甲旅，1个加强型机械化步兵旅、2个航空旅、1个火力旅，1个炮兵旅，外加城防旅，警卫团，特战机器人大队，以绝对的兵力优势，彻底将人、虫、神三族部队包围。

　　更不要提在100公里之外，另有2个机械化步兵旅，1个装甲旅，1支游骑兵团正在以最快速度赶来。

　　当航空旅大批飓风武装穿梭机与艾尔莎武装直升机进入城东阵地的时候，4只坑道虫仍然在源源不绝地吞吐小狗、毒爆虫、火蝠这样的近战兵种，将2013旅的步兵阵地一再压缩，几乎占领70%的战壕，只剩下武装载具所在的核心阵线，因为直接暴露在城防设施下，火力太猛，没有办法快速突破。

　　空军力量的抵达，为阵地区域的拉锯战带来转机，当然，对于2013旅方面是一件好事，对于人、虫二族近战部队，则是一个非常沉重的打击。因为无论是小狗、毒爆虫、火蝠，还是巢虫领主，都属于近战单位，难以对来自空中的敌人实施打击，而维京战机、飞龙、歌利亚武装机器人、战狼、雷神这种装备防空火力的战斗单位被1386、1365两个装甲旅由冲阵薄弱处分割包围，根本腾不出手支援城墙下方的阵地战。

　　胜利的天平开始向着第3集团军一方倾斜。

　　阿克蒙德作为凤凰城战区的负责人，毫无疑问，是一个非常合格的指挥官，以2013机械化步兵旅为诱饵，配合战壕阵地、城防设施拖住三族地面单位，再利用陷坑阻塞，装甲旅由两翼插入的战术形成分割、包围之势，以覆盖性火力打击来应对单兵战斗力上的差距。

　　他知道己方的弱势，也知道敌人的优势，进而通过在环境、阵型、战术的安排上减小敌我双方单位战力差距，以绝对数量击败绝对质量。


第810章 凤凰城之战（三）

　　找遍整个“克哈诺斯”，换成任何一位陆军将领都不可能比阿克蒙德做的更好，要不然，赞歌威尔也不会在凤凰城地下布设一台量子传送器，把这里当成一处庇护所。

　　指挥中心的参谋与工作人员脸上浮现出一抹笑意，有些人长出一口气，与身边的同袍击掌庆贺，有些人终于可以腾出手蘸掉额头的汗水，拿过旁边放着的水杯咕嘟咕嘟喝个干净。

　　阿克蒙德依然平静，脸上看不到喜，也看不到悲。

　　他的助理也很平静，出去放酒杯的过程还不忘补个妆，收拾一下有些凌乱的长发。

　　女军人当然不可以留长发，她不是，她是阿克蒙德的助理。

　　阿克蒙德还有另一个身份，凤凰城的市长，虽然比起实权，那更像是一个荣誉头衔，毕竟这里只有极少部分科研人员及其家属。

　　“告诉城防旅布置在西、南、北三个区域的前线指挥所，不要马虎大意，小心唐方玩声东击西的把戏。”

　　他不仅平静，还依然谨慎，并没有被大好形势冲昏头脑。

　　“天灾系统的充能进度到多少了？”

　　情报官汇报道：“53%”

　　“告诉他们再快一些。”阿克蒙德抬头扫过大屏幕上的交战影像，继续下令：“收网吧。”

　　收网……渔夫在打鱼的时候用的词，如今从他嘴里说出来，配上平静的表情，和缓的语速，沉稳有力的发音，令人感到安心。

　　他是第三集团军的首脑，更是浪涌下的砥柱中流。

　　通讯小组的工作人员没有任何犹豫，第一时间将“收网”命令下发至前线作战单元。

　　与此同时，将战壕阵地与缓冲区切割开的陷坑地带东方，冲击坦克在“巡游者”无孔不入的攻击下，不得不切换回坦克姿态，利用运动方式规避那些粘性物质。

　　在冲击坦克后方，16台不朽者分成两股，6台向前，以掩护冲击坦克撤退，10台扩散成扇形，以应对1365装甲旅包围过来的武装载具。

　　本身神族部队便拥有强大的防御能力，更不要说不朽者这种配备刚毅护盾的重型单位，尤其在面对100MM级口径的坦克主炮与火箭弹轰击时有着堪称完美的防御效果。

　　同样的，在攻击方面，连盖特坦克这样的主战坦克，也无法抵挡不朽者的相位碎裂炮，只能依靠运动战的方式进行游斗，一点一点消耗刚毅护盾的能量水平。

　　阿克蒙德说“收网”时，目光正落在不朽者身上，这些有着4条腿的怪异机械，破坏力毫不逊色后面近10层楼高的大型攻城机甲，唯一的缺点就是武器系统比较单调。

　　不朽者与冲击坦克所在区域地面开始剧烈震动，幅度远远超过憾地战神飞弹所造成的效果，一如刚才隔离人、虫二族近战部队与冲击坦克分队时那般，黄沙簌簌抖动，流入地下快速扩张的裂缝。

　　随着地面剧烈摇晃，一道道陷坑成型，将原本尚算平坦的地形分割成无数模块。

　　震动不只在冲击坦克与不朽者所处区域蔓延，连雷神与战狼所在区域也一同颠覆。而第1365装甲旅、1386装甲旅主力部队所在区域却没有任何变化，仅仅是出现轻微震动，稍稍影响枪炮射击精度，并不能造成什么实质伤害。

　　反观冲击坦克与不朽者组成的攻击部队，几乎乱成一锅粥，不朽者还好一点，可以凭借灵活的机动能力做紧急规避，冲击坦克却不行。

　　本来它们已经在共振武器的作用下性能大减，有3辆冲击坦克直接被地面出现的裂谷吞噬，跌进尖刺地狱。

　　虽然那些可以上下收缩的尖刺难以突破冲击坦克的外装甲，连底盘都无法扎穿，却可以瘫痪它们的行动能力，甚至于等到战斗结束后，将它们俘获。

　　阿克蒙德是一个擅长把利益最大化的人。

　　当然，以陷坑的宽度，最多把冲击坦克、不朽者这样的战斗单位吞噬，并不能把雷神怎样，但是它们过于笨重，有两台因为规避不及，轰隆一声摔倒在地，溅起漫天灰尘，又被落在装甲上的炮弹爆炸形成的冲击波搅散，变成一道土黄色风潮，向更远的地方蔓延。

　　直到摔倒的前一刻，250MM惩戒者火炮还在向外吞吐火光，只不过那些高爆弹失去准头，落在坑坑洼洼的战场上，溅起一道道沙浪。

　　战狼同样无法保持平衡，驾驶员只能将大部分精力用在稳控机体上，根本无力反击，然后被四下游走的装甲旅武装载具击中，受到不同程度的伤害。

　　歌利亚武装机器人的状态更加凄惨，因为它们早就在憾地战神飞弹的袭击下难以稳住阵型，如今又遭遇这样的打击，七八台机器人直接落入坑底，失去战斗能力，变成一堆残废。

　　这便是阿克蒙德口中的“收网”，东城外的阵地战看似三族联军占据主动，其实一切都在他的预料之中，先用第2013机械化步兵旅顶住三族联军正面进攻，待迂回至两翼的装甲旅进入战场，特殊战斗兵种、2个航空旅的飞行战斗单位倾巢而出的时候，立刻启动战斗计划中最关键的一环。

　　其实凤凰城的防御并非只有那一圈武装到牙齿的高大城墙，连整个缓冲区都是城市防御体系的一环，在松软的砂土层下方，是模块化的钢结构方阵，可以自由收缩、变形，化为更加崎岖的地形，以阻止兵团级地面单位的攻势。

　　阿克蒙德之所以不在一开始就把缓冲区变成第一道防线，就是要诱敌深入，将三族部队切割、包围后，再施以毁灭性的一击，来瓦解对手的攻势，彻底赢得这场攻防战的胜利。

　　从分析、解构，到对比、参照，再到推演、决定，下发命令，阿克蒙德几乎是一个人完成这套作战计划，利用自己的聪明才智，克服兵种质量上的巨大差距，将来犯的三族部队赶上绝路。

　　他是一个聪明人，是一个合格的将领，是赞歌威尔信得过的忠心下属……所以，他称得上一位名将，放到整个图兰克斯联合王国军界，也是首屈一指的人物。

　　阿克蒙德不是普通人，凤凰城也不是一般城市，是一座军事要塞。

　　天空与地面有天灾系统，地下有绵延数公里的变形系统，无论从防御力，还是战斗力来看，它都强大的令人心寒。

　　维利·斯密特没有把唐方逼到这个地步，高登·隆巴德也没有把唐方逼到这个地步，阿克蒙德做到了。

　　是的，这令人欢欣鼓舞，阿克蒙德应该为自己感到自豪，第三集团军全体将士也应该心存骄傲，因为能够击败那个强大的唐方，绝对是一件值得炫耀的事情，不拘是用来当做谈资，还是加官晋爵的本钱，亦或泡妞的饵料，都不错。

　　反过来，唐方应该沮丧，应该后悔，应该无地自容，因为他败了。经过军方一连串动作，三族联军的战斗力已经削弱三成以上，无法组成有效阵型来对抗来自装甲旅、城防系统，以及天空的火力，溃败已成定居。

　　更不要提在50公里开外，近2个师的战斗力量正快速接近战场，再有片刻时间，先锋部队与空军单位便可以加入战斗序列，成为压到骆驼背上的又一块巨石。

　　事实上，唐方并没有沮丧，也没有后悔，自然更不会无地自容。

　　沮丧的是丘吉尔，后悔的是丘吉尔，无地自容的是豪森，因为属于唐舰长的声音，正带着满满的戏谑，响彻在雷神与镭射钻头坦克的驾驶舱。

　　“啧，啧，啧，知道么，你们现在的脸色真的很销魂，我应该把这一幕截图，再上传到座天使号舰桥，让船员们好好欣赏一下什么叫万绿丛中一点红。”

　　豪森与丘吉尔的脸绿的盎然，绿的别致，只有双眼布满血丝，红的鲜艳，红的精彩。

　　很显然，唐舰长在说反话，非常没有绅士风度地说着风凉话，在二人的伤口上抹了一把辣椒面，又撒上一袋盐。

　　高地两侧的斜坡上，准备用来做中期骚扰与牵制的恶火战车、秃鹫战车、掠食者、追猎者、畸变体混合部队，正在一窝蜂涌出，作为三族部队的最后力量，投入到前线战场。

　　镭射钻头坦克后面的沙地上已经空空如也，再没有任何后备力量。

　　恶火战车、秃鹫战车、掠食者、追猎者与畸变体组成的混合部队可谓二人的亡命一搏。他们并不傻，知道留下一部分高机动性单位在战场呈现胶着态势的时候，对敌人的部队进行牵制与截击。只可惜他们的对手是阿克蒙德，一位令唐方也很佩服的陆军名将。

　　“这有用吗？”他指的是二人出动恶火战车、秃鹫战车、掠食者、追猎者与畸变体组成的混合部队进行孤注一掷的行为。

　　丘吉尔的脸更绿了，没敢说话。

　　豪森却是一个捅破天只为听响的家伙，哪怕明知自己很傻X，也要拼命装成一个很有情怀的傻X。

　　“知难而退不是我的风格，逆势而上才是豪森大爷的本色……你要知道，我从来都是一个站着的男人，不是蹲着的懦夫。”说完还瞄了一眼二号通讯显示器上的丘吉尔。

　　哪怕明知混合部队上去不过是给快速赶来的2个机械化步兵旅，1个装甲旅，1支游骑兵团包饺子，他仍然选择这么做。

　　唐方拍拍手掌，说道：“好，有骨气。”然后顿了顿，又道：“你现在有站着吗？”

　　豪森扫过窗外，忽然像一个泄了气的皮球，刚才的慷慨激昂与满腔热血转眼间消失的干干净净。

　　他没有站着，虽然也没有蹲着，只是非常屈辱的躺着……就像一具死尸那般，偏偏外面有数不尽的敌人发起狂风暴雨的攻击，对他进行鞭尸。

　　是的，他便是那两台倒霉的雷神驾驶员之一。

　　丘吉尔觉得很丢脸，所以更不敢说话，也懒得去看豪森那张装X装成逗X的老脸，因为会加重心头的屈辱感，所以干脆装作不认识那个蠢货，尽管这样的局面是他们两个人共同指挥的结果。

　　他觉得自己的智商与情商怎么着也要高出豪森一大截，就算比不过唐舰长、凯莉尼亚那样的人物，好歹也算一个正常人。

　　是的，这场战斗不是唐方指挥的，完全是由他们二人领导、实施的一场攻城战。

　　豪森曾经在搭乘特别行动运输船来“卡布雷托”的路上开启嘲讽模式，讥笑唐方拥有强大的三族部队却还要玩阴谋诡计，扭扭捏捏，像个娘们儿。男子汉大丈夫，就要用堂堂正正的手段，光明磊落的方式击败对手。

　　他最后还说了一句话——“真遗憾，在‘座天使号’上只有豪森大爷是这样的人……寂寞啊。”

　　阿罗斯懒得跟他一般见识。

　　拜伦很清楚他的二百五本质，认为与这样的人计较，会严重拉低自己的智商与身份，同样选择沉默。

　　丘吉尔想说话，但是正在组织语言，准备回击的时候，刚刚把艾格·斯台特曼扔进战场的唐方说出一个在老兵与拜伦看来有些恶作剧性质的提议。

　　然后豪森有了一个证明自己是男人的机会，然后有了刚开始的豪情万丈，然后有了现在的死不服输、死不认账、死不低头……以及死鸭子嘴硬。

　　“服气没有？”唐方的声音透过通讯器传到二人耳朵里。

　　丘吉尔很实在地点点头，说道：“阿克蒙德是一个很难对付的人，我们不是他的对手。”

　　豪森撇撇嘴：“我们只是轻敌……轻敌！知道不知道？如果能够稳步推进，考虑的更细致、全面一些，凤凰城算什么，阿克蒙德又算得上什么！”

　　丘吉尔很佩服他，即使面对这样的局面，仍然能够趾高气昂，没羞没躁地说出这样的话，如果他不是个白痴，那一定是个好演员，起码自己就做不到这么厚颜无耻。

　　想当初在特别行动运输船上，他们二人可是立过军令状的，只要唐方让他们当一回指挥官，过过做将军的瘾，保证顺利拿下凤凰城，为“卡布雷托”的地面战役画上句号。

　　豪森怎么想的丘吉尔不知道，但是在他看来，唐方在人、虫、神三族单位的帮助下，可以在希伦贝尔大区做下许多让人惊叹的大事，他们应该也可以。

　　退一步来讲，就算没有办法做到唐舰长的程度，搞定“卡布雷托”地面战场应该不是什么难事。

　　凯莉尼亚长袖善舞，智谋过人；艾琳娜出身高贵，真诚善良；芙蕾雅天真可爱，身手高强；白浩与罗伊忠心不二，是唐方最好的侍卫；豪森、阿罗斯、拜伦、周艾在蒙亚帝国便与唐方交好，可谓元老级人物；就连与他同期加入的格兰特、沃尔顿，也都成为可以独当一面的人物。

　　只有他，以前怎样，现在还怎样，属于不上不下，没有什么存在感的角色，他很想找到一个机会来证明自己的能力与价值，获得更多人的认可。

　　恰巧豪森在特别行动运输船上那一番大话令唐舰长兴起，于是他趁机跳上豪森的贼船，打算大干一场，拿下凤凰城，让“炽天使号”上的人知道，他们有着强大的潜力可以挖掘，乃是不可多得的将才。

　　如果按照豪森的风格，肯定是把战斗单位一股脑派出去，用暴力手段摧毁凤凰城，车翻第三集团军。

　　丘吉尔不一样，虽然脾气暴躁，却并非豪森那样的一根筋、二百五，知道一些排兵布阵方面的知识，懂得利用牵制、多线骚扰、隐藏实力等手段，进行一场战争。

　　事实证明，他的那些小素养，小谋略，全都是纸上谈兵，空中楼阁，真正让他们指挥一场大型战斗，去面对阿克蒙德那样的名将，哪怕有着绝对的质量优势，最终结果却是被豪森口中的土鸡瓦狗打得一败涂地。

　　他高估了自己的水平，同时低估了敌人的智商。

　　名将就是名将，哪怕阿克蒙德代表的是贵族利益，是万恶的统治阶级一员，在平民心中有着丑陋、伪善、可恶的嘴脸。像他这样心怀正义，勇敢无畏的小兵，即便获得足够兵力，也不是前者的对手。

　　电视上那些平凡英雄战胜黑恶势力的故事，永远只能是故事，很难成为现实。满腔热血有时候能够造就英雄，但更多时候不能。

　　他很惭愧，所以无地自容，对阿克蒙德服气，更对唐方服气。

　　豪森不服气，于是可以理直气壮地回应唐方的奚落：“我不服。”然后露出一脸愤慨与不解的表情，小声嘟囔道：“以前在雷克托的时候，我们也是这么干的呀，为什么结果完全不一样呢？”

　　在雷克托的时候，他曾经驾驶攻城坦克冲入军方阵地，生生干掉被重兵保护的装甲旅旅长，然后扬长而去。


第811章 凤凰城之战（四）

　　几乎是一样的做法，一样的风格，更不要提把攻城坦克变为更加强大的雷神，可是结果大相径庭，不但没有做到一骑当千，反而被那些土鸡瓦狗逼到这种地步，他当然不能接受，更有道理疑惑与愤怒。

　　唐方冷哼一声，说道：“你以为每个人都是沃特斯那样的酒囊饭袋？”

　　沃特斯是后期代替邓巴·泰勒指挥雷克托北郊研究所战斗的指挥官，曾经被当时的三族陆军打得满地找牙。

　　豪森说道：“我这只是一时大意，懂不懂？”

　　唐方懒得跟他继续废话：“我再问你一遍，认不认输？”

　　“不认输。”

　　“真不认？”

　　“不认！”

　　“那好吧。”唐方叹了口气。

　　下一秒，两台因为躲避不及摔倒在地的雷神中，南面那台受损最为严重的突然消失在这片天地，走的很突兀，更加离奇。

　　第1386装甲旅的飞升级武装气垫艇指挥官不知道发生了什么事情，想不明白那么一个庞然大物怎么可能凭空消失在这片天地，但这并不妨碍他做出正确判断，于是早先围攻南面那台雷神的武装载具群相继调转炮口，将火力击中到豪森所驾驶的雷神身上，把雷神周围上百米范围化为一片火海。

　　当驾驶舱的视窗被火焰染红，泻在豪森脸上如同鲜血，当损坏控制管理系统亮起密密麻麻的红色斑点，结构指数呈阶梯状快速下跌的时候，豪森大爷终于将宝贵的男子汉气概抛到九霄云外，用一种近乎乞饶的语气说道：“你不能这么对我……”

　　唐方反问：“为什么不能？我这不过是尊重你的选择，给你一个贯彻大丈夫情怀的机会，你应该感谢我才对。”

　　他说的很认真，表情也很认真，眼睛里看不到任何戏谑与捉弄。

　　“不，不，不。”豪森也很认真地说道：“我后悔了，我收回上面那些话，我认输，我服气。”

　　丘吉尔的眼都瞪直了，心说他怎么可以这样，刚才不是还一脸正气地标榜自己是宁愿站着死，不肯跪着生的男子汉大丈夫，怎么一转眼的功夫就变成另外一个人，他的节操呢？被狗吃了么？

　　唐方一点都不意外他的反应，因为这货从来就是一个有特色的250，或者说逗逼。

　　“那好，可还记得在特别行动运输船上立下的军令状？”

　　豪森挤眉弄眼说道：“我亲爱的唐舰长，不用做到这种程度吧，咱们可是出生入死的好兄弟，有着过命交情……如果你想尝尝艾尔玛的滋味，我可以借你玩两天。”

　　话风转的很快，丘吉尔眨巴眨巴眼，一时没有反应过来，表情有些茫然。

　　唐方没有说话，作为对豪森大爷加深兄弟情谊的提议的回应，他把雷神附近2台分散1386装甲旅火力的战狼收回系统空间。

　　然后，落在雷神身体上的火力更猛了，损坏控制管理器的红斑快速扩大，豪森的脸白的一塌糊涂。

　　“任你处置就是……赶紧救我出去行吗？”二货终于松口，因为再不松口，不要说把艾尔玛送给唐舰长玩两天，恐怕他以后自己想玩都没有机会，说真的，艾尔玛那双美脚，起码还能再玩个三五年，他当然舍不得早早离开人世，去天上过清心寡欲的生活。

　　再说了，能不能上天堂还不一定呢。

　　通讯显示器画面上，唐方张了张嘴，说出一番话。

　　终于明白豪森刚刚说了些什么操蛋话的丘吉尔才回过神来，唐方口中说出的一番话，又让他掉进了坑里。在心中发出呐喊的声音：“你们……你们怎么可以这样，都是些什么人呐？！”

　　豪森的反应当然更激烈，大声说道：“不行！绝对不行！无论如何都不行！”

　　“真不行？”

　　雷神北面的两台战狼消失不见。

　　“不行！绝对不行！”

　　“不行？”

　　雷神东面刚刚赶赴战场，准备牵制飞升级武装气垫艇的响尾蛇战车消失不见。

　　“不……不行！”

　　损坏控制管理系统的显示器上，红斑已经连成一片，在雷神的右肩、腹部、左脚快速蔓延，以肉眼可辨的速度侵蚀着雷神的身体。

　　健康指数已经下降至40%，警报器发出短促而轻细的报警音。

　　这时，雷神西方的2辆攻城坦克也消失不见，6辆来自第1365装甲旅的雷特轻型坦克由远驶近，扩散成一个扇形，加入对雷神的攻击序列。

　　近10层楼高的大家伙，面对超过2个营兵力的狂轰滥炸，可想而知画面有多震撼，豪森有多可怜。

　　“好吧，你赢了。”他非常沮丧地说完这句话，用杀猪一般的声音大叫道：“赶紧把这些讨人厌的家伙给我弄走。”

　　唐方说道：“看看你的背后……”

　　豪森望向右手边一台显示器，战场后方高地上的丘吉尔也跟着抬头望天。

　　卡洛斯是第1386装甲旅一名少校军官，掌管着大约一个营的坦克部队。他很高兴能够在阿克蒙德将军的领导下打这么一场凤凰城保卫战，更高兴能够战而胜之。

　　因为这不仅仅能够升官加爵，还是一种非凡荣耀。

　　打破唐舰长的不败神话，终结平民对他盲目崇拜，击碎许多人的希望，这样的事情单是想想就叫人热血沸腾，豪情万丈。

　　卡洛斯很想一鼓作气，将被困陷坑区域的敌方机械部队迅速歼灭，但是让他感到意外的是，先是一台巨大战斗机甲凭空消失，然后是2辆比飞升级武装气垫艇强大许多的电磁炮战车，接下来是两台小一些的战斗机甲消失，最后是那种火力很猛，防御很强的坦克消失。

　　究竟发生了什么事情？他们付出许多代价，才把上面那些战斗单位重伤，眼看着要把它们击毁，为什么在关键时刻突然消失不见，开什么国际玩笑，难不成有鬼？

　　他已经将这些情报传递至凤凰城指挥中心，却没有收到新的指示，想来上面的人也很迷茫，搞不懂为什么发生这样的事情。

　　当然，他不会在这样的事情上浪费太多精力，另一台倒地的巨大机甲还在，陷坑区域来回游走的中小型敌军单位依然在负隅顽抗。

　　由盖特坦克与雷特坦克组成的联军在陷坑区域外面的地方游走，一面躲避着战狼的轨道枪、攻城坦克的90MM双子等离子加农炮，乃至空中不时落下的巨大孢子团，一面往陷坑区域射出一枚又一枚穿甲弹。

　　一辆雷特坦克因为悬挂系统的轻微故障，躲避不及，被战狼轨道枪射出的120MM口径弹丸带起一道银白色弹痕，击中炮塔与车身相连的部位，轰的一声，腾起一团火球，仿佛坚硬的石块砸中朽木，雷特坦克的炮塔几乎与车身分离，车头炸出一个大坑，滚滚黑烟涌出，伴着哔哩哔哩的焚烧声，翻滚而起，顺风扩散。

　　一辆盖特坦克往后倒退过程中，没有防备来自天空的攻击，呼啸声临头那一刻，再躲避已然不及，绿油油的孢子团由天空落下，击打在盖特坦克的炮塔，一下子爆散开来，形成好大一片溅射区。

　　盖特坦克作为重型主战坦克，由复合装甲与合金材料构成，外面更配置有反应装甲与坚硬的铁栏，用来防御RPG类似的武器。

　　守护者的孢子团直接将盖特坦克的大半个身躯覆盖，绿色物质在落满沙尘的装甲外壳铺开，原本坚硬的装甲与坚固的车体仿佛在加速力场下快速氧化、腐朽的铁制品，在走动过程中震落无数灰色物质，几个呼吸后轰的一声崩溃，变成一堆金属垃圾，连里面的人也无法幸免，被毒性孢子侵入身体，变成一具具墨绿色尸体。

　　在战线外围，一辆辆恶火战车由东方狂飙而至，沸涌的黄沙在车轮的旋动下被扬上天空，变成一道土黄色帘幕，遮蔽住越来越黯淡的光线。

　　它们没有进入坦克所在战区，直接杀入灰熊装甲车、牧羊犬战车这样的轻型火力单位所在区域，然后在士兵们震惊的目光中，由战车形态变为机甲形态，利用头顶的火焰喷射器，乃至于双手，将装甲车点燃，将战车掀翻。

　　秃鹫战车紧随其后，但是由于装甲较为薄弱，不敢进入敌阵核心，只是在外围牵制，用车载榴弹发射器对牧羊犬战车、灰熊装甲车的薄弱部位进行点射，达到妨害后方远程火力部队对陷坑区域的机械化部队进行地毯式轰炸的目的。

　　这并不能对大局造成太大影响，因为凤凰城方面再次启动地层的模块化系统，制造出一条条将恶火战车、秃鹫战车与辎重部队、远程导弹部队隔离的巨大陷坑，以阻止战争形势向不利的方向转变。

　　当然，秃鹫战车完全可以凭借机车性能跨越那些陷坑，继续追击装甲旅所属轻甲单位，但是它们并没有那么做，因为数量太少，难以与为数众多的护卫部队抗衡，甚至连蜘蛛诡雷也没有了用武之地。

　　陷坑区域内的战况持续恶化，三族空军单位自顾尚且不暇，根本没有多少精力照顾下方战场，于是越来越多的单位在雨点般坠落的炮火下受损，甚至直接失去战斗能力。

　　在1365装甲旅、1386装甲旅，765炮兵旅远程导弹部队的刻意照顾下，就连不朽者这种具备强大防御力的神族单位也开始出现战斗减员。冲击坦克更是有一半数量被击毁，或是落入陷坑，遭受重创。

　　天空战场的形势对于三族联军而言，要稍微好一些，起码维京战机、飞龙、爆蚊、幽灵战机、铁鸦的组合尚可稳固住阵线，不至出现地面战场那样的溃败，只是由之前的步步推进变为原地固守。

　　要知道凤凰城驻扎的2个航空旅并没有将全部兵力投入到天空战场，有将近4成的兵力被分派到城墙外围的战壕阵地，辅助城防系统清扫以坑道虫为核心的人、虫二族近战单位。

　　一旦它们解决战壕阵地的坑道虫，扫清门前障碍，转而投入天空战场，可想而知，战争形势会出现怎样的转变。

　　其实就算它们按兵不动，双方空军单位的僵持态势也会在一两分钟内被打破，因为黑色贝雷帽游骑兵团配属的罡风导弹穿梭机、艾尔莎武装直升机已经接近空中战场，正在进行最后的阵型调整与数据接入工作。

　　无论怎么看，第3集团军一方的战场优势也是越来越明显，按照现在的局面发展下去，胜利已成定局，翻盘的可能性不大。

　　卡洛斯在营队通讯频段喊了几句勉励的话，并许诺战争结束后，他会帮每一个有出色表现的班组请功，给他们发奖金，放长假。

　　士兵们因为战场形势而鼓舞，又受到营长的激励，如同吃了大力丸，卯足劲头要给那些不知死活，敢于进犯凤凰城的敌人致命一击，赶在黑色贝雷帽游骑兵团、2014、2015机械化步兵旅，1375装甲旅投入战斗前结束这场卫城战，以免被分去功劳。

　　“那个瘸腿的家伙是我的，S023，你负责旁边的大家伙。”

　　“都他妈动作快点，不然功劳会被2014、2015机械化步兵旅那些人分了去。”

　　“连长，营长说的长假有多长？”

　　“我不清楚，自己去找营长打听。”

　　“这我哪敢啊？”

　　“不敢就闭嘴，认真战斗。”

　　“……”

　　通讯频段的谈话很欢乐，氛围很轻松，不只因为第三集团军的士兵善于苦中作乐，更重要的原因是战场形势一片大好，来自陷坑区域的反击力度越来越小，敌人的战斗减员越来越多，此消彼长之下，面对己方强大的炮火压制，以及不停变化的地层，那些拥有卓越战斗力的机械单位已经到了穷途末路的地步。

　　卡洛斯很满意这样的情况，想着这场战役过后，怎么也要挪动一下位置，再往上爬两步。当下时代，陆军，尤其是司职星球防卫任务的陆军系统，军官的升职速度比起海军军官来说，简直慢的令人发指。

　　战争是残酷的，会死人的，但是许多陆军军官又巴不得能来几场战争，用功勋挣得利益与荣耀。

　　那些基层士兵不知道，卡洛斯这样的中层军官不知道，甚至连军级的将领都不知道，他们的王早已成为唐舰长剑下亡魂。

　　他们同样不知道，这场战役的指挥者，根本不是唐方，而是两个一心想要表现的愣头青。

　　人世间的东西有时候变化很快，快到让人感觉不可思议。

　　命运如果是一本书，它一定比任何电影还要精彩。

　　天灾系统运作招来的雨云才汇聚成一团，便被急速膨胀的火云与冲击波搅散，让整片天穹陷入动荡。

　　飞弹爆炸的时候会扩散出强烈的光辐射，将天地点亮，只是并不精彩，很枯燥。但就是在这片枯燥中，出现一抹小清新，赛过冰晶雪钻，美的一塌糊涂。

　　卡洛斯觉得自己一定是看错了，因为突然发觉天空中多了一些什么，明亮到有些刺眼。

　　就在他用力闭眼，准备放松一下再看时，那抹小清新变成一道光魟，由东方的天空移动到战场。

　　卡洛斯睁开眼睛的时候，被眼前一幕吓了一跳，因为它实在是太快了，前一秒还在地平线上方一点的地方，后一秒便出现在战场，仿佛可以瞬间移动。

　　“快看，那到底是什么鬼东西……一块大水晶？”

　　士兵们全懵了，用不一样的表情与话语表达同样一种心情。

　　那块体型近百米的水晶球没有出现在天空战场，而是出现在距离地面战场只有100米高的地方，在硝烟弥漫的沙地上泻落幽蓝色光芒。

　　战火将它染红，在滚滚硝烟中时隐时现。

　　“这是什么玩意儿？”

　　卡洛斯在心里说了一句，然后便听到属下的请示，问怎么办，打还是不打？

　　他当然不会迂腐到再去跟旅长沟通，战场上的情况瞬息万变，先下手为强，后下手遭殃的道理他比谁都清楚，那颗水晶球明显不是军方单位，反倒与四足机器人、以及天空战场大后方两种飞行器一脉相承，十有八九是对方的援军。

　　“打，给我把那块大玻璃轰下来。”

　　下面的人听说，在不减弱对地火力的同时，开始着手对付低空悬浮的母舰核心。

　　灰熊级装甲车的后盖开启，一个个肩扛防空火箭的士兵跳下，落地后抬起发射器，瞄准战场上空那个庞然大物。

　　与此同时，车载导弹发射器也调转炮口，锁定母舰核心。

　　事实证明，地面部队的反应比起空军要慢一些，卡洛斯安排的防空火力还没有出手，数枚导弹由天空呼啸而至，笔直射向那颗大水晶。

　　卡洛斯微微眯眼，脑补着导弹爆炸的场面。

　　遗憾的是，他没有看见闪光，也没有听到轰鸣，那些导弹好像被丢入另一个时空，消失的无影无踪，直到数据处理小组传来一张放大的图片，他才发现自己错了，那些导弹没有凭空消失，而是定格在天空一点，很难以肉眼观测到。


第812章 凤凰城之战（五）

　　便在这时，来自地面的防空火箭拖着一道道烟龙，快速升上天空，但是结局与它们的前辈类似，去时轰烈，当进入那片诡异的空域后，好像被施了定身魔法，相继失去速度与声势。

　　卡洛斯呆住了，不明白这究竟是怎么一回事。附近的士兵也呆住了，同样搞不懂为什么会出现这样的一幕，它到底是怎么做到的，那究竟是什么东西。

　　阿克蒙德没有呆住，因为就在母舰核心出现在战场之前，情报官转给他一则最新消息，来源于轨道管理局巡逻舰队。

　　是一则坏消息——高登·隆巴德死了，母舰坠落，巡逻舰队溃不成军。

　　该消息附带的一份影像资料中，便出现一颗巨大水晶，好似可以制造一片古怪时空，任何落到其中的东西都将被减速。

　　就在众位参谋感到震惊，相顾无言的时候，那颗巨大水晶跨越万里之遥，出现在凤凰城外的战场上。然后，接下来的一幕就像告诉众人他们不是做梦，刚才在附加资料中看到的景象都是真的。

　　那些参谋官都是军中精英，自然不会像普通前线士兵那样，在发呆这件事上浪费太多时间，他们扭头望向阿克蒙德。

　　“继续原定进攻计划，告诉各作战单位，尽量拉大彼此间隔。”

　　虽然只是很短时间，阿克蒙德便通过刚才轨道管理局巡逻舰队与母舰核心战斗的影像资料，洞悉到那件大杀器的软肋所在。

　　那颗巨大水晶的常规飞行速度不快，可以说很慢，攻击速度同样不快。最重要的是，它制造的时空效应场有其极限，并不能包裹整个战场。轨道管理局的巡逻舰队便是因为采取原地固守的战斗方式，才被它击破。如果是运动战，绝不会这么轻易落败。

　　凤凰城外的地面战场不小，天空战场活动范围更大，只要操作得当，应该可以将负面影响减到最小，而且他不认为那颗大水晶拥有足够的能量来释放多个时空效应场。

　　阿克蒙德的判断很正确，战场的扩大的确可以削弱母舰核心对局势的影响力，它同样没有足够多的能量同时运作复数形式的时空效应场。

　　只不过他搞错了一件事，母舰核心不是来救场的，它只为保一个人。

　　继冲天而起的导弹雨进入异度空间，行进速度变成龟爬以后，那些射向雷神的炮火也遭遇到阻拦。尤其是天空落下的导弹与大口径的炮弹，全部陷在时空效应场，一点一点向目标挪动。只有一部分平射火力可以畅通无阻地命中雷神，继续加深模块化装甲所受伤害。

　　好景不长，这样的一幕被天空落下的一片更加浓厚的幽蓝色光芒矩阵打破。

　　一架原本缩在天空战场大后方，有着浅蓝色翼展的飞行器不知何时降落至地面站场，在雷神后方区域停住，变幻为雨伞一样的形态，中央水晶泻下一片光辉，在地面蔓延成幽蓝色光芒矩阵。

　　下一秒，被炮火熏黑的地面上出现15道流动的光影，最多2个呼吸的功夫，变化出3种从来没有在战场上出现过的机械单位。

　　第一种整体呈圆形，背后驮着一个流动水纹般光芒的青白色能量场。第二种也有能量场，只不过颜色偏绿，被一种色泽深沉的构造体包裹在中心。第三种头部与第一种头部差不多，但是没有能量场，有一条类似鱼尾的构造，上面点缀许多亮蓝色晶体。

　　更重要的是，这三种单位都是浮游单位，可以无视雷神旁边纵横交错的陷坑，任意移动。

　　士兵们很不解，也很郁闷，悬挂在战场上空的大块水晶已经叫人有种无处下口的感觉，这突然出现的新单位又是怎么一回事？根本不受地形限制，偏偏又不是飞行单位。

　　卡洛斯忽然有一种非常不好的感觉，那块大水晶亮的通透，美的耀眼，但是在他看来，却像是一座大山投落的阴影堵在心口，有种说不出来的感觉。

　　阿克蒙德的指示已经抵达前线，作战部队开始分散。

　　便在这时，由机械哨兵、静滞球、否决者构成的浮游部队以极快速度扩散开来，先后冲入围攻雷神的飞升级武装气垫艇小队及其他攻击小队所在区域。

　　一道道看不见的力场出现在某些重要沟壑上方，被分割开来的三族机械化部队开始合流。与此同时，那些水平射向雷神的炮弹也似撞上什么东西，发生剧烈爆炸。

　　一台否决者冲入卡洛斯所在的攻击方阵，鱼尾轻摆，降低浮游高度躲过机炮射来的子弹，头部银光一闪，一枚光弹射出，击中一辆牧羊犬战车后，反弹到旁边的防空步兵身上，又落到一辆雷特轻型坦克履带，最后将一名身着朝圣者级动力装甲的士兵击穿，才耗尽能量，失去光彩。

　　这一击所造成的结果是，牧羊犬战车重伤抛锚，雷特坦克轻伤，防空步兵与身着朝圣者级动力装甲的士兵身死。

　　雷特坦克驾驶员被否决者的攻击吓呆，根本不敢反击，操作杆拨向倒挡，脚尖一点油门，坦克车呜的一声往后飞退。

　　便在这时，一蓝一绿两道光线由否决者身后射出，蓝色光束从上至下，将抛锚的牧羊犬战车外壳融化，然后一分为二。绿色光束落在雷特坦克上，虽然没有一击灭敌，原本全速后退的雷特坦克却突然慢下来，速度损失50%以上，直到来自静滞球的射线将厚重的装甲划破，把火焰与毁灭带入车舱，弹药库轰的一声炸裂，向外涌出巨大火球。

　　大约在同一时间，一架飞升级武装气垫艇由侧翼杀过来，主炮射出的炮弹在一台机械哨兵前方爆炸，破片与热辐射击中等离子护盾，出现剧烈晃动的光纹。

　　前面的否决者抬起尾巴，凯达琳水晶矩阵爆发出耀眼光芒，一道白色光束由头部晶体射出，落到飞升级武装气垫艇侧弦，漫出一道圆形反重力场，将整架武装气垫艇包裹住，由地面推送至天空。

　　这不会伤害它，却可以使之失去平衡，在空中左摇右晃，无法进行攻击。

　　否决者的体型比一辆小轿车小点，飞升级武装气垫艇比一辆主战坦克大一圈，这样一个小不点愣是将后面的大块头抬升至数十米高的天空。

　　许多人无法理解……

　　飞升级武装气垫艇的驾驶员、炮手与车长望着越来越远的地面，越来越小的战斗载具更加无法理解，无法接受。

　　现实没有给它们太多思考时间，虽然敌人的战斗单位并没有趁他们病要他们命，但是那台无人机很突然地中止射线，反重力场霎时崩溃，飞升级武装气垫艇重新感受到地心引力，开始做自由落体运动。

　　数十吨的大家伙上升到二十多层楼高度，然后做自由落体运动，可想而知，会是一个怎样场景，就算车体非常坚硬，可以勉强维持原状不变形，里面的乘员也不太可能在这样的冲击下安然无恙。

　　没有人攻击他们，只是因为没必要，反重力光束一放一收，他们会因为自身的重力，把自己拍死在亲爱的星球表面，就像贴饼子那般。

　　在对战模式下，凤凰的反重力场只能抬升单位，瓦解其战斗力，无法摧毁目标。还是那句话，游戏性是游戏性，现实是现实，就像母舰核心的“时空折越”技能，只是初期强力技，越到后期，作用便大幅缩水，但是在现实中，那简直就是魔法手段，神才有的能力。

　　反重力光束也是如此。

　　飞升级武装气垫艇落在地上，2套悬浮支架断裂，与车体分离，带着风火滚到附近的洼地里，那门140MM口径榴弹炮被压弯，看上去很是凄惨。

　　卡洛斯被眼前的一幕吓傻了，用畏惧的目光望向否决者，很害怕它的下一个目标是自己。

　　做自由落体运动很刺激，但是为此搭上性命，恐怕没有几个人乐意这么做。

　　刚才指挥中心通过调节地层模块位置，人为制造出许多十几二十多米的大陷坑，让敌人的机械单位吃尽苦头，摔成一堆堆钢铁垃圾。如今同样的一幕也发生在他们身上，只不过他们是把人、神二族机械单位丢进坑底，对方是把他们的战斗单位从天上丢到地下。

　　现世报来的真快。

　　这不好玩，很丢人。

　　机械哨兵、静滞球、否决者的出现，将雷神周围的敌人击溃，死的死，散的散，一时片刻难以组织起有效火力，继续轰击雷神。

　　而那些远程火力部队又无法突破母舰核心布置的时空效应场，于是雷神安全了，里面的豪森安全了。

　　但……唐方出动母舰核心这样的大杀器，只是为了保住豪森的性命吗？

　　当然不是！

　　就在卡洛斯以及他的属下，飞升级武装气垫艇部队的军士们看着千疮百孔的雷神攻城机甲无力奈何，只能摇头苦叹的时候，一件意想不到的事情发生了。

　　那台在1386、1365装甲旅、340火力旅狂轰滥炸下已经伤痕累累的巨型攻城机甲的驾驶舱突然打开来，一个人从里面跳出。

　　没有穿任何动力装甲，就那么毫无防备，穿着一件皱巴巴的军装出现在军方的摄像机镜头前。

　　有熟悉唐方身边伙伴的人从那一张横肉脸认出他的身份，正是那个名叫豪森的家伙，据说脾气不怎么好，多多少少还有些蛮横不讲理。

　　但不可否认，他是“晨星铸造”的骨干成员之一。

　　许多人恍然大悟，总算弄明白母舰核心为什么出现在战场上，不进行攻击，只是护住那台雷神，同时机械哨兵、静滞球、否决者的联军趁机清扫附近战场的武装载具。

　　原来这一切都是为了救豪森的命。

　　一些士兵心底没来由泛起些许酸涩，唐方能够为一个总是善于给他惹祸，制造麻烦的同伴做到这样的地步，如果换到他们身上，那些凡事向钱看的长官们又会做到何种程度？

　　不抛弃，不放弃……这样的口号说起来容易，但是做起来，真的很困难。

　　这种复杂的情绪来的快，去的也快，因为接下来上演的一幕，让他们从感慨，到愕然，到震惊，到无语，再到愤怒。

　　豪森从驾驶舱里面出来，并没有乘上飞行器离开，也没有更换新的座驾。

　　他沐浴在母舰核心洒下的光芒下，以雷神被火焰熏黑的驾驶舱为舞台，开始扭动身体，转动手臂，启动移动视讯仪的蓝牙模式，接通雷神的扩音喇叭，做出销魂的姿态，迷离的眼神，用认真而昂扬的声音说出一句话……不，是咒语。

　　“巴拉拉能量，沙罗沙罗……小魔仙，全身变。”

　　有人翻白眼，有人在胸口绘出圣十字，有人说圣母在上，有人感觉头顶飞过一万只草泥马。

　　“傻X吗？”

　　“那个蠢货到底在做什么？”

　　人们普遍得出一个结论，原来豪森大爷不仅是个火爆脾气，还是个无药可救的精神病。

　　如果他只是喊出这么一嗓子还则罢了，可以看做是一种情绪释放的方式，毕竟刚才的情况很危险，换成任何一个正常人，在最后时刻死里逃生，只怕没有多少人可以保持平静。

　　当然，豪森没有感谢上帝，选择说出那么一句黯然销魂的话语，实在有些让人难以理解。

　　不过下一个呼吸，他们了解了，因为他……真的变身了。

　　他真的变身了！

　　母舰核心中央水晶射下一道光柱，里面的时间比外界快很多，于是豪森的动作变成一道道快速闪动的光影，就像某些动漫剧里的变装魔法。

　　当光柱黯去，光影敛没。

　　雷神周围战场的躁动好像被冰封，有萧瑟的风吹起黄沙，打着转飘过。

　　他的头发红了，长了，长发及腰……不，是及沟。当然了，那不是他的头发，而是不知哪里来的假发。

　　他的军装没了，但也没有赤裸身躯，因为有绿色的百褶缎带公主裙，然后是白色长筒袜配黄色短筒靴。


第813章 凤凰城之战（六）

　　如果他是一个女人，这样的装扮可以用靓丽来形容，如果他是一个萝莉，这样的装扮可以用可爱来描述。

　　很可惜，他不是一个女人，更不是代表正义代表爱的洛丽塔小姐，他是一个爷们儿，爷们儿到不能再爷们儿的纯汉子。有钢钉一般的胡渣，有粗大的毛孔，一脸的横肉。咯吱窝有成团的毛，胸口有成撮的黑，两根大腿好像裹着一片黑森林。

　　一些人感觉胃里翻江倒海，一些人的眼睛与心理受到10000点暴击伤害，一些人欲哭无泪，一些人闭上了眼睛，有泪痕在眼角闪现。

　　但是更多的人，不知道用怎样的语言，怎样的脸色，来表达心头复杂而难过的情绪。

　　他要干什么？他到底要干什么！

　　没人知道他为什么要这样做，为什么脸皮这么厚，几乎可以媲美凤凰城的外墙，不仅能够保护后面的建筑群，还有着伤敌效果。

　　有些时候，给别人植入心理阴影所造成的伤害，远远大于肉体上的摧残。

　　与此同时，凤凰城指挥中心，阿克蒙德以及第三集团军众位参谋、工作人员，同样通过数据链系统共享的前线情报，实时观看到雷神驾驶舱外的一幕，人们面面相觑，感觉脑子里一团乱麻，跟前线士兵一样，搞不清楚到底发生了什么事情，那个二百五到底受了什么刺激，要在战场上玩COSPLAY……又或者女装癖？

　　少部分人情不自禁扫过后勤保障部的唐吉可德大校，想着或许只有那个人能理解豪森为什么这么做。

　　阿克蒙德一直很平静，从战争开始到现在，不管是优势局面，还是劣势局面，他都表现的非常平静，像一块岿然不动的石柱屹立在那里，撑起高屋，稳住广厦，给予第三集团军全体将士以信心与勇气。

　　然而，在这样的时刻，看到这样的画面，平静被打破了。

　　阿克蒙德脸上的表情虽然谈不上精彩，却也是疑惑不解，一脸茫然的样子。

　　他可以算到很多东西，洞彻许多玄机，却怎么也没有想到，带着三族部队汹汹而至，跟他打了半天仗的人竟然是个疯子。

　　是的，他战胜了一个疯子，把一个疯子打得抱头鼠窜，哭爹喊娘，甚至在最后时刻犯病，当场跳起了热舞。

　　他是一位将军，在战场上胜过一个疯子，这值得庆祝吗？不值得庆祝！这很意外吗？一点都不意外！

　　所以，这是对他的羞辱。

　　是某个人借羞辱豪森的机会，来羞辱他！

　　豪森打了败仗，理应受到惩罚，于是有了眼前的一幕。在战场上，面对千军万马，穿上女人的装束，唱着非常傻X的歌，跳着同样傻X的舞，很显然，这是一种惩罚手段。

　　正是这样的惩罚手段，表面羞辱豪森，却也是从侧面打他的脸，嘲讽他的无能。

　　阿克蒙德非常聪明，整个大厅几乎没人想到这件事的深层含义，但是他想到了，也知道那个惩罚豪森的人是谁。

　　他来了……唐方来了。

　　因为只有他，可以这么耍弄豪森，因为只有他，才会用这样的方式宣告自己的到来，顺道向他宣战。

　　阿克蒙德一开始很茫然，慢慢的变成愤怒，哪怕再如何压抑，也难免流露出一些不自然，被下面的工作人员察觉，跟着一起愤怒，一起仇恨。

　　大屏幕上那个连背后拉链都拉不上，脚丫子能将长筒靴撑破，偏偏还恬不知耻跳着热舞的冒牌洛丽塔，分明就是在羞辱他们，嘲讽他们。

　　前线那些感到愤怒的军官们大体也是类似的想法。

　　他们只想到这是一个没节操的人，用没节操的方式来证明他们是一支无能的军队，并没有像阿克蒙德那般，想到这件事背后的含义——那个人来了，而阿克蒙德费尽心思击败的人，不过是聚光灯下那个跳热舞的伪娘。

　　其实豪森不只在舞蹈，他还在歌唱，而且越唱越带劲，越唱越忘我，脸上已经看不到羞耻表情，反而一副享受的样子，陶醉在自己的世界里，在这片战火纷飞，硝烟弥漫，沟壑纵横的天地，放射出自己的光和热。

　　水面摇曳。

　　风轮蔓延。

　　相触的指尖上。

　　流动着蓝色的电流。

　　只是相互凝视着。

　　孤独就在一瞬间加速碎落。

　　如此喜欢着你。

　　仿佛透明的珍珠一般。

　　眼泪漂浮在宇宙之中。

　　即使是悲剧也没关系。

　　想要伴你一起走下去。

　　……

　　许多人听不懂他在唱什么，一些听懂的人浑身汗毛都立起来，有种被强暴的感觉。

　　耳朵也有洞，不是吗？

　　丘吉尔用棉球塞住两个耳孔，这才觉得好过一些，然后抬起头看向通讯器屏幕上笑的很阴险的唐舰长，用力吞下嗓子眼的口水……耳塞，心亦塞。

　　他终于知道唐芸为什么那样喜欢捉弄人，无良小太妹的属性是哪里来的了，这完全就是家族遗传啊。至于唐林嘛，他也有了说服自己的答案，唐林是增殖混血，严格意义上讲已经脱离人类范畴，性格受到一定程度的影响自然是一件很正常的事情。

　　他、豪森、拜伦、阿罗斯、罗伊5人搭乘特别行动运输船赶赴“卡布雷托”的时候，豪森犯了口无遮拦的毛病，揶揄唐方最是腹黑，总喜欢搞些阴谋诡计，一点都不男人，所谓大丈夫，要用堂堂正正的手段击败敌人。

　　唐方没有跟豪森多费唇舌，直接给他们一个证明自己的机会。

　　然后，他们败了，败得很彻底。

　　作为惩罚，唐舰长给豪森带上了假发，穿上了短裙，让他在众目睽睽下，变身成一个伪娘，惊爆了所有人的眼球。

　　豪森没有成为一个堂堂正正的大丈夫，而是成为一个堂堂正正的假娘们儿。

　　他用不男人来嘲讽唐方，结果几个小时候后变成这个模样。

　　丘吉尔翻遍脑海里每一个角落，都找不出任何一个人像唐舰长这么狡诈，偏偏还狡诈的让人无话可说，无理可挑。

　　先理再兵，后发制人——用对手的方式，干掉对手本身，永远是一件叫人无可诟病的事情，不是吗？

　　他从唐方脸上看到满满的恶意，还有毫不掩饰的幸灾乐祸，很庆幸当时没有多嘴，就算被豪森点成副将，也没有在唐舰长面前露出与那个二货一般无二的狂妄神色，不然，恐怕雷神驾驶舱上面不是落单的伪娘，而是成双的变态。

　　“这个白痴。”丘吉尔叹了口气，心想豪森信誓旦旦要玩一场大的，唐方顺水推舟，将凤凰城这片战场让给他们俩，只怕在那个时候，二人便已经掉进他的坑里。

　　唐方笑着说道：“他是白痴？”

　　丘吉尔很乖巧地道：“还有我。”

　　唐方眯着眼睛说道：“你真乖。”

　　他忽然有种如芒在背的感觉，心头升起一股恶寒，不敢在谁是白痴这个问题上与唐舰长纠缠，赶紧转移话题道：“如果李子明他们知道豪森……”

　　话音未落，那边唐方接过话头：“这么精彩的表演，当然要现场直播才对得起豪森的付出。”

　　“……”丘吉尔一脑门黑线，想象着“座天使号”船员们看到这样一幕的心理感受。他跟豪森在吉普赛尔收留的那些小弟会怎么想？李子明会怎么想，炊事长会怎么想？

　　“你是不是早在豪森夸下海口的时候，便已经设计好了这一切？”

　　唐方挑挑眉：“当然没有。”

　　丘吉尔盯着他的眼睛看了一会儿，说道：“信你才怪。”

　　“圣母在上，我说的都是真话。”

　　“我不信圣母，而且……我知道你也不信。”

　　“……”这次轮到唐方无语，就像插手阿拉黛尔政变，导致艾琳娜上了他的贼船，就像去“乔治亚”明明是救人，偏偏回来的时候搞到一艘伊普西龙飞船，于是所有人都认为他做出这样的事情是早有预谋，其实真的不是……

　　直到二人被1386装甲旅、1365装甲旅包围的时候，他还没有这样的想法，只是后来灵机一动，想到一个点子，顺便还能看看豪森大爷穿女装的样子，又能以其人之道还治其人之身，何乐而不为呢？

　　“巴拉拉能量，沙罗沙罗，小魔仙全身变。”什么的当然是他恶趣味作怪，至于那些女装，其实是唐芸当初恶搞芙蕾雅的道具，被他没收后随手扔进系统空间，如今正好用在豪森的身上。

　　他原本是想让豪森翻唱银河妖姬的歌曲的，起码所有人耳熟能详，但是仔细一想，夏洛特·奎恩对他不错，这么作践她的歌曲实在不合适，于是只能翻出时光机里的旧相簿，找了一首承载回忆与情怀的歌曲。

　　“你就打算让他像个傻缺一样，这么一直跳下去？”

　　“你看他跳的多欢实，好像越来越投入自己的新角色……女装癖，是个不错的玩法，要不要搞个组合？”

　　“……”丘吉尔打个哆嗦：“你到底要干什么？”

　　“我想到一个好名字，就叫战争歌姬养成计划，你看怎么样？”

　　丘吉尔自杀的心都有了：“战争歌姬养成计划？我看是战争人妖养成计划吧……唐大爷，你就饶过我们这些可怜人吧，不然总有一天会被你玩坏的。”

　　“有那么严重吗？”对于这个没有节操的想法，他一点思想觉悟都没有。

　　“有，后果很严重。”

　　“可是你看看，效果简直拔群。”他说的是战场形势，自从豪森大爷变身以后，两大装甲旅的攻势骤然减弱许多，倒不失为一种心理战术。

　　当然，他没有向丘吉尔解释更深一层的含义。

　　虽然豪森完全是自取其辱，走到这一步怨不得别人，但是他们两个人终究是他的伙伴，如今被阿克蒙德击败，他这做头领的，或多或少会有几分不爽。

　　豪森与丘吉尔吃了败仗，然后付出应有的代价，他们之间的恩怨两清了。但是第三集团军与二人的恩怨还没有了，阿克蒙德与他的过结还在。

　　他相信对方看得懂自己的宣战。

　　丘吉尔说道：“不，不，不，这样做真的不好。”

　　“我记得你有一个理想，嗯，是不是要成为一名伟大的演员？”

　　“哪有，你一定听错了。”火炮手的头晃成拨浪鼓：“我从来没有这样伟大的理想，只盼着可以在您手下混吃等死，无忧无虑地度过余生。”他连敬语都用上了。

　　“这样啊……”唐方沉吟不语。

　　丘吉尔保持沉默，心说，只要不找他当豪森的搭档就好，至于其他人？他们就自求多福吧。

　　大约3个呼吸时间，唐方突然说道：“唔，到了，好戏可以开场了。”

　　到了？什么到了？

　　他抬起头来，刚要打量外部环境，只听轰的一声炸响，剧烈的震感由座下传来，预警设备发出刺耳的警报音。

　　镭射钻头坦克后方，十数架艾尔莎武装直升机的身影已经跃出地平线，然后是缓缓浮升的雷特坦克。数枚火箭弹带着尖啸，落在高地附近，炸出一个又一个大坑。

　　丘吉尔并没有第一时间逃离高地，因为唐方最后一句话让他意识到一件事，原来……通讯显示器上那个家伙是在拿他寻开心，以消磨时间，等待黑色贝雷帽游骑兵团、2014、2015机械化步兵旅，1375装甲旅进入战场。

　　这小子，竟然想把敌人一锅烩了？可能吗！

　　面对能够自由活动的地层，人、神二族的战斗力受到极大压制，又在之前的进攻中受到巨大损伤，凭借它们，真能翻盘？

　　他对于局势没有信心，却对唐方有信心。

　　唐舰长有心情戏耍豪森，还有心情调教他，故意等待外面4个旅进入战场，想必已经做好战争部署。

　　母舰核心依旧笼罩着豪森，响彻整个战场的歌声像野狼在嗥。

　　2014机械化步兵旅的先锋坦克营一面向前挺近，一面开火射击，贫铀穿甲弹在比攻城坦克还要厚重的装甲上留下一个个凹陷，艾尔莎武装直升机激发的反坦克飞弹更是化为一团团翻滚不休的火云，将整片高地吞没。

　　同一时间，原本落在阵型后列，团聚在一起的王虫忽然向外散开，神族运输船与折越棱镜也离开爆炸蚊的巡游范围，向地面战场掠去。

　　2只飞蛇由战阵后方游出，张开大口，向外喷出大股大股的黑蜂。

　　因为豪森、丘吉尔在凤凰城战场投入的兵力大多都是远程部队，飞蛇又不敢过于靠近城墙上的大型防御工事，一直在后面打酱油。

　　直至2014、2015机械化步兵旅、1375装甲旅、黑色贝雷帽游骑兵团抵达战场，唐方接过战场指挥权，这才发动黑蜂技能。

　　它们并没有进入沟壑纵横的中心战场，而是化作一股股黑色潮流，裹向新入场的增援部队，在外围战场制造出一片黑幕。

　　王虫在爆炸蚊与铁鸦炸弹的掩护下继续向外扩散，将2个航空旅战斗单位构建的包围圈冲开一道道豁口，潮水般涌出。

　　折越棱镜比王虫速度快的多，抢先一步赶到战场边沿，在追猎者与刚刚到场的10架幽灵战机护卫下俯冲至低空范围，切换相位模式，在地面展开灵能矩阵。

　　在缓冲区隔岸，靠近城墙的战壕阵地上，小狗、毒爆虫、巢虫、火蝠构成的近战部队在空军的攻击下损失惨重，携带钻地弹的武装飞行器围绕坑道虫所在区域进行密集轰炸，从地表到地层数十米区域的空间结构遭受重大损害，坑道虫不可避免地出现伤亡，发出悲痛吼叫的同时，往外喷吐出大量红色体液。

　　比起缓冲区的形势，这里更加糟糕。

　　自从前面的沟壑将战壕阵地与缓冲区隔开，凤凰城驻军发起反攻后，这里便从前线变成第三集团军的腹地，小狗、毒爆虫、火蝠、巢虫这样的兵种质量不高，又被飞行单位克制，在失去坑道虫的补充后，活动范围被快速侵蚀，由开始的攻势，转为守势，如今更是出现溃势。

　　相比外面的对决，凤凰城内的战斗有些不温不火，Ghost、幽魂、蟑螂、高阶圣堂武士不敢接近电塔作用范围，只能借着城内复杂地形为掩护，寻隙击杀第三集团军警卫部队的士兵。

　　就在阿克蒙德、众参谋、诸军官将视线击中在城外战场的时候，城内的高阶圣堂武士不再躲藏，以双人为单位，从幻象光幕后面钻出，手臂举起，望向一压，灵能自掌心迸射。

　　城外战壕阵地上空，由艾尔莎武装直升机、飓风武装穿梭机组成的空中战斗联队停在半空，以大口径机炮或是导弹点杀战壕中抱头鼠窜的人、虫二族近战士兵，完全就是吊打姿态。

　　自从阿克蒙德接到维利·斯密特的请求，启动天灾系统，从而拉开这场波及整座城市的大战以来，战场情势一直风云诡谲，变化无常，许多人已经习惯在败者与胜者间频繁切换。然而，接下来的一幕，还是让那些已经麻木的人打心底生出恐慌情绪。


第814章 凤凰城之战（七）

　　一点青白色的光芒在天空涌现，瞬间扩散成一团闪电漩涡，向外蔓延出一道道闪电链，交织成一张大网，在城外战壕阵地上方出现。

　　闪电漩涡不是一团，足足有七八团，将整片天空禁锢在一场声势浩大的雷霆风暴之下。

　　天上只有被爆炸与火焰搅散的云絮，没有云团，本不该出现这样的雷暴，可是它就实实在在发生在眼前。更为关键的是，上方成型的闪电网压的很低，仿佛触手可及。

　　一道道落雷击打在地面上，发出恐怖的声响。雷光好像将天地撕裂，在每个人的瞳孔蜿蜒出密密麻麻的银蛇，如林似雾。

　　天空不只传来雷鸣，还有爆炸。一架又一架武装飞行器被闪电击中，燃起腾腾大火，由上而下坠落，仿佛雷神发怒扔下的陨石，扎进战壕与沙坑，扬起黄色的沙与红色的火，然后成为整个战场的点缀，迎合着上方时隐时现的闪电链，让天空与大地陷入动荡。

　　它们是哪里来的？跟刚才一样，由凤凰城核心那座金字塔激发的吗？

　　不会的，指挥中心没道理把那样的大杀器投放到自己人身上，要放也该放到缓冲区战场那些敌人头顶。再说了，金字塔所激发的雷暴声势之浩大，远远超过眼前的闪电网。

　　难不成敌人也有类似的武器？

　　凤凰城作战指挥中心与天灾系统控制室所属工作人员全懵了，阿克蒙德以为爱拉尔搞砸了，把雷暴弄到自己人头上，直到情报官将侦查机拍摄到的画面传送至中央大屏幕，人们才明白发生了什么事情。

　　两名高阶圣堂武士徐徐收回缭绕着丝丝灵能的手，静静望着城外雷光涌动的天空。

　　2个航空旅为清扫战壕阵地，一共投入30%的空军单位，以集群形式出现的城外，结果被对方布下的闪电风暴横扫一空，下饺子般从天空坠落，变成战场上的火堆，发出噼里啪啦的爆裂声。

　　阿克蒙德的脸很不好看，因为让那些武装飞行器支援2013机械化步兵旅，扫除地面障碍，以滚雪球的方式制造局部优势的人正是他。

　　结果，这样的兵力部署被对方反制，一下子干掉各式飞行器近百架。

　　如果说那个在雷神驾驶舱大跳艳舞的抠脚伪娘是唐方为他准备的第一个惊喜，眼下的一幕就是第二个惊喜。

　　“电塔攻击小组，还愣着干什么，既然那些老鼠从下水道里出来，现在正是消灭它们的好机会。”参谋长的声音里压抑着无穷愤怒，低沉的好像地穴中嘶吼的野兽。

　　负责操控电塔进行防御的战术小组闻言惊醒，赶紧定位目标所在，向最近的电塔传去方位坐标。

　　就在距离高阶圣堂武士最近的电塔亮起丝丝缕缕电芒的时候，大屏幕上的2名高阶圣堂武士动了，速度很快，快到在背后留下一道道残影，像失衡的双星系统一样环绕相撞，绽放出浓郁的白光。

　　当一道巨大电弧由电塔根基升起，在放大器的作用下化为一道巨大闪电劈下的时候，那颗白色的球体活了过来。

　　迅速流转的光芒下看不清白球的真实面貌，好像根本就没有身体，但是看到这一幕的所有人，在脑海里勾勒出一个身着凛凛战铠的巨人形象。

　　如果放在民智未开的时代，人们或许会把它当成神明，至于现在……其实呢，也差不多。

　　那个膨胀到三四层楼高度的巨大光球表面闪过一道光影，波浪状起伏的光芒带着刺耳雷鸣，沿着地面奔腾而去，将街道尽头驶来的两辆牧羊犬战车与7名身着圣教军级动力装甲的警卫团战士击飞，变成身上缭绕电光的死尸。

　　就连那2辆牧羊犬战车，也被掀飞到两侧的营房，砸出一个个大坑。

　　白球一击之下，一个警卫排的兵力就这样没了。

　　这还不是最惊人的，电塔放射的上亿伏高压电流击中它的身体，却只是让体表的能量流激荡起一个小小浪涌，便很快平复。

　　“怎么可能！”参谋长惊呼出声，众将官哗然，就连阿克蒙德也从沙发上站立起来，一脸阴沉地望着大屏幕正在上演的画面。

　　干掉一个警卫排的兵力后，执政官向外放射出更加均匀的光芒，身体冉冉升起，迎着电塔射来的第二道闪电，逆势而上，没过营房高度，然后转身面向最近的电塔。

　　它的身体被浓郁的光风暴覆盖，明明看不到任何差异色，人们却很清楚地感觉到它要做什么……转身，然后轻抬手臂，用力往上一撩。

　　一道比掀翻警卫排的电弧更加粗大的闪电链撕裂凤凰城一角，带着嗞嗞异响，如同迅速游动的长龙，一头撞在电塔的腰部。

　　轰隆一声巨响，火光在充盈着青色电弧的高塔一侧膨胀成一场烈焰风暴，爆炸沿着高塔走势蔓延，顺序喷涌的火球连成一线。

　　执政官射出第一道闪电链后，继续射出第二道，第三道……

　　轰隆声不绝于耳，光火照亮人的脸与眼，数百米高的塔身开始变形，结构严重受损，伴着嘎嘎嘎的金属断裂声，高塔开始向着一侧倾斜。

　　这一幕很壮观，但是更让人恐惧。数百米的高塔一旦倾倒，可想而知会带来何种程度的破坏。

　　关键是，仿佛突然打通任督二脉，变成绝顶高手的光球不是一个，而是五个，由城区各角落升起，或将雷达站淹没在一片烈火中，或将340火力旅与765炮兵旅的重武器变成城市上空到处飞溅的大块金属垃圾，或将电塔折断，像一把斩断天阙的长剑，轰隆触地，劈开一道长沟，扬起一场沙暴。

　　雷达站与电塔的毁灭，为藏身在阴影中的Ghost、幽魂、狂热者、蟑螂制造了有利条件，纷纷由隐蔽处现身，将毁灭与火焰辐射到更远的街区。

　　阿克蒙德的表情虽然依旧平静，但是在场所有人都知道，如今的平静不同于先前的平静，是一种努力压抑，全力克制的平静。

　　只是5个白球，愣是在凤凰城造成这种程度的破坏。

　　天空在燃烧，大地在咆哮，长风在怒号……大半个凤凰城陷入一片火海。

　　克哈诺尔终于沉入地平线，残留的光只能将天边的晚霞染成浅黄，夜色如同涨潮的海水，慢慢侵蚀达拉然的天空。

　　执政官的身影在慢慢暗沉的天地间愈发耀眼，像一颗颗坠落在人间的太阳碎片，燃烧着，奔腾着，战斗着……

　　城防旅与警卫团的人试过机炮、榴弹、火箭、轨道炮、激光、乃至巡游者的共振炸弹，但是无一例额外，都只是在它的体表溅起一朵朵光芒做成的浪花。

　　怎么办？

　　人们将目光望向阿克蒙德，等着他发号施令。

　　还没等他说话，2号大屏幕给出的特写镜头又吸引过去所有人的目光。

　　缓冲区战场外围，那些像遮阳伞一样在地面播洒出光芒矩阵的飞行器下面闪现出一道道流光。由淡而浓，变成一名又一名手握光刃的金甲战将，化作一道道金色残影，在天空战场俯冲而下的黑色潮流伴同下，快速涌向由外面包夹而至的2014、2015两个机械化步兵旅的先锋部队。

　　与此同时，王虫大军也抵达1386、1365两个装甲旅构筑的火力封锁线上空，在慢慢侵蚀天地的夜色遮掩下，一团又一团如山身影由天空坠落。

　　咚，咚，咚……

　　闷响声中，扬尘冲散滚滚硝烟，整个地面都在震动。

　　1386、1365两个装甲旅构建的火力阵线一片混乱，甚至有2架盖特坦克被那道身影砸入地下，车身直接被压扁，可想而知里面的人会落得怎样下场。

　　看得出，这些黑影很重，沙地被砸出一个又一个大坑。

　　一些人怀疑这些圆圆的黑影是天空那些肉球怪兽喷出的特殊弹丸，用来进行地毯式轰炸。不过仔细想想又不对，因为这些大家伙只比肉球怪兽小一圈，而且还重。

　　几个呼吸后，他们终于了解到那是什么东西，因为它们从坑穴中钻了出来，还发出如同闷雷般的兽吼，雄浑有力，声震四野。

　　一架迅雷侦查无人机透过黑蜂间隙，抓拍到一幕画面，可以直观地看清一只巨兽的样貌。

　　厚重的骨板包裹着它的躯体，走起路来整个地面都在摇晃，黄沙被震上天空，如雨点般落下，近十米长的骨刃冲破沙帘与烟幕，似两把锋利的长刀，带着布帛撕裂的嗤嗤声响，将一辆盖特坦克拦腰斩断，炮塔直接飞上天空，落到旁边的地上铲飞无数黄沙。

　　它的体型太大了，足有八九层楼那么高，仅比战斗开始前那些巨型攻城机甲稍微矮一点，有军中猛虎之称的盖特坦克在它面前就像一个小不点。

　　一刀下去，主战坦克被剖成两半……那两道骨刃到底有多么锋利啊！

　　震惊的情绪在人群传染，可还没等他们眼中的恐惧减淡，大屏幕上光影一闪，画面切换到另一头雷兽身上。

　　当它冲破烟幕的时候，正巧有一辆防空导弹车从面前经过。一声咆哮响彻天地，它突然一个冲锋，接近防空导弹车所在位置，前身微抬，右脚起而落。

　　轰的一声响，火球在它脚下膨胀。

　　下一秒，那道如山阴影冲破滚滚硝烟，继续向前冲锋。

　　透过被风搅散的烟雾，他们看到已经被压扁的车身，四散的轮胎，还有一地破片。

　　防空导弹就在大块头的脚下爆炸，竟不能伤害它分毫！

　　一刀削掉盖特坦克炮塔，一脚踩爆防空导弹车……这究竟是一个怎样的怪物？

　　指挥中心的工作人员脸色铁青，许多人想到某些灾难片中看到的变异生物或是外星怪兽，没想到今天有幸亲眼目睹，虽然只是隔着屏幕。

　　后面的人感到震惊，可想而知前线阵地的士兵又会生出怎样一种情绪。

　　卡洛斯流了很多汗，心还在隐隐刺痛，那来自于刚才的悸动。

　　他所在的犬熊指挥车刚刚从一只巨兽的脚下钻过，若不是驾驶员车技了得，恐怕已经步上A38H-05231防空导弹车的下场。

　　虽然犬熊指挥车的体型更大，防御更硬，但是耶稣在上，它再大也不可能有巨兽大，再硬也不可能禁得住那只大脚的踩踏。

　　前所未有的恐惧在他心里膨胀，然后化作冷汗流下。

　　不只是他，指挥车上负责通讯的士兵、驾驶员、炮手，以及参谋，差不多都是一样的表情，有的人手脚还在哆嗦。

　　刚才面对巨大攻城机甲的时候，他们只是震惊，并没有畏惧，因为说来说去那只是一台有着强大火力输出的机器，驾驶舱里做着一个人，和他们一样，有鼻子有眼，有手有脚。

　　但是眼前这个大块头不一样，它是活生生的怪物，人类站在它面前，渺小的就像一只蟑螂，随便一脚下去，便是粉身碎骨的下场。

　　人造机械与庞大生物，在灵活性上相差甚远，雷神可以用脚当做武器吗？不行，但是雷兽可以。骨刃，脚掌，头部，甚至整个身体都是武器。

　　面对这样的怪物，他们怎么不害怕？如何不畏惧？

　　卡洛斯正在庆幸躲过一劫的时候，一道黑影从指挥车身边抹过，带起的恶风几乎吹动车体，右侧轮胎轻轻抬起一条缝。

　　他看向左前方刚刚把脚从沙地里抬起来的巨兽，脸色变得焦黄，手里的触控笔啪嗒一声落在地上。

　　它……它居然把一辆灰熊装甲车当成皮球踢了过来。

　　皮球砸不死人，灰熊装甲车可以……不仅可以砸死人，还可以砸死车……比如犬熊指挥车。

　　那道黑影落在地上，溅起一片沙暴，厚重的轮胎兀自快速旋转，将扬沙吹到更远的地方。万幸的是驾驶员与炮手还活着，艰难地从后门爬出，然后往2014机械化步兵旅驶来的方向奔跑。

　　“营长，怎么办？”炮手利用车顶遥控机炮向前方巨兽扫射出瓢泼弹雨，结果让人沮丧，根本没有半点效果，那些光芒落到骨板上，只剐蹭出浅浅擦痕，连个凹陷都没有留下。


第815章 凤凰城之战（八）

　　“怎么办？”卡洛斯想了想说道：“暂时撤退，待与2014机械化步兵旅合流，再重整阵型，发起反攻。”

　　在没有接到指挥中心最新命令的情况下，他只能这么做。

　　卡洛斯的遭遇只是战场一个小缩影，在更远的地方，雷兽带着狂热者、追猎者、机械哨兵组成的联军，将1386、1365两大装甲旅的武装载具阵地冲的七零八落，坦克、导弹车、装甲车、动力装甲……变成地上一堆堆支离破碎的金属垃圾，铺在被战火染黑的地面，又盖上一层厚厚的黄沙。

　　军方也曾尝试像对待人、神二族机械单位那样对付他们，可是结果完全不同。雷兽将模块化地层破坏的一塌糊涂，可以瘫痪雷神行动力的陷坑根本拿它们没有办法。

　　各战斗单元开始向后方撤退，准备汇合2014、2015机械化步兵旅、1375装甲旅、黑色贝雷帽游骑兵团，稳住阵脚后再施以反击。

　　这是最常见的做法，也是最正确的做法。

　　然而卡洛斯不知道，士兵们不知道，就连1386、1365两大装甲旅的指挥官都不知道，这样做救不了他们的命，同样挽回不了战争走势。

　　黑色蜂群蔓延成一道虫海，将飞行单位与陆地载具分开，从外面赶来的4个旅受到严重影响，根本搞不清楚前线战场的情势，只能通过溃逃至战场外围的友军，获取前线战场的最新资讯。

　　黑色贝雷帽游骑兵团的战斗力远远胜过其他旅，比如列装最新型迅雷侦查无人机、罡风导弹穿梭机、圣教军级动力战甲……

　　这些武器很先进，代表着克哈诺斯陆军最精锐的战斗力量，但是当黑蜂临头，在天空铺成一片的时候，这些先进的武器大多成为摆设，当一道道如山阴影冲入这片被黑色浪潮包裹的世界后，杀戮与毁灭成为这里唯一的色彩。

　　无论士兵们穿的是朝圣者级动力装甲，还是圣教军级动力装甲，雷兽一脚踩下，都没有什么分别，成为种进沙土里的铁萝卜是他们唯一的下场。

　　重达数十吨的盖特坦克，以及各式装甲车、战车面对雷兽，就像一堆塑料玩具面对狂躁的孩童，被撅翻、踏破，丢的到处都是。

　　骨刃带着啾啾的啸鸣，将阻挡在面前的一切东西斩断，然后将残骸拨飞，化作一枚枚从天而降的特制弹丸，落入后方的导弹车方阵，偶尔响起一声震爆，燃起如龙火焰。

　　它就像冲入鸡群的一头公牛，四蹄踩下，非死即伤。身着动力装甲的士兵甚至被雷兽带起的狂风抛飞，带着惨叫与扬沙远去，武装载具则被冲的七零八落，成为沙地上翻滚不休的铁疙瘩。

　　雷神的火力很猛，很足，但是比起杀入敌阵的雷兽，根本不在一个量级。

　　它太大了，黑蜂无法完全遮挡它的身体，周围的武装载具纷纷解放自己威力最大的武器，将炮火宣泄到雷兽身上，变成一团团快速膨胀的耀眼火球。

　　无数导弹从地面带着烟龙斜向上飞起，排列成一排的坦克炮口火光喷涌，机炮泼洒出的子弹密如雨线……

　　在夜幕与蜂群交织的双重黑暗下，这样的攻击很耀眼，很震撼，但是更让人震撼的是，那个摇头晃脑，发出震耳发聩声音的巨兽没有任何停顿，以最快速度冲出硝烟，带着丝丝缕缕的火焰，直接冲向前方坦克阵，两个骨刃左右一挑，将两辆盖特坦克扔上天，甚至没过黑蜂组成的海洋，几个呼吸后，远方才传来一声重物落地的闷响。

　　在纵横战场的雷兽脚下，还有一道道金光交错的身影，以极快速度冲入机械化步兵组成的方阵，好似一位游侠，用手中耀眼夺目的光刃，斩破一名又一名士兵的动力装甲，将他们送入死亡深渊。

　　主战坦克在雷兽脚下好像干脆的劣质玩具，动力装甲在狂热者剑下，脆弱的像一张轻薄白纸。机械哨兵、静滞球、否决者、追猎者的组合，以更加离奇的方式，将战阵分割成一个个区块，然后以纵横交错的能量射线，将武装载具切开，将战斗士兵杀死。

　　2014、2015机械化步兵旅、1875装甲旅、黑色贝雷帽游骑兵团的空军力量并没有全部投入到天空战场，适宜支援地面作战的艾尔莎武装直升机、飓风穿梭机、海灵运输机依旧在天空盘旋，但是由于黑蜂组成的虫潮遮蔽，无法对虫、神两族地面单位造成太大威胁，最多因为蜂群的移动，捕捉到雷兽所在，抓住机会射出一两枚飞弹，却也是不痛不痒，难以破开坚硬的骨板。

　　想当初面对雷神，军方的武装载具连番轰炸才能伤到它的结构，如今对上拥有比雷神更加坚硬的骨板，更灵活的身体，更强机动力与攻击力的雷兽，再辅以虫族经典战术里的黑蜂海，身手矫健的狂热者，新入场的4个旅并没有像阿克蒙德计划中那样，成为压倒骆驼的最后一根稻草，反而成为送上门的小鲜肉。

　　与此同时，成功端掉“阿瑞斯”地基防御系统，分赴各地支援暴动民众的5支女武神轰炸机中队各自分出2架斥候战机，汇同天空战场撤离的腐化者，先后加入凤凰城上空的混战。

　　飞龙、维京战机、爆炸蚊、铁鸦这样的空军单位在面对航空旅所属战机的时候，表现极为出色，但是在凤凰城固有的防御设施火力狙击下，无法与数目庞大的战机群匹敌，只能收缩战线，尽量向后方转移，以削弱来自凤凰城的防空火力。

　　腐化者与斥候战机的出现大大缓解了小体型空军所承受的压力，狮鹫战机、战术机、凤凰战机的组合，直接在SA-20海鹞战机构成的封锁线撕开一道大口子，冲散圣徒攻击无人机的战斗阵型。

　　凤凰城内部重型激光炮受到执政官、镭射钻头坦克的重点照顾，无法对腐化者进行精确点杀，那些1000MM级的大威力轨道炮，在开战之初被雷神250MM惩戒者火炮、镭射钻头坦克连番轰炸，遭受严重破坏，又经历过高阶圣堂武士的灵能风暴洗礼，城墙最上层的大型炮台超过70%处于停运状态，只靠下面几层的中型炮台、城内高炮、及各种型号的防空导弹无法对腐化者集群构成致命威胁。

　　这些体型庞大的空中生物，在成群结队的王虫与眼虫护持下，直接无视那些战机，冲破天空战场。

　　凤凰战机与斥候战机的到场，犹如刮起一道龙卷风，所过之处，留下一道道由夜空跌落的火流星，落在战壕阵地摔成无数带火破片。

　　战局转变的实在突兀，刚才还处于上风的政府军，只是短短十几分钟的功夫，三线皆崩，形势急转直下，由优势变成绝对弱势。

　　卡洛斯原本打算与2014机械化步兵旅合兵一处，集中优势火力干掉那只恐怖巨兽。结果他们刚刚合流，还没有重整阵型，漫天黑蜂便一涌而下，将大半个旅的兵力盖住。

　　犬熊指挥车作为战地指挥单元，不仅配备了强大的信息处理系统、最先进的通讯设施，同样集成了最好的车载传感器。黑蜂的出现，不仅瘫痪掉指挥车的通讯能力，同样屏蔽掉传感设备对外部环境的监测，变成聋子与瞎子。

　　想起那些巨兽、想起那些手持光刃的黄金战将，卡洛斯懂了。黑蜂与近战单位组合在一起，可以最大限度克制远程单位，发挥他们的力量。

　　自从豪森爬出攻城机甲驾驶舱，恬不知耻地在战场上大跳艳舞以来，对手的战斗风格突然来了个360度大转弯，更注重兵种搭配，以营造有利的战斗环境，而不是像先前那般，凭借层次分明的火力，来硬啃凤凰城这块硬骨头。

　　为什么对方的指挥官好像变了一个人？到底发生了什么事情？

　　卡洛斯想不通，无论如何都想不通。

　　他不知道前期的战斗只是唐舰长给豪森、丘吉尔两人一个证明自己能力的机会，自然不知道战场中央那个粗又黑，偏偏打扮的花枝招展的傻缺根本不是在用自己的变态行为表达逃出生天的喜悦，以及对1386、1365装甲旅的嘲讽，而是为当初在特别行动运输船上的口出狂言买单。

　　他同样不知道现在指挥神、虫二族部队，在短短十几分钟时间便扭转战争局势的人，正是那个被他打上“名不副实”标签的唐舰长。

　　就在他感到迷茫与不解的时候，天空中的乌云散去，那些小山般的巨兽与黄金战将并没有杀入他所在区域，而是向着左右分开，留出大约2公里的间隔。

　　“这是为什么？”卡洛斯心头的不解更浓了，望望左右分布的机械化步兵与雷特坦克集群，还有大量武装运兵车，想不明白敌人为什么不攻击兵力最密集的地方，反而去追杀那些落单的导弹车与盖特坦克。

　　“是因为重型武器火力更猛吗？”

　　很快，战场发生的一幕解答了他心头的疑惑。

　　在弥漫着淡淡烟尘的地平线上，一架流动青白光芒的飞行器出现在众人视野，然后突然停住，双翼撑开，慢慢变化为伞状结构，将一片光芒洒落大地，夜色下格外亮眼。

　　卡洛斯对于这幕场面并不陌生，还记得那些黄金战将与浮游无人机正是在这片光芒中诞生，将他们从那台受伤的攻城机甲身边赶走，最终演变成现在这种局面。

　　他没有阿克蒙德老练，也没有军部那些参谋聪明，但是看见这样的一幕，突然福至心灵，脑海中闪过一个想法。

　　“快，通知防空载具与友军战斗单位，立刻把它打下来，那应该是唐方利用量子传送技术进行大规模传兵的东西。”

　　通讯员赶紧将这一情报告知附近友军与同旅防空载具。

　　没了黑蜂遮蔽，车载传感系统又可以正常运作，一枚枚导弹腾空而起，笔直射向北方地平线上方那个缓缓旋转的青白色飞行器。

　　在灵能矩阵铺开的地方，3道流光由弱而强，由虚变实，最后化作双脚离地，悬浮在半空的三个黄金战将。与前面那些手持光刃的黄金战将不同，他们披着蓝色披风，身后辐散着柔和的光晕。

　　卡洛斯的瞳孔骤然紧缩，回忆起数据链系统发过来的一幕影像资料。

　　正是这种装扮的金甲人用闪电网摧毁战壕阵地上方集结的武装飞行器集群，然后组合成一个个足有四五层楼高的巨大光球，将整个凤凰城化为一片火海。

　　便在这时。轰！轰！轰……光芒连闪，爆响如雷，那些导弹击中折越棱镜，炸成密集的大火球，为本就动荡的天空再添一丝涟漪。

　　令卡洛斯沮丧的是，折越棱镜并没有在这次集火下损毁，仍旧飘在天空，不过已经收起展开的光翼，重新恢复飞行模式，地面的幽蓝光芒也消失不见。

　　起码阻止了敌人继续向前线战场传兵，勉强算是一个好消息。

　　是的，前线战场从陷坑纵横区，一直扩散到缓冲区边缘，尽管不想承认，他们的确在黑蜂的步步紧逼下向后溃退。

　　5架艾尔莎武装直升机由旁边赶过来，与卡洛斯周围部队汇合，准备集中火力干掉那3名可以激发闪电网的黄金战将，以免落得战壕阵地那些前辈的下场。

　　高阶圣堂武士并没有催发灵能风暴，他们甚至没有移动脚步，依旧飞在空中，身体浮浮沉沉，背后辐射出的光晕扭动成微波般轻轻摇曳的光影，虽在动，却自有一股静态美。

　　其实战场上还有一股动态美在绽放，而且就在高阶圣堂武士背后。

　　折越棱镜切换回飞行姿态后，身体放低，凌空一转，向地面播洒出一道光芒。不同于相位模式下的灵能矩阵，而是一道流光瀑布，由上百米的天空一直抵达地面。


第816章 凤凰城之战（九）

　　几个呼吸功夫，流光自靠近地面的位置变淡，由下往上，如同落潮的海水那样敛没，被一道耀眼的金黄取代。

　　它不仅耀眼，还很高大，甚至超过天空那些飞行巨兽，迈动骨感的四条腿，踏上地平线这道阶梯，同时转动身体，望向卡洛斯所在位置。

　　与巨象视线一同抵达的还有两道粗大光束，红的璀璨，红的刺眼，割开渐浓的夜色，落在卡洛斯栖身的犬熊指挥车两侧布满轻型载具与机械化步兵的沙地上。

　　热能射线在一瞬间吞噬十数名身着朝圣者级动力装甲的士兵的性命，然后在地面拖出滚滚烈焰与热沙，带着呲呲的鸣响，往中央交叉扫过。

　　原本黄色的沙地一下变得通红，好像被岩浆吞噬，包裹着人体的动力装甲直接融化成铁汁，与血肉交融在一起，挥发出焦糊气息。

　　那些灰熊装甲车被热射线肢解，变成一堆堆黑色残骸，倒卧在那片慢慢冷却的黑土地上。

　　巨象的热能射线将整块地区化为一片熔岩地狱，一击之下几乎葬送掉一个营的兵力。

　　没人可以幸免，卡洛斯也不例外。

　　当那道赤红光柱由眼前闪过，将两侧一切物质淹没在烈焰海洋那一刻，他终于知道为什么那些小山般的巨兽与黄金战将放过这里，因为那会阻碍黄金巨象进行范围性输出。

　　巨象的出场震惊了许多人，包括距离这片区域有一定距离的2014机械化步兵旅其他连队，也包括凤凰城指挥中心。

　　因为黑蜂并没有将这片土地遮掩，迅雷侦查无人机可以直观地看到那里发生了什么。

　　低空盘桓的艾尔莎武装直升机与飓风穿梭机上的乘员直接吓傻，呆呆望着那道粗大光束剖过地面，留下一道动感的红，然后慢慢冷却成灰色。

　　他们甚至没有来得及做出任何反应，一个营的陆军单位就那么没了，被烧成灰，烤成炭，变成天地间一抔扬尘。

　　那道黄金雕像是如此巨大，如同一座高楼，在弥漫的硝烟中时隐时现。

　　便在这时，高大金影下方三道小型金影微微一晃，传感器捕捉到的画面中，他们轻轻扬起右手，光影一闪。一道绚烂的电光在驾驶舱外面的天空绽放，特制的头盔都遮掩不住那道刺眼的光华，然后便是巨大雷鸣，以及身下传来的震动。

　　灵能风暴在战场上空蔓延的时候，腐化者、王虫、眼虫组成的大军已经飞到城墙上空，一只只畸变体与毒爆虫、小狗由王虫腹囊钻出，落到火光弥漫的城头，对城防旅所属士兵展开潮水一般的攻势。

　　与此同时，城墙外的战壕阵地上，属于2013机械化步兵旅的残存兵力也迎来他们的末日。

　　一艘又一艘大力神运输机跟在王虫部队身后进入战壕阵地区域，将4台武装机器人并恶魔犬、机枪兵、医疗兵组成的小型生化部队投送至战场，配合地面所余不多的虫族部队继续压迫2013机械化步兵旅残兵的防线，以打通战壕阵地，将战场连成一线，扩大貹势。

　　武装机器人的速度不快，但是武器系统花样繁多，包括对载具的120MM火炮，对步兵的火焰喷射器，对空中单位的飞弹舱。2013机械化步兵旅残兵依托重型掩体与武装载具构筑的核心防御阵线被它们以摧枯拉朽之势冲的七零八落。

　　城头上，畸变体凭借敏捷的身手，穿插在炮台与岗亭间，将武器毁坏，把城防旅的士兵一个一个丢下城楼，摔在地面变成支离破碎的铁块与肉泥。

　　在战壕阵地与缓冲区的中间地带，2架医疗运输机下方挂载着雷神，由东向西快速飞过。

　　随着白球、雷兽、巨象、飞蛇、斥候战机、腐化者这样的主力作战单位相继加入战场，第三集团军所属部队开始全线溃败。2014、2015机械化步兵旅、1875装甲旅、黑色贝雷帽游骑兵团刚一露面，便遭遇迎头痛击，一溃千里。

　　豪森依旧在战场中央跳着艳舞，母舰核心的光芒依旧将他笼罩在内。

　　说实话，他的舞跳的不好看，只是很有特色，可以对正常人造成超过10000点的暴击伤害，如果放到剧院的舞台上，说不定已经有人抄起脚底板的拖鞋，或者饮料罐用力砸过去，大声让他滚蛋。

　　可惜这里是两军阵前，那些飞射而至的弹丸与破片都被时空效应场定住，于是人们只能被动的接受他一遍一遍强J自己耳朵与眼睛的事实，然后在心里问候他祖上八代一千遍。

　　偏偏他还乐在其中，任汗水冲花脸上的妆，和着远方飘来的烟尘，变成一道道黑线。公主裙紧紧贴附在长满黑毛的大腿上，可以看见浓重的洇痕，再配以快速起伏的胸脯，没有香艳，只有让人恶寒的臊气。

　　唐方终于知道为什么有些人酷爱SM，乃至更加变态的暴露癖，原来有些兴趣是可以培养的，有些行为是会上瘾的。

　　当一个没有节操的人，碰到一个没脸没皮的家伙，总会爆发出让人意外的光芒……不，应该叫亮点，或者说嗨点。

　　丘吉尔用无语的表情以及无奈的心情，将这一幕画面上传到自己的脸书帐号，并美其名曰，“战争歌姬养成计划”，与魔人号的相关照片给予置顶。

　　凤凰城地下指挥中心，阿克蒙德又坐回了沙发上，头微微偏着，眯眼望向大屏幕。他的脸原本便有一种稍显病态的白，此时那层白更加清晰，像涂了劣质材料的墙。

　　他的表情依然平静，但是任谁都看得出，现在的平静不同于之前的平静，也不是故作平静，而是放弃时才会有的平静。

　　众参谋的脸也很白，但并不平静，一些人望着豪森，眼睛里喷射愤怒，一些人望着战火纷飞的前线，脸上里满是颓然。

　　他们还有后备兵力，或者支援力量吗？已经没有了。

　　第3集团军85%以上的战斗力量都被派上战场，却还是输了，在短短十几分钟时间内，战局急转直下，胜负转换如此之速，快的让人无法接受。

　　从全球情报网络获得的消息来看，不只凤凰城遭遇敌人的进攻，包括军方大大小小的基地，大城小镇，都被战火点燃，已经没人可以抽出手来支援凤凰城战场。

　　便在这时，情报官又汇报了一个不好的消息，驻防在大陆北岸阿基德军港的舰艇部队遭遇隐形战机的轰炸，损失惨重。

　　这意味着什么？意味着战争接近尾声，第三集团军已经回天乏力。

　　参谋长的目光落在5号大屏幕缓缓旋转的母舰核心身上。作为毁灭轨道管理局巡逻舰队及圣母级无人机母舰的家伙，它有着堪称变态的强大战力，但是自从来到凤凰城外战场，便再没动过，全程未发一炮，只是静静悬浮在那台巨大机甲上方，与那个没羞没臊的抠脚伪娘搭伙作伴，用特有的方式嘲笑着他们所有人。

　　“真窝囊……”他咬着牙说道：“这是侮辱。”

　　把战场当做舞台是一种侮辱，不出全力是一种侮辱，在他们望见胜利曙光的那一刻，翻手间改天换日，同样是一种戏弄人的手段。

　　继阿克蒙德之后，参谋长也看穿了唐方的做法，体会到对方的傲慢。

　　他怪唐方不尊重他们这些人，但是他们这些人什么时候真正尊重过生命？他们尊重的都是自己的生命，以及比自己强势的人的生命。

　　通讯小组工作人员面面相觑，不知道该怎么回应前线战场那些军官的问话。

　　就说阿克蒙德已经放弃了吗？还是把参谋长的原话转述给他们？

　　2013机械化步兵旅几乎被打光；1386、1365装甲旅主力尽没；2014、2015机械化步兵旅、1375装甲旅、黑色贝雷帽游骑兵团兵溃千里；城防旅的人也在节节败退，城内更是烽烟四起，那些白球将一座又一座电塔折断，声势浩大如山崩，完全就是一副末日景象。

　　面对这样的局势，他们这些年轻人该怎么办？就像一直挂在嘴边的那句话，为国捐躯，死而后已么？

　　但……真的会有人记住他们的名字吗？如果奥利波德家族赢得这场战争，他们或许会成为英雄，如果奥利波德家族失势，那他们的死又有什么意义？

　　当然，尽管心头很酸，很涩，却无法改变什么。因为这就是他们的命，是他们自己选择的道路。功成名就亦或埋骨荒野？都有可能。

　　阿克蒙德是一位名将，他手下的官兵，同样不是孬种，少有那种依靠父辈关系上位，在军队混天度日的少爷兵。

　　或许是听到众人心头的声音，阿克蒙德端正头颅，脸上闪过一抹疲态，说道：“放他们进城。”

　　放他们进城？！

　　很多人觉得一定是自己听错了，用疑惑的眼神望向大厅中央那道有些单薄的身影。

　　阿克蒙德没有重复上一句话，扭脸看向通讯小组组长，用有些暗哑的声音说道：“告诉爱拉尔时间到了。”

　　设备池的年轻人面露不解，只有一些高级将领知道这句话是什么意思，原本不好看的脸变得更加难看。

　　死亡永远是一件让人恐惧的事情，不是么？

　　凤凰城上面有一台超大功率高频传输共振变压器，其实在地下也有一台。不同的是，上面的变压器是为杀敌，下面的变压器是为自毁。

　　因为副塔的参战，天灾系统一直无法完成充能，难以发动强大的闪电风暴，不过用来毁灭凤凰城却是一件非常简单的事情。

　　天灾系统是决不能落入唐方手中的。

　　当然，在那之前，还有一件事要做——尽可能多的削弱对手的有生力量，至于凤凰城内的士兵，不在他的考虑范围内。

　　人命与政权比起来，当然是政权重要，就像他们从小受的教育——小我服从大我，集体利益高于一切。

　　直到长大成人，他才清楚，所谓集体利益，不过是一把刀，用来杀人的刀，爱国精神亦然。不仅如此，他还学会了用这两把刀杀人——专杀国人。

　　每个人都把国家、集体放在嘴边，但是谁都知道，这个国是奥利波德家族的，是诸领主的，他们这些当官的要钻研的课题，就是怎么把属于人命的国家，用艺术的形式，冠冕堂皇的理由，变成贵族的私人财产。

　　同时，阿克蒙德又是一个非常念旧与护犊子的人，对于那些不认识的，不熟的人，他习惯于漠视，并不在意他们的生或死，对于身边的人，他会尽量保全其性命。就像现在，虽然自己已经把这里当成安眠之地，却不会眼睁睁看着那些熟面孔一起陪他下地狱。

　　“你们走吧，我想一个人静一静。”话说的很含蓄，但是意思不含蓄。

　　设备池那些年轻军官微微一愣，然后才回过味来，脸上的表情有些复杂。

　　释然有之，犹豫有之，担心有之，惭愧有之，悲伤有之……总之有各种各样的情绪，像一首曲。

　　参谋长说了一句：“你在说什么傻话……要走一起走，留得青山在不怕没柴烧，以狮心王独立舰队与战争之子的兵力，还对付不了区区一个‘晨星铸造’？更不要说还可以召集艾德文娜大公、罗宾逊侯爵等人的舰队来此勤王。”

　　“我不相信以举国之力还对付不了那个外来者！”

　　“举国之力吗？”阿克蒙德有些不以为然，却没有辩解，只是挥挥手：“带他们离开这里。”说完，在沙发控制面板输入一串密码，左侧弹出一个暗盒，里面放置的两颗结晶体在顶灯照耀下闪烁如水光泽。

　　“这东西……你应该会用。”

　　参谋长皱皱眉，正想说点什么，阿克蒙德伸手打断他的念想：“不用再劝了，在这最后的时光，请让我静一静。”声音很平静，平静到像无风的湖面，不见任何起伏。


第817章 凤凰城之战（十）

　　参谋长站在原地犹豫一阵，长叹一声，不再多说什么，拿出暗盒里面的传送信标，招呼在场众人一声，快步往门外走去。

　　大约一分钟后，人去室空，显示器阵列上不停变化的景象将房间照的光影斑驳。

　　人都走了，房间有点空。通讯器里传来前线军官局促的叫喊，声音不大，却自有一种惊心动魄。

　　阿克蒙德端起右手边的咖啡杯，放到唇畔轻轻啜着，温度正好，口感也很熟悉。

　　“唔，果然人越老，越喜欢安静吗？”

　　凤凰城外，豪森终于停止了他的艳舞，进入一辆攻城坦克的驾驶舱，一边擦着两鬓的汗水，一边用恨恨的语气说道：“这下你满意了吧。”

　　攻城坦克在刚才的战斗中受损，几台电子设备往外漾着火星，一闪一闪，照亮他的侧脸。

　　显示器光影一闪，唐方的脸出现在他的面前。

　　“嗯，很精彩。”

　　“精彩你大爷。”他使劲忍住竖中指的念头，咬牙切齿道：“真丢脸。”

　　“不，不，不，你成功的打击了他们的士气，没有你的帮忙，我是不可能这么快扭转战局，反败为胜的。所以，你非但不应懊悔，还要以此为荣，凤凰城战役能够胜利，你居功至伟。”

　　能用一本正经的语气胡说八道，偏偏面不改色心不跳，自然的好像喝水吃饭一般。豪森觉得这是一门学问，而唐舰长在这门学问上的造诣已经登峰造极。

　　什么以此为荣，什么居功至伟，全他妈放屁。

　　他忽然觉得有点不对劲，如果放在以前，唐舰长一定不吝于嘲笑他，来获得精神上的愉悦，今天反而出现180度大转弯。

　　事出反常必有妖！作为唐舰长的资深跟班，他很清楚那小子是一个什么样的人。

　　“说吧，你到底在打什么鬼主意？”

　　唐方露出一副还是你了解我的表情：“我觉得你可以把这一项伟大而又光荣的行为继续下去，用歌声与舞姿击败他们……这是一件多么文艺，多么优雅，多么COOL的事情啊。”

　　他的眉微微弓起，有笑意在嘴角与眼角荡漾，像一个发现有趣事物的孩童，很认真，很天真。

　　豪森终于还是伸出了右手中指。

　　唐方视而不见，兀自往下说道：“名字我都想好了，就叫战争歌姬养成计划。”

　　“唐方！”豪森一拍控制台，噌的一声从驾驶位站起来：“你是在逗我吗？”

　　“没有啊，我是非常认真的在跟你探讨问题。”

　　豪森冷哼一声说道：“我不就是上了你的当吗？你这个阴险狡诈，卑鄙无耻的家伙。”

　　“咦，还不服？”

　　“当然。”他气呼呼说道：“你之所以可以打败第三集团军，不过是靠着隐藏手段，我怎么知道那些金甲战士可以合体，还有那种小山般的怪兽和黄金巨像……你这分明就是藏私。”

　　唐方眨眨眼，露出一脸无奈的表情：“这可是你与丘吉尔自个儿点的将，与我有什么关系呢？我只是想着你们可能要输，所以提前做些布置，防患于未然罢了。”

　　“哼！”豪森依旧愤愤难平：“那你为什么不让Ghost使用核弹？第三集团军兵力再强大，阿克蒙德再精明，几颗核弹下去，整座城都给它夷为平地。”

　　唐方脸上的戏谑缓缓消散，轻轻叹了口气：“如果我明明知道可以通过军团对抗赢得这场战斗，却反而用那样的手段赶尽杀绝，这样的做法跟赞歌威尔、J先生那些人有什么不同？”

　　在对待赞歌威尔、左腾雷、杰克·斯通那样的人的时候，他可以赶尽杀绝，不会心怀愧疚，但是对待那些士兵，却不能这么做。这是一种做人底线，也是一种对生命的尊重。

　　豪森不说话了，唐方的问话很直白，但是意思却不直白，他听得懂，也明白唐方对待生命与人生的态度——尊重自己，尊重他人，尊重生命。

　　这或许有点小家子气，用他的话来说叫婆婆妈妈，一点不霸气，但正是这样的性格，将“座天使号”所有乘员的心凝聚在一起，甘愿把生命托付给他。

　　是的，无论是图兰克斯联合王国，还是蒙亚帝国、菲尼克斯帝国，这些强权国家最缺少的，就是尊重，对人民的尊重，对生命的尊重。

　　用核弹这种不人道的武器，扔在那些听令行事的普通军人身上，是一种错误的行为。唐方这么做，是想给他们一个选择，放弃军人身份，继续活下去，亦或是贯彻意志，为奥利波德家族捐躯。

　　豪森觉得这个话题有点沉重，对于他这种性格的人来说，还是不要碰为好，于是转回刚才的问题，说道：“无论怎么说，我就是不服。”

　　唐方：“……”

　　不过几个呼吸后，他的脸色变得有几分不好看：“不服是吗？那我就让你服气……”

　　与此同时，人、神、虫三族部队放缓了对凤凰城的攻势，放那些想选择逃命的士兵逃命，然后毫不留情杀掉那些甘愿为王权力陪葬的人。

　　战壕阵地上的斗争已经结束，2013机械化步兵旅的残兵逃的逃，死的死，只留下破败的坦克、燃火的装甲车，以及壕沟内横七竖八倒着的尸体。

　　坑道虫不再往外喷吐战斗单位，而是发出一声震天咆哮，收回支撑头部的巨大骨刺，慢慢缩回地下。

　　它的潜地速度不快，但是当十几头坑道虫同时这么做的时候，整个战场都在震颤，地底发出隆隆闷响。

　　一只雷兽接近10层楼高，作为可以运输雷兽的坑道虫，可想而知它们的体型有多么庞大。这只是普通的坑道虫，在战役模式里还有一种大型坑道虫。

　　豪森感觉到身下传来的轻微震感，又望见传感系统检测到的异常读数，疑惑道：“你在干什么？”

　　在之前的攻城战中，他见识过坑道虫的威力，知道这种体型巨大的虫子在地下潜行的时候几乎可以做到悄无声息，只有钻出地面的那段时间会引发一定程度的动荡，最适合用来偷袭骚扰。

　　战斗明明已经进入尾声，唐方却一口气弄出10几条，连备用的坑道虫都投入进去，还搞出这么大的阵势，到底是为什么？

　　唐方没有回答他的问话，只是眼睛越眯越紧，脸色有几分冷，不是凉。

　　一架大力神运输机由战场大后方飞入战壕阵地区域，底舱打开，投下一道又一道黑影，进入坑道虫挖掘出的大洞，向地下快速行进。

　　豪森想到一些什么，脸皮轻扯，欲言又止。

　　位于战场外围的丘吉尔也看到这一幕，脸色同样变得很复杂。

　　唐方寒着脸说道：“你们看，其实想要赢得这场战斗很简单，只有想不到，没有做不到。”

　　最后一个音符落下的同时，二人只觉身下一震，比十几条坑道虫快速下潜制造的闷响更加恐怖的声音由坑道涌出，带着飞扬的黄沙，变成一道音爆潮，席卷整个城内城外战场。

　　大地在怒吼，在颤栗，如同脚下有一头正在苏醒的地魔兽。

　　缓冲区的陷坑表面才平息的沙流簌簌而落，有裂缝在深处的混凝土地面蔓延，辐射出一张龟裂网。

　　所有东西都在摇摆，都在颤动，连他们自己也不例外。

　　战场上原本还犹豫着要不要逃命的士兵赶紧扔掉手中枪械，再不想什么忠诚，什么爱国，什么誓言，以最大速度往更远的方向跑去。

　　轰隆！

　　一道如炸雷般的声音响彻星彩初上的夜空，高出地平线近百米的凤凰城方向，一道巨大阴影向下坍塌。

　　是坍塌，不是倾倒，与执政官无关。

　　这道轰然坍塌的阴影吹响了凤凰城的末日号角，地面的裂缝快速蔓延、扩大，以板块为单位向下沉陷、塌方，扬起更加剧烈的沙尘暴，让整片地区陷入动荡。

　　冷汗从豪森额头滑落……他怎么都没有想到唐方会这么玩，刚才还讽刺他顾忌太多，婆婆妈妈，一点都不霸气，哪知道转眼间竟演变成这样一副场景。

　　就像刚才那句话，没有做不到，只有想不到，要想结束这场战争其实很容易，把凤凰城从地图上抹去。

　　这不婆妈，这很霸气，不……是霸道！

　　他不知道唐方为什么会在最后时刻做出这样的决定，凤凰城已经唾手可得，为什么要把它毁掉。感到震惊的同时，他又觉得沮丧，因为坑道虫与寡妇雷都是他挑选的战斗单位，前者曾出现于战壕阵地，至于后者，原本打算用来空中轰炸，摧毁凤凰城的防御攻势，只是一直没有找到合适机会运用。

　　没有想到唐方把它们组合在一起，从下面给凤凰城来了一记釜底抽薪，直接破坏战场的地层结构，制造一场大地震。

　　的确，如果他跟丘吉尔懂得利用环境因素与兵种搭配，一开始就运用这样的战术，早就拿下凤凰城了，又怎么可能被阿克蒙德逼到绝路，以致不得不向唐方妥协，像个不入流的小丑一样，在那么多人面前跳艳舞。

　　他说唐方像个娘们儿，然后自己成了娘们儿……

　　豪森由眼前一幕联想到自身，丘吉尔却想到更为宏观的东西。

　　阿克蒙德在凤凰城外的地层建立模块化设施，人为制造环境优势来对付他跟豪森。唐方现在做的，大体是同样的行为。

　　第三集团军挖空了整个缓冲区，他炸塌了整座凤凰城。

　　丘吉尔打个寒噤，望着唐舰长的目光像在看一个恶魔。

　　进入凤凰城的三族单位被收起的收起，被接应升空的接应升空，只有执政官庞大的身体悬浮在天空，熊熊燃烧着，释放自己的光和热，像一个个小太阳般，照亮下方山崩地裂般的末日景象。

　　巨大的裂纹在街道蔓延，由坑道变成裂谷，将一栋栋高楼生生撕裂，然后把落下的东西吞噬。有些建筑物直接下沉数米，慢慢倾倒、坍塌，变成扬尘与废墟。

　　略微陡峭的地方出现大面积滑坡，滚石与建筑残骸将下面的街道、水渠、草地，车辆、甚至库房淹没。一些在执政官攻击下燃起的大火被土石扑灭，但是另有一些火焰在各种弹药库、燃料库周围萌发，进而发展成更加剧烈的爆炸。

　　火光冲天，轰隆大作。340火力旅与765炮兵旅的散兵游勇发了疯的往外逃窜。面对这种天塌地陷般的灾难场景，除了逃命，他们再没有其他任何想法。

　　这不是两军对垒，面对残酷的自然灾害，渺小的人类所能做的，只有逃命这一个选择。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　火光将天空染红，快速坍塌的地面如同暴风雨下剧烈起伏的海面，偶尔有人的惨叫随风而至，然后又随风而逝。

　　天上的繁星睁大眼睛，看着一座高大城市以肉眼可辨的速度分崩离析，带着隆隆闷响沉入地面。

　　有的板块向下塌陷，有的板块则向上抬升，原本条理整齐的城区规划被坡破坏一空，就好像一张白皙干净的脸被手术刀毁容，变得千疮百孔，皮翻肉绽。

　　扬尘将整座城市包裹，30多米高的环形城墙被地面裂开的缝隙肢解，出现严重的塌方与滑坡，西、南两面甚至比经受战火洗礼的东墙更加破败。

　　如今的凤凰城，没有灯光，只有火焰。高低错落的地面一片狼藉，建筑的碎块与载具残骸铺满城区，倾倒的高塔还在地面翻滚，高压输电线的断裂处偶尔爆发出刺眼电弧。

　　从远处望去，凤凰城高出外围数十米高的地势像被一把开天长刀斩下一大截，虽然依旧耀眼，只是给人的感觉再非宏伟，而是凄凉。

　　城市核心的巨大金字塔从中间崩溃，主体沉入蜿蜒而过的巨大裂谷，就连数百米高的中央电塔也步上那些倾倒副塔的后尘，倒地产生的强大撞击力将它肢解，化为成段成段的金属垃圾，在地陷风暴中浮沉。


第818章 米罗·卡琴斯基

　　赞歌威尔投入巨资兴建的天灾系统，集第三集团军兵力守护的凤凰城，在城外战斗进入尾声后短短十几分钟的时间里，从一座城变成一团废墟，一片遗迹。

　　它的毁灭摧毁了第三集团军所属士兵的信心，2014、2015机械化步兵旅、1375装甲旅、黑色贝雷帽游骑兵团在这场战争中幸存下来的人，无论基层士兵还是中高层指挥人员，心里只有一个想法，逃出达拉然，离开阿玛丽，发誓往后的日子再也不去拿枪，再也不上战场。

　　那个姓唐的家伙，就是一个疯子，一个彻头彻尾的毁灭魔王。

　　今天的一幕，注定会成为许多人毕生挥之不去的梦靥。

　　唐方无法亲眼见证凤凰城毁灭的一幕，却可以通过三族单位的眼，目睹视野尽头正在发生的人间灾难。

　　随着地下传来的闷响越来越弱，他脸上的寒意也缓缓消失，重新归于平静。

　　“我会安排一些人打扫战场，你们去同罗伊、老兵等人汇合吧。”

　　豪森犹豫一下，决定压下心头疑惑，点头答应一声，开着攻城坦克赶去后面高地与丘吉尔汇合。

　　凤凰城之战就这么结束了。

　　开始于一片声势骇人的闪电风暴，结束于一场惊心动魄的地质灾难，场面很火爆，一点也不虎头蛇尾。

　　然而，站在胜利者的角度，他并没有感受到太多喜悦，反而有一种疲惫感与怅然若失的情绪。

　　他没有想到，事情的最后，阿克蒙德会选择玉石俱焚这种壮烈手段，只为能够削弱他的实力。很显然，对于可以将单位瞬间收入系统空间的他来说，这个办法从一开始就是错误的，根本不会对他造成什么损失。

　　可是340火力旅、765炮兵旅、城防旅以及警卫团的人，还在顽强抵抗三族单位，不断地付出一条又一条人命来阻碍他的部队进城。

　　根据侦测器监测到的能量波动值，如果凤凰城地下那些巨大电容设备与反应堆爆炸，整个城市都会被炸上天，从城区到战场缓冲区范围的任何一个人都没有幸免的可能。

　　爱拉尔的行动很迅速，凤凰城不是哈林顿·哈里斯的将军府，主塔与副塔在地表构成分布式系统，地下也是一样的架构，Ghost与幽魂根本没有可能在短时间内控制住局面。

　　要想阻止阿克蒙德炸掉整个凤凰城，给城市内那些残兵败将一个选择的机会，他只能用最短的时间，瘫痪掉整个能源网络的运作。

　　其实聚变反应堆的保护措施还是很强大的，除非人为把它改造成一枚烈性炸弹，如果是遭遇地质灾害、意外事故，最多出现小规模的能量外泄，并不能化身一颗超大当量的核炸弹，把所有人都送上西天。

　　他并不想毁掉凤凰城，无论是天灾系统，还是爱拉尔的共振武器，都有很高的科研价值，艾玛建议他占领凤凰城，活捉爱拉尔，以提高“晨星铸造”的科技实力。

　　可惜事与愿违，他完全没有想到阿克蒙德这么快就放弃了，宁愿把苦心经营多年的凤凰城变成一片废墟，也要给他以沉重打击。

　　所以，他只能把一开始定下的进攻计划，用来摧毁凤凰城，给第三集团军还活着的人一个选择，是执迷不悟为王权力捐躯，贯彻他们所谓的爱国精神，还是尊重自己的灵魂，为自己而活。

　　一个国家，应该是因人民而存在，为人民而存在，而不是国为地，民为房……房只是地的附属品。

　　比起将整座城市炸飞，用地震的方式毁灭地下能源网络，可以给他们争取到更多的逃命时间。

　　不得不说，这很讽刺。

　　原本用以毁灭凤凰城的攻击方案，现在却被用以救人。

　　他这样一个在第三集团军士兵眼中，无异于恶魔的家伙，反而是他们的救命恩人。

　　当然，别人怎么看他，那是别人的事情，他并不在意。

　　来到这个世界后，遇见过许多人，也见识过很多事，让他意识到一些在从前那种社会不会去思考，甚至连想也不会去想的问题。

　　到底什么才叫尊严，怎样做才是尊重自己，尊重生命？

　　就在他触景生情，因遇生叹的时候，负责打扫战场的Ghost忽然发来一道讯息，下一个呼吸，意识被强行拉入系统空间。

　　四族徽记相继黯去，基地选择界面消失，变为黑屏状态，一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……30%……90%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　系统界面回归，四族徽记重燃。

　　唐方将意识沉入人族基地，选中一台SCV，按下基础建筑菜单热键，没有发现新要素，接着又按下高级建筑热键，看到右侧菜单栏里的图标矩阵时，瞳孔爆出一道光芒。

　　在“瓦伦里安的空间站”右面，出现一个全新建筑，从图像来看，类似一个用以维修载具的工程平台，名字就叫做“工程台”，显示造价为500水晶500瓦斯。

　　工程台？干什么用的？

　　他没有在这个问题上耗费太多时间，按下建造热键，指挥SCV在基地边沿的空地上放下工程台。

　　大约几个呼吸时间，建筑落成，用光标选中以后，视线扫过右侧菜单栏，看到几乎填满整个菜单栏的图标，情不自禁愣了一下。

　　“怎么这么多？”

　　当他注意到菜单栏第一个图标时，顿时恍然大悟。

　　与后面那些图标类型不同，第一个图标可以很清楚地分辨出是一张人脸，对于唐方而言，不……应该说对于任何星际争霸2的人族玩家来说，都很熟悉的一张脸。

　　战网上许多懒人的头像跟这张脸一模一样，正是过场动画里在休伯利安号舰桥晃来晃去，却没有多少台词的酱油君——米罗·卡琴斯基。

　　年轻的卡琴斯基精于自动机械研究，他中学时在女生更衣室装了“遥控自动开关”而被学校开除。后来他开始努力钻研，从他兄弟在军事成就中找寻灵感（希望能获得属于自己的研究荣誉）。米罗在班级里的成绩很棒，连跳几级，17岁时就攻读完撒凯大学的机械工程学位。他和维克托早就计划一起发挥才能，在新的领域一展宏图：他们建立了一家独立的工程公司，制造前所未有的高级智能星际战舰。

　　米罗毕业两年后，统治者蒙斯克为了“简化”新政府和联合体的关系，用帝国的幽灵战士杀死了熟睡中的维克托。有些人则认为是蒙斯克想要得到卡琴斯基的星舰设计图，因为米罗和维克托用来设计原型的实验室被彻底扫荡了一番。

　　凯莫瑞安对此感到非常气愤，但是又很克制，联合体没有任何余地去发动军事反击。他的叔叔亚伯拉罕随后发表演说，表示愿与帝国和平共处。这下，米罗决意要与凯莫瑞安决裂——或者说与他的家庭决裂。他离开莫瑞亚，投靠了吉姆·雷诺。维克托以前说他在玛·萨拉的酒吧遇到过雷诺，并对这个治安管出身的反抗分子评价很高。这对于急切想加入与帝国抗争队伍又想与兄弟一样追随英雄而去的米罗来说，已经足够了。

　　休伯利安的部分船员知道他的过去，对他投身反抗蒙斯克的行为大加赞赏，因为他放弃了家庭带给他富足而简单生活。罗瑞·斯旺——这个对凯莫瑞安怀有强烈抵触的人，一开始因为卡琴斯基登舰而与雷诺争吵。不过现在，斯旺越来越尊敬这个充满理想的年轻工程师了，甚至还让他去负责休伯利安机械翼的武器研究工作。

　　读完系统提供的人物介绍，唐方对万年酱油君这个角色有了更为清晰的认识。米罗·卡琴斯基出身凯莫瑞安，因为兄弟死在帝国手中而与蒙斯克结仇，后来投奔雷诺，成为游骑兵的一员，并通过自己的才能与努力赢得罗瑞·斯旺的认可。

　　同艾格·斯台特曼的研究方向不同，米罗·卡琴斯基更擅长自动化机械的开发，据说大名鼎鼎的寡妇雷就是米罗·卡琴斯基的杰作。还有与艾格·斯台特曼一道解锁的的“自动维修机器人”，也有他的功劳在里面。

　　毫无疑问，米罗·卡琴斯基的解锁，可以大大增加“晨星铸造”在自动化机械制造方面的科技实力。

　　在如今格兰特与老科里已经与“绿色方舟号”达成行星环境改造协议，正在联系星盟境内一些大型空间站承建商，商谈合作事宜的前提下，越多机械制造方面的人才解锁，越对局势有利。

　　当然，有一个问题令唐方很困扰，如今系统英雄单位的上限为7，现有英雄单位已经占据5个名额，剩下的2个名额，留出一个给阿巴瑟，然后就只剩一个。

　　为了能够不至在以后的日子里，再出现无力拯救朋友生命的事情，他最少要留下一个名额备用。所以，米罗·卡琴斯基只能同尤兰尔上将、诺娃、阿列克谢·斯图科夫那些人一样，暂时坐冷板凳了。

　　T能量石……唉！

　　最后，他看了一眼米罗·卡琴斯基的造价，12W水晶9W瓦斯，占用人口6。

　　就像艾格·斯台特曼带着一群机器人跟班，艾蕊尔·汉森、阿列克谢·斯图科夫带着一伙感染人小弟一样，米罗·卡琴斯基同样带着一堆赠品解锁。

　　比起前面那三个人，与他一同解锁的单位有很多，都是一些星际争霸中出现过的车辆，有军用的，也有民用的。

　　其中军用的有三种，APC3000型运兵车、军用装甲运输车、莫西干全地形摩托车。剩下的都是民用车辆，比如背罐车、推土机、采矿车、起重机、磁悬浮车、摩托车等。

　　民用车辆没有样本分析报告，造价由50-150不等，占用人口为0。

　　唐方搞不懂逻辑姐为什么要把这么多鸡肋的民用车辆也集成到系统里面，难不成“她”是个集邮狂？还是说强迫症？非要把所有星际争霸里出现过的，不管是军事还是非军事单位，全都提供给自己才肯罢休？

　　这些民用车辆除了拿来装X，还有别的用处么？嗯，起重机、推土机什么的除外，工程车辆多多少少还是可以派上一些用场的。

　　但是出现磁悬浮车与摩托车这样的民用代步车是几个意思？

　　咦……他皱皱眉，想起自己以往驾驶秃鹫战车与恶火战车，要把武器系统遮蔽起来，以免惹出不必要的麻烦的经历。

　　难不成是“她”体谅自己的辛苦，故意整出一些民用车辆来方便自己？要不然，怎么会从单人摩托到磁悬浮车，再到恶劣环境下的特殊防护车辆，应有尽有？

　　这才是真爱啊……他泪流满面，心想逻辑姐还是很爱自己的。

　　几个呼吸时间，好容易平复下心头情绪，他将注意力转向3种军用车辆。

　　APC3000型运输车与军用装甲运输车明显是用来弥补星际系统人类载具体系缺陷而解锁的新要素。

　　从体型最小的秃鹫战车，到恶火战车、歌利亚武装机器人这样的轻型载具。从冲击坦克，到攻城坦克，到战狼，镭射钻头坦克，乃至雷神攻城机甲。以上这些都是战斗型载具，显而易见，星际系统缺少像医疗运输机一样，连接机枪兵、火蝠、Ghost这种生化部队与武装载具部队的运输型载具。

　　APC3000型运输车与军用武装运输车便是为此而存在。

　　与以往单位不同，APC3000型运输车与武装运输车的注释很简单，没有像样的组件分析，只是将它们的特点做了简要描述。

　　APC3000型运输车出现在自由之翼战役，艾蕊尔所在星球的居民抵抗感染人一幕中，其中便有APC3000型运输车一面行驶，一面向后开火，抵抗虫群的特写画面。

　　APC3000型运输车的车体由轻型合金构成，能够抵御120MM以下榴弹炮，及绝大部分轻型武器的攻击，特制的悬挂系统与多功能特种液压底盘，兼顾车身的稳定性与全地形适应能力，可以应付复杂多变的战场环境，无论是用来输送兵力，还是撤离人员，APC3000型运输车都可以胜任。

　　另外，该车顶端还配置一门对地用的20MM口径机关炮，用来打击拦路的步兵与轻型载具，或是虫群。

　　APC3000型运输车的造价为100水晶25瓦斯，占用人口2，相当于一名劫掠者的花费。

　　军用武装运输车可以说是APC3000型运输车的升级版，乃是雷诺游骑兵配备的地面运输载具，由米罗·卡琴斯基、罗瑞·斯旺加以改装，不仅提升了防御性能，在战斗力上更是出现翻天覆地的变化。

　　军用武装运输车的主体结构沿袭APC3000型运输车的风格，但是配备了更大功率的发动机，表面涂装则更为暗沉，用来提高隐蔽性。

　　米罗对车体装甲进行了加固，在原有壳体外面又布置一层由次代钢打造的外挂装甲，连履带部位也包裹住。这极大地提升了运输车在战场上的生存能力，尤其是在面对以灵敏迅捷著称的跳虫的时候。

　　要说军用武装运输车与APC3000型运输车最关键的不同，还要属搭载的武器系统，后者只是在车顶安装了一门20MM口径自动机炮，用以对付轻甲敌人。至于前者……罗瑞·斯旺直接在它的车舱上面添加了一门即可对地又可防空的双联高斯炮，这样一来，哪怕是面对蟑螂、王虫这类有着厚厚装甲的敌人，军用武装运输车照样有一战之力。

　　军用武装运输车的造价为150水晶75瓦斯，占用人口2。

　　莫西干全地形摩托车是一种介于民用单位与军用单位之间的快速载具，就像米罗·卡琴斯基与罗瑞·斯旺将APC3000型运输车改装成游骑兵特有的军用武装运输车类似，莫西干全地形摩托车则是在民用车辆的基础上添加了车载级雷达系统。

　　说到底，这种改装只是一种权宜之计，是前线的帝国部队为了能够更快速的发现异虫部队，不至陷入虫潮的包围，而临时改装，用来加强部队侦查能力的工具。

　　因为摒弃武器系统与厚重的装甲，莫西干全地形摩托拥有比秃鹫战车与恶火战车更快的速度，更高的灵活性，并可以在很远的距离扫描到可疑情况，进而提醒己方部队做出反应，配合飞行侦查单位，可构筑空地一体化的监控网络。


第819章 背叛者之影

　　莫西干全地形摩托车的造价很便宜，只有50水晶，占用人口1。

　　其实完全可以把它当成带雷达的单人摩托车开着玩，兜风也好，巡逻也罢，都是一个不错的选择。

　　检索完毕新要素，唐方将注意力从人族基地转移回系统界面，暗暗感叹，没想到Ghost刚刚传来的爱拉尔对共振武器的研究数据竟然可以解锁米罗·卡琴斯基与一堆地面载具。

　　凤凰城虽然毁了，但是有些电子设备还是保存了下来，里面多多少少记载了一些有用资料，被清理战场的Ghost找到，进而转录到星轨指挥中心。

　　这场战争的胜利，意味着彻底扫清足以威胁三族地面单位的大规模杀伤性武器，相信在老兵、拜伦、罗伊、豪森、丘吉尔的带领下，卡布雷托军方的平叛部队会相继溃灭。接下来只需按照他跟凯莉尼亚商量好的那样，怀柔与威压双管齐下，应该可以平安度过困难时期。

　　如今他需要考虑的是，如何处置狮心王独立舰队与战争之子。

　　……

　　达拉然被战火点燃，凤凰城陷入动荡的时候，在卡布雷托外侧深空，同样上演着惊心动魄的一幕。

　　克哈诺斯三兄弟的光芒跨越遥远的宇宙空间，落在卡布雷托大气层，折射出绚丽多彩的光芒，为大地与海洋披上一层闪亮的银纱。

　　那些悬浮在高空轨道上的天基设备、大大小小的空间站、乃至从星球内陆往外飞逃的各种宇宙飞行器，沐浴在这片光的海洋中，点缀着静谧的星空。

　　它们有的相对静置，阳光将一侧照亮，另一侧依旧冰冷。有的带着一闪一闪的光芒快速远离后面那颗蔚蓝星球，最终化为一道残影，消失在这片天地。

　　在光海的边沿，有着更为璀璨的色彩，像夜空绽放的火树银花，照亮附近空域，也照亮人的眼眸。只是与盛大的节日焰火不同，那些光代表着毁灭。

　　幽暗的太空没有声音存在，却依然掩饰不住其中的惊心动魄。

　　大约1700艘战舰分布在这片空域，炮口射出的光芒，以及导弹与战舰爆炸产生的光风暴令这片本该静寂的天空陷入躁动，仿佛一壶沸水，不停的翻腾，不停的涌动。

　　一架逃离卡布雷托的私人穿梭机冲破大气层，进入该片空域。

　　它很新，涂装很新，款式也很新，可以想见，它的主人应该很有钱。

　　不幸的是，它的主人选错了离开的路，于是“新”这种状态成为了过去时。

　　一道刺眼的光束由深空迸射，洞穿了它的左舷，这架体长30多米的豪华穿梭机从价值万金，沦为一团废铁，带着熊熊火焰，翻滚远去。

　　这架穿梭机很可怜，它的主人，包括男主人、女主人还有小主人，都很可怜，因为它出现的不是时候，选择的路径也不好。

　　把它从可以用来炫耀的豪华穿梭机，变成一团带火的铁垃圾的，是一艘图兰克斯联合王国最新型的卫道者级护卫舰，在舰身最显眼的地方，有着一道雪亮徽记，很像一顶古罗马头盔。

　　这是一个令人敬畏的徽记，也是让许多爱国者为之疯狂的徽记，因为它代表着国王陛下的亲卫舰队——战争之子。

　　然而，本该保护国王陛下，捍卫贵族利益的战争之子，却把枪口对准了他们该维护的对象，不得不说，这很讽刺。

　　当然，卫道者级护卫舰的船员们只是奉命行事，遵照“战争之子”的指挥官，罗斯加·利顿上将的命令，将任何敢于出现在这片空域的敌对飞行器歼灭，哪怕是一只蚊子。

　　蚊子当然不可能飞出大气层，这只是一种比喻。

　　所以说，那架穿梭机和它的主人们很倒霉。

　　其实他们已经不是头一回干这样的事情，早在这架穿梭机出现前，已经有好几架地面而来的飞行器被他们利用激光炮干掉。

　　作为战争之子的一员，他们从来不懂心软，严格遵从罗斯加·利顿与国王陛下的命令，哪怕让他们去死，也会毫不犹豫掏出别在腰上的枪，饮弹自尽。

　　王后殿下想要看见天行者卫队被全歼，任何有可能引起战局变化的事物，都会被他们无情抹杀。

　　为了战争之子的荣耀，他们可以做任何事情。

　　不远处的宇宙战场上，射线交错，炮火连绵，快速膨胀的光辐射照亮冰冷的虚空。

　　战争之子、卡布雷托卫戍舰队、狮心王独立舰队的舰只，错落有致地分布在一片狭小空域，将天行者卫队包围在中央，展开不温不火的攻势。

　　在战场外围，是由十字军级战斗拦截舰构筑的曲速拦截网，以阻止天行者卫队所属战舰逃逸。

　　新派势力一方，卫戍舰队原本有400多艘战舰，但是在早前的战斗中，被天行者卫队在很短时间内消灭100多艘，此时只剩300多艘。战争之子方面有300多艘主力战舰与辅助战舰，另有近400艘狮心王独立舰队所属战舰。

　　老派势力一方，天行者卫队还剩280艘战舰，同狮心王独立舰队一样，第23游骑兵团也抽调出400多艘战舰赶来支援。

　　总计1700多艘战舰，在这片空域展开一场突围与反突围的殊死搏杀。

　　按照常理，老派势力一方700多艘战舰，根本不可能被新派势力一方900多艘战舰困住，以天行者卫队的实力，要想走，根本就没有人可以拦住。

　　但是有一件事吉尔科特没有想到，连亨利埃塔也有些意外。第23游骑兵团赶来支援的战舰中，有近300艘战舰临阵倒戈，发生叛乱。

　　如果是别的时候，事情进展或许还不会这么糟糕，现在不一样。

　　吉尔科特接到亨利埃塔、艾琳娜等人后，并没有第一时间离开，而是选择拖住卫戍舰队与战争之子，以便唐方在星球内陆发起的攻势能够不受外部力量干扰。

　　老头儿很清楚一件事，三族战斗单位的质量很高，可以完爆卡布雷托陆军，但是数量差距太大，最好的办法就是用各个击破的方式瘫痪掉卡布雷托陆军体系，利用暗棋叛乱与民众起义的方式拖垮赞歌威尔经营多年的统治基础，让反抗的浪潮由这个国家的心脏，快速向外蔓延。

　　唐方是这么想的，也是这么做的。

　　他既然决定站到唐方身边，与新派势力撕破脸，自然要给予配合，让这个计划可以顺利进行下去。

　　卡布雷托外面有卫戍舰队，如今战争之子也从雷欧军港赶来，如果天行者卫队选择离开，三族陆军势必要直面从天而降的炮火洗礼，战争之子可不是轨道管理局那些落伍舰队可比，一旦插手地面战场，势必会对唐方的计划造成不利的影响。

　　所以，老头儿决定把自己与天行者卫队当做诱饵，来拖住卫戍舰队与战争之子。

　　他很清楚，在伊丽莎白与泰伦眼中，他跟他的天行者卫队，才是真正的眼中钉肉中刺，唐方只能算是二号敌人。只要他在这里，战争之子与卫戍舰队就不会离开，地面局势可保无恙。

　　让人意外的是，双方在游斗过程中，狮心王独立舰队与第23游骑兵团的援军前后脚出现在这片空域，将战争规模扩大一倍。

　　当然，如果按照双方兵力对比，新派势力一方稍微占据上风，在舰船性能方面，战争之子同样占优，但是这依然不能在短时间内决出胜负，因为天行者卫队一直进行运动战，而不是正面对抗，在兵力相差不大的前提下，新派势力一方根本无法将他们包围。

　　但就是在这样的形势下，刚刚加入游斗阵列的第23游骑兵团400多艘战舰，其中居然有近300艘突然向着身边同伴发难，以迅雷不及掩耳之势，打乱舰队的运行轨迹，插入战舰间隙，利用接弦战的方式，对友军造成重大伤害，一举打乱天行者卫队的阵型，将其分割开来，给予士气与战斗力上的双重打击。

　　战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队的战舰趁机展开队列，以内外包夹方式，配合第23游骑兵团的叛军，对天行者卫队形成合围，将原本的游斗，变成一场歼灭战。

　　亨利埃塔可以在卡布雷托安插自己的人，赞歌威尔同样可以在第23游骑兵团放下暗棋。

　　吉尔科特怎么也没有想到，梅洛尔执掌的第23游骑兵团会出现这样的事情，在关键时刻从背后捅了他们一刀。

　　白浩与唐林也没有想到，脸色变得有些阴沉。只有凯莉尼亚与亨利埃塔露出若有所思的表情，没有因此出现惊慌失措的情绪。

　　相比他们，最为愤怒的是库德莉亚。

　　“夜琉璃号”位于战阵后方，它的左侧是一艘天行者卫队的卫道者级护卫舰，右侧是第23游骑兵团所属一艘改进型惩戒骑士级驱逐舰。

　　如今，右侧的改进型惩戒骑士级驱逐舰正对“夜琉璃号”发起猛烈攻击，舰首360MM轨道炮连续喷射出一道道刺眼光火，弹丸破空而至，笔直射向“夜琉璃号”装甲最为厚重的舰腹，那里放置重要的动力系统与能源系统，一旦受损，结果不堪设想。

　　“夜琉璃号”不是伊普西龙遗迹，也不是一般的咏唱者级指挥舰，它是梅洛尔为女儿特别订制的一艘战舰，类似于瑟维斯侯爵的“黑钢号”，配备有复数级的磁力护盾。

　　“黑钢号”是一艘大型旗舰，有双重磁力护盾守护。

　　“夜琉璃号”的体型介于轻型巡洋舰与驱逐舰之间，搭载有四重降频磁力护盾。虽然降频版的磁力护盾属于阉割版本，乃是为那些体型不大，但是战场地位特殊的指挥舰、小旗舰级战舰特别开发的一种节能护盾，相比大型舰的磁力护盾，防护能力逊色一筹，但是“夜琉璃号”却用数量弥补了质量上的差距。

　　四重降频版磁力护盾加在一起，防护能力甚至超过“黑钢号”的双重磁力护盾。而且“夜琉璃号”还配备了指挥舰级别的量子计算机系统，然而它并没有用在对战场信息的收集、处理，及通讯指挥方面，而是与四重降频版磁力护盾搭配，形成一套强大的自动防御系统。

　　不得不说，梅洛尔在库德莉亚身上倾注了很多关爱，远远超越她前面那2位哥哥。

　　事实证明，来自父亲的爱，在最关键时刻，救了她的性命。

　　改进型惩戒骑士级驱逐舰360MM口径轨道加农炮射出的弹丸在四重磁力护盾的影响下，在短短几百米距离内，速度由快而慢，同时运动方向也出现轻微偏差，并没有击中“夜琉璃号”舰腹，而是由船舷刮过，将舰岛上方的观景舱击毁，发生不严重的火灾。

　　另外三门200MM口径轨道炮射出的弹丸自然更加无力，跨越两舰间距，接触“夜琉璃号”舰身的时候，已经失去大部分动能，余下的力道根本无法破开厚重的外壳，只在黑色的涂装表面留下一道轻微凹陷与弹痕。

　　“夜琉璃号”舰身轻震，尾部推进器加大输出，用以转向的辅助推进器向右后喷射出一道道微火，舰身向左倾斜，继续拉大与那艘叛舰的间隔。与此同时，舰船底部轻型鱼雷发射器往右急转，锁定改进型惩戒骑士级驱逐舰左舷。

　　可是还没等“夜琉璃号”开火，一道赤红色光束由战舰正上方射下，击中舰首甲板，一时干扰了鱼雷发射系统运作。

　　这道赤红光束来自战争之子一艘最新型的审判骑士级驱逐舰主炮——一门狮头造型的大口径激光炮。

　　在上帝武装的技术支持下，图兰克斯联合王国在激光武器的研发上领先希伦贝尔大区诸国一筹，作为国王陛下的亲卫舰队，自然近水楼台先得月，60%以上的战舰都配置了一两门激光武器，用来取代大威力轨道加农炮。


第820章 点燃的琉璃灯

　　不同于兰斯洛特勋爵的“白银之轮”，战争之子所属战舰配备的激光炮不是用零素驱动，而是由加强型核能反应堆催发，已经脱离烧钱武器的范畴，达到可以初步列装精锐部队的程度。

　　众所周知，激光炮的发展，对于磁力护盾技术带来非常大的压力，这些只有大中型舰才能配备的护盾系统，还没有全面普及，便面临被淘汰的命运。

　　磁力护盾可以抵御绝大部分磁轨炮的轰击，却无法用来阻止高能镭射，那道射线很顺利地命中“夜琉璃号”舰首甲板，释放出更加灿烂的光芒。

　　但是叫人意外的是，它并没有像以往无数次实验中那样，轻松刺穿实验舰外壳，然后引发火灾与爆炸，瘫痪掉目标舰只。

　　光束与甲板的接触点周围瞬间亮起一种幽绿色光芒，以接触点为中心，向外蔓延出一道道辐射纹，将整个舰首点亮，就像一盏漫漫长夜下的琉璃宫灯，很显眼，更美丽。

　　许多不明白梅洛尔为什么给它取名“夜琉璃号”的人，现在终于知道老家伙是出于什么考虑这么称呼它。

　　“夜琉璃号”——夜色下的琉璃灯，真的很贴切。

　　从这一点上，可以看出梅洛尔对库德莉亚的疼爱，只可惜，她本人并不像琉璃那样绚烂，反而如一盏500W的大灯泡，很伤眼。

　　来自审判骑士级驱逐舰的高能镭射在甲板上留下一个浅坑，对于舰体浑厚的外壳而言，只能算是轻伤，那些琉璃色散热网吸收了镭射光束的大部分热量，并将其收集起来，作为一种能量使用。

　　梅洛尔真的很疼爱她，天行者卫队有的东西，“夜琉璃号”也有，而且更加先进。

　　“夜琉璃号”继续向左前方行驶，右侧的卫道者级护卫舰由下向上拉升，在没过“夜琉璃号”舰身的一刻，舰弦200MM压缩型线圈炮喷射出一道雷火。

　　下一秒，那艘临阵倒戈的改进型惩戒骑士级驱逐舰左舷腾起一道光芒，弹丸在厚厚的装甲轰出一道深坑，但是并没有将它洞穿。

　　毕竟是第23游骑兵团的战舰，王国精锐，哪怕是天行者卫队这种精锐中的精锐，也无法一炮之下将其击破，更不要说惩戒骑士级是驱逐舰，卫道者级是护卫舰，有规格上的差距。

　　几乎就在同一时间，“夜琉璃号”的鱼雷入“水”，以极快速度射向叛舰。

　　二者之间的距离实在太近了，哪怕“夜琉璃号”已经最大限度向左下方移动，但是受限于体型较大，加速很慢，双方距离依然很近，近到叛舰因为受到弹丸轰击，还没有稳控住舰身的时候，鱼雷已经贴近船舷，如同一道离弦之箭，笔直射来。

　　叛舰的舰长也不是酒囊饭袋，第一时间抛射出热诱导火箭，同时释放烟幕弹，并紧急下沉，以躲避卫道者级护卫舰的二次射击。

　　这一幕说来话长，其实从叛舰发动突然袭击，到“夜琉璃号”发射鱼雷反击，整个过程不过短短两三分钟。

　　“夜琉璃号”舰桥，设备池工作人员脸上的骇然神色还未褪去，驾驶组与护盾控制小组的人员脸上依稀看到一些汗珠，在天花板垂落的灯光照耀下，闪着点点晶莹。

　　“23-N361为什么会向我们发动攻击？”

　　“不……你们看，23-N381，23-L574，23-L674……他们……都在向自己人进攻。”

　　“武器小组，还愣着干吗，继续还击……雷达小组，注意扫描战争之子的战舰所在位置。”副舰长阿莲娜的声音响彻舰桥，虽然是个女流之辈，但是声音异常洪亮干脆，在指挥上毫不拖泥带水。

　　下完命令，她回头看了一眼，叹口气，将脸转过去，继续观察战场局势。

　　因为第23游骑兵团大批战舰突然变节，天行者卫队与剩下的100多艘未变节战舰，被打了一个措手不及，损失很大，同时阵型严重错乱，战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队900多艘战舰分成数股，开始向内包围，看起来是在打全歼对手的主意。

　　她很着急，很茫然，也很愤怒。

　　虽然之前出声打断船员的惊呼，但是她跟她们一样，同样理解不了，曾经的战友为什么会在这么关键的时候发动叛变。

　　朱里亚诺不是库德莉亚的义兄，梅洛尔的义子，同时也是他最信任的人吗？为什么会做出这样的事情？在最关键的时刻，最悲痛的时刻，选择背叛库德莉亚，背叛亨利埃塔，背叛刚刚死去，尸骨未寒的梅洛尔。

　　为什么？他真的不应该这么做！

　　在阿莲娜的印象中，朱里亚诺是一个很温柔的人，很顾家，很爱他的妻子和儿子，从来不像某些贵族子弟那么肆无忌惮，沉溺于酒色，放纵自己的欲望。他懂得克制那些不好的念头，有责任心，有上进心，有担当，有作为，对待手下情同手足，不仅被部下爱戴，也被梅洛尔器重，并委以重任。

　　老亲王甚至将自己最疼爱的小女儿库德莉亚安排进他所统领的一支分舰队，为的就是让他好好照顾自己的义妹，由此足以看出老头儿是多么喜欢这位养子。

　　然而，这样一个近乎完美，让人无可挑剔的好男人，竟然做出这种不仁不义，不忠不孝的事情，这怎么可能？！

　　她感到无法接受，但是眼前正在上演的一幕，彻底粉碎了朱里亚诺在她心目中的光辉形象，就像一座轰然坍塌的大山，让人没有豁然开朗的感觉，只有如坠冰窟的寒意。

　　以前的他，都是装出来的吗？所有的一切均是谎言，是欺骗？

　　阿莲娜是军中有名的女汉子，但是她再怎么爷们儿，内心深处也有柔软的地方。虽然不愿承认，一直以来，她很憧憬朱里亚诺，就像所有怀春的小姑娘一样。不过因为年龄差距，更何况对方已经有了家庭，孩子都已经大学毕业，她只能把那份感情深深地埋藏在心底，不去触碰。

　　她同样知道，“夜琉璃号”上许多女孩子跟她有同样的想法与顾忌。

　　此时此刻，朱里亚诺用自己的双手，将他这么多年来烙入她们心底的光辉形象打碎，变成可以把人扎疼的玻璃渣，嵌在心口的肉里。

　　阿莲娜确信自己没有看错，第一艘对自己人开火的战舰，正是朱里亚诺所在的“底格里斯号”。她甚至为此让情报官把那一幕影像在4号大屏幕上放映三次，最后终于确认，眼前正在上演的一切不是做梦，而是让人无力接受的事实。

　　他这么做，无异于在库德莉亚的伤口上撒盐。那个刚刚经历丧父之痛的女孩儿，如今又遭受亲人的背叛，可想而知，该有多么伤心。

　　阿莲娜又叹了口气，却没有回头。

　　库德莉亚很伤心，也很愤怒，但是罕见地没有把情绪写在脸上，只是静静的出神，想着亨利埃塔对她说的那些话，想着艾琳娜红着眼说的对不起，想着朱里亚诺来这里之前对长官说的那些话。

　　她没有想到，今天早晨，那个越老越婆妈的老爹还在为她的终身大事伤脑筋，甚至用早已故去的母亲相威胁，逼她从“夜琉璃号”下去，参加哈尔王宫举办的册封典礼，用来认识王国的青年才俊，好把自己嫁出去。

　　她记得当时用一种漫不经心的态度对待老头儿的逼婚，并在谈话的最后，用一句“父亲，你再逼我，我就去喜欢女人了。”结束了这场对俩人而言都不怎么愉快的通话。

　　就像往常一样，她没有把这件事装在心里，因为以往有过太多次类似的经历。然而，她无论如何没有想过，事情会发展到这步田地，唐方在中庭发动宫廷政变，梅洛尔为救艾琳娜搭上了自己的性命。

　　她进入健身房，然后让自己被汗水打湿，又洗了个澡，大约就是离开健身房，回到自己房间的时候，在卡布雷托的天空下，她的父亲望着悠远的云，咽下了最后一口气。

　　谁能想到，只是短短几个小时的功夫，父女二人便就此天人两隔，突然的让人迷茫，快的令人无法承受。

　　她虽然一直很刻薄，一直对那个老头儿不冷不热，半点没有寻常人家女孩儿贴心小棉袄的样子，那只是她不善于表达，心里有嘴上无。

　　她习惯于把对父亲的爱藏在心底，当成宝物一样呵护，认为这样才足够深沉，足够厚重。

　　但是当听到亨利埃塔告诉她，父亲走了，走的很从容，很平静，只是有些放心不下你的时候，她才发现，失去父亲的那种痛苦几乎令她崩溃。

　　她很后悔，真的很后悔……后悔没有听他的话，去哈尔王宫参加册封典礼，守在他身边，不让他有机会任性，或许事情就不会发展成这样。

　　可惜她没有，只是当成老头儿家庭日常式的唠叨，没有往心里去，于是除去后悔，还有对父亲的愧疚。

　　爱与悲伤，还有那些纷乱情绪，让她不知道该怎么面对失去老头儿的现在与未来。

　　她用尽全力不让自己哭出来，起码不能在舰桥这样的地方哭出来。

　　坐在这里的，该是一名军人，不应该是一个悲伤的女人，一个为父落泪的女儿。

　　忍着，压抑着，控制着……直到“底格里斯号”对同伴射出耀眼的光火。

　　朱里亚诺的反叛并没有像阿莲娜想的那般，对她造成更为沉重的打击，反而让她从悲痛欲绝的心情中复苏，认清眼前所面临的状况。

　　或许是因为父亲的死让她过于伤心，伤心到可以轻松承受朱里亚诺的背叛，反正在她的心里，对于朱里亚诺，有愤怒，也有不解，但是没有太多的悲伤。

　　她使劲把情绪塞回心里，抬起头看了大屏幕一眼，用压抑着愤怒的语气说道：“阿莲娜……帮我接底格里斯号。”

　　她没有让通讯官去做这件事，而是吩咐副舰长代劳。

　　阿莲娜有些意外，用带着询问与担心的眼神回头看了她一眼，在换来一个安慰性质的点头后，轻咬一下嘴唇，走到旁边的通讯控制台，试着往底格里斯号发送通讯请求。

　　其实她比库德莉亚还要紧张，操作过程中手一直在抖，就连前面设备池的一些女性工作人员，也都竖起耳朵，将心二用，打算听听朱里亚诺面对库德莉亚时会说些什么。

　　等待的时间不长，但是对有些人来说，却比一整天都漫长。

　　联线还是接通了，哪怕双方正在激烈交战，朱里亚诺还是选择与库德莉亚见面。

　　当那张平静而熟悉的脸庞出现在大屏幕上时，库德莉亚的眼睛眯紧。

　　她的眼睛轮廓本就狭长，此时更有一抹锋锐之意。

　　在第三层曲速拦截网与第二层曲速拦截网中间区域，狮心王独立舰队与第23游骑兵团已然拉开大战序幕，只是与第三层曲速拦截网内部宇宙战场不同。在里面，抢先发难的是吉尔科特率领的天行者卫队，在外面，则是几位王子统御的狮心王独立舰队。

　　赞歌威尔为避免几个儿子因为贾思帕与力诺瓦的事情与唐方撕破脸，在册封典礼上引起不必要的麻烦，于是给了他们一个督军的任务，丢去狮心王独立舰队所在军港进行军事演习，这样做还可以震慑唐方与亨利埃塔，不要搞什么小动作。

　　当卡布雷托局势生变，唐方大闹哈尔王宫之后，吉尔科特带领天行者舰队第一时间赶到卡布雷托空域接应亨利埃塔，而几名王子则在伊丽莎白的命令下抢先一步吹响进攻的号角，带领狮心王独立舰队逼近第23游骑兵团所属区域，展开猛烈攻击。

　　从当初酒会上的表现，便可以看出伊丽莎白是一个很厉害的女人，可以说与赞歌威尔相辅相成。新派势力能有今天的辉煌，同样有她的一份功劳在里面。


第821章 克哈诺斯海战（一）

　　因为卡布雷托战争形势的迅速扩大，以及赞歌威尔、J先生迟迟没有出现在雷欧军港，也没有与他们取得联系，她不可避免地生出一种大事不妙的感觉，猜测赞歌威尔可能落入唐方之手。

　　她既不会像维利·斯密特那样派兵硬攻，以确认赞歌威尔是死是活，也不会像阿克蒙德那样，固守本阵。

　　在她的眼睛里，唐方只是二号敌人，亨利埃塔才是心腹大患。

　　既然双方已经撕破脸，现在要做的，就是在对方还没有反应过来之前，一鼓作气，将天行者卫队、第23游骑兵团，以及外面那半支协防舰队消灭，将整个克哈诺斯置于新派势力掌控之下。

　　这么一来，唐方与亨利埃塔不过是两只困在笼子里的小鸟。

　　“卡布雷托”彻底沦陷又如何？只要确立太空战场的胜局，唐方只能选择妥协，乖乖交出赞歌威尔，以换取自己的生命安全。

　　陆地上的战斗……根本无法左右整个“克哈诺斯”会战的走势。

　　所以，维利·斯密特、阿克蒙德那样的人只能为将，而伊丽莎白却有着运筹帷幄之中，决胜千里之外的帅才。

　　狮心王独立舰队向第23游骑兵团控制区发起攻势的同时，在塞斯军港坐镇的斯利芬上将并没有因为联系不到亨利埃塔与梅洛尔便失去分寸，根据前线侦查单元，以及第三层曲速拦截网部署的扫描探针汇总而来的情报，发现狮心王独立舰队并没有投入全部兵力到前线，而是一方面配合末日舰队部分兵力快速侵蚀第23游骑兵团控制区，逼近塞斯军港，一方面分出大约400艘强力战舰进入第三层曲速拦截网内部空域，配合战争之子对天行者卫队实施歼灭战。

　　考虑到第23游骑兵团处于守势，配合塞斯军港附近的天基防御平台，应该可以抵挡住狮心王独立舰队与末日舰队的联合进攻，只要拖到唐方的生体战舰集群到达，便可以反守为攻，后发制人。

　　而天行者卫队面对战争之子、卫戍舰队及卡布雷托的天基防御系统，已然落在绝对下风，如果再被狮心王独立舰队的400艘战舰抄了后路，结果将不堪设想。

　　为应对这样的紧急局面，斯利芬斟酌一番后，决定让朱里亚诺带领一支由400多艘战舰组成的舰队赶赴卡布雷托，支援天行者卫队。

　　这是一件很重要的任务，关系到老派势力的未来，容不得半点闪失。作为梅洛尔的养子，朱里亚诺自然值得信赖，更不要说还有“夜琉璃号”同行。在斯利芬看来，这样的安排很妥当，应该可以拖住战争之子。

　　他没有想到，偏偏就是他最信任的人，梅洛尔最赏识的人，在这样的关键时刻，往天行者卫队的后背捅了一刀，伤口很深，正中要害。

　　库德莉亚不知道斯利芬得知朱里亚诺叛变后会生出怎样的想法，在看到屏幕上那张熟悉的面孔后，反而平静了一些。

　　愤怒于事无补，悲伤亦然，所以比起燃烧自己的情绪，她选择理智对待，虽然……这很难，但总要试着去做，试着去控制。

　　“朱里亚诺，为什么这么做？”她以前不会喊他兄长，现在自然更不会。

　　库德莉亚的话问出了在场所有人的心事，舰桥气氛像突然按下静音键的电视节目，有一种很压抑的平静。

　　显示器上那张国字脸并不英俊，也没有多少锐意，但是很耐看。

　　“库德莉亚……对于父亲的事情，我很遗憾。”

　　亨利埃塔告诉库德莉亚那个消息的时候，“底格里斯号”还没有动手，所以朱里亚诺很清楚梅洛尔已经死去的事实。

　　“你不配喊他父亲……如果当年他知道你会在未来做出这样的事情，绝对不会把你从那片废墟中挖出来。”她用一种泄愤的语气说道：“有一种狼，是喂不熟的。”

　　她想让自己更加平和一些，更加理智一些，但是当听见朱里亚诺提及“父亲”这两个字的时候，变得无法压抑内心的愤怒情绪，那些难听的话语一股脑从嘴里吐出。

　　她很善于说刻薄话的。

　　朱里亚诺了解她，所以神色如常，并没有因为上面的话语动怒，只是以一种很认真的语气说道：“库德莉亚，投降吧……”

　　“投降？”她好像听到一个天大笑话般，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意：“你在放屁么？”

　　依然很难听，依旧很刻薄。

　　朱里亚诺依然很平静，依旧很认真。

　　“如果你肯投降，我保证你的生命安全……父……梅洛尔已经死了，你的存在并不会对国王陛下构成威胁。”

　　库德莉亚挑挑眉：“你很看不起我……我是不是可以这样认为？”

　　“我只是在陈述事实。”

　　“朱里亚诺，请你正面回答我的问题，为什么要叛变？”

　　“……”他没有说话，以沉默回应。

　　库德莉亚盯着他的眼睛，没有放弃的意思。

　　“这很重要吗？”

　　“这当然不重要。”库德莉亚说道：“但是我必须知道该怎么向父亲交代……在他的墓前。而且，这关系到你会以何种方式，为今天的所作所为付出代价。”

　　“我想活着，这个答案你满意吗？”

　　“我一定不让你活着。”

　　朱里亚诺：“……”

　　库德莉亚命令通讯员断开与他的通讯，因为她已经找到说服自己的理由。朱里亚诺不配活着，所以可以不用为他的背叛感到愤怒与难过，只需当成敌人一样对待。

　　至于那句“我一定不让你活着”，并非一时的泄愤话语，而是经过深思熟虑后才说出来的。

　　梅洛尔刚刚亡故，他的义子却走上背叛的道路，对曾经的战友与亲人反戈一击。毫无疑问，这是一种耻辱，一种玷污，令梅洛尔蒙羞。

　　作为老头儿深爱的女儿，他有责任为父亲清理门户，用叛徒的鲜血洗刷那些污浊，让他可以安然长眠。

　　“驾驶组，即刻调头，目标底格里斯号！”库德莉亚从座位上下来，走到作战指挥台前，下达向“底格里斯号”进攻的命令。

　　“舰长……”

　　阿莲娜想劝她不要意气用事，“夜琉璃号”距离“底格里斯号”有着不短的距离，虽然那300艘战舰临阵倒戈，令己方舰队陷入被动，但是在另一方面也拖延了战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队的战舰，令他们投鼠忌器，为避免误伤友军，不敢进行全方位攻击，只是慢慢收缩包围圈，在游走途中寻隙进攻。

　　一旦“夜琉璃号”脱离战团，驶向“底格里斯号”所在区域，必然会暴露在敌人的战舰炮火下，成为众矢之的。“夜琉璃号”不是“镜光号”，配备的是基于磁力护盾技术的多重护盾系统，而不是伊普西龙人的万用型护盾，如果就这么冒冒失失冲出去，后果不堪设想。

　　然而，她后面的话还未出口，大屏幕上突如其来的变化，让她把嘴里的话咽了回去。

　　刚才攻击“夜琉璃号”的改进型惩戒骑士级驱逐舰忽然撞破烟幕，全速向着正在调整航向的“夜琉璃号”冲来，竟似拿出拼命的架势，要趁此时机来个短兵相接。

　　比起刚才的近距离射击，这样的攻击方式更加惨烈。

　　那艘驱逐舰在卫道者级护卫舰磁轨炮与“夜琉璃号”鱼雷的攻击下，左舷装甲受到不小的伤害，黑色涂装斑驳陆离，显得很是破旧，舰身带着丝丝缕缕的雾气，在黑暗中穿行的一幕，就像一艘来自地狱的幽灵船，带着诡异与邪恶的气息，扑向面前猎物。

　　不只阿莲娜吓了一跳，舰桥设备池所有工作人员全都有些发懵，就连库德莉亚也皱起眉头，脸色不太好看。

　　“夜琉璃号”舰体比惩戒骑士级驱逐舰要大一截，多重护盾系统强大是强大，却是以牺牲核能反应堆很大一部分能量输出为代价，严重削弱了引擎推力，自然比不上改进型惩戒骑士级驱逐舰的速度，更何况驾驶组正在按照库德莉亚的命令减速转向。在这些因素影响下，根本没有足够能力来规避对方的撞击。

　　多重护盾系统能够阻止360MM轨道炮射出的弹丸，却绝对没有可能抵御一座小山般的战舰。

　　当然，这是一件疯狂到不能再疯狂的事情，为了干掉“夜琉璃号”，改进型惩戒骑士级驱逐舰上那些人，竟不惜搭上自己的性命。

　　前一刻还是一个战壕的同伴，转眼功夫就成了生死大敌，这样的转变，真的很难让人接受。

　　阿莲娜可以接受，库德莉亚也可以接受，因为她们都是第23游骑兵团的人，有着远超普通士兵的意志力，勇气，与忠诚。

　　就像梅洛尔一样，第23游骑兵团里每一名战士，在战场上都是拼命三郎。

　　“驾驶组，立刻调整姿态，准备迎接撞击……护盾组，注意敌人的炮火攻击……火力小组，继续发射鱼雷……军士长，马上带着你的人去右舷……”

　　她是梅洛尔最疼爱的女儿，也是老头儿最欣赏的女儿……

　　“夜琉璃号”舰腹鱼雷发射器喷出一道没有热度的气流，两枚深空鱼雷带着不耀眼的冰冷黑火，悄无声息接近改进型惩戒骑士号左舷刚刚受过伤的地方。

　　与此同时，右侧那艘卫道者级护卫舰的舰体已经与“夜琉璃号”完全错开，磁轨炮组火力全开，导轨上电火辉映，一道道乌丸刺破虚空，落在改进型惩戒骑士级驱逐舰左舷，将外装甲轰的千疮百孔，弹坑密布，火雾缭绕，被击穿的舱室往外喷出大量高压气体，严重影响舰身的稳定性，好像一个夜幕下的醉汉，歪歪扭扭前行。

　　“夜琉璃号”射出的鱼雷也在它的左舷宿舍区绽放，从一个悄无声息的黑暗行者，变为光彩夺目的光明使徒，释放出一轮比克哈诺斯三兄弟还耀眼的光芒。

　　惩戒骑士级左舷千疮百孔的装甲像被一只看不见的手撕裂，露出一个巨大坑洞，汹涌的火云从里面涌出，弥漫了整个左舷，无数不完全燃烧的日常用品被抽离舰身，成为太空垃圾，打着转远去。

　　这样的伤害依然不能阻止它的舍身撞击，改进型惩戒骑士级驱逐舰带着滚滚火焰，像一道划破夜色的流星，一头撞在“夜琉璃号”右舷靠近舰腹的位置。

　　舰与舰相撞产生的巨大撞击力撕碎改进型惩戒骑士级驱逐舰左舷装甲，舰首龙骨直接变形，主要结构的接续部位断裂，外壳如同碎裂的冰片，支离破碎。

　　“夜琉璃号”的防御系统是很强大，但那都是用来防御射击型武器，根本没有想到过有人会用这种不要命的攻击方式。

　　库德莉亚很清楚，正是因为双方同属一支舰队，对方很清楚“夜琉璃号”的防御系统有多么强大，对方才用这种惨烈的手段。

　　接舷战状态下，武器系统与舍身撞击双管齐下，这就是朱里亚诺为对付“夜琉璃号”制订的攻击方案。

　　一般来说，战舰的舰头部位相对较硬，而“夜琉璃号”被撞部位是右舷，哪怕它的装甲比敌舰厚实，也没有可能硬抗对方的舍身一撞。

　　改进型惩戒骑士级驱逐舰的龙骨弯了，舰头装甲碎了，“夜琉璃号”的右舷也被撞出一个大洞，露出后面的舱室。

　　大量杂物喷薄而出，形成一道垃圾流，与那些装甲破片相撞。

　　火焰绽而敛，两艘战舰撞击点附近区域的舷窗灯光明灭不定。

　　朱里亚诺用区区一艘改进型惩戒骑士级驱逐舰，愣是拖住了“夜琉璃号”这样的强力战舰。所以说……战舰性能的强弱，并不是左右胜负的唯一因素，好的战术，巧妙的配合，都可以弥补战斗力上的差距。

　　改进型惩戒骑士级驱逐舰撞破“夜琉璃号”的船舷装甲后，一间破坏程度不高的舱室门开启，二十几名身穿圣教军级动力装甲的士兵从里面钻出，在喷射装置的帮助下，快速接近“夜琉璃号”右舷大洞里面的失压舱室，看起来竟是要打一场登陆战。

　　朱里亚诺是一位出色的将领，库德莉亚的指挥素养同样不低，早在改进型惩戒骑士级驱逐舰舍身撞来的时候，便已经下令军士长去召集陆战队员，防备对手进行登陆战。

　　与此同时，“夜琉璃号”左侧的卫道者级护卫舰上升至高位，舰弦轨道炮电弧涌动，开始酝酿第三轮攻击，以彻底击溃那艘死死咬住库德莉亚的毒蛇。

　　突然间，两道赤红光束刺破黑暗，击中卫道者护卫舰舰岛，光风暴勃然而兴，散热网向外辐射出一道道幽蓝色的能量纹。

　　又有一道黑影从水平方向飞近，直接撞在卫道者级护卫舰左舷，在外壳上砸出一个凹陷。

　　黑影来自一艘卫戍舰队所属惩戒骑士级驱逐舰，200MM口径的轨道炮弹丸竟然无法击穿一艘护卫舰的外壳，天行者卫队所属战舰有多么强大，可见一斑。

　　但这只是开始，为解“夜琉璃号”之危，完全暴露在敌人索敌雷达扫描区的卫道者级护卫舰成为众矢之的，第一轮攻击才结束，第二轮攻击便接踵而至。

　　一枚360MM口径轨道炮射出的钨制弹丸击中舰首，涂有天行者舰队徽记的外壳骤然破碎，弹丸深深嵌入装甲内部，将中间填充的凝胶体层击穿，只差一步便可以轰破战舰外壳——这一击来自狮心王独立舰队一艘审判骑士级驱逐舰。

　　第三道高能镭射也加入到对它的围攻，在靠近舰岛的甲板上再度点燃一轮光火。

　　散热网流动的幽蓝色光纹越来越快，战舰外壳在光束的热力作用下鼓起、变红，开始融化、分解，出现一个又一个伤害不断加深的坑洞。

　　哪怕它是图兰克斯联合王国第五代战舰，来自亨利埃塔的天行者卫队，也无法抵挡战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队数艘战舰的围攻。

　　当散热网的幽蓝色光纹快速闪烁几下，突然归于沉寂，那三道高能镭射终于击破战舰外壳，像三柄血红色长矛，刺穿卫道者级护卫舰的身体。

　　火灾由受损舱室开始，向着舰身各处蔓延，然后发展成激烈的内爆，一路撕裂舰体结构与装甲，向外喷射出大股火云，最后在一道耀眼的光风暴下，舰身被爆炸肢解，抛出一块块长度达数十米，带着丝丝缕缕电弧的碎片。

　　“夜琉璃号”与卫道者级护卫舰所经历的一切，只不过是整个太空战场一个小缩影。

　　与地面的战争不同，这里没有风，听不到声音，火焰也只能持续短短几个呼吸，便会因为缺氧而熄灭，所以显得很压抑，很冰冷。

　　但是在这种无比压抑与冰冷的背景下，每一道刺眼闪光便意味着一艘战舰化为太空中的浮游垃圾，每一道剧烈爆炸便意味着许多人葬身星海。


第822章 克哈诺斯海战（二）

　　狮心王独立舰队方面派来支援战争之子的舰队指挥官正是瑟维斯侯爵，此时此刻，他正站在“黑钢号”舰桥，用阴冷的目光注视着大屏幕上那盏微有瑕疵的琉璃灯。

　　麾下战舰发来询问，是否要对“夜琉璃号”发动联合攻击，他没有同意，也请求战争之子那边放过那艘满载女兵的舰船。

　　倒不是他瑟维斯侯爵是一个高雅的绅士，做不出辣手摧花这样的事情，只是因为那盏琉璃灯里有一捻特别的灯芯。

　　库德莉亚是梅洛尔最疼爱的女儿，他是图拉蒙的左膀右臂，图拉蒙与梅洛尔一向不对付，最近更是在对方手里连连吃瘪，大受羞辱。

　　亲王殿下丢脸，他的心情当然也不美丽。

　　既然梅洛尔让他的心情不美丽，作为回报，他要让梅洛尔的女儿不美丽。

　　瑟维斯不知道梅洛尔已死，还以为那个老家伙正在“镜光号”上，也跟他一样看着“夜琉璃号”做最后的挣扎。

　　用妻子折磨丈夫，用子女折磨父母，从来都是一种侮辱人的好方法，不是么？

　　距离“黑钢号”不远的地方，一艘舰首涂着银色狮头，不同于任何图兰克斯联合王国量产型战舰形态的黑色战舰静静悬浮在靠近卡布雷托的空域，偃月刀一般向上翘起的舰首两侧镶嵌一对幽光闪烁的黑色晶体，仿佛恶魔的双眼，冷冷注视着战场上的一举一动。

　　它便是国王陛下的座驾，大名鼎鼎的“阿波菲斯号”，只是此刻却搭载着战争之子指挥官，罗斯加·利顿上将。

　　就像“阿波菲斯号”静静注视着战场上的一举一动，罗斯加·利顿站在作战指挥台前，同样静静望着大屏幕中央那颗沐浴着无穷星辉的璀璨明珠——“镜光号”。

　　虽然朱里亚诺很听话地发动这场突袭，一下子打乱了天行者卫队的阵型与攻击节奏，为新派势力赢得绝杀亨利埃塔的机会，但是现在动手为时尚早。

　　罗斯加·利顿有一张线条分明的脸，还有一双间距略宽的眼眸，那让他看起来有几分呆，很不协调，或者可以用“丑陋”两个字来形容。

　　当然，这只是表象，没有人会认为他是一个白痴，而且对于男人来说，相貌并不是那么重要……起码对于他这样的人物来说不重要。

　　能成为战争之子的指挥官，代替赞歌威尔掌管整支舰队与雷欧军港，可以想见，他对国王陛下而言有多么重要。

　　这一职位不仅仅代表着国王陛下的信任，还代表着他的能力。

　　朱里亚诺的叛乱才刚刚开始，第23游骑兵团与天行者卫队的自相残杀还远远没有发展到惨烈程度，这时候动手，显然不是最佳时机。

　　天行者卫队毕竟是与战争之子齐名的精锐舰队，他很清楚一件事，把狗逼急了可是会咬人的，倒不如让朱里亚诺的部队再消耗一下对方的有生力量，再由战争之子与狮心王独立舰队给以最后一击。

　　更何况唐方的空军单位还没有动静，他必须做好防备工作，以免在最关键的时候，被隐藏起来的“座天使号”找到可乘之机，撕开战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队三方组成的包围网，救出里面那些人。

　　其实他还有另外一个考虑。朱里亚诺与其麾下战舰的表现，令人着实意外。

　　作为背叛者，不管是名声上，还是心理上，都会产生极大的负罪感，难免影响部队的精神面貌，从而削弱战斗力与士气。

　　朱里亚诺麾下那些士兵不一样，非但没有对长官的决定产生怀疑，反而爆发出令人惊讶的战斗力，哪怕攻击目标是曾经的战友与宣誓效忠的长者。

　　能够在梅洛尔与斯利芬的眼皮子底下经营出这么一支铁血敢死队，朱里亚诺……真的是一个既让人佩服，又叫人恐惧的家伙。

　　对于这种有能力，有心机，但是忠诚方面存在很大问题的人，罗斯加与赞歌威尔的看法一致，就是可以用，但绝不能给予信任，委以重任。

　　朱里亚诺连他的养父都能背叛，更何况其他人呢？

　　罗斯加的想法很简单，让朱里亚诺与亨利埃塔死磕，最大限度削弱他所掌握的兵力，以确保这个家伙能够在日后听话，而不会因为实力膨胀生出狼子野心。

　　当然……赞歌威尔肯定不会坐视朱里亚诺这样的人掌握军权。

　　他很奇怪，伊丽莎白是怎么策反这个人的，以朱里亚诺的聪明劲，自己可以想到的事情，对方也一定可以想到。

　　既然可以想到，又为什么甘愿冒着欲仙欲死的待遇，在这么关键的时刻，往老派势力背后捅下致命的一刀？

　　他没有在这种对他而言无足轻重的问题上浪费太多精力，将注意力转到战场局势，命令战争之子近300艘战舰展开游击阵型，利用激光武器的火力与速度优势，优先攻击天行者卫队的大型舰。

　　众所周知，大型舰的装甲更为厚实，耐力很足，尤其是配置了抗热能伤害装甲的大型舰。

　　他这么做，一是为拖死朱里亚诺，二是为干掉天行者卫队火力最猛的大型舰，至于那些驱逐舰、护卫舰级别的战舰，则交给狮心王独立舰队与卫戍舰队的战舰负责。

　　新派势力一方战舰相继到达指定方位，然后开始向内收缩，十字军级战斗拦截舰构筑的曲速拦截网同样越来越小，摆出一副收网姿态。

　　天行者卫队近300艘战舰中，共计9艘第五代神启级战列舰，其中一艘在之前与卫戍舰队的战斗中轻微受损，还有一艘被朱里亚诺麾下2艘改进型神谕级战列舰运用偷袭的方式重创，舰尾12组推进器有8组起火，主通讯系统与雷达系统严重受损，舰体内部并发的火灾与电力故障困扰着每一个人，负责后勤事务的技术人员忙的焦头烂额。

　　如果护卫舰、驱逐舰这样的中小型舰只可以担起护卫职责，或许船员们还能维持下去，起码可以确保内伤不再加深。

　　关键是朱里亚诺发动叛乱之前，将麾下战舰分散至游击阵型个个角落，有心算无心之下，阵型被切割、分化，天行者卫队的大型舰根本得不到小型舰只保护。

　　虽然叛军的大型舰同样不好受，但是这种自相残杀的事情，真的很让人痛惜与愤怒。

　　2艘改进型神谕级战列舰一艘在下，一艘在上，围住天行者卫队那艘轻微受损的神启级战列舰，一个从后向前移动，一个偏转舰体，右舷下倾，由前向后行驶。前甲板与后甲板的三联900MM轨道加农炮，以及3门1400MM榴弹炮同时激发，火云由1米粗细的炮口涌出，堪比一些小型舰爆炸的威势……只有威势，没有声势。

　　弹丸与炮弹在加强型磁力护盾的作用下快速减弱，神启级战列舰配备的多路计算机控制系统根据神谕级战列舰武器性能参数做出评估，将磁力护盾的效果进行优化调整，弹飞或者歪曲来袭弹丸的运动轨迹。

　　神启级战列舰不愧为第五代战舰，磁力护盾的性能堪比“夜琉璃号”的多重护盾系统。然而它的对手是两艘武器系统做过升级的神谕级战列舰，它防的了上面，防不了下面。

　　3枚电磁脉冲弹落在舰底，爆成3团巨大火焰，将第一层装甲撕开，高频电脉冲在爆炸力挟裹下，穿过舰体装甲，快速向内渗透。

　　抗动能凝胶层后面的屏蔽网拦截了大部分脉冲能量，但是仍有一小股电脉冲进入舰艇内部，对部分敏感电子元件造成影响。

　　这样的影响并不能对舰体带来毁灭性打击，甚至连轻伤都算不上，只能说是干扰。但就是这样的干扰，令磁力护盾的运作效率暂时下降。

　　上面那艘改进型神谕级战列舰右舷4门600MM口径轨道加农炮趁机开火，一枚弹丸在斥力作用下稍微偏离轨迹，由神启级战列舰甲板边沿刮过，留下一道暗红色的口子，以肉眼可辨的速度快速冷却。

　　另外三枚弹丸没有射偏，全部落在神启级战列舰甲板，其中一枚弹丸将舰首那门双联1000MM口径轨道加农炮轰成一朵火焰，另外两枚弹丸一枚命中导弹垂直发射系统南区，一枚命中侧翼用以转向的一组辅助推进器。

　　这套组合拳的结果是，神启级战列舰主炮与垂直导弹发射系统所在区域受到重创，战舰灵活度也大打折扣。

　　其实2艘改进型神谕级战列舰也付出了不小的代价，上面那艘战舰由神启级战列舰头部向尾部飞行过程中，被神启级战列舰另一门双联1000MM口径轨道加农炮射出的弹丸击中右舷，动能传递形成的作用力直接穿透装甲层，震爆波将弹坑附近区域的装甲撕开，几乎令后面的食品储备仓库整个暴露在真空环境下。

　　大量杂物挟裹着火云从里面喷出。便在这时，神启级战列舰尾部炮组连续喷出七八道火光，一枚又一枚高爆弹在弹坑附近爆炸，进一步扩大敌舰伤势，另有两枚高爆弹直接穿入食品储备仓库更里面的舰体空间，引发更加严重的火灾、失压、设备障碍……

　　下方那艘改进型神谕级战列舰在主炮充能期间，甲板两侧的导弹垂直发射系统窜出一道道冲天而起的火光，奔向电磁脉冲弹射中位置。

　　神启级战列舰下方近防火炮紧急启动，在空中扫出瓢泼光雨，将3枚重型导弹引爆，同时舰底拦截飞弹舱开启，20多枚拦截导弹同时电火，向外扩展出一道飞弹潮，带着一道道弧形烟轨，扑向另外6枚重型导弹。

　　导弹拦截小组的反应速度很快，可惜双方距离实在太近，还是有两枚重型导弹穿过拦截网，在电磁脉冲弹爆炸的地方绽放，叠加的震爆波将复合装甲肢解，在舰体表面撕开一道巨大豁口。

　　神启级战列舰因为辅助推进系统受损，在舰底导弹爆炸形成的推力作用下出现轻微侧倾，这更加暴露出受伤部位。

　　又是一团黑影刺破虚空，由不远处两艘正在激战的轻型巡洋舰间隙穿过，命中神启级战列舰装甲受损区域，将那道豁口扩展至让人心惊的程度。

　　下方改进型神谕级战列舰已经由神启级战列舰尾后行进至头部，后甲板3门大型火炮向上抬头，锁定舰底伤口，同时鱼雷发射管也已打开，随时可以发射深空鱼雷。

　　如果神启级战列舰舰底伤口再遭重创，就算不死，只怕也要脱层皮。

　　3门大型火炮终于调教好射击角度，准备在敌舰磁力护盾受到干扰这段时期，一鼓作气，将神启级战列舰送入地狱。

　　当火炮手按下开火键的一瞬间，3道黑影擦着改进型神谕级战列舰下方悬浮的一块金属残骸而过，落在战舰右舷。

　　推力作用下，舰尾火炮角度微变，膛口射出的高爆弹并没有按照原先的计算，射入神启级战列舰舰体内部，引发大规模火灾，而是落在一块轻微受损的装甲上，化为三道烈焰，炸出一个不均匀的黑色凹陷。

　　与此同时，神启级战列舰的磁力护盾在电磁脉冲的干扰下恢复，重新上线，舰尾一门激光炮向上方改进型神谕级战列舰射出一道赤红光束，径直穿过食品储备仓库，破坏更多内部设施，引发内部爆炸与火灾。

　　天行者卫队所属2艘审判骑士级驱逐舰终于冲破朱里亚诺手下战舰的阻拦，到达神启级战列舰所在空域，舰首360MM口径轨道加农炮，外加舰弦200MM磁轨炮，以及成排分部的小口径疾速炮同时开炮，向着神启级战列舰上方风雨飘摇的改进型神谕级战列舰泼洒出如雨光火。

　　内爆与外爆在舰身肆虐，失去磁力护盾保护的改进型神谕级战列舰，只能通过调整舰船姿态的方式，获得反应时机，以扑灭舰体内部快速蔓延的火灾与爆炸。


第823章 克哈诺斯海战（三）

　　神启级战列舰下方那艘改进型神谕级战列舰的境遇要好一些，由于位置关系，神启级战列舰的主炮无法打到，只能依靠侧舷炮进行攻击。

　　但是刚才命中舰体的3枚弹丸，却预示着改进型神谕级战列舰要面临新的危机，因为它们来自2艘改进型恶魔猎手级重装突击舰，以及一艘天行者卫队所属魔使级特勤舰。

　　一来因为战况过于激烈，护盾控制小组将大部分注意力都集中到神启级战列舰身上，二来3艘战舰利用改进型布道者级护卫舰残骸掩护进行射击，预警雷达并没有在第一时间扫描到飞来的弹丸，因此才导致被3枚弹丸击中，失去扩大战果，送神启级战列舰下地狱的时机。

　　当然，即使2艘改进型恶魔猎手级重装突击舰与魔使级特勤舰联手，也不可能重伤改进型神谕级战列舰这样的大家伙，但是它们可以进行干扰与掩护，如果与神启级战列舰配合得当，可以很快瓦解2艘改进型神谕级战列舰的攻势，甚至于反过来送它们下地狱。

　　2艘审判骑士级驱逐舰、2艘改进型恶魔猎手级重装突击舰，再加一艘魔使级特勤舰的入场，瞬间改写了这片区域的战争形势。

　　就在神启级战列舰下方的改进型神谕级战列舰工作人员不得不分出部分精力放在那3个突然闯入战场的不速之客身上时，援军到了。

　　原本护卫朱里亚诺“底格里斯号”的一艘黑暗骑士级轻型巡洋舰，带着两艘改进型布道者级护卫一面开火扰乱恶魔猎手级重装突击舰与魔使级特勤舰对改进型神谕级战列舰的攻击，一面以最快速度接近战场，将这场战列舰对决扩大至一场混战。

　　毫无疑问，他们的到来减弱了神启级战列舰下方那艘改进型神谕级战列舰的压力，让战斗双方的兵力对比重新回归到均势局面。

　　哪里想到，这样的局面来的快，去的也快，搭载一门中型激光炮的黑暗骑士级轻型巡洋舰与2艘改进型布道者级护卫舰才入场，正与恶魔猎手级突击舰、魔使级特勤舰进行游斗的时候，神启级战列舰后方空域忽然迎来2个大块头。

　　前面一艘神启级战列舰来自天行者卫队，后面同样是一艘神启级战列舰，却是来自第23游骑兵团，归朱里亚诺管辖，属于叛军一方。

　　天行者卫队的战列舰作为王国精锐力量，为了应对同级别战舰搭载的磁力护盾，在舰尾原有武器系统的基础上，拆掉了2门大口径火炮，更换成可以不受磁力护盾影响的激光武器。

　　虽然在激光武器的列装程度上，天行者卫队远远不如战争之子，威力方面也有一定差距，但是用来对付第23游骑兵团、狮心王独立舰队所属大型战舰，效果要远远好于大口径轨道加农炮、重型火炮、深空鱼雷这样的对舰武器。

　　属于天行者卫队的神启级战列舰一面向前飞驰，一面利用舰尾激光炮压制后方战舰，令二者间距不断拉大。其实后面那艘神启级战列舰旁边还有2艘改进型布道者级护卫舰。它们的速度很快，战列舰配置的大型舰炮很难命中它们的身体，不过前面的神启级战列舰侧舷各配置有2门小型激光炮，一般用来拦截重型导弹，现在却被用以压制2艘护卫舰，不让它们干扰自身的运动。

　　无论是前方2艘改进型神谕级护卫舰与神启级战列舰的战斗，还是后面天行者卫队所属神启级战列舰与朱里亚诺麾下神启级战列舰的战斗，可以很直观的看出，天行者卫队不愧为亨利埃塔的亲卫队，战斗力要远远超越第23游骑兵团，或者狮心王独立舰队的战舰。

　　那艘由后方闯入战场的天行者卫队所属神启级战列舰，并不是为躲避后方舰只的围攻，慌不择路，才一头撞进战团。它一方面用尾炮压制后方追击部队，另一方面启动舰首2门双联900MM轨道加农炮炮塔，以及深空鱼雷发射器组，向前面神启级战列舰上方那艘严重受损的改进型神谕级战列舰给予狂风骤雨般的打击。

　　原本改进型神谕级战列舰就在火灾与内爆的折磨下苟延残喘，磁力护盾已经无法运作，好在那2艘审判骑士级驱逐舰的火力不够强大，难以给予致命一击，这才得以继续存活。

　　但是后面飞速驶来的大家伙不一样，它是比神谕级战列舰更加强大的神启级战列舰。

　　近一米直径的巨大弹丸带着强大动能破空而至，沿途没有受到任何阻碍，实实在在击中改进型神谕级战列舰舰头，直接将装甲砸破，震荡波撕裂内结构，在舰首部位开出一个巨大坑洞，大量金属碎片被抛飞至太空。

　　像战列舰这样的庞然大物，舰头部位的装甲十分厚重，哪怕是神启级战列舰的900MM轨道加农炮，也无法一击将其击碎。

　　后续而至的重型导弹接连命中舰首，爆炸将不均匀的装甲肢解，在轨道加农炮弹丸形成破坏力的基础上，将整个舰头磕碎，连龙骨都被炸断，随同火浪一起喷出。

　　舰底的内爆与火灾还没有扑灭，舰首便被撕开，后续而至的鱼雷一下刺入舰体，爆炸形成的冲击波与热辐射横扫一切，引燃舰首主炮与导弹垂直发射系统的附属弹药库，爆炸如同燎原火，在战舰内部快速蔓延，沿途破坏一切电子设备，撕裂内部结构。

　　像神谕级战列舰这个级别的太空战舰，即使受到致命伤害，也绝不可能像一般的护卫舰那样，可以在一两分钟功夫变为太空中弹跳电弧的垃圾。

　　那艘改进型神谕级战列舰足足用去好几分钟，连绵不绝的内爆才引燃主弹药库与能源系统，恐怖的冲击波将局部加厚的装甲生生撕裂，往外宣泄出刺眼的火光与硝烟。

　　至于里面的乘员，直接在爆炸下化为灰烬，被吹出船舱，连骨灰也不曾落下。

　　朱里亚诺麾下2艘改进型神谕级战列舰就这么毁掉一艘，舰船残骸带着熊熊火焰，在爆炸制造的推力下，向着远方翻滚，沿途抛洒出无数着火的碎片与杂物。

　　战斗并没有因为战列舰的毁灭而终止，甚至连暂停都没有，起先遭遇两艘改进型神谕级战列舰围攻的神启级战列舰终于不再腹背受敌，第一时间通过辅助推进器调节舰身姿态，令战舰底部受损区域离开下方改进型神谕级战列舰主炮的攻击范围。

　　同时向两艘审判骑士级驱逐舰发出协同攻击指令，准备对下方那艘改进型神谕级战列舰发起攻击。

　　哪里知道，朱里亚诺麾下一艘改进型神圣骑士级轻型巡洋舰由越去越远的战列舰残骸的阴影中闪出，一头扎进战场，对两艘审判骑士级驱逐舰其中一艘射出镭射光束。

　　它的出现一下子打乱了神启级战列舰的攻击计划，两艘审判骑士级战列舰不得不转去对付刚刚闯入战场的敌人。

　　神启级战列舰在辅助推进器的帮助下继续侧倾，以便可以发挥主炮性能。哪怕舰底受到一定程度的损害，主炮与辅助推进器也折掉一组，舰长依然有信心干掉下方那艘改进型神谕级战列舰，以报刚才的偷袭之仇，把这些卑鄙无耻的叛徒送入地狱。

　　后面那艘神启级战列舰开始向下俯冲，准备利用刚才两艘改进型神谕级战列舰对付神启级战列舰的模式，反过头用在对方身上，以便在最短时间内消灭目标。

　　然而，让所有人没有想到的是，就在舰底部位受损的神启级战列舰侧倾到一定程度，舰首与舰尾的重型炮组向前微摆，锁定正加速向前的改进型神谕级战列舰的时候，一道赤红光束由两艘审判级驱逐舰其中一艘的舰岛刮过，将通讯天线拦腰熔断，径直刺入神启级战列舰严重受损的舰底装甲。

　　它并非来自改进型神圣骑士级轻型巡洋舰只能用来对付驱逐舰级及以下规格战舰的阉割版本激光炮，光柱很粗，直接将受损装甲融化，扩散出一圈刺眼光晕。

　　在改进型神谕级战列舰的攻击下支离破碎的散热网闪耀着同样支离破碎的流光。

　　很显然，刚才所受伤害严重影响到舰体装甲对热能的传导性。

　　便在这时，两艘审判骑士级驱逐舰中间空域又有两点红芒爆发，不亚于先前那道光柱的高能激光同时落在神启级战列舰舰底受损部位。

　　剧烈激荡的光风暴将周围虚空点燃，散热网发出的光芒闪烁数次，归于沉寂，三道光束终于冲破战舰外壳，刺入内部，引起一连串内爆。

　　这一幕说来漫长，其实整个过程不过三两个呼吸时间，最开始射中目标的那道激光在洞穿舰体装甲后到达临界点，消失不见，另外两道光束则直接穿透底盘至上甲板所有舱室，让它落得与刚刚沉没的改进型神谕级战列舰一样的下场，方才隐入黑暗。

　　虽然图兰克斯联合王国在激光武器的研发上走在希伦贝尔大区诸国前列，但是散热问题依然存在，两次攻击需要一定的冷却时间，与实弹类武器需要填充时间是一个道理，所以一般情况下都会与磁轨炮、火炮、导弹等经典武器搭配使用，以应对错综复杂的战场形势。

　　于是那3道激光没有立即进行第二轮攻击……其实，它们根本不需要展开第二轮攻击。

　　在刚才那种程度的攻击下，神启级战列舰已经丧失作战能力，如同刚才毁灭的改进型神谕级战列舰一样，严重的内爆与火灾将在之后的时间里将整艘战舰撕裂。

　　那三道激光来自远方，第一道激光的主人是狮心王独立舰队的一艘神启级战列舰，后面两道激光的主人是战争之子的一艘神启级战列舰。

　　两艘战列舰，在多达20多艘中小型战舰的护卫下，正由战场外围向内压缩。

　　包围圈已经形成，朱里亚诺麾下战舰也由发动突然袭击形成的优势，渐渐转变为劣势，毕竟第23游骑兵团的战舰比起天行者卫队的战舰各方面性能都要逊色一筹，于是罗斯加认为时机已经成熟，可以收网了。

　　因为天行者卫队被叛军纠缠住，阵型受到分割、阻断，罗斯加可以根据侦查舰扫描所得对手的兵力分布图，根据不同规格战舰所在空域、战斗激烈程度、舰种……等数据合理分配己方兵力，进行针对性安排。

　　本身天行者卫队与那100来艘未叛乱战舰便因为朱里亚诺的临阵倒戈受到重创，士气下降的很严重，阵型什么的也一团乱遭，如今又面临来自外围的巨大压力，内忧外患之下，可想而知会是怎样一幅场景。

　　一艘改进型大主教级重型巡洋舰受到战争之子一艘神启级战列舰，一艘黑暗骑士级轻型巡洋舰，以及卫戍舰队两艘惩戒骑士级驱逐舰的联合打击，磁力护盾发生器被高能激光破坏，雨点一般的弹丸与对舰导弹接踵而至，将舰腹到舰尾的装甲撕开，燃料库与动力系统产生的爆炸直接将这艘近500米长的战舰一分为二，带着火焰与电弧的金属垃圾以极快速度在一艘卫道者级护卫舰表皮刮过，留下密密麻麻的银白色划痕。

　　另一半舰身带着接连不断的内爆，往外抛射出一具具被烧焦的尸体，快速飞向不远处改进型惩戒骑士级驱逐舰与2艘卫道者级护卫舰的对决现场，一下打乱战斗节奏，逼迫交战双方让路，不得不进入其他战舰战斗空域，从而像倾倒的多米诺骨牌，引发连锁反应。

　　“底格里斯号”是朱里亚诺的旗舰，他的叛乱行径为这艘特制型灵魂歌者级旗舰吸引来许多仇恨与愤怒，包括附近第23游骑兵团所属未叛乱战舰，及天行者卫队所属战舰，纷纷调转炮口，宁愿硬抗身边叛军射来的炮火，也要对“底格里斯号”宣泄出心头的愤怒。


第824章 克哈诺斯海战（四）

　　虽然“底格里斯号”周围的护卫舰不少，还有一艘神启级战列舰保驾，却依然难挡众怒，银灰色的舰体伤痕累累，同样配置有散热网的装甲上密密麻麻分布着许多弹坑。

　　它周围的空域漂浮着大量金属破片，有的以缓慢速度碰撞周围的战舰残骸，像桌球一样来回反弹，有的越去越远，渐渐消失在深空，还有的飞向卡布雷托，被星球重力俘获，化为一道道流火，突入大气层。

　　那艘神启级战列舰作为“底格里斯号”的盾牌，吸收了更多火力，先后干掉2艘改进型大主教级重型巡洋舰，1艘黑暗骑士级轻型巡洋舰，3艘驱逐舰，7艘护卫舰，1艘上帝之眼级侦查舰，1艘神甫级电子舰后，终于迎来它的末日，化为一道间歇性喷发的火焰涌泉，光荣地变成“底格里斯号”附近空域最大的一块钢铁垃圾。

　　“底格里斯号”不得不独自面对曾经在一个战壕摸爬滚打过的战友的舍命攻击。

　　背叛是一件最让人不能接受的事情，更不要说朱里亚诺下手非常狠，毫不顾忌往昔情谊，能打爆的战舰，绝不会让它们苟延残喘。

　　无论是站在报仇的角度，还是擒贼先擒王的角度，如果能够干掉“底格里斯号”，势必会对叛军造成一种心理压力，瓦解他们的战斗意志，让天行者卫队从内忧外患的劣势下恢复一些，以便为“镜光号”突围制造条件。

　　他们可以战死在这里，但是起码要送“镜光号”出去。

　　梅洛尔已经死了……亨利埃塔一定要活下去。

　　纵观整个太空战场，“底格里斯号”附近区域的战斗是最激烈的，虽然大型舰受限于自身条件，难以畅通无阻地跨越战场，出现在这片区域，对“底格里斯号”施以致命打击，但是护卫舰、驱逐舰、轻巡这样的中小型舰只，却是如同滚雪球一样越积越多。

　　终于，“底格里斯号”身边最后一艘改进型大主教级重型巡洋舰在天行者卫队所属2艘黑暗骑士级轻型巡洋舰与2艘审判骑士级驱逐舰的攻势下变成翻滚远去的战舰残骸，只剩3艘改进型惩戒骑士级驱逐舰与5艘各型护卫舰挡在旗舰前方，形成一道不坚固的最终防线。

　　然而就在天行者卫队一方战舰准备一鼓作气，干掉那个死一万次都不足以赎其罪的家伙时，“底格里斯号”后方虚空迸射出一道道赤红光束，由叛乱舰只间隙穿过，进入天行者卫队舰阵，令局势渐明的战场罩上一层阴霾。

　　“底格里斯号”后方空域，来自狮心王独立舰队与战争之子的50多艘战舰，带着一往无前的威势，强势插入，在朱里亚诺最危急的时候伸出了援助之手……不，这算不上援助之手，因为罗斯加想让他活着，需要他活着，作为一个挂起来的榜样，给老派势力那些人参观。

　　天行者卫队方面的人很愤怒，却没有任何办法，只能眼睁睁看着“底格里斯号”站在触手可及的地方，向他们冷笑。

　　狮心王独立舰队、卫戍舰队、战争之子向战场投放的不只常规战舰，还有一艘很特殊的战舰——“黑钢号”。

　　是的，正是瑟维斯侯爵的座驾，黑钢号。

　　罗斯加的“阿波菲斯号”负责统御全局，进行兵力调度、战斗指挥工作，顺便防备战争爆发后，突然消失不见的“座天使号”。

　　他不认为事情像一些乐天派人士猜想那样，唐方怕了，夹着尾巴逃了，因为根据卡布雷托陆军发来的消息，“晨星铸造”多位骨干出现在地面战场。

　　唐方是一个贪生怕死，漠视同伴生命安全的人吗？他不信，并坚持认为那小子一定又在玩阴谋诡计，“座天使号”正藏在阴影中，冷冷注视克哈诺斯太空战场的局势，准备在最关键的时候出现，杀己方一个措手不及。

　　所以他一直很警觉，等待“阿波菲斯号”与“座天使号”对决的一刻。

　　邪神VS天神……很合拍的一组对手。

　　罗斯加对“阿波菲斯号”怀有信心，觉得凭借这艘由伊普西龙战舰残骸改造而成的强力战舰，可以与“座天使号”一较高下。

　　曾经被“炽天使号”强暴过的瑟维斯侯爵，不认为自己的“黑钢号”可以与唐方手下各具特色的遗迹战舰匹敌，于是很有自知之明地把目光投向自己可以欺负的目标。

　　当然不可能是“镜光号”那块难啃的硬骨头，他可以欺负的对象，更乐于欺负的对象，似乎只剩下一个——“夜琉璃号”与库德莉亚。

　　瑟维斯本以为那艘改进型惩戒骑士级驱逐舰撞破“夜琉璃号”外壳进行登陆战，可以很轻松地抓住库德莉亚，让那个女人成为他的阶下囚，可以尽情用语言调戏与侮辱……

　　其实，比起用嘴巴，他更乐于用身体来侮辱她，堵住那个跟她父亲一样刻薄的女人的嘴，让她好好感受一下男人的味道，虽说她的模样不过中等偏上，不算绝世美女，但是身份在那里摆着——梅洛尔最疼爱的女儿，可不是谁想染指就能染指的人物。

　　他刚刚透过朱里亚诺的嘴，得知梅洛尔已经亡故，是被图拉蒙杀死的。

　　主子杀了老的，他擒下小的，这绝对是一件值得夸耀的事情。

　　不知出于什么原因，亨利埃塔并没有对外透露赞歌威尔已经死亡，图拉蒙更是落在唐方手里的事情，于是瑟维斯只知道梅洛尔身死，并不知道他的主子成为对手的阶下囚，此时此刻正被关在镜光号。

　　还有一件事他同样没有想到，在他眼中比羊羔还无害的“夜琉璃号”女舰员，愣是用她们并不强健的体魄，将那些入侵者拒之门外，只能在破口周围一两个区域徘徊，根本没有能力向前推进，连人都已经死去过半。

　　“夜琉璃号”作为一艘特殊型号战舰，不仅拥有强大的防护能力，火力同样不弱，甚至超出黑暗骑士级轻型巡洋舰一筹，几乎持平大主教级重型巡洋舰。

　　那艘改进型惩戒骑士级驱逐舰之所以可以把它逼到这种地步，主要是因为提前制订过攻击计划，有心算无心，又是运用偷袭手段，这样的暗箭当然难防。

　　直到库德莉亚从悲痛中恢复，打起精神应对眼前局面，“夜琉璃号”终于恢复它应有的战斗力。

　　改进型惩戒骑士级驱逐舰死死咬住“夜琉璃号”舰身，投入更多士兵进行登陆战的同时，尚可运作的侧舷炮继续对目标进行轰击，只是并不能击破“夜琉璃号”外壳，仅仅是将舰弦破口稍稍扩大，作为交换，“夜琉璃号”的武器系统直接将龙骨变形的舰头撕碎，激光炮趁势而入，从舰头射进，由右舷穿出，引发连续的爆炸与火灾，将5名打算登陆“夜琉璃号”，支援先头部队的士兵肢解，化为舷窗外面漂浮的碎肉。

　　与此同时，“夜琉璃号”趁机启动辅助推进器，左满舵，最大推力向前，摆脱改进型惩戒骑士级驱逐舰的纠缠，顺便往被火焰包裹的舰头又丢入两枚深空鱼雷。

　　仿佛一双强有力的大手将鳄口撕裂，改进型惩戒骑士级驱逐舰舰头至前甲板区域被爆炸力撑破，像摔碎的玻璃般爆裂成无数破片，向外四射，变成一艘无头舰，滚向远方。

　　“夜琉璃号”终于报了刚才撞击之仇，把它送入地狱。

　　可惜好景不长，登陆“夜琉璃号”的叛军付出惨重代价，终于突破女兵们的防线，抵达主机房所在区域，并引爆了事先准备好的电磁炸弹，一下子瘫痪掉战舰的计算机系统，令四重磁力护盾系统受到毁灭性打击，失效下线。

　　就在库德莉亚为内部作乱的男兵伤脑筋的时候，2艘改进型惩戒骑士级驱逐舰与5艘卫道者级护卫舰从远方接近，看样子是要对“夜琉璃号”进行最后的围剿。

　　战舰未到，炮火先行，失去四重磁力护盾系统的“夜琉璃号”，再次变得岌岌可危。

　　便在这时，一艘主推进器受损，动力系统发生火灾，武器系统也受到重创的改进型大主教级重型巡洋舰由斜下驶出，用伤痕累累的舰体当做盾牌，拦在夜“琉璃号”身前，硬抗对面7艘战舰雨点一般的炮火。

　　它刚刚干掉效忠朱里亚诺的一艘同规格战舰，如果能够暂缓作战，对舰内起火点与受损部位进行灭火与紧急修复，或许可以恢复全盛时期30%-40%的战斗力，战舰的最终命运如何且不提，起码可以赢得一线生机。

　　它没有躲在已经死亡的改进型大主教级重型巡洋舰的残骸里休养，舰员们选择用自己的生命作为盾牌，为“夜琉璃号”筑起一道坚固城墙，来守护里面那个女子。

　　库德莉亚的嘴很毒，性情高冷，在舰队里，尤其是男兵里的人缘并不好，但是今时今日，他们甘愿为她去死，只要“夜琉璃号”能够平安无事。

　　这不是因为库德莉亚是一个女人，“夜琉璃号”的舰员也都是女人，作为一个男人，理应保护她们的生命安全，哪怕是付出自己的命，实现男子汉大丈夫有所为有所不为的高尚价值观。

　　是因为在这一刻，库德莉亚已经成为那位令人钦佩的老人生命的延续。

　　朱里亚诺为了打击对手的士气，将亨利埃塔只透露给他与库德莉亚得知的消息，告诉了在场的每一个人。

　　于是士兵们知道梅洛尔死了，死在图拉蒙手上。

　　那个可以为自己人出头，讲原则，有血性，仗义、热心的老人……死了！

　　梅洛尔是第23游骑兵团的当家人，同样也是士兵们最尊敬的人。

　　现在，他死了……为了救艾琳娜，付出自己的生命。

　　他们无法挽回梅洛尔的生命，却可以用自己的生命，换来库德莉亚活下去的一线机会。

　　这是他们从那位老人身上学会的血性与担当。

　　与荣耀无关，他们选择善良。

　　火焰与光芒将战舰淹埋。

　　库德莉亚别过头去，看向舰桥角落。

　　阿莲娜望着大屏幕，认真的说了一声“谢谢。”声音不大，所有人都可以听见。

　　大主教级重型巡洋舰燃起的大火点亮许多人的眼眸，很灿烂，很悲伤。

　　它的死亡并没有吓住第23游骑兵团未叛变的士兵们，越来越多的战舰由优势局面中脱身，赶到“夜琉璃号”身边，以抵挡朱里亚诺麾下战舰的攻击。

　　梅洛尔死亡的消息并没有让他们丧失士气，反而激发出更多的勇气与坚持。

　　人活在这个世上，总要有自己的坚持，不是么？否则与兽栏里豢养的牛羊有什么分别。

　　梅洛尔是一个男人，他同样教会了许多人怎样去做一个男人。

　　很快，在这些人悍不畏死的攻击下，朱里亚诺派来绞杀“夜琉璃号”的战舰全军覆灭，成为太空中密密麻麻的残骸海洋，造就整个战场最惨烈的一幕。

　　朱里亚诺没有想到自己的做法适得其反，没有削弱对手的战斗力，反而激发出那些人的勇气，当然，他现在也没有时间顾及。

　　瑟维斯有时间。不仅有时间，他很喜欢做这样的事情。

　　将那种血脉偾张的热血情怀用暴力手段摧毁；用脚踩着一个铁打成的男人的头，狠狠按进泥土里；把一位勇敢的英雄，变成地上被剥光衣服的无头死尸。

　　这些都是他最喜欢做的事情。

　　他喜欢去侮辱那些高尚的东西，喜欢去摧残那些正面人物，从身体与名声上给予打击，让他们从人变成鬼。

　　自从他在决斗场上，用手中长剑刺入兄长的心口，成为图兰克斯联合王国最年轻有为的侯爵，便有了这种癖好，不……是爱好，一如图拉蒙喜欢听用脚踩死蟑螂，外壳爆裂时发出的脆响……是一种爱好，是一种爱好，是一种爱好！

　　就像吸血鬼从来都是优雅的，吸血鬼也从来都是恶毒的，他们见不得光，以吸食人血为生，却又左右着社会的发展，文明的进程。

　　瑟维斯很憧憬它们……不，某种程度上，他本身就是它们里的一员，以玩弄人心取乐，以奴役同胞为生，以侮辱生命尊严为趣味，偏偏还要装出一副优雅谦虚，学识广博的姿态，来掩饰骨子里的丑恶。

　　“黑钢号”带着40多艘大小战舰，快速逼近“夜琉璃号”所在空域。

　　狮心王独立舰队所属战舰来到卡布雷托太空战场，几乎没有受到什么损失，而天行者卫队一方则伤痕累累，其中第23游骑兵团未叛乱舰只处境尤其不好。

　　刚刚击退朱里亚诺麾下叛舰，如今又迎来瑟维斯与他的“黑钢号”，可想而知，未来会是一副怎样场景，士兵们的心里又会生出何种感受。

　　战场核心，天行者卫队布防最严密的区域，“镜光号”以缓慢的速度游走在防区内部，利用6门大口径等离子炮，为朱里亚诺的叛舰带去沉重打击。

　　“镜光号”的武器系统很强大，即便只是运用副炮，火力亦轻松超越神启级战列舰，然而，比起它的防御力，攻击力可以说是相差甚远。

　　被亨利埃塔唤作“银河”的能量屏障，其实就是“座天使号”配备的“星光护盾”，二者并没有本质上的区别。

　　或许唯一的差距，就是“镜光号”对星光护盾的利用率稍逊“座天使号”一筹。毕竟，“镜光号”与“阿波菲斯号”都是由伊普西龙战舰残骸改装而成的半人造战舰，“座天使号”则是一艘完整版伊普西龙战舰……虽然只是二手货，却也不是前者可以比拟。

　　沐浴在斑斓星光下，“镜光号”在面对敌人的武器时，无论是轨道加农炮射出的大口径动能弹丸，鱼雷发射管激发的大威力鱼雷，亦或是来自战争之子大型舰的高能镭射，都无法给它带来任何实质性损伤，最多让那一圈椭圆光幕轻微抖动几下，荡起道道涟漪。

　　作为一支舰队的旗舰，“镜光号”的表现非常出色，甚至有种一骑当千的气势，不仅干掉十数艘叛舰，连战争之子与狮心王独立舰队麾下数艘冒进战舰都成为它炮口下映亮虚空的灿烂焰火。

　　毫无疑问，这是一件值得自豪与骄傲的事情。然而实际情况却是，从最上层的指挥人员，到下面干活的小兵，脸上看不到任何得意与喜悦，有的只是凝重与忧虑，以及不解。

　　亨利埃塔始终没有下达突围命令，哪怕朱里亚诺突然反水，哪怕罗斯加指挥舰队在战场外围构筑起一道包围网，哪怕敌人已经开始收网。

　　要知道“镜光号”可是拥有伊普西龙护盾的强大战舰，如果打定主意撤退，参谋们规划出一个切实可行的突围方案，就算对方出动“阿波菲斯号”那样的遗迹战舰，“镜光号”依然有着很高几率平安逃离。

　　至于天行者卫队……他们不正是为保护“镜光号”而存在吗？


第825章 克哈诺斯海战（五）

　　没人知道，为什么事情已经发展到这种地步，摄政王殿下却迟迟不肯下令突围。

　　那位老人，他到底在想些什么？顾忌下属生命，不愿看到自己的天行者卫队泯然于历史的浪潮下，还是说有其他考虑？

　　“镜光号”共有两个舰桥，一个常规舰桥，由舰长负责，配合工作人员进行航行、战斗等任务，另一个舰桥为后备舰桥，一般情况下空置，只有天行者卫队遭遇战事的时候，亨利埃塔将到达后备舰桥，以便实时掌握战场动向，做出战略性决定。

　　以现在这种场面，亨利埃塔当然不会有心思坐在观景舱喝茶……其实就算他有心思，吉尔科特抬也会把他抬到后备舰桥。

　　相比常规舰桥，这里的空间要狭窄一些，没有太多设备，也没有多少工作人员，除去设备池前面的显示器外，从天花板到四面墙壁，再到地板，好似透明一般，可以很直观地看到外面的景象，大体与“炽天使号”的嵌入式全景投影类似。

　　大厅里的灯光很暗，只有显示屏上不停闪动的画面，在人脸投下纵横交错的光影。

　　吉尔科特的脸色很不好，他的大儿子奥斯卡亦然，亨利埃塔另外三位堂弟的表情同样叫人担心，有些白，看不到多少血色。

　　设备池的工作人员都是老派势力各家后辈，都不敢说话，只是用眼角余光频频打量作战指挥台周围坐着的几个人。

　　梅洛尔的死讯像一把淬满毒药的匕首，扎进几位亲王与亲近后辈的身体里，慢慢侵蚀着他们的心脏，有种绵延的痛。

　　他不是一个能力出众的人，却是一个让人敬佩的人。

　　亨利埃塔说他任性，其实那不是责备，而是一种哥哥对弟弟的溺爱，因为梅洛尔从小时候起，就一直这样任性，像一个真正的男子汉那样，敢于对不公平的事情说不，而不是变成精于算计，圆滑世故的狡诈政客。

　　聪明是一种天赋，善良是一种选择。

　　他的亲王身份，以及亨利埃塔对他的宠爱，让他可以无所顾忌地去做一个男子汉。

　　其实，梅洛尔这样做，何尝不是替亨利埃塔实现少年时期的梦想，变成他们曾经憧憬，佩服的人。

　　因为形势所逼，身不由己，亨利埃塔不得不扛起摄政王的重担，成为一名合格的政客，只有这样，才能为梅洛尔撑起一片天，让他可以尽情生长，不被那些有形或无形的东西压弯脊梁。

　　吉尔科特等人为梅洛尔的死感到痛心，他其实更加难过，只是习惯于掩饰自己的情绪，不让悲伤写在脸上。而且……梅洛尔到死都在贯彻自己的人生观与价值观，这很让人敬佩。如果双方转换一下人生，自己应该也会这么做吧……

　　虽然走的有些突然，没有好好同儿女道别，留下些听起来很有意义的话，但是能够像个真正的男子汉那样走完自己的人生旅程，没有太多遗憾与愧疚，也算值了。

　　本着这样的想法，亨利埃塔表现的更为平静，可以不像吉尔科特、奥斯卡等人那么情绪化，更加理智的对待朱里亚诺的背叛，罗斯加的围剿。

　　政治斗争，本身就是背叛与妥协的艺术，而战争又是政治的延续，所以，他并没有意外老派势力的阵营里有人背叛，就像他也在卡布雷托安插了自己人，比如在导弹基地当值的雅各布和他的下属。

　　他只是有些意外，拿起那把匕首，捅进自己背心的人居然是朱里亚诺，偏偏还在梅洛尔亡故的特殊时刻，这有点讽刺……

　　艾琳娜不在这里，去客房休息了。

　　虽然女孩儿有惊无险，可是梅洛尔的死给了她很大压力，无论是身体，还是精神，都已经非常疲惫，对于打仗的事情又帮不上什么忙，又容易令吉尔科特等人触景生情，徒增悲伤，于是凯莉尼亚带着她离开，留下唐林、白浩两人。

　　“父亲，侦查舰发来警讯，瑟维斯的‘黑钢号’正在向库德莉亚的‘夜琉璃号’逼近。”

　　作为吉尔科特长子，奥斯卡在图兰克斯联合王国也是一号强势人物，可是放在这里，却只能客串一下联络官的角色，向亨利埃塔等人汇报战情。

　　吉尔科特低头扫过电子沙盘，皱眉问道：“通道还没有打通吗？”

　　奥斯卡摇摇头，沮丧地道：“还没有。”

　　因为战舰规格不同，战场定位不同，“镜光号”与“夜琉璃号”距离较远，相比被天行者卫队战舰重重守护的“镜光号”，“夜琉璃号”旁边第23游骑兵团的战舰比较多，天行者卫队战舰比较少。

　　朱里亚诺麾下战舰足有300艘，是未叛乱战舰的2倍多，虽然天行者卫队与未叛乱战舰在一开始的时候遭遇突袭，损失有点重，后来还是依靠战舰性能上的差距，渐渐扭转局势，占得上风，但是在战争之子与狮心王独立舰队的压迫下，终究无法一鼓作气击溃叛军，如今大约还有近130艘战舰依旧具有战斗能力。

　　梅洛尔亡故的讯息给了吉尔科特、奥斯卡等人很大打击，却也给他们提了一个醒。

　　梅洛尔人死不能复生，而他最疼爱的女儿还在战场上承受来自身体和精神上的折磨，“夜琉璃号”更是遭受重创，有覆灭之危。

　　他们不能救活梅洛尔，起码也要保住库德莉亚的命——这是在场每一个人的想法。于是吉尔科特下令拓展出一条航道，接应“夜琉璃号”进入天行者卫队的防御核心，然后将她转移到“镜光号”。

　　事实证明，这件事并不容易，哪怕“镜光号”同样作为一份力量投入计划，依旧无法快速打通与“夜琉璃号”之间的空域，救出库德莉亚。

　　或许是察觉到他们的打算，瑟维斯的“黑钢号”投入战场的同时，罗斯加另外派出一支舰队对“镜光号”这一行为展开狙击，阻挠救人计划。

　　“告诉安特利启用原生反应堆，加注零素，舰载等离子炮切换至混合模式，就算是硬来，也要给我打穿敌人的防线，救出库德莉亚。”

　　安特利正是“镜光号”的舰长，也是亨利埃塔的一位女婿，沉稳有余，但机变不足，如果是均势局面，可以通过保守、细致的操作不断积累优势，最终扩大到胜势，但是面对现如今这种窘困场面，让他指挥突围战兴许是一个不错的选择，若是逆水行舟，激流勇进，必然会因为性格上的缺陷受阻。

　　是的，安特利缺少破釜沉舟的勇气与魄力。

　　其实不只安特利缺少，奥斯卡亦然。

　　“父亲，提前启动原生反应堆是不是有点冒险，一旦零素消耗过多，势必对镜光系统产生不利影响。”

　　跟安特利一样，奥斯卡的心思也很细腻，很多时候，与他们俩关系不错的人会笑着问他们上辈子是不是一对双胞胎兄弟，不然性格为什么那么像。

　　“我担心……这是罗斯加故意设下的阴谋，正是为逼迫我们大幅消耗储备能源与机能，以便在后面的交火中可以占得上风。”

　　旁边几位亲王闻言脸色微变，轻轻点了点头，对奥斯卡的担心表示认同。

　　吉尔科特皱皱眉，望向亨利埃塔。

　　老人没有说话，只是眯了眯眼，微微颔首。

　　“传令吧。”吉尔科特说道：“梅洛尔死了，我们不能眼睁睁看着库德莉亚也随他而去。”

　　奥斯卡放在作战指挥台边沿的手用力攥起，点点头，接通第一舰桥，将吉尔科特的命令传达给安特利。

　　看得出，启用原生反应堆是一项大工程，资源管理小组、舰务官、炮手、后勤快速反应班、工程队……全都忙碌起来。

　　唐林原本将注意力放在周围环境，认真观察“镜光号”极其护卫舰与朱里亚诺麾下叛舰的战斗，默默做着比较，想象“座天使号”如果只凭借那两门中等口径的阳电子炮，需要多长时间才能干掉那些拦路战舰，清理出一条通往“夜琉璃号”的太空走廊。

　　直至吉尔科特说出“原生反应堆”与“镜光系统”这两个名词，才引起他的兴致，对着眯眼注视交战场面的亨利埃塔问出心头疑问，“什么是原生反应堆，镜光系统又是一个怎样的东西。”

　　他原以为亨利埃塔之所以叫“镜光号”为“镜光号”，是因为星光护盾形成的光幕，远远望去很像一面明亮的镜子，但是现在看来，应该另有说法，亨利埃塔之所以将它命名“镜光号”，是因为镜光系统的存在。

　　白浩同样感到意外，扭头看向老头儿，等待他做出解释。

　　“其实‘阿波菲斯号’与‘镜光号’的来历差不多，都是在伊普西龙战舰残骸的基础上，辅以人类科技，所铸造的一种半遗迹战舰……当然，它们不可能与‘座天使号’、‘炽天使号’那种真正的遗迹战舰相比，虽说人类所掌握的航天科技绝大部分山寨自伊普西龙人，可毕竟进入宇宙文明时日尚短，人造系统无法与伊普西龙设备完美融合。不过这种半遗迹战舰，依然是人类社会最顶级的战舰。”

　　唐林与白浩点点头，表示理解。

　　亨利埃塔继续说道：“半遗迹战舰，顾名思义，有一部分是伊普西龙遗迹，有一部分是人类造物。吉尔科特口中的原生反应堆，以及银河护盾，既是伊普西龙遗迹部分……这么说吧，‘镜光号’原本是一艘受损严重，但是某些设备还可以使用的伊普西龙战舰，后来经过人为修缮，于是变成眼下这副模样，得以为人类所用。”

　　“所谓原生反应堆，其实就是一座可正常运转的伊普西龙零素反应堆，无论是能源加工转化效率，还是输出功率，都远远超越人造设备，可以用来超频战舰引擎推力，也可以用来供应武器系统，缩小能量型武器的充能时间，又或者加固银河护盾。”

　　“至于镜光系统……或许再过不久，你们可以亲眼见识它的威能。”

　　亨利埃塔的语气很平缓，像在叙述一件无关紧要的事情。但是作为听众的唐林与白浩却非常震撼。

　　他们并不是震撼“镜光号”的强大，因为不论是“座天使号”、“炽天使号”，还是“权天使号”、“梦靥号”，都不比“镜光号”差，相反更强。

　　只是它们都是完整的伊普西龙战舰，因为唐方的存在，不用进行大刀阔斧的改装，便可以为人类操纵。

　　但是像亨利埃塔、赞歌威尔这种相对来说不那么特殊的人而言，他们没有“失落之地”这样的宝库，要获得一艘伊普西龙破损战舰有多么困难，巴比伦恒星系统去年的0成交量便是一个很好的参照。

　　获取伊普西龙战舰遗迹很难，遗迹里是不是有设备能用，更是对RP与脸的考验。

　　在如此苛刻的前提下，再以人类现有科技水平，令人造设备与伊普西龙设备结合，把珍贵的废品变成一艘可以在太空翱翔的宇宙战舰，可想而知是一件多么困难的事情。

　　更不要说改造工程有很高的风险性，很可能投入进去海量人力物力以及时间，结果却是竹篮子打水一场空，非但没有完成改装，可能原本完好的伊普西龙设备，因为不可预知的硬件冲突，被人为损坏。

　　如果是上帝武装的人搞出这种东西，唐林与白浩一点不会意外，因为早就见识过他们手中各种各样的山寨科技。如果是赞歌威尔搞出这种东西，比如“阿波菲斯号”，二人也不意外，因为国王陛下拥有J先生提供的技术支持。

　　亨利埃塔就不一样了，老派势力跟上帝武装是敌非友，对方自然不会给他们提供技术上的帮助。在这样的局面下，老头儿手下的技术团队可以改造出“镜光号”这样的战舰，真的叫人意外与震撼。

　　细想一下，亨利埃塔作为老派势力的掌门人，底蕴实在深厚。

　　可以撑起能量护盾，化为一艘小型穿梭机的磁悬浮椅；一艘由伊普西龙战舰残骸改装而成的“镜光号”，再联想起当初交给唐方的那枚晶石，还有那番对话。

　　唐林总觉着亨利埃塔心里隐藏着一个秘密，或许与伊普西龙遗迹有关……而且，奥利波德家族手中的量子传送器实在多了点，不仅新派势力有，老派势力也有。

　　亨利埃塔不知道唐林在想什么，继续说道：“虽然‘阿波菲斯号’与‘镜光号’都是半遗迹战舰，但是双方的侧重点不同……准确的说，是改造基础不同。‘镜光号’的伊普西龙部分主要是原生反应堆、银河护盾发生器、镜光系统这样的内部设备，‘阿波菲斯号’不一样，它的改造基础更偏向于外在……简单点讲，如果说‘镜光号’是一面圣盾，‘阿波菲斯号’便是一把魔剑。”

　　“圣盾与魔剑么……”唐林若有所悟地点点头，亨利埃塔介绍的很详细，除镜光系统外，完美解答了他心头的疑惑，无论是把二人安排到备用舰桥，还是刚才这番话，无不说明在梅洛尔死后，老头儿已经彻底看开，把他们当成自己人，把时代给予年轻人。

　　这真的很伟大……

　　梅洛尔死的英雄，亨利埃塔何尝不也是一位英雄，就像唐方说过的一句话，英雄有很多种，看得见的，看不见的，有名的，无名的，耍大刀的，握笔杆的……

　　白浩没有想那么多，听完圣盾与魔剑论后，他将头偏向大屏幕。

　　几人谈话的功夫，“镜光号”原生反应堆已经上线，舰载等离子武器系统就像打了一针肾上腺素，战斗力暴增一倍以上。

　　以前由人造反应堆供能，高能等离子体的产出效率偏低，舰炮两次攻击的间隔比较长，且威力也逊色大型天基等离子炮，毕竟一个是舰载模式，一个是基站模式。

　　现在不一样，充能时间几乎没有，等离子炮的攻击速度，等同于散热芯的更换速度，威力方面更是直追“座天使号”用来防身的中等口径阳电子炮，只比“权天使号”的等离子炮弱一些。

　　亨利埃塔对唐林讲述“阿波菲斯号”与“镜光号”的区别的时候，白浩亲眼目睹舰首那门重型等离子炮将一艘改进型大主教级重型巡洋舰的腹部装甲一炮轰爆，直接摧毁能源核心与动力系统，将里面的叛军送上西天。

　　那艘改进型大主教级重型巡洋舰优化方向不是武器系统，也非动力系统，而是装甲与护盾。面对能量型武器，当前磁力护盾的效果有限，但是改进型大主教级重型巡洋舰的装甲可是实实在在堪比战列舰的东西，更不要说是舰腹这种重要部位，一般而言都会做加固处理，然而此时此刻却被“镜光号”的等离子束一炮洞穿。

　　这岂不是说，哪怕是改进型战列舰，也无法抵挡“镜光号”的主炮一击？


第826章 克哈诺斯海战（六）

　　下面的一幕证实了白浩的猜测。

　　一艘被天行者卫队所属神启级战列舰追击的改进型神谕级战列舰准备由吉尔科特计划打通的太空走廊上方穿过，与另一边赶来支援的3艘护卫舰1艘驱逐舰汇合。

　　改进型神谕级战列舰的舰长很清楚下方战场发生了什么，知道哪怕换成自己的船，同样无力抵挡“镜光号”舰首主炮射击。

　　但是他又必须这么做，因为3组推进器在之前的战斗中受损，战舰灵活性大打折扣，面对性能更强的神启级战列舰，及一艘改进型惩戒骑士级驱逐舰的夹击，根本没有战胜的可能，唯一的存活机会便是与援军汇合，再反过头来干掉对手。

　　在做出这样的决断前，他仔细调查过“镜光号”所在战场的外部环境，然后选了一条很安全的航道，根据战术评估系统推演，有95%以上的成功率，因为他选择的这条航道下方空域分布着密密麻麻一层金属残骸，说是战舰坟场也不过分。

　　也就是说，双方之间隔着一层天然屏障，而且“镜光号”的主炮刚刚激发，把改进型大主教级重型巡洋舰变成被爆炸撑破肚皮的可怜虫，按照刚才收集到的战斗数据，只要命令驾驶组将还能用的推进器超载至额定功率的150%，应该可以赶在“镜光号”主炮再次激发前离开它的火力范围。

　　当然，就算途中因为一些意外耽误了时间，下方的大量战舰残骸也可以用来隐藏行踪，或是作为盾牌，从而保护战舰不受伤害。

　　舰长大人的如意算盘拨的很响，但是接下来所遭遇的事实，却让他动身前那些考量成为一个笑话，更让他自己，连同整艘战舰沦为这个冷笑话的牺牲品。

　　它的走姿很飘逸，飘逸到如同一只在花丛树下翩翩飞舞的蝴蝶，从这片叶影躲入那道树荫，舰体时隐时现，模糊不清。

　　依托下方战舰残骸进行转移的计划堪称完美，期间没有遇到任何阻滞，后面追击的神启级战列舰只能望着推进器组超负荷运转喷出的银白色光火兴叹，不愿进入这片适合小型舰打游击战的空域。

　　改进型神谕级战列舰的舰长很满意这样的结果，就连下面的工作人员也长出一口气，暗暗庆幸终于逃过一劫，只要捱到战争之子与狮心王独立舰队入场，胜利终将属于他们。

　　然而，就在战舰距离安全点已经不远，于数艘大型舰残骸间穿行，相对“镜光号”处于火力死角的时候，原本将注意力都集中在开拓安全通道这件事上的“镜光号”舰首主炮小角度微调，然后射出一道粗大光束。

　　它的动作很随意，随意的就像一个人走在上班路上，看见地上有一块土坷垃，下意识用脚踩过去踏碎一样。

　　那些大型舰残骸就是一块块的土坷垃！

　　射线由炮口喷出，沿途将阻路的一切战舰残骸，无论大小，不管厚薄，全部洞穿，最后生生冲破一块神启级战列舰残骸，落在改进型神谕级战列舰舰底，几乎没有遇到像样的阻挡，直接戳爆外壳，将毁灭泄入舰体内部。

　　很粗暴！更有效！

　　当一道光芒冲破那块巨大舰船残骸，在2号大屏幕绽放的时候，改进型神谕级战列舰的舰长无论如何都想不通，为什么“镜光号”的主炮像吃了一枚大力丸，变得这么生猛，竟然视那些战舰残骸如无物，直接把他的战舰打爆。

　　按照战地数据链系统提供的情报，以及评估小组所做推演，“镜光号”的主炮有能力干掉一艘战列舰，但前提是中间没有任何障碍物，等离子束可以完美发挥它的破坏力。

　　是评估小组推算失误？应该不是吧……毕竟关系到他们的身家性命，比起乐观考虑，他们应该更倾向于最坏的情况。

　　除此之外，“镜光号”主炮的充能时间也太快了吧，同样与战地数据链系统提供的情报有所差异。

　　不……不是有所差异，是有很大差异，大到足以葬送全舰所有人员的生命。

　　警报声响彻舰桥，损控管理系统辐射出快速闪烁的红光，照亮很多人的脸，舰体内爆传递的震荡波在脚底发酵。

　　几个呼吸后，地板被撕裂，一道光吞噬了舰桥所有人。

　　死亡来的那么快，快的许多人来不及做出反应。

　　“镜光号”一炮干掉改进型神谕级战列舰的一幕场景，将战舰残骸区另一侧正在赶来支援的几艘中小舰只吓傻了，以最快速度止住前冲势头，用茫然无措的情绪望着前方那个庞然大物被快速膨胀的火焰吞噬，成为战舰残骸区的一员。

　　隔着无数障碍物，一炮干掉改进型神谕级战列舰。这样的战果震惊了许多人，自然也包括挡在“镜光号”前方，阻挠它接应“夜琉璃号”的那些叛舰。

　　他们当刚才的一幕是杀鸡儆猴，故意给他们竖立一个榜样。可是现实正相反，改进型神谕级战列舰是猴，它们不过是一群鸡。

　　“镜光号”的等离子炮不是一门，足有8门之多，刨去舰首、舰尾2门主炮，左右舷，及舰底同样各有2门，不过口径小了不少。

　　这些副炮用来对付重型巡洋舰、战列舰这类大型舰，或许无法做到一击致命，但是对于中小型舰只来说，却是非常要命的家伙。

　　原生反应堆上线之前，这些副炮一般与主炮及同侧副炮交替开火，以降低对系统的负担，同时弥补主炮因为需要时间充能所导致的火力真空期。从而失去对目标的压制。

　　现在不一样，主炮的充能时间大幅减弱，副炮亦然，一次攻击完毕后，在无需更换散热芯的情况下，紧接着可以进行第二次射击，于是那些拦在路径两侧，对天行者卫队负责开路的战舰进行干扰的中小型叛舰迎来了它们的末日。

　　根据吉尔科特的最新指示，“镜光号”一改之前作风，冲出护卫舰队形成的保护圈，仿佛一把突然出鞘的匕首，扎进对手心脏。

　　每一道光束刺破夜空，便会有一艘战舰受伤，“镜光号”副炮每2次开火，便会送一艘叛舰归西。

　　形势变化很快，原本处于阵型最中间，被其余舰只拱卫的“镜光号”，摇身一变成了千里走单骑的无双猛将，一下子打乱了通往“夜琉璃号”所在位置路径两侧太空战场局势。叛军各舰感受到强大的压力与危机，偏偏己方炮火又难以敲碎笼罩在“镜光号”外面那层看似轻薄的能量屏障。

　　靠近走廊的叛军伤亡惨重，外围叛舰选择暂避锋芒，向更远的空域撤退。

　　因为原生反应堆的发力，“镜光号”以摧枯拉朽之势，撕裂叛军战舰构筑的多重防线，逼近“夜琉璃号”所在空域。

　　但是就在吉尔科特望着虚拟沙盘上距离“夜琉璃号”越来越近的“黑钢号”暗暗着急的时候，奥斯卡汇报了一个不好的消息。

　　一支由20多艘战争之子战舰与狮心王独立舰队战舰组成的混编舰队突然由下方切入战场，出现在“镜光号”通向“夜琉璃号”所在空域的最后一处战场上，安特烈询问该怎么办。

　　吉尔科特想也没有想，狠狠撂下一句话，“冲过去。”

　　奥斯卡皱皱眉，心道，冲过去？说的轻巧，“镜光号”由原来的坐镇中军，变成现在的一骑绝尘，本身已经与天行者卫队的护卫战舰拉开一段不小的距离，好在后方战舰无法用身体做盾牌，还可以提供火力掩护。可是一旦遵从吉尔科特的命令，硬生生冲过去，必将失去与后方部队的联系，如果那些向外撤退的叛舰突然杀一个回马枪，拖住“镜光号”的护卫舰群，很有可能出现孤军冒进的情况，落入那支混编舰队的包围网，陷入孤立无援的窘困局面。

　　他当然不敢把心里的吐槽说出来，因为面前这个人是他的父亲，从小到大对他都很严厉的父亲，哪怕他现在已是当爷爷的人。而且，他很清楚，自己能够想到的事情，吉尔科特没道理想不到，无论做出这种选择的出发点是感情用事，还是对“镜光号”怀有充足信心，都不是他能说服的。

　　奥斯卡将视线转移到那几位堂叔身上，希望能获得他们的支持，然后又顺着他们的视线转移到亨利埃塔身上，做出一副欲言又止的样子。

　　兴许是舰桥的温度有些低，老头儿的袍子过于单薄，于是拢了拢衣襟，让宽松的袍将身体裹得更严实一些。

　　奥斯卡确信亨利埃塔看到了自己欲言又止的表情，以及求助的目光，但是对方什么都没有说，仿佛对此事漠不关心，全权交给吉尔科特处理。

　　“奥斯卡，你在犹豫什么？赶快向安特烈传达命令！”吉尔科特的声音饱含不耐，他先死了兄弟，后被信任的下属背叛，如今又眼睁睁看着库德莉亚在败亡的道路上越走越远，愤怒自然不可避免地在心头成长。

　　奥斯卡很害怕这样的他，于是磕磕巴巴答应一声，将最新命令传达至第一舰桥。

　　与上次接到激活原生反应堆的命令不同，安特烈犹豫一下，又再三确认命令的真实性，得到奥斯卡多次肯定后，才咬着牙向驾驶组的人下达进攻指令。

　　“镜光号”是亨利埃塔的旗舰，原本应该置于中军，享受众星拱月般的待遇，但是此时此刻，它却必须亲上战场，还极有可能陷入孤立无援的危险境地。

　　船员们担心归担心，还是按照吉尔科特的命令，加大引擎推力，快速驶向“夜琉璃号”所在区域，尽可能的赶在“黑钢号”击破“夜琉璃号”周围防护力量前，抵达那片空域。

　　奥斯卡最担心的情况还是发生了——其实它注定会发生，因为这个战场上无论是最基层的舰长，还是一支舰队的指挥官，都不是傻瓜，相反很聪明。

　　位于“镜光号”行驶轨迹前方的叛舰以最快速度向外围散开，而行驶轨迹后方的叛舰却由两翼向中间聚拢，再次筑成一道防线，隔开天行者卫队其他舰只与“镜光号”的联系。

　　拥有能量护盾的“镜光号”可以无视战舰炮火，以碾压姿态前行，它身边的护卫舰只不可以。

　　虽然他们有勇气那么做，但是来自亨利埃塔的亲口命令是，“稳住”。

　　是的，只有短短两个字，稳住！

　　意思很清楚，让他们不要犯傻，不要担心“镜光号”的安全，尽力维持现有局面，稳扎稳打，不要冒进。

　　他们对现在的局势没有信心，但是对亨利埃塔有信心，因为那位老人向来都是“睿智”的代名词，他说要稳住，他们就会尽力稳住。

　　躁动在那些护卫舰所属船员心中平息，有崩溃迹象的阵型也趋于稳定，开始与前方聚拢而至的叛舰进行战斗。

　　另一方面，“镜光号”一路无阻地来到临近“夜琉璃号”的空域，期间有6艘护卫舰，3艘驱逐舰，1艘重型巡洋舰因为敌对叛舰被“镜光号”惊走，得以从战斗中解脱出来，投入到对旗舰的护卫任务中。

　　那支由20艘战舰组成的混合舰队当然不会像朱里亚诺麾下叛舰那样选择暂避锋芒，放“镜光号”过去，它们摆出固守姿态，在“镜光号”进入射程的第一时间，激活战舰配属的武器系统。

　　高能镭射与导弹一前一后，将中间空域带入动荡，战火将沿途一些小型残骸与杂物点亮，也将“镜光号”的护盾点亮，泛起一道道快速扩散的涟漪。

　　它周围的10艘护卫舰选择向两翼张开，一方面可以分散混编舰队的火力。一方面可以保证自己活得更久一些，因为经历过与朱里亚诺麾下叛军的战斗，战舰已经伤痕累累，面对以逸待劳的狮心王独立舰队与战争之子，处于绝对的劣势。


第827章 克哈诺斯海战（七）

　　混编舰队的第一轮攻势，造成一艘卫道者级护卫舰受创，不得不退到舰阵后方，以躲避那些刁钻的激光武器。

　　另有一艘审判骑士级驱逐舰主炮被毁，却依然努力向前，进入火控雷达扫描范围后，一口气激发出三十多枚对舰导弹，以及六颗深空鱼雷。

　　混编舰队一方，总计20艘战舰，其中战列舰2艘，重巡2艘，轻巡2艘，驱逐舰5艘，护卫舰9艘，兵力几乎是“镜光号”及其护卫舰队的两倍。

　　因为激光武器的射程优势，混编舰队所属舰载激光武器充能完毕，进行第二轮射击时，“镜光号”及身边护卫舰才开始反击。

　　作为对手重点关注的目标，“镜光号”承受了绝大部分火力，那10艘带着不同程度伤势的护卫舰几乎被混编舰队的主力舰遗忘，只有护卫舰象征性地给他们一些压力。

　　这么做，不仅仅因为“镜光号”是亨利埃塔的旗舰，还有另外两个原因。一，保命，二，拖延时间。

　　混编舰队的第二轮集火接近尾声的时候，“镜光号”抓住机会，护盾打开一道缝隙，舰首主炮顺势激发。

　　比高能镭射更加绚烂的等离子束落在一艘审判骑士级驱逐舰上，直接将舰体刺了个透心凉，从左舷进入，右舷穿出，消失在远方深空。

　　只是一击，审判骑士级驱逐舰重伤，失去战斗力，不得不退到阵型后列，进行紧急维修。

　　混编舰队那些人吓了一跳，终于意识到自己的傲慢，本以为天行者卫队已经是砧板上的肉，任人宰割，但是当原生反应堆上线，“镜光号”所爆发出的战斗力，实实在在给他们上了一课，体会到刚才那艘躲在战舰残骸后面还被“镜光号”主炮干掉的改进型神谕级战列舰舰长临死前的复杂心境。

　　于是，为了能够活命，他们必须不间断地向“镜光号”实施火力压制，以确保目标主炮没有机会开火。

　　至于拖延时间，非常好理解。瑟维斯侯爵的“黑钢号”及其护卫舰解决“夜琉璃号”需要时间，“阿波菲斯号”赶来这里也需要时间，他们要做的，就是赢得这些时间。

　　是的，看到“镜光号”孤军深入，罗斯加·利顿坐不住了，不再从旁掠阵，决定出动“阿波菲斯号”，趁此大好时机啃下“镜光号”这块硬骨头。

　　他们有不后退的理由，吉尔科特也有不得不前进的理由，“镜光号”无视对面的火力压制，继续向前飞行。

　　主炮找不到好机会开炮，还有副炮，还有导弹发射系统。

　　一艘战争之子所属黑暗骑士级轻型巡洋舰受到天行者卫队一艘审判骑士级驱逐舰干扰，出现走位失误，正好暴露在“镜光号”左舷等离子炮的炮口下，一道光芒闪过，准确打在舰首装甲。

　　如果目标是第五代巡洋舰级别的战舰，“镜光号”的副炮很难一击将其摧毁，至多给予重创。

　　黑暗骑士级轻型巡洋舰没有被炮火击沉，许多人对此并不意外，但是等离子束制造的热辐射与光风暴淡去后所出现的一幕，让很多人露出惊讶与不解的表情。这其中便包安特利、奥斯卡、吉尔科特等人。

　　黑暗骑士级轻型巡洋舰舰首装甲被等离子束开出一个大洞，边沿的火红正在冰冷的虚空下快速冷却。那抹红不耀眼，耀眼的是破洞里面的光彩。

　　它并没有像以往那些被副炮打伤的战舰一样，发生内爆与火灾，在内外压差作用下喷涌出许多不完全燃烧的杂物与舰船部件，里面的色彩有点蓝，有点白，像流动的湖水。

　　“那是什么东西？”奥斯卡盯着5号大屏幕上的特写镜头，一脸不解。

　　没人可以回答这个问题，在场众人脸上或多或少都有一些疑惑表情，也包括唐林、白浩。

　　只有亨利埃塔，似是想到什么，脸色变得有些阴沉。

　　在图兰克斯联合王国众多军迷眼中，战争之子所属战舰，要比同等规格的天行者卫队所属战舰，在攻击力上高出一筹，于是人们普遍认为战争之子的战斗力还在天行者卫队之上，这才出现天行者卫队计有320多艘主力战舰，战争之子却只有270艘主力战舰的情况，因为亨利埃塔只能用数量优势来平衡质量上的差距。

　　当然，几天前唐方在哈尔王宫外面的哈林大桥遇袭，天行者卫队的卫道者级护卫舰暴露新型抗热能装甲后，在各大军事论坛出现了多场针对天行者卫队与战争之子孰强孰弱的辩论，绝大部分人认为，这种新型抗热能装甲极大的提高了天行者卫队的战斗力，甚至于已经超越战争之子。毕竟这种抗热能装甲很有针对性，是亨利埃塔专门为抗衡激光武器所研发的新技术。

　　拔了牙的老虎还能称为老虎吗？

　　于是很多以前吹捧战争之子的人翻身进了天行者卫队的战壕。

　　信息的不对称性，在很多情况下会牵着人的鼻子走，哪怕是亨利埃塔这样的人，也不得不为赞歌威尔的隐忍与进步发出由衷感叹。

　　天行者卫队可以投入许多人力物力研发专门针对激光武器的抗热能装甲，赞歌威尔同样做了两手准备，在大力推进激光武器小型化、量产化、实用化的同时，还对战舰的防御体系进行了一次堪称神来之笔的改进。

　　当然，如果按照唐方的说法，新派势力在最近几年所取得的科技成果，有很大一部分功劳是因为J先生的技术支持，无论是初步列装精锐部队的激光武器，还是天灾系统、圣乔治级动力装甲，核心工艺都来自上帝武装。

　　老头儿不知道那艘黑暗骑士级轻型巡洋舰装甲夹层中的水蓝色光屏，是否上帝武装提供的护盾技术，但是不可否认，这是一种非常新颖的设计理念。

　　众所周知，磁力护盾多数情况下配置在重巡、战列舰、航母这样的大型舰，或是母舰级别舰船上，用以拦截射弹武器的攻击。

　　但是希伦贝尔大区诸国军工部门都清楚，在不久的未来，能量型武器将走出实验室，成为战场上重要的角色之一，媲美，甚至于取代射弹型武器。

　　到那个时候，磁力护盾的作用明显会大幅减弱，无法针对能量武器的攻击，保障舰船的安全。

　　为了应对未来局势，以及伊普西龙能量护盾的启发，各国都在研发新型护盾的事项上投入不小的财力与人力，力求为己方制造战略优势，未雨绸缪，以备后用。

　　就像老派势力倾尽许多心血研发的抗热能装甲，便是用来对付新派势力在激光武器方面的绝对优势，用来平衡双方的战斗力差距。

　　然而，现在看来，赞歌威尔也不是省油的灯，同样在研发另一种形式的护盾。

　　当初唐方在哈林大桥遇袭，为了警告赞歌威尔不要轻举妄动，卫道者级护卫舰故意泄露抗热能装甲的存在，没想到战争之子的战舰更绝，不管是起点，还是追求，都要比天行者卫队更高——他们根本没有在装甲上投入太多精力，而是一步到位，直接把目光投向能量护盾。

　　按照科学界提出的一些理论依据与成功实验，人类在未来最容易实现的护盾模式，便是应用磁约束机制，利用特殊粒子在舰体外面形成一层保护膜，或是某种力场，用来中和、分散射线武器所携带的能量，乃至弹飞实体弹丸、破坏导弹射流。

　　当然，这只是科学界普遍接受的一种节能型量产护盾技术的雏形，其实还有更变态的一些想法，有些被归为脑洞，比如时间效应场，比如黑洞护盾，有些已经在现实中应用。比方说利用时空翘曲装置燃烧零素，形成偏移护盾——当初唐方在美嘉尔恒星系统的时候，西格玛造船厂便配置有这么一套烧钱系统，一分钟能烧掉60多吨零素。且不提时空翘曲装置体型很大，一台这样的设备足以比拟小型空间站，很难将其小型化，更不要说集成至战舰系统。退一步来讲，就算可以实现小型化并列装战舰，一支千艘级常规舰队战斗1个小时，所耗费的零素差不多有50000吨。

　　50000吨零素什么概念？5个阿巴瑟的瓦斯消耗值！5头贝希摩斯+5000人口上限的瓦斯消耗值！

　　要知道连伊普西龙人都不会这么挥霍零素。所以，这种实际存在的技术，其实跟天方夜谭没什么分别。

　　反正科学界这么多年争论来争论去，一些老家伙甚至为此吵得脸红脖子粗，就差没撸袖子干一架了，大多数人还是倾向用磁约束机制构筑粒子屏障的方法，来作为能量护盾的研究方向。

　　但是这种护盾所面临的最大难题，就是如何利用磁约束机制规范粒子，形成能量屏障，或是分子胶体，以防御来袭的射线攻击。

　　以当下希伦贝尔大区诸国科技水平，搞搞舰载等离子武器，搞搞激光炮量产，搞搞聚变反应堆小型化，多少还有点门道和方向，但要让能量粒子乖乖听话，变成可以抵挡炮火攻击的护盾，其研发进程好比唐三藏西天取经路，还没过玉门关呢。

　　如何制备护盾粒子，搞定外置磁约束单元，以及用来控制护盾系统的中央计算机，成了困扰科学家们的重大难题，以致对于能量护盾的研究举步维艰，多数人寄希望于伊普西龙遗迹，期盼能够从完整的护盾设备中获得启发，用来完善人造能量护盾。

　　但是就在其他国家对这方面的研究近乎停滞的时候，赞歌威尔却在J先生的启发下，反其道而行，将本应放在外面的护盾，放在里面。

　　外置的能量护盾受限于技术水平不过关，制造不出合格的磁约束装置，与控制系统，可是如果把它们放到里面呢？以上帝武装超越主权国家的技术水平，在装甲中间嵌入一道不停流动的粒子夹层想来不是什么难事，只需将聚变反应堆级的磁约束装置集成至夹层内外侧装甲，注入事先制备好的重粒子，再辅以一体化分布式计算机控制网络，便可以了。

　　就拿“镜光号”的等离子炮来说，可以无视磁力护盾，打破战舰装甲，却无法轻易突破那道内置能量护盾。虽然这种内置能量护盾比外置能量护盾有着本质上的区别与差距，但不可否认的是，大大增强了战舰的抗热能伤害、抗爆能伤害的能力。

　　亨利埃塔现在总算知道，唐方一提起上帝武装，总是露出一脸古怪的表情，一方面诟病他们的山寨本质，一方面又颇为佩服的原因。

　　对于这种让人哭笑不得，偏偏卓有成效的设计，他同样很无语，也很佩服。

　　虽然不想承认，列装激光武器，又有磁力护盾+内置能量护盾的战争之子，相比他的天行者卫队，已经有了压倒性优势。

　　赞歌威尔在获得上帝武装的技术支持后，实力呈爆炸式增长。如果不是唐方因为康格里夫公爵的事情来到图兰克斯联合王国，从当初只为救人，演变成如今这种局势，又在艾琳娜的册封典礼上，众目睽睽之下行刺国王陛下，最终挑起这么一场足以决定这个国家未来的大战，他根本不可能得知上帝武装的存在，也意识不到新派势力在军事上已经稳稳超越老派势力，说不定哪一天，赞歌威尔觉得时机成熟，便会将他们这些政敌以迅雷般的速度清洗掉，将整个国家权力彻底掌握在自己手心。

　　他的额头渗出一丝冷汗，忽然很庆幸唐方能够那么冒失地一剑刺死赞歌威尔，虽然挑起一场大战，却也给了老派势力的人一线生机，如果那个年轻人不来图兰克斯联合王国，如果不插手这个国家的政事，让局势继续平稳下去，可想而知，在不远的将来，他、吉尔科特、梅洛尔这些人，以及他们的后代，将面临怎样的下场。


第828章 克哈诺斯海战（八）

　　亨利埃塔在想些什么，没有人清楚，但是他额头冒出的汗渍，却被许多人看在眼底。

　　吉尔科特面沉如水，眉头皱的很紧，“镜光号”没有像他想象中那样，轻松撕裂混编舰队的防线，尽管战舰依旧按照既定路线飞行，但是能量消耗非常高，不得不放慢速度，利用舰载武器还击，以削弱护盾所面临的压力，减轻能量消耗。

　　本来以混编舰队的兵力是绝对没有办法阻挡“镜光号”脚步的，更不要说身后好歹有10艘护卫舰进行火力掩护，但是就在短短几分钟内，又有3支，总计100多艘战舰从各个方向加入到对“镜光号”的围堵。

　　更关键的是，“阿波菲斯号”及其护卫舰队正由战场外围快速接近，沿途轻松干掉天行者卫队所属2艘巡洋舰，6艘护卫舰，几乎没有停顿。

　　按照评估小组提供的数据，“镜光号”在这样的情况下，根本没可能甩开“阿波菲斯号”进入“夜琉璃号”所在空域。除非……启用镜光系统。

　　但如果现在启用镜光系统，就意味着加剧能源消耗，暴露自身实力，为后面的突围行动带来不利影响。

　　奥斯卡的脸与吉尔科特的脸有五六分相似，皱眉的表情也很像，很容易叫人分辨出两人的父子关系。

　　事实证明，吉尔科特犯了孤军深入的兵家大忌，落入对方的包围圈。可是他又不敢去指责自己的父亲，更不要说取代吉尔科特，接过“镜光号”的指挥权。

　　他很奇怪，为什么亨利埃塔的额头都开始冒汗，却依然对眼下恶劣局面视如不见，作为唯一一个可以压服吉尔科特的人，到底在想什么？为什么从一开始，就显得那么漫不经心。

　　难道这位一向睿智深邃的老人，也被梅洛尔的死冲昏头脑，只想着把库德莉亚救出来，从而失去本身该有的冷静？

　　旁边几位亲王的脸色同样不好看，确切的说，是备用舰桥绝大多数人的脸色都不好看。库德莉亚的“夜琉璃号”及第23游骑兵团未叛乱战舰被瑟维斯的舰队冲的七零八落，岌岌可危，“镜光号”又遭遇来自“阿波菲斯号”的挑战。

　　这一切都没有按照吉尔科特的剧本发展，而是朝相反的方向越走越远。

　　1号大屏幕上，“阿波菲斯号”的影像越来越清晰，高高翘起的舰头闪着幽幽光泽，如同一把锋利而沉重的黑色大刀，两侧原本同为黑色的晶体泛起血红色光芒，像地狱魔兽的凝视，嗜血、残暴、邪毒、充满恶意。

　　在100多艘精锐战舰的围攻下，再面对同为半遗迹战舰的“阿波菲斯号”，“镜光号”能够战而胜之吗？恐怕不可能……

　　还有一些人将视线集中到3号大屏幕。

　　守护在“夜琉璃号”身边的第23游骑兵团所属未叛乱战舰已经全军覆没。

　　是的，全军覆没！

　　只剩下屈指可数的几艘天行者卫队战舰还在顽强抵抗敌人的进攻。

　　瑟维斯的“黑钢号”悬浮在“夜琉璃号”上方空域，用一种俯视的目光，望着受尽摧残，被它一根一根拔去刺的野玫瑰，毫不掩饰地表露出胜利者才有的姿态。

　　瑟维斯没有把“夜琉璃号”击沉，他也舍不得将它击沉，因为一旦那样做了，往下的时间会很无聊，所以只是命令手下战舰瘫痪掉它的武器系统，彻彻底底把那只高傲的火凤，变成一只褪了毛的小鸡。

　　这很好玩，不是么？

　　羞辱对手可是他最大的兴趣，更何况是梅洛尔最疼爱的小女儿。

　　他喜欢这样的结果，很满意这样的结果。

　　“镜光号”备用舰桥那些与库德莉亚沾亲带故的年轻人为此难过的时候，“夜琉璃号”的舰桥大屏幕上出现一张脸，一张白皙、英俊，挂着迷人微笑的脸。

　　只是那张脸在阿莲娜等人心里并不优雅，反而令人作呕。

　　“尊敬的库德莉亚小姐，你好，”瑟维斯的笑容很美丽，声音同样很温和，像静静流淌的温泉水，很符合他的优雅气质，哪怕面对的是敌人，哪怕他的手下刚刚把“夜琉璃号”最后一门主炮轰成一团废铁，外面的火气好像根本影响不到他的情绪。

　　作为一名优雅的绅士，对待上流女性，要像春风般和煦，像阳光般温暖——这是瑟维斯的口头禅，很多人听过，但不包括库德莉亚。

　　她是一名贵族，嗯，可以用名媛来称呼，但是向来不习惯优雅，而是没有教养与刻薄。

　　“我不好！”她的回答只有短短三个字，十分没有礼貌。

　　瑟维斯表情不改，好似一早就知道库德莉亚会有这样的反应，依旧用不激动，很平静的语气说道：“库德莉亚小姐，如果你现在投降的话，或许可以保留一些作为女人与贵族的尊严。”

　　毫无疑问，这是一种威胁，对于库德莉亚这种要强好胜的人而言，可以人后哭，绝不可以人前低头。

　　用绅士的口吻，说着侮辱人的话，真的很讽刺，但是对于瑟维斯而言，这不讽刺，很有趣，因为这是一种享受，只有胜利者才配拥有的享受，也是对梅洛尔的还击，哪怕老家伙已经死了。

　　他就是要通过侮辱他女儿的方式，来对老东西鞭尸，来为自己泄愤。

　　库德莉亚努力不让自己爆发，用冷厉的目光望着大屏幕上那张脸，寒声说道：“做梦。”

　　说完顿了顿，又道：“我是一个女人不假，但也没有懦弱到向一只狗屈服的地步。”

　　她说话的语气依然是那么刻薄，全然不留情面，尽管处于绝对弱势的情况，依然冷的像一座冰山，没人可以融化，也没人可以劈开。

　　瑟维斯依旧没有生气，依旧笑的很温柔，只是眯了眯眼，举起双手，赞赏性地拍了拍：“我就喜欢像你这种性格的女人，那就像一杯用最好蔬果酿造的红葡萄酒，美的让人陶醉。”

　　不同于“座天使号”刚来克哈诺斯那会儿，瑟维斯与唐方第一次见面时的对话，侯爵大人的话语里没有丁点火气，始终维持一种优雅姿态。

　　因为“夜琉璃号”已经成为他嘴边的肥肉，库德莉亚将成为他的阶下囚，实在用不着同一名手下败将生气，那是一件多么有损身份的事情啊。

　　还因为大屏幕那头的舰桥上有许多女人，作为一名绅士，他当然要注意自己的言行，不能有损自己以往在那些名媛、贵妇心目中塑造的优雅形象。

　　在他看来，库德莉亚称他是一只狗，实际上她才是那只吠的最欢的母狗。当然，这话他不会说，那不是绅士的做派，自己在心里暗爽就行了。

　　“库德莉亚小姐，你说的那些气话不会对战局带来任何改变，自从摄政王殿下与梅洛尔亲王踏上姓唐的那个家伙贼船的一刻，便注定会有今天这样的结果。”

　　“嗯，顺便说一句，很抱歉听到那个不幸的消息。”

　　他嘴上说着抱歉，心里却一点不抱歉，揭人伤疤这种事真的很过瘾，尤其是用温柔动作，迷人的笑容，做着伤人的行为。

　　瑟维斯最擅长的就是把阴损变成一种艺术，不，是优雅。

　　伤人都伤的这么优雅，这样的行径，也只有他能做出。

　　库德莉亚是一个光明磊落的人，就像她的父亲那样，唯一的缺点是心直口快，不懂体谅别人，惯于刻薄与冷肃。面对瑟维斯的欺辱，她做了一件事……将PDA丢到大屏幕上，大声说道：“去死吧，你这狗NIANG养的。”

　　就像当初梅洛尔叫图拉蒙去吃屎，没有半点亲王风度，如今他的女儿也一样，当着“夜琉璃号”舰桥与“黑钢号”舰桥所有人的面，对优雅的侯爵大人说，去死吧，你这狗NIANG养的。

　　有些人很愕然，有些人很茫然，但是对于阿莲娜这些女孩子来说，打心底觉得库德莉亚真的是太帅了，她就是有一种让她们甘愿押上自己的性命，生死与共的魅力，有人管这叫范儿……

　　一些年轻女孩儿觉得她如果是一个男人，恐怕自己早已爱上她，尽管她不怎么会说话，不太体贴，不懂温柔，但是在她身上，可以看到图兰克斯联合王国男子身上普遍缺失的血性与勇气。

　　就像阿莲娜常说，那是梅洛尔传给她的最宝贵的财富，也是最不应该传给她的东西。

　　瑟维斯嘴角的笑容终于不再温和，而是有了几丝阴寒，不多，但很醒目。

　　他用优雅的方式羞辱库德莉亚，伤害她的心情。

　　库德莉亚用梅洛尔一贯的粗鄙风格，喊他狗NIANG养的，一如那个老家伙又活过来，再一次毫不顾忌地抽图拉蒙的脸。

　　虽然不想承认，但是他很清楚，很多人都认为他是图拉蒙的走狗。

　　库德莉亚用梅洛尔的方式抽他的脸，从本质上讲，与梅洛尔抽图拉蒙的脸没有什么分别。只不过从联合议事会上的屁抽，巴伐雷亚空间站外的屎抽，变成现在的隔辈儿抽。

　　“库德莉亚，我会送你下地狱的，我保证！”

　　“梅洛尔……或许不会寂寞，但一定会后悔，你……”

　　他的话还没有说完，阿莲娜便按下作战指挥台控制面板上的取消键，中断了“夜琉璃号”与“黑钢号”的通信连线，然后命令核心岗位之外的人随她离开，去装备库拿枪，准备迎接即将到来的登陆战。

　　库德莉亚在她离开舰桥前问了一句话，“你……怕死吗？”

　　阿莲娜点点头，“怕……但是为了你，我可以战胜它。”

　　很多人认为那是副舰长对舰长的表白，进而有口哨声吹响……充满女兵的舰桥，一瞬间有了男人们才会有的味道。

　　库德莉亚横了她一眼，换来阿莲娜的咯咯坏笑，头也不回地带着十几个人离开舰桥。

　　另一边，把舰头更换成恶狼涂装的“黑钢号”在几艘卫道者级护卫舰掩护下由舰阵大后方驶出，慢慢接近搁浅的“夜琉璃号”。

　　海军陆战队已经整装待发，瑟维斯下达的命令是，除库德莉亚外，“夜琉璃号”上的女人一个不留，尤其是那个叫做阿莲娜的副舰长，必须死！

　　很多人记得侯爵大人最后一句话，“他不管过程，只看结果。”

　　这句话平平无奇，字面意思很容易理解，但是对于一部分人来说，却听出别的一些味道。如果说是库德莉亚挂断瑟维斯的电话，自然没有什么问题，只可惜动手的人是阿莲娜，而且是在库德莉亚没有发话的前提下。

　　区区一个平民，敢这样羞辱一名贵族，还是王国上层的大贵族，这自然是一项重罪。

　　当然了，像瑟维斯侯爵这么优雅的人，肯定不可能和一个女流之辈一般见识，那样实在有损他的形象。

　　作为上位者，他们自己不动，会有人帮他们出头。

　　手下是用来干什么的？当然是做事的，做那些见得光的事与见不得光的事，危急时刻还可以用来背锅。

　　侯爵大人不管过程，只看结果，所以……他们怎么玩都不过分。

　　有贴心的手下读懂了这句话背后的意思，知道该怎么做博取得主人的欢心。

　　一枪杀掉阿莲娜？岂不是太便宜她了，她必须为刚才的行为付出代价，至于方式嘛……作为干惯了仗势欺人勾当的他们，要侮辱一个女人还不简单。

　　况且“夜琉璃号”可不是只有一个女人，而是一船女人，反正她们左右都要死，本着废物利用的考虑，给他们玩玩儿总不过分。

　　至于会不会爆出有损军队形象的丑闻……只需在最后时刻把“夜琉璃号”炸掉，谁会知道里面发生过什么骇人听闻的恶行？

　　所以说，这是一次福利行动。

　　一些精明的士兵对此心照不宣，只是通过闪烁的目光交流内心渴望。

　　所以说，并不是每一个人都适合做狗的。

　　……

　　“黑钢号”对“夜琉璃号”展开最后攻势的时候，“镜光号”备用舰桥同样不平静。

　　奥斯卡望着大屏幕上的景象，急的咬牙切齿。他明明告诫库德莉亚不要冲动，想办法拖住瑟维斯，利用对方的傲慢心理，给予合适的措辞。

　　但是，事情终究还是向着他最不愿意看到的方向发展，库德莉亚完美地继承了梅洛尔的臭脾气，从来不会圆滑的去面对问题，执拗到让人无奈，任性到令人发疯。

　　“父亲！”他以期待的目光望着吉尔科特。

　　“我知道你想干什么。”这位指挥失当的亲王殿下并没有沉浸在懊悔中不可自拔，很清楚奥斯卡心里在想什么。

　　他再一次扭头看向亨利埃塔。

　　老头儿既没有点头，也没有摇头，睁开微微眯起的眼，用不急切，很平和的语气说道：“图拉蒙是唐方的俘虏。”

　　这是解释，但何尝不是一种拒绝。

　　就像吉尔科特清楚奥斯卡在想什么，他一样能够洞悉侄子的念头。

　　虽然……放在一个正常人的角度，这是目前最好的办法。

　　“镜光号”被对方舰队拖住，“阿波菲斯号”即将到场，无论怎么看，他们都已经失去救出库德莉亚的机会，现在唯一的办法，就是战斗双方做一个交易。

　　以人质换人质，很公平，很合理。

　　罗斯加·利顿与伊丽莎白并不知道图拉蒙已经成为阶下囚，眼下正关押在“镜光号”，如果这个时候把他抛出来，作为交换库德莉亚的筹码，相信对方一定很乐意。

　　同时也可以用对方不知道赞歌威尔已死这件事，做成一枚烟雾弹，来混淆视听，干扰战场局势……起码可以在图拉蒙回到对手阵营，揭露赞歌威尔已经死亡这个消息前，延缓对方的攻击节奏，让天行者卫队得以重整阵型。

　　当一个问题无法用正常手段解决，那就换一个思路，用问题外的方式去打破僵局，寻求破题之道。

　　可以说，奥斯卡已经有了足够的智慧与经验独当一面。

　　无论是吉尔科特，还是亨利埃塔，都很欣慰看到后辈的成长，从奥斯卡，到安特利，再到库德莉亚……

　　但是，奥斯卡搞错了一件事，图拉蒙是唐方的战利品，不是老派势力的阶下囚，哪怕他现在被关在“镜光号”。如果把他拿来做交易，需要征得唐方同意才行。

　　“叔父……我相信唐舰长一定能够理解我们。”奥斯卡用眼角余光扫过白浩与唐林的脸，没有把自己的心里话直白道出，而是选择一种非常含蓄的口吻。

　　天行者卫队宁愿陷入被动也不走，为的是什么？还不是为唐舰长在哈尔王宫做的那档子疯狂行为擦屁股，如今库德莉亚遇险，把图拉蒙作为交易筹码，换取她的安全，于情于理，唐方都不应该反对。

　　说实话，他对唐方冒冒失失发动宫廷政变，一剑刺死赞歌威尔的举动感到震惊与不理解，觉得这根本就是一种不负责任的表现。


第829章 克哈诺斯海战（九）

　　那个家伙这么做，势必引起一场席卷整个图兰克斯联合王国的大动乱，有许多人会为此丢掉性命，有许多人会流离失所，唐方的一时冲动，留给图兰克斯联合王国人民的，却是锥心刺骨的疼痛与伤害。

　　说到底，那个小子终究是一个外人，对这个国家没有感情，更谈不上责任。

　　他实在难以理解，为什么自己的父亲与叔父们，会与这样的人结盟，说的难听一点，这无异于卖国。

　　如果给伊丽莎白足够时间进行政治宣传，他们将被打上卖国贼的标签，受到那些盲目与狭隘的爱国主义者的唾弃与仇视，丧失民心与政治基础。

　　毫无疑问，这是一场赌博，还是付出与回报严重不成正比的赌博，精明如摄政王，真的不应该犯这样的低级错误。

　　当然，他不会把内心深处的想法说出来。他是奥斯卡，不是库德莉亚。

　　就像那句话说的，一万个人眼中有一万个哈姆雷特，因为价值观、人生观、经历的不同，对待同一件事，往往有着不同的看法。

　　亨利埃塔与吉尔科特能够理解唐方，不代表年轻一辈也可以理解唐方。

　　同样的，唐林是一个闷葫芦……不会在这样的事情上浪费精力，也懒得揣摩奥斯卡的心意。白浩不同，虽然来到备用舰桥，一直表现的也很闷，却只是因为跟在座众人不熟。

　　他的闷，是闷骚的闷，不是闷葫芦的闷，爱多心，更敏感。

　　唐林察觉不到奥斯卡心头的愤懑，他可以。

　　“尊敬的奥斯卡勋爵，如果你有需要，请对她说。”他指着舰桥角落里倚在沙发靠背喝茶的一名女子说道：“她会将你的话一字不落地转告给唐大哥。”

　　吉尔科特等人都知道女子是一名医疗兵，只不过脱去了铠甲，本以为是凯莉尼亚的跟班，没想到竟然是唐方派到“镜光号”的联络人。

　　只有唐林与白浩清楚，“镜光号”备用舰桥发生的一切对话，外面战场发生的一切事情，都可以通过她的眼睛与耳朵，进入唐方的眼睛与耳朵。

　　既然医疗兵什么都没有做，什么都没有说，那便意味着时机还没有成熟。

　　唐方不在这里，不代表他会放弃这里。

　　奥斯卡不了解唐方的为人，他与唐林了解，相信亨利埃塔与吉尔科特也了解。

　　只有聪明人才可以看出，白浩表面在提建议，事实上却是在挤兑奥斯卡，告诉他想说什么，请亲自去同唐方说，不用在这里阴阳怪气，指桑骂槐，扭扭捏捏不像个男人，与梅洛尔那样的人物差了十万八千里。

　　虽说唐方已经与老派势力结盟，与奥斯卡、安特利等人成为一个战壕的队友，但是半大小子打心底对于这些上流社会的二代们抱着鄙夷态度，想着如果没有他们，兴许白飞就不会死。

　　奥斯卡说话拐弯抹角，白浩很直白，即便对方的年龄接近爷爷辈，照样不给人留半点颜面。

　　亨利埃塔与吉尔科特不会跟他一般见识，奥斯卡却大为光火，因为在备用舰桥有长辈，也有晚辈，白浩这样做实在让他有点下不来台。

　　拿出上位者应有的气势对眼前的半大小子发火？有用吗？不仅会激化双方年轻一辈的矛盾，有可能造成无法挽回的后果，还有损自己的身份。

　　但是不发火，就这么认怂？多少有些不甘情绪。

　　就在奥斯卡被白浩一句话顶到半空，不上不下，进退维谷的时候，大屏幕上的一幕景象打破舰桥的尴尬气氛，让所有人的心都提起来，也包括白浩与唐林。

　　确切的讲，那不是一幕景象，而是一则情报。

　　很快，在第一舰桥大屏幕上演的画面，同样出现在备用舰桥的1号大屏幕上。

　　消息来自塞斯军港，但是情报的主体，却并非狮心王独立舰队+末日舰队主力与第23游骑兵团主力间的攻防战，而是位于第一层曲速拦截网与第二层曲速拦截网之间的第四战场。

　　自从唐方在哈尔王宫发动宫廷政变，吹响战争的号角，整个克哈诺斯便仿佛泼入一盆冷水的热油，立刻沸腾起来。

　　卡布雷托内陆的战争如果算是第一战场，天行者卫队与战争之子间的较量就是第二战场。在第三层曲速拦截网与第二层曲速拦截网中间，狮心王独立舰队+末日舰队主力与第23游骑兵团围绕塞斯军港的攻防战是第三战场。

　　其实在第一层曲速拦截网与第二层曲速拦截网之间，还有末日舰队的一小股舰队，并海关执法部门、克哈诺斯海岸警卫队、国土安全部门构成的一支混编舰队，以及从属老派势力的半支协防舰队。

　　在第一、第二、第三战场激斗正酣的时候，第一层曲速拦截网与第二层曲速拦截网间，属于新派势力的混编舰队与老派势力的半支协防舰队也在进行一场太空海战，勉强称得上第四战场。

　　当然，这里的交锋不可能像第二战场、第三战场那般激烈。混编舰队因为组成舰只鱼龙混杂，指挥系统混乱，配合不协调，而且战舰老旧，船员战斗素养低下，不过一群乌合之众，自然不是半支协防舰队的敌手……哪怕他们人多势众。

　　其实泰伦本就没有打算赢得第四战场的胜利，与第二战场、第三战场相比，这里的战斗是胜是负根本不重要，混编舰队的任务仅仅是拖住戴高乐军港的协防舰队，以免它们插手第三战场，或是第二战场的战斗。

　　事实证明，他高估了海关执法部门，克哈诺斯海岸警卫队、国土安全部门所属舰队那些少爷兵的战斗力，虽然协防舰队只有不到500艘战舰，依然打得他们抱头鼠窜，溃不成军，若不是还有一部分末日舰队支撑，恐怕第四战场的战斗早已结束。

　　亨利埃塔与吉尔科特对于第四战场的战争走势不觉意外，但是当末日舰队80多艘战舰被乱了阵脚的克哈诺斯海岸警卫队所属战舰冲乱阵型，在协防舰队的炮火下伤亡过半，再无力拖延对手脚步的时候，意外发生了。

　　红色的光晕像潮水一样将戴高乐军港附近的太空染红，一道光芒由太空深处迸发，仿佛一只盘在枝头多时，突然发动攻势的长蛇，一口吞没由天空落下的鸟雀。

　　绚烂的光照亮万里空域，照亮戴高乐军港支离破碎的残骸，也照亮混编舰队侥幸躲过一劫的溃舰的舷号，以及圆窗另一边船员们惊慌失措的脸，然后一路远去，消失在布满尘埃与繁星的深邃太空。

　　那道光很红，有些暗沉，还有一点斑驳，但是这都不重要，重要的是，它像山洪一样来，像山洪一样去，把戴高乐军港撕成碎片，将协防舰队300多艘战舰吞没，连同末日舰队与海关执法部门舰队的残存舰只一起，化作光柱中接连绽放的一个个光斑。

　　不，那束光已经无法用光柱来形容，应该叫它光河才对——斩破虚空，摧毁空间站，吞噬半支舰队以上数量战舰，这便是它的战绩，很耀眼，很夺目，耀眼夺目到让人心怀恐惧。

　　直径足有数十公里的光柱在一瞬间几乎吞噬掉协防舰队全部兵力……

　　影像资料毕竟是影像资料，没有电影里的战斗配音，也无后期处理，自然谈不上光影，渲染什么的画面效果，只是一台摄像机，用写实的方式拍下来的现实一幕，无声，无华，却自有一番惊心动魄。

　　显示屏不追求画面效果，看到这一幕的人眼睛里却充满着许多色彩。

　　年青一代的工作人员有的从座椅上立起，骇然地望着那道慢慢变窄，慢慢便黯的光河，以及它在外围渲染出的光晕，望着那些七零八落，好像垃圾一样悬浮在太空的舰船残骸，使劲咽下嗓子眼的口水，在心里大声问着，那是什么，到底是什么？

　　奥斯卡同样呆呆望着大屏幕上的凄惨一幕，脸上写满茫然。

　　在他的意识中，看见一道光，持续了一段不短的时间，当那道光淡去，戴高乐军港没了，协防舰队没了，它们原来所在位置成了一片太空坟场。

　　一道光掠过……然后，什么都没了。

　　大屏幕上演的一幕，给他带来极强的视觉与心理冲击，甚至超过幼年时期第一次看到老一代神王级航母时的那种情绪。

　　那是一件武器吗？它到底来自哪里？！新派势力什么时候拥有这种等级的武器了？这究竟是怎么一回事？

　　他心头的疑惑与震惊比那些年轻人还要多。

　　奥斯卡左手边几位堂叔的脸色变得难看到极点，虽然他们也不明白究竟发生了什么，但是结果很明显，协防舰队完蛋了……

　　新派势力用不到80艘末日舰队所属战舰，以及一群没有多少战斗力的乌合之众为代价，换来协防舰队近乎全军覆没的结果，这一手笔远比朱里亚诺临阵倒戈，与天行者卫队自相残杀还要大，还要令人震惊。

　　协防舰队一完，无论是斯利芬上将镇守的塞斯军港，还是“镜光号”所在的第二战场，短时间内都不可能再有变化，在不久以后，新派势力将把优势累积成胜势，一举击垮克哈诺斯内部的老派势力，彻底掌握整个恒星系统。

　　唐舰长的生体母舰还没出现又怎样？能够挡下刚才那道直径足有数十公里的光河冲击吗？只怕不能！

　　这一击无异于伊丽莎白对老派势力的最后通牒，也是一次向唐舰长炫耀武力的行动。

　　从朱里亚诺临阵倒戈，“夜琉璃号”遇险，到“镜光号”进退维谷，塞斯军港战场局势恶化，再到协防舰队被一剑封喉，这一切都在按照伊丽莎白的剧本发展。

　　直到今天，他们才了解到，原来老派势力与新派势力的差距已经大到这种地步，以往赞歌威尔的忍让，不过是用来麻痹他们的手段。

　　无论是从兵力对比、科技水平、武器装备、还是舰队部署、暗棋运用，大局观等方面，对手都远远超过他们，现在看来，唐方在哈尔王宫的冒失行为，不过是提前点燃了埋藏在老派势力脚下的火药桶。

　　面对这样的局势，唐方还敢将生体战舰集群投入到克哈诺斯太空战场吗？时间已经过去很久，它们到底在哪里？

　　当然，在卡哈诺斯恒星系统外面的深空，还有第23游骑兵团与狮心王独立舰队主力，总计6000多艘战舰在。因为双方在三层曲速拦截网激烈的电子战干扰，难以进行远距离通讯，无法及时得知他们的情况，但既然对方在克哈诺斯内部战场做了精心布置，想必外面第23游骑兵团主力的情况同样不好过。

　　不管是局部战争，还是宏观战场，老派势力都已经失去翻盘的希望。现在他们唯一的优势，就是唐方的陆军单位已经主导内陆战场形势。

　　但是这有用吗？在太空文明阶段失去制海权，比地球文明阶段失去制空权更加糟糕，如果把第二战场、第三战场的斗争比作成年人之间你死我活的搏杀，那么第一战场的陆军交锋，无异于幼儿园小朋友在为争夺班长席位打架。

　　只有亨利埃塔与吉尔科特脸上多出一点别的情绪。

　　“能不能查到那束光的来路？”吉尔科特阴着脸说道。

　　数据分析小组的人站起来道：“根据能量残留扫描结果，那束光应该是……应该是来自‘鲁巴艾’。”

　　鲁巴艾？下面一群人先是愕然，继而露出恍然大悟的表情。

　　鲁巴艾是克哈诺斯恒星系统的第七行星，本质为一颗气态巨行星，长久以来被控制在新派势力手中，作为狮心王独立舰队进行军事演习与武器试验的场地，在那里布置一些威力强大的秘密武器，当然是一件很正常的事情。

　　吉尔科特面色不改，只是眼睛里原有的骇然光芒更加浓郁，扭头与亨利埃塔对望一眼，轻轻点头，好似想到了些什么。

　　对面几位亲王也在短暂的平静后，发出一阵抽冷气的声音。

　　奥斯卡用疑惑的目光望向自己的父亲，等着他解答众人心头的疑问。

　　“郎基努斯系统……”几个呼吸后，吉尔科特道出心头想到的那件武器。

　　有些年轻人依然迷茫，还有些年轻人神色骇然，低声念叨着“郎基努斯系统”这个名字，从记忆深处，或是WIKI百科上翻出“郎基努斯系统”这个名词所代表的意义。

　　“郎基努斯系统”的出处，自然是那把大名鼎鼎，用来刺死基督的长枪——郎基努斯之枪，或者弑神之刃。

　　“郎基努斯系统”乃是银鹰团最为著名的一件超级武器，一如它的名称来源，有着极其强大的威能。在二三十年前，所谓的“郎基努斯系统”还是一件秘密武器，只有极少一部分国家的高层知道它的存在，却也仅仅是停留在字面意思，知道这件武器威力不凡，但是它具体强大到何种程度，运行原理是什么，表现形势是什么，一概不知。

　　直至最高安理会与第三委员会密谋之事东窗事发，遭遇银鹰团军方的围剿与驱逐，郎基努斯系统这件武器的真实面目才得以为世人所知。

　　它当然不是一艘船，也不是一座空间站，它是一门炮，比任何舰船，任何空间站都要宏伟的巨炮，因为它的本体是一颗气态巨行星。

　　简单点来说，“郎基努斯系统”好比一台超大型排风扇，收集气态巨行星大气层内的高温等离子体，运用核聚变反应堆的磁约束机制，将它们凝聚成一道巨大的，蕴含恐怖威能的高能粒子洪流，通过长长的磁加速轨道发射出去，达到毁伤目标的效果。

　　面对这种真正的超级武器，别说是一支舰队，就是十支舰队，只要阵型不好，都会被狂暴的高能粒子洪流吞噬，消失在这片天地。

　　例如诸国一些著名武器，什么神王级超级航母，什么“末日审判”，什么地狱火系统，在郎基努斯系统面前，统统连提鞋都不配。

　　它才是天基武器范畴里真正的大杀器，一夫当关万夫莫开的超级大炮。

　　最高安理会第六理事皮尔斯·奥利佛，就是死在它的炮口下。要知道虽然皮尔斯·奥利佛是第六理事，但是因为窃取了银鹰团军方最强大的堡垒舰真理号，其座驾在当时来说，战斗力在九位理事中排行第三，仅仅低于理事长的奥林匹斯号，以及副理事长的贝奥武夫号。

　　但就是这样一艘强大到令人心胆俱寒的混合战舰，愣是被郎基努斯系统活活撑爆，可想而知，这件武器有多么强大……尽管它在昙花一现后，便被第三委员会的人炸掉，武器本体变成无数巨大残骸被它依附的气态巨行星吞噬，但是郎基努斯系统之名，却深深烙入希伦贝尔大区许多人的脑海，成为记忆里一个难以忘怀的名字。


第830章 克哈诺斯海战（十）

　　今天的银鹰团已经不是当初的银鹰团，不会再花费许多人力物力去建造新的郎基努斯系统来防备它的老对头菲尼克斯帝国，但是这套系统所引发的冲击，却依然影响着整个希伦贝尔大区诸国高层。

　　就像唐方当初在美嘉尔恒星系统遭遇兰斯洛特勋爵的白银之轮，感觉无计可施的时候，邓巴·泰勒利用雷克托的重离子炮帮他磕碎了白银之轮的乌龟壳。其实该门炮的设计理念，就是雅丹公爵受到郎基努斯系统启发，命令手下军工科研机构研制的一门可威胁太空目标的超级大炮。

　　其实除去蒙亚帝国的雅丹公爵外，还有许多领主试图利用自己所掌握的科技来复制郎基努斯系统，把它作为一件威力强大的天基武器平台来加固领地的防御能力，但是结果让人沮丧，一来一去耗费许多人力物力，却并没有多大成果。于是越来越多的人怀疑银鹰团之所以能够建成郎基努斯系统，是依靠伊普西龙人的技术手段，甚至其核心部件很有可能就是一件大型伊普西龙遗迹。

　　但是这么多年过去，银鹰团不仅没有重建郎基努斯系统，还对它的来历、核心技术、性能参数等问题讳莫如深，从未向外界透露过更为详细的情报，以致现在提起郎基努斯系统，许多人依旧浮想联翩，有各种各样的猜测。

　　吉尔科特与亨利埃塔怎么都没有想到，会有亲眼目睹郎基努斯系统复活的一天，而且就在克哈诺斯，它的目标正是自己的舰队。

　　赞歌威尔一直在鲁巴艾附近搞武器实验与军事演习，建了大大小小不知多少个补给站、观测点、试验区、停泊码头等空间设施，并将该区域的警戒级别提升至很高水平，禁止任何不相干的人靠近鲁巴艾，以防走漏消息。

　　现在看来，军事演习与武器实验不过是一个掩人耳目的借口，他在鲁巴艾周围空域建造那么多空间设施，真实目的是为构筑郎基努斯系统。

　　亨利埃塔想起唐方对上帝武装所做评价，那个组织果然是一个很善于山寨与模仿的组织，从圣乔治级动力装甲、天灾系统、克隆人研究，到舰载激光武器、内嵌式能量护盾、郎基努斯系统……仔细想想，在技术层面还真是五花八门，都有涉猎。偏偏比生体改造工程不如最高安理会，比机械工程不如阿努比斯军团势。

　　那个被J先生称为贤者的诺亚，从某种程度上讲，真的是一个天才。

　　“如果你有什么后手的话，现在是时候拿出来了。”

　　亨利埃塔的遐想很快被吉尔科特打断，抬头扫过大屏幕上那片死亡坟场，步步逼近的“阿波菲斯号”，岌岌可危的“夜琉璃号”，还有设备池那些年轻人茫然的侧脸，老人家轻轻咳嗽两声，望向角落里那名脱掉动力装甲的医疗兵，说道：“还要等吗？”

　　“不等了……”她站起身，目光透过舰桥舱壁落在不远处静静悬浮在夜空的那盏琉璃灯上：“我欠梅洛尔一份人情，是时候还了……”

　　奥斯卡听不懂，旁边几位亲王听不懂，吉尔科特也有些听不懂……那句话明明是从医疗兵的嘴里说出，有婉转的声线，清亮的音色，却仿佛在陈述一件无关自我的事情。

　　唐林听得懂，白浩听得懂，亨利埃塔也听得懂。

　　唐林松了一口气；白浩系好军装领口的扣子，迈步走向舰桥大门；亨利埃塔坐回椅子上，拢着袖口的手慢慢松开。

　　罗斯加·利顿借朱里亚诺临阵倒戈这件事，编织成一张大网，目的是为吃掉天行者卫队，彻底铲除自己，瓦解老派势力。

　　在伊丽莎白心底，唐方只是二号敌人，他才是心腹大患。

　　他们都没有想过，新派势力在挖坑，老派势力何尝不是也在挖坑。

　　只不过伊丽莎白是用早先安插进老派势力内部的暗棋，与新派势力所隐藏的实力挖坑，他却是在用自己的生命，用整个老派势力的未来挖坑。

　　是的，拖住战争之子与卫戍舰队，不让他们插手卡布雷托地面战事，不过是一个附带目标，真正的目的，是用自己做诱饵，刻意让对方形成一个越收越紧的包围网。

　　就像伊丽莎白利用80艘末日舰队所属战舰、海关执法部门、克哈诺斯海岸警备队、国土安全局等组成混编舰队，诱使协防舰队变幻进击阵型，然后通过郎基努斯系统一击埋葬其300多艘战舰一样。

　　唐方也需要一个可以施展武力的平台。

　　是的，因为斯利芬选择固守本阵，第23游骑兵团所属战舰阵型分散，伊丽莎白只能将攻击目标转至协防舰队。而唐方在一开始，便盯上了战争之子与卡布雷托卫戍舰队，他要的是全歼，不是击败，也不是击溃。

　　亨利埃塔从不认为自己比赞歌威尔弱，哪怕再加上一个伊丽莎白，无论是玩阴谋诡计，还是大局观、战略部署等方面，他不会输给任何一个人。

　　事实证明，虽然有很多意想不到，并因为这些意想不到损失了很多兵力，但是整个克哈诺斯战场形势，并没有偏离凯莉尼亚为他提供的剧本。

　　赞歌威尔聪明，可惜已经死了，只剩下一个伊丽莎白，还有能力比较平庸的泰伦，以及那几个烂泥扶不上墙的王子。

　　梅洛尔死了，但是他还在，更重要的是，聪明的凯莉尼亚还在，那个既可以阴险到让人抽冷气，又可以善良到令人感动的家伙也还在。

　　所以，奥斯卡心急如焚的时候，他不急，他在等，等那名医疗兵说，“是时候了”。

　　“奥斯卡……”

　　亨利埃塔不浑厚的声音将这位老成持重的老派势力年轻一辈领军人物惊醒，慌忙答应一声，恭敬问道：“叔父，您说。”

　　其实比起对父亲吉尔科特，他对亨利埃塔更为尊敬，因为如果不是这位老人挑起老派势力的大梁，与赞歌威尔博弈多年，恐怕他们这些人早就死的死逃的逃，蹲大狱的蹲大狱，哪里能够有现在的名望与地位。

　　可以说，没有亨利埃塔，就没有老派势力。老头儿用自己的脊梁撑起老派势力这栋大厦，无论如何，理应受到他们这些小辈的尊敬。

　　“告诉安特利，准备启动镜光系统。”

　　“是。”奥斯卡答应一声，赶紧将这一命令送达第一舰桥。

　　他虽然不知道亨利埃塔跟唐方有什么协议，不过照目前情势看，好像……那小子要动手了。

　　但……唐舰长到底会怎么做呢？要知道第二、第三战场都是对方全面占优，第四战场的协防舰队更是被郎基努斯系统一击消灭90%战舰，连建制都给打没了。

　　如此劣势之下，他还能翻盘？

　　奥斯卡在心里默默想到，哪怕他不能扭转局势，只要敢在这种时刻与天行者卫队并肩战斗，就敬他是条汉子，以后老派势力年轻一辈的人谁再敢嚼舌头根儿，说他的闲话，自己绝对第一个站出来反对。

　　亨利埃塔看到奥斯卡眼睛里的疑惑，并没有去解释，而是把头转向右侧，透过舰桥的全景投影舱壁，望向夜琉璃号所在空域。

　　他想起汉字中有“积德”两个字，西方文化里也有“神佑”这个说法，梅洛尔与自己的选择，何尝不是命运与时代所赐予的一条出路呢？

　　就像唐方跟他说的那句话，“退一步海阔天空。”

　　就像他自己领悟到的那句话，“放弃，有时候也是一种对生命的尊重。”

　　……

　　“镜光号”无法突破重围，“夜琉璃号”所在空域已经被瑟维斯所率舰队占领，只有2艘天行者卫队所属卫道者级护卫舰还在顽强抵抗，试图拖延“黑钢号”接近库德莉亚。

　　两艘战舰其中一艘主炮被毁，舰尾主要推进器也有一组损坏，却依然不肯放弃，一面用侧舷炮狙击“黑钢号”及其护卫舰只，一面发射所余不多的导弹，掩护身边那艘已经失去战斗力，只能凭借还未完全损坏的推进系统苟延残喘的战舰。

　　“夜琉璃号”附近空域的第23游骑兵团未叛乱战舰已经全部失去战斗能力，如今还能动的，只剩下它们。

　　第23游骑兵团的人没有孬种，天行者卫队的人更加不是胆小鬼。

　　赛菲罗斯望着大屏幕上那张熟悉的脸庞，神色有些凝重，但并不慌张，因为他知道慌张于事无补，着急上火更没有用，反而会危及自身。

　　肯泰罗以近乎哀求的语气说道：“你走吧，去‘夜琉璃号’那里，就算只能拖住‘黑钢号’一秒钟，也可让希望多停留一会儿。”

　　赛菲罗斯摇了摇头，目光很认真，更坚定：“我不会丢下你的……无论如何，都不会！”

　　“摄政王殿下吩咐我们去帮助库德莉亚中校，不是让你在这里浪费时间。”

　　“是啊，原来你记得啊……摄政王殿下是让‘我们’去，不是让‘我’去。要走就一起走，要留就一起留……要死，当然也要一道。”

　　肯泰罗被他这番话驳的哑口无言：“你……你……你这分明就是歪理。”

　　“你知道的，我从来不像你那么正经，我就是喜欢讲歪理。”

　　赛菲罗斯对肯泰罗说着歪话，他所在的战舰却干着正经事，左舷3门160MM磁轨炮超负荷运转，向着试图靠近“夜琉璃号”的登陆艇射出一枚又一枚弹丸。

　　肯泰罗大声斥责道：“你想抗命吗？”

　　赛菲罗斯说道：“我不想，所以，你最好给我振作起来，不能走，不是还能爬吗？就算死，我也要把你拖到‘夜琉璃号’身边再死。”

　　肯泰罗所在编号ST-276战舰努力扭动舰身，带着舰腹伤口冒出的如龙黑烟，在辅助推进器的帮助下，歪歪斜斜往“夜琉璃号”所在空域滑行。

　　其实，它已经很努力了，就像一个伤重的战士那样，拖着受伤的腿，一寸一寸努力往前爬，死也要死在任务目标身边。

　　这有多么困难，肯泰罗不想说，但他真的已经尽力了。

　　一枚导弹由远及近，躲过疾速炮的扫射，在赛菲罗斯所在编号ST-277战舰右舷绽放，将3门侧舷炮中的2门炸毁，腾起一团火花。

　　ST-276舰桥大屏幕上，赛菲罗斯的脸出现轻微失真，身后设备剧烈摇晃。

　　肯泰罗咬着牙说道：“你想死吗？”

　　赛菲罗斯的脸扭动几下，因为设备故障通讯受到干扰，原本完整的一句话只剩后半截，“……如果你不想我死的那么快，那就振作一点，不要像个婆婆妈妈的老娘儿们一样。”

　　“你才是欠X的老娘儿们！”肯泰罗很想对大屏幕上那个人竖起中指，然后问候他和他的夫人，可是他终究没有说出口，不是因为感动，而是情报官将摄像机抓拍到的一幕影像上传至2号大屏幕。

　　赛菲罗斯所在的ST-277上方2块战列舰残骸的阴影中，3艘战舰悄无声息驶出，舰首的古罗马头盔在火光的照耀下闪着让人心寒的光芒。

　　一艘审判骑士级驱逐舰，两艘卫道者级护卫舰，位于头部的激光炮台微微转动，锁定下方死不认命的ST-277，至于肯泰罗所在的ST-276，它们连用雷达扫一下都不屑。

　　一艘失去战斗力的战舰，与一个躺在病床苟延残喘的人有什么区别吗？除去与天花板做无声的抗争，他还能干什么？

　　肯泰罗的确什么都干不了，只能眼睁睁看着那3门激光炮锁定ST-277。

　　别说出现在他们面前的3艘战舰来自战争之子，就算是一艘狮心王独立舰队所属护卫舰，都能把现在的他们送入地狱。

　　那是ST-277根本无法战胜的对手。

　　他不想看接下来的画面，选择闭上眼睛。但这并不能让时间停止，让战火平息……在他合上眼皮的那一刻，有三道光芒刺破夜空……很红，红的像从人体流出的鲜血。

　　他不敢去想接下来的画面，不敢睁眼去看被纷纭雪花代替的大屏幕，虽然知道自己身处战场，周围正在上演，或即将上演什么，明白自己已经走到生命的尽头，并可以很平静释然地接受这样的命运。

　　然而，当命运的指轮真正定格在终点，他却没有勇气睁开眼，去亲眼目睹这一幕。

　　比起承受眼睁睁看着好友死去这种痛苦，他更愿意走在对方前头，起码可以不用悲伤难过，但……现实就是这么残酷。

　　他没有胆量去看大屏幕上演的一幕，拒绝接受ST-277的灭亡……起码赛菲罗斯可以在他心里活得更久一些。

　　直到一个声音在耳畔炸响。

　　是的，就是炸响，因为那个声音很熟悉，熟悉到深入骨髓，在这一刻甚至于比妻子的笑骂，儿子的呼喊更加刻骨铭心。

　　“OH，上帝啊，那是什么？”

　　是赛菲罗斯的声音，夹在船员们的惊呼中，有些断断续续，不太清晰，却很真实，并非幻觉。

　　肯泰罗没有急着睁大眼，去确认那个声音的来源，而是选择撑开一条缝隙，然后看到了许多从座位上站起来的背影。

　　作为一名舰长，他本该呵斥众人，告诉他们回到岗位，然而他并没有那么做。

　　当双眼完全睁开，微微低着的头颅抬起，他不只看见右面大屏幕上赛菲罗斯写满震惊的脸，还看见左面大屏幕上正在熊熊燃烧，不断被爆炸肢解的三艘战舰。

　　舰首的古罗马头盔图样已经不再冰冷，被点燃的感觉应该很热，很伤人。

　　原本可以干掉ST-277，埋葬赛菲罗斯性命的三艘战舰，反而在他闭眼的短短几个呼吸时间，变成太空中不断爆炸的金属残骸。

　　“谁能告诉我，究竟发生了什么事？”

　　直到这时，呆立着的情报官才反应过来，用力咽下卡在嗓子眼的唾液，哆哆嗦嗦的手指在设备面板划过。

　　在ST-277上方空域，一艘大舰横亘虚空，像一只护住雏鸟的大鹏，将两艘卫道者级护卫舰笼罩在自己的阴影下。

　　它真的很大，只比神启级战列舰小一点，长长的舰身分布着密密麻麻的光栅，仔细打量，会发现那是一个个灯火通明的舱室，很明亮，十分美丽，完全不同于希伦贝尔大区诸国战舰样式。

　　该舰整体呈T字型，舰首为扁平头槌结构，模块化舱室鳞次毕节，成排成列分布在钢铁巨兽漆黑装甲下。舰腹上舰桥灯火通明，左右翼展有一对巨大光涡，舰首品字排列的一大两小三个青蓝色光环辐射出微微刺眼的光晕，与舰尾主推进器、翼展中央前后及末端辅助推进器，形成璀璨的光污染大礼包。

　　哪怕是舰形最为奔放的查尔斯联邦战舰，也没有眼前这艘大舰更加引人瞩目。

　　肯泰罗很清楚，它同样不是一艘伊普西龙战舰，因为没有伊普西龙符文，同样看不到能量纹刻，比起外星科技，他更接近人类造物。


第831章 克哈诺斯海战（十一）

　　（大喊一声，求月票，对，你们没看错，我也求月票了。）

　　它是怎么来的？属于何方势力？为什么要插手天行者卫队与战争之子的激斗？那三艘准备击毁ST-277的战舰是不是它干掉的？

　　他的脑海里一下子闪过许多念头，虽然也有一些猜测，终究无法确认是否正确。

　　这艘突然闯入战场的大舰仿佛计算机程式中一个触发器，它的出现在ST-276、ST-277两艘战舰所在空域、“夜琉璃号”所在空域，及临近区域引起连锁反应。

　　战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队一方很多人呆呆望着大屏幕上那艘陌生战舰，甚至忘记追杀猎物。

　　就在刚才，传感器监测到一瞬间的时空曲率异常，就在他们惊讶于什么东西可以突破十字军战斗拦截舰构筑的曲速拦截网时，那个东西突然出现在2艘卫道者级护卫舰上方，然后是三道红芒刺破黑暗。

　　许多人下意识认为三道红芒来自战争之子三艘战舰，但是结果叫人意外，起火爆炸的不是ST-277，也不是那个突然闯入战场的不速之客，而是战争之子所属三艘战舰。

　　看见这一幕的所有人都想不通，那艘战舰足有500多米，它是怎么突破战场边沿曲速拦截网的。众所周知，越是大型舰越难以穿越拦截舰构筑的曲速拦截网，那艘长相怪异的战舰几乎可以比拟一艘战列舰，却用实际行动打破这个常识，并在亮相瞬间，将3艘王国精锐战舰击沉。

　　时间仿佛在这一刻停滞，许多战舰舰桥显示屏上都是同一幕影像，许多船员的脸上也是同一个表情，除了……ST-267与ST-277。

　　赛菲罗斯从呆滞中恢复过来，惊醒他的不是意识到自己在鬼门关逛了一圈又回到人间，而是通讯官结结巴巴的汇报，“舰……舰长……那艘舰……发……发来通信请求。”

　　那艘舰，自然是指撑起他们头顶天空，把半只脚踏上黄泉路的全体船员生生拉回人间的钢铁巨兽。

　　赛菲罗斯第一时间吩咐通讯员接受，将画面转移至1号大屏幕。

　　与此同时，类似的一幕也在ST-267舰桥上演。

　　布塞法洛斯号被瓦伦里安·蒙斯克秀气的脸取代，这让赛菲罗斯与肯泰罗有些错愕，搞不明白为什么那么一艘大舰，却有这么一个年轻舰长。

　　如果放在图兰克斯联合王国，一般情况下，战列舰的舰长最低限度也要上校级别的军官才能担任，一般都是40岁以上年纪，但是这艘突然闯入战团的陌生而又强大的战舰，它的掌舵人竟然只是个不到30岁的年轻人，这让他们很意外，很震惊。

　　更为关键的是，他们根本不认识大屏幕上那个年轻人，搜遍脑海也找不到与那张脸有关的任何信息……二人不禁在心里画出一个大大的问号，他到底是谁？为什么要帮我们？

　　崔恩浩其实很想露出得意的笑容，只是觉得这样未免不庄重，作为一名见过许多大世面的王子殿下，他更应该像一名有远见卓识的政治领袖，而不是一个咸鱼翻身的屌丝青年……虽然从本质上讲，他就是一个被馅饼砸中脑袋的咸鱼。

　　其实面对肯泰罗、赛菲罗斯，乃至外面战火纷飞的环境，他的情绪很复杂，复杂到心里好像塞进一团乱麻，怎么理都理不顺。属于崔恩浩的记忆对这一切很陌生，很震撼，属于瓦伦里安的记忆对这一切很熟悉，很淡然。

　　于是两种截然不同的记忆，让他心头生出一种说不上来滋味，一方面诚惶诚恐，一方面处之泰然，一方面不胜唏嘘，一方面习以为常。

　　虽然他以瓦伦里安的形象露面，却还是做不到绝对的冷静。

　　“你们已经做的很好了，接下来就交给我吧……”他赶在二人说话前，扔下这么一句话，然后单方面断开连线。

　　当大屏幕上那张脸隐去，重新被布塞法洛斯号的身影取代。肯泰罗与赛菲罗斯才意识到发生了什么事情。

　　那个年轻人没有做自我介绍，也没有详细说明来此目的，跟天行者卫队是什么关系，只是丢下一句“你们已经做的很好了，接下来就交给我吧……”这样的话，然后单方面掐断连线。

　　这到底算什么？！

　　这个X装的一点都不好，一点都不合格，如果100分是满分，连50分的水平都达不到。

　　如果那个家伙是他们的长辈，或者上级，说出这样的话自然是一件顺理成章的事情，既让人有安全感，又让人感动。但是……他明明只是一个年轻人，却用那样的口气对年长者说话，真是太羞耻了。

　　肯泰罗觉得脸皮下面有一团火在游走，赛菲罗斯的表情也很不自然，俩人各自望着对方的眼，能从目光中看到尴尬与无奈，以及若有若无的怨气。

　　那人是他们的救命恩人，本不应该有怨气的，但是……那句话说的很不应景，让他们在部属面前有些下不来台。

　　二人哪里知道，崔恩浩不是不想告诉他们自己是谁，又是奉谁之名来搭救他们，关键是战争之子那些人根本不给他机会。至于那句话……他根本就没往深处去想，没有考虑他们的感受。

　　瓦伦里安作为一名王子，需要对一艘护卫舰的舰长心怀恭谨吗？当然不需要！

　　站在他的角度来看，用那样的措辞是一件理所应当的事情，根本不是装X。

　　堂堂瓦伦里安·蒙斯克，心怀仁慈与正义的未来领袖，需要做装X这种自降身份的事情吗？当然不需要！

　　他不会解释这些，肯泰罗与赛菲罗斯更不可能知道他有多么显耀的身世与远大的志向。

　　布塞法洛斯号动了，舰尾四台大型推进器喷出更加耀眼的青蓝，战舰以极快速度前行，让笼罩在身影下方的ST-267、ST-277重新出现在附近空域战争之子与狮心王独立舰队所属战舰视野内。

　　只是此时此刻，已经没有人会在意他们的死活，那艘突然切入战场的陌生战舰，变成他们的首要目标。

　　虽然不知道那艘舰是不是像猜测中一样，来自那个可怕家伙的阵营，可是从它现身保护2艘天行者卫队所属卫道者级护卫舰，并在一个照面击毁战争之子三艘战舰来看，那艘大舰是敌非友。

　　附近空域战争之子、卫戍舰队、狮心王独立舰队所属战舰纷纷放弃对天行者卫队所属战舰的围攻，从四面八方逼近布塞法洛斯号，看起来是要借助数量优势与阵型优势，务求第一时间干掉这艘不开眼的陌生战舰。

　　为了能够一击建功，这次动员单单战列舰、重型巡洋舰规格战舰便超过10艘，另有突击舰、驱逐舰、护卫舰等各型中小战舰50多艘，由此可见，这片区域战场的指挥官瑟维斯侯爵有多么瞧得起它。

　　他不敢不这么对待布塞法洛斯号，不得不这么对待布塞法洛斯号，因为“座天使号”刚到克哈诺斯恒星系统时发生的一幕，就像梦靥一样折磨着他，有时做梦都会被“炽天使号”高高扬起的尾巴吓醒。

　　天知道这艘陌生战舰是从哪里蹦出来的，新派势力所掌握的情报中，根本没有它的记录，单瞧体型，只比唐方手下最大的战舰“座天使号”短一截。

　　布塞法洛斯号附近空域60多艘战舰进入一级战备的时候，战场外围大量十字军级战斗拦截舰与警戒战舰收到来自“阿波菲斯号”的最新指令，同样进入一级战备状态，并将曲速拦截能力超载至最高水平，以确保不会再出现布塞法洛斯号突然切入战场的情况，为干掉“镜光号”赢得时间。

　　“夜琉璃号”附近空域被孤立的天行者卫队战舰开始收拢阵型，ST-267、ST-277先后接到友军战舰联络，询问他们的情况，以及那艘陌生战舰上的人是不是已经与他们有过接洽行为，又说了些什么。

　　就在肯泰罗与塞飞洛犹豫要不要对某些长官说出那句让人感到羞耻的话的时候，不远处的雷暴终于化为一场风雨，迷乱了许多人的双眼。

　　抢先发动攻击的并非来势汹汹的敌方舰队，而是那艘规格未知，同样看不到舷号的陌生大舰。

　　离开ST-267、ST-277所在位置后，布塞法洛斯号左翼辅助推进器加力，头槌右摆，指向一处布满战舰残骸的区域，同时将舰体暴露至2艘狮心王独立舰队所属改进型神谕级战列舰及其护卫舰群面前。

　　他们距离ST-267、ST-277所在空域最近，刚刚集结完毕，正在等待其他方位的战舰到达指定方位后同时前压，从多个方向对那艘战舰展开围攻，让它首尾难顾，最终走上消亡之路。

　　可是谁也没有想到，对方竟然自己送上门来，抢先把结构最薄弱的地方暴露在己方战舰炮口下，这简直就是自寻死路。

　　2艘改进型神谕级战列舰舰长一面命令各舰密切注意目标动向，一面将最新情报与开火请求报备“黑钢号”，以征得瑟维斯侯爵同意，对原定作战计划进行细微调整。

　　然而，还没等他们道出内心的想法，布塞法洛斯号头槌后方骨节阵列原本隐于黑暗中的对空排炮末端光源亮起红色光环，炮塔微转，对准2艘改进型战列舰所在空间位置。

　　刚才一瞬间干掉三艘战争之子战舰的光束，按照附近空域散布的侦查无人机捕捉到的景象，应该是由上方舰桥区域左右2门激光炮发出。

　　他们以为那就是这艘陌生战舰的主炮，可以一炮干掉第五代护卫舰，两炮干掉第五代驱逐舰的激光炮，绝对是战争之子舰系里面，重型巡洋舰级别战舰主炮才有的能力。

　　可是当头槌转向，后方区域亮起一个又一个暗红色光环时，他们才知道自己错了，每一个光环便代表一门炮。

　　那不是一门炮，那是一排炮！

　　当所有人睁大双眼，震惊于这艘陌生战舰繁复的武器系统时，5道光芒骤然爆发，刺破幽暗虚空，瞬间击中阵型前列一艘改进型恶魔猎手级重装突击舰，左右两艘改进型宣教士级护卫舰，及一艘审判骑士级驱逐舰。

　　听不到声音，只能看见射线刺穿舰体装甲形成的熔融瘢痕，以及后方洞口涌出的黑烟与光火。

　　那些镭射光束，像一根红色针刺穿过，就连舰首装甲硬度堪比轻型巡洋舰的恶魔猎手级重装突击舰，也只是避免被刺穿的结果，依然在2道射线扩散出的火焰风暴下沦为不断被内爆肢解的钢铁垃圾，向周围抛射出不同大小，不同颜色的破片。

　　刚一露面的时候瞬间干掉三艘战舰，现在又一鼓作气，抢在他们动手前干掉两艘护卫舰，一艘重装突击舰，重伤一艘驱逐舰。

　　威力让人咋舌，其恐怖射程更让人惊骇欲绝。

　　且不提中小型的驱逐舰、护卫舰，就连两艘改进型神谕级战列舰加装感应增强器的索敌雷达都无法在这样的距离锁定对方战舰，只能在前线侦查无人机的辅助下进行模糊瞄准，但是对方却可以在他们的战舰的锁定范围外进行精确打击，这实在叫人难以接受。

　　2艘改进型神谕级战列舰的舰长被大屏幕正在上演的一幕吓出一身冷汗，哪里还敢向瑟维斯侯爵表达自己对歼灭敌舰满怀信心，第一时间吩咐驾驶组启动推进器转向后退，以便离开对方激光排炮的射程范围，同时激发对舰导弹与深空鱼雷作为干扰对方进行追击的手段。

　　但就在驾驶组的人按照舰长命令调转航向，准备暂且退出这片空域的时候，“黑钢号”发来一道简讯，告诉他们不能退，立刻配合新到场友军战舰，对目标战舰发起攻击。

　　原来的作战计划是多路并进，发动全方位进攻，让敌舰首尾难顾，最终沦为舰群炮火洗礼下的破碎残骸。


第832章 布塞法洛斯号的首秀

　　现在新下发的指令是，命令2艘改进型神谕级战列舰带领周围护卫舰只拖住目标战舰，以便其他战舰切入，“黑钢号”会尽快解决“夜琉璃号”，然后带领战舰编队加入到围攻序列。

　　原来瑟维斯看到布塞法洛斯号依靠左舷排炮，在超远距离情况下点杀掉2艘护卫舰1艘重装突击舰，重创1艘驱逐舰后，心头危机感愈浓，决定临时更改作战计划，扩大兵力投入，当然，前提是要在干掉“夜琉璃号”的基础上。

　　就算不能抓住库德莉亚，打击她，羞辱她，以间接鞭梅洛尔的尸，起码也要杀掉她，一泄这段时期在唐方、梅洛尔等人身上受的气，丢的人。

　　“黑钢号”继续逼近“夜琉璃号”的时候，布塞法洛斯号并没有停下转向动作，头槌继续右摆，左舷4门，及左翼1门镭射加农炮，在进行完第一轮射击后，立即启动第二轮射击，完全无视对面舰群所属船员的心理阴影，将死亡射线浇在舰体表面装甲。

　　很多人记得罗斯加·利顿说过一句话，“我国的激光武器技术已经达到世界先进水平。”

　　这就是他所谓的先进水平？

　　同样规格的战舰，对方身上密密麻麻，插满了用来发射光束的管子，就像一只刺猬。而且那射程……对于己方战舰来说，完完全全就是吊打。

　　事实证明，它们不仅在威力，射程方面完全超越国王陛下与上将阁下为之自豪的国产激光炮，连射速方面同样是碾压姿态。

　　2艘护卫舰，1艘重装突击舰弥漫舰身的爆炸还未平息，5道光束接踵而至，由残骸缝隙与快速膨胀的烟团穿过，其中两束直接由那艘受到重创，挣扎在生死线上的审判骑士级驱逐舰底部装甲钻入，自舰岛区域钻出，引爆靠近动力舱的燃料库。

　　澎湃的火浪由光束打穿舰体形成的破洞涌出，然后是一道剧烈爆炸，无法快速宣泄的震爆波与气浪撕裂舰体，撑破外覆装甲，大半艘战舰都被烈火吞没。

　　驱逐舰的灭亡并没有引起太多人的注意，因为剩余3道光束全部落在稍微靠前一艘改进型神谕级战列舰尾部。

　　驾驶小组原本遵照舰长命令控制战舰掉头，准备退出这片空域，可是瑟维斯侯爵的最新命令，突然叫停他们的战术撤退行为，驾驶组的人正按照最新指令调整辅助推进器姿态，切换进攻阵型的时候，突如其来的3道光束击中战舰尾部靠近主推进器的区域。

　　谁也没有想到敌舰的后续攻击这么快来临，脚底传来的轻微震感，以及损控管理系统显示器上战舰模型尾部亮起的刺眼红斑，都在证明一件事，他们被击中了！

　　激光武器不像磁轨炮，磁力护盾没有效果，一般只要没有受到意外干扰，火控雷达无错，战舰根本没有躲避的机会，更何况是战列舰这样的大家伙，要说能与炮塔的角速度赛跑，那简直就是天底下最滑稽的笑话。

　　改进型神谕级战列舰来自狮心王独立舰队，不是战争之子所属第五代神启级战列舰，自然不具备可以抵御能量型武器的内嵌式护盾，包裹舰体的复合装甲直接被镭射光束洞穿，在外壳开出一个巨大孔径的同时，还伴随一定程度的爆炸。

　　毕竟是强大的战列舰，而且布塞法洛斯号头槌后方左右两弦镭射加农炮阵列一般用来对付近身的护卫舰、空天战机、飞龙、腐化者这样的单位，并非主力舰炮，更不是强大的大和炮。故而，对付护卫舰、驱逐舰这样的中小型舰只，可以轻松贯穿没有加固的装甲，在战舰身上开一个贯穿通道，但是面对巡洋舰、战列舰这等级别的大型舰，无法做到贯穿伤，但可以破坏舰体大部分外壳，伤到附近的设备。

　　击中改进型战列舰的三道激光束，其中一道落在尾部推进器外框，强大的热能蚀穿外部装甲，在局部装甲留下一个只差几公分便可伤及推进器的大洞。另外2道光束，一道击中辅助推进器所处位置，在局部引燃一场大火，另一道光束射穿飞弹舱，强烈的爆炸将左舷一大片结构硬生生从舰体上撕下来，快速扩散的硝烟与时胀时缩的火焰，以及因辅助推进器内爆喷薄而出的金属破片形成一幕惊心动魄的太空景观。

　　只是威力偏弱的弦炮，便将一艘改进型神谕级战列舰伤到如此程度，后面那艘同规格战舰上的船员们惊出一身冷汗，想象着如果刚才位于前面的是自己所在战舰，又会面临怎样的下场。

　　卫戍舰队所属几艘护卫舰依然在转向，按照瑟维斯侯爵的命令切换攻击阵型，但是驾驶组的人明显放慢操作节奏，用较为舒缓的语速交谈，甚至有些聪明人故意做出因为紧张而犯错的行为，帮助自己，也帮助舰长，以避免成为敌舰优先打击的出头鸟。

　　相比之下，狮心王独立舰队所属人员的觉悟要高很多，哪怕短短几分钟时间，便有7艘战舰毁在那艘来历未知的大舰炮火下，就连改进型神谕级战列舰也遭受不小损害，战斗力大打折扣，却依然坚定地执行来自上级的命令，切换进攻阵型，以最大速度进入射击范围，拖住敌人的脚步。

　　与这些人的悍不畏死相比，布塞法洛斯号显得很不庄重，2艘改进型神谕级战列舰在转向，它也在转向。只不过前者是把头对准目标，它却是把屁股卖给对手，一副有本事来X我啊的嚣张态度。

　　当然，如果是豪森，说不定真会褪下短裤，把食指含在嘴里，用挑衅与销魂的目光望着瑟维斯说一声，“你够粗吗？”

　　可惜布塞法洛斯号的舰长是崔恩浩，也可以说是瓦伦里安，虽然……它的副舰长是不久前才调戏完哈尔王宫卫戍部队装甲旅的艾格·斯台特曼。

　　就像对待肯泰罗、赛菲罗斯的“不尊重”，崔恩浩完全没有意识到布塞法洛斯号现在的所作所为是一种嘲讽行为，有点看不起狮心王独立舰队的意思。其实他根本没有想那么多，指挥驾驶小组调转航向，是因为要在最短时间内赶去救援库德莉亚，因为“黑钢号”已经带着数十艘战舰直取“夜琉璃号”。

　　布塞法洛斯号的横空出世，让侯爵大人没来由生出一股巨大压力，如何打破这份压力，给予手下战舰以破敌信心？很简单，从原定的侮辱计划，变成祭旗计划。

　　是的，他要用“黑钢号”的大炮干掉“夜琉璃号”，杀死库德莉亚，为歼灭布塞法洛斯号的军事行动扬威祭旗！

　　瑟维斯一直认为自己除去贵族与剑客的身份，还有领兵打仗的才能。

　　文能提笔安天下，武能走马定乾坤，大体说的就是他这种人。

　　这不是自大，也不是骄傲，是自信。

　　这种自信来源于一剑刺死同父同母的兄长，以胜利者的姿态赢得权力与荣耀；来源于赞歌威尔与图拉蒙对他的赏识；来源于艾德文娜大公对他的喜欢，以及无数名媛贵妇眼中充满渴望与迷恋的目光。

　　对待自己的事情，他一向很认真，很严肃，很谦虚，也很理智……就像现在，可以压抑住内心深处对侮辱库德莉亚，鞭尸梅洛尔的渴望，把占领“夜琉璃号”，变成摧毁“夜琉璃号”……用坚硬的黑钢，砸碎轻盈的琉璃，这既是一件很暴力的行为，又是一幕很文艺的画面，很合他的口味。

　　崔恩浩知道瑟维斯想干什么，自然不会让他得逞。

　　虽说布塞法洛斯号的灵活性比希伦贝尔大区诸国制式战列舰要高的多，以其550米的体长，要在极短时间内逆转航向也不是一件容易办到的事情，更不要说周围群狼环伺，腹背皆敌，刚刚在转向过程中启动侧舷炮，干掉距离布塞法洛斯号最近的几艘战舰，就是为给敌人一个下马威，免得他们像惹人厌的跟屁虫一样，死咬着自己不放。

　　崔恩浩的想法很好，但是实际情况不好，布塞法洛斯号虽不曾停下，头槌在转向的时候，索敌雷达还是捕捉到一支由1艘神启级战列舰3艘改进型大主教级重型巡洋舰为首的小型战舰编队由残骸缝隙驶出，许多匀速飞行的碎片撞在战舰厚重的外壳，在反作用力下翻滚远去。

　　布塞法洛斯号舰桥，艾尔·斯台特曼耸耸肩，露出一副无奈表情：“英雄救美？你可不是吉姆雷诺……”

　　崔恩浩横了他一眼，没有说话，扭头看向左侧设备阵列，“启用舰首主炮。”

　　“是。”炮手答应一声，将索敌雷达提供的数据输入武器控制系统。

　　布塞法洛斯号左翼辅助推进器暂停运作，右翼辅助推进器断断续续喷出微弱火光，头槌以缓慢速度抬升，渐与斜上方飞近的那支战舰编队相向。

　　下一秒，头槌前方一大两小三个呈品字形排列的光团中，下方两个较小光团骤然射出一双比后方镭射加农炮所发激光更加粗大的光柱，跨越近百公里间距，由那艘神启级战列舰舰首刺入，汹涌的火光在照射点附近虚空膨胀出一圈夺目光华，遮住周围所有色彩。

　　当光风暴消褪，黑暗重新席卷视界，那些护卫舰舰桥大屏幕上演的一幕震惊了所有还活着的人。

　　王国第五代战列舰被那道粗大光柱剖开，爆炸从头部开始，如同潮水一般蔓延至舰腹，600多米长的舰体像一只注水过多，撑破肚皮的青蛙，外壳爬满无数裂缝，光芒与火焰快速溢出，最终化为一团能量风暴，将大半舰体撕裂。

　　其实在神启级战列舰被内爆肢解的同时，另一道光柱同样掀起一场灾难，1艘改进型大主教级重型巡洋舰与2艘护卫舰被穿了糖葫芦，带着火光与硝烟，在空中不断翻滚、解体。好在不像神启级战列舰那么惨，部分在机库待命的战机驾驶员与后勤方面的人足够幸运的话，可以依靠飞行器或是逃生舱保住一条小命。

　　一炮？！是的，一炮！

　　那艘不明来历的陌生战舰只用一炮，便干掉一艘神启级战列舰。

　　这样的结果让人难以接受。

　　虽说唐方以前凭借“炽天使号”没少干这种让人无奈的勾当，甚至还硬生生撕碎过一艘航母，但是“炽天使号”是一艘伊普西龙战舰，一艘无法复制，不可再生的遗迹战舰。

　　眼前这艘战舰不一样，任谁都看得出，它与伊普西龙无关，很像人类造物。

　　如果它真的来自“晨星铸造”，难不成唐方已经拥有建造可以大量列装激光武器，能够一炮轰翻第五代战列舰的强大战舰？

　　无论是图拉蒙亲王、泰伦亲王、瑟维斯侯爵那样的军队高层，还是舰长级别的中层军官，都曾通过各种各样的渠道，了解过唐方的情况。以前的他，除去伊普西龙遗迹战舰，体型最大的人造舰船也只是百米左右，还是一种运输船，并非战斗舰只，直至攻陷特里帕蒂的乔治亚恒星系统的时候，才爆出一种体型不足百米的导弹护卫舰。

　　至于生体战舰，迄今为止除去那头不具备攻击能力的生物母舰，还没有百米级的战斗单位。直至看见这艘500多米长的战舰，直至亲眼见它一炮干掉神启级战列舰，包括瑟维斯、罗斯加·利顿、以及战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队各级军官、船员，才想到一个问题——唐方因掌握生体战舰的调制技术而声名鹊起，成为各方势力都想得到的一个关键人物，但是他在星盟境内注册的企业名称却是“晨星铸造”，而非“晨星生物科技”。

　　眼下上演的一幕，终于解释了为什么是“晨星铸造”不是“晨星生物科技”的原因。

　　原来唐舰长不只拥有让人啧啧称叹的生体战舰调制技术，在战舰制造领域，同样有着让人瞠目结舌的强大实力。


第833章 大灯泡？

　　有些人想不明白，既然对面那艘战舰拥有碾压第五代战列舰的性能，为什么只有这么一艘？如果来多几艘，这仗还用打吗？夹着尾巴逃命对于他们这些人来说，或许是一个最好的选择。

　　他们善于提出疑问，也善于自己解决疑问。

　　嗯，那一定是原型机，不，是原型舰。唐方只是初步确立工艺，仅仅建成一艘或几艘，还没有量产的实力。

　　虽然很多人怀疑他在某个不为人所知的地方拥有军事基地，用来进行战舰的制造与改装，但是从“晨星号”、以及他手下的人族空军数量来分析，那个军事基地的规模一定不大。当然，也可能是资源有限，没有足够的生产力进行批量建造，要不然唐方也不会在星盟大肆采购矿物。

　　甚至有人认为那艘生物母舰，就是他用来调制生体兵器，组装与改造人族战舰的地方。

　　为了打破这种窘困局面，他才在星盟建立“晨星铸造”，获得“迪拉尔”使用权，以扩充自己的实力。

　　聪明人有很多，傻瓜很少，他们用自己的逻辑思维，清晰地勾勒出一张时间表与路线图，将唐方在星盟的诸多行为与当前局势联系起来。

　　神启级战列舰被毁的一幕令许多人心塞，进击势头不可避免地受挫，布塞法洛斯号趁机启动左翼辅助推进器，战舰继续调头，转向“夜琉璃号”所在方位。

　　许多人猜到它要做什么，但是并没有太在意，因为瑟维斯侯爵已经改变计划，不再妄想攻下“夜琉璃号”，只是要拿它祭旗，以打击那些视库德莉亚为梅洛尔意志继承人的士气。

　　那艘大舰再灵活，推进器效率再高，也不可能短时间内穿越上百公里空域，从“黑钢号”及周围50多艘战舰手里救下“夜琉璃号”。

　　就连肯泰罗与瑟菲罗斯都不认为它可以救下“夜琉璃号”。

　　ST-267与ST-277已经那么努力，却还是无法阻止“黑钢号”接近目标，如果瑟维斯一心想要干掉“夜琉璃号”，而不是活捉库德莉亚，除非发生奇迹，不然失去四重磁力护盾系统守护的“夜琉璃号”，根本无法抵御“黑钢号”主炮的射击。

　　肯泰罗像一个惊慌失措的老妇人那样，不停蠕动嘴唇，轻声念叨着，“活捉、活捉、活捉……”

　　这让赛菲罗斯很烦躁，肯泰罗的每一次叨念，都让他有杀人的冲动。

　　就在他游离在暴走边缘，准备让对面那个老东西闭嘴的时候，布塞法洛斯号舰桥，驾驶员回头看向作战指挥台旁边的崔恩浩，不疾不徐说道：“航道已输入，请求确认。”

　　“立刻启动折越驱动器。”崔恩浩望着作战指挥台上方的战场全息投影，沉声说道。

　　驾驶员得令，回头在控制面板轻轻一划一点，舰桥灯光微暗，下一个呼吸，地板轻震，全景投影窗抹过一道不刺眼的银光。

　　从外面看，布塞法洛斯号两翼辅助推进器亮起一道道不均匀的青白，中央4组主要推进器火力全开，瞬间扩散出一轮耀眼光芒，本来在黑暗中匀速滑行的巨大舰身化为一道残影，消失在原来所处位置。

　　附近战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队所属战舰舰桥大屏幕上的画面被空荡荡的太空取代，侦查无人机的镜头转了又转，伸了又伸，却没有发现任何蛛丝马迹，只有一瞬的曲率异常，来得快，平息的也快。

　　很多人面面相觑，搞不明白到底发生了什么，那艘战舰来的突然，走的更突然，耀武扬威似得干掉好几艘战舰，就这么拍拍屁股走了？

　　它到底是来干什么的呀？！有些人在心里扪心自问，难不成对方看到这里挺热闹，干脆过来打一圈酱油，把他们当成一群傻瓜二百五戏弄够了，于是扭头潇洒走掉？

　　这简直就是欺负人！

　　肯泰罗不再嘟囔活捉，而是换成了，“去哪里了？去哪里了？去哪里了……”

　　直到赛菲罗斯再也忍不住，大声让他闭嘴，并痛心疾首的表示，早知道会出现眼前这一幕，刚才就不去救他了，那样世界或许会少一些喧嚣，多一些平静。

　　肯泰罗反问：“我让你救我了么？”

　　赛菲罗斯被呛个半死，干脆不去理他，命令工作人员提高雷达扫描半径，以弄清楚那艘船的去向。

　　同战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队的人不同，他不认为那个让人无语的年轻人驾驶战舰出现在这里只为打一圈酱油，刷一波存在感。

　　很快，切换主动扫描模式的舰载量子雷达捕捉到了那艘大舰的踪迹……准确的说，不是扫描到，而是突然出现在扫描范围。

　　当情报官将雷达系统获取的实时数据同步到作战指挥台的电子沙盘上时，赛菲罗斯的嘴巴情不自禁张开，左鬓有一缕汗液淌下。

　　那艘舰出现的地方叫人无语，不，是震惊！

　　因为它把自己挡在了“黑钢号”舰首主炮与“夜琉璃号”之间空域。换句话说，它跟刚才那些第23游骑兵团未叛乱舰只一样，用身体化为一面盾牌，守护库德莉亚的生命安全。

　　几乎在它出现的一瞬间，“黑钢号”舰首2门加强型双联600MM轨道加农炮喷射出耀眼光芒。

　　赛菲罗斯看不到“夜琉璃号”所在空域的战况，他只是很震惊地站在作战指挥台前，用一张花格子手帕蘸掉已经流到下巴附近的汗液。

　　肯泰罗以及战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队赶来围剿布塞法洛斯号的战舰上各位舰长大体也是同样一种表情。

　　众所周知，希伦贝尔大区诸国建造的制式战舰，即便是一些尖端穿梭机，也没有能力进行超短途跃迁，基本上每次启动曲速引擎，哪怕只是维持最小曲率，最短时间，从推进器激活到中止运作，战舰也已经飞出数千上万公里，根本不可能以百公里级为跃迁单位。除非是一些伊普西龙穿梭机，才可以做到精确定位与短程跃迁。

　　所以，刚才看到布塞法洛斯号启动折越驱动器，消失在原来位置，很多人以为它因为某些未知原因离开了这片战场，比如去支援岌岌可危的塞斯军港，又或者单纯就是为装X，为“晨星铸造”打广告，让瑟维斯、罗斯加·利顿那些人知道，它可以悄无声息地撕开曲速拦截网，进入这片战区，也可以堂而皇之离开。

　　哪怕一些人注意到它消失前，舰头正好对准“夜琉璃号”空域，也只是感到疑惑不解，没有想过它会精准地出现在“夜琉璃号”上方空域，拦在“黑钢号”面前。

　　那可是一艘体长500多米，比大主教级重型巡洋舰还长出一截的大型舰，竟然可以做到这种地步？！没人相信这是一个巧合，一个小概率事件，因为很多围绕唐舰长所发生的让人无法理解的现象，都已经成为常态，以致越来越多的人宁愿相信他是一个伊普西龙人与人类的混血儿这样的传言。

　　尽管布塞法洛斯号出现后给了他们太多震撼，战争之子与狮心王独立舰队各舰舰长还是很快反应过来，指挥驾驶员以最快速度赶赴“夜琉璃号”所在空域。

　　ST-267与ST-277被当成垃圾一般扔在原地，那些过往舰只连送它们下地狱的心情都欠奉。

　　“夜琉璃号”舰桥，库德莉亚同样用愕然的目光望着突然出现在大屏幕上那艘灯火通明的战舰，不知道用怎样的语言来表述心头复杂的情绪。

　　阿莲娜带着人出去转了一圈，又回到舰桥……她甚至不知道那艘陌生战舰是什么时候，又以怎样的方式出现在那里，反正一进门，就看到大屏幕上惊心动魄的景象。

　　“黑钢号”与周围3艘战列舰火力全开，炮火如织，弹丸与飞弹雨点一般倾泻而下，其间还夹杂着一道道射线，将整片空域带入动荡。

　　如果是“夜琉璃号”，面对这种程度的攻击，哪怕四重护盾系统健在，也绝对没有可能平安无恙，这一点，库德莉亚明白，阿莲娜明白，在座所有工作人员都明白。

　　可是那艘大舰，却似一座小型要塞，硬抗下“黑钢号”及其附属护卫舰群暴风骤雨般的攻势。

　　阿莲娜终于知道库德莉亚为什么叫她回来。

　　那些跟随她出去，已经做好与这艘战舰共存亡的女兵们发出一阵欢呼，脸上流露出欣慰与激动的笑容，如果说谁能从这种情况下救她们出去的话，那便只剩下一个人了。

　　虽然她们都是女人，却不代表会漠视国家局势，忽略“唐方”这个姓名，正相反，很多女兵比那些男兵对这个名字更加敏感。

　　男人们或许会因为嫉妒，因为不服气，因为阴谋论，把唐方推到自己的对立面，当成敌人，或是故意忽略他的存在。女人们不一样，她们更乐意谈论他的经历，八卦他的私生活，比较他与心目中男神的优劣，然后在胡思乱想中将他的名字、样貌、来历及各种江湖传言记在心田，烙进脑海。

　　“是他吗？”阿莲娜望向库德莉亚。

　　“我试着联络过，但没有回应。”

　　对方正在与“黑钢号”及其护卫舰群激斗，没有时间回应她们的通讯请求很正常。

　　阿莲娜又问：“‘镜光号’那边怎么说？”

　　库德莉亚再次摇摇头：“联系不上。”

　　无法联系头上那艘不知谁在驾驶的战舰很正常，但为什么连“镜光号”也无法沟通？难不成对方的电子舰已经强大到连激光通讯都能干扰的地步？阿莲娜无法理解，但并没有问为什么，因为知道那没有任何意义，库德莉亚绝不可能在这种事情上骗她。

　　“如果我没有猜错，‘镜光号’启动了镜光系统，所以才会失去联络。”库德莉亚扫过电子沙盘上“镜光号”所在空域，抿着嘴唇说道。

　　由于战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队所属战舰全面参战，原本遭遇第23游骑兵团叛舰袭击而分散的天行者卫队战舰所在各局部战场更加孤立，数据链网络受到严重干扰，情报交互效率降低，连侦查无人机都被四下穿插的圣徒攻击无人机及部分有人战斗飞行器击毁，被分割包围的天行者卫队战舰，慢慢变成瞎子与聋子，失去友军信息，哪怕“夜琉璃号”与“镜光号”所处空域不是太远，依然无法得知对方的具体情况，她只能凭借已知情报进行猜测。

　　“镜光系统？”阿莲娜只听过“镜光号”，没听过什么镜光系统。

　　库德莉亚没有解释，望着大屏幕上的布塞法洛斯号眯起眼睛，清洌的瞳光让她看起来有些冷，像窗外结的冰花。

　　布塞法洛斯号已经开启防御矩阵，远远看去像一颗不耀眼的夜明珠，外面笼罩一层淡淡的光芒，看起来单薄，其实很坚固。

　　“黑钢号”舰首加强型双联600MM轨道加农炮的威力接近改进型神谕级战列舰900MM级主炮，但是当它们带着强大动能，无声无息穿越时空，进入防御矩阵作用范围，在那片看似淡薄的光幕激起一道摇摆的光影，然后以极快速度被弹飞。

　　后续而至的飞弹潮浇在上面，顷刻间扩散成一片火焰狂潮，翻涌而起，向着四周快速弥漫。

　　比起轨道炮与导弹，激光命中防御矩阵的声势更加微弱，仿佛被吸收一般，只是激起无数水花状的细碎光晕。

　　瑟维斯牙关紧咬，用阴冷到极点的目光盯着大屏幕上那艘在诸舰炮火狂轰下岿然不动的大舰，带着白手套的手越攥越紧。

　　看到布塞法洛斯号现身的那一刻，他的心里便咯噔一下，有种不好的预感。当布塞法洛斯号接连干掉数艘战舰，显示出强大的战斗力，那种不好的预感越来越浓，越来越盛。

　　直至“阿波菲斯号”传来那个消息，他第一时间放弃原来的打算，准备干掉“夜琉璃号”，拿库德莉亚的人头祭旗。

　　可是谁能想到，那艘该死的战舰前一秒消失，下一秒便出现在“黑钢号”与“夜琉璃号”之间。

　　他没有愕然，更没有犹豫，第一时间下令各舰发起攻击，集合数十艘战舰火力，要把这艘胆敢阻挠他摧毁“夜琉璃号”的战舰打成筛子。

　　众所周知，战舰由虚拟空间进入现实时空，即便不是被曲速拦截设备逼出，同样也会出现轻微“硬直”，如果利用的得当，可以对目标造成很大伤害，就算唐方手下战舰一向彪悍，也没可能在这样的炮火洗礼下存活。

　　他的想法很好，实际效果却很坏。

　　那艘战舰竟然在脱离虚拟空间的瞬间，展开一种防御矩阵，吸收掉来自“黑钢号”与其护卫舰群的全部火力，真正变成一面守护者之盾，将“夜琉璃号”从暴风雨下救出。

　　战争之子拥有内嵌式能量护盾，已然可以傲视希伦贝尔大区诸国，但是他无论如何没有想到，唐方在拥有生体战舰调制技术的同时，还握有划时代的战舰制造工艺。

　　可以将能量护盾外置，批量列装激光炮的大型主力舰，这意味着什么？只是想想便让人感到恐惧。

　　当然，这并不能让他失去信心与勇气，不管怎么说，这样的战舰只有一艘，所谓单丝不线，孤掌难鸣，它再强大，也架不住数十上百艘战舰的围攻。

　　而且，大型舰有一个致命弱点，相比小型舰与空天战机，目标很大，灵活性不足。偏偏对方没有配备护卫舰队，他完全可以利用这一点，做针对性安排。

　　很快，“黑钢号”及其护卫舰只机库内飞出许多战斗飞行器，一部分加入到对布塞法洛斯号的围攻，另一部分迂回至侧翼，涌向失去大部分战斗力的“夜琉璃号”。

　　同时护卫舰群也在攻击过程中向外散开，以调整所处位置，尝试让过布塞法洛斯号，直接攻击下面的“夜琉璃号”。

　　瑟维斯的做法很阴毒，既然那艘战舰要保护“夜琉璃号”，他偏不让它如愿。太空海战可不是街头巷尾的赤膊战，要全方位保护一艘战舰，压根儿就是一件不可能的事情。

　　侯爵阁下的头脑很冷静，做法同样可圈可点。布塞法洛斯号的护盾虽然强大，依然无法比拟伊普西龙人的护盾系统，难以像“镜光号”那样硬抗众多战舰的轰击。

　　同样的，它无法全方位保护“夜琉璃号”。

　　布塞法洛斯号舰桥，崔恩浩对护盾控制小组下达了新命令，“关闭战舰防御矩阵。”

　　与此同时，武器控制小组同样接到了新命令。

　　下一个呼吸，笼罩在布塞法洛斯号周围的防御矩阵消散，一道道火光由上方落下，在次代钢构成的外壳留下一道道斑驳，那些由各舰港口、机库蜂拥而出的小型战斗飞行器一头钻入布塞法洛斯号近空，准备进行地毯式轰炸。

　　便在这时，布塞法洛斯号舰首微扬，武器系统悉数上线，以一舰之力，对上“黑钢号”及其护卫舰群的联合攻击。

　　各种导弹、小型战斗机疾驰而过，带着光火射向布塞法洛斯号舰体一些薄弱部位。

　　迎接它们的是战舰各处密集、快速的近防炮火。

　　作为蒙斯克为自己打造的旗舰，布塞法洛斯号舰体表面部署着多达145个定点防御系统，有激光武器，也有大口径机炮。这些不同规格，不同形态的炮塔喷射出一串串火光，在附近空域交织成密集的火力网，赋予那些导弹与飞行器毁灭命运。

　　近防火力全开的同时，战舰上方及侧翼大片模块装甲相继开启，总计16座J23型飞弹发射舱向外射出成群的对舰飞弹，如同夜空绽放的烟花，往努力展开阵型的诸多护卫舰只飞去。头槌后方左右两弦镭射加农炮阵列激活，10道光束穿破躁动的夜空，在“黑钢号”附近舰群制造出一道道快速膨胀的火焰风暴，扩散的光晕染红附近每一张舷窗，以及舷窗后面每一个人的脸。

　　瑟维斯的脸也被染红，不仅脸被染红，眼睛也放射出火红色的光芒——那来源于大屏幕的影像。

　　布塞法洛斯号抬起了头，与他的“黑钢号”四目相对。

　　他想起神启级战列舰被目标头槌下方两门大口径激光炮干掉的一幕，赶紧命令驾驶小组向一侧规避，躲到数艘护卫舰后方。

　　除去“黑钢号”所统领的四五十艘战舰外，刚才安排围攻布塞法洛斯号的60多艘战舰，以及卫戍舰队100艘战舰正由相邻空域快速接近“夜琉璃号”所在战场。

　　对面那艘战舰已然落入重重包围，绝对没有可能在这种程度的进攻下幸存。

　　的确，布塞法洛斯号再强大，也不是上百艘战舰的对手，就算是面对“黑钢号”及其护卫舰群，如果单就战斗力分析，也只是堪堪持平，如果再加上后续而至的增援部队，瑟维斯一方占据绝对优势。

　　当然，理论上如此，并不一定代表事件发展也会如此。

　　瑟维斯没有看到布塞法洛斯号头槌部位两门主炮点亮，燃烧的是呈品字形排列光团上面那个超大口径光团。

　　他还记得情报评估小组所做汇报，明确指出那并非激光炮，因为传感器给出的扫描数据显示，它的构造完全不同于激光武器，从后续结构的热能反应来看，极有可能是一盏大口径探照灯。

　　那只是一盏灯？瑟维斯虽然对此保有怀疑，却还是稍稍安心。

　　直至此刻，再度接到传感器发来的数据，他才明白过来，就像情报评估小组说的那样，目标战舰头槌部位的确没有与“探照灯”相连的供能网络，或是疑似弹药库的舱室，因为根本不需要。

　　下面那两门大口径激光炮根本就不是它的主炮，情报评估小组口中的“探照灯”才是！

　　这真的很讽刺，很丢脸。


第834章 一发入魂

　　新的扫描数据显示，主炮与舰腹中间的隔离装置开启，形成一道由大量充能磁感阵列构建的长廊，由舰腹位置，一直延伸至炮口，让人心惊肉跳的能量波动以爆发态势快速增长。

　　透过传感器拍摄到的画面，可以看到头槌主炮附近原本柔和的光团变得非常刺眼，一道道跳跃的电弧在炮口边沿蜿蜒而行，向外辐射的光芒渐渐变红，渐渐变盛，光晕变成光斑，在炮口前方汇聚。

　　哪怕“黑钢号”已经缩到几艘护卫舰只后面，前面还有一艘装甲改进型神谕级战列舰保护，他依然有些惴惴不安。

　　可惜现实已经没有时间给他后悔，由战舰核心10级聚变反应堆聚集的强大能量在磁能单元组成的加速通道穿过，头槌周围的光晕一下子爆发开来，高度压缩的等离子流形如一道青蓝色光柱，横扫运行轨迹周围一切黑暗，以摧枯拉朽之势将前方几艘战舰洞穿，变成剧烈震荡与膨胀的火球，余势不减，命中装甲改进型神谕级战列舰底部装甲，溅起足以刺痛人眼的光潮。

　　高速撞击与聚集的氢元素在战舰表面发生聚变反应，剧烈的热效应与能量射流将做过加固处理的舰首装甲融化，震荡波破坏金属分子连接键，将它们泯灭成最纯粹的能量，最终刺破装甲，将沿途一切融为高温流体，由上甲板冲出，带着无数金属碎片，击中“黑钢号”舰首。依然具备强大威能的等离子流夹杂着前方几艘战舰毁灭形成的粒子流，在圆锥形舰首制造出一个向内塌缩的凹陷，海量高能粒子像冲溃堤坝的洪水一般，涌入“黑钢号”内部空间，烧毁沿途一切事物，无论是血肉之躯，还是坚硬金属。

　　瑟维斯的预感变成了现实，他甚至来不及躲避，来不及说些什么，那道带着死亡气息的光柱便冲破前方阻拦舰只，往“黑钢号”体内塞入一颗火焰炸弹，让地板摇晃，让舱壁龟裂，令白光充斥视野，令高温烧化人的血肉。

　　他只感觉无数东西升起，然后是一片雪白，再然后便失去所有知觉。

　　死亡来的快，去的也快，不给他装X的时间，也没有留给他害怕的时间，堂堂瑟维斯侯爵，一位领主，国王陛下面前的红人，在突如其来的死亡面前，一点都不高贵，跟那些普通船员没有什么分别。

　　他从没有想过，死亡会是如此简单的一件事，直到真正面对的时候，那跟刺死他的兄长，完成华丽转身的感觉完全不同。就像放在桌上的鸡蛋，很突兀地滚动至桌沿，然后啪的一声摔在地面，蛋液由支离破碎的蛋壳溢出，稀稀拉拉流了一地。

　　很突兀，又很自然，没有什么大不了。

　　“黑钢号”内部的爆炸声如雷贯耳，附近一些护卫舰只舰桥却是鸦雀无声，没有人想过会发生这样的事情，下面那艘战舰竟然隔着两艘护卫舰与一艘装甲改进型神谕级战列舰，将后面的“黑钢号”打爆。

　　一炮之威，真正的一炮之威！

　　空中残留的光晕变淡，变暗，那道青蓝色光柱归于沉寂，布塞法洛斯号主炮炮口溢出的光芒也跟着变淡，加速通道的磁能单元由亮起状态缓缓变黯。

　　战机依旧在布塞法洛斯号周围空域翻飞，定点防御系统射出的成排光雨往来横扫，“黑钢号”与改进型神谕级战列舰，及2艘改进型布道者级护卫舰继续爆炸、肢解，往外抛射出大量碎片，撞在旁边的战舰外壳，刮出一道道伤痕。

　　一些战舰启动辅助推进器，往外侧转向，以躲避爆炸推送出的大块残骸，有些战舰兀自停在原处，不知道该怎么面对这一切。

　　“黑钢号”完了，瑟维斯侯爵死了……负责支援战争之子围剿天行者卫队的狮心王独立舰队的指挥官就这么死了，被那艘战舰一刀枭首。

　　这是打脸，也是扬威，同样是反击。

　　瑟维斯要拿“夜琉璃号”祭旗，结果“夜琉璃号”没有事，“黑钢号”反而大祸临头，成了别人的祭旗对象。

　　怎么办？这场仗还怎么打？

　　布塞法洛斯号周围空域如同平安夜热闹的天空，烟花怒放，霓虹闪烁。每一道刺眼闪光，或为导弹被摧毁，或为飞行器被击落。放出去的各种飞行器不仅没有咬死那头大象，数量反而越来越少，攻势反而越来越弱。

　　一艘神启级战列舰射出的弹丸击中目标，将头槌左侧几间灯火通明的舱室打爆，引发局部火灾，但是换来的，却是下方两门大口径激光炮的迎头痛击，一半以上的尾部推进器被打爆，冒着滚滚黑烟，往一侧下沉，随后被一艘改进型布道者级护卫舰残骸击中，向着左方侧翻，辅助推进器根本稳控不住航向，战舰像一个溺水之人，在太空翻滚、旋转，被后续而至的副炮命中，在机库所在区域开出一个大洞，无数船员与工程机械被吸入太空，成为细碎的垃圾，在舰船间隙飘飞，然后被弹雨或者高速破片肢解成更小的碎块。

　　越来越多的火焰在布塞法洛斯号前方空域绽放，舰首2门主激光炮，再加后方10门镭射加农炮，以及大量J23飞弹，令“黑钢号”护卫舰群在内忧外患下陷入混乱，士气一下子跌落谷底。

　　好在从附近空域赶来的60多艘战舰及卫戍舰队100艘战舰及时赶到，让失去方寸的各舰舰长心中重新升起一丝希望。与此同时，罗斯加·利顿的新命令也下发至各舰，将指挥权交给卫戍舰队一位副司令，要求重组阵型，拿出勇气，发挥兵力优势干掉目标战舰，为瑟维斯侯爵报仇雪恨。

　　那门炮很厉害，但是自从摧毁“黑钢号”后，便一直处于离线状态，炮口逸散的光芒同样不再刺眼。

　　很多人觉得这种可以在万军之中斩敌将首级的大杀器，应该有一定的局限性，比方说充能时间冗长，比方说舰能负荷过重，比方说消耗过大……

　　又兼关闭防御矩阵的布塞法洛斯号同样会在战斗中受损，进而发生火灾与爆炸，再加上支援舰队到达，对那艘舰与“夜琉璃号”完成合围，“黑钢号”护卫舰群剩余40艘战舰所属船员的战意开始复苏。

　　虽然瑟维斯死了，但是罗斯加·利顿还在，新的指挥官也已经抵达战场，并下发新的作战指令。

　　与瑟维斯不同，卫戍舰队副司令的要求是，放弃摧毁“夜琉璃号”的计划，把它作为拖累布塞法洛斯号的工具，争取在对方主炮冷却完毕之前，集合全舰火力，将目标消灭。

　　同一时间，布塞法洛斯号舰桥，一炮摧毁“黑钢号”，干死瑟维斯侯爵，对贵族阶级发泄出心头仇恨的崔恩浩舰长并没有太多喜意，反而一副愁眉苦脸的表情。

　　不是因为瓦伦里安的小王子身份与崔恩浩的暴走青年思维有冲突，是因为艾格·斯台特曼说的一句话。

　　“上帝啊，瞧瞧你都干了些什么？‘黑钢号’是要留给‘炽天使号’解决的，你怎么现在就打爆它的头，这样做岂不是便宜瑟维斯那个家伙了吗？要知道我们敬爱的唐舰长很想好好跟他做亲热亲热，却一直没有机会，现在倒好，你居然把他给灭了……”

　　“你知不知道‘座天使号’上的生活有多么苦闷？能有个贵族俘虏玩，会给多少人带去欢乐与享受？该死的，你搞砸了一切。”

　　崔恩浩没有听出艾格话里的不和谐，表情很囧，同样很后悔，哪怕有瓦伦里安的记忆打底，面对这等规模的海战，仍然有点发懵，完全忘记出发前唐方顺嘴说的一句话。

　　按照原定计划，布塞法洛斯号的任务是吸引对方火力，保护“夜琉璃号”，剩下的工作交给其他人来做，至于“黑钢号”则被分派给芙蕾雅对付，因为唐舰长一直想跟瑟维斯侯爵谈谈人生与理想，打算暂时留他一命。

　　结果崔舰长脑子一热，把“黑钢号”给点了炮仗。

　　艾格·斯台特曼一脸幸灾乐祸的表情：“傻了吧？我敢保证，他一定会给你小鞋穿的，那小子表面大方，其实心眼儿比针孔大不了多少。”

　　崔恩浩听完没有沮丧，反而用一种不严肃的目光望着他：“听你这么一说，我反而放心许多。”

　　“为什么？”艾格不解。

　　“你在他背后这么嚼舌根，都没把你怎样，说明他并不是一个对下属严厉的人。”

　　艾格愕然，全没想到崔恩浩这么聪明，智商被碾压的事实让他有些难以承受，咬牙切齿道：“新来的，别那么嚣张，不然你总有一天会后悔的，要知道这里可不是蒙斯克那老东西的泰伦帝国。”

　　这里不是科普鲁星区，没有泰伦帝国，瓦伦里安的王子身份自然也就变成镜中花水中月，比起艾格大人这种实打实的技术人才，缺少背景与后勤的小王子，当然不可能更有价值，所以，夹起尾巴做人才是最好的选择。

　　崔恩浩很清楚疯狂科学家在想什么，懒得跟他一般见识，将谈话转回正题：“芙蕾雅到底在干什么，按原定计划，她早该出现在战场上的，怎么到现在还没有露面？”

　　艾格说道：“你这是在推卸责任吗？”

　　崔恩浩：“……”

　　周围船员一脸茫然看着他们俩，搞不懂艾格·斯台特曼今天是怎么了，说话那么冲，满嘴火药味，看人的眼神就像别人撬了他的女朋友一样。

　　没人知道，这货刚才在地面战场吃了瘪，又没有能力报复唐舰长，自然心情不佳，看着像大姨夫附体。

　　崔恩浩不去理他，扭头扫过电子沙盘上越聚越多的敌舰，低声说道：“差不多……是时候了。”说完抬头望向通讯官：“动手吧。”

　　布塞法洛斯号头槌部分大和炮炮口光芒大盛，加速轨道与反应堆重新贯通，磁感单元亮起一道道环形光圈，一直由舰腹延伸至炮口，高度压缩的等离子流化为一道能量洪波，骤然射出。

　　其实大和炮的二次启用不过是战争走向新阶段的标志，它的能量再强大，至多一炮干掉几艘战舰，绝不可能横扫近200艘战舰。毕竟是人族单位，不是星灵母舰，更不是亚顿之矛。

　　大和炮的光芒横越虚空，在目标舰群点燃数道火焰的时候，虚空之上掠影流光，一艘又一艘女武神护卫舰由虚拟空间进入现实宇宙，出现在战场外围，与布塞法洛斯号里应外合，将新加入战团的近160艘战舰围住。

　　其实女武神护卫舰的数量只有100艘左右，根本无法做到包围这种事情。

　　以舰艇数量当然做不到，但如果是成群结队的H.A.L.O.导弹，自然可以轻松达成。

　　死去的瑟维斯不可能想到，卫戍舰队副司令员也没有想到，战场上所有人都没有想到，那艘一炮轰翻“黑钢号”的陌生战舰，居然打得是这样的主意。

　　它只有一艘战舰，却在打对手200艘战舰的主意，而且还付诸行动，把200艘战舰吸引过去，然后用100艘导弹护卫舰，在更外面画了一个圈。

　　这个圈是用导弹做成的！

　　女武神护卫舰最大的特点，就是H.A.L.O.导弹所特有的火力压制，能够对成片区域的飞行目标造成巨大伤害，哪怕是在太空环境下。

　　布塞法洛斯号从内向外射出大量高能镭射与J23飞弹，女武神护卫舰则以联队为单位，在狮心王独立舰队、卫戍舰队各舰的屁股后面扔炮仗。

　　性能优良的狮心王独立舰队战舰还可以硬抗一些H.A.L.O.导弹及布塞法洛斯号副炮的攻击，但是对于卫戍舰队列装的普通型号战舰，今天完全就是它们的受难日。

　　H.A.L.O.导弹，恰如其名，接连不断的爆炸在幽暗太空形成一个又一个银色光晕，大量弹头向外扩散，制造出范围性溅射伤害，将许多战舰淹没。


第835章 镜光系统

　　战列舰与重型巡洋舰这样的大型舰可以凭借厚重的装甲在弹头风暴下保全自我，驱逐舰、护卫舰级别的小型舰，却如同颤栗汪洋上的一叶扁舟，被激荡的浪潮吞没，被狂暴的海风掀翻，泯灭在充满爆炸与火焰的海洋里。

　　女武神护卫舰的出现一下子打乱狮心王独立舰队与卫戍舰队的攻击节奏，造成一种无法约束的混乱局面，同时布塞法洛斯号火力全开，大和炮与舰首主炮，及成群结队的J23飞弹专门往大型舰身上撞。

　　一开始天行者卫队遭遇背叛，然后被包围的事情如今在他们身上重演，尽管过程有些不一样，但是局面相同。只不过前者发生在整个战场，后者发生在区域战场。

　　卫戍舰队这支软柿子成为布塞法洛斯号与女武神护卫舰的重点关照对象，只是一轮抢攻，100艘战舰便损失一半以上。

　　“夜琉璃号”上，库德莉亚与阿莲娜直勾勾盯着大屏幕上战火纷飞的太空，不知道用什么词语来形容现在的心情。那艘战舰自从露面后就没有与她们进行过沟通，直到一炮轰爆“黑钢号”，把瑟维斯侯爵送入地狱，然后吸引来更多战舰，再把它们从里到外包饺子。

　　原以为它是来保护“夜琉璃号”，拯救她们脱离险境的，却没有想到从头到尾都是一个阴谋，救人的同时，还顺带网起一大波河鱼。

　　库德莉亚愁云密布的脸上挤出一丝苦笑，她听亨利埃塔形容过唐舰长，心想能做出这种事来的，恐怕也只有那个家伙了。

　　她们震惊于布塞法洛斯号的强大，更震惊于唐方的诡计多端。

　　当然，感激与喜悦的情绪同样存在，尤其是那道青蓝色光柱洞穿改进型神谕级战列舰，将毁灭的火焰注入“黑钢号”体内的时候。

　　瑟维斯虽然没有说他想要干什么，可是“夜琉璃号”舰桥所有人都能从他眼睛里看懂侯爵大人内心深处的想法。

　　如今，他死了……对于她们来说，很痛快，很解气。

　　只可惜没人知道他临死前那一刻是否后悔，会不会吓尿裤子，或者喊妈妈……其实，大多时候女人比男人更记仇，哪怕是库德莉亚这样的人。

　　如果可以，她真希望能在“黑钢号”毁灭前与瑟维斯侯爵好好谈一谈，问问那个狗NIANG养的，大小姐的是不是很有一些未卜先知的能耐，说“你去死吧”，结果他真就去死了。

　　嗯，对了，还可以让他帮忙，给帕特农侯爵——他已经亡故多时的哥哥带句问候的话，告诉那个可怜人，已经有人给他报仇了……尽管怎么看，都有点便宜了瑟维斯。

　　她就是这么刻薄，连一个将死之人都不放过，因为瑟维斯不配赢得她的尊重。

　　阿莲娜不清楚库德莉亚心里复杂的想法，思绪由瑟维斯侯爵身上，转到朱里亚诺身上，在心里默念道，不知他的底格里斯号怎么样了。

　　就像忽视ST-276、ST-277一样，瑟维斯死后，新派势力一方已经没有人再关心“夜琉璃号”的死活，一来面对布塞法洛斯号与女武神护卫舰群的内外夹攻，疲于应付，自然不会在其他事情上浪费太多精力，二来对于除瑟维斯以外的人来说，“夜琉璃号”跟其他战舰没有什么太大分别，干掉它除了激怒那艘陌生战舰外，不会带来任何正面效果。他们不愿自己的战舰成为第二个“黑钢号”，不想这么快就下去同瑟维斯侯爵团聚。

　　虽然说狮心王独立舰队是王国精锐，把荣誉看的比生命还重要，但是在主帅身死，作战计划有变的前提下，能活着，谁愿意去死？

　　于是乎，“夜琉璃号”那些女人们成了一群看客，怀着复杂的情绪，亲眼见证一场以少胜多的战役。

　　她们才是这场战斗的主角，但是发展来发展去，反而没了她们的事。说实话，在死里逃生的喜悦中或多或少夹在着一些失落心理。

　　肯泰罗与赛菲罗斯差不多也是同样心情，从主角到配角的切换，心理上多多少少有些难以接受。

　　“前几天我们救了他，现在他救了我们，嗯，这很公平……”

　　赛菲罗斯望着大屏幕上宽慰自己的肯泰罗，没好气地道：“事情发展到今日地步，也只有你这种没脑子的货才把哈林大桥发生的事情当真。”

　　当初唐方参加完伊丽莎白组织的酒会，从哈尔王宫出来，驾车赶赴“迪卡本”途中遭遇鹈鹕级武装穿梭机的偷袭，险些车毁人亡，他第一时间指挥战舰冲破轨道管理局巡逻舰队的阻拦，突入卡布雷托大气层，将那架鹈鹕穿梭机打爆。

　　与此同时，肯泰罗则驾船赶赴“迪卡本”市区，营救唐芸、芙蕾雅等人。亨利埃塔甚至不惜亮出抗热能装甲的新技术，以警告赞歌威尔不要轻举妄动。

　　从这一点来看，肯泰罗的话没有说错。只是赛菲罗斯不那么想，自从见到唐方后，他查过很多资料，从“晨星号”抵达星盟雅加达布尔恒星系统开始，一直到联合议事会召开。无论是伊贺实业的福井纯一，洛基亚特首克莱门特，还是奥尼恩斯议员、亚当总统，又或者海盗头子艾伯特、苏鲁帝国的哈林顿·哈里斯将军，以及特里帕蒂、乃至赞歌威尔，都没有什么好下场……许多跟他玩阴谋诡计的家伙，都被他以同样的方式干掉。

　　哈林大桥上发生的一幕是他们亲眼所见不假，但是眼睛看到的就一定是真实的吗？谁能保证那不是唐舰长用来掩人耳目，麻痹国王陛下的行为？

　　肯泰罗是一个直性子，但不是一个白痴，听到赛菲罗斯的话，眼睛深处有光芒迸射：“你是说……之前的事情，是那个家伙耍得把戏？”

　　赛菲罗斯耸耸肩：“我看像。”

　　肯泰罗义愤填膺道：“合着我揍迪卡本警察局长的事情是自作多情？给自己找不痛快？”

　　赛菲罗斯依旧耸耸肩：“好像是。”

　　当初唐芸等人在迪卡本遇袭，警察局长消极怠工，惹得肯泰罗老大不满，后来亨利埃塔追究迪卡本安全部门不作为，通过海军方面立案调查卡布雷托安全部门实权官员是否暗中参加针对唐方的袭击。

　　肯泰罗趁此机会在审讯室狠狠揍了早就看不顺眼的迪卡本警察局长一顿，为此还被安特利指着鼻子一顿臭骂，现在赛菲罗斯告诉他哈林大桥与迪卡本的遇袭不过是唐舰长演给国王陛下的一幕苦肉计，这让他在感情上受到极大伤害。

　　便在这时，赛菲罗斯毫不留情地给了他第二次伤害。

　　“如果我没有猜错，就连这场战争，都在那个小子与摄政王殿下的计算中，甚至包括会有人叛乱……”

　　肯泰罗的嘴巴越张越大，眉头轻轻挑动，一脸不能接受的表情：“你说什么！这都在他们的意料中？”

　　赛菲罗斯用不确定的语气说道：“或许朱里亚诺是一个意外。”

　　“为什么？既然他们算到事情会发展到这种地步，为什么不提前做些安排……死了那么多兄弟，牺牲那么多舰船……摄政王殿下……他……他到底在想些什么？”

　　就像当初面对警察局长的推诿感到愤怒一样，肯泰罗无法接受这样的事实，但是又不敢质疑那位老人所做决定，脸色复杂，心情更复杂。

　　赛菲罗斯扫过大屏幕上的交战画面，眯着眼说道：“如果我没有猜错，那一老一少……打算全歼战争之子、卫戍舰队与赶来支援的狮心王独立舰队。”

　　“什么？！”不只肯泰罗愕然，连附近的副舰长及舰务官等人都露出难以置信的表情。

　　众所周知，势均力敌的两支舰队之间的斗争，击溃对手容易，若要全歼，几乎是一件不可能完成的事情。

　　肯泰罗说道：“赛菲罗斯，你在说什么疯话，在现在的情况下全歼对方？这可能么？”

　　赛菲罗斯反问：“放在半个小时前，你会相信有人突入战场，救下我们吗？放在半个小时前，你想过年轻有为的瑟维斯侯爵，会在最意气风发的时候，连同他的‘黑钢号’一起被一炮轰成渣吗？放在半个小时前，你能够想象到100艘导弹护卫舰配合那艘大型旗舰，将200多艘各式战舰包了饺子吗？”

　　他一连问了三个问题，肯泰罗无言以对，因为他想不到，也不可能想到，事情会有这样的变化，情节会有这样的转折。

　　赛菲罗斯继续说道：“没有我们的牺牲，就没有这样的结果……”

　　这句话是对肯泰罗说的，也是对他自己说的。

　　电子沙盘上，“阿波菲斯号”带着战争之子主力及狮心王独立舰队部分战舰将“镜光号”压缩在一个极小区域内。

　　因为战争之子的电子战舰干扰，以及狮心王独立舰队与卫戍舰队所属战舰对战场的分割，他们并不知道“镜光号”那边所面临的情况，但是不知为何，赛菲罗斯有一种很古怪的感觉，按照安特利的说法，“镜光号”脱离天行者卫队是要接应库德莉亚的“夜琉璃号”，罗斯加·利顿与瑟维斯也是这么想的，所以才大幅收缩防线，甚至带着各自精锐护卫舰队前压，要给予猎物致命一击。但是放到现在来看，仿佛“镜光号”与“夜琉璃号”就是鱼钩上的饵料，故意吸引鱼群接近。

　　他很好奇，“夜琉璃号”这边，那艘大型旗舰配合100艘导弹护卫舰将敌人200艘战舰包围。面对“阿波菲斯号”及更多舰只的“镜光号”所在战场，又会发生怎样匪夷所思的事情呢？

　　……

　　与“夜琉璃号”的遭遇不同，“镜光号”没有遇到可以保护它免受伤害的强大战舰，包括“阿波菲斯号”在内，整整400多艘战舰将它团团围住，压缩在只有几公里的活动空间。

　　无数炮火在银河护盾表面绽放，或变成翻滚的火焰，或激起扭动的电晕，令周围空域被战火充满，光芒之盛几乎超过克哈诺斯三兄弟倾泻在卡布雷托大气层的青华。

　　“镜光号”第一舰桥，安特利接到亨利埃塔传来的最新命令，拿起电话，向设备池的年轻军官，以及相关部门工作人员郑重宣布“启动镜光系统”的命令。

　　随着指令下达，从舰桥到能源系统，再到护盾核心，零素储备库，许多人一下子忙碌起来，气氛甚至比当初原生反应堆上线时还要激烈。

　　在备用舰桥，唐林注意到作战指挥台右侧闪出一个窗口，上面显示镜光系统激活倒计时，从10开始，依次向下递减，当到达3的时候，战舰全息模型外面笼罩的银河护盾亮起一道快速闪烁的光芒。

　　当倒计时数值变为猩红的0，全息投影停止闪烁，原本淡淡的一圈光影几乎凝成实质，变为一种蜂巢结构。

　　在舰桥内可以看到这种变化，在舰桥外面的太空，这种变化更加明显。

　　原本闪耀斑斓星芒的护盾好像突然被冻结，星辉不再闪耀，光华不再奔流，甚至连激光武器轰击护盾制造的涟漪也消失不见，椭圆形的护盾表面出现一个又一个6边形，构筑成一种蜂巢网格。

　　莹白色的光芒凝结在网格表面，看上去就像一面面透镜。

　　护盾的形态发生转变，并不能延缓周围战舰对“镜光号”的狂轰滥炸，2道粗大的光柱由一艘神启级战列舰首尾射出，直接落到变化新形态的护盾表面。

　　与以前不一样的是，它并没有在护盾表面激起澎湃的光涌与涟漪，就像透过镜面通道进入另一个时空，消失的无影无踪。

　　下一个瞬间，几乎相同的两道光芒，毫无征兆地从刚才命中处不远的六边形镜面射出，反向而去，落到神启级战列舰外壳，熔出一个大洞，露出夹层青蓝色的嵌入式能量护盾。


第836章 降临的天使

　　在“镜光号”下方，大量200-600MM口径的磁轨炮弹丸几乎在激光击中镜面的同一时间命中护盾，然后如同前者一般消失不见，最后从相邻不远的镜面浮现，以来时速度，来时动能，飞向远方舰群，引发一场大混乱与连环爆炸。

　　这样的一幕震惊了所有人，同样包括“阿波菲斯号”上的罗斯加·利顿。

　　世人只知“镜光号”拥有银河护盾，可以硬抗舰队级火力，却鲜有人知那道星彩斑斓的护盾可以变换第二姿态，就像一面镜子，将所有来袭的攻击反馈给对手。

　　跟许多人一样，他终于知道亨利埃塔为什么把这艘战舰命名“镜光号”，而不是像“阿波菲斯号”这种很有气势的名称。真不愧为老派势力压箱底的好东西，竟然可以对外在攻击加以吸收、反射，以敌人的手段，用到敌人自己身上。不得不说，面对这样的情况，他感到有些震惊与棘手。

　　当然，也仅仅是震惊与棘手，因为他对“阿波菲斯号”有着绝对的信心，哪怕在见识到“镜光号”的真正力量后，这种信心丝毫未减。

　　“镜光号”隐藏了真正实力，“阿波菲斯号”何尝不是？今天，便是大魔之剑，破开镜光之盾的日子，也是新派势力将老派势力斩落马下的时辰。

　　他唯一感觉可惜的是，不能用手中魔剑，刺穿天神胸膛，让“座天使号”湮灭在历史的浪潮下……不过，今天没有机会，不代表以后没有机会，来日方长，“晨星铸造”与唐方终有一日会为今天的傲慢付出代价。

　　罗斯加清楚“阿波菲斯号”的实力，其他人不知道。镜光系统上线，所造成的伤害在许多舰长心头蒙上一层阴霾，战争之子与狮心王独立舰队近百艘战舰一轮齐射，因为反伤直接毁掉20艘战舰，另有30多艘受到不同程度的损伤。

　　如果说以前的“镜光号”在他们眼里是一只背负坚硬甲壳的乌龟，有种无处下嘴的感觉，那么现在就是一只刺猬，摸不得，碰不得，很扎手。

　　就在他们不知怎么做才好的时候，“镜光号”开始反击，舰首、舰尾、两弦，以及导弹发射系统火力全开，8道等离子光束与大量对舰导弹毫无阻滞地刺破镜光，泄入周围空域成片分布的敌舰集群。

　　战争之子一艘神启级战列舰在“镜光号”舰首与舰尾主炮双重打击下，舰体受到严重伤害，嵌入型重粒子护盾也因为负荷过重，以及等离子束强大的EMP风暴影响下线，被后续而至的重型导弹撕开外壳，炸出一个个触目惊心的大洞，进而引发严重火灾。

　　然而就是这种程度的攻击，依然无法将它彻底毁灭，只是受到重创，暂时失去战斗能力，由此可见战争之子所属大型舰的防御有多么强大。

　　一些小型舰与狮心王独立舰队所属战舰要好对付许多，4门副炮轻松带走2艘护卫舰与一艘轻型突击舰，后续而至的导弹还将一艘改进型神圣骑士级轻型驱逐舰的前甲板及附近武器系统炸毁，变成无数破片四下飞溅。

　　第一轮攻击过后，在原生反应堆的辅助下，“镜光号”立刻启动第二轮齐射。由于这一次舰首、舰尾主炮没有选取大型舰作为目标，顺利摧毁1艘黑暗骑士级轻型巡洋舰，1艘改进型惩戒骑士级驱逐舰，及2艘改进型布道者级护卫舰。

　　参加这场太空海战的战舰，几乎没有护卫舰级以下规格各种突击艇，均是主力战舰。“镜光号”的每一次攻击，都会带来复数级毁伤，哪怕罗斯加麾下兵力大优，同样有些难以承受。

　　事情似乎陷入一个怪圈，进行火力压制吧，那些射向“镜光号”的炮火将反过头来作用到自己人身上，不进行火力压制吧，又要面对“镜光号”的迎头痛击。

　　有人提议放弃轨道炮与激光武器，利用导弹进行攻击，寻思着制导武器总不会出现飞回己方战阵的情况，就算无法破坏“镜光号”的新型护盾，也可以进行一定程度的压制，以免对方毫无顾忌地开火射击。

　　毫无疑问，这种匪夷所思的新型护盾模式，肯定是一种高耗能系统，不然，亨利埃塔恐怕早就下令激活，而不是等到现在，眼看就要落入重围的时候才启用。

　　把“镜光号”拖垮，也是一个不错的办法。

　　这样的想法被“阿波菲斯号”入场打断。与此同时，各舰接到新命令，原地待命，为旗舰掠阵，以免出现什么意外，让亨利埃塔溜掉。

　　就在刚才，罗斯加·利顿接到布塞法洛斯号在“夜琉璃号”所在空域出现的讯息，怀疑是唐方的调虎离山计，如果自己抽调大量战争之子所属战舰赶赴“夜琉璃号”所在空域支援瑟维斯，“镜光号”周围很有可能出现生体战舰集群，掩护“镜光号”突围，从而失去绝杀亨利埃塔的良机。于是他一面命令周围舰队严阵以待，准备迎接生体战舰，一方面抽调卫戍舰队所属100艘战舰驰援“黑钢号”。同时命令其他战舰加紧对天行者卫队剩余战舰的收割，尽早结束这场战斗，免得夜长梦多。

　　罗斯加指挥“阿波菲斯号”逼近“镜光号”的同时，唐林正一脸骇然望着坐在对面的亨利埃塔，他已经见识过镜光系统的威力，并刚刚听完老头儿对这套系统做出的说明。

　　如同敌方舰长猜测那样，镜光系统的确是一个大胃王，很能吃零素，以“镜光号”上百吨的零素储备量，也只能供应它运作十几分钟。认真说来，考虑到“镜光号”的体型，比起当初美嘉尔恒星系统的西格玛空间站配置的偏移护盾单位时间单位体积的能源消耗量略逊一筹，可是效果却远非后者能及。

　　最重要的一点，镜光系统是一套舰载系统，也可以说是银河护盾的进阶模式。

　　除此之外，镜光系统与偏移护盾有着很大区别。后者是利用曲速跃迁原理，在时空翘曲装置附近区域形成一片被时空泡包裹的空间，任何进入这片区域的物体，都会被动进入曲速航行状态，穿越西格玛空间站所在位置，随机出现在遥远的地方。

　　镜光系统不同，更加高端，更加安全，更具威力。原本呈流体分布的万用粒子，会在原生反应堆与镜光系统的作用下重新构建一个泡，由许多六边形组成蜂巢网络，并由镜光系统核心计算机控制。

　　这个泡与曲速航行构造的时空泡从本质上讲相通，但是实际效果大大不同，形象一点称呼的话，应该叫做虫洞泡。

　　系统会侦测、分析来自外界的攻击，作为回应，并非像以前那样调节粒子流动速度与方向，形成不同性质的场来防御，而是制造一个六边形虫洞，将来袭炮火吞噬，然后由临近区域吐出，还给它原来的主人。

　　唐林也曾听过科学界有关黑洞护盾、时间护盾等等脑洞科技，多多少少觉得距离自己有点遥远，人类连磁力护盾技术都谈不上成熟，何况能量护盾？那些科学家不过是闲着无聊，纯粹在扯淡。

　　但是眼前的一幕告诉他，这种脑洞科技并非虚无缥缈之物，伊普西龙人把它变成了现实，虽然镜光系统的运作基础是虫洞，与黑洞有些差别，但是不可否认，它比黑洞护盾更加实用。

　　他没有参与地面战争，自然不知道母舰核心做过怎样的事情，否则，只怕更加惊讶，因为那完全可以称作时间护盾。

　　奥斯卡很满意唐舰长亲弟弟的表现，有种扬眉吐气的感觉。来自星盟的唐舰长手下那么多让人惊讶的黑科技，叫人羡慕，也令人嫉妒。现在唐林与白浩的样子，多多少少让他感到一些欣慰……老派势力的底蕴，也是很深厚的。

　　吉尔科特早知道镜光系统的底细，并没有在这上面浪费太多精力，他将注意力击中到“阿波菲斯号”，目不转睛地盯着1号大屏幕上距离“镜光号”越来越近的一把凌厉长刀。

　　老派势力有深厚底蕴，赞歌威尔何尝不是？“镜光号”有强大的原生反应堆与镜光系统，“阿波菲斯号”呢？传说中的“死亡刑具”到底是一个什么东西？

　　不同于“镜光号”，“阿波菲斯号”的历史更加悠久，赞歌威尔的父亲当政时便已经有雏形，当时叫做“狮王号”，直至赞歌威尔登基，在上帝武装的帮助下实力飞涨，“狮王号”也获得重生，被改名做“阿波菲斯”——一位毁灭之神的名字。同时流传出“死亡刑具”这个特殊词汇，很多人听过，但并不知道具体含义，有人猜测应该是“阿波菲斯号”的武器。

　　“阿波菲斯号”及其护卫舰群的身影在1号大屏幕渐渐变大，接近“镜光号”主炮射程，就在吉尔科特眯起眼睛，准备吩咐安特利利用舰尾主炮试探一下对手虚实的时候。

　　2号大屏幕突然出现的光芒打断在座所有人的心理活动。

　　由上向下快速流动的光华勾勒出一艘舰船，体型比圣灵级航母有过之无不及。

　　亨利埃塔有些浑浊的眸子迸射出一道光，不明亮，也不刺眼，但很清晰。唐林唇畔翘起一丝弧度，心想大哥可真耐得住性子。这边人都已经急的如热锅上的蚂蚁，他却不见兔子不撒鹰，非要等到最后一秒才登场。

　　是的，那道流光褪去，出现在众人眼前的战舰正是战争开始后便消失无踪的“座天使号”。

　　罗斯加·利顿要求外围舰队密切观察四周环境，提防唐方麾下生体战舰集群与“座天使号”突然杀出，帮助亨利埃塔冲出一条血路。

　　“镜光号”激活镜光系统，布塞法洛斯号出现在“夜琉璃号”所在空域，更加坚定了罗斯加的猜测，以为自己的猎物正在为逃跑做准备。

　　他怎么都没有想到，唐舰长的旗舰会钻进他们的包围圈，置自己于险地，正如一句话——天堂有路你不在，地狱无门偏闯进来。

　　无论是罗斯加·利顿、瑟维斯·瓜林，还是下面的指挥层，都没有想到另一个可能——唐方从来没有想过要救亨利埃塔突围，他的目的是在这片空域埋葬战争之子。

　　“镜光号”与“座天使号”并肩而立，如同一大一小两颗璀璨明珠，散发着熠熠光华。

　　罗斯加感到意外，因为唐方这么做完全没有道理，与那艘闯入“夜琉璃号”所在战区的陌生战舰不同。“座天使号”上面载有大批“晨星铸造”骨干成员，据说就连唐方的亲妹妹与女朋友都在。他这么做，就不怕为那些人带来杀身之祸？还是说，他认为“座天使号”在面对“阿波菲斯号”的时候可以无恙？

　　“座天使号”明明连开启镜光系统的“镜光号”都不如！

　　“座天使号”原本是上帝武装的“虚空撕裂者号”科研船，虽然J先生与特尔罗不是一个部门，但是对于那艘船，有着相当深刻的了解。知道它仅有两门中等口径阳电子炮，也知道星光护盾的存在。

　　总的来说，“虚空撕裂者号”更偏向一艘科研船，战斗力并不强。

　　在“座天使号”抵达克哈诺斯恒星系统之前，本着有备无患的考虑，赞歌威尔把“座天使号”相关情报下发至狮心王独立舰队与战争之子。因此，罗斯加自认为很清楚唐舰长的底细。

　　“吩咐周边各舰全力狙击‘座天使号’，‘镜光号’由‘阿波菲斯号’负责。”罗斯加知道战场上最忌犹豫。他把眼前一幕当成天赐良机。

　　开启镜光系统的“镜光号”可以反射战舰的炮火攻击，“座天使号”却不能，“阿波菲斯号”攻击前者，其他战舰攻击后者，这样的安排很合理，很恰当。

　　不管是“镜光号”还是“座天使号”，今天都将成为“阿波菲斯号”舰下亡魂。


第837章 相位炮台

　　“座天使号”的确是一艘科研船，战斗力有限，只配属2门阳电子炮。

　　罗斯加太相信J先生提供的情报，同样也低估了唐方的手段。

　　在特尔罗手中，“座天使号”主要用来搞科学研究，但是落到唐方手中，却变成一座小型要塞。

　　菊石兽级战舰由外环码头脱离，舰首微微上扬，匀速滑行至“座天使号”右翼，与“阿波菲斯号”身边一艘同样外形，同等体型的战舰遥遥相对。

　　它们都是菊石兽级，都来自上帝武装，作为对手，很公平。

　　同一时间，一艘单人穿梭机由“镜光号”护盾钻出，以极快速度投入“座天使号”护盾缺口，进入下方打开一线的密封舱。

　　便在这时，一道道光芒由远及近，率先落到“座天使号”护盾表面，荡起许多水波一样的光纹。然后是缓缓前压的中小型舰只喷射的磁轨弹丸，溅起无数散碎星屑。

　　没有交流，没有谈判，“座天使号”才露面，便迎来附近300艘战舰的炮火猛攻。

　　护盾表面光彩流溢，星屑沸腾。反观“镜光号”周围空域，炮火杳无，波澜不惊，似乎被人遗忘。

　　它并没有被遗忘，起码“阿波菲斯号”是冲它去的。在罗斯加心里，唐方再强，依然是二号人物，如果没有亨利埃塔这样的政治老人帮助，他在图兰克斯联合王国最多掀起一场暴风雨，根本不可能颠覆这个国家的政治格局，反而会被苏鲁帝国、蒙亚帝国找到可乘之机，将“晨星铸造”从世间抹去。

　　因此，哪怕“座天使号”出现在面前，哪怕星光护盾弱于镜光系统，罗斯加依然将“镜光号”作为首要目标，立志干掉亨利埃塔，然后才会轮到那个不开眼的小子。

　　另一边，两艘菊石兽级战舰之间上演了很富戏剧性的一幕——它们开始单挑。

　　战争之子的人视荣耀为生命，虽然战争讲究兵不厌诈，胜者王侯败者寇，但是在这样的大背景下，来一场小规模的，富于武士道精神的对抗，绝对是一件很有必要的事情，那有助于提高部队的凝聚力与自豪感，竖立士兵们的信心与战斗精神。

　　这再次证明罗斯加是一个优秀的将领，不仅排兵布阵很在行，同样具备大局观与远见。

　　他们是战争之子，图兰克斯联合王国精锐，无论如何没有道理输给唐方从蒙亚帝国带出来的杂鱼。

　　是的，不管是克罗坦陆军，还是加西亚反抗军的乡巴佬，在战争之子的人眼中，都是一群不入流的杂鱼。

　　其实奥斯卡也有相类似的心态，认为唐方崛起太快，倘若不是依靠先进科技装备，以及许多遗迹战舰帮助，他手下的加西亚起义军战士，根本不是战争之子的对手。

　　事实证明，就连他的座驾“座天使号”，比起“镜光号”与“阿波菲斯号”，在战斗力方面也有所不如，不然面对300多艘战舰围攻，怎么连炮都没有开一次，完全就是一副被动挨打的样子。

　　当初“座天使号”大闹第一层曲速拦截网的时候，好歹用2门阳电子炮将弗拉基米尔的舰船干掉，现在呢？那300多艘战舰距离它越来越近，反而做起缩头乌龟。

　　他旁边两名堂叔同样面露不解，自从“座天使号”出现，一共做过两件事：放出菊石兽级战舰，收容白浩所驾小型穿梭机，除此之外便只剩挨打了。那个亨利埃塔给予极高评价的小子，到底在打什么鬼主意？这样能全歼战争之子？那简直就是一个笑话！

　　虽然吉尔科特对唐方的信心要更多一些，却同样没有在“座天使号”身上寄托太多希望，相比之下，他更在意“炽天使号”到哪里去了。

　　无论是在穆巴拉克战役，还是在对战混合战舰的战役，“炽天使号”都有让人震撼的表现。让他感到疑惑不解的是，原本与菊石兽级一起停泊在外环码头的“炽天使号”如今却不知所踪，附近战场也没有出现它的身影。

　　单凭一艘“座天使号”，想全歼罗斯加的战争之子？这无异于痴人说梦！

　　几人将目光移到唐林脸上，却见他伸出右手，在作战指挥台的控制面板轻点数下。

　　与3号大屏幕相连的摄像机调整拍摄角度，给予“座天使号”内环区上甲板一处区域特写镜头。于是他们看到那些徐徐转动，仿佛雨伞一般悬浮在甲板上方的特殊飞行器。

　　按照阿波罗海贼团团长艾伯特对外公布的情报，这种特殊飞行器应该是唐方用来输送兵员的设备，会在下方的灵能矩阵构造出一道道光影，最后化形为强大的金甲战将。

　　唐林给他们看这个是什么意思？莫非那种金甲战将能够威胁宇宙战舰不成？开什么玩笑，还没有到登陆战的时候……照目前这种状况，要登陆也是罗斯加的人登陆“座天使号”，不是加西亚反抗军登陆“阿波菲斯号”。

　　“是了，那小子一定在玩当初雷克托海战那招。”奥斯卡找到一个合适的想法来解释唐方目前行为。

　　他知道除去可以激发光刃的金甲战将，那个家伙还可以驱策另一种配备披风，可以凌空悬浮的更高一级金甲战将，用来释放大面积闪电网，会对空天战机群带来毁灭性打击。

　　但是现在“座天使号”面对的是拥有内嵌式能量护盾的图兰克斯联合王国第五代战舰，远非兰斯洛特手下那些三流地方舰队可比，这样做真的有效吗？

　　就在奥斯卡等人各怀心事的时候，大屏幕上的画面有了新的变化，折越棱镜在舰船甲板辐射出的灵能矩阵上方流光奔涌，渐渐勾勒出一个个圆形轮廓，体型很大，比一辆主战坦克还要宽阔。

　　不是金甲战将？在座众人全都看直眼，连一向坐得住的亨利埃塔也是同样表情。

　　下一秒，潮水般的流光淡去，那些光影由虚而实，露出庐山真貌。舰桥之人齐齐倒抽一口冷气，总算搞清楚那是什么东西。

　　不是金甲战将，自然也不是追猎者与机械哨兵，更不是什么主战坦克，而是一座座金黄色炮台。

　　它们有着圆形底座，底座中央透明，可以看到下面流动的银白色能量波涌，上方是一个悬浮在空中的圆形构造体，表皮能量回路涌动着一道道光波。

　　其实最引人瞩目的还是构造体中间的圆形光团，往外辐射出一圈淡淡影晕。

　　没人会认为那只是一道摆设，很明显那是一座炮台，完全不同于人类建筑风格，或许与伊普西龙遗迹有关。

　　同样的，那座炮台绝对不会喷射出各种炮弹，极有可能是能量型武器。

　　最重要的是，它的口径不小，完全可以比拟“镜光号”舰首主炮。

　　奥斯卡不认为人造武器能够与伊普西龙遗迹媲美，他的几位堂叔亦然，于是这些上了年纪的老人有些浑浊的眼眸全部蒙上一层不多见的神采，原本充斥在心头的各种不解烟消云散，原本不晴朗的心情豁然开明。

　　他们终于搞清楚唐方为什么有信心干翻整个战争之子，亨利埃塔为什么一直稳坐钓鱼台了。原来“座天使号”外侧甲板上的伞形构件不仅可以用来传兵，还能够传输疑似伊普西龙遗迹——品相完整的炮台遗迹！

　　这不是关键，关键是这样的伞形构件有很多，于是意味着炮台也有很多，从侧面望去，在“座天使号”内环区到外环区密密麻麻铺了一层，好像不要钱似得。

　　他们当然不知道，150水晶，不耗费人口的造价，对于唐舰长而言，跟不要钱差不多。

　　他们只知道，从里到外，从上到下，“座天使号”直径500多米的躯壳几乎布满这种黄金炮台，从原来的缩头乌龟，变成一只刺猬。

　　“就算炮台不要钱……座……座天使的能源系统……带的动这上百门能量炮么……”一向成熟稳重的奥斯卡勋爵连说话都有些结巴。

　　唐林没有回答他的疑问，或者说惊叹，因为不需要，“座天使号”用实际行动回答了奥斯卡以及另外几名亲王，当然，也包括吉尔科特。

　　炮口流溢的光芒愈盛，极限压缩的高能光子团由下而上，喷射升空，穿过星光护盾的阻拦，像一道在夜空盛绽的烟花，席卷“座天使号”周围虚空。

　　光球的速度很快，眨眼而过，在视野尽头变成一团团刺眼的光涡。靠近“座天使号”的小型舰船被大量光球命中，剧烈的释能反应直接在舰体啃下一块块结构，令烈火充满船舱，让爆炸肢解舰身，变成四分五裂的金属残骸，向外抛射出海量破片。

　　哪怕拥有嵌入式能量护盾的大型舰，面对光子炮台的连续攻击，仿佛饱受暴雨侵袭的朽木，舰身被光球炸出一个又一个大洞，能量护盾直接在狂暴的光子风暴冲击下崩溃，变成一团团带着淡淡光晕的粒子，在内外压差的作用下挥发至外面太空。

　　重型巡洋舰、战列舰级别的舰船太大了，根本无法通过调整舰船姿态的方式，尽可能躲避快速来袭的光球。舰炮、外壳、舰岛、雷达、通讯天线阵列……等等外设被炸的七零八落，成为一道道破片流，冲向附近的小型舰群，然后弹飞，时而在表面反射出光球轰击舰船时迸发的光风暴。

　　太空没有传播声音的介质，只能看见一道道光球划过夜空，在舰船表面摔成更为巨大的光晕，然后便是舰身向外喷涌的火焰与破片，再然后是更多的光球，以及在舰体内部快速蔓延，震碎舷窗，撑破外壳的爆炸与烈火。

　　“镜光号”从第一舰桥到后备舰桥，所有人呆呆望着眼前一幕。奥斯卡舔舔有些干涩的嘴唇，依旧用结结巴巴的声音念叨着：“真……真的……不……不要钱？”

　　吉尔科特与几位堂兄弟很清楚他想表达什么意思，伊普西龙遗迹不要钱，那些光球也不要钱，刚才还担心“座天使号”的能源核心会不会吃不消，事实证明，那些黄金炮台不仅威力强大，为数众多，还自备能量源。

　　就是众人愣神的短短两三分钟，战争之子近百艘战舰就这么完了……有的已经肢解成大大小小，带着电弧与火光的残骸，有的还在经历浪潮般汹涌的内爆，有的在光球的侵袭下颤栗，正以极快速度走向末路。

　　更让人无语与震惊的是，这些或已经死亡，或正在死亡的战舰，都是战争之子直属战舰，许多更为靠近“座天使号”的狮心王独立舰队所属战舰，没有受到任何伤害，就好像那些黄金炮台故意将目标定位在战争之子直属战舰一样。

　　这很嚣张，真的很嚣张。

　　唐方的所作所为，分明传达出一种认知。在他眼里，只有战争之子才是真正的对手，起码在这场战役里，狮心王独立舰队要靠边站。

　　战役未起之前，天行者卫队有主力战舰320多艘，战争之子有主力战舰270多艘。如果加上之前在面对“镜光号”及天行者卫队时的战损，“座天使号”这一轮攻击，直接打没战争之子一半现存兵力。

　　天行者卫队作战至今，经历朱里亚诺麾下第23游骑兵团战舰的叛乱，以及战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队的联合攻击，方才损失35%-40%数量的战舰。

　　“座天使号”可真狠，只是短短几分钟，便让战争之子近半战舰失去战斗能力，沦为太空载浮载沉的钢铁残骸。

　　一开始都认为“座天使号”没有什么战斗力，更像是一个可以进行曲速航行的空间平台，可以收容少量战舰，具备一定程度的战斗力，但是眼前的一幕，给在场所有人，也包括战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队那些人，好好上了一堂印象深刻的课。


第838章 狠角色

　　原本辅助性能大于作战性能的“座天使号”，落到唐舰长手中，完全变成一座让人齿冷胆颤的军事要塞。比“炽天使号”更强大，比“镜光号”更实用。

　　包括奥斯卡，他的几位堂叔，乃至吉尔科特，刚才还认为“座天使号”比不上“镜光号”，直至看到眼前一幕，领教过“繁花缭乱”的盛大景象，忽然觉得脸皮有些烫，心里多多少少有几分不是滋味。

　　任谁看到这样的一幕，都不会认为“镜光号”比“座天使号”强大。

　　唐林嘴角噙着一抹微笑，不是讥笑……他当然不会嘲笑奥斯卡等人的无知，因为在一开始，他同样不知道“座天使号”会有这样的表现，也从没有见过那种黄金炮台，他只是对唐方有信心，强大到近乎盲目的信心。

　　他坚信，大哥说要全歼这片空域的战争之子与狮心王独立舰队，就一定能够办到。

　　其实不只他，连“座天使号”舰桥坐镇的克蕾雅、尤菲、玲珑、璎珞，以及业已登上“梦靥号”，正准备离开母舰进入太空战场的白浩，都没有想到这艘科研船会摇身一变，成为一件大杀器，做到连“炽天使号”、“权天使号”都做不到的事情。

　　拥有如此实力的“座天使号”，其战斗力足以匹敌一支精锐舰队。

　　在展开行动前，唐方给他们的命令很简单，按照亨利埃塔提供的坐标，把“座天使号”开到临近空域，然后张开星光护盾，剩下的事情交给他来做。

　　他们不知道唐方要做什么，很好奇他要做什么，直到折越棱镜辐照的甲板层出现大量黄金炮台。

　　许多人眼睑下的肉还在一下一下跳动，嘴角漾出无奈的微笑。心道亲爱的唐舰长还是那么喜欢阴人，那么喜欢隐藏实力。其实在巴伐雷亚空间站外面，折越棱镜出现在甲板上时，有人事后问他那么做是为什么。唐舰长的回答是，“大风车，吱呀吱吆吆地转，这里的风景呀真好看，天好看，地好看，还有一群快乐地小伙伴……妈的，看我不转晕他们……”

　　听到这句话的人无不报以愕然，认为唐舰长早晨起床一定忘吃脑残片了。

　　直至今日，他们觉得自己这些人才是真正的脑残，因为只有白痴与傻瓜，才会相信唐舰长的屁话，那小子骗人从来不打草稿，同样也不负责任。

　　原来那些被称为折越棱镜的东西，不仅可以传送伊普西龙生化士兵，还可以传送伊普西龙光子炮台。拥有这种扩展组件的“座天使号”，有没有舰顶2门阳电子炮，又有什么关系呢？

　　没有它们，才更显得无害，更能出其不意的阴人，更符合唐舰长的作风。

　　“镜光号”与“座天使号”对眼下发生的一幕感到震惊与无语，可想而知战争之子、狮心王独立舰队、卫戍舰队，包括罗斯加·利顿、朱里亚诺等人又是何种反应。

　　许多人还没有回过神来，战争之子近半兵力就这么没了，变成太空中载浮载沉的垃圾，翻滚远去。

　　“座天使号”外面的星光护盾已经不似从前那般被炮火铺满，当然，狮心王独立舰队一些舰只的导弹与弹丸仍旧三三两两落在上面，炸成一团团烈焰与四溢的硝烟，相比一开始的盛大场面，冷清，更凄凉。

　　大量光球由护盾内部喷薄而出，冲破火焰与硝烟，在舰群继续绽放。

　　与此同时，在核心战场的另一侧，一个噩耗席卷狮心王独立舰队全船——负责指挥它们作战的瑟维斯侯爵死了，被那艘突然出现在战场的大舰用主炮穿了糖葫芦，死的很干脆，很简洁，一点没有他所追求的高贵与优雅。

　　从基层舰员，到指挥层，心里不可避免生出一种悲观与恐惧情绪，只剩下一种服从精神，兀自支撑着他们机械而麻木的开火，开火，再开火。

　　战争之子所属战舰开始变换阵型，从一开始的定点打击，变为游斗。

　　但是这依然无法脱离光子炮台的攻击范围，因为双方离的太近，近到可以用肉眼望见彼此。

　　“阿波菲斯号”依旧快速行进，愈加接近“镜光号”所在位置。

　　这原本是一件令人振奋的事情，可是罗斯加·利顿的脸阴冷到极点。

　　之前一切事情都在他的意料之中，从朱里亚诺的叛乱，到“夜琉璃号”受创，“镜光号”脱离本阵，陷入孤立无援的局面，可以说都是他运用自己的智谋，把老派势力一步一步逼上绝路，直至镜光系统上限，“阿波菲斯号”的死亡刑具也已蓄势待发，但是他怎么都没有想到，战局会出现这样的变化，噩耗接踵而至。

　　先是一艘陌生大舰出现在战场，就算对上狮心王独立舰队的舰群，都显得游刃有余，不仅顺利救下“夜琉璃号”，还将瑟维斯送入地狱。

　　虽然他一直不喜欢那个自诩优雅的家伙，可好歹那也是狮心王独立舰队的指挥官，双方只不过才照面，就被人家一炮秒了。这种事情如果传扬出去，图拉蒙脸上不好看，赞歌威尔脸上不好看，他的威名同样也会蒙上一层阴霾。

　　他怎么都想不到，这样的噩耗不是结束，而是逆转的开始。卫戍舰队100艘战舰刚刚赶至战场，配合狮心王独立舰队剩余战舰对那艘陌生战舰展开联合攻击，占据绝对上风的时候，100艘曾经在乔治亚恒星系统轻松击溃特里帕蒂公爵海军舰队的导弹护卫舰出现在战场外围，与那艘浑身插满炮管的大舰里应外合，将己方近200艘战舰包了饺子。

　　然后便是“座天使号”现身，展露出隐藏在毛发下面的爪牙，等他回过味来的时候，堂堂战争之子竟然在短时间内被对方干掉近半兵力，而且随着时间的推移，减员越来越多，损失越来越重。

　　他已经命令剩余舰只由原先的集火攻击，转为游击姿态，同时尽力向外围移动，脱离“座天使号”表面炮台的最佳射程范围。但这很难……真的很难。

　　因为不管是战争之子所属舰只，还是狮心王独立舰队所属舰只，为了限制“镜光号”的活动范围，咬死亨利埃塔，不让老家伙突围，阵型前压的很厉害，哪怕“镜光号”启动镜光系统以后，都没有后撤，而是选择为“阿波菲斯号”掠阵，坐等死亡刑具吞噬那只被困在笼子里的无助羊羔。

　　谁也没有想到，当“座天使号”出现在这片空域，当黄金炮台出现在甲板层，他们用来对付“镜光号”的战术，无异于作茧自缚，把自己给害苦。

　　卫戍舰队副司令用“插满炮管的钢牙巨兽”来形容出现在“夜琉璃号”所在空域的大型舰。罗斯加认为，比起眼前的“座天使号”，那艘舰算的上什么？

　　如果说那边的战舰是钢牙巨兽，这边呢？穿了黄金圣衣的战斗天使？

　　当战争之子2艘神启级战列舰被光子炮台射出的光球淹没，变成电子沙盘上猩红的“LOST”图标时，上将阁下终于大彻大悟，想通了这究竟是怎么一回事。

　　什么救人心切，什么孤军深入，什么困兽犹斗……这一切，都是亨利埃塔演得一出戏，一场手笔大到让人感到震撼的苦肉计。

　　那个老东西一定没有想到朱里亚诺会临阵倒戈，面对那么大的劣势，面对他跟伊丽莎白精心布置，完美到无懈可击的谋划，亨利埃塔并没有慌张，也没有认命，而是顺应局势，与那个姓唐的家伙一唱一和，演出这么一场令人叫绝的战争大戏。

　　他输了，伊丽莎白输了……起码在第二战场上输的很彻底。

　　亨利埃塔真的是太狠了，狠到可以拿自己侄女的命做赌注，狠到可以拿自己的天行者卫队做赌注，狠到可以用他、吉尔科特、奥斯卡这些老派势力核心成员做赌注，将这一场大戏演得非常非常逼真。

　　尊敬的摄政王殿下，真的是一个好演员！

　　就在他美滋滋的认为第二战场发生的所有事情都在按照伊丽莎白的剧本发展的时候，岂不知早已落入摄政王殿下的陷阱。

　　“镜光号”根本不是要突围，也从来没有想过突围，同样不是为救库德莉亚，它就是一个诱饵，用来吸引鱼群，好让“座天使号”一颗炸弹下去连锅端。

　　他从来不认为自己愚蠢，更不会认为伊丽莎白是一个普通女人，他们都是很出色的人，一个是优秀的将军，一个是狡猾的政客。

　　事实证明，他们再狡猾，再优秀，也没有亨利埃塔狡猾，也没有唐方优秀。

　　完败……不，是完虐！从智商到手腕，从心态到兵力，完完全全的碾压。

　　他看着电子沙盘上在“座天使号”暴风骤雨般的攻势下，全线崩溃的战阵，看着悉数变成“LOST”图标的大型舰，像刚刚喝下一碗苦艾汁，从嘴里到胃里，都泛着一股子浓浓苦涩。

　　唐舰长甚至连生体战舰集群都没有出动，只是派出一艘“座天使号”，一艘战巡舰，一支算不上主力的导弹护卫舰编队，便把威名赫赫的战争之子打得一败涂地。

　　“LOST”图标在电子沙盘上越来越多，越来越密，就像涨潮的海水一样由中央向外扩张，旁边几位参谋的脸都绿了，配上布满血丝的眼眸，像饥饿的魔兽。

　　“阿波菲斯号”舰长，也是战争之子副司令官孙耀武，抬头看向罗斯加，咬牙说道：“怎么办？撤不撤？”

　　这样的话从战争之子高层口中道出，真的很讽刺。

　　视荣耀为生命的战争之子会撤退？这样的事情恐怕任何一个图兰克斯联合王国人都不能接受，认为那一定是谣言，是别有用心的人的恶意中伤。

　　然而，此时此刻，这样的话语却从战争之子副司令口中说出。

　　几名参谋的脸更绿了，谁也没有想到孙耀武会说出这样的话，不是不能接受，他们也曾有这种想法，但没人敢说。

　　战争之子不是一般舰队，它很特殊，是王权的象征，国王陛下手中长剑，如果今天选择撤退，失去的不只是胜利，还有军魂。

　　它不能退，死都不能退。

　　罗斯加没有任何犹豫，抽出别在腿上的枪，直接指在孙耀武额头，然后扣动扳机。

　　血溅在作战指挥台，悬浮在半空的全息投影出现轻微失真。

　　孙耀武的尸体噗通一声倒在舰桥二楼，血顺着后脑的大洞涌出，在昏暗的地面蜿蜒出一道道暗沉。

　　那几名参谋身体轻颤。

　　对于这样的结果，他们不是很意外，只是有些惊悚。

　　孙耀武是罗斯加最为得力的副手，二人私下里关系很好，可就算他们的交情再深，在这种大是大非的问题上，罗斯加根本不会顾忌任何人，他对赞歌威尔的忠诚已经深入到骨髓里，别说是孙耀武，就算自己的妻儿，也会毫不犹豫扣动扳机。

　　每个人都有自己的价值观，每个人都有要贯彻到底的原则，罗斯加就是这样一个誓将忠诚贯彻到底的男人，为了赞歌威尔，为了伊丽莎白，他可以放弃任何东西——无论是生命，生活，亲情，友情，爱情……

　　很多人觉得这很可悲，没有自我的人生很凄凉，但这是他的选择，一个男人的选择。

　　梅洛尔那样的男人是男人；亨利埃塔那样的男人是男人；朱里亚诺那样的男人是男人；他这样的男人也是男人；

　　就像英雄有很多种，男人也有很多种。

　　那几位参谋了解他的为人，也敬佩他的为人，同样知道孙耀武说那番话不是害怕，而是要保住“阿波菲斯号”。所谓留得青山在不愁没柴烧，其他战舰没了还可以再造，唯独“阿波菲斯号”是这个世界独一无二的，就像赞歌威尔所代表的王权统治。

　　作为战争之子的指挥官，罗斯加不可能容许撤退这种事情发生，倒不是他不懂军事，过于刚愎自用，而是这支部队来历非凡，它可以失败，但必须战斗至最后一人，它可以死去，却不能失去灵魂。就像有些人的剑，出则饮血……不管是敌人的血，还是主人的血。

　　所以，孙耀武没有做错，罗斯加也没有做错。


第839章 布里欧纳克系统

　　“驾驶组，调转航向，目标‘座天使号’……我要让他后悔！”罗斯加红着双眼吼道，握住枪的手微微颤抖，好像在为刚才的举措难过。

　　直到这一刻，他终于意识到自己与伊丽莎白最大的错误——把亨利埃塔放在第一位，把唐舰长放在第二位。其实，如果仔细想一想，蒙亚帝国与苏鲁帝国甘愿舍弃部分利益也要拉图兰克斯联合王国组成攻守同盟，除去应对星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国的威胁，干掉“晨星铸造”也是协约的一个重要内容，足以看出扎伊尔·阿卜杜勒与柯尔克拉夫·斯图尔特对唐方的重视。

　　无论是赞歌威尔，还是伊丽莎白，都被图兰克斯联合王国新老两派多年博弈所形成的局势迷惑，深陷国内政治斗争不可自拔，看不清国际形势，乃至未来形势，从而忽视了宏观方面的因素，忽视了时代的力量。

　　他败了，败得很惨，所以意识到了这一点，只可惜为时已晚。

　　罗斯加抬头扫过已经所剩无几的战争之子所属战舰，右手五指在作战指挥台的通讯模块键入一句话，很短，只有3个字，“你错了。”

　　消息是发给伊丽莎白的，他知道，王后殿下一定看得懂。

　　眼睁睁看着自己的舰队被敌人一艘一艘打光，那种感觉放在谁的心里都不会好受。

　　罗斯加的脸上看不到悲痛，也看不到愤怒，只有毅然与决然。他对“阿波菲斯号”有着很深的了解，甚至比孙耀武还要深。

　　“阿波菲斯号”并不像“镜光号”那样拥有银河护盾，伊普西龙人的护盾发生器不是菜市场的大白菜，有钱就能买到，也不是谁想买就可以买的东西。亨利埃塔可以搞到，不代表赞歌威尔也可以搞到。

　　虽然“阿波菲斯号”没有伊普西龙人的护盾发生器，无法撑起能量护盾，但是它的主体部分是由伊普西龙破损战舰铸成，硬抗几轮激光炮、等离子炮什么的根本不成问题，因此，他才有足够的信心磕碎“镜光号”的外壳，再依靠手下众多战舰，看情况决定送亨利埃塔那些人下地狱，还是进行登陆战，活捉摄政王殿下的子子孙孙。

　　但是面对“座天使号”外面为数众多的黄金炮台，在看过它们是怎么对待麾下战舰后，他没有信心，或者说非常肯定，哪怕“阿波菲斯号”是一艘半遗迹战舰，拥有可以抵挡大威力武器的装甲，也一样无法抵挡那些光子炮台的连续攻击，它们实在是太多了，如果说“夜琉璃号”那边的战舰是武装到牙齿，那么“座天使号”就是武装到鼻毛，而且威力极大，远非人类制造的舰载能量武器可比。

　　他知道“座天使号”有能力干掉自己的“阿波菲斯号”，同时也有信心干掉“座天使号”，因为他很清楚死亡刑具有多么强大。然而，那样做的代价很大，大到让人无法接受。

　　其实就连“阿波菲斯号”舰长孙耀武，都不知道死亡刑具真正的恐怖之处，只有他跟赞歌威尔清楚，也只有他跟赞歌威尔才可以真正激活这件武器。

　　对于一个将忠诚贯彻到底的人来说，做出一个适合自己的选择并不困难。

　　为了他宣誓效忠的君王，为了这个国家的未来，为了他的理想，他决定那样做，也只能那样做。

　　在出现问题，思考解决之道，做出决断整个过程中，罗斯加·利顿从没有想过他的妻儿，就像他从来没有去关心过他们的生活。

　　他把一切都给了赞歌威尔，给了这个国家。

　　“阿波菲斯号”在距离“镜光号”只有十几公里的时候忽然调转航向，引擎全开，尾部推进器喷射出一道如龙烈焰，舰首朝一侧倾斜，舰尾斜摆，往“座天使号”所在位置驶去。

　　罗斯加下定决心要把唐方干掉，不惜为此赌上自己的一切。

　　然而，有一件事他不知道，唐舰长并没有进入“镜光号”，刚刚驶入“座天使号”舰底密封港的那艘穿梭机，里面坐的是白浩，不是唐方。

　　上将先生的目标，仿佛一只缩在阴影中的黑暗魔手。

　　其实左右着卡布雷托内外战场局势的唐方唐舰长，此时此刻正在为一件事伤脑筋。

　　到底该怎么做，才可以破解上帝武装的炉火系统。

　　从吉普赛尔科研基地，到那赛罗上帝武装分部，往日经历告诉他，艾玛根本没有办法在炉火系统中心AI删除数据库里所储存重要资料前，获得相关设备的控制权。

　　他真的很想获得面前那台足有18层楼高的巨型量子计算机中所储存的数据。

　　“指挥官，我没有办法饶过炉火系统，获得数据库的访问权，你应该先解决伊丽莎白，而不是在这里浪费时间。”艾玛的声音在脑海响起，与其说建议，倒不如说打击，或者吐槽。

　　如果“她”是一个人类，肯定不会这么坦率，明明白白告诉别人自己不行，你不应该在这里浪费精力与时间。

　　唐方没有心思跟“她”扯皮，前方那台巨型计算机就像一个卸去所有衣物，散发着无穷魅惑气息与诱人香甜的赤裸美女，对他发出致命吸引。

　　一直密切监测男主人身体各项生理指数的艾玛小姐有些疑惑，为什么他的情绪波动如此剧烈，心跳频率比以往战斗时刻还要高出一大截，于是很自然地问出那个的问题，并再次重申，他这样做不会带来任何改变，当务之急是抓住，或者干掉伊丽莎白，尽可能早一点结束这场战斗。

　　唐方回了“她”一句话，“你懂个屁！”

　　说完意识到自己这么讲有些无理，又怕艾玛小姐真的告诉他，“她”的确懂个屁，能从舰长大人每天排放的气体中获得足够多的情报，比如晚饭吃了什么，吸收的好不好，胃肠有无病变……诸如此类。

　　总之，人不能跟机器较真，那完全就是自寻烦恼。

　　于是，聪明的舰长大人赶紧转移话题，问道：“这是哪里？”

　　艾玛答：“鲁巴艾，克哈诺斯第七行星。”

　　唐方又问：“前面那是什么东西？”

　　“布里欧纳克系统的中央计算机。”

　　布里欧纳克系统，正是赞歌威尔为山寨郎基努斯系统取的新名。

　　相比勾起人们对郎基努斯系统的回忆，他更希望别人记住这套武器系统特有的名字，并畏惧它，敬仰它，赞美它。

　　只可惜在唐方看来，这完全就是脱裤子放屁，多此一举。

　　布里欧纳克是凯尔特神话中光与太阳之神，鲁格·麦克·艾索伦所持有达努神族的著名魔枪，又名轰之五星，据说这把枪不管面对多遥远的敌人，都可放射出死亡的光芒。

　　但不管赞歌威尔用怎样的名称包装它，其本质就是郎基努斯系统再现，就像一个隐姓埋名的人，换个代号就能把过去抹消吗？

　　在这一点上，国王陛下简直幼稚的有些可笑。

　　是的，他现在所处位置，并非卡布雷托附近空域的雷欧军港，而是克哈诺斯第七行星鲁巴艾高空轨道，承载山寨郎基努斯系统……不，是布里欧纳克系统的巨大空间设备。

　　同亨利埃塔、艾琳娜等人道别后，他捏碎了从J先生手中取得的传送信标，并顺利到达雷欧军港，但是并没有在那里耽误太长时间，因为他发现伊丽莎白不见了，而泰伦也已经赶去狮心王独立舰队驻防的军港，与诸王子汇合。罗斯加·利顿带领战争之子离开后，整个雷欧军港仅剩大猫小猫三两只，根本无关大局。

　　就在他有些不明所以，摸不透伊丽莎白在搞什么鬼的时候，负责卡布雷托地面战场指挥工作的拜伦收到一条不怎么可靠的线报。慎重起见，他将这条线报上报唐方，询问该如何看待它的真实性。

　　那则线报的内容很简单，“小心鲁巴艾”。

　　他很清楚，鲁巴艾不是一个人，是一颗星球。

　　鲁巴艾那里有什么？值得某个人特意送消息提醒他？“某个人”又是谁？亨利埃塔布置在新派势力内部的线人吗？

　　面对眼下这种局面，根本没有充足时间给他展开调查工作，在翻检最近一段时间雷欧军港舰船出入境资料过程中，的确发现几艘非战争之子所属舰只离开，根据空间站外部传感器拍摄的画面，其中几艘正是驶向鲁巴艾所在方位。

　　反正伊丽莎白与泰伦不在雷欧军港，无论是卡布雷托地面战场，还是“座天使号”那边，都已经做好充分安排，他决定相信那则线报，去鲁巴艾走一遭。

　　拜伦担心这是一个陷阱，唐方不这么认为，因为伊丽莎白那些人根本不知道自己已经与亨利埃塔分道扬镳，也没有去“座天使号”，而是选择用类似行刺的方式单独行动。

　　那则线报的出发点，应该是让“座天使号”，或者“镜光号”小心鲁巴艾，是一个善意的提醒，并不是什么阴谋陷阱。

　　随后，他搭乘特别行动运输船离开雷欧军港，饶过狮心王独立舰队的封锁线，进入鲁巴艾附近空域，然后看到一幕非常壮观的景象。

　　在这颗星球的太空轨道上，一座直径数千公里的巨大螺旋形空间设施正在散发着令人震撼的能量波动，在它的正下方，是汹涌如沸的鲁巴艾大气层，无数炽热流体在行星表面汹涌澎湃，掀起滔天气浪，将本来从太空看去还算平稳的克哈诺斯第七行星带入动荡。

　　透过深浅不一的云气，可以看到恐怖的雷暴在螺旋形空间设施下方空域弥漫，令较为暗沉的气团在电网下一次次点亮，一次次破碎。

　　从远处望去，还不觉什么，但是越接近目标，越有种惊心动魄的感觉。

　　无数在高压下形成的氢、氦离子随着螺旋向下，一直刺入鲁巴艾深处，由特别材料构成的轨道盘桓上升，进入该空间设施最中间的磁性约束节与整流腔，汇聚成一股足以毁天灭地的能量。

　　唐方没有直接驾驶特别行动运输船过去，而是换乘更小的幽灵战机，以免被鲁巴艾周围空域密布的上帝之眼级侦查舰，及大大小小的雷达站发现。

　　但是就在幽灵战机以低速滑行姿态欺近巨大空间设施所在空域时，顶端喷射系统辐射出巨大的能量波动，10秒钟后，一道流光长河刺破虚空，照亮周围空域，一路远去，没入视野尽头，消失在繁星点缀的幽暗深空。

　　根据艾玛所做推断，那道流光长河的目标应该是第一层曲速拦截网与第二层曲速拦截网之间的戴高乐军港，那里正上演一场中等规模的太空海战，属于老派势力的半支协防舰队将末日舰队、海岸警备队、海关执法部门所属战舰组成的联合舰队打得满地找牙。

　　面对这种程度的攻击，可想而知那半支协防舰队会落得怎样下场。

　　几乎在一瞬间，他便想起银鹰团著名的郎基努斯系统，也终于知道那则线报的真实含义，那个神秘人让他小心的是山寨郎基努斯系统，并非鲁巴艾。

　　面对这种程度的攻击，哪怕“座天使号”是一艘完整的伊普西龙战舰，拥有星光护盾这样的强力防护手段，也绝不可能抵挡得住。

　　现在看来，伊丽莎白并没有像他猜想中那样，躲到一个秘密的地方，遥控指挥卡哈诺斯恒星系统的新派势力所属舰群，最大的可能就是来到鲁巴艾的空间设施，启用这门无敌巨炮，将它作为对付老派势力的一大杀器。

　　一炮之威，毁掉一座军港，再加上数百艘战舰。

　　这样的一幕会对老派势力众人造成多么大的心理压力，可想而知。

　　半支协防舰队只是伊丽莎白用来杀鸡儆猴，炫耀武力的工具。倘若亨利埃塔及其麾下成员依然执迷不悟，负隅顽抗，斯利芬镇守的塞斯军港，将成为山寨郎基努斯系统下一个打击目标。


第840章 两难

　　从卡布雷托地面战役的天灾系统，到鲁巴艾的山寨郎基努斯之枪，作为一个国家的首都恒星系统，其军事实力与当初穆巴拉克恒星系统相比，完全不在一个量级。

　　唐方很庆幸自己相信了那则线报，并驾船来到鲁巴艾，可以在山寨郎基努斯系统下次激发前，尝试破坏它，或者干掉伊丽莎白，让新派势力的人群龙无首，以减弱亨利埃塔与斯利芬等人所面临的压力。

　　这便是他进入雷欧军港，到山寨郎基努斯系统激发，毁灭戴高乐军港与半支协防舰队这一期间他所经历的事情。

　　在进入这座悬浮在鲁巴艾上空的巨大空间设施后，他才知道该武器系统拥有一个响亮的名字——布里欧纳克，尽管本质上就是山寨自郎基努斯系统的空间大炮。

　　有趣的是，在赶赴作战指挥室的过程中，他还没有找到伊丽莎白，却率先发现了整个系统的中央计算机，还探测到炉火系统的存在，于是便有了刚才那番对话。

　　“这玩意儿的威力你也看到了，它的制造工艺与伊丽莎白那个女人相比谁的价值更高，还用我来跟你解释吗？”

　　艾玛欣然道：“指挥官，你找到突破炉火系统的办法了？”

　　唐方摇头说道：“没有。”

　　“那你说这么多有屁用！”

　　“我说这么多……你在骂我？”

　　艾玛很认真地做解释：“我只是在模仿你的语言风格，毫无疑问那样更人性化……指挥官，你不是一向责备我过于机械化么？”

　　他真想给自己俩大嘴巴，平时那么多话干什么，有事没事干吗总要调戏“她”……现世报来的可真快。

　　艾玛没有在这个问题上跟他纠缠，也没有继续贯彻唐舰长的贫嘴作风，“我还是那个观点，没有办法赶在炉火系统AI做出响应前获得系统控制权，那些资料再贵重，对你来说也没有任何价值。”

　　“那多可惜……”

　　“指挥官，惋惜于事无补，你现在的行为不过是浪费时间。”

　　“真没办法了？”

　　“真没办法了。”艾玛说道：“炉火系统作为上帝武装的科技结晶，中央AI的智能程度并不逊色人族副官多少，很抱歉，以我的能力难以在短时间内攻破炉火系统的防火墙。”

　　唐方的脸色一阵变幻，抬头扫过前方不远处巨大的量子计算机，叹口气，带着极度不甘心情往过道另一边走去。

　　按照感染虫由一名警卫记忆中提取的情报，通过那扇门，再往前面走不远，应该就是作战指挥室所在的核心区域。

　　可是刚刚往前走出几步路程，他忽然停了下来，脸色变得非常古怪。

　　……

　　“镜光号”第一舰桥，刚刚从“座天使号”制造的震撼景象醒来，一脸凝重望着大屏幕上快速欺近己方战舰的“阿波菲斯号”的工作人员，眼睁睁看着它在十几公里处拐了个弯，忽然放弃一直以来的猎杀对象，往“座天使号”奔去，对此很不理解。

　　通往“镜光号”的路，十亭已经走过九亭，“阿波菲斯号”却在这时突然变更目标，杀向“座天使号”，这未免有些不智。

　　就在众人愣神的时候，亨利埃塔脸色骤变，第一次主动连线第一舰桥，向安特利下达最新指令——暂停镜光系统运作，转移原生反应堆输出至武器系统，哪怕烧坏主炮，一定要将“阿波菲斯号”拦住，无论如何不能让它接近“座天使号”。

　　老头儿听过死亡刑具之名，却并不知道那到底是一件怎样的武器，对于这个秘密，不管是赞歌威尔，还是罗斯加·利顿，全都守口如瓶，连那些王子、泰伦、图拉蒙等新派势力核心成员都不知道。

　　他也曾尝试剑走偏锋，比如在赞歌威尔出访各地的时候搞些小动作，以获取相关资讯，但是结果让人失望，这么多年以来，没有得到过任何有价值的情报。

　　直到今天，在“阿波菲斯号”中途变道，折向“座天使号”的一瞬，他猛然想到一样东西，那还是他年轻时听说的一件事，具体情形早已模糊不清，但是他清晰记得，那样东西来自“西塔象限”。

　　如果“阿波菲斯号”的核心系统正是那样东西，可就糟了！

　　亨利埃塔知道罗斯加有着怎样的性格，知道他为了赞歌威尔，为了新派势力的未来，可以赌上自己的一切。

　　他没有时间后怕，第一时间站起身，一面大声说着，告诉“座天使号”紧急躲避，一面快步走向舰桥角落兀自坐在那里悠闲喝茶的医疗兵。

　　所有人被老头儿的举动吓了一跳。

　　就连朱里亚诺临阵倒戈，“夜琉璃号”岌岌可危，“镜光号”陷入重围三个重要时刻，他都没有这样惊慌失措过，一直稳坐钓鱼台。然而此时此刻，那张脸冷的仿佛结上一层冰霜，让人打心底感到一抹寒意。

　　奥斯卡与那几位堂叔，包括他的父亲吉尔科特，全都面面相觑，不知亨利埃塔想到了什么，“阿波菲斯号”的转向竟对一向沉稳的老人家造成这么大触动。

　　唐林心系“座天使号”，第一时间跟在亨利埃塔身后，走向舰桥休息区。大约几个呼吸时间，不知听到亨利埃塔说了什么，脸色变得异常难看。

　　吉尔科特等人脸上的不解更浓了，“阿波菲斯号”上到底有什么，让亨利埃塔这么忌惮？是关于“死亡刑具”的情报吗？

　　“镜光号”第一舰桥，安特利看不到亨利埃塔脸上的表情，也不知道后备舰桥发生的一幕，却能够从岳父大人的话语里，听出老人家的急迫与担忧。

　　在他的命令下，镜光系统很快停运，护盾表面的六边形光纹缓缓消失，重新恢复成原来的银河护盾，原生反应堆输出的能量绝大部分被转移至武器系统，8门等离子炮以及导弹、鱼雷发射系统火力全开。

　　一道道青蓝光束刺破虚空，落在“阿波菲斯号”左舷，扩散成一圈圈快速膨胀的火云。

　　“阿波菲斯号”漆黑的舰身被光潮点亮，它不像“镜光号”拥有能量护盾，高能等离子体直接与舰体接触，释放出极为恐怖的热辐射与爆炸能。

　　足以将拥有内嵌式能量护盾的神启级战列舰送入地狱的集火攻击，却只是将“阿波菲斯号”的黑色涂装破坏，变得斑驳陆离，出现许多色差与烧灼痕迹，有些地方发生轻微变形与溃破，却并不能够撕开整片装甲。

　　在黑色的涂装下面，是某种色泽更为深沉的物质，等离子束打在上面所散发出的光和热，如同接触海绵的水，被快速吸收、消化。就连镜光号舰首与舰尾的主炮，也只是让那块黑漆漆的装甲闪烁暗红色光芒，并不能一击打破。

　　当“镜光号”舰炮因为过热暂时下线，更换散热芯体的时候，那些暗红色结构会慢慢变回原来的样子，不再闪烁，不再滚烫，恢复冰冷与坚硬。

　　“镜光号”的一轮集火，只是在“阿波菲斯号”左舷造成一些皮肉伤，没有对内部构件带去任何实质性损伤。

　　“阿波菲斯号”完全就是以装甲与结构硬抗可以击毁神启级战列舰的火力打击，由此可以看出，由伊普西龙破损战舰铸造的半遗迹战舰有多么抗打。

　　无论是亨利埃塔，还是吉尔科特、奥斯卡、安特利……都知道“阿波菲斯号”有其罩门，毕竟是由伊普西龙破损战舰改造而来，并非完整伊普西龙战舰，如能找到脆弱的人造部分，当可给予重创。

　　只可惜“阿波菲斯号”的结构数据与“死亡刑具”一样，都是机密中的机密，根本不可能为外人所知，以“镜光号”的船体扫描器，完全没有办法确定“阿波菲斯号”的结构弱点。只能用最笨的方法，一炮一炮轰过去，以确定哪里的防御比较薄弱。

　　这需要时间，但是眼下最缺的就是时间。更要命的是，只有等离子炮这种威力强大的能量武器，才可以对目标产生一定程度的威胁，一般的导弹、深空鱼雷、磁轨炮弹丸，根本近不了“阿波菲斯号”的身，便会被增强型磁力护盾弹开。

　　“镜光号”尽力了，安特利头上的冷汗都出来了，却依然无法拖住“阿波菲斯号”分毫，那艘战舰就像一只黑色狂鲨，无视身后的枪林弹雨，笔直冲向正将战争之子赶尽杀绝的“座天使号”，其速很疾，其势极猛。

　　狮心王独立舰队所属战舰呆呆望着这一幕，来不及兔死狐悲，第一时间集中炮火，对“座天使号”与“镜光号”给以火力压制。

　　相位炮台将最后一批战争之子所属战舰送入地狱，向狮心王独立舰队所属战舰开火的同时，战舰下方一组推进器开始运作，舰身微微偏转，做出规避动作。

　　可以看出，它怕了，唐方怕了……

　　然而，现实留给他的时间，根本不够“座天使号”规避，连启动曲速引擎，逃离核心战场的时间都不够。

　　“阿波菲斯号”距离“座天使号”太近了，已经不足10KM，这样的距离，在推进器全开的情况下，只需1分钟左右，便可以发生碰撞。

　　“座天使号”的体型很大，比“镜光号”大，同样比“阿波菲斯号”大，虽然它的灵活性不输前面两艘战舰，但是从转向、加速，累积至超过“阿波菲斯号”所用时间，远远大于1分钟。

　　克蕾雅没有想到唐方给予“阿波菲斯号”那么高的戒心，“座天使号”表面那些黄金炮台有多么强大，舰桥众人有目共睹，别说是一艘半遗迹战舰，哪怕是完整的伊普西龙战舰，也架不住那些炮台的狂轰滥炸。

　　现在的“座天使号”哪里是什么科研船，完全就是一件插满炮管的超级武器，完全不逊菲尼克斯帝国的堡垒舰“无限号”，拥有这般战斗力的它，还用躲避“阿波菲斯号”？

　　她不理解，真的不理解。

　　按照唐方的计划，她只要把“座天使号”开来这里，剩下的事情交给他来做，可是刚刚消灭战争之子，才击沉狮心王独立舰队十几艘战舰，一直坐在舰桥休息区不见动静的Ghost突然站起来，接过战舰的指挥权，命令驾驶组的人紧急规避。

　　大屏幕上那艘相貌狰狞的战舰，到底有什么能力让唐方这么重视，难不成可以和曾经在阿拉黛尔恒星系统遭遇的混合战舰相比？

　　她在皱眉思考的时候，“座天使号”表面众多光子炮塔开始变换目标，无视狮心王独立舰队100多艘战舰的火力打击，对“阿波菲斯号”施以连续轰炸。

　　一颗又一颗光球升空，落在“阿波菲斯号”舰体，像破碎的水珠，溅成一团团耀眼浪潮。

　　“镜光号”舰载等离子炮不曾破开的漆黑装甲出现累累伤痕，弹坑在舰首两侧蔓延、积聚，越来越深，越来越宽。上方舰岛、激光炮、扫描雷达、通讯天线阵列等等诸如此类人造设备，纷纷化为一团团光火，映亮一侧虚空，在舰后留下弥漫的硝烟。

　　但是这依然不能阻止“阿波菲斯号”的舍命进击。

　　它很硬，真的很硬，虽然没有能量护盾，却一点不逊拥有极光护盾的“晨星号”。

　　“镜光号”在屁股后面穷追不舍，“座天使号”在前方凶猛轰炸，前者短时间内破不开它的左舷装甲，后者本可以在1分钟内利用密集炮轰找出它的罩门，但是由于角度与战舰性能等关系，相位炮台只能将攻击重点放在舰首，而舰首是“阿波菲斯号”最为坚硬的地方，由完整的伊普西龙遗迹构成，除去外表涂装，及少量用以修补的填充品外，几乎没有人造物质。事实证明，哪怕武器是相位炮台，要想把它的头壳敲碎，也不是一时片刻能够做到的事情……“座天使号”终究没能摆脱“阿波菲斯号”。


第841章 死亡刑具

　　于是，经历相位炮台狂轰滥炸，变得面目全非的舰头，狠狠撞在“座天使号”外面的星光护盾上。

　　引力子场形成的阻力传递至“阿波菲斯号”舰桥的时候，罗斯加·利顿在众位参谋的注视下走到舰长席，拉过座椅左侧控制台，在触控板面连点数下，最后按下一个红色按键。

　　1号大屏幕光华骤敛，变为黑屏状态，一行字符闪过，是伊普西龙文，没人能得懂。

　　光球与等离子束命中舰体造成的震动在脚底发酵，孙耀武的尸体已经被警卫员抬下去，地板也擦得干干净净。哪怕在这样的时刻，面对让人心情沉重的未来，他们仍然保持着高度纪律性，不会因为任何外在影响改变。

　　原本昏蒙蒙的舰桥开始被水盈盈的柔和光线充满，参谋们用骇然的目光望着天花板，看着它裂开，泻下一片缓缓铺满整个大厅的光华。一台圆形结晶体由上而下，慢慢降临至舰桥，外面环绕着几颗完全由光线凝结的球体，如同卫星一样绕圆心旋转。

　　一个声音在舰桥响起，“进行身份验证……”

　　罗斯加将右手拇指放在触控板角落的圆形构件表面，轻微皱眉，当手拿开时，一滴血珠落在地板摔碎。

　　“DNA匹配成功，确认身份……罗斯加·利顿上将……请输入启动口令。”

　　罗斯加仰头望向水晶球，一口气说出8个不相干词汇。

　　“零素同位素已出库，死亡刑具上线倒计时……3……2……1……”

　　参谋们一脸茫然，对于死亡刑具不陌生，可以说如雷贯耳，但是对于零素同位素这个词汇却很陌生。

　　他们还是第一次听说零号源素拥有同位素，也是一种高效能源吗？比零素如何？

　　他们当然不知道整整1吨零素才能提炼出1克高浓度零素同位素。

　　其实就连罗斯加也不知道这样的信息，他只记得赞歌威尔看向那个小小的能量块时，充满震惊与严肃的侧脸，他只记得J先生狂热到近乎崇拜的目光。

　　不管是前者的脸，还是后者的面，无不证明它的难得。

　　“阿波菲斯号”能源储备仓库存有上百吨零素，足够一支舰队航行数月的花费，但是零素同位素只有寥寥几块，加起来连一磅都没有。

　　舰桥众人怀着复杂的心情，复杂的想法，陷入短暂沉默的时候，舰桥外面，已然破败的舰首与“座天使号”外围星光护盾展开拉锯战，引力子场一点一点消磨“阿波菲斯号”的速度。另一边，“座天使号”在引擎推力作用下，速度快速上升，此消彼长之下，渐渐追上“阿波菲斯号”驶速。

　　少时，它将完全超越后者，从此摆脱罗斯加的纠缠。

　　事情当然不会这么顺利，许多船员从舷窗看见外面的一幕，认为对手拼了老命，选择用舍身撞击这么惨烈的法子，打算跟“座天使号”同归于尽。

　　这显然是一项非常莽撞的行为，难不成罗斯加认为“座天使号”的星光护盾与“夜琉璃号”的四重磁力护盾是一样的东西？用撞击就可以把它破掉？那无异于痴人说梦！

　　但是下一秒钟，此类情绪在脸上定格、僵化，然后被皮下过渡的热力蒸干，变成火焰特有的红色，与眼睛里的震惊交织在一起，很灿烂，一如外面正在上演的一幕。

　　星光护盾，在“座天使号”船员心目中坚若磐石的星光护盾，被那艘破破烂烂的战舰给……撕开了！

　　整个舰身都在剧烈颤动，许多人只能死死抓住身边的扶手，或者围栏来稳固躯体。快速摇摆的光线落在脸上，投下斑驳的影迹。

　　震惊与恐慌的情绪在每一个人心底与眼底沸腾，有些人脸上的羞红被苍白所取代，望着天空那道挤入护盾内部世界的偃月舰首，一时不知道该如何是好。

　　他们中的大多数人来自加西亚反抗军，以及克罗坦起义陆军，比不上战争之子这样的铁血精英，同样比不上狮心王独立舰队的王国猛士，本来唐方没有在船上，让他们少了一份安全感，又遇到从来没有出现过的状况，难免乱了阵脚，慌了精神。

　　许多基层干部很怕周艾，甚至有些讨厌她。但是此时此刻，他们多么希望那个严苛的母老虎能够从病床上起来，告诉他们不要慌张，告诉他们接下来该怎么做。

　　在这方面，克蕾雅那样的女孩儿，无论如何没办法与周艾相提并论，虽然她也曾是一名军官，但是自从上了唐舰长的床，哦不，是船……就越发像一个温柔的邻家女孩儿，不再是曾经那个故作坚强到不惜折磨自己的克蕾雅·洛克哈特大尉。

　　只有医疗实验室仍旧保持往日的宁静。

　　李子明嘴里叼着牙刷，正往脸上拍着爽肤水，一面从鼻子尖挤下三两粒黑头，然后露出一脸嫌弃的表情，捏起一片抽纸擦干净，随手丢进旁边的垃圾桶里。

　　瓦伦丁在二楼一个大型实验室，带着面罩手套，拎起一桶零素，从神经树枝头浇落。

　　在更远的角落里，艾蕊尔·汉森正在对斯莫尔勋爵进行健康检查。

　　周艾依旧躺在观察室的病床上，一动不动，神色很安详，睡熟的模样像个孩子。

　　内环区的震动要比外环区微弱许多，几乎感觉不到，想要了解外面的情况，只能通过舷窗，或者连接外部传感器的显示系统。

　　克蕾雅、巴菲尔、尼赫迈亚等人眼睁睁看着“阿波菲斯号”冲破星光护盾的阻拦，却没有任何办法。

　　那名代表唐方意志的Ghost仰头望着窗外一幕，好像也放弃反抗，准备迎接即将到来的撞击。

　　其实他很清楚，如果亨利埃塔没有猜错，根本不会有什么撞击。

　　星光护盾像被狂风吹破的湖面，无数光辉左右震荡，星屑纷纭，如烟似雾一般向外扩散，舰桥5号大屏幕上，护盾结构健康指数大幅下降，模型图上出现大块大块红色斑点，尤菲用有些嘶哑的声线汇报AI发来的数据分析报告。

　　组成护盾的微观粒子受到外力干扰，约束机制被打破，原本井然有序的力场出现崩溃征兆，护盾正被自身紊乱，以及外在潮汐力一点一点撕开。

　　怎么办？该怎么办？连尼赫迈亚那样的老人也慌了神。

　　克蕾雅犹豫一阵还是没有问出漾到嗓子眼儿的那句话，而是同所有人一样，静静等待唐方做出决定。

　　他们以为会发生撞击，这个观点是错误的，错的很离谱。

　　“阿波菲斯号”高高翘起的舰首看起来像一把邪魔大刀，的确，它很坚韧，如果用来撞击的话，一般舰船很难抵挡住。

　　但是“座天使号”不是一般舰船，是一艘比“阿波菲斯号”更完整的伊普西龙战舰，想要用舍身冲撞的方式击沉它？那无异于痴人说梦。

　　罗斯加不会选择这样的方式，也从没想过用这样的方式，死亡刑具根本不是这么用的。

　　“指挥官，‘阿波菲斯号’已经冲破能量护盾，距离目标外环码头还有不到300米，预计5秒后发生撞击。”

　　“立刻减速，尽量与‘座天使号’维持百米间距。”

　　面对黄金炮台的狂轰滥炸，要保持近距同步很困难，说不定什么时候“阿波菲斯号”外壳积累的伤势便会爆发，战舰解体都有可能。但是战争之子的人从不善于抱怨，长官这样命令，他们就这样去做，结果要么成功，要么死亡，除此之外没有其他选择。

　　罗斯加向驾驶组下达完最新指令，抬头望向天花板降下的死亡刑具控制芯核，说道：“启动‘清道夫计划’……”

　　“命令确认……启动‘清道夫计划’……系统上线倒计时10……9……8……”

　　倒计时的声音响彻舰桥，众参谋依然一脸茫然，他们搞不清楚“死亡刑具”究竟是一个怎样的武器系统，只知道它可以破开“座天使号”外面的能量护盾；他们同样不清楚零素同位素是什么，对于罗斯加刚刚道出的新名词“清道夫计划”更是一无所知。

　　设备池的工作人员依然面无表情，就像一台台人皮包裹的机械。

　　只有罗斯加的眼睛里闪烁出一种锋芒，不……准确点说，是疯狂。

　　死亡刑具为什么可以破坏堪称绝对防御的星光护盾？

　　因为它本就是奥利波德家族从西塔象限所获得伊普西龙遗迹中最为珍贵的一件……或许用死亡圣器来形容都不为过。

　　据赞歌威尔讲，这套系统只能由无比珍贵的零素同位素驱动，通过消耗巨大能量，可以制造一个特殊系统，向外辐射出蕴含恐怖能量的引力波，制造时空涟漪，从而影响辐射范围内宇宙粒子间的距离，诱发能量护盾的约束机制发生紊乱，最终达到破坏能量护盾的效果。

　　一般而言，可以生成引力波风暴的源头多为大质量天体，比如双星系统合并，比如大质量恒星爆炸，甚至于星系碰撞，只有这些大型天体出现剧变时，才会向外辐射出蕴含巨大能量的引力波，在整个宇宙范围造成一定程度的影响。

　　古怪的是，“死亡刑具”通过燃烧零素同位素，制造一场小规模引力波风暴，并通过调节它的波长，可以针对性地对某些特殊目标进行打击，比如伊普西龙战舰特有的能量护盾。

　　罗斯加还记得第一次见识死亡刑具的时候，内心深处有多么震撼与不解，要知道在“巴比伦恒星系统”的自由贸易区，各个国家的大贵族与企业还在为争抢一件伊普西龙能量武器残骸不惜大打出手的时下，国王陛下手中却掌握着如此强大的完整遗迹。

　　更不要提奥利波德家族名下还有数台量子传送器。他很奇怪，国王陛下是从哪里搞到这么多好东西的，直至听闻一个陌生词汇——西塔象限。

　　虽然赞歌威尔没有告诉他西塔象限到底是一个什么东西，他依然感激涕零，因为就算是力诺瓦、贾思帕这样的王子，都不知道西塔象限的存在，由此可见国王陛下对他的器重与信任，这样的恩德，他怎能不鞠躬尽瘁，怎能不死而后已。

　　眼下，鞠躬尽瘁，死而后已的时刻到了。

　　其实认真说起来，生生撕裂星光护盾很让人震惊，却并非死亡刑具真正让人恐惧的地方，它真正的恐怖之处，不是破坏护盾，是杀人！

　　引力波与电磁波类似，有长有短，无论是过长的波，还是过短的波，因为等效原理，都难以对人体产生伤害，只有1米左右的波长，才会对人类的生命安全造成威胁。

　　死亡刑具不仅可以激发引力波风暴，还可以任意调整波长，并在系统可接受范围内，根据零素同位素投入的多寡，产生不同威力的引力波风暴。

　　当波长足以影响人体的引力波搭配一定程度的能量，会对人体造成一种潮汐效力，当这种潮汐力超过人体能够承受的极限值，结果，可想而知……

　　引力波还有一个特性，不像电磁波那样容易受到干扰，在传播过程中，能量的衰减速度很慢，没有多少东西可以大幅吸收它们的能量。哪怕是装甲再厚重，结构再稳固的战舰，也不能。

　　死亡刑具没有办法释放足以将舰船撕碎的引力波，却可以通过干扰约束机制，破坏能量护盾、舰体一些敏感元件与子系统，乃至散发足以杀死方圆上百公里内所有人类的大浩劫。

　　以现在这种局面，瘫痪掉“座天使号”的主要系统有用吗？罗斯加要的是杀掉唐方，而不是瘫痪一艘舰船，再说他也没有把握让“座天使号”彻底失效。

　　毫无疑问，这是一件大杀器，威力无匹的超级武器。然而，它有一个致命短板，因为不明原因，与死亡刑具杀人波段相匹配的某个定向模块早已损坏，就连上帝武装都没有办法修复，以致系统所发出的引力波无法定向传递，只能像水波那样朝四面八方扩散，造成无差别攻击。


第842章 奇葩法

　　也就是说，这是一把双刃剑，死亡刑具释放出的引力波风暴，不仅可以杀死失去引力场守护的“座天使号”所有人，连罗斯加自己、阿波菲斯号全体船员，附近空域的狮心王独立舰队所属战舰里的人、卫戍舰队所属战舰里的人，都会死在这样的无差别攻击下。

　　当然，“镜光号”除外，因为距离较远的关系，它的能量护盾并没有被打破，引力子场足以形成一道屏障，用来减弱入射的波能。

　　J先生在死亡刑具建立这个方案，并将它命名为“清道夫计划”。

　　死亡刑具……清道夫计划……杀的是人，人是垃圾……

　　按照原定计划，罗斯加准备利用死亡刑具破开“镜光号”的能量护盾，然后集合己方战舰火力，将那艘满载老派势力核心成员的战舰送入地狱。

　　可是谁也没有想到事情会发展到现在这种局面，战争之子几乎全军覆没，荣耀不再，光辉不再。

　　这一切都是唐方造成的！

　　他意识到自己的错误，但是事情已经这样，无法从头再来，现在唯一能做的，就是为国王陛下与王后殿下献上自己的生命，以死亡刑具埋葬唐方，埋葬“座天使号”上所有人，同样也埋葬他们自己。

　　无论是作为国王陛下最信任的将领，还是战争之子的一员，他无悔，无怨，无恨，无悲，无有遗憾。

　　他相信为这件壮举殉葬的狮心王独立舰队所属战舰全体舰员与卫戍舰队所属战舰全体舰员也是一样的感受。

　　只要能干掉那个小子，这些牺牲算得上什么，哪怕损失再大一倍，也是值得的。

　　罗斯加知道，J先生在死亡刑具中配置的“清道夫计划”，就是为他准备的，给予他像一个真正的骑士那样，贯彻忠诚与勇敢之心的机会。

　　他不知道，国王陛下死了，J先生也死了。

　　他不知道，唐方没有在“座天使号”。

　　他不知道，他有许多事情不知道。

　　……

　　当“座天使号”大杀四方之际，鲁巴艾布里欧纳克系统。

　　明明已经打定主意放弃中央计算机，先去找伊丽莎白算账的唐方，又折道返回中央机房外面的走廊，重新抬头打量那台一眼望去几乎看不到尽头的巨大量子计算机。

　　艾玛说道：“指挥官，我很怀疑，你是不是患上严重的强迫症。”

　　“你才有强迫症。”唐方咬着牙说道：“吃饭洗澡撒尿拉屎，连我放屁你都要管，到底谁才有强迫症？”

　　“指挥官，我要对你的身体健康负责。”

　　“艾玛，你要我重复多少遍才肯罢休，我很健康，不要总盯着我的身体成不成，你还有更重要的事情要做。”

　　“指挥官，你最近缺乏锻炼，体重比刚到克哈诺斯恒星系统的时候增加2.13磅，肺活量跌幅达0.3%，耐力也有所下降，这一点尤其表现在与芙蕾雅的性生活质量方面……”

　　“艾玛，我记得以前警告过你，不许窥探我跟芙蕾雅的私生活。”

　　“指挥官，请相信我对你们人类的交媾行为缺乏兴趣，只是通过系统收集到的各项生理指数，进行分析后得出这些结论，觉得有必要提醒你一下，如果不能保持一个强健体魄，又总是做出个人英雄主义行为，总有一天会把自己害死，梅洛尔就是一个很好的例子。”

　　“……”唐方张张嘴，打算说些什么，但是思来想去，怎么也找不到可以反驳“她”的大道理。只能在心底将逻辑姐祖上八代问候一千遍一万遍……他真搞不懂逻辑姐解锁艾玛是来辅佐他，还是来挤兑他的。

　　“好，我听你的话，以后一定加强体育锻炼，少干那些个人英雄主义的行为。”

　　“这是一个正确的选择。”艾玛显然很高兴他认识到自己的不足。

　　岂不知唐舰长心里早就对“她”竖起中指，心道机器人就是机器人，虽然歪理讲不通有些让人头疼，但是他还有一个终极大招——骗人，不对，是骗机器人。

　　也只有艾玛这个笨蛋，才会傻傻的相信他刚才说的那些话。

　　当然，骗人是不对的，但是艾玛本质上讲只是一团代码，所以完全不用有心理负担——唐舰长如此这般，为自己骗机器人的行为找到一个充分的理由可以不去内疚。

　　他可不是约翰117，艾玛也不是柯塔娜。

　　“艾玛，你刚才说单凭你的攻击性无法在炉火系统AI删除数据库内资料前取得中央计算机控制权？”

　　“是的，指挥官。”

　　“那如果我给你找一个帮手呢？”

　　“如果有帮手的话，可以一试。”说完，“她”才意识到唐方上面那句话背后的意思，又道：“指挥官，我很奇怪，你所谓的帮手在哪里？”

　　如果说这个世界上最清楚唐舰长底细的机器人是谁，当然只有艾玛小姐。在神族相关技术单位未解锁的前提下，好像没有什么单位可以帮“她”对付炉火系统。

　　无论是艾格·斯台特曼、还是米罗·卡琴斯基，除非获得炉火系统的核心代码，从破解角度出发编译一套进攻机制专门用来对付它，否则，根本无法用暴力手段协助“她”在有限时间内攻破炉火系统的防火墙。

　　那两个人虽然是天才，但是在运算方面，比起机器人还是有一段距离的，更何况“她”不是一般的机器人副官，介于精英-英雄单位之间，是具有唯一性的特殊单位。

　　“她”很清楚唐方知道这样的情况，但为什么说出那样的话。

　　除去艾格·斯台特曼与米罗·卡琴斯基，他还能找谁做帮手？

　　他本人吗？完全就是一个门外汉。

　　丘比特吗？它们或许可以，只是运到这里需要时间。

　　就在艾玛很人性化地感到好奇，进行思考活动的时候，唐方说出了心头那个十分大胆的想法，甚至可以称之为脑洞。

　　“你忘记上次由最高安理会第九理事布尔韦尔·阿诺德手中获取的V型吞噬体样本了？如果帮手是它的话，怎么样，成不成？”

　　艾玛好半天没有说话，直到唐方连续呼唤“她”三遍，才由衷地发出一声赞叹：“这种办法都能被你想到，指挥官，你真是一个天才。”

　　“艾玛，原来你也会夸奖人啊，我还以为你只会打击人呢。”

　　“我什么时候打击过你？”

　　唐方嘴角轻扯，懒得跟她继续扯淡，问道：“如果V型吞噬体可以，我该怎么做？”

　　“V型吞噬体感染电子系统的过程与虫族噬病毒同化人类相似，炉火系统中心AI会被许多自相矛盾的逻辑运算搞乱，形成一个又一个无法结束的高优先级死循环，进而被V型吞噬体注入数字化基因代码，成为吞噬体聚合物的一部分。”

　　“当炉火系统因为V型吞噬体的入侵陷入严重逻辑混乱的时候，便是我们的动手的时机。”

　　“你有多少把握？”

　　“80%以上。”

　　“足够了。”唐方点点头：“就这么办。”

　　“指挥官，有一件事我很在意，万一V型吞噬体的成长速度太快，无法压制怎么办？”

　　“你只需专心对付炉火系统，取得中央计算机内有关郎基努斯系统制造工艺的内容，剩下的事情交给我来办。”

　　说话的同时，他下意识抚摸一下右臂，那里装备着自黑J手中获得的“风暴女神”，V型吞噬体成长速度再快，也有一个过程，他会在那东西成型前，利用这件强大的武器，将它从世间抹去。

　　代行者的专属武装，用来对付最高安理会的V型吞噬体，很合适，想必更有趣。

　　确定任务细节后，唐方开始行动，先利用拟态雏虫变化成管理人员的模样，引开附近值班警卫，然后伪装成一名科研人员，将附着有V型吞噬体样本的芯片插入一台权限很低的工作站。

　　一直以来，唐方都想不明白一件事，吞噬体的攻击性为什么那么高，只要有足够能量便可以通过学习能力，进化出更加强大的器官。

　　那所谓的“该隐”到底是一个什么东西，竟然能够制造出这么恐怖的怪物。最高安理会的理事长与“该隐”又是怎样一种关系。

　　工作站不是战舰的动力系统，更加不是武器系统，能源供应量不高，V型吞噬体再霸道，也不可能在短时间内从一枚芯片大小，暴涨成一个庞然大物。

　　足足用去好几分钟，它才通过工作站与中央计算机之间的电缆，侵入炉火系统的世界。

　　悬浮在机房半空的控制台上，机械智能脑中间的独眼开始闪烁，外壳能量纹刻流动的光芒也变得断断续续，不再规律。

　　“指挥官，可以动手了。”

　　在艾玛的提醒下，他从阴影中走出，由底层乘坐电梯上升至控制台。

　　炉火系统上方悬浮的机械智能脑没有做出任何反应，能量纹刻的光芒依旧断续，独眼的光芒依然闪烁。仿佛陷入当机状态，完全无视他的存在。

　　机械智能脑的能力有多么强大，他比谁都清楚，然而在面对V型吞噬体的时候，却落入这样的窘迫局面，这让他有些担心。

　　“艾玛，你……不会有事吧？”

　　“指挥官，你就是我的防火墙。我这样解释，你能理解么？”

　　唐方想了想，心道，还真是……自己可不就是“她”最大的防火墙嘛，V型吞噬体要寄生行星指挥中心，必须先跨过他这一关，在电子海内能量充足的前提下，这几乎是一件不可能的事情。

　　有了这样的认知，他不再犹豫，走到与中央计算机相连的终端前面，往数据接口插入引线。

　　“系统正在尝试饶过炉火系统，请稍后……”

　　“已成功突破炉火系统，正在检索数据库内容，请稍后……”

　　“……”

　　“已成功定位布里欧纳克系统制造工艺相关数据所在地址，正在复制文件，请稍后……”

　　“3%……6%……10%……13%……”

　　看得出，布里欧纳克系统的数据量非常庞大，即便以艾玛的程度，复制速度同样不快。

　　当复制进度接近50%的时候，突然间眼前一花，意识被强行拉入系统空间。

　　四族徽记相继黯去，基地选择界面消失，变为黑屏状态，一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……29%……70%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　几秒后，伴随一声嗡鸣，系统重新上线，四族徽记重燃，基地选择界面回归。

　　布里欧纳克系统会解锁什么？德拉肯激光钻机吗？毕竟出现这种变化，一般情况下应该解锁战役单位。

　　人族的大炮，好像就德拉肯系列比较有名。

　　他没有多想，立刻将注意力投入人族基地，选中一台SCV，按下基础建筑菜单，没有发现新项目，紧接着切换至高级建筑菜单。然后……他的脸色变了，神态很浮夸。

　　因为看到一个期盼已久，堪称至关重要的建筑——聚变芯体。

　　他完全没有预料到布里欧纳克系统的制造工艺会解锁聚变芯体，那明明是一门超级大炮，怎么可能与量产米诺陶级战列巡洋舰的聚变芯体产生联系？再说了，刚才的一幕可是战役单位特有的解锁方式，是因为大和炮与布里欧纳克系统的运作原理类似吗？

　　这样的念头在脑海一闪即逝，很快被难以抑制的狂喜所取代，且不管解锁方式是战役特有还是对战特有，聚变芯体代表着什么，他清楚的很，那代表从此可以量产米诺陶级战列巡洋舰，代表着真正的人族舰群，而不是像眼下这般，只有布塞法洛斯号一艘旗舰。

　　他努力压下萦绕心头的激动情绪，指挥SCV在人族基地边沿放下聚变芯体。


第843章 聚变芯体

　　几个呼吸后，建筑落成，他没有第一时间检视聚变芯体里的升级项目，而是选中星港，往右侧菜单栏一瞧，终于明白为什么对战模式下的建筑，会以战役单位特有的方式解锁。

　　原来逻辑姐是按照科学船来判定的，因为不管是战役模式，还是对战模式，米诺陶级战列巡洋舰都是标配，科学船不同，它只出现在战役模式下。因此，逻辑姐将聚变芯体归入战役建筑。

　　至此，人族体型最为庞大的两种飞行单位终于获得解锁。

　　科学船：在大多数殖民地里，人类在边界地区建造了大量探索平台，用以观察和研究各种异常现象。联邦第五空军中队也在联邦的边界上广泛地使用这种平台对外太空进行研究。最近，由于外星部队开始入侵各殖民地的领空，以前用来探索的飞船和船员们都被召了回来帮助研究新型的武器系统和相应的技术，它们还可以提供电子战的有利支援。

　　系统注释为科学球列出6大组件。

　　一，移动型力场护盾：母巢之战后，磁极转移能量盾的后续研究催生出一种可以移动的立场护盾技术。这种新技术被率先用于科学球，以保护里面宝贵的人才与研究资料，在战争、宇宙探索、恶劣环境等情况下不受伤害。不同于专为军事目的而生的战舰，缺乏大威力武器的科学球可以有更多的空间与动力安置这种新型护盾技术，为科学船本身与所属勘探设备提供额外的防护。

　　二，EMP冲击波发生器与放射性粒子源：科学球不像战列巡洋舰那样，拥有遍布全身各处的炮台。作为一艘太空飞船，它更偏向于科学研究与电子战支援。磁场研究引出了重型吸取能量的EMP冲击波发生器。EMP冲击波可以将脉冲范围内的护盾解除，还会关掉电子设备。

　　在与虫族的战争中，工作人员通过改造科学球上原有研究设备，作为核废物排放研究的副产品，激发放射性粒子流，可以在生化单位体内制造一个辐射源，用来杀伤目标及其周围战斗单位的生命力。

　　三，纳米修理机器人：在母巢战争以后，人类帝国使用渡鸦来代替昂贵的科学球实行战场支援。第二次大战期间，在艾格·斯台特曼与米罗·卡琴斯基等人的努力下，雷诺突击队使用了一种新型的科学船，这种船可以通过纳米修理机器人用于对机械单位的复杂机体维修。

　　四，泰坦反应堆：出于研究与作战双重需要，科学球原本并不强劲的能源系统获得升级，拥有几乎媲美战巡的强大能源，这就是泰坦反应堆。

　　五，最先进的感应器阵列：探索者科学船原本设计为移动科研站，服役期间有时却有意外的定位。联邦军队开始将科学船的高度精密感应器阵列用于边疆监视和安全扫描，这个感应器组合在人类与潜地异虫和隐形星灵交火时特别有效。

　　六，殖民模块：科学船可以是一艘航天器，也可以降落在行星地面，化为一座前哨科研站，用来采集星球大气、矿藏、地形、生物信息等情报。

　　科学船不具备攻击能力，但是拥有防御矩阵、EMP冲击波、辐射、维修、降落五大主动技能，以及泰坦反应堆、探测隐形单位、人类舰船装甲等级三个被动技能。

　　其中EMP冲击波、辐射、泰坦反应堆三个技能要在聚变芯核进行升级。

　　就像Ghost与幽魂同步了星际1时代的电子眼与锁定技能一样，科学船同样集合了星际1与星际2里的技能。至于资源耗费，科学船需要水晶42000，瓦斯94500，人口耗费4。

　　水晶42000，瓦斯94500，人口耗费4？

　　科学船到底多大？为什么与布塞法洛斯号一个级别？还有……这个资源是如何计算出的？难道公式不是体长/10×游戏造价吗？好像人口占用也不对……

　　他并没有在这个问题上浪费太多精力，将光标从科学船图标移开，放到米诺陶级战列巡洋舰图标上。

　　战列巡航舰，这些巨大重型的战舰简直是飞行的堡垒，他们为了保持科普卢星区的和平以及统治制空权而造。激光炮组和厚重的精钢装甲让这些壮观的战舰成为了宇宙中最强大的武器之一。正因如此，很多指挥官将大规模战争时的总部设立在战列巡航舰上。新的研究成果带来了武器升级和防御升级的发展，这其中就包括恐怖的大和炮。

　　注释中提供的战巡的组件一共有5项。

　　一，大和炮：大和炮是位于战列巡航舰舰首的一门可以从舰船核心聚集能量的大型火炮。大和炮可以生成一个高强度磁场强化对核反应的控制能力，将其能量集中在一起，足以摧毁任何事物。在其原理被公布之前，大和炮只能装配在现存的帝国“巨兽”级战列巡航舰上-而其中有一部分巡航舰由于经费和补给有限的问题，并没有进行巨炮升级更新。如今，许多新建的“米诺陶”级战列巡航舰也装配有V型大和炮。

　　二，船员设施：战列巡航舰和其他自给自足的小城市不同。这些拥有超过4000-7000名包括支持人员在内船员的巨兽，拥有所有可以被一名士兵称作为家的东西。除了对一艘战舰来说必要的设备外，战列巡航舰还拥有一系列休息场所，比如酒吧等等。当一天的任务结束又没有仗要打时，宇宙新闻网的广播就会播报在宇宙其他地方异虫与星灵的战况。

　　三，炮台：战列巡航舰船体外的双联镭射炮阵列是其主要的防空手段和对地轰炸武器。其空对空武器-相较于空对地武器，更弱一些-装配有尖端光学和传感器用来捕捉高速移动的目标。空对地武器则使用电磁线圈增强火力。在与一艘海盗旗舰的交战中，一艘严重受损的“米诺陶”级战列巡航舰上的船员大胆地将战舰翻了过来，用空对地火炮对敌人发动攻击。可怕的弹幕击穿了敌人，并为这艘巡航舰赢得了足够多时间启动折跃驱动器撤离战区。

　　四，折越驱动器：战列巡航舰的推进系统允许其进入折跃空间，获得比光速更快的速度。但驱动器如果失效，就会导致灾难性的后果，比如将彻底摧毁整艘战舰及其内部船员的巨大爆炸。除了常规的安全措施，部分巡航舰还备有第二套短距离折跃驱动器，为主驱动器分担负荷。它同样还作为紧急方案-比如需要进行高风险的“盲跳”撤离战区。由于距离较短，也降低了巡航舰及其船员最终来到某个遥远的不知名星域的风险。

　　五，聚变反应堆：对于“米诺陶”级战列巡航舰来说，老式反应堆实在效率低下，因此才开发出了更环保、更高效的聚变反应堆。由于新科技的出现，“巨兽”级战列巡航舰上的老式设备正在被慢慢淘汰，被全新的更强大的设备所取代。到目前为止，许多隶属于前联邦政府的战列巡航舰仍在使用老式反应堆-缺乏维护，同时难以提供足够能量-且有泄露风险。而新的反应堆则丝毫不用担心这种问题。

　　米诺陶级战巡相比布塞法洛斯号而言，差距并不是很大，它同样配置有V型大和炮，镭射加农炮阵列，定点防御系统，立场护盾，大气层作战组件，及飞弹舱。

　　与布塞法洛斯号不同，因为米诺陶级战巡匹配的是对战模式下的游戏数据，大和炮必须先在聚变芯体内进行研究，同样的它还有巴哈姆特反应堆、人类舰船武器、人类舰船装甲这样的被动升级项目。

　　唐方仔细打量一眼米诺陶级战巡舰的造价，道声，“果然”。科学船的造价达数万之高，米诺陶级战巡舰消耗的资源更多，需要160000水晶，120000瓦斯，人口8。

　　他原以为布塞法洛斯号比较特殊，造价才高达近20W水晶，15W瓦斯。现在看来，像这种超过百米级的大家伙，系统将它们的造价翻了数番，而且米诺陶级战巡舰的人口占用沿袭星际1巨兽级战巡舰的数值，不是6，是8！以限制自己暴兵。

　　逻辑姐这个王八蛋，她不是一向挺疼自己的吗？怎么突然变得这么抠门？

　　不对，等等……他忽然意识到一个问题，像大力神运输机、女武神护卫舰、维京战机、女妖战机那样的人族飞行器，体长从十几米到近百米不等，但是体宽很少出现超过20米的情况，战巡、科学船这样的大家伙完全不一样，像布塞法洛斯号，不仅舰长超过550米，宽度足有80多米。按照逻辑姐的造价公式，体型小于20米的小型单位，造价维持游戏数据不变，只有超过体长20米的，才会在体长的基础上除以10，然后乘以游戏造价。

　　女武神、大力神运输机、维京战机这样的单位沿袭上述造价方程，会不会是因为主体单元宽度或者高度没有超过20米，或者没有超过太多，索性只计量体长因素。

　　像战巡、科学船这样的大型飞行单位，无论是宽度还是高度，由于超过20米太多，系统会否不是根据它们的体长计算资源耗费量，而是考虑进它们的体积，估算出的资源耗费量呢？

　　如果真的将单位体积纳入参考范围，数万、十万量级的资源耗费，也就说的过去了。

　　对于逻辑姐，他很无语，更无奈。平常小恩小惠给他不少，但是一到关键时刻，总是能找到充分的理由让事情变得更具逻辑性，以掐断他投机取巧的龌龊心思。

　　当然，作弊心思被掐灭固然不爽，科学船与战巡的解锁无异让他的势力暴涨一大截。如今他手头最缺的是什么？战舰，尤其是大型战舰。

　　无论是在穆巴拉克恒星系统的海战，还是在克哈诺斯恒星系统的海战，要歼灭对手，达成任务目标，必然要进行一番谋划，事先挖好陷阱，用计取胜。

　　尤其是这一场战役，如果没有老派势力拖住狮心王独立舰队、战争之子、末日舰队这样的大股敌人，凭他当下的兵力，就算通过兵种搭配，利用单位优势，可以击败盘踞在克哈诺斯的新派势力，恐怕也是一个惨胜局面，更不要说更远的深空还有狮心王独立舰队的主力。而且这还没有算上布里欧纳克系统。

　　如果再加上这门威力惊人的空间大炮，鹿死谁手，犹未可知。

　　这里毕竟是一个国家的首都恒星系统，不是一般的贵族领地，以他目前的实力，搅风搅雨可以，若要横扫敌军，战斗力方面还差了一大截。

　　好在布里欧纳克系统的制造工艺解锁了科学船与战巡舰，虽说前者的辅助能力大于战斗能力，在“晨星铸造”刚刚起步阶段，这种可以降落到行星表面，变化成前哨科研站，又或者太空探索平台的单位意味着什么，可想而知。

　　至于战巡，有多重要更不必说。这可不是布塞法洛斯号那样的英雄附属座驾，具有唯一性，而是可以量产的米诺陶级战列巡洋舰。

　　试想一下，造个几十一百艘，再搭配一些女武神护卫舰与铁鸦、科学船，干掉两三支主权国家千艘级常规舰队，应该不是什么难事。哪怕换成狮心王独立舰队这样的精锐部队，也有一战之力。

　　要知道米诺陶级战列巡洋舰这样的东西，在星际世界里，就算是蒙斯克都没有多少艘，眼下他却可以做到量产，这已经是最大的作弊器了，虽然造价贵了点。可是只要想想，几十上百艘战巡出现在星球轨道与敌军舰群进行战斗与空投的画面，再贵都值得。

　　再贵都值得……再贵都值得？


第844章 火烧眉毛

　　他在心里一连重复几遍，每说一遍，底气便弱一截，因为他想到一个问题。

　　狮心王独立舰队那边攻破了塞斯军港附近几处防区，连“座天使号”原来停靠的战舰码头也在其中，从国王陛下手里骗来的那些零素还没有全部转化成系统资源，有近5分之1的零素沦为这场海战的牺牲品，虽然“座天使号”出现在卡布雷托外侧战场的同时，他已经指挥生体战舰集群赶去支援斯利芬，可是因为忌惮布里欧纳克系统，却只能投入飞龙与爆蚊这样的小型单位，以免被敌人找到可乘之机，利用这门空间大炮干掉贝希摩斯。

　　他不认为贝希摩斯可以抵挡布里欧纳克系统的攻击，同时他很明白贝希摩斯有多么珍贵，如果因为保护4000吨零素，葬送一头贝希摩斯，他哭都没地方哭去。

　　所以，艾玛才会三番五次提醒他，搞定伊丽莎白那个老女人才是他现在最应该去做的事情。亨利埃塔所在的第二战场因为处于卡布雷托背面，布里欧纳克系统鞭长不及，难以形成强有力的威慑，只能依靠战争之子与狮心王独立舰队消灭老派势力的天行者卫队。以斯利芬与塞斯军港为中心的第三战场，却完全暴露在布里欧纳克系统的炮口下，只怕伊丽莎白已经做好后续部署，既然斯利芬冥顽不灵，布里欧纳克系统的下一个目标，很可能是塞斯军港及其周边空域驻防的第23游骑兵团战舰。

　　哪怕他的生体战舰集群足以配合第23游骑兵团将末日舰队1300多艘战舰，及近千艘狮心王独立舰队战舰一网打尽，在这样的背景下，也不敢轻举妄动，投入全部兵力，以免打草惊蛇，吓走泰伦及其麾下战舰，又或者被布里欧纳克系统找到可乘之机，干掉贝希摩斯。

　　于是只能用小打小闹与游击战术来帮助斯利芬维持现状，同时麻痹泰伦与几位王子，以便他从内部瘫痪掉空间大炮，擒住伊丽莎白，然后动用隐藏力量，发起总攻。

　　其实除去第二战场上那一头贝希摩斯，及200多只由腐化者、飞龙、眼虫、爆炸蚊、吞噬者组成的生体战舰集群，他在背地里还隐藏有另一头贝希摩斯，及近千只虫族空军单位。

　　他没有想到布里欧纳克系统的制造工艺会解锁聚变芯核，可以量产科学船与米诺陶级战列巡洋舰，可是……钱不够了。

　　当初生产完布塞法洛斯号，水晶还剩下1500多万，瓦斯剩1300多万。

　　战争进行到现在收集到的生命能量，加上战舰码头炼化的零素，再除去生产第二头贝希摩斯，以及地面战争与太空战争的单位消耗。现在的资源剩余量只有7543225，9016440。

　　他原以为从现在到战争结束，起码可以再收集300W水晶，之后再从新派势力的投降贵族，及各军港能源储备仓库搜集一些零素资源，足够用来召唤阿巴瑟那个费钱货。

　　科学船与米诺陶级战列巡洋舰走入量产时代的确是一件好事，可是它们的单位资源消耗量，无异给他泼了一盆冷水。

　　科学船还好一些，米诺陶级战列巡洋舰160000水晶，120000瓦斯的花费简直要人命。生产一百艘的消耗比一头贝希摩斯还贵。

　　又要攒钱召唤阿巴瑟，又要攒钱孵化第3头贝希摩斯，扩展虫族单位上限，还要分派巨额资源生产科学船与米诺陶级战列巡洋舰。

　　他哪里有这么多钱？所以才会越来越没有底气，越来越沮丧。

　　如果以现在的处境，回望当初在5号行星上的时候，就像富翁与乞丐的差距，云泥之别。但那又怎样，就算系统空间的资源数以百万级，面对科学船、米诺陶级战列巡洋舰这样的高消耗单位，依然捉襟见肘。

　　除非像一个土匪那样，将图兰克斯联合王国新派势力所属领主的家底洗劫一空，或可解囊中羞涩之局面。

　　再想想和科学船一个级别的虚空辉光舰，比米诺陶级战列巡洋舰体型还要庞大的航母以及圣母舰，甚至于传奇单位亚顿之矛，他忽然一阵恶寒，觉得自己真他妈是个穷光蛋。

　　好在逻辑姐将巨象这种大长腿欧巴忽略腿长因素，归入中等体型单位，只计算身长，没有考虑体宽因素，不然，地面战场的交锋会消耗掉更多资源。

　　他很清楚发牢骚不会为自己带来任何好处，逻辑姐可不像克蕾雅、尤菲等人一样心软，还有正事要干，没有多余时间给他浪费，于是摇摇头，将注意力转移至聚变芯体，随手将科学船的“EMP冲击波”、“辐射”、“泰坦反应堆”、以及米诺陶级战列巡洋舰的“巴哈姆特反应堆”、“大和炮”，5个技能纳入升级序列。

　　升级热键按的很快，直至最后光标停留在大和炮的图标上，他忽然有了一个新发现。

　　这个发现不好，很坏。因为这5大技能的造价加起来足有8万水晶，8万瓦斯，不同于以前那些中小型单位的升级项目，资源耗费为游戏数据X10，科学船与米诺陶级战列巡洋舰长的彪，资源耗费更彪，游戏数据X100。

　　他有一种抓狂的感觉，直至做完5个深呼吸，终于气消一些，不再与那两个烧钱货置气，突然回想起当初刚来克哈诺斯恒星系统的时候，瑟维斯试图将自己引导至狮心王独立舰队管辖区13号码头。

　　但是因为某种不好的预感，他宁愿暂时不取那些零素，也不进港，转而选择前往第23游骑兵团驻防的塞斯军港附近空域落脚。

　　一直以来，他对13号码头都抱有一种畏惧心理，不知为什么总觉得那里有凶险潜伏，是一个足以将“座天使号”葬送的陷阱，后来赞歌威尔的所作所为似乎也印证了这一点。

　　他只是不明白，到底是怎样的陷阱，才能让握有星际系统的自己有种大难临头的感觉呢？他曾怀疑国王陛下在13号码头布置了大量炸弹，但是现在看来，好像不是那么回事。

　　根据布里欧纳克系统以及鲁巴艾的空间位置，13号码头完全暴露在这门空间大炮的视野内，沿途没有任何障碍，可以随时让它泯灭在狂暴的粒子洪流下。

　　贝希摩斯吃不住布里欧纳克系统一炮，“座天使号”也未必能挡住这个等级的大炮。

　　想来赞歌威尔当初一心要把自己引去13号码头，正是要利用布里欧纳克系统一举摧毁“座天使号”，将自己连同克蕾雅、阿罗斯等人一并送入地狱。

　　不得不说，国王陛下的算盘拨的很精明。如果自己一来克哈诺斯便被干掉，在见识过布里欧纳克系统的威力后，亨利埃塔能做什么？又敢做什么？

　　这样不仅可以挽回在联合议事会期间丢掉的脸面，还可以对新派势力的人造成沉重压力，对亨利埃塔下最终通牒，同时在国际社会层面炫耀图兰克斯联合王国的强大武力，为蒙亚帝国、苏鲁帝国、图兰克斯联合王国三国联盟造势，给星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国以打击。

　　只可惜他没有得逞，唐舰长成功躲过一场灾祸，现在又偷偷摸摸潜入鲁巴艾，还获得了布里欧纳克系统的制造工艺，并因此解锁科学船与米诺陶级战列巡洋舰。

　　如果赞歌威尔在地狱里得知这样的发展，会不会把魂都给气散了？

　　舰长大人后怕的同时，还有几分小得意，认为这就是好人有好报。

　　眼看最后一个升级项目完成，他停止胡思乱想，打算离开系统空间，看看布里欧纳克系统相关数据的录入进度，可是当他浏览一遍全局，准备返回基地选择菜单的时候，忽然注意到系统界面一个细节变化。

　　是的，只是细节变化，但是对唐方的心理冲击很大。

　　人族基地单位上限从原来的1000变成了2000！

　　终于，终于……人族单位上限终于提升了。

　　他记得艾玛说过，每一个种族对应的1代与2代对战模式单位全部解锁后，系统会奖励1000单位上限。现在看来，想必是1代与2代人类单位全部解锁，使得人口上限由1000提升至2000。

　　“艾玛，是不是这个道理？”

　　“是的，指挥官。那1000人口上限正是系统为奖励人族对战单位全解锁所做改变。”

　　艾玛的回答并没有换来唐方的回应，“她”认为唐方在为此欣喜，正在盘算如何分配新增加的1000人口，考虑要不要将资源投入到科学船、米诺陶级战列巡洋舰这样的单位，所以并没有追问，继续进行数据复制工作。

　　其时COPY进度已经到达91%，就在二人结束谈话几个呼吸后，百分比变为100%。艾玛第一时间汇报情况：“指挥官，与布里欧纳克系统相关的数据资料已经全部录入星轨指挥中心，是否继续检索数据库，以获取有用信息？”

　　“……”

　　“指挥官……指挥官？”

　　“……”依旧没有回应。

　　艾玛沉默三秒钟后，突然将声音提高数个分贝：“指挥官，炉火系统已经被V型吞噬体同化，正在以极快速度感染终端数据网络，并向中央计算机内核进程渗透，你有30秒种的时间摧毁电池房，切断中央计算机与数据终端设备的联络，消灭V型吞噬体。”

　　没有回应……还是没有回应。

　　艾玛不会产生焦急情绪，却还是很人性化地用急切语气将刚才的话又重复一遍。

　　唐方没有给予语言回应，也没有做出相应的肢体动作。

　　在星轨指挥中心的一面大屏幕上，他的各项生理数值都在正常范围，除去心跳与血液流速有些快，大脑活动趋于激烈，肾上腺素分泌量也有所上升。

　　“指挥官……不好！”

　　“……”

　　艾玛不知道，唐方不是没有听见“她”的呼唤，而是根本没有时间应付V型吞噬体。因为就在刚才，他通过“镜光号”舰桥那名医疗兵的耳朵听到亨利埃塔说出一番骇人听闻的话。

　　几乎就在同一时间，“阿波菲斯号”撕开了“座天使号”外面的星光护盾。

　　克蕾雅、周艾等人的性命与布里欧纳克系统哪个更重要？答案显而易见。

　　艾玛刚才将星轨指挥中心空闲机能全部放在复制布里欧纳克系统相关资料，以及阻碍V型吞噬体感染中央计算机内核这两件事上，没有注意亨利埃塔与唐方的谈话，直到通过“座天使号”舰桥那名Ghost，“看”到大屏幕上的景象，才明白那边发生了什么事情，唐方又为什么不理睬“她”。

　　但……那边克蕾雅等人有生命危险，唐方就没有吗？

　　便在这时，只听咚的一声巨响，5道黑影由中央计算机下面的电池房冲出，刺破隔层钢板，用力拍在计算机底座，发出更加沉闷的声潮。

　　计算机表面的光栅明灭不定，震动由下向上蔓延。

　　从悬浮在半空的控制台望去，可以看到5只巨大的人类手臂在用力锤击中央计算机根部装甲，试图打开更多的通路，以攻陷整个系统。

　　与此同时，窗外的机械智能脑也缓缓扭转头颅，独眼锁定控制室呆立的唐方，晶状体开始辐射蓝色电晕。

　　……

　　“阿波菲斯号”撕开“座天使号”的星光护盾，罗斯加以许多人的生命为代价，启动了不人道的“清道夫计划”。

　　“镜光号”的舰炮在它的左舷挖出一个大洞，却依然无法将外壳洞穿，送罗斯加下地狱。“座天使号”虽然已经最大限度加强推力，速度正在超越“阿波菲斯号”，渐渐拉开两舰间距，但是唐方很清楚，克蕾雅等人绝对没有可能在引力波动接触舰身前离开此地，除非有大量传送信标。

　　这显然不可能！


第845章 反制

　　相位炮台无法在引力波扩散前摧毁“阿波菲斯号”，母舰核心的时间效应场应该没有什么作用，况且还在卡布雷托，哪怕不计能量损耗，也没有办法在这么短时间内抵达太空战场，更不要说别的战斗单位。“炽天使号”同样鞭长莫及。

　　面对这样的情况，就算是一向精明的唐舰长，也生出一种无力感。

　　留给他的反应时间实在是太短了。

　　怎么办？怎么办！

　　如果不能扭转这样的局面，“座天使号”上所有船员都将死在这场灾难下，连克蕾雅、周艾等人都无法幸免。

　　他已经连后悔与慌乱的时间都没有了，又哪里分得出心思回应艾玛。

　　引力波……引力波……引力……波？！

　　同一时间，死亡刑具的倒计时继续，再过6秒，强大的引力波动会将这片空域所有人的生命吞噬。

　　罗斯加的脸上看不到悲，也看不到喜，很平静，只有控制台上方全息投影的倒计时数值在他眼眸深处涂出一抹鲜红。

　　就在他平心静气享受死亡到来前的安宁一刻的时候，“座天使号”表面灵能矩阵亮起一道道流光。

　　他原以为那是新传送过来的黄金炮台，是唐方最后的挣扎，嘴角露出一抹嘲讽的笑容。就算那种黄金炮台再多一倍又能怎样，同样无法在“清道夫计划”发动前摧毁“阿波菲斯号”，唐舰长这么做，委实有些病急乱投医的可怜相。

　　能在生命的最后时刻，看到那小子做出这种有失身份的举止，倒也是一种乐趣。

　　他已将生死置之度外，所以可以笑看风云，睥睨一切。

　　一个人连死都不怕，还有什么好怕的？还有什么好顾忌的？

　　直至流光快速敛没，虚影化为实体，他才发现自己错了，那不是黄金炮台，而是两两对立的金甲战将……嗯，是带披风的那种。

　　连黄金炮台这样的舰炮级武器都难以在“清道夫计划”上线前摧毁“阿波菲斯号”，想凭那些陆地单位救驾，可能么？

　　高阶圣堂武士当然不可能在短时间内干掉“阿波菲斯号”，唐方也没想过他们能够突破目标防御，摧毁“死亡刑具”核心。

　　那些高阶圣堂武士出现后，第一时间进行融合，开启执政官之路。

　　在合体过程中，它们由“座天使号”表面升起，逸散的灵能在天空辐射出一片光潮，仿佛一个个冉冉升起的小太阳，将“座天使号”周围空域的黑暗一扫而空。

　　这一幕很美丽，更让人感到奇怪。

　　罗斯加搞不明白唐方要干什么？但是他知道，那个小子已经不可能摧毁“阿波菲斯号”，死亡灾难将像一场风暴，席卷全场，送许多人下地狱。

　　从另一个角度来说，有这么多人陪他去死，也算得上一件值得炫耀的事情了。

　　“清道夫计划”启动倒计时数值已经变成“1”。下一秒，那抹红光在他瞳孔深处扩张成一个刺眼的“0”，他叹了口气……身后那些参谋也跟着叹了口气。

　　他们将在这场风暴下死去，但是战争之子的传说与未来不会就这么消失。战争之子会沐浴在王权的光芒下继续存在下去，无非换成另一批士兵，另一批军官。

　　一道看不见的能量波动由舰船核心爆发，化为无形风暴，以光速向四面八方蔓延。

　　摄像机抓拍不到任何绚烂的画面，红外感应设备捕捉不到热源反应，就连各种各样的主/被动雷达，都没有任何异常发现。只有与曲速探测设备相连的显示器上，出现一条条规律起伏的波浪线。

　　当然，在“阿波菲斯号”所处空域，几乎没有人可以看到那条波浪线，不是他们没有眼睛，忽视了显示器上的变化，而是他们已经没有机会再睁开眼睛。

　　毫无疑问，在引力波风暴下最先死亡的人，正是“阿波菲斯号”上的船员，他们距离死亡刑具最近，自然首当其冲受其害。

　　被潮汐力撕裂内脏的感觉不好受，死相自然更加难看。血液从口鼻眼耳流出，在地板上蔓延出一条条曲折的血溪，挥发出令人作呕的腥臭。

　　罗斯加不是最早咽气的，也不是最晚咽气的，从生到死的瞬间，他看见许多船员嘴里涌出鲜血，看见布满血纹的眼球，看见一一具具栽倒的躯体，然后想起妻子曾经骂过他的一句话，“你不得好死。”

　　现在看来，她说的对，非常有先见之明，他真的不得好死……起码在死相上很悲惨。

　　其实对于罗斯加而言，怎么个死法不重要，是否带着荣耀，为使命献身才重要，他或许不是一个好丈夫，不是一个好父亲，却是一个合格的男人，一个无畏的战士。

　　东方有句古语说得好，“自古忠孝难两全”，有取便有舍，很公平。所以他不后悔，反而觉得光荣。

　　他是笑着死的，虽然很难看，虽然不轰也不烈，但是能拉唐方垫背，他很知足。

　　罗斯加看到手下人的死亡，看到自己的死亡，觉得在这样的引力波动下，“座天使号”上的人不可能活下来，唐方会紧随他的脚步，一道下地狱。

　　事实上，他要等很久，甚至于在阴曹地府后悔，愤怒，乃至痛骂。

　　他没能在最后时刻看到那些执政官爆发，因为他怎么都不会想到，那些家伙可以挥手召来一片风雨，可以举手雷鸣，抬足电闪，像一颗小太阳那般驱走黑暗，除此之外，它们还有一个更加可怕的能力——爆发全部威能，化身黑洞。

　　当“清道夫计划”上线倒计时数定格在“0”，死亡刑具燃烧零素同位素，制造出一场引力波风暴，横扫“阿波菲斯号”全船的时候，那些由“座天使号”甲板升起，像一颗颗夜明珠般的执政官体表溢出更加耀眼的光芒，先是向外扩散，然后急速塌缩，所有光芒瞬间消失，只留下无穷黑暗，甚至连克哈诺斯三兄弟辐射至此的光芒也被吞噬。

　　“座天使号”周围出现一圈黑洞，原本巨大而醒目的舰体消失在“镜光号”所有人的视野范围。

　　与护盾管理系统相连的显示器上，银河护盾立体模型表面粒子层出现规律涨落，像受到天体引潮力影响出现的大海潮汐。

　　第一舰桥依旧安静，电子设备的光照在每一个人的脸上，许多人疑惑不解，想不明白“座天使号”为什么消失了，是启动曲速引擎离开这片空间了吗？它怎么可能那么快？即使一艘真正的伊普西龙战舰，从引擎加速，到构建曲速泡，再到离开这片太空，也不可能那么突然。

　　更何况它刚刚被“阿波菲斯号”撕裂能量护盾，理应遭受严重反噬才对，怎么可能在这种情况下进入虚拟空间？

　　负责收集战场情报的船员在为另一件事伤脑筋，根据传感系统收集到的情报，外面的重力反应，以及时空曲率变得很不正常。

　　只有后备舰桥二楼的人摸到一点脉络，生出一些猜测。

　　唐林的脸上布满冷汗，亨利埃塔的脸的也沉得厉害，宽大的衣袖在身下摇摆。

　　因为执政官爆发灵能，制造出一圈围绕“座天使号”的黑洞，在这一刻，所有入射光线、雷达波、粒子流等等，都被黑洞吞噬，“座天使号”所在空域彻底变成一片盲区，他们不知道唐方做了些什么。

　　但是所有人都明白，罗斯加启动了死亡刑具……银河护盾表面的粒子潮汐就是最好的证据。

　　吉尔科特吓出一身冷汗，如果不是银河护盾保护，他们这些人恐怕小命难保。至于“座天使号”到底出了什么事情，他准备去问那名医疗兵。

　　唐林同样有这样的打算，而且比在场任何一个人都急。

　　可是这样的念头才在心头升起，1号大屏幕光影一闪，“座天使号”庞大的身体突然出现在人们面前，表面看不到任何伤痕，内环区甲板层的能量纹刻闪动幽蓝光波，灵能矩阵与黄金炮塔依在，只是已经停止炮击。

　　破破烂烂的“阿波菲斯号”仿佛一艘幽灵船，由“座天使号”上方匀速飞过，在外环码头投下一道极淡的影子。

　　这一幕说来话长，其实由“座天使号”凭空消失在众人视野，到重新出现，前后过程不足两个呼吸，如果换成一个精神恍惚的人，或许会直接忽视这件事，以为什么都没有发生，又或者是自己的错觉。可是站在后备舰桥二楼的人，没有一个人敢在这个时候神情恍惚，相反，精神绷得很紧。

　　“出了什么事？”吉尔科特问道，他指的是“座天使号”消失又出现的一幕。

　　包括奥斯卡、亨利埃塔、唐林，以及旁边几位亲王在内，全都将目光集中在那名医疗兵脸上，等待她做出解释。

　　没有回应，女子张了张嘴，长长吐出一口气。

　　虽然她什么都没有说，亨利埃塔等人还是确认了一件事，无不跟着长松一口气，伸手擦掉额头的冷汗，嘴角浮现出一抹劫后余生的微笑。

　　过程并不重要，“座天使号”上面的人能够平安无事就好……起码亨利埃塔与吉尔科特，是真心希望他们安然无恙。

　　“座天使号”舰桥的气氛很诡异，一些人望着外面快速掠过的漆黑舰影，想不明白它明明什么都没有做，破开星光护盾后，一没有施展野蛮冲撞，二没有发动强大的舰载武器，为什么代表唐舰长的Ghost会那么紧张，整张脸都是红的，额角渗出的冷汗清晰可辨。

　　另有一些人回头望着他，等他做出解释。

　　那些强大的金甲战将两两融合，变成比远方克哈诺斯三兄弟还耀眼的大光球，突然照亮一切，又突然遮蔽一切，足足一两个呼吸的功夫，“座天使号”的传感系统才恢复正常，人们终于又看到外面的景象，看到近距离抹过的“阿波菲斯号”。

　　刚才“座天使号”的速度明明已经超过敌人，完全可以把它甩掉，唐方为什么要多此一举，召唤金甲战将进行融合，执政官又做了什么？一瞬间的曲率异常与引力波动又因为什么？

　　他们有太多太多的疑问等着Ghost解释。

　　尤菲轻抚小腹，用平和的声音问道：“唐大哥，到底出了什么事？”

　　“没什么事，你们做的很好。”

　　“座天使号”上所有船员，包括克蕾雅、尼赫迈亚这样的骨干在内，全都不知道死亡刑具的存在，更不知道他们已经在鬼门关前转了一圈，又被唐方生生拉回人间。

　　既然他们不知情，那就继续不知情吧，比如尤菲，她现在最需要的是保持好心情，本来她该在自己房间休息，可是听说“座天使号”要参加这场战役，死活都要过来帮忙。尼赫迈亚与克蕾雅不肯，还是他说得情，告诉他们只需旁观，当成一幕战争片来看，剩下的事情交给他去做。

　　然而谁能想到，“阿波菲斯号”拥有那样的武器，如果不是最后时刻脑海灵光一闪，想到一个应对之策，克蕾雅、尤菲等人恐怕早已死在死亡刑具激发的引力波风暴之下。

　　就像能够通过干涉，加强或抵消水波的，不是光波，不是音波，不是电磁波，而是水波本身。引力波是横波，能够削弱引力波强度的，也只有引力波本身。

　　如果“失落之地”那艘无畏统帅级堡垒舰在这里，他会让罗斯加好好见识一下，什么才是真正的死亡刑具。如果圣母舰已经解锁，他会让上将阁下领教“星河漩涡”的威力。

　　只可惜这两样大杀器都不在。

　　要想激发反向引力波，平息死亡刑具制造的引力波风暴，或是降低它的强度到人体可以承受的程度，需要一个强大的引力波源。

　　他无法制造一个强大的引力波源，却有办法制造许多小型引力波源与微型黑洞，如果利用它们在“座天使号”外围制造一个干扰屏障，理论上讲，应该可以削弱死亡刑具激发的引力波风暴，达到人体可以承受的水平。

　　于是便有了高阶圣堂武士两两出现，融合为执政官，爆发自身灵能，形成大量小型黑洞，将“座天使号”遮蔽的一幕。


第846章 幽灵船

　　事实证明，这的确有用，尼赫迈亚等体质孱弱的老人只是表现出轻微不适，没有性命之忧。

　　既然克蕾雅等人不知道这里面的危险，他又何必去道破，让他们担心。因此，不管是“镜光号”那边，还是“座天使号”这边，他都保持沉默，没有去解释自己到底做了些什么。

　　整个舰桥，只有克蕾雅是最了解他的人，迈步走到他的身边，没有说什么，将一直捧在手心的白瓷杯递过去。

　　杯子很干净，泛着莹白色的光，没有任何彩饰，除去杯底浅浅一抹咖啡色。

　　“你辛苦了。”她笑着说道。

　　他接过杯子，仰头喝掉姑娘剩下的咖啡，跟着挤出一丝微笑。

　　虽然是Ghost的手，Ghost的嘴，Ghost的脸，虽然没有道理，更想不通Ghost与唐方之间有什么超乎想象的联系，却分明可以看到那个一直守护在他们身边的人。

　　她觉得安心，理应微笑。

　　唐方什么都没有说，好像只是微不足道的一件事，但是所有人都知道他一定做过什么，而且是惊心动魄的大事。

　　因为自从大量执政官吞噬掉周围的光明，外面的一切都变得很不对劲。

　　“阿波菲斯号”由“座天使号”上方抹过，两船间隔越拉越大，罗斯加竟然没有做出任何反应，任由座驾滑向深空。

　　其实不只它变的奇怪，周围区域的狮心王独立舰队所属战舰也变得很奇怪，阵型开始溃散，各舰按照原有航向行驶，武器系统全部下线，有的连引擎都熄火，犹如一具具深空漂流的棺椁。

　　这一幕很诡异，还让人打心底有一种恐惧的感觉，仿佛那些战舰突然间变成一艘艘没有生气的幽灵船，向外散播着死亡气息，让原本惨烈的战区，变成一片星空坟场。

　　到底发生了什么事情？唐……唐方……他到底做了些什么！

　　包括“镜光号”第一舰桥，“座天使号”舰桥那些不明真相的普通船员，都认为一定是唐方做了手脚，利用某些骇人听闻的手段，瞬间瘫痪掉这片空域绝大部分战舰的主要系统，从而结束这场战斗。

　　一部分人好奇他到底动用了什么样的秘密武器，能够在几个呼吸时间内，形成这样的局面。原以为那些黄金炮台便是他的杀手锏，不曾想先是一片刺眼闪光，然后是未知黑暗，当“座天使号”重新出现在这个世界，“阿波菲斯号”及周围绝大部分狮心王独立舰队战舰便失去生气，变成一具具“尸体”。

　　这种氛围，比附近战争之子所属战舰在黄金炮台狂轰滥炸下所化大大小小各种残骸更让人齿冷心寒，自然而然对唐舰长生出一种畏惧心理。

　　他们并不知道，外面发生的一切，都不是唐方做的，他只是很被动的在接招拆招而已，甚至一下子损失掉数十名执政官。

　　罗斯加太狠了，比凤凰城的阿克蒙德还要狠……阿克蒙德还知道放走追随自己多年的下属，给他们一条活路。但是罗斯加为了干掉他，干掉“座天使号”上的船员，不惜葬送自己以及心腹手下，以及狮心王独立舰队那些士兵的性命。

　　这很不人道，他看不过去，但又无力阻止。他拼尽全力才保住“座天使号”，根本无暇顾及其他人……虽然战争一开始便打着全歼战争之子与狮心王独立舰队的心思，但是经历过这件事，看着他们死在罗斯加的疯狂下，打心底有一种悲伤的感觉。

　　那些士兵忠于罗斯加，忠于赞歌威尔，热爱这个国家，拥护王权，但是到头来，却落得这样一个下场，无论是对于罗斯加、赞歌威尔，亦或这个国家，他们只不过是一件工具，而不是一个人。

　　他虽然不曾登上那些幽灵船，却很清楚里面是怎样的一幕场景。

　　尸体铺满舰桥，血在地板上流淌，一张张五官扭曲的脸，一颗颗含血的眼眸，一件件被染红的军装，一声声来自地狱的无声呜咽与哀告……

　　他们或许刻薄，或许猥琐，或许小气，或许粗鲁，或许善良，或许强横……但无论是好人，还是坏人，都有自己的人生，有自己的亲人，也曾有或光明，或不光明的未来。

　　但是当死亡刑具上线，爆发出一道肉眼看不见，无声无息的引力波动，许多人的未来，许多人的人生，就这么毁了，就这么没了。

　　他不是为他们而难过，是为生命的脆弱而难过……就像当初在文登巴特，为那些平民的尊严而难过一样。心里沉甸甸的，有种说不出来的压抑感。

　　一个人从出生到长大，需要经历十月怀胎，嗷嗷待哺，蹒跚学步，然后是成长发育，学习明理……几近二十年光阴。然而在科学与强权的迫害下，他们的生命脆弱的像一个个肥皂泡，只要轻轻一碰，便湮灭在天地间。

　　就像创世纪教义中一些看似极端，却有极端道理的话。如果说科技是禁果，那么所谓的科学家，就是教会人们自相残杀的恶魔使徒，他们用看不见的屠刀，残害着本是天地之灵的人类，让物质蒙蔽心灵，让欲望腐蚀灵魂，变成魔鬼手里的玩具。

　　可笑的是，一些被政府组织洗脑的人，还对他们怀有崇拜心理。

　　某些极端教徒，甚至会对科学界著名的犹太人施以暗杀，因为无论是爱因斯坦、还是达尔文……诸如此类对人类社会带来深远影响的人，有很多都是犹太人。

　　创世纪教义里提到，犹太人是一种特殊人类，他们的身体就像一个容器，在恶魔还未全面入侵人间前（工业革命），它可以承载神的思想与意志，教给人类善的真谛，生命的意义。但是当恶魔将手掌伸向地球，某些犹太人褪去了神性，被灌注进魔性，成为魔鬼在地球的代言人，将堕落的种子播种到整个人类世界。

　　就像当年的莫里斯·格里芬，竟然丧心病狂的妄想改造人类，进行禁忌的基因工程，最终制造出悲剧的莫里斯奴，亵渎生命与伦理，为整个社会带来极大负面影响。甚至有传言指出，最高安理会与“晨星铸造”的生体兵器研究，部分参考资料便来源于当年星联封存的，没收自莫里斯工业联合会有关基因调制人方面的研究资料。

　　所以，极端教徒的做法不是犯罪，而是为了人类的精神纯洁与未来做出牺牲。

　　唐方不想诟病创世纪是否邪教，那些教条又是否歪理，他没有时间、精力以及兴趣去研究社会哲学，但是今天这一幕，还是给他带来一种强烈的精神冲击。

　　那些舰只装着许多尸体，装着许多死亡，在幽暗的太空越去越远……

　　“镜光号”后备舰桥，医疗兵重新回到休息区坐下；“座天使号”舰桥，Ghost重新隐入黑暗；

　　虽然这片空域里绝大部分战舰被死亡气息吞噬，但是由于执政官自爆形成的缓冲区影响，“座天使号”后方区域里，多多少少有两三艘战舰因为位置关系，死里逃生，躲过一劫。

　　围攻“镜光号”的400多艘战舰在“座天使号”现身后，短短几分钟时间内，便全军覆没，连“阿波菲斯号”也折戟沉沙，这样的景象给那几艘幸存战舰上的人带来极强冲击，尤其是在最后一刻，唐方不知做了什么手脚，前一秒还吞吐光火的战舰，后一秒就成了没有生气的幽灵船。哪怕他们来自狮心王独立舰队，是这个国家最精锐的海军舰队，所属士兵都有一颗忠君爱国的心，可以为赞歌威尔献上自己的生命，却依然被眼前的惨烈景象震住，不知该做些什么。

　　只有一艘战舰例外——来自战争之子的菊石兽级战舰。之前由于位置关系，它没有步上“阿波菲斯号”后尘，依旧在与唐方手下那艘菊石兽级战舰游斗，丝毫没有受到外面环境的影响，就好像里面装的不是人，而是一台台没有感情的机器。

　　因为战舰性能接近，又是单挑模式，直至罗斯加身死，它们依然没有分出胜负，只是战争之子的菊石兽级战舰伤势重一些，唐方手下的菊石兽级战舰伤势略轻。之所以有这样的战绩，与艾玛的指挥，以及搭载了艾格·斯台特曼的自动维修机器人是分不开的。

　　它们的战斗还在继续，舰首那门红色审判粒子加速炮射出的光芒一次次打破太空的沉寂，将弥漫整片空域的大小残骸照亮。

　　唐方似乎将它们遗忘，克蕾雅与亨利埃塔等人亦然，还在消化刚才发生的一幕对意识造成的冲击。

　　有一个人没有忘记它们的存在，或者用终于有机会大展身手来形容更加准确一些。

　　在这场海战接近尾声的时候，白浩和他的梦靥号由“座天使号”的密封港飞出，在空中划出一个非常显眼的蓝色弧线，以极快速度穿过母舰周围的残骸海洋，进入两艘菊石兽级战舰交火区。

　　“梦靥号”不足百米，相比菊石兽级战舰300多米的舰长，仿佛一个刚刚学会走路的小孩站在成年人身前。

　　才学会走路的小孩当然不可能威胁到成年人，但若是这个小孩来自M78星云的光之国，可以轻松抡起百吨重的大锤，自然又是另一幅景象。

　　白浩的故乡不是M78星云的光之国，但是他一样会变身，还有一艘防御力极其强大的专属飞行器。

　　从远方看去，“梦靥号”的双刃斧舰体在黑暗中左旋右闪，仿佛一只围绕花瓣起舞的翩然蝴蝶，非常美丽，很有视觉冲击力。

　　但是对于战争之子硕果仅存的菊石兽级战舰而言，那不是什么蝴蝶，而是来自地狱的幽冥蛾，送来死神的问候。

　　白浩不是罗伊，不是梅洛尔，从不追求什么英雄气概，更是对贵族们的骑士精神不屑一顾，这一点从当初与芙蕾雅围攻雅典娜的时候便可以看出。就像玲珑对璎珞说的那样，他在有些地方跟唐方很像。

　　“梦靥号”将自己包裹在一片深蓝色光芒下，无视菊石兽级战舰的近防炮火，双刃斧结构中央凸起的尖刺激射出一道赤红光线，沿着菊石兽级战舰表面盘桓的线纹，像削苹果一样，在原本伤痕累累的战舰外壳切开一道缝隙。

　　菊石兽级战舰作为上帝武装的主力战舰，防御力比配属内嵌式能量护盾的战争之子大型舰有过之无不及，也只有真正的遗迹战舰，才能对其构成真正的威胁。

　　那道高能镭射划破菊石兽级战舰外壳，并没有继续射击，加深伤害。深蓝色的光罩内突然窜出一道黑影，带着丝丝缕缕的星辉，准确无误地钉入高能激光切开的那道缝隙中。

　　白浩竟然把自己当成一枚炮弹，钻入菊石兽级战舰的内嵌式能量护盾中。

　　下一个呼吸，那道裂隙向外喷出一股烈火，内嵌式能量护盾下线，白浩的身影消失在渐渐便黯的裂隙深处。

　　原本停泊在“座天使号”外环码头的菊石兽级战舰停止了炮击，它的对手也停止了炮击，几分钟后，一道黑影由舰腹港口射出，原本环绕菊石兽级战舰飞行的“梦靥号”，由侧翼抹过，接住那道黑影，尾部长方形推进器爆发出一道光芒，骤然射向远方。

　　“镜光号”与“座天使号”所在空域的战斗已经结束，布塞法洛斯号所在空域的战斗也进入尾声，但是天行者卫队与狮心王独立战舰、卫戍舰队、叛舰之间的战斗还在继续，毕竟卫戍舰队的指挥官还活着。

　　罗斯加的死亡，“阿波菲斯号”的失控，只是为他们敲响死亡的钟鸣。

　　“座天使号”舰桥，克蕾雅一脸无奈地摇了摇头，她还记得刚才白浩的话，“我觉得‘座天使号’缺乏一种对称美。”

　　舰桥所有人都不明白他为什么那样说，直到战争之子的菊石兽级战舰步上以前那些战舰的后尘，成为一艘悬停太空的幽灵船。


第847章 蝴蝶效应

　　玲珑看着那道远去的青华，很清楚白浩的想法与打算……因为白飞的遭遇，他生平最恨背叛。

　　他的目标是底格里斯号，那里有第23游骑兵团叛军的指挥官朱里亚诺。

　　罗斯加启动“清道夫计划”，使得“座天使号”所在空域爆发引力波风暴，影响范围以百公里计，就连“镜光号”孤军深入，落入战争之子诸舰包围圈前，那10艘隶属天行者卫队的护卫舰只与部分叛舰所在的空域都受到一定程度的影响，虽然船员们没有死亡，却也是受到不同程度的损伤，失去作战能力。

　　只有“底格里斯号”所在战区因为距离“镜光号”所在空域较远，引力波风暴抵达时单位面积所蕴含的能量与强度已经不足以对人体造成严重伤害，士兵们在短暂的晕眩后，又在长官的命令下强打精神继续战斗，但是激烈程度远非先前可比，卫戍舰队有些战舰的舰长甚至开始打退堂鼓，因为与罗斯加突然失去联络，侦查无人机送来的画面让人打心底感到恐惧。

　　天行者卫队所属战舰趁势发起反击，彻底扭转战场局势。

　　这场足以影响图兰克斯联合王国未来的海战虽然还没有画上句号，却已然分出胜负。

　　就在卡布雷托太空战场的争斗进入尾声的时候，“座天使号”医学实验室二楼的实验大厅中，瓦伦丁一脸苍白地坐在神经树旁边，脸色很不好看，眼睛里闪烁着骇然与惊疑。

　　他自然不知道就在刚才，死亡刑具制造的引力波动差一点把全体船员送入地狱，他只是感到有些头晕、恶心、四肢无力，感觉眼前一黑，迷迷糊糊坐倒在地。

　　好在因为执政官自爆形成的黑洞削弱了引力波强度，这样的攻击并不能置人于死地，瓦伦丁也只是因为年纪大，缺乏锻炼，身体素质比较差，才会出现明显的不适，并没有生命危险。

　　可是就在他准备缓口气，待激涌的气血稍稍平复起身去做检查的时候，原本沉寂多时的神经树看似腐朽的外壳忽然流过一道不强烈的光芒，如果不是靠的太近，他根本就不会发觉。

　　与此同时，一场驳杂不清的对话在耳畔响起，“‘迪拉尔’……唐方……提防阿努比斯军团……驱虎吞狼……任务……该隐……小心上帝武装的诺亚……什么诺亚，不过是……”

　　神经树表面的光芒变得暗淡，模糊不清的对话也在耳畔消失。

　　瓦伦丁感觉头不再晕，右耳耳鸣症状也随之消失，又可以痛快的呼吸，只是脸色还有些苍白。

　　如果换一个地方，换一个谈话内容，他或许会认为是自己的听觉器官出现幻觉。但是在最高安理会的混合战舰神经树旁边听到有关“迪拉尔”，有关阿努比斯军团，有关该隐，有关诺亚的对话，他不认为那是幻听，很有可能是神经树的通讯系统因为某种未知影响，近乎完美的保密程序出现问题，泄露了最高安理会高层之间的对话。

　　神经树移植到“座天使号”那么久，对它的研究工作一直处于停滞状态，哪怕有艾格·斯台特曼与艾蕊尔·汉森的加入，照样没有什么进展。李子明一直拿它调侃自己，说“老头儿，闷坏了吧，要不要我帮你找个姑娘，省的整天抱着一颗剌手的大树瞎亲热，您老每天在它身上花的钱，养十个八个小姑娘都没问题。”

　　说实在的，虽然知道唐方不是一个小气的人，压根儿就没把这件事放在心上，老头儿心中仍然有所歉疚。就像能源储备仓库的管理员约翰，背地里不知骂过他多少次“败家子”——用零素来浇树，不是败家子是什么？

　　一来一去浪费不少零素，如果有研究成果的话，谁也不敢说闲话，关键是没有。每天一大桶零素，也只是保证神经树不枯萎，除此之外再没有任何作用。

　　多少次他都想钻进去，以自己的身体连接神经树，看看这东西到底有什么奇妙之处，但是因为李子明的阻挠，唐方又拿周艾的病情施压，他只能强忍好奇，绝了以身试树的念头。

　　直至今天，听到刚才一番对话，原本埋在心底的念想又一次涌上心头。从刚才听到的只言片语中可以分析出，最高安理会的高层正在进行有关上帝武装与唐方的信息交流。

　　在外面听到的都是断断续续，驳杂不清的内容，如果进入神经树内部，会否可以获得完整的咨询呢？但是……万一有什么危险怎么办，吞噬体的诡异之处，他比其他人更明白。

　　当然，为科学献身，为唐方去死的胆量他不缺，可是若真有个三长两短，周艾的病可怎么办？交给艾蕊尔·汉森吗？他很不放心。

　　就在瓦伦丁犹豫要不要进入神经树里面的时候，观察室内，原本一脸安详躺在病床上的周艾忽然皱起眉头，露出一丝痛苦表情，一道道青黑色纹理由胸口蔓延至脖颈，随着心脏规律起搏。

　　明亮的灯光泻在她有些苍白的脸与洁白的被单上，与那些青黑形成强烈的色差，非常醒目，更让人心惊。

　　她的额头开始流汗，有些干涩的唇微微颤抖，鼻音变得粗重，只是被心电监护仪规律响起的蜂鸣遮蔽，很难听清。

　　谁也没有想到周艾的病情会突然恶化，玲珑与璎珞去了舰桥，李子明感到有些头晕，进了自己的房间休息，瓦伦丁将精力放在神经树上，忽略了外面的情况。

　　幸运的是，艾蕊尔·汉森在帮斯莫尔勋爵治好头疼，及时赶回了医学实验室。

　　不幸的是，她没有发现周艾身体的异常，因为那些已经蔓延至脖颈的黑色纹路似乎察觉她的到来，以肉眼可辨的速度缩回被单下面，姑娘紧皱起的眉头也徐徐放开。

　　……

　　克哈诺斯第三战场，塞斯军港作战指挥室。

　　由于激烈的电子战与信息战影响，斯利芬无法实时得知第二战场的局势变化。他很烦躁，也很焦虑，沉重的压力像一座万钧大山，将他整个人几乎压垮。

　　他没有想到梅洛尔会死，没有想到朱里亚诺临阵倒戈，更没有想到戴高乐军港那半支协防舰队会被鲁巴艾的空间大炮眨眼间抹去，成为历史的尘埃。

　　原本第23游骑兵团近千艘战舰便被狮心王独立舰队与末日舰队组成的联军压制住，只能依托塞斯军港附近的天基防御平台固阵自守，谁想噩耗接踵而至，一下子令士气跌入谷底。至鲁巴艾的空间大炮将戴高乐军港干掉，第23游骑兵团控制区内第三层曲速拦截网附近一些曲速拦截、通讯、防御平台先后向泰伦投诚，进一步压缩他手下舰队的活动空间，使得战火在塞斯军港附近空域愈燃愈烈。

　　虽然他没有说什么，那些战地参谋也没有多嘴，但是任谁都知道，伊丽莎白消灭半支协防舰队那一炮，是在对他们下最后通牒。投降或战死？

　　谁也不知道足以淹没一切的流光长河会不会在下一秒到来，将他们这些指挥人员，以及许多战舰吞噬。死亡不可怕，提心吊胆的感觉才可怕。

　　能够被梅洛尔看重，引为心腹的他们，自然不是贪生怕死之辈，但是今天这场仗打得，实在是太窝囊。老话说的好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，梅洛尔那样的将，会带出怎样的兵，可想而知。他们宁愿拼出自己的老命，在战场上死去，化为横扫黑暗的光焰，也不愿意躲在军港里，做一个缩头乌龟。更何况这只缩头乌龟随时可能被天上落下的雷霆砸死。

　　虽然第23游骑兵团只有近千艘战舰，末日舰队与狮心王独立舰队的战舰加起来是他们的两倍，但那又怎样，什么叫男人，什么叫丈夫，勇于直面强敌，用意志战胜恐惧，才叫真男人，大丈夫。

　　这样的特质，第23游骑兵团从上到下每一个人都不缺。别看现在士气低迷，只要斯利芬一声令下，喊声“打”，那些士兵绝对会爆发出令人恐惧的勇气与血性。

　　但……斯利芬自始至终都没有说出那句话，只是冷着一张脸，冰封一般。

　　有人觉得指挥官是在为朱里亚诺的事情心烦，有人觉得他因战局焦虑，有人觉得他在为半支协防舰队悲伤，有人觉得他在担心摄政王殿下的安危。

　　只有斯利芬自己知道，他的脸那么难看的真正原因——在战争开始前，摄政王殿下要他听唐方的指挥，配合生体战舰集群行事。而唐方给他的命令是，依托周围天基防御平台全力固守，不要主动出击。

　　从战争开始到现在，那小子一直就是这个命令，于是第23游骑兵团只能像个缩头乌龟一样，躲在自己家里不敢出门，任由狮心王独立舰队与末日舰队在外面耀武扬威，任由泰伦与几位王子冷嘲热讽。虽然他很清楚那是对手的激将法，但是无论如何咽不下这口气，偏偏唐方迟迟不露面，连强大的生体战舰也只是象征性派出一些，还是机动能力高，火力弱的小型单位，在敌人后方进行牵制与骚扰。

　　他搞不明白唐方心里的想法，同样不知道那小子在做什么，于是只能站在这里干等，等待鲁巴艾的空间大炮把塞斯军港轰个稀巴烂。

　　面对这样的情况，他的心情能好才怪，没有摔杯子骂人已经很克制了。

　　因为第23游骑兵团、末日舰队、狮心王独立舰队之间的战争围绕塞斯军港展开，三方投入战舰数量超过3000艘，又有天基平台及圣灵II型航母及圣母级无人机母舰参战，战斗的激烈程度比第二战场有过之无不及，只不过这里没有半遗迹战舰，不像“镜光号”、“座天使号”、“阿波菲斯号”那样，给人强大的视觉冲击力。

　　泰伦亲王的“雪风号”大屏幕上，第3与第5王子正在为一项部署吵得面红耳赤，泰伦则将注意力放在战阵后方阴魂不散的飞龙与爆蚊群。这些让人头疼的小东西速度太快，灵活性很高，末日舰队的中小型战舰在它们手上吃了不少苦头，以致他不得不调遣圣母级无人机母舰过去，投入大量舰载机予以驱离。

　　塞斯军港外面，天基防御平台与第23游骑兵团所属战舰构筑的火力防线将太空切成无数区块，交错的光火在双方战阵来回穿梭。

　　狮心王独立舰队与末日舰队战阵后方，蜂群一般的圣徒攻击无人机四下游走，分成一支支小队，带着尾焰与飙射的弹光，跟在飞龙屁股后面，形成一个个流光溢彩的战团。

　　没有人知道，当“镜光号”迎来“座天使号”，第二战场的局势有了翻天覆地的改变。同样没有人知道，就在前一刻，“阿波菲斯号”变成一艘幽灵船，往“娜塔莎”所在方位越去越远。罗斯加成了历史人物，战争之子也成为战争史上一支消亡舰队的番号。

　　第三战场的斗争还在继续，泰伦已经有些不耐，准备劝说伊丽莎白对斯利芬那些人痛下杀手，以最快速度结束这场战斗，免得夜长梦多，阴沟里翻船。

　　要知道那个小子出了名的滑头，事到如今还没有看到他的“座天使号”与生体战舰集群照面，谁晓得是不是在策划什么阴谋。

　　第3王子说唐方是被布里欧纳克系统的强大威力吓住了，不敢露面，他觉得没那么简单。战阵后方那些飞龙与爆蚊摆明就是要拖他们的后腿，只怕那小子下一步就是将生体战舰集群投放至战争之子所在的第二战场，用来营救“镜光号”脱险，毕竟那片空域布里欧纳克系统鞭长莫及。

　　以最快速度击溃斯利芬的部队，他们才能够转战第二战场，与罗斯加里应外合，彻底吃掉唐方的生体舰队主力。


第848章 失控

　　泰伦其实对伊丽莎白的做法有几分不满，认为她在唐方的部队露面前发动布里欧纳克系统有点操之过急，以致打草惊蛇，失去重创生体战舰集群的机会。

　　他同样不认可亨利埃塔是一号敌人，唐方只是二号敌人这样的想法。认为二者同等重要。亨利埃塔是新派势力的政治敌人，唐方却是王权统治的敌人，不应该因为眼下的政治利益，忽视未来的威胁……那小子成长的实在太快！

　　事实证明，这位能力很平庸的亲王，反而没有被多年的政治斗争蒙蔽双眼，像伊丽莎白那样去斤斤计较眼前利益。

　　极具讽刺意义的是，比泰伦更得赞歌威尔与伊丽莎白器重的罗斯加·利顿，却是以战争之子的覆亡为代价，才领悟到这个道理。

　　泰伦有泰伦的想法，伊丽莎白有伊丽莎白的考虑，唐方当然也有自己的坚持。

　　……

　　鲁巴艾高空轨道，布里欧纳克系统。

　　从外面看，这里还算平静，只有试验场守备舰队所属120艘战舰在密密麻麻的天基防御平台间隙往来游走，一副如临大敌的样子。

　　赞歌威尔没有能力在亨利埃塔眼皮子底下隐藏舰队，却可以将大量天基防御平台伪装成空间设施。其实就连布里欧纳克系统本身，便是由许多小型空间设施对接而成。只可惜唐方此前没有来到这里，不曾看到令人震惊的一幕。

　　布里欧纳克系统外面一片安静，但是在它的里面，尤其是中央计算机所在的主机房，却是截然相反，场面火爆。

　　由下面电池房伸出的5只巨大手臂在击破中央计算机底部坚硬的外壳后，插入计算机内部，建立起更多数据通路，来注入自身基因代码，对抗艾玛。

　　从上往下看去，就像5条由地狱钻出的魔手将整台计算机箍住，疯涨的吞噬体组织在光栅纵横的外壳快速蔓延，所过之处，留下一道道蜿蜒的青黑色。尤其某些外置接口、集线单元、控制面板、芯片簇等区块，先后凝结出一个个闪动褐色光芒的肉瘤。

　　原本光栅流溢的计算机向外辐射出一闪一闪的红光，各级防火墙陆续崩溃，整个机房一片风雨飘摇的景象。

　　由于V型吞噬体的动静太大，惊动了附近区域的安保士兵，以及被唐方用手段支开的工作人员，纷纷从不同的渠道进入机房查看出了什么事情。

　　他们不曾想到，现在的中央机房已经不是原来的中央机房，而是足以埋葬许多人的地狱。

　　一条条漆黑的手臂自破碎的地板与钢网钻出，冲上走道所在高度一抄，几名工作人员便成为它掌心的猎物被抓上天空。

　　许多人被眼前的一幕吓傻，直到惨叫声响彻机房，无数鲜血如雨水一般从天空泻下，落在银色的地板上，涂成大团大团嫣红。胆小的人噗通一声坐倒在地，安保士兵们强定心神，拉开武器的安全栓，像面前扫过的黑影射出一排排子弹。

　　他们不知道发生了什么事情，但是看到工作人员惨死，脑海里唯一的念头就是举枪还击。

　　用这样的武器对付吞噬体聚合物，有用吗？

　　当然没用。

　　他们一方的伤亡继续增加，越来越多的黑色手臂由地下钻出，将那些吓傻的、往回跑的、开枪扫射的人们一一捞到半空捏爆。

　　短短几个呼吸功夫，整个中央机库尸横遍野，血流成河，犹如人间地狱。

　　与此同时，距离地面20多米的控制台上，终端室的窗户玻璃已经支离破碎，唐方半蹲在控制终端旁的地板上，右手横在头前，“风暴女神”两根导轨已然张开，化为V形护盾。

　　其实他之所以面对亨利埃塔与克蕾雅的问话保持沉默，除去不让他们担心与隐藏自身秘密外，另有一个关键原因——他根本没有多余时间投入到已经解除危机的第二战场。

　　因为罗斯加的疯狂举动，“座天使号”陷入毁灭危机，他将全部精力用在破解引力波风暴，付出那么多执政官作为代价，终于救下克蕾雅等人的性命。

　　他们是安全了，自己在布里欧纳克系统的行动却陷入被动。因为没有在恰当的时刻进入电池房，利用“风暴女神”的范围性攻击手段扫除V型吞噬体，令它成功同化炉火系统，实力暴涨，变成一个巨大威胁。

　　他虽然不后悔自己的所作所为，却还是被眼前的情况搞得郁闷不已……为什么就那么巧？无论罗斯加早发动一会儿死亡刑具，还是晚发动一会儿死亡刑具，事情都不会变成这样，可是偏偏这样的祸事就发生了，关键是正好落在他的头上。

　　“我就知道这份资料很烫手，却没有想到老天爷会开这样的玩笑。”

　　艾玛吐槽道：“你知道这份资料烫手，为什么还要拿？”

　　唐方说道：“我有强迫症不行吗？”

　　“指挥官，我会尝试设计一套训练方案帮助你克服强迫症，因为这对你没有任何好处，反而在一些特殊情况下有可能招致生命危险。”

　　“艾玛……我……”唐舰长哑口无言，恨不能抽自己俩嘴巴……在这个时间点跟艾玛较真，那不叫贫嘴，完全就是给自己找不痛快。

　　“强迫症的问题以后再谈好不好，现在最要紧的问题是怎么干掉吞噬体。”

　　“没有办法！”

　　“没有办法？你什么意思？”

　　“没有办法就是没有办法……V型吞噬体已经成功感染炉火系统，并顺利联通中央计算机数据传输总线，控制内核也只是时间问题。”

　　“你也挡不住？”

　　“挡不住。”艾玛很诚实地道：“V型吞噬体的成长速度太快，如果是其他区域，凭借‘风暴女神’或可有一战之力，但这里是中央机房，一旦它成功取得中央计算机的控制权，整个布里欧纳克系统都将成为它的身体。”

　　唐方咬牙问道：“那我该怎么办？”

　　“逃！”

　　“逃？”

　　“指挥官，你现在最好的出路就是逃走。虽然V型吞噬体会占据布里欧纳克系统，但是对于你并不会构成太大威胁。因为这座空间设施并不具备曲速航行能力，它只会像一台定点卫星那样悬浮在鲁巴艾高空轨道。”

　　听完这句话，唐方松了一口气，心想反正这东西是从虫族基地取出的，再杀一遍也不会解锁新单位，对他而言没有任何价值，它愿意把这里当成自己的窝，那就呆在这里好了。

　　如果换一个角度来想，这里何尝不是一座用来囚禁V型吞噬体的监狱？

　　虽然有点不甘心，他还是接受了艾玛的提议，逃……逃离布里欧纳克。

　　他不是超人，总有无法战胜的对手。当然，现在无法战胜，不代表以后也不能，等到无畏统帅级堡垒舰修好，或者解锁神族圣母舰，再过来一发黑洞把它带走就是。

　　他这正运起精神胜利法缓解心头的郁闷情绪，艾玛突然汇报了一个特殊事件：“指挥官，布里欧纳克系统的制造工艺全部录入星轨指挥中心后，系统解锁了一个新的扩展模块。”

　　“新模块？是新的单位还是建筑？”

　　“都不是……因为缺乏相关信息，无法确认它有何种功用。”

　　嗯？唐方皱皱眉，正待将注意力投入系统空间，检视艾玛口中的扩展模块，一道赤红光芒由窗外射入，在“风暴女神”的V型护盾表面激起一道蓝色掠影。

　　他一下子醒悟过来，现在可不是在系统界面浪费精力的时候，扩展模块什么的，等离开布里欧纳克系统再做查验不迟。

　　想到这里，他抬头看向窗外那台机械智能脑，V型护盾横在面前，闪身走到门口，拉开终端室的房门。

　　就在机械智能脑凌空一转，独眼对准房门，准备等待唐方露面，便以镭射光线进行狙击的时候，平台左右金影一闪，两名狂热者出现，手起刀落，将悬浮在半空的机械智能脑斩成两截。

　　唐方从终端室走出，往下面望去，只见机房底部乱成一团，工作人员的尸体被丢的到处都是，一条条巨大手臂来回穿插，像乱舞的群魔。

　　安保人员越聚越多，越死越多，甚至有人动用了RPG、手雷这样的大威力武器，却依然拿地面钻出的魔手没有任何办法。

　　中央计算机底部，那5条更加粗大的手臂规律蠕动，将一个个鼓包由电池房推送至中央计算机内部。至于外面，青黑色纹理与肉瘤越来越多，像潮水一样快速蔓延，将原本科幻色彩浓郁的中央计算机变成一根爬满肮脏有机物的斑驳铁柱。

　　电梯已经在交火中损坏，连控制台下方几个磁能单元都被流弹打坏，有几分不稳。

　　唐方深吸一口气，召唤出一条飞龙，抓住它的身体由控制台飞下，往距离作战指挥室最近的一条走道落下。

　　飞龙带着刺耳的鸣啸快速俯冲，恐怖的风压将几名安保士兵的军装吹乱，刮面而过的气流吹得他们睁不开眼。

　　对于战舰级对决，飞龙算是小型单位，比无人机大不了多少，但是对于人类而言，它的外形与体积足以当得起“魔兽”这样的称呼。

　　他们费了好大劲才稳住身形，不至被狂风吹倒，当那些刮得脸颊与皮肤生疼的劲风消褪，他们模糊看到一个黑影由天空落下。

　　那是一个人，一个穿着陌生铠甲，左手吞吐光电，右手握V型光盾的人。

　　他们非常肯定那是一个人，一个非常陌生的人。找遍整个布里欧纳克系统，都没有人拥有那样的装备，王后殿下身边的黑武士也没有。

　　一位军官的目光在恶劣环境防护服面具上停留片刻，好似想起什么，突然大声喊道：“是敌人，射击，射击……”

　　士兵们头都大了，中央机房出现那样的怪物不说，如今又加上一个装备精良到让人无语的对手，这到底是怎么了？

　　虽然心头很乱，他们还是快速扣动扳机，向前方那个半蹲在地面，看似还未在反冲力影响下恢复的陌生人射出一排排子弹。

　　唐方没有躲避，只将右臂一横，“风暴女神”两条导轨继续扩张。V型盾暴涨一截，那些源自士兵手中突击步枪的弹丸落在上面全都熔成一个个小红点，最终化为青烟消散。

　　这一幕震惊了许多人，也吓傻了许多人。

　　便在这时，随着一声凄厉的鸣啸，头上传来呜呜的破空声，一团绿影以迅雷不及掩耳之势命中最前面一名士兵，将他的身体击碎，又将旁边另一位士兵的胸膛击穿，留下一片绿雾与醒目的血浆，以及残肢断臂。

　　距离比较近的几人吸到那些绿雾，脸色骤变，站都站不稳，用断断续续的语气说道，“有……有毒……”

　　因为来的太急，大多数士兵都没有穿戴动力装甲，由飞龙腹腔喷射的刃虫裹带的体液与气体，对他们而言当然是一种要命的东西。

　　绿雾还好一些，只要屏住呼吸，尚可保全性命。但是那些体液具有极强毒性与腐蚀效果，刚刚被飞龙击杀的两名士兵旁边三人因为躲避不及，被飞溅的体液击中，连续发出几声凄厉惨叫，噗通一声倒在地上，没了声息。

　　如果说刚才唐方突然现身吓傻了许多人，飞龙一击之下造成数人惨死的一幕则吓坏了许多人。胆小者站都站不稳，胆大者连连怒吼，举起手中武器向天空扫出一排排弹雨。

　　机房的构造类似中央计算机，整体呈圆柱形，共有上下两层十二条走道，以中央计算机为核心，一直延伸至外壁的安全门。

　　飞龙的出现不止惊吓到唐方选择的那条走道上的人，附近走道上的士兵同样举枪扫射，驱赶那个比地下钻出的魔手还恐怖的飞行魔怪。

　　流弹在天空穿梭，在悬浮于半空的控制台底部钻出一个个弹坑，越来越多的磁能单元遭到破坏，最终变成一块由天而落的巨石，带着呼啸的风声，从二十多米的地方坠下，咚的一声砸在地面，将数条魔手压成肉泥。


第849章 莫名其妙的解锁项

　　就在控制台落地的一瞬间，唐方动了，直接由半蹲姿态向前冲出，右手V型盾挡住右侧走道射来的子弹，脚步如飞，跨越地面越积越多的血泊，冲破稀薄的绿雾，左手光刃插入一名士兵胸口，左脚点地一拧身，右手V型盾直接将中间士兵手中步枪融化，反手一扫，光刃自右而左，将另外2人的胸膛划破。

　　一个照面，3人死亡，1人受伤。当V型盾重归眼前，正好将后方一名军官丢来的破片手雷烧成红色飞灰，消失在后方士兵的视野中。

　　同一时间，盾面打横，V型导轨间的幽蓝光幕出现震荡反应，一道能量波涌骤然勃发，像一道闪电撕裂苍穹，由前方几名士兵身体扫过，雷鸣声中，强大的释能反应直接将血肉之躯震成一片齑粉，弥散到附近的天空。

　　旁边走道上几位举枪瞄准唐方的士兵扣住扳机的手指在来回抖动，已经没有按下去的勇气。

　　也就是两三个呼吸的功夫，半个排的兵力就这么没了，尤其是最后面几人，竟然落得尸骨无存的惨烈下场。

　　那个人是谁？那件武器又是什么来历？

　　接下来发生的事情让他们意识到，这不过是一盘餐前开胃菜。无论是天上飞的，走道跑的，地下钻的，都不是他们能够招惹的存在……就算穿了动力装甲也不能！

　　这根本就是一桩送死任务。

　　或许是外面的人知道了机房的紧迫局势，有几扇比较宽阔的安全门打开，一名名身着圣教军级动力装甲，配备大口径狙击步枪、榴弹发射器与火焰喷射器的重装士兵进入机库。

　　然而他们刚一出现便遭遇来自空中的狙击，那条飞行魔兽用力震动翅膀，一个快速回旋躲过密集的子弹雨，将绿色物质甩到一名身着圣教军级动力装甲的士兵身上，将厚重的铁皮击穿，把里面的人变成肚破肠流的死尸。

　　那人甚至没开一枪，刚进门便见了阎王。

　　当飞龙震翅远去，只留下一个背影的时候，后面进入机房的人下意识认为那就是他们此行的目标，祸乱机房的罪魁祸首。直至见识接下来的一幕，才知道自己错了，错的非常非常离谱。

　　对比机房下面那个庞然大物，飞龙就像一只小麻雀。

　　当它扑闪一对翅膀飞出走道范围，硬扛着两排弹雨摆动身体，试图回头甩死那些讨厌的士兵的时候，突然间，走道下方数米处精钢地板破裂，一道足以比拟插入中央计算机5只巨大手臂的黑影迅速升上天空，像一条潜伏多时的蟒蛇，由下向上，一口吞下近10米长的飞龙。

　　那道黑影来得快，去的也快，狙击飞龙的士兵只觉眼前一花，攻击目标便没了踪影。有人在黑影缩回地底的一瞬间，看到它的样子，忍不住一阵恶寒，两条腿酸软无力，站都站不稳。

　　黑影与中央计算机表面长臂一样，同为人手构造，只是在黑色手掌的中央有一张猩红大口，原本杀人似割草的飞龙此时仅剩一片破烂翅膀吊在唇畔。

　　后来的人哪怕身着动力装甲，依然没有勇气上前，哪怕他们装备有大威力武器。

　　有些年轻人之所以选择火焰喷射器，是因为深受一些影视作品与冒险游戏影响，觉得对付异形类敌人，火焰喷射器是最好用的选择。直至进入机房，看到那条飞龙，看到地面钻出的巨手，才明白电影就是电影，游戏就是游戏，英雄主义最能害人。

　　还有一些人望着正在快速往安全门奔跑的那个陌生人，搞不明白他、飞龙、地底魔兽之间到底有什么关系。

　　唐方当然不会告诉他们那是V型吞噬体。即便真的告诉他们，有些人也不一定了解它的恐怖之处，那玩意儿压根儿就不是普通人可以抵挡的魔物。

　　当然，搞出这东西的罪魁祸首不是别人，正是他。有些讽刺的是，他正被自己搞出的东西追杀，努力逃命中。

　　这么丢脸的事情，唐舰长当然不愿意让别人知道。

　　“快，快……报告作战指挥中心，有陌生人潜入，正在往S-56区域移动。”

　　在军官的吼声中，唐方按下安全门开关，最后回头扫过已经快被吞噬体组织淹没的中央计算机，转身消失在快速扩张的门缝中。

　　按照他原来的打算，要在V型吞噬体占据电池房，获得足够能量复制自身前，以半月斩荡平电池房，顺便瘫痪中央计算机。可惜事与愿违，因为罗斯加突然启动死亡刑具，失去将威胁扼杀在萌芽状态的机会。

　　如今V型吞噬体不但占据整个电池房，还将触角延伸至中央计算机。如果尽快动身，还有逃离布里欧纳克系统的可能，如果磨磨蹭蹭，一旦V型吞噬体彻底占领中央计算机及相关子系统，锁死空间站各区域，就算不被吞噬体杀死，也会被困死。

　　离开机房后，他第一时间召唤出2名狂热者在前面开道，因为艾玛刚刚发来警讯，守备部队接到机房里那些士兵的讯息，正在集合队伍赶赴他所在的S-56区域，誓要将他拿住，以平息伊丽莎白的怒火。

　　前行片刻，他忽然顿住脚步，踌躇片刻收起前方开道的狂热者，另召唤出3名Ghost，吩咐他们迎向快速接近的安保人员，以混淆视听，制造机会。

　　他临时改变了主意，决定暂缓逃命，先去搞定伊丽莎白再说。反正S-56区距离作战指挥室不远，稍微耽搁一下想必没有关系，就算V型吞噬体已经完全控制布里欧纳克系统，大不了用暴力手段突破。

　　他不认为以自己的实力，连座空间站都突破不了。V型吞噬体很强大不假，可它毕竟不是神仙，更何况他手里还握有足以威胁吞噬体生物活性的能量武器。

　　就像在抵达布里欧纳克系统，发现炉火系统的时候，艾玛劝他先去搞定伊丽莎白，不让那个女人逃掉。只要他能控制住伊丽莎白与图拉蒙，再将赞歌威尔已经身死的消息昭告天下，新派势力有极大可能土崩瓦解，从而达成艾琳娜的愿望，减少图兰克斯联合王国人民的苦难。

　　如果让这个既有政治手腕、政治名望、个人魅力，又有上帝武装做后盾的女人逃掉，事态恐怕真的会像吉尔科特、奥斯卡等人担心的那样，变得无法收拾，令整个国家陷入战乱，甚至波及国外势力，引出索隆帝国与伊达共和国，彻底让希伦贝尔大区陷入动荡。

　　仔细想想，星盟议会里某些老头子说他是个惹事精，菲尼克斯帝国某些人骂他搅屎棍，或许……真的有那么几分道理。他总是擅于把水搅浑，把事情搞大……不管是有心之举，还是无心之失。

　　当然，挑起星盟与蒙亚帝国、苏鲁帝国的战争那件事，他只是起到一个导火索与推波助澜的作用，星盟人民想打，也愿意打一场为赢得国家尊严而奋斗的战争。

　　图兰克斯联合王国不同，底层人民追求的是推翻特权阶级的统治，而不是让这个国家四分五裂，爆发严重内战。虽然与图兰克斯联合王国比邻的蒙亚帝国、苏鲁帝国与星盟正在积极备战，无暇他顾。但是索隆帝国与图兰克斯联合王国可是世仇，虽然经历过外戚干政的动荡十年，一向傲慢的布里塔尼亚家族已经收敛不少，前国王西蒙·布里塔尼亚执政期间努力弱化两国矛盾，但是自5年前吉安娜·布里塔尼亚登基一来，一直有意无意挑衅奥利波德家族，并与远在边陲的鲁尔斯大公暧昧不清。

　　很多人认为她是故意挑起两国矛盾，并以此为契机，加深自己在国内的政治影响力，甚至于在合适时刻发动一场战争，来竖立自己的威信，以超越她的父亲，让那些政坛老人对她俯首帖耳。别看她只是一个女人，却从不缺男人的争霸之心。

　　面对这样的国内、国际局势，他必须慎之又慎，尽最大可能把握好事态进展，控制住战争规模，以免像滚雪球那样越滚越大，令图兰克斯联合王国的人民饱受战乱之苦。

　　伊丽莎白是一个非常关键的人物，即便无法抓住她，也要将其消灭，确保她不会成为威胁改革的关键人物。

　　因为有Ghost分散安保人员的注意力，沿途未遇到任何阻碍，无惊无险地穿越S-56区域，进入作战指挥室所在的S-72区域。

　　作为布里欧纳克系统核心，这里的安保力量远比其他区域要高的多得多，他甚至看到数名身着圣乔治级动力装甲的黑武士把守一些重要路段。

　　他找到一个无人角落，利用拟态雏虫变化为安保部队一名高级指挥官及几名随从，混在其中顺利通过S-72区域外围警区。

　　由通讯网络下发的各种命令与高级将领间的通话内容可以看出，伊丽莎白也在犹豫要不要撤离布里欧纳克系统。

　　一方面机房失守，系统正在失去与中央计算机的联络，负责处理此事的部队损失惨重，如果不尽快离开这里，只怕会有生命危险。另一方面她又不甘心就此放弃。战争之子全军覆没，罗斯加凶多吉少的消息已经传到作战指挥室，如果她再失去布里欧纳克系统，那么新派势力将失去所有倚仗，面对强大的“镜光号”、“座天使号”，天行者卫队与第23游骑兵团残存舰只，及生体战舰集群，单凭泰伦手下2000多艘战舰，根本无力抗衡。

　　她很清楚，正是因为有布里欧纳克系统在，唐方才不敢在第三战场投入生体战舰主力，只是派出一些小型机动单位牵制狮心王独立舰队与末日舰队的联军，以免斯利芬落败。

　　说不定眼下机房出现的险情，正是唐方做的手脚，前线士兵口中那个陌生人，有很大可能就是唐方本人。

　　他没有留在卡布雷托，也没有上“镜光号”，而是跟在她屁股后面来到布里欧纳克系统！

　　在愤怒的同时，伊丽莎白还想到另一个更严重的问题，如果唐方真的来到这里，那么赞歌威尔呢？图拉蒙呢？

　　她不愿意往深处想，又不得不往深处想，然后那些愤怒变成满腔仇恨。

　　她想扫除机房的麻烦，重新获得布里欧纳克系统的控制权，更想杀掉唐方，来终结这场让她几乎发狂的闹剧——一个二十多岁的小子，引爆图兰克斯联合王国多年的政治危机，不是闹剧是什么！

　　她于是很迷茫，很犹豫，也很忧郁。

　　唐方很清楚伊丽莎白内心的挣扎，暗暗庆幸她没有第一时间选择离开这里，到更加安全的地方，由明地走到暗处，那会给他带来极大麻烦。

　　当他搭乘一架电梯赶往作战指挥室所在楼层时，想起当时在机房终端室，艾玛曾告诉他系统新解锁一项扩展功能。趁此空闲，他将注意力投入人族基地，先查看一遍界面数据，发现并没有什么变化，随后选定一名SCV，先后浏览基础建筑列表与高级建筑列表，依然不见新要素。最后皱了皱眉，用老办法挨个切换已有建筑热键。

　　直至光标移动到幽灵军校，忽然在右侧菜单栏左下角发现一个很古怪的项目，那是一个陌生图标，与“莫比斯反应堆”的图标很像，但是并非银色，通体金黄。

　　更加怪异的是，它并非研究项目，也不是主动技能，而是被动技能，像导弹塔、光子炮台、眼虫、铁鸦所拥有的“侦测单位”那样的被动技能。

　　当他将光标移动过去，准备看看这个被动技能的名称以及相应注释的时候，显示的内容让他有些牙酸——数据同步已经完成。

　　没有技能名称，注释很简洁，简洁的让人摸不着头脑。

　　数据同步已经完成？与哪里的数据同步完成？星际系统更新战役单位不是要重启吗？为什么这次完全不一样？突然搞出一个让人无语的设定，还不给解释清楚，逻辑姐脑子坏掉了？


第850章 风暴之力

　　“艾玛，这到底是怎么回事？同步数据已完成是个什么鬼？”

　　“很抱歉指挥官，我的能力不足，无法解答这个问题。”

　　“艾玛，你知道我最讨厌你说什么吗？”

　　“什么？”

　　“就是‘很抱歉指挥官’，你知不知道每次听见这句话，都会有种想要把你拆掉的冲动。”

　　艾玛很诚实地说：“不知道。”

　　唐舰长被噎个半死，感觉心窝堵着一口气，憋得难受。

　　当吐槽狂遇到一个较真又诚实的机器人，那完全就是一场人间灾难。

　　“斜坡的人工智能可以谈情说爱，约翰117的人工智能堪称全能，老子的人工智能他妈的就会一句‘很抱歉指挥官’。”

　　这句话是在心里说的，他没敢直接对艾玛抱怨。一来怕“她”再呛自己，二来这么做多少有点不合适，容易伤人自尊……尽管“她”不是人。

　　艾玛不知道那个“数据同步已经完成”的图标代表什么，他总不能去问逻辑姐，而且他敢肯定，逻辑姐根本不会理他。

　　电梯来到作战指挥室所在楼层停住，带着满心的不解与郁闷走出房门，辨别一下方向，往目标位置走去。

　　在经过一间休息室的时候，看到两名有些年纪的军官一脸凝重表情，正坐在房间最里面的沙发上争论什么，尽管声音压得很低，他还是听了个大概。

　　单人沙发上坐的那名瘦削军官正在劝说对面三人沙发上的亚裔军官趁着事态还没有全面失控，尽快离开布里欧纳克系统。

　　亚裔军官没有同意，他们的确可以逃离这里，但是卡布雷托的妻儿怎么办？以现在这种局势，他们驾驶的飞行器只怕一接近卡布雷托，便会被唐方的地面部队发现，当成敌人歼灭。

　　瘦削军官用妻儿没了还可以再娶再生，命没了就什么都没了这样的道理做最后努力，试图打动对面的友人，跟他一道离开这里。

　　他们都是作战指挥室的工作人员，看到了罗斯加发给伊丽莎白的讯息，也知道战争之子已经全军覆没，如今连布里欧纳克系统都陷入混乱，种种迹象表明，伊丽莎白已经失去对局势的掌控，留在这里无异于等死，倒不如做一个逃兵，或许还有活命的机会。

　　唐方突然停住，脸上露出一种很复杂的表情。倒不是他对两名军官动了恻隐之心，要助二人一臂之力，让远在卡布雷托的地面单位保证他们家人的安全。

　　毕竟克哈诺斯正在经历一场战争，而他们都是对王权宣誓效忠的军人，这是他们自己选择的人生道路。未来是高官厚禄，大权在握的优越生活，还是战死沙场，葬身星空，谁也不知道，是好是坏，怨不得任何人。

　　他只是在想，自己为了获得中央计算机储存的布里欧纳克系统制造工艺，把V型吞噬体放出，又因为不能及时阻止它的成长，以致失去消灭它的最佳时机，然后一走了之，不管不顾，这样的做法到底对不对？

　　当然，说不管不顾有些不负责任，按照原来的打算，等到无畏统帅级堡垒舰修好，或是圣母舰解锁以后，消灭它应该不是一件难事。又或者得到足量T能量石，以及激活其中所蕴含能量的方法，彻底将盘踞在整个空间设施的吞噬体聚合物净化。

　　其实他还有另一个考虑，既然T能量石可以克制吞噬体，那么因为T能量石而解锁的萨尔娜迦钥石是否也有相同功效？要知道萨尔娜迦钥石连凯姐都可以净化，想必对吞噬体也有一定效果。

　　上面所谓的办法，最需要的就是时间。只要他能从这里逃掉，等待克哈诺斯会战结束后，让亨利埃塔设立封锁线，禁止任何人接近这里，把布里欧纳克系统变成一座监狱，来放逐V型吞噬体，这样一来，他将获得充足的时间去加强自己的实力。

　　但是，他获得时间了，克哈诺斯恒星系统的居民呢？

　　他不知道V型吞噬体控制住这件强大武器后，会否停下成长的脚步，心满意足呆在这里等死。倘或它进化出心智，觉得一直休眠太无聊，想要做些有趣的事情，进而把炮口对准那赛罗或是卡布雷托，一炮轰过去，会发生怎样的事情，想想就让人感到害怕。

　　他有时间，克哈诺斯的居民没有时间。

　　他不敢用那些人的生命来赌V型吞噬体不会干这样的事情。

　　他能怎么做？让亨利埃塔迁都？疏散整个克哈诺斯恒星系统的居民？这可行吗？还是说炸毁布里欧纳克系统的重要设施？V型吞噬体的进化意识那么强，神仙才知道它会不会用强大的再生能力修复破损。

　　那两名军官依旧在小声争论逃还是不逃的问题，外面隐隐传来尖刻的警报音，空气中有一种难以平复的躁动气息，那是战火的味道。

　　唐方咬咬牙，继续前行，快步拐过走廊尽头的弯道。

　　休息室里的两个人自始至终没有发现外面的异动，还在为自己的选择犹豫。

　　作战指挥室门外并非只有两名执勤士兵，站着16名身着圣乔治级动力装甲的黑武士，令配有4台悬浮式疾速炮塔，用来进行火力掩护。

　　看到这样的一幕，唐方没有皱眉，反而很高兴，因为伊丽莎白还没有离开，仍旧在作战指挥室内。

　　那16名黑武士分成两小队，第一小队8名黑武士与4台悬浮式疾速炮塔在作战指挥室门前固守。第二小队8名黑武士分成两支巡逻队伍，于作战指挥室前方走廊与十字路口间往来巡逻。

　　银灰色的头盔遮蔽住整张面孔，看不到他们脸上的表情，但是从整齐划一的脚步，以及沉稳的气势，完全感觉不到一般士兵与军官身上那股惊慌与无措。

　　咚，咚，咚……

　　铁靴撞击地板的声音在走廊发酵，就在一支4人巡逻小队由作战指挥室门前走廊拐入左侧过道的一瞬间，拐角处金影连闪，4名狂热者出现在现实空间。

　　与此同时，作战指挥室门前8名黑武士瞬间反应过来，没有任何迟疑，驾驶4台悬浮疾速炮塔的黑武士扣动扳机。

　　超过20MM口径的穿甲弹带着咻咻啸鸣，在空中留下一道道耀眼的光火，落在狂热者的等离子护盾上，迸射出夺目光华。

　　他们不知道那些金色战将是如何不声不响突破外围防线的，但是这丝毫不会影响他们做出正确的判断与行为。

　　保护伊丽莎白，不惜献出生命，像一条狗那样贯彻自己来到这个世间的使命。

　　不同于迷失人生价值的莫里斯奴，上帝武装赋予了他们神圣的使命与存在的意义。

　　4台疾速炮塔在狂热者后面的墙壁留下一排密密麻麻的黑色弹痕，非常刺眼。

　　也就是高速穿甲弹命中等离子护盾的同时，4名狂热者发起冲锋，精神束在脑后飘过，双腿微弓，身体电射而出，在后方留下一抹幽蓝残影，眨眼间欺近4台疾速炮塔所在位置，双刀急挑，将炮塔一刀两断。

　　4名黑武士的反应非常迅速，在蓝光临体的一刹那，直接向后跳开，躲过那道缭绕蓝色火焰的光刃。其中1名黑武士动作稍微慢了一些，灵能利刃在铠甲表面留下一道长痕，好在没有把肚腹剖开，并在极短时间内被夹层的液态金属修复。

　　能够对狂热者等离子护盾造成威胁的4台磁悬浮疾速炮塔损坏，只剩下身着圣乔治装甲的黑武士，或许他们的综合战斗力超出机枪兵与小狗一些，但是对于狂热者来说，这根本算不得什么。

　　作战指挥室门外的战斗惊醒了十字路口往来巡逻的8名黑武士，可是当他们第一时间撤回廊道，亮出高周波短剑，准备前后夹击那4名狂热者的时候。在他们后方，一个淡淡的身影由虚而实，青芒一闪，洞穿最后一名黑武士背心。

　　突如其来的变故令前方7人大惊，4名黑武士继续向前，落在后面的3名黑武士转身准备应对身后的威胁，但是当他们转过头，还没等对偷袭者出手的时候，一道耀眼的银蓝照亮所有人的瞳孔、护具。

　　像突然绽放的花束，又像夜空缤纷四射的焰火，激涌的光芒在圣乔治级动力装甲表面扩散出一轮光潮。

　　啪，啪，啪，啪……天花板上的吊灯先后破碎，吞吐着耀眼的电弧。

　　十字路口外围路段一下子暗下去，只有那道快速膨胀的光潮。

　　蕴含恐怖威能的高能粒子流由十字路口激发，横扫整条走廊，将15名黑武士湮灭。

　　光潮过境的呼啸盖过天花板上呲呲作响的电流声，由作战指挥室门前到十字路口这段走道被毁灭气息充满，原本银白色的墙壁变得千疮百孔，铺满黑色灼烧痕。

　　当光潮敛没，火力渐消，唐方由阴影中现身，望着微泛暗红的墙壁，以及地面横七竖八的焦黑色尸体，眼睛里闪过一抹骇然。

　　风暴女神一击之下，15名身着圣乔治级动力装甲的黑武士被烤成焦炭，这还是他已经缩减高能电子供应量与威力的结果。如果全面放开，像对付“鲁尔赞”上帝武装分部地底的血翼老妖那样全力输出，只怕整个区域都会毁在他的手上。

　　这东西太强了……他搞不明白，阿努比斯军团是怎么制造出这件武器，他们又是从哪里搞到利用T能量石的办法？要知道这玩意儿连艾玛与“丘比特”都无法扫描出它的内部构造。

　　关键是风暴女神并非伊普西龙遗迹，它更接近人类科技树一些，据艾玛推测，或多或少与智芯有一些关联。

　　阿努比斯军团的科技实力难道已经达到伊普西龙人那等水平？这明显不可能！

　　他忽然想起从黑J那里获得的有关风暴女神的情报。这件装备是代行者的专属装备，因为任务的特殊性，才交给黑J佩戴。

　　他之前便一直疑惑，代行者……代行者……这个所谓的代行者，到底是代谁行事？无论是唐岩受到卫海涛的暗杀，亦或蒙亚帝国卫家对他采取的迫害，都有代行者的影子。

　　自己到底跟他有什么仇，又或是他也是受人指使？会不会风暴女神也是他身后的人物或者势力赏赐给他的东西？

　　他没有在这件事情上浪费太多脑力，毕竟作战指挥室就在眼前，尽快拿下伊丽莎白才是重点，代行者与阿努比斯军团的问题留待解决克哈诺斯乱局之后再考虑不迟。

　　嗯……还有西塔象限的事情。

　　当初在哈尔王宫杀死赞歌威尔，亨利埃塔驾船离开时，曾对他暗示过奥利波德家族的量子传送器并非上帝武装所送，而是另有来历。

　　之后他从亨利埃塔口中得知死亡刑具来自西塔象限，忽然有种图兰克斯联合王国的水很混很深的感觉。

　　他迈过那些黑武士的尸体，进入热气逼人的走道。

　　在激发风暴女神前收起的狂热者被再次召唤出来，灵能利刃在安全门一划，粒子潮涌下严重变形的门板破开一个大洞，有微弱的光明从后面的房间传来，然后是枪响。

　　……

　　唐方倾听两名军官谈话的时候，伊丽莎白正在与泰伦进行对话。

　　“你错了，你跟罗斯加都错了……那个小子才是我们最大的威胁。现在……罗斯加死了，战争之子完了，你在第一战场的谋划已经全面落空。现在知道了吧，布里亚诺在亨利埃塔背后捅一刀又如何？‘镜光号’完全就是一个诱饵，那个老东西竟然敢拿自己的命给唐方作赌注……你还说他只是次要威胁吗？”

　　“在你启动布里欧纳克系统之前我便提醒过你慎重起见，还是不要过早暴露这件超级武器为好，毕竟唐方的生体战舰集群还没有露面，但是你根本不听，执意要启动它。结果呢？战争之子才覆亡没多久，布里欧纳克系统便遭到外敌入侵，失去控制。”


第851章 咫尺天涯

　　“如果兄长听了我的话，唐方一到克哈诺斯便以雷霆万钧之势发动攻击，而不是去考虑什么政治影响，顾忌老派势力，现在又怎么可能出现这样的局面？”

　　“袭击布里欧纳克系统的敌人是谁？你不说我也猜得到。一定是他，那个姓唐的家伙。想想那些生体战舰，恐怕也只有他才能搞出盘踞在机房的强大生物。”

　　“这都是你们的错，都是你们的错！”

　　说到最后，泰伦的声音越发高昂，还有一种嘶哑的音调，听起来就像压抑着无尽愤怒的受伤魔兽的低吼。

　　伊丽莎白紧皱眉头，白皙的脸愈苍白，瞳孔里同样有怒火在燃烧。

　　所以说泰伦是赞歌威尔几位兄弟里面最平庸的一个，既没有赞歌威尔的城府，也没有图拉蒙的武勇，同样没有安卡特里的细腻。面对如今这种险恶局面，还在抱怨，还在指责，而不是去寻求解决办法，重新夺回战场的主动权。

　　要知道二人间这番对话不是在私下场合，旁边还有许多布里欧纳克系统所属工作人员，泰伦当着他们的面说出这样一番话，实在有些不给她面子。

　　强敌在前，还要窝里斗，这样的作为实在不可取。

　　“泰伦，如今不是讨论谁对谁错的时候，你现在要做的是尽快击溃斯利芬的第23游骑兵团。”

　　伊丽莎白根本不清楚泰伦心里在想什么。以前有赞歌威尔在，他只需听令行事，认真做好份内的事情，攸关大局的事情都有国王陛下做决定。那是他的兄长，这个国家的王，自然不会有任何怨言与抵触心理。

　　但是现在的局势与以前不同，从唐方潜入布里欧纳克系统一事可以推测出，赞歌威尔的处境恐怕不妙，极有可能已经死在那小子手里。在这样的背景下，伊丽莎白突然接过指挥权，将克哈诺斯新派势力所有军事力量置于她的掌控下，这让泰伦很不舒服。

　　图兰克斯联合王国是奥利波德家族的，可不是伊丽莎白的。万一这个既有政治手腕又有政治野心的女人在战争中搞点什么小动作，图兰克斯联合王国岂不是要走上索隆帝国当年的老路？

　　他实在不放心伊丽莎白。

　　其实在个人性格方面，泰伦很有一些大男子主义，让他听命于一个女人，自然非常不爽。尤其是在全军听从伊丽莎白的命令，却落入这等危局的情况下，心里的不满情绪自然越发高涨。他可不是罗斯加·利顿那种没有自我，只懂为主人看家护院的狗。

　　认真说来，如果赞歌威尔真的已经死亡，除去那些王子外，他与图拉蒙等人也是有继承权的。这场战争不只关系到新老两派势力的未来，同样关系着自己今后的政治地位。

　　反正不管怎么说，有赞歌威尔的时候，他会听从兄长的指令行事，可是面对伊丽莎白，他真的不想将自己及末日舰队的未来交付给一个女人。

　　“尽快击溃第23游骑兵团？说的轻巧，前方是天基防御平台构建的阵地，后面又有那些恼人的生体兵器牵制，没有布里欧纳克系统辅助，如何能够快速解决第23游骑兵团？不要忘记，唐方的生体战舰主力还没有露面，万一陷入敌阵太深，被后续而至的生体战舰集群包了饺子，那可怎么办？”

　　“你有‘座天使号’那样的遗迹战舰吗？你没有！所以，请不要一错再错。”

　　伊丽莎白深吸一口气，努力压抑下指责泰伦不顾大局的冲动，因为那除去激化矛盾，没有任何益处：“我知道你有难处，但即便无法短时间内击溃斯利芬手下舰群，也务必要把他们拖住。”

　　泰伦说道：“万一‘座天使号’与‘镜光号’出现呢？战争之子与‘阿波菲斯号’都抵挡不住的东西，你觉得凭末日舰队与狮心王独立舰队一部，在没有布里欧纳克系统的火力支援下，能是他们的对手？”

　　“我自有对策。”

　　“自有对策？”泰伦冷笑道：“战争之子赶赴第一战场时你这么讲，布里欧纳克系统横扫戴高乐军港与半支协防舰队时你也这么讲。可是结果呢？罗斯加战死，战争之子全军覆没，连由你镇守的布里欧纳克系统也失去控制。在这种不利局势下，还要末日舰队与狮心王独立舰队拖住敌人，并告诉我你自有对策……你有什么对策，为什么不能跟我细说？”

　　伊丽莎白冷然扫过前排那些偷偷打量她的工作人员，走到作战指挥台前面，手动输入几个字符，随后抬头望向泰伦。

　　大约几个呼吸功夫，亲王殿下脸上出现一丝错愕，然后是挣扎，最终咬牙说道：“既然这样，我就再坚持一下。”

　　伊丽莎白说道：“谢谢。”

　　泰伦没有多说什么，只是点点头，断开了与布里欧纳克系统的联线，随即通过“雪风号”通讯指挥系统部署新的战斗命令。

　　他希望伊丽莎白的判断是正确的，并在最后一刻选择相信，因为在他身边还有几位王子殿下。伊丽莎白再狠，政治野心再大，也不可能拿儿子们的性命开玩笑。

　　也就在泰伦挂断电话的一瞬间，外面走廊响起枪声，然后是一阵杂乱的脚步声，当作战指挥室的人抬头望向与闭路监控系统相连的显示器时，一片雪白映入眼底。紧接着，天花板的照明灯熄灭，一些功能设备离线，各子系统切换至备用电源模式，整个房间变得昏暗，只有应急灯的光芒，照耀着一张张惊慌失措的面庞。

　　伊丽莎白也有些慌，却没有失去方寸，立刻在2名黑武士的掩护下离开作战指挥台所在区域，往房间最里面的紧急通道走去。

　　谁也没有想到，唐方会来的这么快。明明S-54区刚刚汇报过敌情，说看到身穿恶劣环境防护服的人进入机车隧道，为什么一眨眼的功夫却出现在作战指挥室外？那小子会瞬间移动吗？外围那些警戒士兵是干什么吃的？

　　外面的战斗开始的很突然，结束的很迅速，那些不解情绪才在心头闪过，厚重的安全门便被一把光刃洞穿，切割出一个容人通行的大洞。

　　房间里共有4名黑武士，其中二人护送伊丽莎白赶往紧急通道，另外二人透过安全门的破口向外扫射出一排弹雨，以阻止唐方进入作战指挥室，为她的撤离赢得宝贵时间。

　　他们的反应很快，只是武器威力有限，无法在短时间内破开狂热者的护盾，于是那些工作人员刚刚生出缩进电子仪器后面，以躲避枪战的想法，还没等付出行动，便见门外黑暗中闪出一抹金色光华，以极快速度冲入作战指挥室，在距离2名黑武士3-4米处纵身跃起，直接跳上前方掩体，手中灵能利刃迅速斩下。

　　一些女性军官不由自主地出声尖叫，抱着头蹲在地上。一些胆大的家伙缩身的同时，露出一双眼睛，用带着好奇与震撼的目光望向冲入房间的2道金色身影。

　　备用电源开始为照明设备供电，但是不知道出于什么原因，灯光由明转暗，又由暗转明，极不稳定，仔细听还能分辨出微弱的电流声。

　　这样的灯光落在许多人苍白的脸上，有种惊悚的味道。

　　灵能利刃表面缭绕的火焰在狂热者灰色皮肤映出一道道柔和光晕，仿佛披着金色战袍的神人。

　　有些人说他们就是伊普西龙人。也有人说不是，可能是唐方通过截取伊普西龙人基因，量产出的一种生体兵器。这小子把生体战舰都搞出来了，再制造出一些具有伊普西龙人特殊能力的生化士兵，又有什么值得大惊小怪的。

　　“晨星铸造”还未在星盟站稳脚跟的时候，蒙亚帝国甚至以此为契机，号召各国联合起来对进行禁忌研究的唐方施以制裁，结果除去苏鲁帝国与菲克斯帝国帮腔作势外，并无多少实质收获。

　　什么叫禁忌研究？星联时期“莫里斯工业联合会”进行的基因调制人研究才是禁忌实验，因为那是对人性与伦理的侮辱，对生命尊严的践踏，这种禁忌实验的基础都是人类本身。

　　反观唐方手下单位，无论是生体战舰，还是伊普西龙生化士兵，跟人类没有半点联系，说他进行禁忌实验，本身就站不住脚。

　　当然，这只是一个欲加之罪，可以判他有罪，也可以判他无罪。有没有罪的关键，取决于他的实力强弱。

　　直至星盟总统亚当·奥利佛被他狠敲一记竹杠，哈林顿·哈里斯所控制的穆巴拉克恒星系统失守。他一方面向世人宣告了自己的强大，又成为星盟民众心目中的英雄。

　　于是乎，哪怕蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国三方叫嚣的再厉害，也没有人理这茬，去拔唐舰长的鼻毛，给自己找不痛快。何况很多人都知道，各国政府虽然表面上正义凛然，对面向人类的基因工程持反对态度，但是在暗地里，都与一些见不得人的研究机构有瓜葛。

　　就像唐方在星盟SNS电视台公布的蒙亚帝国在暗中进行人类基因与伊普西龙人基因融合实验那样，堂堂一国皇子都敢这么做，更何况是唐方。

　　因此，越来越多的人选择性忽视了生体战舰与金甲战将的“禁忌”属性，反而越来越好奇它们的样子，以及能力。

　　作战指挥室这些人都是第一次亲眼见识狂热者，感觉比一些影像资料中更加真实，也更为震撼。因为这些战士根本不像“生化士兵”这个词语的字面解释，给人一种死板，扭曲的感觉。

　　他们的眉眼自有一股英武气，眼神很犀利，蕴含着极为强大的精神力量。

　　泰伦说伊丽莎白小看了唐方，那不是气话，也不是讽刺，是实话。

　　两名黑武士手中步枪应声而断，前半截啪嗒一声掉在地上，损坏的电容器爆起一道不剧烈的电弧。

　　好在黑武士的战斗意识惊人，灵能利刃斩下的瞬间向后急退，不然现在断为两截的一定不只是手中步枪，应该还有他们的脑袋。

　　2名狂热者脑后神经树闪过一道光华，双刃一分，对两名黑武士展开追击。

　　好在战斗发生在作战指挥台附近，距离设备池稍远。不然，只怕那些工作人员已经出现死伤……黑武士与狂热者之间的战斗超越了人类的极限。

　　因为门口的战斗，人们或思考如何逃命，或被狂热者的强大所震撼，暂时忽略了伊丽莎白。

　　一个人除外。

　　由作战指挥台下来，到房间一楼。前面是设备池，后面是休息区，再后面是第二个安全出口。除一、二楼两个安全出口外，作战指挥室还配备有一条通往逃生系统的紧急通道，用来在关键时刻撤离。

　　中央计算机失去相应，门外又传来战斗的声音，这样的危机让伊丽莎白下定决心放弃布里欧纳克系统，准备由紧急通道离开这里。可是当一名黑武士撞开那些慌不择路的工作人员，开出一条道路，并在紧急出口输入密码顺利打开轿厢门的时候，后面跟过来的伊丽莎白与另一名黑武士突然撞在一堵看不见的墙上。

　　在这一瞬间，3人只有几步距离，却比天涯海角更加遥远。

　　伊丽莎白身边那名黑武士用力击打前方看不见的能量屏障，甚至动用了枪械，却不能伤它分毫，只能眼睁睁看着对面那名黑武士跟他们喊着什么。

　　也就在同一时间，伊丽莎白看到了二楼扶梯前出现的一道身影。

　　天花板上明暗交替的灯光照在他的脸上，不嗜血，只是有些阴冷。在他的背后，是一台悬浮在半空，向外散发着水纹光晕的无人机。

　　唐方与伊丽莎白一上一下隔空相望，一方表情阴冷，一方面色惨然。

　　“你还是来了……机房的事情想必也是出自你手。”

　　“对，我还是来了……对，机房的事情的确出自我手。”


第852章 绞碎

　　虽然机房的事情并不像伊丽莎白猜测那样，是被唐方手下虫族单位占领，但是无论如何，V型吞噬体是由他放出，说出自他手一点都不冤枉。

　　他当然不会向伊丽莎白解释，也没有必要向她解释。

　　“赞歌威尔怎么样了？”

　　“杀了。”

　　唐方的声音很轻，轻到只有两人能够听见。可是明明很轻的一句话，落到伊丽莎白的耳朵里，却像是一记响亮的闷鼓，整个人打个哆嗦，脸色更白了。

　　虽然在此之前已经有了心理准备，但是当听到唐方亲口肯定赞歌威尔已经死去的消息，她还是不可避免地受到很大冲击。

　　那是她的男人，这个国家的王。唐方的话很轻微，他的死很沉重。

　　她旁边的黑武士依然沉静，似乎对国王陛下的死亡没有任何想法。

　　伊丽莎白与唐方的谈话被狂热者与黑武士的交战声所掩盖，直至几个呼吸后，室顶灯光渐明，一位女性工作人员扫过紧急通道所在角落，看到伊丽莎白还没有离去，才发现二楼的护栏后面突然多了一个人，进而发出一声惊呼，吸引来更多人的注意力。

　　灯光变得愈加明亮，一些躲在设备后面的工作人员终于从那张不温暖的脸上认出他的身份——唐方，那个一手造成图兰克斯联合王国当前局面的男人，他……还是来了。

　　2名狂热者与2名黑武士之间的战斗已经不重要，他们是不是生化调制人同样不重要，重要的是伊丽莎白与唐方的碰撞。

　　新派势力的首脑与老派势力的代言人，在这个战争时刻，终于站到一个屋檐下。人们想知道他们会说什么，接下来又将发生什么事，这个国家的未来会怎样。

　　一切的一切，都将从这里开始，从两个人的对话开始。

　　只可惜两个人都没有说话，沉默在他们之间发酵，唐方脸上的表情继续阴冷，伊丽莎白的面庞依旧惨然。

　　虽然伊丽莎白是敌人，好歹也是一个女人，此时听到丈夫被杀的消息，在她无路可逃的前提下，给她一点收拾情绪的时间，是一种起码的尊重。

　　唐方不是瑟维斯，也不是图拉蒙，更不是苏尔巴乔，做不到可以拿别人的悲伤取乐，做不到以侮辱人为兴趣爱好。

　　靠近紧急通道的那名黑武士无法突破机械哨兵释放的力场，却可以由一楼跳上二楼，翻过护栏向他发动攻击，不过自有狂热者挡下。

　　就在房间另一边两名狂热者将两名黑武士干掉以后，伊丽莎白由失神中恢复，突然张开右手，露出掌心捏着的一枚传送信标。

　　“唐方，我一定会让你付出代价。”吐出近乎发泄似得一句话，她启动了传送信标。

　　爆裂的星辉一下点燃昏暗的作战指挥室，在许多人瞳孔映入一片璀璨色，旋转的星光漩涡将伊丽莎白和她身边的黑武士的形影扭动，出现剧烈失真。

　　设备池的工作人员不知道发生了什么，一脸茫然地望着那些激涌的光潮。

　　唐方的脸色依然阴冷，眼神看不到任何变化，好像一早便知道伊丽莎白手中握有传送信标，只是静心等待她激活。

　　直至那道凭空生成的星光漩涡将伊丽莎白与黑武士的身影遮蔽，他忽然跃上护栏，右手风暴女神双轨激涌出剧烈电花，衍生出一个强磁场，在吸力作用下，整个人以极快速度冲入那片光涡。

　　其实他早就通过侦测器扫描到伊丽莎白掌心的传送信标，也知道那个女人有安然逃脱这里的能力，在正常方式无法离开时，会不惜消耗掉宝贵的传送信标，离开布里欧纳克系统。

　　所以没有吩咐手下战斗单位过分逼迫她，而是给她一个和自己对话，确认赞歌威尔生死的机会。

　　传送信标从激活到将作用范围内物体传送走只需很短时间，几乎不可能阻止。

　　他从没想过要阻止……堵不如疏，既然无法阻止，何不随她一同前往量子传送器所在地点。

　　通过风暴女神，他可以像芙蕾雅与唐林那样制造一个强磁场，同金属物质作用，生成斥力或吸力，进行快速移动。于是，伊丽莎白身边穿戴圣乔治级动力装甲的黑武士成了唐舰长想要亲密接触的对象。于是，伊丽莎白的传送信标不只带走了她和黑武士，连唐舰长也一并带走。

　　当奔流的星辉爆发成一道光风暴席卷全场，设备池那些工作人员受激闭眼，直至光风暴减淡睁开时，伊丽莎白没了，唐方也没了，就连3名狂热者与那台无人机也不见了踪影，只在地上留下3具黑武士的尸体，兀自往外彪着血。

　　一些人小心翼翼地从掩体后面探出头，茫然四顾。一些人长长吐出一口浊气，回头望向作战指挥室军衔最高的人，却发现不知什么时候，少将先生与几位上校参谋官已经没了踪影。

　　下一秒，安全门上方的警报灯亮起刺眼红光，那表明中央计算机已经全面失控。

　　伊丽莎白与唐方突然消失不见，指挥层的人趁乱溜走，难不成他们这些基层工作人员留在这里等死？不知是谁喊了一句“还不快走，留在这里做什么？”许多人如梦方醒，赶紧往安全门涌去。

　　天花板上的灯具兀自一明一暗缓慢闪烁，光芒泻在空荡荡的作战指挥室，有些凄凉。

　　从布里欧纳克系统外面望去，一个个小光点由空间站港口涌出，化为一道光河流向远方。

　　每一个小光点都代表着一架穿梭机，或者其他宇宙飞行器，如同逃离巢穴的蜂群，快速远离这座庞大的空间设施。

　　这门超级大炮从头到尾只发过一炮，消灭了戴高乐军港的半支协防舰队，对第23游骑兵团的士兵给予沉重打击，却也为此将自己送上绝路。

　　银鹰团的郎基努斯系统干掉了变成混合战舰的“真理号”，然后被第三委员会的人炸掉。

　　图兰克斯联合王国的布里欧纳克系统干掉半支协防舰队，然后被最高安理会的V型吞噬体占据。

　　都是强大的空间大炮，都是昙花一现。

　　……

　　唐方大闹布里欧纳克系统的时候，第二战场的战斗虽然已经接近尾声，却并未真正结束。卫戍舰队与少部分狮心王独立舰队的战舰还在负隅顽抗，朱里亚诺的叛舰也未完全剿灭。

　　罗斯加与战争之子的灭亡，不过是新派势力舰船走向覆灭的一个转折点，而失败是一个过程。于是，战火依然在烧，纷争仍在上演。

　　布塞法洛斯号与近百艘女武神级护卫舰将“夜琉璃号”附近空域的敌舰一步一步送上绝路，原本近200艘战舰，此时已经只剩60余艘。

　　当然，处于战场核心的“布塞法洛斯号”同样受到一些伤害，2台双联镭射加农炮在战斗中毁坏，一台辅助推进器受损，上方空置舰桥更是受到敌舰武器系统重点照顾，外装甲布满大大小小的弹坑，甚至有几间舱室都被神启级战列舰列装的大口径轨道加农炮打穿。

　　不过这些创伤对于布塞法洛斯号而言并不严重，只是一些轻伤，降低了它的战斗力，却无碍舰身主结构。女武神护卫舰出现一些损失，由近百艘降至60多艘，战斗减员近40。毕竟敌方200多艘战舰里面，包含100来艘狮心王独立舰队所属战舰，作为图兰克斯联合王国仅次于战争之子的精锐舰队，自然远非一般地方领主的舰队可比。

　　要不是瑟维斯与黑钢号被大和炮提前消灭，女武神护卫舰半路杀出，打了他们一个措手不及，与布塞法洛斯号里应外合，内外夹击，根本不可能达到4:1的战损比。

　　女武神护卫舰只是体长不足百米的小型舰，布塞法洛斯号也只有一艘，又不是星灵舰船，能够取得这样的战果，已然不错。要知道按照之前艾玛所做评估，在不计算战巡这样的大型主力舰前提下，他手头的三族空军单位与狮心王独立舰队这个等级的精锐部队，综合战斗力比值为2:1多一些，如今女武神护卫舰+布塞法洛斯号，在战舰数量比对手少一半的情况下，能够做到4:1的战损比，已经远远超出唐方的预期。

　　如果将第二战场继续细化，可以分成4大战区。其中“镜光号”、“座天使号”、“阿波菲斯号”所在战区为核心第一战区；布塞法洛斯号与“夜琉璃号”所在战区为第二战区；朱里亚诺收拢手下叛舰与天行者卫队部分舰只所在战区为第三战区；战场最外围卫戍舰队主力与十字军级战斗拦截舰组成的包围圈为第四战区。

　　继第一战区、第二战区的战斗出现戏剧性的转变后，第三战区与第四战区也迎来刺破黑暗的曙光。

　　卫戍舰队指挥官正因为联系不到罗斯加而彷徨无措，进退失据的时候，由120多架凤凰战机与50架斥候战机组成的突击部队像过境狂风，将十字军级拦截舰及护卫舰群构筑的曲速拦截带撕开，往第二战场注入一股金色潮流，用离子炮、反物质飞弹、光子炮切开卫戍舰队诸舰已经出现散乱迹象的阵势，让一艘艘战舰化为宇宙中连续爆炸的闪光。

　　这其中有60艘凤凰战机冲过外围拦截区与核心战场之间的战舰残骸带，切入朱里亚诺的底格里斯号及第23游骑兵团所余不多的叛舰所在空域，帮助天行者卫队的战舰对他们进行围剿，为那些死在叛徒手中的士兵复仇。

　　如肯泰罗、赛菲罗斯这样的天行者卫队旗下军士，对朱里亚诺等人的恨意，比对罗斯加等人的恨意还要多得多。要不是他们在背后狠狠捅了一刀，天行者卫队也不会出现这么惨重的损失。他们要为自己的战友报仇，也要为保护“夜琉璃号”死在敌舰手中的第23游骑兵团未叛乱战舰上那些有血有肉的男子汉们报仇。

　　第三战区迎来60架凤凰战机的同时，一艘体长不足百米的双刃斧战舰沿途撞烂数架空天战机及圣徒攻击无人机，由“座天使号”所在空域切入第三战区。

　　双刃斧战舰自然便是搞定菊石兽级战舰的“梦靥号”。白浩最厌恶的是贵族与官僚，最恨的是背叛，朱里亚诺恰恰把这两者都占全了。唐方与亨利埃塔一直着眼大局，暂时忽略了朱里亚诺，不代表他也会忘记这个可耻的叛徒，忘记白飞所遭遇的事情，忘记第23游骑兵团未叛乱舰只为保护“夜琉璃号”所作出的牺牲。

　　所以，朱里亚诺必须死。底格里斯号是他的！

　　他的想法很好，当然，他也有能力在诸多叛舰的守护下干掉底格里斯号。可是当他驾船接近第三战区后，出现在眼前的一幕令他大吃一惊，不，应该说无语。

　　他来晚了……倒不是说“梦靥号”落在60架凤凰战机的后面，正相反，他比那60架凤凰战机还早到一会儿。

　　一个字“惨”！两个字“很惨”！三个字“非常惨”！

　　是的，呈现在他眼前的一幕，只能用“惨”这个字来形容。

　　之前在与天行者卫队的战斗中，罗斯加故意放水下，朱里亚诺麾下叛舰受到重创，后来战争之子与狮心王独立舰队所属战舰在关键时刻进入战场，才使得底格里斯号逃过一劫。随后在朱里亚诺的命令下，附近区域的叛舰撤出前线战场，汇聚到他的身边，为仇恨值最高的底格里斯号构筑一条防线，以抵挡天行者卫队所属战舰的亡命狙击。

　　如果没有布塞法洛斯号横空出世，没有“座天使号”突然杀出，天行者卫队势必只有覆亡一途，当然不可能撕裂这条由叛舰构筑的防线，威胁到后面的底格里斯号。

　　然而此时此刻，这条防线被绞碎了……不是打穿，不是撕开，也不是击垮，是绞碎。


第853章 正义的污浊

　　那些叛舰已经化作一片残骸，充满整个视界。它们不像远方在炮火肆虐下损毁的舰只那样，被内部与外面的爆炸送入地狱，而是被什么东西生生撕碎，肢解成无数小块金属，弥散整个空域，或相对静止，或以缓慢速度向外扩散。

　　透过那些残骸缝隙，可以看到一具具暴露在真空环境下的人类尸体，和许多垃圾一起悬浮在空中。如果离的够近，甚至可以分辨出脸上的惊骇欲绝。

　　做出这种事的并非天行者卫队诸舰，他们根本没有进入战斗状态，明显也被眼前一幕吓傻了。自然也不会是比“梦靥号”还晚到场的60架凤凰战机。

　　白浩望着远方在断续的白光中，被一点一点拆掉舰体结构的底格里斯号，舔了舔微微干涩的唇，将目光移动至不远处那条没了尾巴的大蝎子上。

　　它不是应该去拆瑟维斯侯爵的“黑钢号”吗？为什么会出现在这里？它拆的也不是“黑钢号”，而是朱里亚诺的底格里斯号。

　　绞碎叛舰防线，把底格里斯号当成乐高玩具一通拆的，正是芙蕾雅小姐的座驾“炽天使号。”

　　“座天使号”上几乎所有人都知道，芙蕾雅小姐是唐舰长的贴心小棉袄，他让她往东，她不会往西，让她上床，绝不会下地。

　　眼前发生的一幕令他非常不解，唐大哥明明吩咐芙蕾雅去搞定瑟维斯，结果“炽天使号”自始至终没有在第二战区露面，许多人对此不解，想不明白小丫头到底干什么去了，不曾想，她跑来底格里斯号所在空域，把那些叛舰给生生拆了。

　　虽然白浩不能容忍背叛，恨极朱里亚诺，准备亲手送他归西，可是看到眼前一幕，很明智地掐灭心头的想法，乖乖站在远处看“炽天使号”施为。

　　看得出，芙蕾雅小姐拆的很HAPPY，还很细心，从底格里斯号的结构入手，在确保不伤及舰桥人员的前提下，将装甲一片片撕掉，将部件一块一块卸除。哦不……应该是脱下来。因为比起对待前面那些战舰，它的动作堪称“温柔”。

　　望着眼前正在上演的一幕，他终于明白那些天行者卫队所属战舰里的人为什么吓傻了，就连他自己都感到一阵恶寒。

　　现在的“炽天使号”就像一个正在进行活体解剖的医生，用冰寒雪亮的手术刀将目标皮肤划开，把花花绿绿的器官摘除。

　　不要说这样的场景令人毛骨悚然，就算“炽天使号”没有这么做，芙蕾雅小姐觉得好玩的东西，他也不敢上去硬抢。别看那丫头脸上贴着一副人畜无害的标签，从“晨星号”过来的每一个人都清楚记得她暴走时的样子。

　　何况所有人都知道她跟唐舰长有一腿，尽管那个家伙极力否认，只可惜没人相信。

　　唐舰长是一个萝莉控的认知早已深入所有舰员的心。

　　所以，找遍整个“座天使号”，敢戏弄芙蕾雅小姐，从她的嘴里夺食的人只有一个——唐芸。

　　“是不是唐大哥临时改变了主意，把‘炽天使号’调来这里？”

　　白浩哪里知道，唐方根本没有改变主意。针对第二战场的局势做出针对性安排后，他的注意力就先后被凤凰城的天灾系统，布里欧纳克系统，炉火系统、死亡刑具、V型吞噬体、伊丽莎白所吸引，哪里分得出许多心思去顾及芙蕾雅。

　　他根本没有把“炽天使号”当成关键战力使用，因为总觉着把重要的战斗任务托付给芙蕾雅有些不靠谱。只不过一来被她缠的心烦，二来怕小丫头过于无聊，万一整出什么幺蛾子就不好了。才随便丢给她一个“帮我活捉瑟维斯，我要跟侯爵大人畅谈人生与理想”的“艰巨”任务。

　　其实说到底，瑟维斯在他眼中不过是一个跳梁小丑，可有可无的角色。谁想侯爵大人跳的那么欢，这样一来，倒不如丢给芙蕾雅小姐当玩具，应该是不错的选择。

　　可怜瑟维斯永远不会知道，他自视甚高，把唐方当成蟑螂。其实在唐舰长眼里，他根本就是一个哗众取宠的角色，只配做取悦小丫头的玩物。

　　白浩不知道，“炽天使号”放过“黑钢号”转而去猎杀底格里斯号，完全是唐芸的主意。

　　谁也不知道，她在芙蕾雅登舰的时候偷偷跟了进去。可想而知，当天然呆遇见神奇小太妹，会生出怎样的剧情。

　　如果没有唐芸，芙蕾雅当然会很听话地按照唐舰长的话行事，因为事后有奖励。可是现在多出一个在“座天使号”闷了许多天的唐芸，不仅芙蕾雅变成她的玩偶，连“炽天使号”也变成长公主手上一件大玩具。

　　当初她用周艾的艳照“贿赂”唐方，从而逃离魔爪，跑去跟白浩等人学习驾驶技术。出人意料的是，小妮子在舰船操控方面有很高天赋，学习进度比白浩都快，更不要说大笨蛋罗伊，以及三天打渔两天晒网的豪森大爷了。

　　只是唐方从来不让她上战场，哪怕战舰驾驶技术，导航学、射击学这些课程学的再好，又有什么用，只有满腹理论，没有实战经验。

　　她很清楚，大哥把她赶去上课，不过是让她别闲下来，省的惹出更多的麻烦。

　　可是她毕竟只有十几岁，正是轻舞飞扬的年纪，就像明明腰缠万贯，却只能吃糠咽菜，穿粗布麻衣；就像有绝世姿容，却非要披头散发，黑纱遮面；

　　毫无疑问，对于她这种好动、爱玩的人来说，绝对是一种折磨。

　　尽管平常克蕾雅也会允许她开着穿梭机在“座天使号”旁边兜一圈，但是那跟遛狗没有本质上的区别，小丫头虽然不乐意，倒也不敢多说什么，毕竟唐方与克蕾雅也是为了她的安全着想。

　　只是在经历过卡布雷托遇袭事件后，一直在“娜塔莎”居住，日子过的平静，但也无聊，对于喜欢热闹、新鲜与火爆的唐小姐而言，虽说比“座天使号”上的监狱生活好一些，却也有限。

　　于是，当得知唐舰长要干一票大的，把新派势力那些人一网打尽的消息后，她再也压抑不住心头的躁动，悄悄摸上了芙蕾雅的“炽天使号。”

　　说起来，她倒是有几分小聪明，一来芙蕾雅最好对付，二来就算唐方与克蕾雅知道她摸上“炽天使号”也不会过于担心，三来这艘有着“独行侠”属性的伊普西龙战舰会隐身，样子很酷，驾驶它一定比其他舰船更好玩，更有趣。

　　直至席卷整个恒星系统的大战开始，“炽天使号”离开外环码头，潜行至第二战场为“座天使号”打前站，小妮子才从阴影中走出，对芙蕾雅伸出魔爪。

　　别看小丫头在跟雅典娜对战的时候既冷傲又剽悍，一到唐芸与唐方手里，那就成了没有危害的羊羔。

　　只是唐芸一钻进驾驶舱便傻眼了，她在阿罗斯、克蕾雅等人那里学来的舰船驾驶技术，来到这里根本没有多少用处，系统AI只对芙蕾雅负责，完全无视她的存在，不仅没能过上驾驶“炽天使号”的瘾，反而变成局外人，只能旁观。

　　也就是在这个过程中，她看到朱里亚诺临阵倒戈，看到“夜琉璃号”身陷重围，看到许多士兵为了延续梅洛尔的意志，宁愿牺牲自己的生命。

　　她更见识到战争的残酷，生命的脆弱，意识到凑热闹的想法是多么的幼稚与可耻。

　　星空中的每一次闪光，都意味着许多生命消亡。那虽然火爆，并不喜人，虽然璀璨，并不美丽。

　　她同样了解到，唐方与克蕾雅之所以不让她上战场，不仅仅是为保护她不受伤害，还有一种把她与残酷世界隔离开的想法。这样的行为或许很自私，却让她生不出半点埋怨情绪。

　　把战争当成一件有趣的事情看待，这本身就是对生命的不尊重。

　　看着那些静静悬浮在虚空的战舰残骸，那些几乎铺满整片空域的金属破片，她很愧疚，很自责。

　　她不想看到那些有着血性与忠诚的士兵为了一些人的政治目的献出自己的生命，那真的很残忍，很不公。但是她心里又很清楚，如果不能消灭新派势力，推翻奥利波德家族的特权统治，将来会有更多的人战死疆场，会有更多的人没有尊严的，像条狗一样活着。

　　很多时候，正义不纯洁，正义同样涂着鲜血的色泽。

　　这样的认知，对于她来说很沉重，更加迷茫。

　　她不知道，在卡布雷托地面战场，在库里嘉德市铺满尸体的道路上，一个以一己之力挡住装甲车前进的少年，也在迷茫——英雄，到底是什么？

　　芙蕾雅当然不会像唐芸与罗伊一样想那么多，唐方告诉她该怎么做，该怎么想，她就去怎么做，怎么想，英雄与正义什么的，跟她隔着一条银河那么远。

　　在布塞法洛斯号出现后，她驾驶“炽天使号”赶往“夜琉璃号”所在战场，准备执行唐方的命令，拆了“黑钢号”，活捉瑟维斯侯爵。

　　只是在潜行途中，唐芸打断了她。

　　“炽天使号”没有按照唐方的命令行事，转而飞向底格里斯号所在战场。

　　唐芸想起唐方曾经对罗伊说的一句话，“英雄有很多种。”

　　正义何尝不是。

　　它可以是胜利，可以是牺牲，可以是迎难而上，也可以是急流勇退，甚至有些时候，正义会化身犯罪。

　　每个人都有自己的路要走，每个人都有自己的正义要贯彻。

　　人生的路上没有绝对的对错，只有选择。

　　罗伊喝过许多鸡汤，并坚持认为那些鸡汤可以治愈一切，尽管白浩每天讽刺他喝的不是什么鸡汤，而是某些别有用心的人给他灌得毒药。

　　唐芸不一样，他喜欢捉弄人，刁蛮任性，被“座天使号”船员惯出一身公主病，这些都是环境所致。她就像一株小草，可以在岩石夹缝求存，也可以在沃土里拼命生发。她有一种罗伊、玲珑、白浩等人都不具备的韧性。

　　当初唐方还在蒙亚帝国军队的时候，唐林成为法拉第的实验品，最终失去意识，几乎成为植物人，那种无依无靠的生活都没有把她压垮。

　　如今初到战场，见识战争的残酷，得知正义的污浊……足以对人造成严重精神冲击的一幕，同样无法把她压垮。

　　既然她姓唐，既然她有这样的大哥，既然她在今时今日走上战场，那么，这就是她的人生，是命运向她揭示的未来人生，与其纠结，与其逃避，与其抗争，为什么不能乐观地接受这一切，做自己认为对的事情，恨自己认为该恨的人。

　　唐林一直很闷，很迷茫的样子，那是因为他一直在为别人而活，为大哥，为她……

　　她不想那样，也不会那样，她要为自己而活，成为像莉莉艾塔那样的女中豪杰。

　　虽然她只有十几岁，还未成年，但是要想走到终点，先要跨过起点——今天，就是起点。她的第一个目标，就是周艾。

　　战胜那个老巫婆，超越那个老巫婆，让她对自己刮目相看！

　　当然，在那之前，她还有一件很重要的事情去做——拆了底格里斯号，惩罚那个令人不齿的叛徒。

　　以芙蕾雅的能耐，当然辩不过牙尖嘴利的唐小姐。于是乎，当白浩解决菊石兽级战舰，驾驶“梦靥号”感到底格里斯号所在空域的时候，看见一幕非常凄惨，又非常解恨的场面。

　　在视线尽头，那艘特制型号的灵魂歌者级旗舰，正被六“使徒”一点一点拆掉，只剩下失去外壳的核心功能模块与中央舰桥。

　　白浩与周围那些天行者卫队所属战舰的舰员就那么呆着，一动不动的呆着，没人上去帮一把，也没人敢说声，“别这样。”

　　底格里斯号落得这样的下场，是报应。那些叛舰落得这样的下场，也是报应。

　　他们选择反叛，也要承担起做出这种选择的代价。


第854章 贝希摩斯X2

　　谁也不知道，在战场的另一边，卫戍舰队司令官所在另一艘灵魂歌者级旗舰在4架斥候战机的围攻下，正被激烈的内爆吞噬。

　　外围的新派势力残余舰只开始溃逃，但是面对凤凰战机、斥候战机这种高机动空军单位的追击，10艘战舰能逃出2艘已是极限。

　　卫戍舰队+狮心王独立舰队+战争之子+朱里亚诺麾下叛舰，总计1300多艘战舰，在经历过这场惨烈的战争后，仅余不到60艘受到不同程度伤害的中小型战舰逃离这片空域。

　　……

　　在第二战场的战斗落下帷幕的同时，围绕塞斯军港展开的攻防战也迎来了转折。

　　泰伦结束与伊丽莎白的通话后，也就过去一支烟的功夫，在狮心王独立舰队所在位置两翼，漫过如瀑布一般的巨大流光潮，两头体长达10KM级的生物巨兽出现在侦查无人机的视野内。

　　看别人与贝希摩斯的战斗影像是一回事，自己经历这一切又是另一回事。

　　许多人一脸愕然望着战地数据链系统同步至各舰的震撼影像，用力吞下嗓子眼的口水。

　　很难想象，唐方是如何调制出这种体型的生物母舰的，从某种程度上讲，这根本就是一个奇迹，一个传奇，是造物主才有的手段。

　　那些粗大的附肢比战舰还长，复数级的眼瞳让人望之恶寒，还有前方巨大的口袋，黑洞洞的，仿佛地狱的入口。己方体型最长的圣灵II型航母，在它面前就像人类脚下的一只老鼠，双方完全不在一个量级。

　　如果不是上级信誓旦旦保证那就是一艘生物母舰，本身没有多少攻击能力，恐怕已经有不少人在心里打退堂鼓，提前考虑自己的后路。

　　许多人知道或许会面临这样的局面，出战前已经调整过心态，可是当它们真的来临，又不自觉地生出畏惧心理，想象自己的战舰对上那头生物母舰，会是怎样一幕场景。

　　贝希摩斯到场后，缓慢摇动巨尾，前方口袋撑开，一头又一头腐化者从里面飞出，化为一股四散的风潮，漫向狮心王独立舰队与末日舰队各舰所在位置。

　　如今的虫群可不是当初在雷克托的时候，满打满算只有几百人口的空军，也不是在进攻穆巴拉克恒星系统的时候。如今虫族基地的人口上限高达4000。

　　从雷兽解锁，到大战拉开这一过程，足足多了2000人口。如果全部换算成腐化者，就是1000头，足以构建起一支常规舰队。1000数量的腐化者，就算对上狮心王独立舰队这样的精锐部队，单纯从战斗力分析，战损比可以做到接近3:1。

　　换句话说，只有外面的狮心王独立舰队主力来了，才配做这1000头腐化者的对手。

　　唐方当然不会把多出的2000人口全部生产成腐化者，但即便如此，加上以前生产的腐化者，已然接近1000大关，以泰伦手下2000艘战舰，根本就不是它们的对手。更不要说，还有一群飞龙与爆蚊在后面捅菊花位。

　　当看到密密麻麻的生体战舰由那2头星空巨兽的口袋飞出，像一股过境狂风，卷向中间的狮心王独立舰队与末日舰队时，第23游骑兵团咬牙苦撑的军士们不由自主发出一阵欢呼，庆幸终于迎来了强大的援军。就连塞斯军港作战指挥室坐镇的斯利芬与几名高级军官，亦是长松一口气，心想它们还是来了，虽然有点晚……

　　当然，在庆幸的同时，一些人的眼睛里也流露出担忧的目光。

　　末日舰队与狮心王独立舰队的各级指挥单元自然又是另一幕光景。

　　许多人面面相觑。不是说唐方手下只有一头生物母舰吗？为什么出现在这里的是两头？那些小型生体战舰的数量也不对吧，与苏鲁帝国提供的数据，以及从乔治亚恒星系统搜集到的情报完全不符。

　　面对这么多生体战舰，再加上恢复战斗信心的第23游骑兵团所属战舰，以末日舰队与狮心王独立舰队近2000艘战舰，胜得过吗？只怕很难！

　　当然，也有很大一部分人怀有信心与希望，因为谁都知道，鲁巴艾有一门空间大炮，将戴高乐军港及半支协防舰队、海关执法部门、国土安全局、克哈诺斯海岸警卫队所属，总计近千艘战舰从世间抹去。

　　面对那道惊心动魄的火焰长河，那些生体战舰集群，也将化为虚空灰烬，就此蒸发。

　　所以，别看它们现在很嚣张，很牛掰，等到大炮的光芒刺破幽暗虚空之际，即便是那2头星空巨兽，也只能沦为火焰下的飞灰，消失在这个世界。

　　那个叫唐方的家伙绝对会为他的傲慢付出代价！

　　一些不管是受到洗脑，认定唐方是入侵家国的敌人的士兵，还是本就对电视上那个长相一般，却受到许多人吹捧的家伙感到嫉妒的士兵，都在找各式各样的借口开导自己。

　　只有很少人才知道，那道火焰长河再不会出现，士兵们所期待的空间大炮，已经不属于伊丽莎白，就连布里欧纳克系统的工作人员都在向外疯狂逃窜。

　　“雪风号”舰桥，泰伦的脸像被霜打蔫的茄子，衬衣最上面的扣子业已解开，上面有一道非常醒目的汗渍。

　　他怎么都没有想到，刚刚断开通讯没多久，唐方那家伙便出现在布里欧纳克系统的作战指挥室，还跟伊丽莎白一起消失不见。

　　当然，伊丽莎白与唐方的去向不是重点，重点是布里欧纳克系统已经彻底失控，那些工作人员正在疯狂外逃。

　　还有，唐方的行为似乎印证了他脑海中那个让人难过的猜测。赞歌威尔与图拉蒙到现在都没有露面，一定是出事了。

　　真的是屋漏偏逢连夜雨，噩耗接踵而至。

　　他很犹豫，犹豫要不要把这样的事情告诉前方正在指挥狮心王独立舰队作战的几位王子。如果告诉的话，肯定会造成极大负面影响，如果不告诉的话，又有点隐瞒军情的意思。毕竟他不是他们的上级，只是叔父。未来掌控这个国家的王，有极大可能是他们里的一员。

　　与此同时，战场上情势突变。那两头星空巨兽在放出许多小型生体战舰后，前方大口袋徐徐收拢，头壳下方复数眼瞳闪出星星点点的红光，巨大身躯缓慢转向，无视那些以它为目标的炮火，将后背卖给狮心王独立舰队与末日舰队诸舰，附肢表面闪过一道道幽华，快速扩散至整个身躯，随着一道瞬时光爆激发，庞大的身躯突然消失在这片空域。

　　泰伦一愣，搞不明白它们为什么在输送完兵力后离开这里，从苏鲁帝国提供的情报来看，这种星空巨兽可不仅仅是一艘生物母舰，还可以当做天基炮台来使用。在布里欧纳克系统失控的局面下，唐方完全可以把它们留在战场上，辅助生体战舰集群。

　　他为什么要把它们调走？

　　心头的疑虑很快被手下送来的战报打断，趁着生体战舰集群对狮心王独立舰队与末日舰队制造出空前压力的时机，第23游骑兵团麾下战舰由原来的守势变化为攻势，配合尚可运作的天基防御平台展开全面反击。狮心王独立舰队那边负责前线指挥的几位王子发来讯息，询问该如何应对。

　　泰伦将两头贝希摩斯的事情抛在脑后，吩咐联络官告诉几位王子，执行C计划。

　　所谓的C计划，正是为应对生体战舰集群设计的一套游击方案，通过将舰群拆分成百艘级的小股舰队，拉开彼此间距的方式，来应对腐化者这样的慢速生体战舰，至于那些机动性很强的飞龙，则交给圣母级无人机母舰与末日舰队的圣灵II型航母大批舰载机应对。

　　这原本就是用来拖住生体战舰集群，为布里欧纳克系统充能赢得时间的备选方案之一，几位王子没有任何异议。

　　但是只有泰伦，以及“雪风号”舰桥几位参谋官清楚，布里欧纳克系统全面失控，伊丽莎白也已消失无踪。

　　他们不明白，泰伦为什么要对几位王子撒谎，相信再过不久，那些从布里欧纳克系统逃出来的人便会将这一信息汇报给王子们，泰伦这样做，是在为自己找麻烦。

　　难道亲王殿下还在顾忌舰队士气？想要与唐方的生体战舰集群打一场硬仗？这可能么？面对突然翻倍的生体战舰，任谁也不会认为狮心王独立舰队与末日舰队能够打赢这场战斗。

　　他这么做，到底是为什么？

　　时间一分一秒地过去，末日舰队与狮心王独立舰队旗下诸舰开始由攻击阵型变为游击阵势，一部分战舰已经与腐化者集群交火。

　　泰伦吩咐舰务官联系几位王子召开紧急作战会议，然后一个人走向舰桥右侧的电子会议厅。准备将布里欧纳克系统发生的事情如实相告……反正他现在做的，都是伊丽莎白希望看到的，他可不愿背负葬送末日舰队与狮心王独立舰队的骂名，那些王子要怪就怪他们的母亲去吧。这样做，既不会得罪伊丽莎白，也不会得罪几位王子。

　　可是就在泰伦转过身去，还没有走出几步，联络官突然叫住他，汇报了一件事。

　　泰伦听罢眉头轻挑，直接将召开作战会议的事情抛在脑后，走回作战指挥台前面，说道：“将画面接到2号大屏幕。”

　　伊丽莎白的话，果然应验了，狮心王独立舰队与末日舰队有救了！

　　……

　　第二战场的战斗划上休止符，第三战场的战斗出现转折的时候，布里欧纳克系统周围空域迎来两个不速之客。

　　当贝希摩斯庞大的身躯出现在那些刚刚由港口脱离的飞行器乘员眼底时，一些知情人士心头生出浓浓不解，搞不明白贝希摩斯为什么出现在这里，而且一出现还是2头。

　　谁都知道它们是唐舰长的大宠物，按理说在布里欧纳克系统失控的情况下，它们应该趁机赶往第三战场，配合第23游骑兵团对末日舰队与狮心王独立舰队展开攻击才对，来这里干什么？

　　一些胆大的驾驶员开始放慢速度，打算观望一下那两头巨兽的动向。反正以小型飞行器的机动能力，足以在生物母舰放出舰载生体兵器前离开这片空域。很多人并不慌张，只是感到好奇，寻思着机会难得，何不看看他要干什么，一来满足自己的八卦心理，二来或可拿去上级那里换点功劳也说不定。

　　就在他们各自打着自己的小算盘的时候，2头贝希摩斯动了，尾部轻摆，几条粗大的附肢幽华荡漾，前方口袋微微鼓起，做出类似兽吼的姿态，然后，它们就那么一头撞了过去。

　　是的，撞了过去，撞向鲁巴艾高空轨道的布里欧纳克系统。

　　在这个等级的空间设施面前，就算是贝希摩斯，也无异于襁褓里的娃娃，显得很弱小。

　　然而这只是表象。布里欧纳克系统仅仅是一座空间设施，既不是主战坦克、战列舰那样可以进行攻坚战的重甲单位，也不是深深埋入地层的大山雄峰，它只是依靠各种作用力，与鲁巴艾保持相对静止，仅此而已。

　　子弹虽小，却可以贯穿钢板。贝希摩斯相比布里欧纳克系统是一个小不点，但是当它因为巨大惯性撞在空间设施外壳，将自身所带动能传递过去，令空间站所受力道失衡。崩溃……不可避免地出现了。

　　远远望去，布里欧纳克系统仿佛地震中缓慢倾塌的摩天大楼，2头贝希摩斯坚硬的头骨将设施主体撞破，附近钢结构出现大面积塌方，然后蔓延至设施主体。

　　这座千公里级的宏伟设施，仿佛一个脚下没跟的巨人，身子一沉，酷似瘦长“十”字的躯体开始侧倾，然后在星球引力场的作用下由慢而快下沉，从高空位快速沉降。


第855章 瞬华

　　V型吞噬体控制了中央计算机，但是还没有完全控制空间站的众多子系统，位于空间站各处的平衡调节设备根本无法应付2头贝希摩斯对关键部位进行撞击，于是整个设施像由神界坠入人间的天空之城，带着火焰、风流以及恐怖的威压，冲破低空轨道，跌入鲁巴艾大气层。

　　原本刺入鲁巴艾，用来汲取粒子的巨大轨道，如同一把剖开天地的长剑，由虚空之上劈开笼罩在星球外围的浑浊气旋，快速没入那片混沌地狱。

　　它好像搅动天地的神兵，原本躁动的鲁巴艾大气更加汹涌，气旋在动荡、扭曲，闪电在深浅不一的云层游窜，令暗沉的气旋深处亮起一道道光华。恐怖的爆炸潮由布里欧纳克系统下方导轨向上蔓延，膨胀的气浪撑破大气层内游走的风，形成许多快速鼓荡的热气团，在暗沉的炼狱中点燃一簇簇耀眼火苗。

　　布里欧纳克系统主体周围的附属单元在引力与飓风的侵袭下开始解体，从支架或者接口部位折断，化为一颗颗火球，没入混沌世界消失不见。

　　就连下方那把长剑般的导轨，最终也在内爆与外力作用下断裂，由设施主体脱落，随着狂风斜插入海，消失在雷霆隐没处。

　　爆炸在布里欧纳克系统主体单元肆虐，那门梅花形炮膛一路翻转，绞碎无数气旋，缓缓坠入云层深处。这种现象本质上与沉船相似，实际上却远比沉船要剧烈的多的多。

　　由许多中小型空间设施拼接起来，千公里级的大家伙，沉入一颗好像地狱般的星球，怎么可能与大海上的沉船事故一样！

　　那些由布里欧纳克系统逃出来的人呆呆望着眼前一幕，他们不可能听到震耳欲聋的鸣响，也感受不到大地的震动，却可以看见恐怖的气浪泛起一道大潮，由下向上涌至高空，如同汛期的滔滔大江水。

　　这一幕看起来非常壮观，有些人终其一生都不可能遇到，只能在影片与游戏中见识虚构场景，领略人类的渺小，自然的伟大，宇宙的浩瀚，生命的脆弱。

　　那是他们曾经工作过的地方，就这么沉入鲁巴艾，变成液氢海洋里一片铁渣，湮灭在熔岩地狱。这有些让人难以承受，很沉重，同样很苦涩。

　　它在不久前用自鲁巴艾汲取的粒子，化为火焰长河，吞噬了戴高乐军港、半支协防舰队、海关执法部门、克哈诺斯海岸警卫队、国土安全局等部门的战舰。然而，不久以后，它同样走上末路，同样被鲁巴艾的液氢海洋吞噬。

　　这的确很壮观，也很讽刺。

　　赞歌威尔苦心经营那么多年，花费海量资源才在上帝武装帮助下重现郎基努斯系统的辉煌，但是谁能想到，它的辉煌就像昙花，只有一现那么久，然后便成为一朵小水花，啪嗒一声，湮灭在历史的长河中。

　　躁动的鲁巴艾在他们眼中是那样恐怖，但是放到整个大区，整片星域，乃至星河、宇宙，又算的上什么？说沧海一粟已然有抬举的成分在里面。

　　就像伊普西龙人，他们很强大，强大到人类只能仰望，某些脑残甚至崇拜他们，称其为神，为引导人类文明发展的先贤。

　　就是他们口中的神明，推崇的先贤，还不是变成文明的灰烬，被尘封在“失落之地”，泯然于时间的指轮下。

　　许多人为此慨叹，倍感唏嘘。有人捏拳咬牙，心有不甘；有人轻呼圣子之名，为它默哀；也有人将整张脸贴在舷窗内壁，试图把鲁巴艾表面正在上演的一幕烙入识海，记下这让人难忘的场景，以后告诉自己的后代，又或者当成饭桌酒席上的谈资，赢得别人关注与艳羡的目光。

　　还有少数人的视线自始至终停留在贝希摩斯身上，看着它们撞破布里欧纳克系统的外壳，撞沉它的身体，然后摆动长尾，重新化作流光瀑布，消失在这片空域。

　　整个过程，它们不曾在意周围的飞行器，不曾响应人们各怀情绪的目光与感叹，突然到来，又镇定离场。

　　它们为什么要这么做？不……是他为什么要这么做？

　　中央计算机不是被那小子控制了吗？为什么那两头星空巨兽会把受他控制的布里欧纳克系统推入鲁巴艾的死亡海洋？

　　这根本没有道理啊！究竟出了什么事？难不成唐方手下的生体战舰造反了？

　　他们不知道，造反的不是贝希摩斯，而是失控的V型吞噬体。那个盘踞在机房，有许多手臂的庞然大物根本不受唐方控制，如果不在它彻底掌控整座空间设施前将其毁灭，天知道这个令人畏惧的东西，会否做出骇人听闻的事情，将这个国家的心脏变为人间炼狱。

　　他拖不起，赌不起，所以，只能选择将其消灭。

　　当然，常规的手段已经行不通，风暴女神根本对付不了成长起来的V型吞噬体，连雷神都不行。

　　他想过米诺陶级战巡舰的V型大和炮，可是面对千公里级的巨大空间设施，需要多少艘米诺陶级战巡舰才能在短时间内把它轰爆呢？而且他不认为大和炮可以干掉吞噬体，那无异于为V型吞噬体输送养料。

　　当初走向伊丽莎白所在作战指挥室的时候，他想起阿罗斯说的话，想起被郎基努斯系统撑爆的“真理号”混合战舰。

　　强大的郎基努斯系统生生撑爆了“真理号”混合战舰。如今郎基努斯系统成了郎基努斯混合系统，到底怎样的武器才能将它撑爆呢？

　　因为“强大”与“撑爆”两个关键词，他想到了鲁巴艾。

　　比郎基努斯系统更大的东西，更强的东西，在这个星空中有很多，比如恒星，比如脉冲星，比如黑洞……

　　当然，他没有能力把太阳变成自己的武器……起码现在没有。

　　但是鲁巴艾却是一颗大质量气态行星，有发展为恒星的潜力，而且它就在布里欧纳克系统下面，并且是它的弹药库。

　　以伊普西龙人的科技程度，500KM级的伊普西龙中继站都不敢深入气态行星液氢海洋，只能凭借护盾的力量悬浮在浅层大气。如果换成人类造物呢？

　　哪怕布里欧纳克系统比伊普西龙中继站体型还大，照样会被鲁巴艾表面的飓风撕裂，被恐怖的压强挤爆。就算V型吞噬体比某些伊普西龙战舰还顽强，可以在这样的环境下存活下来，更深处的液氢海洋与高温内核也会要了它的命。

　　就连专门为应对气态行星环境开发的“梦靥号”都不敢过分深入气态行星的液氢层。何况是盘踞在电池房，没有移动能力的V型吞噬体。

　　它或许可以在高温高压环境下坚持一段时间，却决不能长久存活下去，既然郎基努斯系统可以活生生撑爆“真理号”那样的混合堡垒舰，鲁巴艾怎么可能消灭不了一头还没有成长为完全体的V型吞噬体？

　　于是，便有了眼前的一幕，于是，这一幕成为许多人挥之不去的梦靥。

　　布里欧纳克系统生于鲁巴艾，卒于鲁巴艾。如果说一个人从受精卵到出生，需要母亲十月怀胎，对于布里欧纳克系统而言，可谓十年怀胎，然而它从出生到消亡，整个生命历程只有短短几十分钟。

　　从某种角度来讲，这无异于赞歌威尔命运的再现——韬光养晦许多年，却在短短一个来月时间里走向衰亡。

　　现场没有人说话，不是不能，也不是不敢，而是不知道该用怎样的言语来表达内心深处的震撼。

　　一些驾驶员默默启动导航程序，操控飞行器离开这片死亡地带。

　　还有一些人试着联系在克哈诺斯的家人，报一声平安。

　　其中有几名从作战指挥室逃出来的军官，看着布里欧纳克系统最后一抹残影消失在鲁巴艾翻涌如浪的云层，望着在氨云团蔓延的巨大伤痕，他们叹了口气，忽然对未来有一种非常迷茫的感觉。

　　克哈诺斯的战争到底会以怎样的方式结束？新派势力会落得怎样下场？图兰克斯联合王国又会产生怎样的变化？还有……伊丽莎白呢？她又去了哪里？

　　没人可以回答，这些问题需要时间去解答。

　　前面三个问题也只有时间可以解答，但是最后面那个问题，唐方可以解答。

　　因为伊丽莎白此时此刻就站在他的面前，以一种有些慌张，有些震惊，有些茫然，有些愤怒的复杂目光，望着他的眼睛。

　　他还记得在册封典礼上，眼前这个女人穿着天鹅绒的披风，带着闪烁耀眼光芒的后冠，挎着精美的缎带。但是此时此刻，她已经不再光鲜与高贵，脸上沾着几滴汗水，身上的便服也有几分不整。尤其是那张脸，很白，不是脂粉白，是没有血色的凄惨白。

　　只有那名黑武士兀自站在她的身前，银灰色的头盔遮蔽下，看不清他的侧脸，却可以感受到一股浓重的杀机。

　　手腕凸起的枪口青烟未消，唐方右手V型盾能量盾闪华如潮。

　　这种平静态势持续了几个呼吸，一把光剑突然从虚无显现，迎着伊丽莎白惊骇欲绝的目光刺入那名黑武士背心。

　　圣乔治级动力装甲的防御能力再强，液态金属的修复能力再高，也不可能抵挡幽能刃的侵袭。于是，王后殿下身边最后一名黑武士最终步上了他那些前辈的后尘，噗通一声扑倒在地，血液染红了光线流转的地板。

　　伊丽莎白下意识往后退了一步，右手抽出别在腰上的手枪，瞄向Ghost背心。他们距离很近，只需把准星对准要害部位，然后扣动扳机。

　　但就是这么简单的一件事，对于她而言，却委实困难的很。因为那只握住枪柄的手在剧烈抖动，激光瞄准器射出的红色光线一直在Ghost后背飘摇，始终无法定格在要害。

　　她是赞歌威尔的妻子，拥有不俗的政治手腕与政治野心，但是说到底她也是女人，还是一个上了年纪的女人。不过短短半日光景，连遇失败，对唐方有仇恨，有愤怒，却也有忌惮与恐惧。

　　她从没有想过，会有需要自己拔枪的一天，多年来的宫廷生活与政治生涯已经让她忘记怎么去用好一把枪。

　　嘭！

　　光线摇摆片刻，枪还是响了。那把造型精美的银白色手枪喷出一道火舌，子弹电射而出，却并没有穿透Ghost的胸膛，而是落在他的右肩，没入恶劣环境防护服的动能拦截网。

　　Ghost回头看了她一眼，没有说话，更没有还击，右臂轻轻放下，腕部幽能刃也缓缓隐没，只剩在热晕效应下微微扭动的空气。

　　唐方从后面走上前，同样无视伊丽莎白手中的枪，开口问道：“这里是什么地方？”

　　伊丽莎白微微侧身，将枪口指在唐方胸部，深深蹙起的眉头轻轻挑动，但是并没有回答他的问话。

　　便装挥发出一种汗臭，握枪的那只手掌微湿，原本在营养液作用下保养的光滑细腻、富有弹性的肌肤像被万能浇水黏住，很不自然。

　　她是一位王后，本该母仪天下，雍容华贵的女人，此时此刻却要用枪指在一个年轻人的胸口。这一点都不雍容，一点都不华贵。反而很难看，有失身份与气度。

　　“这里是什么地方？”唐方又问了一句。

　　伊丽莎白依旧默不作声，食指紧扣扳机，作势开枪。

　　唐方皱了皱眉，心念电转，那名Ghost一掌劈下，正中伊丽莎白手腕。闷哼声中，手枪跌落在地，发出啪嗒一声脆响。

　　伊丽莎白捂着受伤的右腕，微微弓身，眉宇间积蓄一抹痛苦色，但更多的是仇恨。

　　唐方当然不会对她手软，哪怕站在眼前的是一个被斩去爪牙的老女人。

　　克哈诺斯第一战场、第二战场、第三战场、以及戴高乐军港所在第四战场，有许多人因为她失去生命。

　　当然，他不会中二到认为这是在帮那些人报仇，他只是单纯的认为，如果伊丽莎白死去，或者被俘，可以减少人员伤亡，减弱接下来要做的事情的阻力。


第856章 西塔象限（上）

　　的确，身为一个男人，应该对一位女士更加和蔼一些，可是他做不到，无论如何做不到。

　　他只是抬头扫过虚悬在半空的巨大量子传送器，扫过流动暗红色纹理的灰色地板，扫过更远处那些惊心动魄的场景，第三次重复那个问题，“这里是什么地方？”

　　伊丽莎白轻撩眼皮，扫过他写满惊讶与不解的脸，冷笑道：“你以为我会告诉你吗？做梦！”

　　Ghost那一记手刀很重，像伊丽莎白这种养尊处优的人哪里受过这样的伤害，右手直到现在还在哆嗦，就连说话的嗓音也有几分颤抖。当然，即便音色再不清晰，任谁也能听出那种深入骨髓的仇恨。

　　唐方杀了赞歌威尔，又斩去她的爪牙，将堂堂王后殿下逼到这个地步，她理应愤怒，理应仇恨。

　　“既然你不说，那我就自己拿。”唐方并没有以胜利者的姿态侮辱她，只是很平静地说出自己内心的想法。

　　伊丽莎白不解，心想他要的答案都装在自己脑袋里，他怎么拿？

　　当然，她比谁都清楚，要保护脑袋里的秘密，最好的办法就是永远无法张嘴。可她是一个女人，没有勇气对自己痛下杀手，而且，希望还在……不到最后一刻，她绝对不会放弃。

　　是的，她有勇气杀别人，却没有勇气对自己下手。

　　唐方并没有留给她太多思考时间，在伊丽莎白注意不到的地方，一道阴影带着恶风而至，尖利的蛰针一下没入她的后颈。

　　与此地相关的一些讯息透过神经寄生虫涌入唐方脑海，让人感觉极不舒服。

　　告诉艾玛对神经寄生虫汇总过来的情报进行整理，筛选出重要情报，自己则离开量子传送器下方闪烁白光的圆形平台，沿着道路前行。

　　说是道路，其实用漂浮在半空的长方形平台与阶梯的组合来形容更加贴切一些，道路两侧既没有墙壁，也没有扶栏，毫无安全性可言，好在道路比较宽阔，足以容几台车并行。

　　至于道路的下方，是看不到边际的深渊。不黑，却自让人生出一种心寒感觉。

　　这是一个充满柔和光线的巨大空间，一眼望去看不到尽头，直至放出侦测器，借着传感器阵列帮助，他才对这片空间有了一些比较直观的认识。

　　在这条悬浮半空，由长方形平台与阶梯拼凑而成的道路外，整个空间还有好多这样的道路，也是一头部署量子传送器，另一头是一个绘有ε符号的六角平台，只不过其他道路终点的六角平台上ε字符处于熄灭状态，只有他所在的道路终点的六角平台上ε字符闪烁着有些刺眼的蓝色光华。

　　便在这时，那些去往空间各处的侦测器传来最新情报。

　　这片未知空间竟然是在一个圆形密封设施内，其直径足有上千公里，比终焉星与失落之地的伊普西龙空间站还要大。

　　那些组成密封设施的墙壁由一种半透明晶体构成，里面快速流动着一束束耀眼光华，形成了将整片空间照亮的光辉海洋。

　　只有球型墙壁的6个特殊位置，不是由半透明晶体构成，也不散发耀眼光华，而是由许多表面分布锯齿的大小不一，颜色不一的圆环体与齿轮构成，它们紧密的咬合在一起，徐徐转动，让这片空间充满神秘感的同时，还有一种很怪异的科幻气息。

　　如果以圆形密封空间的中心为原点，建立一个三维坐标系，他觉得那6个特殊位置，应该正对应X，Y，Z三个轴。

　　这还不是让他最为震惊与疑惑的地方。

　　接近三维坐标系核心位置的侦测器传回来一幕影像。

　　在这个直径上千公里的密闭空间中心位置，一颗半径达100公里的巨大球体悬浮在空中，球体呈黑褐色，表面由一种分析不出成分的不规则金属块构成，金属块与金属块之间有一道道很窄的缝隙，中间流淌着暗红色的光芒，时而兴盛，时而衰弱，辐射出渐变的光晕，将围绕球体的大型平台镀上一层红霞。

　　形象一点来描述，球状物外面的平台就像一把咬住螺丝的扳手。

　　伊普西龙传送器，ε符号、巨大密封空间、神秘球体……毫无疑问，这是一座大型伊普西龙遗迹，其宏伟程度远远超越伊普西龙中继站。

　　伊丽莎白到底把他带到什么地方？为什么那个老女人能够找到这么一座巨大遗迹？

　　他忽然想起赞歌威尔手中那几台量子传送器，搞不好就是从这里搞出去的……然后又想起亨利埃塔对他透露死亡刑具相关情报时，曾经提起过的西塔象限。

　　西塔象限？会不会就是这里？西塔……西塔……“θ”——一个圆圈，一道横杠。

　　圆圈代表密封空间的半透明水晶墙壁，横杠代表中央球体与平台？

　　他觉得自己找到了答案，西塔象限……原来是这个意思，给它取名的人真是有才，很形象，很切题。

　　当初离开哈尔王宫，转战雷欧军港之前，亨利埃塔曾经说过，关于量子传送器的事情，等到一切结束后，会跟他做详细说明。

　　老头儿给他的那枚通向“镜光号”的传送信标，如今还在恶劣环境防护服的口袋装着呢。

　　莫不是老头儿指的就是有关西塔象限的事情？

　　他立刻尝试沟通“镜光号”后备舰桥充当联系人的医疗兵，让她赶紧询问亨利埃塔有关西塔象限的事情。

　　知己知彼，方能百战不殆。天知道这里会不会像终焉星的伊普西龙中继站那样，在某个未知地方潜藏着强大的诗史单位，从不同的角度，多收集一些情报，对接下来即将开始的探索行动有很大好处。

　　直至对医疗兵下完命令，他猛然觉察到一个异常，好像……他跟医疗兵的距离并不是太远，连克哈诺斯恒星系统都没有离开。尽管道路起点部署的那台量子传送器体积很大，看起来很高端，远远超过他在哈尔王宫与雷欧军港所见，伊丽莎白却并没有进行长程传送。

　　就在他很好奇这里究竟是什么地方，奥利波德家族又是用怎样的手段，在这种人口密集区，将一座体型超过千米的巨大伊普西龙遗迹隐藏起来，这么多年都不被外界所知的时候，艾玛的声音在脑海想起：“指挥官，由感染者传来的信息已经整理完毕，您要查阅哪一方面的情报？”

　　唐方赶紧止住脑海里的胡思乱想，集中精神，注意力转移至脑海：“将有关这座伊普西龙空间站的相关信息传送给我。”

　　“好的，指挥官。”

　　艾玛声音才落，一股数据流进入脑海，眼前闪过许多连贯画面。

　　几个呼吸后，当他消化掉伊丽莎白脑海中关于这座伊普西龙遗迹的信息，再比照医疗兵于亨利埃塔那里获得的情报，对这座宏伟遗迹终于有了一个清晰认知。

　　他现在所处位置的确是西塔象限，但是这里的西塔象限，与亨利埃塔口中的西塔象限有一定的区别。

　　如果用唐方的话来说，这里是内西塔象限，亨利埃塔说的是外西塔象限。

　　当初冯·奥利波德趁着星联解体，天下大乱的机会，以政治手段与军事手段笼络住一些具备一定实力的人物，最终在乱世下建立图兰克斯联合王国，将王都定于克哈诺斯恒星系统。

　　按照官方的说法，一来因为这里是奥利波德家族领地中心，二来因为不太长见的三星系统有一定的观赏与利用价值，可以彰显王权的神圣，才在卡布雷托建起奢华的哈尔王宫，作为国王陛下的居所与办公地。

　　很多人对这样的解释表示认同，岂不知上面二个原因完全就是愚弄大众，掩盖事实的说辞。冯·奥利波德之所以定都克哈诺斯恒星系统，是因为这里有一座巨大的，少有人知的伊普西龙遗迹。

　　星联后期，各国之间矛盾重重，且由于殖民步伐过快，政府机构对一些大的企业与财团控制力逐步下降，很多组织对于议会的各种政令阴奉阳违，虚与委蛇，甚至于到了发展私人军队、企业武装与政府机构对抗的地步，而在对待伊普西龙遗迹的问题上，那更是如待家珍，对上能瞒便瞒，对下不惜采取杀人灭口的行为。

　　冯·奥利波德在四下征讨过程中，曾消灭一支盘踞在克哈诺斯恒星系统的中型矿业武装，当时某些企业高层为求活命，将一个秘密当做投名状透露给他。

　　这个秘密自然便是有关西塔象限的情报。因为企业主的隐瞒，星联政府，乃至当时整个人类社会，除去该企业少数几名高管外，再无人知晓克哈诺斯恒星系统拥有一座巨大伊普西龙遗迹的事情。

　　冯·奥利波德并没有遵守承诺，饶过那几人的性命，反而将整个企业所有雇员，不管知情不知情，悉数由世间抹去，将这座伊普西龙遗迹彻底变成他自己的东西。

　　之后便是群雄割据，希伦贝尔大区局势趋稳，以及朱庇特远征军登陆天巢星区，对诸国展开攻击的时代。

　　在波澜壮阔的星际战争中，许多人死去，许多秘密失传，许多谎言流转。

　　几代人时间，在克哈诺斯恒星系统人口爆炸式增长，以及险恶的宫廷斗争下，奥利波德家族核心成员们一直谨守心头秘密，不去触碰那条红线，哪怕经历数十年之久，西塔象限的存在依然不为外人所知。

　　直至赞歌威尔掌权，与上帝武装勾搭在一起，J先生才成为唯一知情的外族人。

　　西塔象限这个名字，是由冯·奥利波德的儿子汉斯·奥利波德命名，就像唐方猜测那般，是因为遗迹的造型有些特殊，所以用了一个比较形象的希腊字母——西塔。

　　不过这个西塔并非唐方所在内西塔，而是外西塔。

　　伊普西龙遗迹位于卡哈诺斯恒星系统的第六行星——泰克。其实它最令人感到震惊的地方不单单是遗迹本身，还有所处位置。

　　这座巨大遗迹位于一个匪夷所思的区域——泰克星地核。偏偏这颗行星的引力与磁场还算正常，就连探测卫星都难以发觉地核的异常，只是知道它很冷，不太适宜人类居住。仅仅适合一些高污染度的重型工业在此落脚。

　　星联末期，克哈诺斯恒星系统被一家矿企把持，在针对泰克星的一次地质勘探活动中，发现了疑似伊普西龙遗迹的古代设施。几名企业高层经过商议后，决定向星联政府隐瞒泰克星拥有伊普西龙遗迹的事实，并叫停地质勘探任务，准备等条件成熟以后，将其出售给一些大财团，或是组建一支核心团队自行开发。

　　可惜天不从人愿，星联这座摩天大厦以极快速度倾塌，沦为历史一页。更为不幸的是，这家矿企还没有规划好开发方案，便沦为冯·奥利波德舰队炮火下的尘埃，连伊普西龙遗迹都成为奥利波德家族的财产。

　　图兰克斯联合王国建国以后，冯·奥利波德挑选出可以信任的家族后辈，组件起一支遗迹勘探部队，开始对泰克星的伊普西龙遗迹进行调查。

　　几个年头过去，对遗迹的调查工作终于有了成果。原来矿企所属地质勘探小队在泰克星北半球大裂谷中发现的伊普西龙遗迹并不是哨卡、科学监测站、补给站这样的中小型伊普西龙遗迹，它只是整套系统的一环。

　　裂谷内的空间设施残骸是用来进行大规模量子传送的科学设施，当然，由于已经坠毁，绝大部分设备损坏，并不能确定更多情报。

　　这原本是一个让人沮丧的结果，即便那些设备有很高科研价值，但坏了就是坏了，绝对没可能与完好无损的伊普西龙设备相比。

　　好道是“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村”，在对裂谷的坠毁空间设施调研过程中，勘探部队根据坠毁空间设施中一些细节线索，在距离裂谷北部的山系低洼地带找到一处被砂石尘封的地面设施。


第857章 西塔象限（下）

　　这让冯·奥利波德心中重新燃起希望之火。可是直到他死后5年，调查伊普西龙地面设施的勘探部队才有了新成果。

　　如果说坠毁在大裂谷的伊普西龙遗迹是进行大规模量子传送的空间设施，那么北方山系的完整伊普西龙遗迹，就是进行小规模量子传送的地基设施。而且他们还弄清了传送目的地，并成功的进行了一次传送实验。

　　像这种基于量子传送的旅行方式，自然无法比拟传统的曲速航行。有人猜测不会传送太远距离，但是无论如何没有想到会近到这样的程度。

　　当然，这不是关键，关键是传送的目的地，居然是泰克星地核。

　　当他们见识到传送通道另一头的景象，才明白无论是大裂谷的空间设施，还是北方山系的地面设施，都只是这座巨大伊普西龙遗迹的配套设施罢了。

　　近万公里半径的地核，由核心往外5000KM范围已经被挖空，形成一个巨大空洞，仿佛重回太空，可以看到无数繁星，甚至有克哈诺斯三兄弟的虚影高悬天空。

　　空洞其实并不真空，在它的中心，有一颗直径达1000公里的银色球体，以非常缓慢的速度与泰克星同步自转。银球外面是3组固定不动的环形轨道，从远方看去斑驳陆离，满身伤痕，仿佛经受过战火洗礼。

　　环形轨道本质上与星港没有什么区别，配置有许多泊位，上面停泊着几艘伊普西龙飞行器，只是皆已损坏，外侧空域甚至可以看到静静悬浮的飞行器残骸。

　　除去中央银球与环形轨道，近4000KM宽度的空心区域漂浮着许多悬浮平台，外形与功能各不相同，有量子传送分流站，有独立的舰船停泊码头，有机械修理间。

　　很难想象，伊普西龙人竟然将一颗星球的地核挖空，建造出这么一座宏伟设施。这对于人类而言，近乎神迹。如果被那些视伊普西龙人为神明的愚昧平民看到，还不知道会做出怎样的激动行为。

　　当然，对于科学工作者而言，他们更关心伊普西龙人建造这么一座地核设施，到底是为干嘛？从这些设施与飞行器残骸中，人类又能得到怎样的启发与经验，提升自己的科技水平。

　　冯·奥利波德死后，汉斯·奥利波德继位。在得知勘探部队的发现后，曾数次亲自进入泰克星地核的伊普西龙遗迹视察。因为这座遗迹位于泰克星地核，中央有一个银色球体，与希腊字母中的西塔很像，又因为银色球体与外面的环形轨道组合类似没有支架的地球仪，汉斯·奥利波德给它取了一个非常形象的名字，西塔象限。

　　这便是亨利埃塔记忆里西塔象限的由来。

　　自汉斯·奥利波德掌权时代开始，一直到朱庇特远征军登陆天巢星区，再到朱庇特帝国崩溃，远征军一分为二，至现在十国并立。奥利波德家族一直都在对西塔象限的遗迹进行逆向分析与研究，以提高综合国力。

　　比如图兰克斯联合王国高出希伦贝尔大区诸国一筹的激光武器技术，全自动舰船维修系统、无人机抗干扰技术，包括亨利埃塔应用至天行者卫队旗下战舰的抗热能装甲，核心技艺都是来自针对西塔象限诸多遗迹的逆向工程。

　　图兰克斯联合王国作为希伦贝尔大区十国中近50年来内斗最激烈，损耗最严重，王权积弱，君臣二心，甚至连盟友都没有的主权国家，却依然可以在希伦贝尔大区占有一席之地，西塔象限功不可没。

　　当然，除去逆向工程所带来的各种科技进步，这些年来奥利波德家族还从西塔象限发掘出许多可用设备，其中数量最多的便是量子传送器。包括“镜光号”、“阿波菲斯号”这样的遗迹战舰核心部件，都是由西塔象限环形轨道泊位那些损毁战舰内部提取出来，然后为人类所用。

　　就连唐方刚刚摧毁的布里欧纳克系统，都是J先生在赞歌威尔获取自西塔象限部分科学技术的基础上，以上帝武装所掌握的先进知识进行完善，才建成的。

　　要知道银鹰团与图兰克斯联合王国的关系谈不上敌对，也谈不上友好，又怎么可能向赞歌威尔提供郎基努斯系统的制作工艺。

　　由此可以看出，西塔象限的存在对于图兰克斯联合王国有着怎样的意义。

　　然而，再丰富的矿藏，终有采空的时候，再多的积蓄，也有挥霍完的一天。经过这么多年的发掘，西塔象限空心区域的各种遗物已经所剩无几，对遗迹的开发工作陷入一个非常尴尬的境地。

　　这并不是说西塔象限已经失去大部分价值，其实无论是变形磁悬浮椅、“镜光号”、“阿波菲斯号”、还是那些由逆向工程解析出的技术，只是这座遗迹的一小部分。

　　它还有两个重要单元，整个大空洞的外壁，以及核心的银色球体。

　　对于支撑整座遗迹，模拟地核性质，同时隔绝外界探测的壁垒，勘探部队的人根本不敢轻动，因为以人类现有科技水平，与伊普西龙人的差距很大，万一对维持遗迹完整的系统造成伤害，制造出足以毁掉西塔象限，乃至泰克星的坍塌事故，谁也负不起那样的责任。

　　至于空洞核心的球体，勘探部队的人想了许多办法，却一直找不到通往宝藏的大门。银色球体不仅可以阻绝各种形式的扫描，更是坚固的令人发指，他们又不敢以蛮力硬来，于是乎，不管是老派势力一方，还是新派势力一方，近几年来对遗迹的开发进程几乎陷入停滞。

　　也只有泰克星表面用来伪装、掩盖地心秘密的重工企业、科研院所，依旧在跟随时代脚步向前发展。

　　然而老头儿不知道，他所谓的西塔象限，不过是外西塔象限。在这套系统的里面，还有一个内西塔象限。

　　以赞歌威尔麾下科研团队，当然没有办法破开银色球体的外壳，打开一扇通往神藏的大门。直到J先生成为国王陛下的技术顾问，加入针对西塔象限的开发团队。

　　在伊丽莎白的记忆里，其实以J先生的能力，同样无法保证在不损害系统功能的前提下，破开银色球体坚硬的外壳。他只是从赞歌威尔手里讨走一台布置在环形轨道内侧，毁于战火的大型量子传送器，然后消失了半年之久，等他回归克哈诺斯恒星系统，那台破损的大型量子传送器竟然被修好了。

　　在老派势力拿银色球体无可奈何的时候，新派势力终于找到了开启神藏的钥匙。

　　赞歌威尔很开心，仿佛石头砌成的脸上终于露出一丝不自然的笑容。伊丽莎白对那个场景有很深的印象。

　　只是谁都没有想到，当第一支不怕死的科研团队通过量子传送器进入银球里面的世界，所带出来的消息，令赞歌威尔脸上的笑容冰封。

　　泰克星地核有一个西塔象限，银球里面还有另一个西塔象限，而且比外面的西塔象限更加贫瘠。钳住灰色球体的平台上只有一些造型怪异的石雕、损坏的小型运输舰与工程器械，除此之外再无任何有价值的东西。

　　这样的发现让人沮丧。一个人除外——J先生。

　　他甚至比看到死亡刑具，看到外西塔象限那些残破飞行器更加兴奋。只可惜这样的兴奋没有持续太久，因为内西塔象限的黑色球体他打不开，也不似外西塔象限那般，有向内核区域传送的设备。

　　好不容易成功打开内西塔象限的大门，却没有获得多少有价值的东西，这让赞歌威尔大为恼火，觉得脸上无光。不过J先生曾经这样安慰他，说“再等等，只要诺亚大人融合完成，便会亲自来到图兰克斯联合王国，帮他打开内西塔象限的黑核，取出里面的东西，顺便帮国王陛下彻底摆平老派势力。”

　　于是，对于内西塔象限的开发工作陷入停滞状态。

　　在赞歌威尔看来，与其平白在此浪费精力，倒不如安心等候诺亚到来。

　　那么多年他都等了，还差这一点时间吗？

　　可悲的是，他没有等来诺亚，却等来了“晨星号”，等来了唐舰长，偏偏还自作聪明，把唐方插手“阿拉黛尔”内政这件事作为一个打击老派势力的契机，最终引火烧身，不仅误了自己的性命，还令“克哈诺斯”局势演变至眼下这般。

　　在唐方攻陷布里欧纳克系统中央计算机，非常简单地突破安保部门所设防线，出现在作战指挥室后，伊丽莎白终于认同了罗斯加与泰伦的观点——眼前这个没有过人气质，也谈不上英俊，或者伟岸的男人，才是真正的NO.1大敌。

　　只可惜这样的领悟是在付出许多代价后才生出，更要命的是，唐舰长已经对她举起手中屠刀，随时可能斩下。

　　又因为身着圣乔治级动力装甲的黑武士不是那些金甲战将的对手，于是王后殿下只剩一条路可以走。逃……逃离布里欧纳克系统。

　　然而，不要说紧急通道被一堵看不见的墙封住，她没有能力将其打破。就算有能力打破，并成功逃离布里欧纳克系统，她又能躲到哪里去？

　　从布里欧纳克系统正式上线，到中央计算机失控的时间分析，只怕戴高乐军港与半支协防舰队覆亡的一刻，他便已经潜入设施内部。

　　面对有如此神通的唐舰长，哪里会是安全区？可以保住她的命呢？

　　所谓“留得青山在不愁没柴烧”，赞歌威尔一死，新派势力必定群龙无首，人人自危，乃至出现崩溃的局面。她不能死，只有在这场战争中活下来，成为一面旗帜，才能确保新派势力不致同她的丈夫一样，成为这个国家的历史。

　　一时的胜败算不得什么，有她在、新派势力在、王权的威望在，便有翻盘的机会。因为J先生死了，还有雅典娜，还有贤者诺亚，还有方舟，还有上帝武装……

　　而且，她不认为“克哈诺斯”的战争已经接近尾声，哪怕第一、第二、第三战场的仗都输掉，她依然有收复失地的机会。

　　所以，她必须活着，无论如何也要活着。为她自己，为死去的赞歌威尔，为她那些儿子的未来，为新派势力的命运。

　　唐方的嗅觉非常灵敏，可以在短时间内找来鲁巴艾，但是有一个地方，他一定没有本事找到。

　　是的，那便是西塔象限，少有人知的西塔象限。

　　而且不是外西塔象限，是连亨利埃塔都没有概念的内西塔象限。

　　谁也不会想到她会在这样的时刻躲入伊普西龙遗迹，在传送设备损毁的情况下，谁也无法破开银色球体，就算唐方真的如外界传言那般，是伊普西龙人与人类所生的混血，天生对伊普西龙遗迹有一种亲和力，也绝对没有可能短时间内修复量子传送器，足够她拖延至转机到来。

　　于是，她激活了通往内西塔象限的传送信标。

　　只是王后殿下怎么也没有想到，他不惜以身涉险，在前路未卜的情况下以令人不可置信的速度贸然闯入传送信标作用范围，跟她一道进入泰克星地核的西塔象限。

　　以上便是神经寄生虫由伊丽莎白大脑获取的有关西塔象限的记忆，包括它的来历、开发进程、当下状态，以及她的打算。

　　“西塔象限……到底是用来做什么的？”

　　在全面了解这座遗迹的故事后，他停下脚步，再次打量这片充满柔和光线的地核空间，心里依旧感到震撼。

　　在见识过娜美星地层深处的零素同位素精炼工厂，见识过伊普西龙中继站，见识过失落之地的战舰坟场，见识过破败的戴森球系统，以及遍布整个区域的阿什托兰多系统后，他本不应该对西塔象限感到震撼。

　　但实际情况是，他依然生出许多感慨，对于这片地核空间或多或少抱有几分敬畏心理。


第858章 疯狂的想法

　　当然，他现在最关心的一件事是西塔象限到底是用来干什么的？伊普西龙人肯定不会闲着没事耗费许多人力物力搞出这么一桩大工程。

　　娜美星的遗迹是来精炼零素的，伊普西龙中继站是超曲速跃迁装置，戴森球系统与阿什托兰多系统自不必说。那么这里呢？

　　这个问题伊丽莎白自然不会知道，赞歌威尔也肯定不知情，相信J先生也有疑问，他只能自己去寻找答案。

　　好在对于人类而言非常困难的事情，因为伊普西龙符文的存在，会变得简单许多。

　　怎么处置伊丽莎白的事情被他抛在脑后，就连第三战场的战事也被忽略，全部精力都投入至内西塔象限中央的黑色球体上。

　　“嗯，只希望里面不要是另一个‘西塔象限’。”带着这种有些嘲讽与无聊的想法，他迈上道路终点的六角形平台。

　　脚下的ε符文由中央向外扩散出一道幽蓝色光晕，光影一闪，他的身影消失无踪，只留下道路起点的伊丽莎白与感染虫，依旧沐浴在充满整个空间的银光下。

　　同一时间，黑色球体外面的平台上，无数光斑向中央汇聚，化为一道人形光影，最终由虚转实，变成活人。

　　通过侦测器的传感器阵列看到的景象与通过自己双眼看到的景象，完全是两个感受。

　　当他真正置身平台，看着那颗巨大黑球静静悬浮在正前方，才感觉到自己的渺小。

　　球体表面无数区块间的缝隙向外辐射出暗红色光芒，在金属银的平台投下一道道红晕，也在他的瞳孔映出一抹鲜艳。

　　他从六角平台走下，身后ε字符失去光泽，变得黯淡，额头若隐若现的黄金符文同样隐入皮下，不再滚烫，归于温和。

　　那些渐变的红与天边的黑在身前延续、流转、闪烁，有种惊心的美丽。

　　他并没有陶醉在这样的奇景下，钻入旁边的晶体轨道，乘上单人列车，在控制面板键入几个伊普西龙字符。类似转鼓式弹仓的发射平台后方能量环矩阵亮起一道柔光，全透明的单人列车离开发射平台，沿着晶体轨道由慢而快，射向黑色球体所在位置。

　　两侧景物向后飞退，随着列车增速，几乎化为一道道光影。淡淡的红与浓浓的白交织在一起，很醒目，并不刺眼。

　　只是唐方的目光一直集中在前方越来越大，正将视界快速吞没的黑色球体上。

　　离得越近，越能感觉到它的躁动，就像一颗表皮被撕裂的黑色行星，缝隙处游弋出岩浆才有的暗红色。

　　只是那并不热，相反很冷。

　　外西塔象限的银球是缓慢旋转的，内西塔象限的黑球却是静止的……起码在唐方看来，它是静止的。

　　当那片黑褐彻底遮蔽列车头部的子弹头晶体窗时，两侧的景象不再倒飞，变成倒流，又变成倒退，最终定格。

　　车门自动落下，他由里面步出，重新走上平台，只不过已经抵达黑球所在的核心区间。

　　从黑球表面收回目光，落在一望无际的平台上，它比那颗黑球更加宽阔，以人类的体型而言，就像一块漂浮在天空的陆地。

　　相比外西塔象限银球外面的环形轨道，这里很空旷，空旷的有些令人心慌。就连靠近黑球的区域，也只是有一些破损的工程设施。他甚至没有找到一处控制台，或者灵能火焰，来搞明白西塔象限到底是一个怎样的地方。

　　这种单调到让人有些心慌的空旷，直至走入连接通道才有所缓解。

　　从垂直方向看，鱼钩形的平台与黑球的交接处有一根根好像水晶绳索般的构造。

　　那当然不是水晶绳索，而是一条条通往黑球的路，长度以公里计。它们有的已经断裂，只剩半截悬在空中，有的完好无损，直达黑球表面。

　　在这条由阶梯、走道、环形晶体墙壁组成的通道里面，倒着许多石雕，尤其在断裂的通道内，石雕数量最多。

　　伊丽莎白那些人不认识这些石雕，唐方却清楚的很。它们正是当初在娜美星遭遇的雕像守卫，当时险些要了他、豪森、阿罗斯三人的命。

　　由伊普西龙中继站看到的雕像守卫组装线可以看出，这应该是伊普西龙人制造的防卫型机器人。可是他一直弄不懂，自己额头的伊普西龙符文是哪里来的？如果说是从雕像守卫那里得来的，道理上根本讲不通。明明只有伊普西龙人才有黄金符文，雕像守卫最多拥有灵能火焰。

　　灵能火焰又怎么……

　　等等，他忽然想到一个可能。

　　人类世界有一项可以用“疯狂”也可以用“理智”来形容的研究，将人体与机械结合，用来帮助那些因为战争或者意外致残的人正常生活，享受余生。

　　其实所谓的人造器官、义肢、助力设备等等，都可以说是另类的“人机结合”。

　　抛开生命哲学，从医学角度来讲，这称不得疯狂，反而是一种非常理智，可以造福人类的研究。然而有消息指出，菲尼克斯帝国正在将这种技术用于军事领域。

　　这并不是说他们正在研发新一代的动力装甲，而是将人类的血肉之躯与冰冷的机器融合，创造出一种具有特殊能力的士兵，以取代笨重的动力装甲。

　　毫无疑问，这是一种践踏人类生命尊严的研究，和莫里斯工业联合会当年的克隆人研究性质相近，应该受到抵制与惩罚。

　　如果是星联时期，经过联邦议会批准，政府将动用军事力量给予该组织以致命打击。但是当前希伦贝尔大区格局为群雄割据时代，菲尼克斯帝国作为一个军事力量非常强大的国家，哪里会把国际社会的谴责当一回事。

　　查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟这种信奉人权至上理念的国家相对希伦贝尔大区强权国家处于弱势，他们叫的再欢又能怎样？口水又不能杀人。

　　唐方从菲尼克斯帝国的人机混合体，又联想到星际争霸中星灵族的龙骑士、不朽者、以及追猎者，这些单位都是由受伤的星灵转化而成。

　　然后他又联想到人族Ghost的电子眼，霍瑞斯·沃菲尔德的机械手臂。

　　既然人类和星灵都可以把自己与机械相结合，为什么伊普西龙人不可以？

　　想到这里，他猛地打个寒战，为自己的念头感到震惊。如果这些猜测都是真的，那岂不是说当初在“失落之地”的时候，他在阿什托兰多大殿里看到的那些雕像守卫，其实都是伊普西龙人？

　　也就是说，自己在娜美星的时候，亲手杀了两个伊普西龙人？！

　　不过雕像守卫同人族、艾尔星灵那些半机械单位不同，看起来伊普西龙人是在灵能火焰的帮助下，将承载灵魂的黄金符文植入雕像守卫体内，而不是让机器连接自己的肉体。

　　在关于灵能火焰与黄金符文的问题上，他又想到另一个问题。

　　当初在娜美星遗迹最深处，他曾经连线灵能火焰，以控制零素同位素精炼工厂逆向作用地核，达到引爆整颗星球的目的。当时曾在这个过程中跟随一名叫做莉亚娜的伊普西龙少女的脚步，见过许多有关伊普西龙文明的支离破碎记忆片段。

　　只怕……不仅仅雕像守卫胸膛里的灵能火焰有伊普西龙符文存在，就连某些特殊设备里的灵能火焰，同样潜藏着伊普西龙人的灵魂，以取代古板守序的AI。

　　原来，他早就与伊普西龙人有过接触，还不只一次，只是因为无知，所以没有意识到。

　　星灵可以在遭受致命伤害前，通过凯达琳水晶套装传送离开，然后被做成龙骑士或者不朽者。伊普西龙人当然也可以通过传送信标逃离险地，然后变成雕像守卫，又或者类似系统IA的存在。

　　可是有一件事他想不明白，既然伊普西龙人可以将伊普西龙符文植入灵能火焰，以保存自己的意识，为什么不与他进行交流？从当初娜美星零素同位素精炼工厂的经历来看，灵能火焰里应该封存有莉亚娜的灵魂。

　　她给自己看了那么多记忆画面，却没有与自己做任何交流，到底是为什么？自己明明可以听懂伊普西龙语，也认识伊普西龙文字。

　　难不成是超维度万象球系统伤害了她，或是……杀了她？！

　　他认为有这种可能。因为超维度万象球系统可以抽出雕像守卫灵能火焰里的伊普西龙符文送入电子海，难保那些打破当下宇宙常数的超光速电子流不会伤害他们的灵魂。

　　莫非自己在不知不觉中变成了一个伊普西龙人杀手？再想想外界广为流传的那则谣言，他乃是伊普西龙人与人类所生混血。这……实在是有些讽刺。

　　“如果这一切都是真的……”

　　他摇摇头，叹了口气，不知道是应该自责，愧疚，坦然，还是庆幸。

　　自责与愧疚是因为他杀了莉亚娜，或许还有别的伊普西龙人。坦然与庆幸是因为他明白伊普西龙人对外星种族秉持的极端态度，如果让伊普西龙人知道地球的存在，会否像对以前那些被他们所灭的文明一样对待人类？他不知道答案……

　　怀着这种复杂的心情，离开工程平台，走上一条完好无损的晶体通道。

　　相比其他通道，他选择的这条从起点至终点只有3具雕像守卫，因为刚才的推测，令他对这些以前并不重视的雕像产生一种复杂情绪，观察的更仔细，也显得更尊重。

　　不管怎么说，人类文明能够发展神速，全赖获得伊普西龙人的遗产。虽然他们对待外星种族的态度令人不喜，可是毕竟已经成为历史，与人类并无纷争。

　　免费享受着别人的劳动成果，还要为自己找一个不用感激，心安理得享受的理由，这种事情他做不到。虽然无法回报他们，起码也要心怀敬意。

　　他发现内西塔象限倒伏的雕像守卫与失落之地阿什托兰多大殿内所见有很大不同，这里的相对完整，绝大多数雕像守卫身体上看不到明显伤痕，不似失落之地的雕像守卫那样惨烈。

　　让他奇怪的是，从断裂的晶体通道，以及外西塔象限损毁的飞行器、各种设施来看，这里分明上演过一场大战，可是为什么与失落之地一样，只有雕像守卫的“尸骸”，却看不到敌人的尸骸？

　　许多年前，这里究竟发生了什么？

　　带着复杂的心情与越来越多的疑问，他离开晶体通道，抵达黑球所在位置。

　　重力方向的变动稍微带来一些不适，好在稍纵即逝，并不严重。

　　在远方看，黑与红交织在一起，给人以惊悚感觉，但是走到近处，感受到脚底的冰冷与坚硬，惊悚的感觉稍微减淡一些，取而代之的是压抑。

　　黑球外面空域悬浮着数台侦测器，仔仔细细扫描唐方脚下每一寸“土地”，以便找到进入黑球核心的路。但是结果让人失望，它们没有任何发现。黑球的结构非常紧密，根本找不到薄弱部位，或是类似入口的设施，而且就连侦测器配置的高精度传感器阵列都无法深入球体内部，搞清楚它的核心到底是什么情况。

　　充盈的白色光线落在黑色表皮与暗红色纹理上，有种很怪异的感觉。唐方扫视一眼漫无边际的虚空，停下脚步，目光汇聚至黑球表面，心道难怪赞歌威尔与J先生一无所获，连星灵的侦测器都找不到入口，更何况是他们这些人。

　　刚刚进入西塔象限的时候，他原以为黑球是模拟地核功用的一种仪器，直至侦测器传来扫描结果，才发现不是。

　　黑球非常“安静”，只有极微弱的能量辐射。用来模拟星球引力场与磁场等特性的设备不是它，而是外西塔象限的球形壁垒。

　　虽然确定黑球出现状况会危及星球内环境的概率不大，他依然不愿用蛮力手段破开黑球。既然伊普西龙人把它做成这样，就一定有他们的道理。

　　但是另一方面，又找不到可以了解黑球情况的途径，这让他很烦躁，心有不甘。


第859章 果然有宝藏

　　来一次西塔象限，不解锁点星灵单位总觉得心里堵得慌，虽然这里不是失落之地，被图兰克斯联合王国占据多年，能开发的都已开发，能搬走的都已搬走，留下来的都是没有太多价值的东西。但是只有脚下这颗黑球，是他们不曾染指的东西。

　　说不定里面真有解锁新的星灵单位的资料。退一步讲，就算没有，好歹搞一些完整遗物，比如通用力场发生器，死亡刑具这样的好东西，也算是一种收获。

　　其实对于脚下黑球，他有一个堪称脑洞级的想法。

　　由外西塔象限银球所包裹的内西塔象限，会不会本身就是一座空间设施？换句话说，整个泰克星，会不会就是伊普西龙人的一座空间设备制造厂？

　　他们连500公里级的伊普西龙中继站都造的出，并赋予它进行恒星系内常规航行的能力，再极端一些，集合整个文明之力，制造一艘百公里级的可曲速航行设备，也未必不可能。

　　星球大战里有死星，变形金刚里有宇宙大帝，就连星际争霸里都有亚顿之矛，更何况一向对宏大与粗犷情有独钟的伊普西龙人？

　　所以，无论如何，他都有进去看看的理由。当然，要在不伤害黑球的前提下。

　　于是，怎么进入，入口在哪里？便成为一个困扰他的大难题。

　　黑球当然不会说话，告诉他该怎么做才可以打开通往内核的大门。回应他凝视的，只有看起来非常细腻，泛着幽光的不明金属。

　　嗯？他注意到一个细节，也可以说是差异。

　　在他的认知中，伊普西龙人的建筑风格大多粗犷、宏伟，并不似星灵那般追求细腻与精致，同样谈不上奢华。就连装饰飞行器或者建筑的花纹，也多是很老土，很NC，随便弄些能量纹刻，再贴上ε符文，便可以了。

　　但是脚下的黑球不同……倒不是说它更加美观，其实在能量纹刻与区块排列方面，依旧遵循伊普西龙造物风格，只不过用于构成外壳的不明金属有些奇怪，完全不同于以往他所见过的伊普西龙飞行器与建筑。

　　他皱眉思考片刻，伸出右手，轻轻按在冰冷的外壳表面，静心感受。

　　大约3秒时间，原本失去光泽沉入皮下的伊普西龙符文非常突然地跳动几下，释放出一股子热力，变得滚烫无比。

　　脚下沉寂无华的黑球也跟着生出变故，他所在区块轻微震颤，表皮的黑渐渐被一种柔和的月白代替，以唐方蹲伏的地方为中心，一道道幽蓝色波纹向外扩散，最终被区块缝隙的暗红吞噬。

　　那些顺着手臂流向额心伊普西龙符文的字符越来越多，越来越疾，就在唐方微觉痛苦，眉头越皱越紧的时候，原本坚硬平整的外壳忽然快速软化，由坚硬的石地变为松软的沼泽，缓缓吞没唐方的手与足。

　　他并没有露出惊慌表情，反而很镇定，紧缩的眉头舒张开来，眼睛里有光芒在闪耀。

　　从远方看去，黑褐色的球体像打开一面月白色天窗，弥散出莹润的水华，将唐方的身体包裹起来，迎入黑暗另一头的圣洁世界。

　　以前在娜美星地底，他曾经进入过充满光线的大门，以为这也是伊普西龙文明特有的一种门，用来甄别族人与非族人的区别，毕竟赞歌威尔、J先生等人在这里用去许多精力，却没有得到任何好处，自己因为拥有伊普西龙符文的关系，轻而易举打开通往内核的大门。

　　然而直至那团白光将他整个人吞噬，他才醒悟到那不是什么门，而是一个通道。

　　按照常理，门可以很短，通道一般比门要长。

　　里面一片月白，完全不同于外面充斥空间的光线那般柔和，很刺眼，根本看不到远处的景象，白是这片天地唯一的色彩。

　　好在他还能感应到留在外面的侦测器，借助它们的眼睛，看到外壳那团白缓缓消失，重新被黑色取代，那些幽蓝色的波痕也消失不见，由软化状态重新恢复至原来的坚硬与冰寒。

　　不知过去多久，是五分钟，还是十分钟，半小时？反正感觉一段不短的时间。可是艾玛却告诉他，根据星轨指挥中心的原子钟显示数值，他进入这片白光世界只有30秒。

　　艾玛不会骗自己，星轨指挥中心的原子钟也不会出错。之所以产生这样的感觉，应该是这片白色世界过于枯燥，或者有致幻效果。

　　就在他胡思乱想之际，突然眼前一花，刺眼的白被浓重的黑取代。环境的快速更替对视觉带来巨大冲击，他下意识闭上眼睛，待脑海晕眩渐消，再张开眼看时，头顶正有一个快速衰弱的小白点，好像破碎的泡沫一样消失在无边夜空。

　　“这里是……黑球的内核？”唐方打量一眼周围环境，感觉很无语。

　　这里就跟太空没什么两样，感觉不到重力，也没有方向感，入眼一片漆黑，只有数不清的星辉，将微弱的光送到身边。

　　要不是可以自由呼吸，周围温度也很适宜，他甚至怀疑黑球是否一种特别的传送装置，将他由内西塔象限发送至遥远的太空。直至联系上黑球外面的侦测器，让艾玛帮忙定位，才确定自己的确是在黑球核心，并非被传送到其他地方。

　　的确，仔细想想，黑球半径足有100公里，就算减去外壳厚度，里面的空间也应该极为辽阔，以他的目力当然不可能看到边界，再加上微光环境，的确跟太空有几分相似。

　　可是……黑球内部怎么会是这样，空荡荡的，既无舱室，也没有功能设施，只有黯淡的星辉，与深沉的黑暗。

　　他越来越搞不明白这到底是怎么一回事，伊普西龙人究竟在搞什么鬼，别真像他担心的那样，外西塔象限里面是内西塔象限，内西塔象限里面还有一个更小的西塔象限，如果真是这样，哪怕明知不妥，他也要问候一遍建造这座地核设施的伊普西龙人的娘亲……真的，不带这么戏弄人的。

　　吐槽归吐槽，为了实现初衷，他仍是收回外面2台侦测器，转移到黑球内部，来探索这片直径超过百公里的核心空洞内到底隐藏着什么秘密。

　　因为相比外面空间更小，更容易探索，相信2台侦测器很快会传来一些信息，以解答他心头浓浓的不解。

　　趁此时机，他再度打量这片黑暗空间，希望能够用肉眼发现些什么，尽管可能性不大。

　　比起侦测器的高精度传感器阵列，人类的眼睛当然要低级的多得多，然而在它们传回有用信息前，他还是用一双肉眼发现某个异常，某个被他忽略的异常。

　　星星，就是星星！

　　漆黑的夜空为什么会有星光闪耀？如果身处太空，他当然不会感到奇怪，因为每一刻星辰都是散发巨量光热的恒星，可这里明明是泰克星地核，黑球的内部，怎么可能有恒星存在？但若不是恒星，又是什么？

　　很快，侦测器传来的数幕景象回答了他心头的疑问。

　　那些星星的确不是恒星，而是一种不规则的晶体物质，可以散发出亮度不一的光芒，于是便成为这片黑暗空间的星光，让人的第一印象觉得被传送到了太空。

　　这样的认知才生，侦测器传来的第二份情报，让他大吃一惊。因为那些不规则的晶体物质根本不是伊普西龙人故意放在这片空间，变成点缀黑暗的星光。它们是某个巨大晶体破碎后形成的破片，弥散至各处。

　　黑球内壁有些区域还能看到明显的撞击痕与划痕，想来这些晶体在静止前，曾让这片空间陷入剧烈动荡。

　　当侦测器传来几块晶体物质的细节图时，他的眉头紧紧皱起。

　　那些不规则的晶体物质，竟然是由许多子单元构成。这些子单元又由许多正四棱锥晶体组合在一起而成，它们尖锥朝内，底面向外，非常紧密的排列在一起，中间是一颗颗散发着幽蓝光华的六面体能量块。

　　这些正四棱锥晶体与六面体能量块构成子单元，完整与不完整的子单元组合在一起，构成不规则的晶体物质。

　　从他所在角度看去，晶体物质很小，实际上很大，最小的也有几层楼那么高。而那些组成子单元的正四棱锥晶体，就好比不同楼层、单元里的小房子。

　　根据各子单元核心六面体能量块散发出的光芒经过正四棱锥晶体时产生的光学现象分析，正四棱锥晶体内应该充盈着一种莹白色的半透明溶液。

　　正是这样的组合点亮了球体内部空间，为黑暗的夜空带来一线光明，不至于那么单调与空洞，并让人产生回归太空的错觉。

　　很难想象，晶体物质子单元核心的六面体能量块可以燃烧千万年之久。

　　唐方认得它们，很激动，很兴奋，心率与血液流速都加快许多，眼睛里除去星光，还有欲望之光。

　　是的，它们是零素同位素，很多很多的零素同位素。也只有蕴含强大能量的零素同位素，才能持续不断地辐射光辉达千万年之久。

　　1吨零素才能精炼出1克零素同位素，而子单元中的能量块都是以千克计的，如果换算成零素，那就是1000吨。10块六面体能量块最少都是10000吨零素，也就是一头贝希摩斯。而最小的一块晶体物质，都有数十个子单元构成，拥有数十块六面体能量块。

　　虽然他不知道经过这么多年的能量流失，还有多少残余，但是毫无疑问，哪怕只有0.1%，这么多晶体物质加起来，也绝对达到一个令人震惊的水平。

　　宝藏，真的是宝藏！赞歌威尔与J先生想了那么多办法，都没能打开通往黑球核心的大门，现在，这片宝藏归了他。

　　“发了，发了……真该谢谢奥利波德家族帮我看了这么多年家门。”

　　他想笑，想大笑，想仰天长笑。但是那样的举止一定很SB，很NC，于是只能克制，克制，再克制，不让自己表现的过于轻浮。

　　虽然不确定零素同位素可不可以转化为瓦斯，但是最起码，无畏统帅级堡垒舰的主炮能源有了，他在这个世界立足的本钱有了。

　　以前在娜美星的时候，零素同位素精炼工厂的资源都在邪眼的把持之下，蒙亚帝国与苏鲁帝国的军队又很快发现了遗迹的存在，那时他的实力还很弱小，没有办法保住地下的资源，只能忍痛炸掉。自己得不到，两大帝国也别想得到。

　　现在不同，他有足够的实力守护住西塔象限。唯一让人有点不爽的是，克哈诺斯恒星系统距离他的大本营迪拉尔恒星系统有些远。

　　当然，亨利埃塔那边也要有个说法，总不能不跟老头儿招呼一声，便把西塔象限据为己有，这很没有礼貌。他相信那个开明的老头儿既然能在政治上退一步，这里的事情应该不会有太大问题。

　　便在这时，第二台侦测器传回一幕影像资料，一下子将他从兴奋中惊醒。除去已经变成星辉的晶体物质外，终于发现了另一样东西。看起来应该是用来操纵黑球的控制平台，只可惜与晶体物质一样，已经毁于战火，变得支离破碎。

　　扫描结果显示，控制平台的破损程度比晶体物质还要高，根本检测不到任何能量反应，一些原本放置灵能火焰的基石或崩解成无数残片，或从主体结构分离，显然无法和当初在阿什托兰多大殿时那样，利用电子海内充沛的能量予以激活。

　　这代表他无法弄清楚西塔象限的来历、功用，同样不能完全掌控整个黑球。

　　这颗按道理来讲可以移动的球型设施，只能成为一座建筑，永久地矗立在泰克星地核。

　　“如果能够得到黑球的制作工艺，又或者各项参数，兴许丘比特可以提供重建控制台的方案也说不定，毕竟星轨指挥中心保存着大量伊普西龙先进技术。”

　　“咦……那是？”


第860章 黑暗圣殿（上）

　　就在他利用丘比特宽慰自己的同时，负责详细扫描控制台设备结构的侦测器又传来第二份影像资料，引起他的注意。

　　来不及多想，召唤出一头飞龙，卷着他身体快速飞往第二台侦测器所在区域。

　　此时此刻，他脸上的激动情绪比刚开始见到那些零素同位素更胜一筹。

　　几分钟后，飞龙带着他来到靠近黑球核心一片区域。这里不空旷，黑暗中漂浮着许多控制平台断裂后形成的破片。

　　根据艾玛的分析，这座平台在完整的时候应该是一个与黑球在造型上非常相似的球体，只不过直径很短，大约2公里多一些，黑球直径的百分之一。

　　但不管大小如何，真的印证了他的吐槽，内西塔象限里还有另一个西塔象限。好在这样的情况被战火打破，核心控制台断成大小不等的数块。

　　他的目标是这片残骸中最大的一块近似环形的破片，虽然能量反应近乎消失，不过重力补偿机制还在，上面吸附着许多建筑碎片。

　　唐方落在上面，微弱的动能冲击令环带出现小幅度震动，只是因为质量不小，惯性很大，并没有产生实质位移。

　　落地后，关闭恶劣环境防护服的重力模拟器，辨识一下方向，朝着几十米外一个铺满碎片的旋转阶梯走去。

　　他的目标当然不是那些没有价值的碎片，而是螺旋阶梯下方被碎片掩埋的东西。

　　不，不是东西，是一个人——伊普西龙人，同样是他激动的原因。

　　从外西塔象限到内西塔象限，从环形轨道到工程平台，可以看到舰船残骸，雕像守卫的躯体，独独不见真正的伊普西龙人。

　　因为那些猜测，以及失落之地的情况，他原以为西塔象限也是只有雕像守卫，不会存在完整伊普西龙人尸体什么的。

　　然而他错了。第2台侦测器在扫描控制台的时候发现了一个异常情况。黑球的内核中没有雕像守卫，只有2具疑似有机生物尸体的物质。

　　怀着激动与期待的心情，他走到业已半塌的螺旋梯旁边一处区域蹲下，用手清理开那些建筑碎片，渐渐露出一张灰色脸庞。

　　他在莉亚娜的记忆中见过伊普西龙人，也在那赛罗上帝武装分部获得一具残破程度很高的伊普西龙人遗骸，知道真正的伊普西龙人有着淡蓝色的肌肤，比人类更高的体型，头发由褶皱状的软组织构成。

　　可是眼前的所谓伊普西龙人尸体有很大不同，不仅肤色差异极大，头发更是非常奇怪，并非褶皱状软组织，而是一块块深蓝色菱形鳞片，从头顶一直蔓延到腮部。

　　“这是怎么一回事？”他皱起眉头。

　　不是伊普西龙人……如果不是伊普西龙人，他们又是什么人？为什么会出现在这里？

　　莫非……是伊普西龙人的敌人？将“伊甸园”变成“失落之地”的种族？是驾驶三叉戟战舰入侵莉亚娜家乡的那些人？是干掉外面那些雕像守卫的人？

　　陌生种族的出场，让他原本疑窦丛生的脑海里挤满了大大小小的问号，仿佛面前蒙着一层浓雾，看不清前面有什么东西。

　　也就是在同一时刻，纷乱思绪被打断，意识强行投入系统空间，一个冷肃到不含感情，却又令他激动不已的机械女声响起。

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“激活星灵基地。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级A-，折跃树解锁，科技等级2，解锁建筑‘黑暗圣殿’。”

　　是逻辑姐的声音，还明确告诉他这次解锁的内容。

　　这不是关键，关键是黑暗圣殿解锁了……竟然在这里解锁了，继人族关键性建筑聚变芯核解锁完毕不到1个小时的功夫，对他而言另一座关键性建筑，星灵的黑暗圣殿也解锁了。

　　他很清楚黑暗圣殿解锁意味着什么……灵魂猎手、黑暗圣堂武士、海盗船、先知、乃至虚空辉光舰，都会因为黑暗圣殿的解锁向他开放。

　　这不是结束，大神棍泽拉图同样会因为黑暗圣殿的解锁而激活，一旦召唤出泽拉图，第四基地的虚空追寻者号也将解放。除此之外还有混元体方尖碑——混元体试验管的前置单位，没有它提供人口，就无法生产虚空追寻者号与混元体。

　　豪森一直在背地里嚼舌头，说他管艾琳娜的破事是给自己找不痛快，图兰克斯联合王国一不是他要立足的地方，二不是他的家乡，这里的人民生活的有没有尊严，过的好不好干我屁事，还不如把精力用在“晨星铸造”招兵买马的工作上。

　　他有时候看到图兰克斯联合王国民间网络那些骂他是侵略者，意图分裂国家的外部势力这类帖子的时候，多多少少也有几分不快，既然有些人愿意跪着，那就让他们跪着就是了，何必多管闲事，干涉别人的生活，那是他们的选择与想法，顺应比改变更容易。

　　无论是奴性使然，还是政府长久以来的洗脑宣传所害，让他们甘于这种生活。总之他没有放弃，坚持了下来，并将图兰克斯联合王国的政治局势推动至今天这一步。事实证明，他的努力没有白费，且不提图兰克斯联合王国的人是感激居多，还是谩骂居多，起码老天爷站在他这一边，给了聚变芯核以及黑暗圣殿这两座关键性建筑。

　　下一个呼吸，他将纷乱的思绪抛在脑后，意识沉入星灵基地，选中一个探机，在水晶塔的灵能辐射范围放下黑暗圣殿，然后将焦点切换至传送门。

　　原本处于灰色锁定状态的黑暗圣堂武士与灵魂猎手已经解锁。

　　黑暗圣堂武士的先祖曾因拒绝加入星灵社会的主导意识体系——卡拉而被逐出艾尔家园，隐匿在萨古拉斯行星。他们摒弃了卡拉的光明力量，转而研习如何驾驭虚空赋予他们的黑暗能量，进而获得了自由进出隐形状态的能力。挥舞曲光战刃的黑暗圣堂武士对常规部队来说是无情、致命的对手。如今，艾尔已经陷落，幸存的艾尔星灵逃到了萨古拉斯，黑暗圣堂武士作为一支强大的力量回归星灵大军。

　　黑暗圣堂武士有三大组件。

　　一，虚空能量：奈拉齐姆为了不让卡莱同胞发现，因此而躲藏了几百年。少了卡拉的灵能能量，这些流亡者被迫遁入神秘的虚空，开始学习透过严格的训练、纪律与意志来提升自身的力量。他们勤奋不懈，严阵以待，因为他们心里很清楚，危机就潜伏在虚空的阴暗之处。

　　二，潜行：在被逐出艾尔之前，执行官亚顿教导黑暗圣堂武士如何弯曲光线，用黑暗来掩蔽身影。奈拉齐姆善用与黑暗结合的能力，在不灭曙光之星，萨古拉斯上繁衍茁壮。当他们的文明发展成熟，奈拉齐姆透过虚空的力量进一步发展出匿踪的能力。

　　三，曲光战刃：黑暗圣堂武士利用流亡时所乘坐的古老萨尔纳加船舰上的知识，使用圣堂阶级的灵能刃科技为样本来铸造工具，并使用这种工具来塑造发展迅速的灵能技能，并灌注虚空能量。空间之刃能对使用者的意志力量作出回应，将百年来的纪律和训练转化成非常强大的武器。它的下一代设计衍生出镰形巨刃，让黑暗圣堂武士具有多元化的战斗风格。

　　黑暗圣堂武士的造价为125水晶，125瓦斯，人口占用2。

　　技能方面，除去星灵地面单位武器等级、星灵地面单位护甲等级、星灵护盾等级外，还有被动技能永久隐形与主动技能合成黑暗执政官。

　　三大常规被动研究无需赘述，“永久隐形”顾名思义，黑暗圣堂武士的隐身效果没有时限。“合成黑暗执政官”则是通过两名黑暗圣堂武士燃烧虚空幽能，以生命为代价，化为类似执政官的时限能量体。

　　随手按下热键，生产出两名黑暗圣堂武士，并将其选中，检视一番各项数据。果然不出他所料，逻辑姐并没有完全按照星际2时代对战模式下的设定，让黑暗圣堂武士同高阶圣堂武士一样，融合为执政官，而是沿袭星际1时代的规则，2名黑暗圣堂武士融合会变成黑暗执政官。

　　当然，一如当初解锁文献馆后，高阶圣堂武士“融合执政官”技能处于锁定状态，需要特殊契机激活那般，黑暗圣堂武士的“融合黑暗执政官”同样处于锁定状态。

　　这让他想起一件令人脸红心热的事。当初拿下芙蕾雅才解锁的执政官，如今黑暗执政官又需要什么契机才能解锁，难不成逻辑姐让他再去推一个？如果真是这样，那逻辑姐岂不成拉皮条的老鸨了？

　　无法生产拥有心灵控制技能的黑暗执政官的确让他有几分不爽，但是不可否认，只是黑暗圣堂武士本身，便已经强大到令人恐惧。继人族Ghost与幽魂后，又一种隐形地面单位登场，要知道黑暗圣堂武士不同于前面2种人类单位，他们的隐身效果没有时限，而且更加不容易被识破。

　　以前在吉普赛尔科研基地遇到的伊普西龙机器与机械智能脑可以识破Ghost的行藏，如果换成黑暗圣堂武士呢？

　　而且这些刺客的攻击力很强，曲光战刃的攻击本质是以虚空能量对空间结构进行切割，比灵能利刃的破坏效果更高一筹，根本不是Ghost与幽魂装备的幽能刃可比。

　　他们唯一的弱点，就是皮很脆，防御力有限，但是再有限，也比人族马润甲的防御高。无论是用在护卫自身，还是进行暗杀、刺探、战术突破……黑暗圣堂武士都是一个非常有价值的单位。

　　接下来是灵魂猎手：灵魂猎手是黑暗圣堂武士族群里一种远程步兵，在星际2BETA版以前便被移除，其攻击方式类似虚空辉光舰，战斗力可以随击杀目标的数量增加而提高。

　　灵魂猎手的样本分析报告共列出3大组件。

　　一，幽能推进器：灵魂猎手装备有一种可由幽能驱动的单兵推进系统，通过操纵合成水晶来控制推进器的前进方向与速度，这使得灵魂猎手相较一般星灵地面单位拥有更为迅捷的行动力与全地形适性。

　　二，灵魂火种：黑暗圣堂武士常年居住在环境恶劣的萨古拉斯，因为不同于艾尔星灵的生活与修炼方式，他们更加专注于对虚空幽能的利用。一些天赋出色的黑暗圣堂武士通过坚持不懈的锤炼，领悟到时间与空间的奥秘，从而成为可以驾驭先知舰的人选。还有一些黑暗圣堂武士通过在意志与纪律方面的强化训练，感知到自己的灵魂力量，将精神与虚空紧密联系在一起，这股混沌能量，被称为灵魂火种。

　　当灵魂猎手击杀目标越多，获得更多的灵魂力量，自身的战斗力也会跟着增加。不过一些先知驾驶员指出，灵魂火种是一种极不稳定的黑暗能量，它们在融合敌人灵魂的同时，也会对灵魂猎手本身产生负面影响。

　　三，脉冲光线炮：灵魂猎手配备有一门威力强大的脉冲光线炮，其核心是一块幽能水晶，通过感应光纤与灵魂猎手的灵魂火种相连，通过响应灵魂火种的脉动，产生一道蕴含毁灭性能量的跳跃型射线。

　　灵魂猎手的造价为150水晶，75瓦斯，占用人口2。资源耗费比追猎者稍高。

　　至于技能方面，除去三项常规升级项目，还有一个被动技能——灵魂吸收，可以吸收被击杀单位的灵魂，提高自己的攻击力，尤其是在对付生物单位的时候。

　　灵魂猎手因为与追猎者的战场定位有些重合，且对异虫的强大杀伤力破坏了游戏的平衡性，在BETA版本以前便遭到删除。唐方对于这个单位的认知也只是停留在字面内容，不过无论是从简介，还是造型来看，灵魂猎手比追猎者要更COOL一些。如果用人类语言来形容，他们或许就是一群偏执狂与痴迷黑暗力量的疯子。

　　浏览完黑暗圣堂武士与灵魂猎手的介绍，他又将焦点切换至星门，果然见得战斗飞行单位种类变得丰富起来，一下子由原来只能生产凤凰战机、斥候战机的单调局面，扩充到5种之多，先知、海盗船、虚空辉光舰这三种黑暗圣堂武士特有的飞行战斗单位正式入列。

　　首先是先知：先知是迅捷的支援舰船，舰上载有现存最先进的星灵科技。判断何时使用这些作战系统便是先知驾驶员的专长。这些来自黑暗圣堂武士的年轻星灵致力于了解与掌控时间的本质。他们的独特知识帮助他们计算如何有效率地操纵他们的舰船来扭转战场的局势。虽然他们人数稀少，先知驾驶员们相信他们可以改变任何争端的结果，从而改变整个星灵的命运。

　　系统注释显示，先知共有4大组件。

　　一，超时空视野：先知驾驶员可以调控时间，让他们可以短暂地获得敌方的视野。这项非凡的技术甚至可以揭露潜地生物、隐形部队、以及由匿踪力场所包覆的机械单位，不需要额外的特殊侦测系统。

　　二，空间洪流：先知的核心会产生超能空间力场，包含大量浑沌能量。这股能量会导入由微型水晶和单股灵能感应纤维所构成的复杂网路中。这股原始能量在网路中流动时会逐渐分散并稳定下来，之后便可作为先知能量的来源。

　　三，脉冲光束：使用先知的武器系统时，会在核心所制造的空间力场中制造一个开口。而原始能量在通过一系列简单的聚焦透镜之后，会形成威力强大的同调性浑沌能量弹，经由脉冲加农炮发射出去。这种武器专门针对地面目标，可以造成大量伤害。

　　四，预知：先知并不使用中央电脑来处理导航和瞄准等等枝微末节的事项，而是透过多节点中枢系统使驾驶员与船舰直接连结。由于先知舰的驾驶员都是操弄时空的高手，他们可以透过未来的资讯在战场上取得优势。驾驶员们甚至使用这项能力来发射船舰上致命的脉冲光束。

　　先知的造价为450水晶450瓦斯，人口占用4。这意味着它的体长超过30米，可以同凤凰战机比肩。人口方面好像也增加了一些，从对战模式下的3变成4。

　　技能方面，先知仅有3个主动技能，天启、预视、激活脉冲光线。“天启”可以获得敌人的视野，有点类似虫族皇后的寄生虫，不过它的作用范围更为广泛。“预视”一般用于探测隐形、潜地，或是幻象单位。至于“激活脉冲光线”便是通过牺牲自身混沌能量，为脉冲加农炮充能，以攻击敌人。


第861章 黑暗圣殿（下）

　　他很怀疑这些在游戏中蒙着面纱的女性黑暗圣堂武士是不是泽拉图那个大神棍的徒弟，又或者双方之间有一胳膊，为什么都爱玩预言，扮演先知、贤者这样的装X角色，整天把命运、天启什么的挂在嘴边，开口时间的尽头，闭口末日的钟摆。

　　他真想立刻召唤出大神棍，然后跟他竖起中指，说一声，“你这个黑暗圣堂武士的罪人。”

　　他以前不相信命运，现在谈不上相信，也谈不上不信，更多的是迷茫。但不管再怎么迷茫，依然深信一件事——命运不是一成不变，它甚至每时每刻都在发生改变。

　　对于先知的预视能力，他更愿意相信那一是一种精神力的超维度使用方法，或是与概率云有关的东西。

　　当然，无论他对泽拉图的神棍哲学是否不屑一顾，是否大为诟病，先知的解锁都是一次战斗力的提升。毕竟这是一种介绍中很牛掰，但是在实际对战中并不是很强的单位，与母舰核心类似，都是先期有用，后期板凳的货。

　　不过游戏性是游戏性，现实是现实，往往游戏中不实用，或者不强大的兵种，在现实中是极为强大的武器。最简单的例子，游戏中机枪兵可以打下战巡，然而放在现实中，别说一队机枪兵，就算上百上千机枪兵也搞不定一艘战巡，反而会被一炮轰成渣。

　　母舰核心的折越力场在现实中那么强大，先知这种简介中能预视未来的家伙，恐怕能力同样不弱。

　　逻辑姐对于系统单位提供的注释与介绍都是源于游戏资料，在实际运用方面，这些单位的真实能力如何，还要他自己摸索。

　　先知之后是星际1时代的经典空军单位海盗船：海盗船是一种敏捷的中型战斗机，最初由黑暗圣堂武士建造来保护自己的巡航舰队，当黑暗圣堂武士和它们的卡拉同胞重新统一后，海盗船成为了神族舰队中的通用武器。海盗船被设计为用中子光束进行空对空作战，不过驾驶员可以把幽能集中在中子流上发射到地面以影响敌方的地面部队（分裂网），这使得它在攻城作战中同样有用武之地。可是即便它拥有这样的能力，海盗船还是被认为过于古老，所以被逐步淘汰，凤凰战机取代了它。

　　单位注释显示，海盗船共有4大组件。

　　一，中子光束炮：海盗船是一种老式星灵舰船，艾尔上的星灵已经逐步将这种历史老物弃之不用，转而开发更为高效、灵便的空中战机。只有流落至萨古拉斯的黑暗圣堂武士还在继续使用这种科技水平严重落后的空天战机。海盗船还在使用古老的中子反应炉，用来为舰载中子光束炮提供能源，虽然拥有故障率高、能量转化程度低等方面的劣势，但是其低廉的造价、相对不俗的攻击力与攻击速度，以及溅射效果，成为黑暗圣堂武士愿意继续使用它们的主要原因之一。

　　二，增强型加力喷注器与重力驱动器，海盗船的循环式中子反应炉在提供武器系统所需高能中子的同时，还肩负着为战机提供动力的责任。通过喷注器与重力驱动器的组合，大大提高了海盗船的机动力。

　　三，阿尔戈斯宝石：虽然海盗船列装的还是古老的中子反应炉，但是在集成阿尔戈斯宝石到控制模块后，来自黑暗圣堂武士族群的驾驶员可以更为精准地控制反应炉的运行，合理的提高或降低能量转化速率，以适应错综复杂的战场形式。

　　四，分裂网：海盗船的飞行员可以把它们的精神能量通过船上的中子发射器集中起来，产生一个静态精神力场来干扰神经脉冲，导致大部分植入计算机系统控制的肉搏和近程攻击的准确率大大降低。地层中的岩石和矿物质里的磁共振可以完全吸收这个攻击，使得这个能量网对于空中的目标毫无作用。

　　海盗船可以在地面施放这个能量网，并干扰所有受影响区域内的地面部队的攻击。所有的地面部队和建筑（包括光子炮，防空塔，地刺，导弹塔和地堡在内）一旦受到分裂网的影响，就都无法进行攻击。

　　海盗船的造价为450水晶，300瓦斯，人口占用2。同凤凰战机类似，为游戏数据3倍，想来体长同样在30米左右。

　　技能方面，海盗船除去3项常规升级项目外，还有主动技能“分裂网”与被动技能“阿尔戈斯宝石”。其中“阿尔戈斯宝石”在游戏性方面表现为增加海盗船的能量，而主动技能“分裂网”可以令作用范围内地面单位与防御建筑无法向外界发起攻击。

　　让唐方无语的是，海盗船的“阿尔戈斯宝石”与“分裂网”都需要在舰队航标额外升级，在当前舰队航标没有解锁的情况下，它们只能运用中子光束炮进行普攻。

　　本来海盗船的分裂网配合飞蛇的黑蜂，绝对是一组地面战最佳拍档，奈何逻辑姐死脑筋，偏不让他如愿。

　　不过即便如此，海盗船依然是一种强大的飞行单位。就像斥候战机那样，因为游戏性的原因，光子冲击炮无法对空，反物质导弹无法对地，但是在实际运用中却是另一种情况。他才不信海盗船的中子光束炮无法对地面单位发动攻击，最多就是不如空战好用罢了。

　　最后，是他寄予厚望，也是堪称压轴的黑暗圣堂武士主力战舰虚空辉光舰。

　　艾尔行星上的星灵与黑暗圣堂武士们重新联手，使双方可以整合原本大相径庭的科技，这一合作也催生了使人眼前一亮的新发明。虚空辉光舰的制造主要依靠问世不久的棱镜核心——其永恒的能量源泉。当棱镜光束指向目标时，更多的聚焦阵列会集中到一起，光束的强度和威力就会成倍提升。就算是配有重甲的战列舰和防御坚固的建筑也会在短时间内被燃为灰烬，因此在有些人类看来，虚空辉光舰最终必将取代航母，成为星灵舰队的战斗旗舰。

　　虚空辉光舰一共有4大组件。

　　一，棱镜核心：在虚空辉光舰的中央部分有着一颗长椭圆形的合成水晶，其中存放并引导着环流不止的能量。棱镜核心具有多层结构，可以在其中储存猛烈的能量风暴并使其逐渐稳定下来，将无止尽的流动能量转换为可用的能源，供应船舰上的武器、引擎、以及系统所使用。

　　二，适应性装甲：虚空辉光舰外壳的装甲是由弹性合金所制成，足以抵抗由棱镜核心所产生的强大剪力。这类合金的分子稳定性非常高，能够防止棱镜核心的能量从内部打断原子键结，进一步破坏装甲结构。

　　三，棱镜光束：为了将棱镜核心的能量转换为可控制的武器，星灵使用了一种发射系统，其中包含了许多枚虚空透镜，可以使能量输出更趋稳定，再加上一个相位水晶之后，便可将能量聚合为一股光束。为了进一步提升船舰的战斗能力，奈拉齐姆族人还替棱镜核心加上了三具流体力场投射器，强化核心的威力。这些投射器可以将不稳定的能量引导到相位水晶上，提高棱镜光束对抗重装甲目标的能力。

　　四，相位水晶：这些半透明的水晶手艺非凡，是卡莱与奈拉齐姆工艺的结晶，它们承受得了棱镜核心所喷涌出的强大能量流。星灵原先打算用这些水晶作为无尽的能量来源，而制造过程中所产生的瑕疵品就会拿来当作武器的聚焦介质。对于数量岌岌可危的星灵来说，一丁点资源都不能够浪费。

　　浏览完毕系统的样本分析报告，他将光标移动至虚空辉光舰的图标上，尽管早有心理准备，看到它的资源消耗量，还是吃了一惊，需要112500水晶，67500瓦斯，人口占用12。

　　平心而论，11W水晶与近7W瓦斯的造价，比起人类科学船要便宜一些，令唐方无法接受的是它的人口占用。

　　12人口，那可是12人口……比米诺陶级战列巡洋舰还要高。现今虫族人口上限达到4000，人类是2000，只有星灵，哪怕解锁母舰核心，也只是增加100人口，局限在1100。

　　星灵人口上限最低，可是单位占用简直高的离谱。如果他没有记错，虚空辉光舰在游戏中只占4的人口，可是到了逻辑姐这里，暴增两倍，达到恐怖的12，超出人族战巡一个级别。

　　如果是航母呢？人口占用又该增加多少？不可能是星际2里的6，也一定不是星际1里的8。

　　他心里有怨气不假，但是也可以理解系统做出这种更正出于什么考量。虚空辉光舰可是黑暗圣堂武士一族的主力战舰，有取代航母的潜力。再考虑进星灵科技超越人类太多这种因素，提高虚空辉光舰的人口占用，以免引发系统物价体系崩溃，自然就变的顺理成章，符合逻辑了。


第862章 菲尼克斯

　　虚空辉光舰的技能除去3大常规升级项目，还有一个主动技能“棱镜射线”。看到这个技能的第一反应，他愣了一下，然后方才因为人口占用过多而生的怨气顷刻间消散无踪。“棱镜射线”？不是“棱柱校准”？

　　居然是自由之翼时代的完美版“粗又长”，不是虫群之心时代的阉割版“粗又长”！

　　他清楚地记得两者有什么区别，自由之翼时代的虚空辉光舰在战斗中会越变越强，但是到了虫群之心时代，棱柱校准只是在20秒内增加对重甲单位额外伤害。

　　虽然那都是游戏性表现，但是也充分说明了，系统生产的虚空辉光舰将延续自由之翼时期的虚空辉光舰的能力，拥有三段充能。

　　按照艾玛的说法，“炽天使号”舰首中子炮相当于二段充能的虚空辉光舰。可想而知，当三具流体力场投射器全开的时候，虚空辉光舰会强大到一个怎样的地步。

　　别说12人口消耗，就算14人口也不为过。

　　零素同位素、黑暗圣堂武士、先知、海盗船、虚空辉光舰……西塔象限之行，给他带来了太多惊喜。

　　继虫族与人族之后，神族空军在规模化方面，终于迈出了重要的一步。

　　检索完毕新单位，他平复一下激动的心情，将视线转移至星灵枢纽，按下翻页键。

　　果然，大神棍泽拉图已经解锁，造价为32W水晶，22W瓦斯，占用人口12。比乌伦上将高一些，却并不离谱。逻辑姐并没有因为他在星际争霸剧情中的超然地位设置一个高不可攀的造价。

　　由于英雄名额有限，泽拉图、乌伦这样的英雄单位人口占用较高，他觉得还是把召唤他们的事情暂时放一放，等英雄名额宽裕些的时候再做计较不迟。

　　泽拉图不出现，虚空追寻者号自然也不会解锁，但他还是将注意力投入第四基地，不过并不是去检视虚空追寻者号，而是选中纳鲁的投影，按下建造热键，在距离混元体神庙方尖碑中继站不远的地方放下一座混元体方尖碑。

　　同星灵的水晶塔类似，混元体方尖碑在地面辐射出一圈幽能矩阵，不过并非水晶塔的幽蓝，而是一种令人不安的暗红。同时右上角的人口上限变为2/10。

　　他一直不明白，混元体神庙方尖碑中继站前面的纳鲁投影为什么占据2人口，明明别的种族农民只有1人口。

　　这自然不是重点，再次按下建造菜单热键，发现混元体试验管并没有如推测那般解锁，依然灰色不可控，只是注释不再显示需要混元体方尖碑。

　　“原来这东西跟传送门一样，需要合适的契机才能解锁。”

　　他叹了口气，心想自己有些操之过急了，混元体这种集合异虫与星灵单位精华而诞生的东西，又怎么可能那么容易解锁。

　　之后确定再没有其他新要素解锁后，他将意识由系统空间移出，重新投到地上那具外星人的尸体上，沉吟片刻，召唤出一头虫后，吩咐它将这具尸体转移至虫族基地好好保存。

　　他想搞清楚这个出现在西塔象限的非伊普西龙人到底是什么来历，或许瓦伦丁可以通过分析这具尸体的基因构成，找到一些可用情报，以解答他心中的疑问，这同样有助于搞清楚西塔象限到底发生了什么事情。

　　虫后抬起外星人尸体的时候，他注意到一个异常，目标右手掌心好像握着什么东西。

　　他叫停虫后，掰开外星人4根手指，方才发现是一段圆柱体，截面很光滑，像是被利器斩断。

　　侦测器扫描不出材料构成，但是可以确定不管它曾经是什么东西，如今已经沦为废物，跟那些建筑残骸一样，没有什么太大的价值。

　　他把玩一阵，将废铁丢弃，看着虫后隐入系统空间，迈步往另一具尸体所在位置走去。

　　对于那段圆柱体，觉得应该是一件武器破片。

　　梅洛尔因救艾琳娜身死，将那把赫卡蒂交给唐林，之后看到它的第二形态，说实话的确有些眼馋，不过后来风暴女神的出现让他很欣慰。一手幽能刃，一手能量盾，还能激发范围性攻击。也算全副武装了。

　　如果硬要说缺什么东西的话，来一把灵便小巧的伊普西龙枪械应该不错。毕竟伊普西龙文明比星际争霸人族高出太多，而星灵那群装X货用灵能利刃与曲光战刃的时候多，用枪械的时候少，完全是要形象不要生命的典型。

　　心里揣着这样的想法，走到第二具外星人尸体前，跟前面一样，先清理掉旁边那些建筑碎片，再走近尸体做详细观察。然后，他愣住了，因为眼前这具尸体跟前面那具尸体不同，头顶没有鳞片，而是褶皱状的软组织，皮肤也不是灰色，而是淡蓝，手也非四指，是五指。

　　是的，这是一具完整的伊普西龙人尸体，比他在那赛罗上帝武装分部获得的伊普西龙人残骸更加完整。

　　“这么一来，周艾的治疗方案成功率就更高了……”

　　他用手抚去盖在尸体表面的晶体粉末，准备召唤虫后，将它一并移入系统空间的时候，额头伊普西龙符文忽然辐射出一股热力。

　　与此同时，意识被拉入系统空间，四族徽记黯去，基地选择界面消失，一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……23%……35%……89%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　伴随一阵低沉嗡鸣，徽记重燃，界面恢复。

　　他没有犹豫，第一时间选择神族基地，检视刚刚解锁的新要素。

　　从建筑到兵种，没有任何发现，直至转到星灵枢纽，切换英雄菜单，才在格式塔零后面发现一个新角色——菲尼克斯。不是狂热者形态的菲尼克斯，而是龙骑士状态的菲尼克斯。

　　作为与塔萨达、亚坦尼斯同时代的星灵英雄，菲尼克斯更像是一个真汉子。既没有塔萨达的悲天悯人，也没有亚坦尼斯的领袖魅力，在星际1时代的故事线里，他更多是扮演一个靠得住的强大战友这样的角色。

　　对抗最高议会；营救塔萨达；掩护星灵难民撤离艾尔；信任并帮助吉姆雷诺；哪怕明知凯瑞甘是一个反复的小人，依旧能够在对抗UED的过程中与虫族部队精诚合作。

　　以上种种事迹，说明菲尼克斯是一个具有正义感、勇气与热血的星灵英雄。只可惜与塔萨达一般死的过早。星际2时代没有他的存在。

　　没想到这次战役单位解锁，扩展的新英雄竟然是菲尼克斯。

　　唐方尤记得菲尼克斯身死的时候，吉姆雷诺发誓要让凯瑞甘付出代价，但是这个王八蛋在自由之翼战役里面竟又跟她勾搭成奸，简直让人不齿。

　　当然，暴雪总会找到合适的借口，让刀锋女王洗白，令玩家接受吉姆雷诺是真英雄，而不是反复无常的伪君子这种设定。

　　“菲尼克斯……凯瑞甘……”

　　吉姆雷诺心向自己的女人，可以以人类的命运为借口，淡忘仇恨。甚至为了凯瑞甘，毫不犹豫地杀掉泰凯斯……尽管两人的朋友关系不那么牢靠。

　　虽然唐方不愿评判吉姆雷诺这么做是对是错，那是人家的选择，但是看到菲尼克斯的第一眼，他就在想，等以后有机会，要不要帮菲尼克斯一点小忙，让凯瑞甘也尝尝死亡的滋味，因为他真的很讨厌刀锋女王说“战死沙场很适合菲尼克斯”这种话。

　　反正那个女人怎么看也是一个需要调教的货色，吉姆雷诺也不是安分的主儿，不像艾格·斯台特曼、米罗·卡琴斯基、艾蕊尔这种单纯的科研人员一样，容易满足。

　　驱虎吞狼，以星际人物制衡星际人物，或许是一个很有趣的场面。

　　在这一瞬间，他忽然很喜欢那种做幕后黑手的感觉。作为星际系统的主人，调教自然是一种必备技能，尤其是在面对天生具有反骨仔属性的角色的时候。

　　几个呼吸时间，从走神中复原，他仔细检视一番菲尼克斯的造价。30W水晶，20W瓦斯，人口占用11，比泽拉图略低。

　　“唉……英雄解锁速度够快，可惜名额有限。”

　　苦笑着摇摇头，将意识从系统空间抽离，重回现实，如同之前那般，召唤出一头虫后，命其搬运伊普西龙人尸体至虫族基地封存。

　　这次西塔象限之行给他带来许多收获的同时，还有许多疑问。

　　雕像守卫、伊普西龙人尸体、疑似伊普西龙人敌对种族的外星人尸体……这里到底发生了什么事，又折射出怎样的族群关系？

　　有没有可能西塔象限根本不是伊普西龙人造物，而是这具尸体所属种族的地盘？外面那些雕像守卫恰恰是进攻方，不是防守方？

　　不对……黑球外面那些传送平台分明有ε徽记……

　　传送平台有ε徽记，但是黑球表面没有。搞不好这颗黑球是伊普西龙人的战利品呢？要不然里面怎么有神秘外星人的尸体与伊普西龙人的尸体，却没有雕像守卫的残骸……或许二者大战的结果是同归于尽也说不定……似乎眼前的场景间接印证了这样的猜测。

　　还有，这颗黑球到底是用来干什么的，那些被打碎的晶体物质，及许多蜂房样的小单元是用来保存能量，还是物品、数据，亦或实验标本的？

　　头顶布满鳞片的外星种族是否莉亚娜回忆录中三叉戟战舰的主人？

　　陌生外星人现形的一幕不仅没有解答那个困扰他许久的伊普西龙文明消亡之迷，反而让事态越发混沌不清。

　　虫后扛着伊普西龙人尸体消失的过程中，下肢将附近一些垃圾撞开，他注意到一块晶体破片下方倒卧一抹玫红，与周围建筑残骸的色彩有明显差异，于是起身走到目标跟前，推走晶体破片，握住被建筑残骸掩埋的玫红往外一提。

　　哗的一声轻响，碎屑四散，那抹玫红被他从垃圾堆抽离。

　　站在人类的角度来看，那是一杆长柄武器，像枪，又似杖。一头是螺旋盘绕而上，末端平行的两根细长尖刺，一头是核心镶嵌菱形结晶体的扁平圆环，中间是表面分布许多细碎纹理的枚红色长杆。

　　这件武器从头到尾大约2米多一些，比唐方还高一头。

　　他之所以确定手里的东西是一件武器，而不是装饰品，或者仪式用具。原因在于刚才那具头顶生长竖立鳞片的外星人尸体手里握着的那段圆柱体与他手中似枪似杖的物体中间部分很像，应该是同一种物质。

　　目光由双尖枪一头移动至圆环一头，瞳孔深处骤然迸射出一点星华。

　　从废墟抽出这把枪的时候，便有种非常熟悉的感觉，直至拿到眼前仔细观瞧，终于让他确认先前的猜测。

　　是的，这枚固定在金色圆环十字星核心的菱形晶体，正是他梦寐以求的T能量石。

　　连做数次深呼吸，他举起右手，按在十字星中间的菱形晶体。

　　刚才解锁菲尼克斯的一幕再度上演，然后意识被强行拽入系统芯核空间，再次见到那颗不停旋转的光球与外面的环带，接着是逻辑姐不含感情的声音。

　　“充能结束，系统芯核等级2.5，请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1”

　　刚才还在吐槽逻辑姐抠门，解锁那么多英雄单位，却用上限制度约束自己，没想到转眼功夫就获得可以提升英雄单位上限的机会。

　　他再次苦笑，再度摇头，然后毫不犹豫地选中A，按下确定按钮。这么一来，系统所能容纳的英雄单位便由原来的5/7变为5/9。如此一来，便可以有选择地召唤一两名新的英雄单位来帮助他进行科研、管理、军事方面的事务。


第863章 金玉其外败絮其中？

　　接下来回到系统界面，选择第4基地，选中萨尔娜迦钥石，果然看到注释中的碎片数量已经更新，变为3/5，只差2块便可以完全解放。

　　对于T能量石的来历，特尔罗不知道，J先生不知道，黑J同样不清楚，只是可以通过大神官级动力装甲与风暴女神利用它所蕴含的能量罢了。

　　唐方没有想到这种来历成谜，比零素同位素更加珍贵的结晶体会出现在西塔象限，还被镶嵌在这把武器上。

　　难不成……T能量石是那个头顶长着鳞片的外星人所属族群特有的一种能量源泉？不然他们怎么会把它镶嵌到手中这把枪杖？

　　可是T星人（因为T能量石的原因，唐方决定在没弄清楚事情真相前，将头顶长有竖鳞的未知外星人暂时称为T星人）手里那段圆柱体分明已经损坏，自己手里枪杖却完好无损，莫非那人可以灵活操控2把枪杖，还是说自己手里这把另有来历？

　　侦测器已经完成对黑球内部空间的扫描，明明只发现这两具尸体，再没有其他T星人的残骸。

　　他搞不懂，无论如何搞不懂。好在唐舰长不是一个爱钻牛角尖的人，既然搞不懂，何必为难自己去想，于是将注意力转回枪杖本身。

　　一方面召唤出数名狂热者与Ghost吩咐他们仔细清理控制平台上的垃圾，看能不能找到第二块T能量石。另一方面把精力放在枪杖本身，试图弄明白这究竟是一件什么东西，有何功效。

　　从头到尾找了一圈没有见到任何类似扳机、开关的构造，他想起当初解锁第一块萨尔娜迦钥石的情形，试着往枪杖注入一些高能电子。

　　便在这时，枪杖一震，表面暗沉的不规则纹理掠过幽蓝色流光，由他握住位置向枪尖与杖心蜿蜒而去，给人一种枪魂复苏的错觉。

　　透过手掌与枪杖接触点，他可以明显感知到这件武器的复活，就像是自己身体的一部分，神经电脉冲感应纤维与纳米级控制芯核提供了两套运行方案。注入枪身的能量会被导入两条通路。通俗点来讲，枪杖会根据使用者的思想，将能量灌注至枪尖或是杖心。

　　他将枪尖部位指向前方一块建筑碎片，集中精神，往枪身注入更多的高能电子。

　　螺旋环绕的黑色枪尖亮起一道幽蓝光晕，平行尖刺向外辐射出纯粹由能量构成的光缨，两道平行射线自尖刺末端骤然迸发，直接在方形建筑残骸表面留下两个烧蚀孔。

　　唐方的表情变得有些古怪，这种光线攻击用在人类身上，或可造成不错的杀伤力，但是对于恢复能力极强的伊普西龙人来说，威力确实小了点。更不要说拿来对付雕像守卫了。

　　T星人用这东西对付伊普西龙人？好像……有点不合适吧？

　　接下来他并没有转换杖心，看看T能量石有什么过人表现，而是继续举起枪尖，还是指向那块建筑碎片。

　　光晕再起，光缨飞扬。只是这次平行尖刺没有激发射线，那些光缨快速舞动、收拢，形成一个类似球型闪电的能量团，骤然射出，竟然直接穿过那块建筑碎片，最终消失在视线尽头的黑暗中。

　　唐方眨了眨眼，望着建筑碎块表面一层似有似无的烧灼痕，不知道该吐槽些什么。

　　这就是枪杖控制芯核“告诉”他的蓄力一击？开什么玩笑，效果还不如刚才的射线攻击呢，简直让人笑掉大牙。T星人拿这玩意儿对付伊普西龙人？逗逼吗？

　　艾玛对此提出了不同见解，枪杖激发的能量团其实是一种类似海盗船分裂网的技能，可以用来瘫痪机械单位与含有敏感元件的功能设施。就拿刚才一击来说，因为控制台已经支离破碎，附近都是建筑碎块，所以根本看不出它有何威力，可是如果换到两军战场，能量球运行轨迹周围方圆一公里内的载具、机械化步兵、飞行器都会受到不同程度的损坏，拿来对付突击艇、护卫舰这样的小型舰都没有问题，甚至比高阶圣堂武士的反馈还要好用。

　　“有这么厉害？”唐方吃了一惊，仔细想想突然觉得有点不可思议。这件武器更像是为瘫痪敌人战斗力，不是为抹杀目标而存在。

　　想想失落之地的惨状，T星人和伊普西龙人已经打到那种程度了，难不成还有这样的慈悲心肠，只是瘫痪敌人的战斗力，不伤害敌人的生命？

　　不对……这东西对有机生命没有太大影响，但是雕像守卫却是属于机械范畴，这种类型的攻击对它们的伤害堪称毁灭性。

　　想想一路走来见过多少雕像守卫，又碰到过多少伊普西龙人，他终于明白T星人为什么打造这样一把武器。

　　如果说枪尖那头是专为雕像守卫设计，那么杖心呢？

　　目光移动至圆环中间十字星核心的T能量石，手腕轻震，枪杖旋动180度，杖心在前，枪尖在后。

　　回头看了一眼正在清理建筑垃圾的狂热者，再打量杖心，忽然有种很怪异的感觉。

　　燃烧吧，我的小宇宙……

　　他当然不会喊出这种非常中二，非常NC，非常SB的口号，相反一脸冷肃的表情，一面将能量注入杖心。

　　T能量石开始发光，不激烈，很柔和，照在恶劣环境防护服黑色的皮甲上，少了几分阴冷，多了一些温和。

　　没了？就这么没了？没有射线，同样不存在能量反应，只是让他冷肃的面庞镀上一层具有神圣气息的光辉？

　　他很无语，更加无奈。别说炸烂那块建筑碎块，侦测器甚至没有扫描到任何能量波动，就连艾玛也一直保持沉默，没有给予相关解释。

　　难不成枪杖上的T能量石是单纯拿来装X的？黑J的大神官级动力装甲明明可以利用其蕴含的丰沛能量进行攻击，为什么到了T星人手里，反而无力激发疑似该文明特产的T能量石呢？

　　T星人比阿努比斯军团的科技水平低？这自然不可能。连伊普西龙人都败在他们手上，可想而知T星人有多么强大，又怎是阿努比斯军团能比的。在发现枪杖的时候，他甚至怀疑深渊骑士的头领代行者背后的势力正是T星人。

　　他突然想起玲珑与璎珞经过特尔罗改造，可以利用额头T能量控制生化调制人的情况，心想枪杖上的T能量石该不会是用来对抗吞噬体的吧？

　　枪尖的适用范围是伊普西龙人，杖心的适用范围是吞噬体，乍一看这样的解释倒也讲得过去。然而，吞噬体不是最高安理会的特产吗？与T星人、伊普西龙人完全是两个时代的东西，以杖心来克制吞噬体，完全没有道理嘛……

　　为印证心头所想，他由虫族基地取出一份II型吞噬体样本，然后召唤出一头小狗，将储存着II型吞噬体样本的孢子球吞下。

　　也就是几个呼吸的功夫，小狗的四肢开始抽搐，身体各部位凸起一个个活动的鼓包，慢慢吞噬异虫组织，将其转变为吞噬体聚合物。

　　唐方微眯双眼，举起杖心那头，再次注入能量。情况与刚才雷同，T能量石亮起，一没有射线激发，而没有火焰生成，周围很安静……除了正被吞噬体快速同化的小狗。

　　原本在鳞甲下面游走的鼓包像遇到天敌一般，由原来的躁动变为静止，根据侦测器的扫描结果，其生物活性接近冰点。

　　果然，这东西跟玲珑、璎珞额头的T能量石类似，可以抑制吞噬体的生物活性，降低或是停止其吞噬进程。

　　难不成……吞噬体在人类没有出现前便存在于这个宇宙，并和T星人、伊普西龙人之间有交集？甚至彼此敌对？

　　他想起最高安理会第9理事阿诺德·布尔韦尔记忆里那个神秘的“该隐”，会不会就是类似伊普西龙遗迹的古物，后来被最高安理会的人发现，才形成今天这样的局面。

　　人类可以通过伊普西龙遗迹获得航天科技方面的飞跃，自然也可以通过“该隐”获得生物科技方面的飞跃。

　　这样看来，T星人既是伊普西龙人的敌人，也是吞噬体的敌人。可是为什么这么多年来，人类获得许多伊普西龙遗迹，却没有发掘出T星人的遗物？

　　不过转念一想，是他多虑了。从失落之地的情况来看，T星文明与伊普西龙文明科技水平相当，风格也近似，当初那些主权国家的特使能把不朽者当伊普西龙遗迹看待，又怎么可能分辨出哪是伊普西龙遗迹，哪是T星遗迹。

　　就连他自己，如果没有接触莉亚娜的回忆录，知道T星人与伊普西龙人是敌对关系，恐怕也很难分辨出失落之地战舰坟场那些遗迹分别从属哪个势力。

　　莫非……伊普西龙人、T星人、吞噬体三族大战，拼了个三败俱伤，从此消失在这片宇宙。之后数千年，在一个叫做地球的地方，人类发现并继承了伊普西龙人遗产，从而引发科技革命，由星球文明过渡到宇宙文明。

　　这样的故事，这样的背景，很符合一些科幻游戏，或影视作品的世界观。

　　不过……他总觉着事情不会那么简单，上面的猜测有些想当然，其中有很多很多疑点。

　　当然，那都是许多年以前的故事，用文字记录的历史尚不可信，更何况是他来到这个世界后，根据所见所闻生成的一种推测。

　　无论真相如何，总之与他没有什么关系，他现在需要在意的是怎么合理利用黑球里的资源，以及图兰克斯联合王国的一摊子烂事。嗯，还有周艾的病……

　　将枪杖丢进系统空间，以风暴女神消灭被吞噬体寄生的小狗，在眼虫的帮助下，他离开环带，飞向距离落脚点最近的一块晶体物质。

　　虽然搞不懂黑球的功用，但是晶体物质各子单元核心的零素同位素能量块却是实打实，看得见摸得着的好处，他准备利用工蜂变化为萃取场，尝试将比零素更为高级的同位素转化成瓦斯资源。

　　依靠斥候战机的光子冲击炮在晶体物质表面开凿出一个通往最外围零素同位素能量块的洞口，指挥工蜂附着其上，变为萃取房，试着转化能量块所蕴含的资源。

　　结果令人沮丧，萃取房成型后等待好一阵，未见系统资源有任何增加。

　　唐方的脸色一下子变得很难看，原以为零素同位素这种逆天能源可以为系统带来更多实惠，哪里知道这种经过提纯、压缩的高能物质竟然无法被萃取房吸收。

　　虫族的萃取房无法吸收，想必神族的吸纳舱，人族的精炼厂同样无能为力，这让他很烦躁，也很郁闷。

　　便在这时，艾玛非常善解人意地说道：“指挥官，并非萃取房无法采集零素同位素，而是精练科技等级不足，需要契机解锁精炼科技，提升瓦斯采集设施的效率。”

　　“科技等级不足？”唐方皱着眉头思考片刻，忽然想到自由之翼战役中，人族的战役科技里面有两个针对精炼厂的升级项目。一个是精练效率，一个是自动采集。前者是增加单位时间内精炼厂的采气量，后者是无需SCV值守，精炼厂自动作业。

　　“这样也行？”他的嘴角抽动几下，脸上的阴沉被无奈取代：“我想系统一定没有告诉你怎么做才可以解锁战役科技。”

　　“您真聪明……”艾玛以一种非常认真与肯定的语气说道。

　　可是这话落到舰长大人的耳朵里，却跟讽刺没什么区别。只是哪怕恨得牙痒，却实在拿这个窝在行星指挥中心的死宅没有办法。偏偏艾玛小姐从不认为“她”那些所谓的真话、实话很难听，连夸奖的话每次从“她”嘴里说出来，也变了味道。

　　被打击多了，他也习惯了，索性不理脑子里那位不懂说话艺术的机器人副官，再次望向盘踞在晶体物质表面的萃取房。

　　反正这地方外人无法进入，索性留它当一个眼线也好。


第864章 大蘑菇

　　唐方催促眼虫离开的时候，负责清理控制台废墟的狂热者与Ghost发来消息，并没有在建筑残骸内发现第二块T能量石。

　　现有精炼科技无法采集零素同位素，以及控制台废墟内找不到第二块T能量石的事实令他从西塔象限带来的连续不断的惊喜中清醒过来。

　　也就在同一时间，布置在第二层曲速拦截网附近，监视第三战场及其附近空域动向的侦测器传来一则警讯，为他刚刚平复的情绪带来一丝波澜。

　　“来了么……果然是阴魂不散啊……呵呵。”

　　感染虫由伊丽莎白脑海获取到的信息可不仅仅局限在内外西塔象限方面，还有一则很重要的情报。

　　伊丽莎白视其为希望，泰伦把它当成救命稻草。

　　“是时候为这场战役画上句号了……HERO总是最后登场的嘛……”

　　艾玛忽然插嘴道：“指挥官，你错了。最后登场的一般都是BOSS。”

　　“艾玛，你给我闭嘴！”

　　“……”

　　……

　　战争的火焰在卡布雷托、第二战场、第三战场熊熊燃烧的时候，包括一些重要的关口、曲速拦截网等天基设施同样被战火淹没。

　　异端级快速突击艇与一些更小的巡逻船、武装运输机，成为这些小战区的主力，往返于各种空间设施之间，进行攻坚的同时，也在实施登陆战，以获取曲速拦截设备的控制权，为己方主力制造有利局面。

　　生体战舰集群出现前，第23游骑兵团在与末日舰队+狮心王独立舰队的战斗中一直处于劣势，导致老派势力辖下第二、第三层曲速拦截网诸多空间设施内驻防的军士同样承受极大压力，在与来犯的新派势力舰艇的战斗中处于绝对下风。

　　一些非重要设施内的人员为了能够活命，不惜效仿朱里亚诺，临阵倒戈，迎敌人入关，对曾经的战友发起攻击。

　　好在大部分关键设施的负责人都是几经考验，对梅洛尔与亨利埃塔忠心耿耿的老军人，又严格执行斯利芬的固阵防守命令，才没有在新派势力舰艇与海军陆战队潮水般的攻势下落败，依然紧守关隘，不让对手越雷池一步，取得战略优势。

　　后来随着2头贝希摩斯现身，生体战舰集群由两翼切入第三战场，战局开始反转，末日舰队+狮心王独立舰队由攻方转为守方，分化为小股舰队，以游击方式抵御大批腐化者及趁势杀出的第23游骑兵团。

　　第三战场的攻防转换，不可避免地波及局部战场，对士兵们产生一种心理影响。对于新派势力一方而言，起先无法拿下的空间设施，在士气低迷的情况下，自然更不可能拿下。

　　在直面第三战场的克哈诺斯恒星系统第二层曲速拦截网Z501-Z485设备段，新派势力一支小型突击舰队所属海军陆战队被驻防部队抓住时机，一举赶出设施，许多武装运输机与登陆艇如同野狗般落荒而逃。

　　老话讲得好，兵败如山倒。前面主力舰队陷入困境，全军士气低迷，如今登陆部队又被赶出，那些冒着天基防御平台炮火进行火力压制的异端级快速突击艇与武装巡逻船也开始缓缓后退，收缩战线，呈现一种心有余力不足的态势。

　　可就在驻防部队所属军士热烈欢呼，庆祝打退敌人进攻，长松一口气的时候，突然间，在距离Z498设备段10KM的地方出现非常强烈的时空曲率波动。下一秒，一团由无数流光组成的漩涡在幽暗的太空生成，并急速扩张。紧接着，漩涡边缘向后方塌陷，拉伸至1公里左右。

　　与此同时，在这个巨大的流光漩涡旁边，另有3个小型漩涡生成。

　　不大的功夫，一道刺眼白光席卷全域，在附近天基防御平台伤痕累累的表面铺上一层银纱。

　　这场光风暴来的快，去的也快，当Z498设备段所属工作人员在强光造成的影响下恢复，抬头望向窗外时，眼前出现的一幕震惊了所有人。

　　蒙亚帝国的云鲸级超级航母体长在2.1KM左右，苏鲁帝国的弗洛伊德级超级航母体长达1.7KM，图兰克斯联合王国的神王级超级航母体长超过1.5KM……由于是各国著名的超级舰艇，人们对它们的体长、吨位、载员等参数耳熟能详。

　　眼前出现的大家伙与前面那些巨舰几乎是一个等级的存在，虽然它的体长只有1KM，不到蒙亚帝国云鲸级超级航母的一半，比狮心王独立舰队与第23游骑兵团的2艘神王级超级航母也要短一截，可是它有一个体积非常庞大的头部，足以抵消舰长方面的差距。

　　从远处望去，它就像一个有着巨大菌伞的大蘑菇，头部占据舰长的二分之一还多，后面是一个中间稍细尾巴稍宽的柱形体。从头到尾，再从尾到头，无论怎么看那东西都是一颗晒干的香菇。

　　虽然这种认知很喜感，但是见到它的所有人都没有心情喜感，大香菇菌伞上密密麻麻分布着许多数米宽的圆孔，里面亮着暗红色的幽光，让人打心底有一种惊悚的感觉。

　　大香菇旁边3道相对较小的流光潮也化为实体，造型有些类似螳螂虾，只是并无附肢，400多米的狭长舰体被一块块厚重板甲包覆，两弦配置大口径排炮。

　　Z498设备段及附近有人值守天基防御平台上的工作人员不清楚眼前1大3小4艘战舰是什么来历，是友军还是敌人。其实新派势力一方舰只同样不知道它们突然出现在这里有什么目的。

　　直至一道光划破夜空，将Z498设备段前方最大一台天基等离子炮塔射成支离破碎的火焰碎片，而那道光去势不减，将后方一台曲速拦截设备打爆，周围的人们才反应过来。

　　刚刚击退新派势力登陆部队的老派势力驻防部队士气锐减，他们的敌人却是神情振奋，终于知道突入战场的强大战舰是友非敌，开始重整阵型，以前方4艘强力战舰撕开的防线为进攻方向，进行第二次登陆战。

　　像这种突击艇、巡逻艇级武装舰只为主力的局部小战区突然迎来KM级的超级战舰，接下来会发生怎样的事情，很容易想到。

　　Z498与Z500设备段的天基防御设施，甚至控制节点本身，在不到5分钟时间内，便沦为太空中飘零远去的浮游垃圾。同时，直面塞斯军港所在第三战场的曲速拦截网被撕开一个大口子。

　　“大香菇”与“螳螂虾”完成这一目标，先后化为一道道流光掠影，消失在这片布满金属碎片的海洋。那些突击艇与武装巡逻艇则向附近曲速拦截设备段扑去。

　　……

　　同一时间，卡哈诺斯恒星系统第三战场。

　　因为生体战舰集群的加入，末日舰队与狮心王独立舰队2000多艘战舰由原来进攻方阵分化成一支支百艘级规模的小型舰队，全力拉开阵线，进行游击战。

　　赞歌威尔的几位子嗣并不是酒囊饭袋，知道即便如此，以现在的条件根本无法与迎来生体战舰集群的第23游骑兵团长时间对抗，哪怕腐化者速度不是很快，可是一旦战场被分割成小型战区，然后以步步为营的方式压缩己方战舰活动空间，狮心王独立舰队+末日舰队的结果将不是溃败，而是被全歼。

　　他们一开始并不同意这样的部署，直到泰伦搬出伊丽莎白，告诉他们布里欧纳克系统发生的事情，以及王后殿下秘密发送给他的那则情报。

　　在这之后，三位王子沉默片刻，最终咬牙同意继续实施C计划，不过不是等待布里欧纳克系统发威，而是等待那个泰伦口中所谓的希望。

　　由塞斯军港出动的第23游骑兵团舰群的反扑格外凶猛，士兵们在之前的战斗中积攒了太多太多的火气。对于朱里亚诺的背叛，对于协防舰队的毁灭，对于坚守阵地的怨愤，种种情绪纠结在一起，一股脑倾泻到攻击方阵最前方的狮心王独立舰队头上。

　　两翼的活动空间受到腐化者集群压制，塞斯军港前方原本纵深分布的天基防御平台全面展开，施以密集的火力压制，再加上如同连珠箭般射出的第23游骑兵团主力战舰，最前方60多艘用来吸引火力的装甲改进型中型舰首当其冲，沦为洪水般攻击下的炮灰。

　　翻滚远去的大块战舰残骸与被爆炸抛出的高速破片在整个战场纵横穿梭，为原就伤痕累累的战舰外壳留下更多伤口，甚至让一些传感器、通讯天线、火控设备失灵，乃至撞破装甲，危及船员生命。

　　现场一片混乱，大炮的雷火与射线的霓光，大块残骸与密集的破片雨，腐化者身上落下的血肉与人体残肢断臂，让整片战场充满死亡与毁灭的气息。

　　腐化者的速度不及飞龙，却也比战舰灵活，而四下穿梭的战机无法给予它们致命伤害，相反寄生孢子落在战舰表面，大片大片的装甲先后脱落，精钢铸造的舰体仿佛在短短几个呼吸时间经过数十上百年的风雨侵蚀，从一艘纵横星空的钢铁巨兽，变成锈迹斑斑，高度氧化的垃圾，然后被远方袭来的弹丸撞得四分五裂。

　　飞龙与爆炸蚊穿梭在各种弹丸与射线间隙，迅速拍打着双翅，将圣灵II型航母释放的精骑兵级重型空天战机、铁骑兵级空天战机、轻骑兵级轻型空天战机，以及圣母级无人机母舰放出的迅雷侦查无人机、圣徒攻击无人机点射成被此起彼伏的光风暴淹没的小团焰火。

　　哪怕末日舰队与狮心王独立舰队已经结合从苏鲁帝国与乔治亚恒星系统收集到的资料，根据腐化者的弱点做出针对性安排，将军团级兵力拆分成20多股小型舰队，依然无法抵挡来自两翼与前线的压力，出现一系列失误，场面变得混乱起来。

　　“雪风号”舰桥，泰伦面容冷肃，却并不惶然，明显对于眼前一幕不意外。他很清楚，凭末日舰队+狮心王独立舰队2000多艘战舰，连那些腐化者都敌不过，更别说再加上心头憋着一股邪火多时的第23游骑兵团了。只是出现小规模混乱，未发展到全线溃败已然不易。

　　没有布里欧纳克系统压阵的C计划，也不过是用来拖延时间罢了。

　　“还没到吗？”泰伦看向通讯官，两条微显灰白的眉毛拧成一股绳，少了几分冷肃，多了一些人气。只是对于通讯官来讲，那所谓的人气一点都不亲切，让人有种心惊肉跳的感觉。

　　“还……还没有。”

　　“雪风号”在20艘中小型战舰的保护下向后方撤离，圣母级无人机母舰出动了全部舰载机，来扫清后方的威胁，为此不惜将昂贵的圣徒攻击无人机用作自杀式炸弹，以减少比飞龙破坏力还要强大许多的爆蚊。

　　“王后殿下呢？还没有联系上吗？”

　　“还……还没有。”通讯员的回答与第一个问题雷同，只是声音里的畏惧与颤抖更多一些。因为舰桥所有人都知道，亲王殿下很害怕，而这种害怕会变成一种急躁与愤怒宣泄出来。至于对象嘛……“雪风号”舰桥除了他们这些工作人员，还有其他人吗？所以没有人敢在这个关头去招惹他。

　　果然，泰伦用低沉的声音骂了一句，“废物”。这话不好听，而且很有几分迁怒于人的味道，但是通讯员却长松一口气，庆幸自己躲过一劫。

　　便在这时，数据链系统所属工作组的一名女性军官从座位上站起来，用急切的语气说道：“坐标562，103，发现大量时空翘曲反应。”

　　2号大屏幕光影一闪，原本战火纷飞的战场景象被一片不太稳定的微光世界取代。那是布置在战场外围的迅雷侦查无人机同步至数据链系统的事实影像。


第865章 巨灵级

　　就在泰伦与几位参谋官将视线移动到2号大屏幕的同时，一团流光由小而大，快速扩展成巨大漩涡。下一个呼吸，一艘巨舰由开始减淡的光涡中冲出，带着一抹抹光华与残影，冲向塞斯军港所在区域。

　　同一时刻，那艘“大香菇”战舰后方亮起一道道闪光，一艘又一艘战舰由虚拟空间跳出，进入这片空域。

　　闪光有很多，战舰也有很多。并非只有Z498曲速拦截设备段工作人员看到的4艘。光点在那些刚刚现身的战舰后方继续闪烁，于是有更多战舰脱离虚拟空间，出现在现实宇宙。

　　泰伦有些浑浊的眼眸迸射出两道精光，拧成一股绳的眉头舒展开来，脸部的线条也不再僵硬，变得柔和了些，有种死尸还阳的感觉。

　　“来了……终于来了……哈哈，哈哈，哈哈哈……”他笑了起来，声音不大，表情也不夸张，却自有一股歇斯底里的疯狂。

　　末日舰队与狮心王独立舰队的救星来了，希望之光重新照亮金狮，照进他的灵魂。

　　“雪风号”舰桥的工作人员看到那些战舰的样子，同样忍不住发出一阵欢呼。

　　在这个关键时刻，“巨灵号”正式亮相，狮心王独立舰队主力粉墨登场。

　　就像伊丽莎白说的那样，狮心王独立舰队会赢得克哈诺斯恒星系统外面深空战场的胜利，并在“巨灵号”的引领下，将战果扩大至克哈诺斯内部战场。

　　布里欧纳克系统沦陷的事情让人遗憾，但这并不代表老派势力与唐方就能笑到最后，希望之光依然在天空闪耀。

　　“巨灵号”与狮心王独立舰队主力突然出现在第三战场，新派势力一方战舰数量暴增一倍，接近4000大关，令刚刚经历戏剧化转折的第三战场局势又生变故。

　　塞斯军港作战指挥中心，斯利芬被突然出现在战场上的2000多艘狮心王独立舰队主力战舰吓了一跳，没有想到第23游骑兵团刚刚迎来唐方的生体战舰集群，战场形势出现好转，对手的援军也在这个时候抵达。

　　放在以往，狮心王独立舰队与第23游骑兵团驻扎在克哈诺斯恒星系统内部的战舰数量不足2000，最近因为唐方到来，新老两派势力之间的冲突愈加尖锐，以致双方纷纷增兵，将第2层曲速拦截网-第3层曲速拦截网之间的战舰数量推高至3000大关。但是相比两支舰队的主力，还不到三分之一。

　　换句话说，在克哈诺斯恒星系统外面的深空，有7000多艘战舰处于对峙情况下。

　　在卡哈诺斯恒星系统内部爆发战争的同时，两支舰队的主力同样全面交火，展开激烈的拼杀。

　　斯利芬作为第23游骑兵团的司令官，并没有坐镇深空，而是被梅洛尔召集到塞斯军港，分散了朱里亚诺的权力。事实证明，老亲王的无心之举无异于救了塞斯军港驻防的第23游骑兵团将士的生命。

　　当然，这也产生一个不好的情况——“夜琉璃号”遇险。要不是布塞法洛斯号及时出现，库德莉亚只怕已经魂归青冥，与她的父亲团聚。

　　斯利芬想不到第二战场发生的事情，但是他对第23游骑兵团副司令，也是他的同窗好友格里华德很有信心。哪怕狮心王独立舰队的司令官哈尔文·卡桑一直与狮心王独立舰队的主力在一起，也没有可能战胜素有战术天才之称的格里华德。

　　所以，尽管新派势力发起强大的电子战攻势，暂时扰乱了塞斯军港与第二战场及外围深空第23游骑兵团主力之间的通讯，他依然不认为格里华德应付不来哈尔文·卡桑，最有可能出现的情况便是战争双方势均力敌，甚至于一向以战术灵活多变，心思机敏著称的格里华德会稍占上风。

　　第二战场发生朱里亚诺临阵倒戈事件后，一名与梅洛尔沾亲的参谋官曾经委婉地表达对格里华德的担心。斯利芬不留情面地斥责了他。

　　作为同窗好友兼多年同事，斯利芬很清楚格里华德的为人，就连梅洛尔与亨利埃塔都很器重那个有些邋遢，有些不修边幅，却很有才华的男人。

　　参谋官的担心是多余的，格里华德不可能反叛，那个男人和他一样，都有一颗忠义之心，哪怕是死，也不愿背负叛徒之名。

　　但……连梅洛尔的养子朱里亚诺都可以临阵倒戈，在背后捅天行者卫队一刀，置刚刚痛失父亲的库德莉亚于险地。若说格里华德完全没有可能被新派势力策反，他也不敢把话说死，毕竟人心隔肚皮。

　　就是在这种纠结与不安的情绪下，他最不愿意看到的情况发生了，狮心王独立舰队主力出现在第三战场，令原本已经明朗化的战局变得混沌与复杂。

　　格里华德那边到底出了什么事情？是否也跟朱里亚诺一样发生叛乱，还是其他舰队高层被新派势力收买？以第23游骑兵团与狮心王独立舰队旗鼓相当的兵力对比，格里华德根本没可能输掉这场战争。

　　然而，从狮心王独立舰队新到场的2000艘战舰来看，第23游骑兵团主力舰队败了，败得很彻底，否则绝不可能让对方一下子抽出这么多兵力投入克哈诺斯恒星系统内部战场。

　　直至那艘“大香菇”闯入塞斯军港前方的防御阵地，他才大体猜到格里华德落败的缘由。这个看起来臃肿、笨拙的大家伙，简直强的可怕。

　　第二战场的“座天使号”在唐方的指挥下，变成全身布满炮台的大杀器，令许多人感到震撼。没有想到罗斯加所遭遇的一幕，现在又落到他的头上。

　　他不知道那艘“大香菇”的来历，他只知道那艘“大香菇”菌伞部位的暗红色大洞在一瞬间喷射出数十道刺眼光华，将阵线最前方40多座天基防御平台化为一片被爆炸与火焰肢解的金属残骸，扩展成一场破片雨，波及周围数十公里空域，就连塞斯军港一些附属设施都在这场破片雨下出现轻微损伤。

　　“巨灵号”的一击震惊了许多人，也包括“雪风号”上的泰伦。

　　说实话，他也是第一次见识“巨灵号”，按照伊丽莎白的说法，知道“巨灵号”存在的，整个图兰克斯联合王国不超过3个人，其中2个人或许已经不在这个世界。

　　虽然这依然无法与布里欧纳克系统那样的空间大炮相提并论，要知道“巨灵号”是一艘战舰，可不是定点空间设施，它可以自由移动，可以灵活地选择自己的目的地与猎物。

　　如果说布里欧纳克系统是赞歌威尔的盾，“巨灵号”就是他的矛。

　　“阿波菲斯号”非常强大不假，却是杀敌一千自损八百的魔兵。

　　泰伦的脸上有了一丝笑意，眼睛里却平添一抹疯狂。有“巨灵号”在，有狮心王独立舰队主力在，哪怕对手是生体战舰集群，他也有战而胜之的信心。

　　“传我的命令，末日舰队全舰立刻中止C计划，配合狮心王独立舰队发起反攻，把那些臭虫给我赶回它们的老家。”

　　泰伦的反攻命令传达至末日舰队诸战斗单元的同时，来自几位王子的命令也下达至被困在前线的狮心王独立舰队800多艘战舰舰桥。

　　原本进行游击战的各舰开始收缩阵型，相互靠拢，重新结成攻击方阵，硬扛着来自两翼的腐化者集群的攻击，以牺牲小我，成就大我的方式，为正在快速切入战场的狮心王独立舰队2000多艘战舰制造便利条件。

　　生体战舰集群与第23游骑兵团用的策略是包围末日舰队+狮心王独立舰队2000艘战舰。等来增援部队后，泰伦并没有生出反包围对方的想法，而是准备各个击破，先集合优势兵力干掉左翼的腐化者集群，再去对付右翼的生体战舰集群。

　　至于第23游骑兵团那边……有“巨灵号”在，根本无需担心。

　　唐方可以玩诱敌深入的把戏，他们也能搞围魏救赵的手段。

　　“巨灵号”火力全开，在塞斯军港前方由天基防御平台组成的攻击阵线撕开一道口子，直捣黄龙，径自驶向斯利芬所在本阵。要知道为配合生体战舰集群与第23游骑兵团的包夹战术，原本纵深排列的众多天基防御设施全面铺开，“巨灵号”一击干掉40多个目标，挡在它前面的障碍物可以说都已消除，塞斯军港就在前方不远处等着它。

　　面对这样的情况，与左右两翼生体战舰集群对末日舰队+狮心王独立舰队联军形成合围态势的第23游骑兵团近千艘战舰退还是不退？

　　不退，塞斯军港形势岌岌可危，断然无法抵挡“巨灵号”那个级别的战舰。

　　退，可以解塞斯军港的燃眉之急，却会把后背卖给几位王子指挥的狮心王独立舰队诸舰。分兵或许好一些，但是却并无把握拖住“巨灵号”。

　　“大香菇”不仅体型大，炮眼多，就连舰体也硬的叫人发指，面对路径旁边十几台天基防御设施的凶猛狙击，居然不闪不避，硬扛着磁轨炮的轰击，快速逼近塞斯军港。

　　与面带得意的泰伦相比，斯利芬的脸色有些难看。狮心王独立舰队主力出现的突然，战局扭转的更突然。那艘直奔塞斯军港而来的巨大战舰比神王级航母要强大的多的多，虽然在入场后一轮齐射干掉40多座天基防御设施后，这段时间里对方没有进行第二轮齐射，看起来那种攻击对于舰体的负荷不小，没有办法连续使用。

　　然而，塞斯军港在之前的战斗中，外部防御设施受损严重，部分区域的火灾现在还没有扑灭，如果被“大香菇”近身，实实在在挨一轮齐射，后果将不堪设想。

　　第23游骑兵团大批战舰开始离开前线战场，紧急转向，试图在半路截下“大香菇”与它的3位小弟。同一时间，附近天基防御炮台火力全开，努力拖延目标航速。

　　事实证明这没有多少效果，“巨灵号”虽然体型庞大，但是航速比普通型号的战列舰还要高出一筹，几乎可以同大主教级重型巡洋舰一较高下。

　　第23游骑兵团的大型舰根本追不上，只有一些改进型护卫舰、驱逐舰在推进器全开的情况下渐渐拉近与“巨灵号”的距离，很可能在它抵达最佳射击距离前将其截住。

　　但那又能怎样？天基防御平台都无法破坏的外壳，凭区区护卫舰与驱逐舰，有可能对它造成致命伤害吗？也不过就是以牺牲自我为代价，为后面的大型舰与塞斯军港赢得一些时间。

　　斯利芬的心情很糟糕，有参谋官已经在劝他离开塞斯军港，只要将指挥部转移到别的地方，对手的斩首行动便失去意义，也不用连累那些中小舰只的军士为他送掉性命。

　　从全局角度来说，这是最合理的对策，却也是最孬种的选择。

　　自战争爆发以来，第23游骑兵团在对方的攻击下一直龟缩不出，仗打的很憋屈，也很窝囊。如今好不容易盼来生体战舰集群，可以反戈一击，给末日舰队与狮心王独立舰队联军，给泰伦与几名王子一点颜色瞧瞧。可就在这时，对方突然迎来增援舰队，非但没有完成狠狠踢泰伦亲王屁股，告慰梅洛尔在天之灵的大志向，反而被那条长得跟按摩棒一样的东西搅得鸡飞狗跳，如同一只丧家犬般夹着尾巴逃离自己的老窝。

　　这简直就是奇耻大辱！

　　梅洛尔如果泉下有知，一定会笑话他是个银样镴枪头，中看不中用的家伙。

　　走还是不走？

　　他看向作战指挥室角落里一个倚在墙壁，把脸埋进设备阴影里的身影，简直恨得牙痒。自从战争开始后，那个所谓的联络员就一直保持这种低调形象，没有任何建设性意见，也不会说些安慰话，只有在传达唐方的命令时，才会从阴影中走出，进入他们的视野，用不容置疑的语气说出命令内容。


第866章 别开生面的谈话

　　没人知道那人是以什么方式与唐方取得联系，但是所有人都觉得他很臭屁，一脸欠揍的样子。哪怕战局发展到眼下这种场面，依然安静的立在那里，像高岗上一把生锈的铁剑，冷漠而神秘。

　　一名参谋官说道：“将军，没时间了，下决定吧。”

　　副官也在一旁规劝，说这是战略撤退，不叫逃亡。

　　斯利芬咬咬牙，看向2号大屏幕如山岳压顶一般快速逼近的“大香菇”，忽然觉得那像极了一张鬼脸：“命令……”

　　他没有说下去，倒不是临时改了主意，决定将永不退缩的意志贯彻到底。

　　他不是前线浴血奋战的士兵，没有任性的资格，因为很多时候他这样的人物任性的代价太大，大到根本承担不起。所以要冷静，不要任性。

　　是作战指挥台的广播程式被人按下中止键，斯利芬不得不收回那些已经涌到嗓子眼的话。

　　没人敢在这个重要时刻打断他发号施令，除了一个人。

　　他扭脸望向身侧，果然看见那个习惯于隐身在黑暗中的人影已经来到炽光灯下，因为长时间佩戴面具的关系，那张脸有些苍白。

　　斯利芬及对面几名参谋用疑惑的目光望着他，心想既然他按下中止键，那便说明唐方有新指令下达。

　　哪里知道，Ghost在按下广播程序的中止键后，无视众人的目光，又一步一步退回角落里，全程没有发出任何声音，脚步轻如鸿毛飘落。

　　众人愕然，全没想到他怎么来的，就怎么离去，没有说半句话。

　　什么意思？那个家伙到底是什么意思！不让他们撤离塞斯军港，留在这里等着被“大香菇”轰成宇宙中的垃圾？

　　就在斯利芬等人疑惑不解的时候，一楼设备池传来惊呼声，几人的注意力由Ghost身上转向楼下，又从年轻军官们的脸上移动至1号大屏幕。

　　前线战场出现了一个小变化，之所以说小，是因为相比数千战舰火并的战场，它是那样微不足道。

　　然而对于斯利芬等人而言，那个变化不小，相反很大，大到他们的眼睛与心脏再容不下别的东西。

　　自从这场席卷整个克哈诺斯恒星系统的战争开始，一直不曾露面，却深深影响整个战局，被某些士兵戏称为“来自东方的神秘黑手”的那个人，终于出现在正面战场。

　　斯利芬眯起眼睛，几名参谋相顾失语，终于明白Ghost为什么突然从阴影走出，中止广播程序向塞斯军港全体工作人员传达撤退指令，然后又无声无息退下。

　　唐方来了，就在“大香菇”的必经之路上，那道身影比起拥有沉重压迫感的巨灵非常羸弱，可是这份羸弱投射到第23游骑兵团军士心底，却好比支撑、滋润一方世界的神木，挺拔、伟岸，富有生机。

　　他来了，还用撤吗？

　　当然不用……他们也不会撤退。

　　因为任谁都看得出，那个家伙丝毫没有退缩的打算，哪怕相比“大香菇”，他的背影是那么的渺小。

　　他不会退，第23游骑兵团当然也不会退，那不合梅洛尔的性格，也不符诸军士的做事风格。

　　舍命陪君子……斯利芬如是说。

　　“巨灵号”没有从唐方的身上碾过去，而是中途停下来，与一艘黑色小船，以及小船上面那道身影遥遥对峙。

　　那条船小，唐方的身影更小，在浩瀚的宇宙中，连沧海一粟都算不上。对面的“大香菇”很大，容貌虽丑气质尚佳，对比远方那些系列战舰，有种鹤立鸡群的感觉。

　　大舰对上小船，很鲜明的对比，黑色与灰白的碰撞，有一种别样的艺术气息。

　　斯利芬是一个懂得欣赏艺术的人，觉得有一名画家在身边该有多好，把这一幕用画笔记录下来，用宇宙的浩瀚、“大香菇”的庞大，小船的羸弱，那道人影的不屈与挺拔作为整幅画的基调，一定会成为一幅流传百世的佳作。

　　这里面有历史，有对抗，有信仰，有精神……

　　所有人都屏息凝神，眼睛一眨不眨地望着大屏幕上的画面，等待这次对抗的结果。

　　表面上看，唐方的举止不亚于螳臂当车，完全是不自量力的行为。然而，无数过往事实证明，他做过许多不自量力，螳臂当车的事情，但是每一次的结果，都是小小蟑螂车翻眼前的庞然大物，在人们的记忆里烙刻出一段又一段传奇。

　　不只塞斯军港的人在密切注意唐方与“大香菇”对峙的一幕，“雪风号”、“天蝎号”、“血鸦号”上的泰伦及几位王子同样放下手头事务，将目光汇聚在那一大一小，一舰一船上。

　　“杀了他……还等什么？杀了他呀！”五王子乔丹·奥利波德瞪着眼，呲着牙说道，抖动的唇角让他看起来像一条在低吠的狗。

　　抱有这种想法的不只他一个，泰伦、四王子克罗尼、大王子艾伦，差不多都是同样的看法。唐方就那么毫无防护地站在巨灵号面前，只消锁定那艘黑色小船，按下开火键，下一秒钟，那个掀起这场浩劫的罪魁祸首便会成为历史上一个人名。

　　他们想不明白，“巨灵号”为什么不开火？她为什么不开火！

　　特别行动运输船上方，唐方遥望前方山岳般的“巨灵号”，目光中有着一丝非常复杂的情绪。他从伊丽莎白的记忆中知道这艘战舰的存在，也知道克哈诺斯恒星系统外部战场会上演怎样一幕，同样预料到第三战场的变故，也早已有了对策。

　　然而他很纠结，不知道该怎么办才好……当然，不是对“巨灵号”，是对里面的人。

　　就在他感到难办的时候，通讯系统接收到来自“巨灵号”的连线请求，他选择接受，视窗角落弹出一个对话框，里面是一张人脸。确切的说，是一张被面具遮盖的人脸，看不到五官，也感受不到情绪变化，很苍白，很冷漠。

　　是的，那不是别人，正是当初在那赛罗遭遇的雅典娜。她被芙蕾雅与白浩打败，不惜自废一条腿来逃命，脱离星球大气层前还被他一枪打破面具。

　　落败+残废+羞辱，这样的遭遇不可谓不惨。

　　他原以为雅典娜会离开克哈诺斯，回到方舟治疗腿伤，不成想她竟然没有走，还留在这里，并在这场决定图兰克斯联合王国未来政治格局的战争中驾驶她的“巨灵号”参战。所以他才用“阴魂不散”这个词来形容。

　　关键是在看到面具后面那张脸后，他真不知道该用何种态度对待她，于是只能情绪复杂。

　　“我会让你付出代价。”雅典娜如是说。

　　唐方说道：“这么说，你是来找我报仇的了？”

　　“是的。”雅典娜的脸依旧那样冷漠，看不到丝毫表情变化，但是她的声音却不可避免地出现一些起伏，显然心情与面具有不同的颜色。

　　“你会为在那赛罗的所作所为付出应有代价。”

　　唐方叹了口气：“这很可悲。”

　　雅典娜说道：“不错，你的命运会很可悲。任何阻挡诺亚大人的家伙都应该下地狱。”

　　唐方没有辩驳……只是重重地叹出第二口气。有时候什么都不知道真好，可以很天真的说别人可悲，可以很单纯的呼吸、思考以及生活。

　　“我不想杀你。”他很认真地说道：“知道嘛……在你离开那赛罗大气层的一刻，我满脑子想的，都是如何救你，也可以说……唤醒你。然而此时此刻，我又希望你一直这么单纯下去，那或许对所有人来说，都是一个解脱。”

　　“但……我很清楚，这不过是自欺欺人罢了……这不公平！”

　　雅典娜的脸依然清冷，但是“大香菇”头部的一门大炮末端环路却亮起暗红色的光芒。

　　“你在说什么胡话……救我？这个笑话一点都不好笑。”她冷然说道：“或者说，你是想让我可怜你？”

　　“不不不，需要可怜的不是我，而是你。”唐方说道：“我是认真的。”

　　雅典娜说道：“我想现在就杀掉你，也是认真的。”

　　“来谈谈诺亚吧。”

　　“他对你很感兴趣，吩咐我如果有可能的话，把你活捉回方舟。”

　　“伤脑筋啊……好像对我有兴趣的人有许多……代行者、诺亚、柯尔克拉夫一世、菲尼克斯帝国的圣皇陛下、创世纪的大主祭、最高安理会的理事长，嗯……第三委员会那位神秘的委员长对我的脑袋也有极大兴趣。不过呢，如果你能认真求我一下，说不定看在某人的薄面上，我会答应这个请求，去跟诺亚见一面。”

　　唐方的回答完全超出了雅典娜的意料，好半天才反应过来他这话是什么意思。对面那个家伙总是喜欢做出一些让人意外的事情。

　　就连一直关注这场对峙的斯利芬、泰伦、艾伦、克罗尼等人，也被那冗长的沉默搞晕了，弄不懂那一男一女在说些什么，为什么许久不见动静。

　　前线的战争如火如荼，而可以决定战争走势的两个核心人物却在那里大眼瞪小眼，你不动我也不动，仿佛将周围发生的一切忽略。

　　他们完全不知道唐方与雅典娜正在进行一场别开生面的谈话……别开生面到雅典娜有些无法接受。

　　“你……到底又在打什么鬼主意？”

　　“哪有？”唐方耸耸肩：“我只是想跟你们口中的诺亚大人谈谈人生、谈谈理想，讨论一下拯救全人类的大事。”

　　画面里的雅典娜身子微晃，声音变得低沉了些：“这都是JACK告诉你的？”

　　“当然。”唐方叹了口气，说道：“只可惜世人不能理解你们的苦衷……唉。”

　　“JACK呢？你把他怎么样了？”

　　“我说在‘卡布雷托’好吃好喝供着，你信不信？”

　　面具遮蔽下看不到她的脸，但是她的声音已经不像开始那样冰冷：“把他交给我。”

　　“NO，NO，NO。”唐方摇动手指：“我必须先见到诺亚，得到我想知道的问题答案再放人，这样才公平。”

　　雅典娜沉吟不语。

　　唐方继续劝说：“我敢保证，同‘晨星铸造’合作，比与赞歌威尔这样的人合作对你们更有帮助，更何况是这种拯救全人类的大事……即便方法有些极端。正义尚且污秽，何况是那件大事。”

　　“我……需要征求一下诺亚大人的意见。”雅典娜的口气软了下来，唐方对于正义的认知，说到了她的心坎上，因为诺亚也是这么“说”的。

　　“开放港口，让我登船，我可以跟他面谈。”

　　雅典娜再次沉默，看起来有些犹豫。

　　唐方深知打铁需趁热的道理：“这艘运输船上只有我一个人，你在担心什么？”

　　雅典娜依然没有说话，回答他的是一道数米宽的巨大光束。

　　那道光很突然，很刺眼，刺痛了斯利芬的眼睛，也刺痛了泰伦等人的眼睛。不过这种刺痛对于前者而言是惊慌，对于后者而言却是惊喜。

　　对于那道刺痛眼睛的光，他们有着截然不同的态度与截然相同的问题——唐方的命运如何？是否已经死亡？

　　“巨灵号”的攻击很突然，突然到许多人始料未及，想不明白刚才还好好的，为什么说开火就开火。

　　当潮流的光芒闪烁几下后快速黯淡，最终化为一道光线消失在视野内，许多人睁大双眼，望向唐方所处位置。

　　没有舰船残骸，更看不到人的尸体，只有快速消散的残余热力。

　　在粒子潮流运动轨迹右侧数公里处，有一艘小船，跟唐方脚下踩的那艘一模一样。

　　不是一模一样，那根本就是同一艘，因为有个人影正缓缓立起，重新挺直脊梁。

　　塞斯军港作战指挥室内一片哗然，全都震惊于唐方可以安然避过“大香菇”的突然发难，那艘黑色小船仿佛能够瞬间转移一样，光芒起时还在原来位置，光芒淡去时就到了数公里开外，他……是怎么做到的？


第867章 方舟不是舟

　　在他们看来近乎神迹的现象，对于唐方而言其实很简单，因为他在雅典娜动杀机的一瞬，便知道了“大香菇”的哪个洞会射出潮流，然后让周围的时空曲率发生一点小变化，接下来只要特别行动运输船稍微动一动身体，便可以轻而易举的躲过对手的突然袭击。

　　母舰芯核可以构造时空效应场，让他从粒子潮流下从容离开，却并不能够预测“巨灵号”会动用哪门大炮。能够做到这种地步的只有先知，他们虽然无法像母舰核心那样制造强大的时空效应场，但是可以通过超载先知核心的超能空间力场，影响一定范围内的时空曲率，形成类似偏移护盾的特殊防御效果。只不过后者是把袭来弹丸转移走，前者是把要保护的目标转移走。

　　一如他在西塔象限时吐槽那般，在游戏里，母舰核心与先知都是开局强大，后期乏力的单位。但是在现实中，完全不同于游戏环境，这两种单位有着令人惊叹的能力。尽管先知远不如母舰核心那么变态，却比凤凰战机、斥候战机这样的单位要强许多。

　　难怪逻辑姐把先知的人口消耗提升至4……正如先知的介绍那样，他们是一种非常强大且稀少的战斗单位，在现实中的表现可不像游戏中那样，最大的本领就是骚扰与屠农。

　　斯利芬等人距离唐方所处位置较远，看不到特别行动运输船旁边的先知，只有“巨灵号”上的雅典娜，及3艘翼肢鲎级装甲舰上的克隆人可以模糊看到一个向外辐射幽绿色光芒的虚影。

　　那不是热晕效应导致的光线扭曲，而是轻微的空间扭曲。

　　或许是震惊于唐方可以躲过“巨灵号”的突然一击，也可能是被突然出现在特别行动运输船旁边的先知吸引，反正雅典娜并没有第一时间发动二次攻击，于是场面再度平静。

　　但是与刚才不同，眼前的平静充斥一种让人心寒的冷酷杀意。

　　唐方脸上的微笑已经消失，取而代之的是面无表情。视窗左上角的对话框还在，雅典娜那张标志性的面具脸还在，只有他的笑容不再。

　　“我很好奇，你是怎么识破的？”

　　“如果我没有猜错，JACK已经死了……对吗？”

　　“放心吧，有赞歌威尔与黑J作陪，黄泉路上一定不会寂寞。”

　　雅典娜不意外赞歌威尔的死亡，却对黑J出现很意外。“黑J……你的敌人可真不少。”

　　“不，”唐方摇摇手指：“我只是人家打算顺手解决的小虾米，T能量石与方舟的坐标才是他们的首要目标。”

　　雅典娜先是一愣，想来对“T能量石”这个词汇有些陌生，几个呼吸后似是想明白那是何物，冷声说道：“为什么要跟我说这些？”

　　唐方完全没有必要把黑J出现，以及他们暗算JACK的目的告诉她。

　　“是要玩驱虎吞狼的把戏吗？”

　　“这也能猜到？好聪明啊你……”

　　银色面具表面闪过一道光华，不知是灯光的问题，还是雅典娜用来表达心头的讥诮情绪：“还想诈我……你不觉得这么做很幼稚吗？”

　　唐方很诚实地回答：“这次……真没有。我只是想知道刚才那个问题的答案。”

　　“你真想知道？”

　　“当然。”

　　“你说黑J等人是为T能量石与方舟的坐标而来？”

　　“在这一点上我完全没有撒谎的理由，因为你们之间原本就是敌对关系。”

　　“你知道的可真不少。”雅典娜说道：“希伦贝尔大区局势根本就不是你能想象的，远不是十国并立那么简单，如果我是你的话，会选择韬光养晦，而不是高调行事。阿努比斯军团……最高安理会……第三委员会……他们中的任何一个，都足以把你跟你的‘晨星铸造’从这个宇宙抹去。”

　　“然而我还活着。”唐方平静说道：“黑3死在我的手中，如今黑4、黑8、黑J也已经堕入地狱。嗯，还有最高安理会的九理事布尔韦尔·阿诺德……以及你口中的JACK。我现在很好奇，什么时候轮到第三委员会。”

　　“哼，若不是……你以为你会活到今天。”

　　“若不是什么？”唐方问道：“龙语者吗？”

　　雅典娜顿了顿，才用一种充满仇恨的声调说道：“龙语者……他们是一群恶魔，真正的恶魔！”

　　“我看你们才是恶魔。”龙语者是否恶魔他不清楚，反正那个诺亚绝不是什么好人。

　　克隆人、活体实验、洗脑装置、恐怖袭击、操纵政权……哪一项不是恶魔行径？

　　他的话没有激起雅典娜心头的怒气，从而失去理智，相反让她恢复平静，冷冷一笑，不再辩解，只说了一句“时间会证明一切”，然后将谈话转回方才的问题：“我为什么可以识破你的谎言？”

　　“因为方舟不是舟……如果JACK把一切都告诉你的话，又怎么可能漏下这么重要的内容。阿努比斯军团那些人想要确定方舟的坐标，简直就是白日做梦。既然连定位都做不到，通讯自然更无从谈起。所以，你在使诈，你在撒谎。”

　　雅典娜的声音有些尖刻，很容易分辨出其中蕴含的仇恨与愤怒。

　　她完全有理由这样，因为差一点就着了对面那个坏家伙的道。其实从一开始，她便对唐方怀抱不信任的态度，尽管对方说的有鼻子有眼，或许是出于女人对男人的直觉，她总觉着唐方的话不可信，也不能信。于是每一次回答都很慢，细细琢磨对方的话里有没有漏洞。

　　直至唐方说出让她联系诺亚，甚至要求登船与其亲自交谈后，她终于可以确定对方在使诈。虽然不知道那小子为什么敢于单枪匹马独闯“巨灵号”，想要与诺亚见面又在图谋何事，但是无论如何，她绝不会让他得逞。

　　在那赛罗的时候，她已经吃过一次亏，险些把命丢掉，这一回无论如何不能冒险。她不敢用自己的性命去赌博，玩什么将计就计。倒不如按下开火键，干掉对面那个让人恨得牙根疼的家伙。

　　诺亚交代她能活捉最好，如果不能活捉，起码也要干掉唐方。

　　活捉那个一肚子坏水的家伙？她没有信心。于是，只能选择后者，送他上路。

　　可是结果让人失望，突然袭击没有奏效，那小子就像会瞬移一样，在粒子潮流爆发的一刻从轨迹离开，出现在数公里外的区域，致使她的绝杀一击落空。

　　虽然没能干掉目标，可是这样的一幕让她更清楚地认识到自己做出这种决定的正确性。连“巨灵号”突然发难的一击都可以从容避过，说明对方从一开始便做了详细布置，他敢于单枪匹马登船，必然有战胜自己，甚至葬送整个“巨灵号”的办法。

　　她在那赛罗的时候被芙蕾雅与白浩击败，唐方站在一旁全程看戏，充当指挥官的角色，给人一种没有唐林、芙蕾雅、白浩等人保护，就是一只可以轻易斩杀的弱鸡的感觉。

　　直到今天，她才真正领教到对面那个家伙的强大，是由内而外的一种强大，不是芙蕾雅、白浩、唐林、也包括她所具有的外在强大。

　　JACK死在他手上不冤，以黑J为首的深渊骑士死在他手上也不冤。

　　她现在已经可以正视当初在那赛罗的失利，眼前那个并不耀眼，也不伟岸的家伙，强大的令人发指。

　　与雅典娜的忌惮与恐惧不同，唐方现在很不爽，不是对雅典娜不爽，是对自己不爽。

　　好好的剧本就这么演砸了，他心里当然窝火。因为黑J的关系，他并没有从J先生那里获得多少上帝武装的情报，多少有点不甘心，直至从伊丽莎白那里得知雅典娜没有离开克哈诺斯，还驾驶“巨灵号”参与到这场战争中来。

　　于是生出使诈的心思，想要兵不血刃地拿下雅典娜和“巨灵号”。当然，如果在这个过程中出现转折，比如获得方舟的坐标。为了干掉贤者诺亚，取得更多的T能量石，也可以调整一下计划，放更长的线，钓更大的鱼。毕竟比起诺亚，雅典娜这条鱼还小了点。

　　至于取信雅典娜的说辞，其实并非什么难事。J先生称呼头领贤者诺亚，他们手中又具备许多外星生物基因样本、伊普西龙人组织样本、大量伊普西龙遗迹、黑暗之心那样的古文明装备……还有一艘引人遐想的“方舟”。

　　上帝武装——既然诺亚将这个组织冠以上帝之名，又自号“贤者诺亚”，还称座驾为“方舟”，这本身就说明了一个问题。

　　既然那人用这些词汇来描述自己与组织，那便说明在他看来，上帝武装的所作所为都是正确的，神圣的，慈悲的……

　　他只要顺着这条线索去组织说辞，刻意淡化事实，运用具有抽象化、模糊化、诱导性的语言麻痹雅典娜，再以拟态雏虫变化的J先生欺骗她的眼睛与耳朵，有很大可能达成目标。

　　遗憾的是，攻心计没能成功。他忽视了女人的直觉，也小觑了雅典娜的智慧。

　　虽然眼前这个女人被诺亚洗脑，认贼作父，看起来很愚昧，很可悲。但是她的智商却并不会因此减弱，反而变得更谨慎，也更敏感。

　　“方舟不是舟……”

　　他从来没有想过“方舟”不是舟，这几乎是一个完全超出普通人认知的情况。既然是诺亚的座驾，既然叫方舟，它怎么会不是舟？

　　战舰是船，船也可以叫舟……如果不是舟，不是船，不是舰，那“方舟”是什么？

　　反正不管是自己马失前蹄，还是雅典娜明察秋毫，总之戏演砸了，那些谋划也跟着落空。好在多多少少得到一点有关“方舟”，有关诺亚的消息。

　　“说实话，我不想下狠手的，硬来不是我的风格，那是豪森与丘吉尔的最爱。”唐方用一种非常遗憾与抱歉的语气说道。

　　雅典娜觉得这很好笑，真的很好笑。对面那个家伙完全就是一个说起谎话眼睛都不眨的主儿，险些把她当成猴子给耍了，眼下却以这种非常遗憾的语气说什么“硬来不是我的风格”，一幅这是你逼我的表情，好像她应该接受被耍的命运，而不是慧眼识破。

　　“呵……呵呵……呵呵呵。”她干笑两声，说道：“你讲的笑话一点都不好笑。”

　　如今唐方和他的特别行动运输船完全暴露在“巨灵号”的炮口下，要硬来也是她硬来，怎么可能是对方？或许他可以躲过一次炮击，可如果“巨灵号”超载烈焰核心，与刚才那般来一次全炮齐射，他还能躲到哪里去？别说数公里，就算数十公里，也不一定能够安全无恙。

　　在生体战舰集群完全被狮心王独立舰队+末日舰队拖住的现在，能硬来的是她，而不是他。所以雅典娜认为这是一个不好笑的笑话。

　　唐方非常赞同她的观点：“这当然是一个不好笑的笑话，因为它会让你哭，而我最见不得女人哭……不过还好，你的脸蛋外面有一张死人脸，可以让我硬起心肠。”

　　这话很恶毒，成功激起雅典那的愤怒，那明明是一张高冷的面具，却被他讲成死人脸。

　　“我希望你的命，也像你的嘴巴一样硬！”她恼羞成怒，于是决定不再跟那个牙尖嘴利的家伙继续纠缠下去，选择完成自己的使命。

　　旁边的克隆人接到攻击指令，开始启动超载程序，激活“巨灵号”最强大的武器。

　　在雅典娜断开通讯的前一刻，唐方遗憾说道：“这……是你逼我的。”然后跳入特别行动运输船的客舱，抢先一步中断与她的连线。

　　“巨灵号”菌伞部位的数十门大炮末端环体亮起暗红色光芒，密密麻麻，从远处望去好不骇人。

　　也就在同一时间，特别行动运输船后方莫名其妙出现一艘飞船，一艘很怪异的飞船。完全不同于唐方手下任何战斗单位，它的体长足有400米，从远处看去像一颗球，表面望不见任何炮管，最醒目的是上方不停旋转的巨大天线。


第868章 来硬的

　　空间站？观测卫星？探测器？还是科学船？

　　斯利芬等人脑海里画出许多问号，搞不明白唐方从哪里弄来这么一艘体型怪异，大小足以比拟重型巡洋舰的飞行器。毫无疑问，那不是伊普西龙遗迹，也绝不可能是生体战舰，应该是人类造物。最关键的一点，所有人都不认为它是一艘可以匹敌“大香菇”的战舰。

　　他们猜的很对，科学球的确不是一艘战舰，唐方从来没有想过要用它来干掉对面那条深得雅典娜喜爱的巨大“按摩棒”，他只是叫它出来给自己上套子，仅此而已。

　　在“巨灵号”像一口喷泉般射出许多粒子潮流，将前方扇形空间点亮的同时，科学球无声无息地消失在这片宇宙，取而代之的是被移动力场包裹的特别行动运输船。

　　跟“巨灵号”相比，它是一个小不点。

　　汹涌喷薄的射流雨下，仿佛一叶扁舟，在沛然波涛中若隐若现。

　　但是当那些横扫黑暗的光芒淡去，最终消失不见，当“巨灵号”众多炮口归于沉寂，环体由热变冷。刺眼的霓虹雨不见了，不刺眼的小黑船还在，只是与“巨灵号”的距离又拉开一些，显得有点寂寞。

　　斯利芬的表情很精彩，泰伦不规整的牙齿紧紧咬住下唇，克罗尼军装最上面的扣子已经解开……

　　怎么可能？怎么会这样？开什么国际玩笑？

　　足以一炮贯穿战列舰级战舰的强横武器，竟然毁灭不了一艘40米左右的运输船？

　　面具一成不变，雅典娜的心情不是一成不变。当然，她不可能像塞斯军港一些轻浮的工作人员那般大声叫喊，“OH，上帝啊，这怎么可能？它竟然活了下来！”

　　她虽然没有说话，但是右手将座椅的扶手捏的微微变形，由此可以看出，她很震惊，也很愤怒。

　　面对“巨灵号”这样的庞然大物，对面那个小子开着一艘小船悠哉悠哉来到她面前，差点用几句话就把她骗了，然后用莫名其妙的方式躲过突然袭击，如今又用非常嚣张的手段硬抗舰炮齐射。

　　尽管从表面看，“巨灵号”的舰炮对付那样的小船有种大炮打蚊子的感觉，按照常理很难命中目标。但是她很清楚，这次唐方没有躲避，实实在在承受了舰炮一击，而且安然无恙，黑色运输船表面连丝划痕都没有。

　　在向她耀武扬威的同时，他还依靠另一架飞行器的表现，狠狠打了她一记响亮的耳光。

　　那道原本漂浮在黑色运输船后面的绿色幽影并没有如同球型飞行器一样消失在战场，而是非常灵活地穿梭在舰炮簇制造的粒子射流雨中，就像一条灵活饶过障碍物的魔鬼鱼。

　　他在用实际行动告诉她，唐大爷可以硬抗“巨灵号”的舰炮攻击，也有本事躲避“巨灵号”的舰炮攻击。无论是她本人，还是她的大“按摩棒”，都不是他的对手。

　　那赛罗时期不是，克哈诺斯海战时期一样不是。武力方面不是，智商方面亦不是。

　　换句话说，对面那个家伙一直在调戏她！所以比起斯利芬、泰伦等人，她在震惊的同时，更多出一种怒不可遏的情绪。

　　当然，唐方的表现只能算是“硬抗”，谈不上“硬来”。

　　很快地，她便认识到唐舰长口中的“硬来”到底是什么意思。

　　“巨灵号”冲破塞斯军港外围天基防御平台阵线时，用的是舰炮齐射，因为它有很多炮，可以在一瞬间摧毁很多目标。唐方也有很多炮，但是目标只有一个。

　　雅典娜回过神的时候，特别行动运输船两翼出现许多流光潮，随着传感系统显示器剧烈波动的时空曲率，一艘又一艘体长超过500米的战舰出现在这片空域。

　　她数了数，足有12艘居多。虽然那些战舰只相当于“巨灵号”的二分之一，可是它们的数量很多。

　　唐方是哪里搞到这么多大型人类战舰的？不是说“晨星铸造”没有自己的大型战舰吗？伊丽莎白不是说他只有一艘这样的大型战舰吗？为什么一下子出现12艘？

　　负责通讯工作的克隆人传来一则讯息，是3艘翼肢鲎装甲舰上的工作人员询问该怎么办，是否要对敌人发动攻击。

　　以前不攻击，是因为单凭唐方和那艘黑色小船，根本构不成威胁，可是现在呢？

　　谁都没有想到事情会急转直下，发展到这步田地。那艘足有400米的球型飞行器一闪即逝，然后便是12艘战列舰级别的大家伙，原来……这就是那个家伙所谓的硬来。

　　与此同时，斯利芬脸上的惊讶变成惊喜，第一句话就是，“告诉那些回援战舰立刻调头，塞斯军港……安全了。”

　　唐方与雅典娜之间的对峙还没有结束，他便说出这样的话语，诸位参谋深以为然。

　　因为他们知道那些500米长的大家伙有着怎样的能力，怎样的战绩，尽管它们与第二战场那艘稍微有些不同。

　　在第三战场的另一边，泰伦、艾伦、克罗尼等人脸上的表情就像死了爹……嗯，几位王子今天的的确确死了爹。不只如此，还丢了娘。“天要下雨娘要嫁人”大体说的就是他们现在所面临的情况。

　　唐方身后的战舰当然没有可能与“巨灵号”这样的超级战舰相比。

　　一艘没可能，两艘呢？两艘没可能，三艘呢？在那艘黑色小船左右，可是足足有12艘T型舰。

　　狮心王独立舰队主力到场后，暂时稳定住战场局面，甚至因为突然杀出的缘故，在与生体战舰集群+第23游骑兵团所属战舰的交锋中稍稍占据一点优势，但是如果加上那12艘T型舰呢？

　　“巨灵号”率队来援制造的惊喜感还没有彻底消褪，便被慌张取代。

　　雅典娜没有犹豫，向3艘翼肢鲎级装甲舰下达了进攻指令。就在同一时间，12艘米诺陶级战巡舰头槌大和炮炮膛环体矩阵亮起一道道辉光。

　　“来而不往非礼也。”他望着远方的“巨灵号”说道：“其实，我真的不想这么干……都是你逼我的。”

　　大和炮的闪光瞬间点燃塞斯军港前方空域，9团包裹高能粒子的潮流由特别行动船左右喷薄而出，落在齐射后出现“硬直”的“巨灵号”菌伞部位，扩散出一轮刺眼的光风暴。

　　另外3艘米诺陶级战巡舰则把目标放在对面3艘翼肢鲎装甲舰上。

　　12艘米诺陶级战巡舰大和炮齐射制造的光风暴持续时间比“巨灵号”要长很多，因为它们全都准确命中目标，而不是带着毁灭性的能量深入太空，剧烈的爆炸辐射出更加持久的光芒与热量。

　　斯利芬、泰伦等人强忍着潮水一般的夺目光爆，努力睁开双眼，望着大屏幕上渐渐勾勒出的现场影像。

　　“巨灵号”的菌伞仿佛被馋嘴的杂食野兽撕下一块，露出里面的金属结构。许多地方往外冒着火花与高压气流，偶尔发生一两次或剧烈或不剧烈的爆炸，驱散周围的黑暗，让人可以更加清晰地看见那些被火焰洗礼过的舱室与伤痕。

　　“大香菇”被撅断头……“按摩棒”漏电了……类似的调侃充斥塞斯军港一些基层部门，甚至斯利芬与那些参谋的嘴角都噙着几分若有若无的怪笑。

　　那3艘翼肢鲎级装甲舰与“巨灵号”处境差不多，板块型装甲在大和炮的轰击下炸裂，舰体结构受到严重损害，裸露的舱室与裂开的甲板间隙往外冒着浓浓黑烟与火光，失压的警报灯光一遍一遍扫过破败的舱壁与损毁的电气设备。

　　谁也没有想到，刚才还耀武扬威，勇闯塞斯军港防御阵地，打算万军之中取敌将首级的“巨灵号”及其亲随一转眼的功夫落入这等凄惨下场。

　　第三战场的戏剧性转折为什么那么多？让人目不暇接，更让人有些难以承受，因为喜优交替太快，有些人的心理素质不够强大。

　　与斯利芬等人的心情完全不同，唐方倒有些意外与吃惊，“巨灵号”不愧为雅典娜的座驾，上帝武装的超级战舰，遭受9艘米诺陶级战巡舰9门大和炮的齐射，也只是菌伞完全毁坏，失去战斗能力与大部分舰船功用，并没有出现解体与爆炸，由此可见它有多么硬，安全防护方面的措施有多么好。

　　如果换成图兰克斯联合王国的神王级超级航母，只怕早就被9艘米诺陶级战巡舰的大和炮轰个底掉，成为急速膨胀的大火球。

　　难怪可以硬扛防御阵线级炮火直取塞斯军港，它有足够的本钱这么干。看得出，雅典娜深受诺亚信任与喜爱，舍得在她身上花费这么大的成本，待遇还在J先生之上。

　　当然，她的待遇不可能与特尔罗相比……这并非意味着诺亚更重视后者，主要是特尔罗的职责与雅典娜、J先生不同，所以才分配到一艘伊普西龙遗迹战舰。

　　其实不仅“巨灵号”很硬，旁边那3艘翼肢鲎级装甲舰的坚固程度也出乎他的意料。换成图兰克斯联合王国的大型舰，哪怕是“黑钢号”这种以皮糙肉厚著称的改良型旗舰，大和炮一发过去最少可以串一两枚糖葫芦。

　　但是放到翼肢鲎级装甲舰身上，居然只是破坏舰体结构，令其受伤，其中两艘甚至因为角度关系，没有完全失去战斗力，可以用仅存的几门激光炮向他所在的特别行动运输船射击，要知道这还是依靠先知预测、侦测器扫描，占得先机的情况下进行针对攻击的结果。

　　披着装甲舰的头衔，倒也算名副其实。比鹦鹉螺级特勤舰要强很多、跟菊石兽级战舰各有千秋。

　　到底是上帝武装的军事力量，常规科技与星际争霸人族相差无几的组织。

　　他这里感叹上帝武装的难缠，泰伦、克罗尼等人却在感叹他的难缠，这一幕实在有趣。

　　雅典娜的心情很糟糕，“巨灵号”的破损程度比旁边的翼肢鲎级装甲舰还要高，90%以上的子系统陷入瘫痪，到处都是设备短路、电器烧毁、库房火灾这样的警报，烈焰核心的能量水平已经下降至10%，战舰即将失去动力，成为一座虚空棺椁。

　　她狠，唐方更狠，也更加可恨！不仅给她准备了攻心计，还有防御技巧，以及暴力手段，偏偏还要做出一副我很大度，我很绅士，这都是你逼我的，都是你自取其辱的样子。

　　这个道貌岸然，满口仁义道德，其实一肚子坏水的王八蛋！

　　她很服气，又很不服气。

　　服气是因为懂得唐方不同于芙蕾雅、白浩、唐林等人的强大。不服气是因为他明明有足够的力量，却没有相应的强者心态、霸者作风，而是去追求平衡、中庸，只有汉民族才推崇的狗屁处世哲学。

　　这对于唐方来说，或许是一种让自己念头通达的行事风格，可是对于他的敌人来说，却是一种很压抑，很憋屈，很致郁的经历。

　　就好比他明明可以一刀把人捅死，非要拿把卷刃小锉，一下一下割肉。明明可以用暴力达成自己想要的目的，却总是习惯跟人浪费口舌讲道理。

　　用他的话来讲，不喜欢粗犷，更偏爱细腻；不想野蛮，要彼此尊重。

　　“尊重你大爷！”这句话是雅典娜的心里话，却又是说不出口，没有机会说的话，所以她的脸很冷，心很冷，手也很冷，在进入紧急逃生舱的时候整个人都在哆嗦。至于是气的，还是空调系统失效舰内温度骤降所致，只有她自己清楚。

　　与此同时，那两艘实实在在挨了一发大和炮后仍有战斗力的翼肢鲎级装甲舰尾部推进器爆发出一道强光，带着滚滚浓烟冲到阵前，尚能运作的武器系统火力全开，对唐方所在的特别行动运输船进行攻击。

　　它们其实没有存干掉唐方的心思，仅仅是通过这样的攻击方式为对手制造压力，以吸引12艘米诺陶级战巡舰的火力，为雅典娜的平安脱离赢取时间。


第869章 仙人指路

　　翼肢鲎级装甲舰在攻击力上不如菊石兽级战舰，生命力比后者更顽强，特别行动运输船两侧的米诺陶级战巡舰不得不调转炮口，优先解决它们。

　　也就在这时，“巨灵号”菌柄部位外壳忽然裂开，分为两大一小三段，最中央只有百米长度的小段结构外皮与一些舱室、部件与核心分离，像火箭的助推器般脱落，露出里面一艘形同天鹅一般，有着洁白长颈的单人护卫舰。

　　原本固定护卫舰的支架设备向外投射出两道光束，在缤纷的电涌下，通体银白的护卫舰骤然射出，化为一道掠影远去。

　　在形如天鹅颈项的舰首，透明的巨大玻璃幕墙后面，雅典娜望着舰尾越来越远的一排战舰，尤其是已经退到后列的特别行动运输船，以全域广播的方式愤怒喊道：“唐方，你等着，终有一日你会让你为今天的所作所为付出代价……”

　　“黄昏之翼号”载着败北的雅典娜，划出一抹耀眼光痕，最终没入黑暗，消失在这片战场。

　　她最后的喊话在整片空域回荡，只是没人把她的话当一回事，那更像是街头巷尾地痞流氓逃命前的场面话，有种色厉内荏的味道。

　　雅典娜跑了，就像在那赛罗的时候，胜利女神化为一架微型穿梭机类似，开着一艘很漂亮，简直可以说赏心悦目的单人护卫舰跑了。

　　逃命都这么富于特色与美感的家伙，许多人还是头一次见到。

　　然而命运总是习惯把人投入轮回的苦痛中，人们只注意到“黄昏之翼”的靓丽，没有注意到那抹银白旁边曾闪过一缕若有若无的幽绿。

　　雅典娜忙着撂狠话，同样没有注意到战舰运行轨迹上的轻微异常，就像她第一次逃命被唐方打破面具，露出后方真容一样，她的第二次逃亡同样不那么顺利。

　　当然，这里的“不顺利”，不是寻常意义上的“不顺利”，肉眼看不到，也感觉不出。

　　第一次逃亡，唐方赏了她一颗子弹。第二次逃亡，唐方赏了她一发“天启”。

　　是的，正是先知的“天启”技能。

　　“天启”与虫族皇后的“寄生”技能有本质上的不同。皇后是通过喷出的寄生虫附着在物体表面，以获得目标视野。游戏里面可以通过一定方式给予清除，现实中当然也可以，比如身着动力装甲的士兵通过更换动力装甲、消毒，或者洗澡等手段或有意或无意清理掉附着在体表的寄生虫，屏蔽皇后的感知。

　　先知的“天启”不一样，是一种精神力与虚空能量相结合的运用，无形无质，却又实际存在，可以与先知舰核心的空间力场形成一种微妙联系，从而让驾驶员可以远程定位对方所在，而不像皇后的“寄生”技能那样，可以人为清理掉。

　　这一点类似基于量子纠缠的量子隐形传态通讯技术，只不过其基础设备为先知驾驶员的精神力、虚空能量，以及战舰核心空间力场的集合。

　　同样的，在现实中“天启”也有弱点，它无法像皇后的寄生虫与游戏模式里那样，可以为唐方提供受体视野，只能通过先知驾驶员对受体周围环境进行模糊感知，效果类似红外感应设备，而且距离越远，这种模糊感知的准确度就越低，当间隔以光年计的时候，则只剩下对受体的定位功能，还好不像主权国家生产的远程跟踪仪器，容易被探测设备找到，予以清楚，甚至反向追踪到跟踪仪器安放者的位置。

　　雅典娜根本不知道自己的“黄昏之翼号”中了一记“天启”，时刻关注这场巅峰对决的艾伦、克罗尼、泰伦等人同样不知道这件事，他们只知道雅典娜和她的“巨灵号”输了，希望沦为绝望，转机变回杀机。

　　知道这件事的只有唐舰长一个人。

　　说谎骗人的手段没有奏效，并不代表他没有第二手准备，论起阴人的手段，唐舰长堪称一绝，像雅典娜这么单纯的女孩子，又怎么可能是他的对手。

　　雅典娜不聪明吗？不，她很聪明，雅典娜不谨慎吗？不，她很谨慎。

　　但是当聪明遭遇腹黑，当谨慎碰到狡猾，雅典娜的下场，在她出现在那赛罗甘加达斯市北部海滩的那一刻，便已经注定。

　　他没能从雅典娜口中套出方舟的讯息，却可以让雅典娜成为一盏明灯，指引他找到方舟。

　　方舟不是舟如何，无法进行常规定位又如何，先知的“天启”可不是普通定位技术，雅典娜总要与诺亚会面，总要登上方舟，他终会搞清楚上帝武装总部所在。

　　其实这就是一场针对雅典娜的阴谋……嗯，站在唐舰长的角度来说，当然不会称其为阴谋，只是一个计策。

　　有趣的是，伊丽莎白把“巨灵号”、狮心王独立舰队当成一个收复失地，逆转战局的希望，但是到头来，不仅希望沦为绝望，雅典娜还反而被唐方所用，变成一枚棋子。

　　这真的很可怜，真的很可悲。

　　他自始至终都没把雅典娜看成真正的敌人，只是觉得还不到时候……不到把她接回来的时候。

　　那个神秘的诺亚，在背后操纵J先生、雅典娜，甚至赞歌威尔的家伙，才是他欲除之而后快的大敌。

　　2艘翼肢鲎级装甲舰爆炸产生的火光照亮他平静的脸，还有明亮的眸。

　　一方面解了塞斯军港之危，一方面可以对泰伦、克罗尼等人制造压力，更可以放长线钓大鱼，一石三鸟！

　　他还是比较满意今次本色出演的结果的，尽管有一些遗憾，比如雅典娜没有被他的谎言欺骗，于是只能浪费许多资源，造了1艘科学船，12艘米诺陶级战巡来解决“巨灵号”与那3艘翼肢鲎级装甲舰，这样一来召唤阿巴瑟的资源就更不够了。

　　当然，他还有另一个选择——从第二战场抽调“座天使号”过来为塞斯军港解围，只不过从“死亡刑具事件”后，他真的有些怕了。所谓“一朝被蛇咬十年怕井绳”，天知道“巨灵号”有没有藏着什么匪夷所思的东西，他可不敢拿克蕾雅等人的性命开玩笑，至于他自己……大不了缩回西塔象限，雅典娜还能破开鲁巴艾把他揪出来不成？

　　事实证明他多虑了，“巨灵号”并非遗迹战舰，只是一艘攻坚能力很强的上帝武装产超级战舰，那艘有着修长颈项的单人护卫舰才是，可惜雅典娜不像J先生，没有为赞歌威尔的王权统治奉献自己生命的兴趣。

　　这很讽刺……真的很讽刺。

　　2艘翼肢鲎级装甲舰的爆炸渐稀，带着丝丝缕缕的烟气飞向远方一片战舰残骸区，另一艘翼肢鲎级装甲舰以极缓慢的速度翻滚下沉，舷窗的光火明灭不定。

　　“黄昏之翼号”脱离后，剩下的两部分与一些金属破片也在渐渐扩散。

　　菌伞部位不时弹跳的电弧将他惊醒，想起伊丽莎白对“巨灵号”的认知，想起这艘超级战舰刚才的表现，他对那台“烈焰核心”的兴趣更浓了。

　　平心而论，“巨灵号”无论是火力还是防御力，都比米诺陶级战巡舰高很多，如果不是9艘米诺陶级战巡舰共同激发大和炮，根本没有可能短时间内解决这头沛然巨兽。

　　接下来的时间，他没有立刻回应斯利芬的通讯请求，而是一面吩咐12艘米诺陶级战巡舰赶赴前线战场，配合第23游骑兵团与腐化者集群对泰伦、克罗尼等人掌控的近4000艘战舰发起联合攻击，一方面驾驶特别行动运输船飞向缓缓推进的“巨灵号”残骸。

　　这艘外形非常古怪，容易让人不自觉想歪的战舰再没有刚刚出现在第三战场时的威风，一些金属破片撞在快速推进的特别行动运输船外壳，产生微弱震动。

　　菌伞部分与菌柄部分脱离后，看起来很像一个溃烂的莲蓬，边缘那些黝黑炮口让人感觉很不舒服，好在唐方的注意力全部放在烈焰核心上，忽略了那些可以让他出现密集恐惧症的东西。

　　他很庆幸9艘米诺陶级战巡舰的齐射瞬间瘫痪掉“巨灵号”大部分电气设备，以致雅典娜无法启动战舰的自毁程序，给了他一个获取上帝武装战舰制造工艺方面有关数据的机会。

　　鹦鹉螺级特勤舰、菊石兽级战斗舰、翼肢鲎级装甲舰、再加上“巨灵号”。他现在要做的，就是把这些残骸收集起来，等回归“迪拉尔”，召唤出米罗·卡琴斯基，配合艾格·斯台特曼，以及阿波罗海贼团的工程部门进行分析与解构，以便找到敌人舰系的弱点，同样也可以提升“晨星铸造”的技术储备，为日后扩充军力铺路。

　　另一边，泰伦等人亲眼见证了雅典娜的败亡，米诺陶级战巡舰入列第23游骑兵团舰群的一幕更是给他们造成沉重的心理压力。

　　面对近千腐化者与第23游骑兵团200多艘战舰，他们有信心凭借手中近4000艘战舰取得胜利。哪怕回援塞斯军港的700多艘战舰重新返回战场，他们同样可以保持一点优势，有机会通过配合，将这种优势累加，最终形成胜势，把唐方的生体战舰集群赶回老家。

　　虽然第二战场的战斗已经进入尾声，战争之子与赶去支援的瑟维斯侯爵所率舰队全军覆没，天行者卫队一方同样遭受重创，舰损兵乏，难以形成威胁。

　　所以说，如果雅典娜在，“巨灵号”无恙，他们还有赢得这场战争的希望，可是现在……希望成了绝望。

　　那12艘体型足以比拟战列舰的T型战舰或许不会为双方实力对比带来颠覆性的反转，但是它们干掉“巨灵号”所造成的心理冲击，却像是一场风暴，席卷整片空域。

　　泰伦的“雪风号”，艾伦的“天蝎号”、克罗尼的“血鸦号”开始收拢自己的护卫舰编队，同时，哈尔文·卡桑所率狮心王独立舰队主力放弃游猎腐化者集群的想法，向泰伦等人所在空域靠拢，以免被实力暴涨的第23游骑兵团配合生体战舰集群，集中优势兵力，将几位王子与泰伦干掉，那势必成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　他可以死，几位王子不可以……因为他是剑，几位王子是旗。剑可以断，旗不可以倒。

　　便在这时，特别行动运输船降落在“巨灵号”菌伞残骸表面，唐方依循侦测器的指引，进入这艘巨舰的心脏区域。内爆已经停止，周围也没了火焰，只有不时爆裂的电光，短暂地驱散弥漫舰内的黑暗。

　　舱室里尚有一丝未及消褪的余热，原本鲜亮的涂装被火焰熏黑，到处都是被爆炸与火焰毁坏的设备残骸，有的堆在角落，有的悬浮半空。

　　面罩换气产生的呲呲轻响在耳畔回荡，可以说是这片死亡地的唯一音响。

　　他推开烈焰核心所在舱室半塌的房门，一具克隆人的尸体打身前飘过，它在恶劣环境防护服提供的热影像下与周围环境融为一体，只有微光摄像机准确捕捉到那张严重扭曲的脸，还有周围上下漂浮的血滴，有种异常惊悚的感觉。

　　唐方伸出手，把尸体推到一边，拨开沿途杂物，跃上包裹烈焰核心的钒合金外壳所在楼层，进入中控室，将恶劣环境防护服的数据线插入通用接口。

　　艾玛建议他在这时登船收集资料，一是因为内爆已经平息，二是烈焰核心还有少量能源残余，系统并未完全离线。因为雅典娜将“巨灵号”驾驶模式转为手动控制，舰桥的机械智能脑处于休眠状态，正好可以轻松收集数据库内储存的资料，勿用担心机械智能脑捣乱，或是系统完全离线后有可能出现的数据损坏，乃至硬性自毁。

　　鹦鹉螺级特勤舰、菊石兽级战斗舰、翼肢鲎级装甲舰。这三种战舰都不具备炉火系统，“巨灵号”却装备有一台机械智能脑来辅助舰长进行管理工作，由此可以看出诺亚对“巨灵号”的重视。


第870章 罗瑞·斯旺

　　就在他思考上帝武装舰系相关问题的时候，艾玛传来一组数据与信息，是有关烈焰核心的资料。

　　难怪“她”分析完毕侦测器提供的扫描数据，建议他优先处理“巨灵号”的事情，而不是像对待鹦鹉螺级特勤舰那样扔到贝希摩斯的肚子里压箱底。事实证明，“巨灵号”不仅在战斗力方面比米诺陶级战巡舰要高出许多，科技等级也高出一筹。

　　炉火系统的辅助功效还在其次，就像艾玛推测那样，“巨灵号”的能源系统与战巡舰的10级核能反应堆类似。换句话说，菌伞部位每一门炮，都是阉割版大和炮。

　　虽然单一炮台无法同战巡舰相媲美，可是“巨灵号”有一式绝招——超载烈焰核心，瞬间增大产能，让舰炮齐鸣，开一场盛大的焰火晚会。

　　的确，这样做会对战舰造成负面影响，齐射后会有一段时间的火力真空期，不过参考齐射破坏力，再加上有翼肢鲎级装甲舰作掩护，这种负面影响大大削弱。

　　毫不客气的说，“巨灵号”就是一件攻城级战舰，在宇宙战场的定位类似雷神，是用来破坏防线，摧毁天基防御工事，瓦解集群战舰的利器，比战巡舰的火力猛很多。

　　唐方认为这无可厚非，毕竟是KM级的超级战舰，与神王级超级航母一个级别的攻坚武器。

　　直至浏览完艾玛提供的模型分析报告，他才搞明白烈焰核心比战巡舰的10级聚变反应堆科技水平更胜一筹的原因。

　　机械智能脑很强大，因为里面集成了一些“黑暗之心”所属古老文明的科学技术。而烈焰核心……却是集成了伊普西龙人高转化率反应炉技术的一种山寨产品。

　　其实烈焰核心从组成来看，有许多子反应炉构成。这些子反应炉与智能芯核、循环架构、聚合装置、能源传输线路等联系在一起，成为“巨灵号”的心脏。

　　他对那些子反应炉阵列的聚合装置与循环架构并不陌生，不仅不陌生，还很熟悉。因为在来图兰克斯联合王国前，几乎每天都能见到它。

　　是的，这种聚合装置与循环架构与“晨星号”主炮“星辰之怒”非常相似。也可以说，“巨灵号”菌伞部位每一门炮，都是威力弱化版“星辰之怒”。

　　它如果只有一门炮，战斗力一定不如“晨星号”。如果有两门炮，战斗力差不多与“晨星号”持平。如果有三门炮，战斗力显然会超越“晨星号”。

　　同样的道理，对比战巡舰，4门炮不行，5门呢？6门呢？

　　虽然“晨星号”用的是伊普西龙遗迹，但是它的反应堆却还是低效的裂变核能反应堆，正如七岁小娃耍大刀，无法完全发挥那门伊普西龙武器的性能。

　　他相信诺亚手里一定有类似的伊普西龙武器，并将这种技术融入到上帝武装的科技体系，从而开发出眼前的巨灵级超级战列舰。

　　他很佩服上帝武装，很佩服诺亚……能把山寨技术做大做强，做出风格，走具有上帝武装特色的科技发展道路，真的是一件很不容易，叫人钦佩的事情。从本质上讲，人家比他这种到处偷科技、捡漏耍滑的家伙要高尚许多。

　　这并不是说上帝武装比阿努比斯军团还要强，毕竟“巨灵号”的体型在那里摆着，而冥蝠级驱逐舰只是一艘200多米的小型舰。就像有人用枪，有人用刀，在某些环境下刀比枪更好使，用枪不一定杀的了人，用刀也不一定杀不了人，单纯对比孰强孰弱没有意义。

　　唐方只是觉得很无语，很无奈，没解锁战巡前，他最多遇到菊石兽级战斗舰、鹦鹉螺级特勤舰这类贴着上帝武装标签的制式战舰，认为只要战巡解锁，便可以大杀四方。今天一口气解锁战巡与虚空辉光舰，想着终于可以乘风破浪、扶摇直上了，又遇到“巨灵号”这种非伊普西龙遗迹战舰的超级战舰。

　　鹦鹉螺级特勤舰需要战机类围殴，炉火系统需要艾玛+V型吞噬体，“巨灵号”需要战巡舰围殴……

　　当然，如果是虚空辉光舰的话，应该不用群殴，一两艘就可以干掉“巨灵号”。但是12的人口耗费，实在是压力山大。别看1100人口上限，足以生产90艘虚空辉光舰，实际上他连生产一半数量的能力也没有。

　　狂热者作为护卫很称职，机械哨兵、静滞球、否决者用处多多，不朽者、金甲虫地面之王。传输棱镜、高阶圣堂武士、黑暗圣堂武士、侦测器、执政官；包括用于小规模战争的凤凰战机、海盗船、以及超越游戏模式能力的先知……这些单位都有它们自己的用途，都有存在的必要，他总不能全部A掉，空出人口来生产虚空辉光舰，等到需要其他单位的时候，再A掉虚空辉光舰，为其他单位腾人口？

　　要知道一艘虚空辉光舰价值112500水晶，67500瓦斯，那不叫合理分配战斗力，叫败家子！

　　所以说，虚空辉光舰的解锁给他带来战斗力提升不假，却谈不上飞跃式。他这里解锁了新单位，没想到敌人也展露出更加锋利的爪牙。

　　好在人族单位上限扩充1000，留给米诺陶级战巡舰与科学船更多的发挥空间。还有……“巨灵号”虽然不是稀少的遗迹战舰，有条件量产，却不代表上帝武装可以量产，不然诺亚怎么会与赞歌威尔合作，与国家势力暗中勾结。

　　克隆人实验这种合作项目规模小，可以做到隐蔽。造船厂这种大工程又怎么可能做到悄无声息，总会被一直关注他们的老派势力找到蛛丝马迹。

　　亨利埃塔或许不足以要他们的命，“龙语者”一定对这件事感兴趣。

　　如果他没有猜错，J先生与赞歌威尔的计划应该是解决老派势力，新派势力彻底掌控国家局势后，才会讨论帮助上帝武装建立规模化战舰生产线的事情。

　　毕竟这种大工程，最好以国家势力为掩护，才不容易引来“龙语者”那群好管闲事的家伙的注意。

　　“唉！”他重重叹息一声。正如雅典娜对他说的那般，希伦贝尔大区的水很混，原本在他眼里不可撼动的国家势力，却也是笼罩在一片阴影中。

　　国与国之间，国与隐藏势力之间，隐藏势力与隐藏势力之间，或是有着利益输送，或是相互敌对，或是冷漠对待，或是敬而远之，或是同仇敌忾……若非有“龙语者”压着，只怕早就乱成一锅粥，而不是像现在一样只是暗潮涌动。

　　在“座天使号”刚到克哈诺斯恒星系统的时候，巴哈姆特海贼团的掌门人莉莉艾塔送去“迪拉尔”一则情报——最近频频向他示好的特里·费迪南德议员正与一位来自朱庇特合众国的商人打得火热，希望他有所警觉。

　　朱庇特合众国吗……

　　群魔乱舞还不够，如今又惹来外部势力，这些家伙就不能消停一些？

　　就在他因为烈焰核心的事情联想到希伦贝尔大区险恶局势之际，意识被强行拉入系统空间。四族徽记相继黯去，基地选择界面消失，变为黑屏状态，一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……25%……41%……77%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　几个呼吸功夫，伴随低沉嗡鸣，系统重新上线，基地选择界面回归。

　　如果烈焰核心是伊普西龙人遗物，他会检索神族基地，但是从艾玛提供的各项数据来看，显然这次扩展的应该是人族单位。

　　将意识投入人族基地，选中一名SCV，按下热键以检索建筑列表，然后在可以召唤米罗·卡琴斯基的工程台后面看到一个新图标，一个令他印象深刻的图标——德拉肯激光钻机，就是那个自由之翼战役里可以一炮轰翻执政官的大炮，虽然看起来有些土，完全就是一副民用设备的样子，但不可否认，在游戏里很牛掰。

　　这东西的效果肯定比地堡强，应该与现实版的行星要塞有一拼，但是在建筑不能具象化的现在，完全就是鸡肋。

　　“不过有总比没有强。”本着这样的想法，花费掉1000水晶1000瓦斯，在基地边沿放下德拉肯激光钻机。

　　当建筑成型，琢磨看看它的攻击力有多么高的时候，右侧菜单栏的一个图标让他愣住了，脸都白了……

　　什么地面大炮，这分明就是一座英雄建筑，右面菜单栏的图标不是别人，正是游骑兵的灵魂人物之一——罗瑞·斯旺。

　　那个号称机械天才，为雷诺立下汗马功劳的家伙居然在这个时候解锁了……看着那张非常标致的矮人脸，他忽然有种哭笑不得的感觉。

　　德拉肯激光钻机多多少少能与烈焰核心扯上点芝麻绿豆的关系，可它与罗瑞·斯旺有什么关联，那明明是莫比斯基金会的东西。非要扯歪理的话，那个英雄也应该是泰凯斯·芬利，不应该是罗瑞·斯旺。

　　他想不明白，怎么都想不明白，但是不管他想得明白还是想不明白，德拉肯激光钻机就在那里，罗瑞·斯旺那张让人记忆深刻的脸就在那里。

　　半分钟过后，他只能叹口气，选择接受这样的事实，天知道逻辑姐又是以何种匪夷所思的逻辑来定义罗瑞·斯旺与德拉肯激光钻机的关系，既然事情已经这样，又何必非要钻牛角尖，弄清楚二者之间的关联。

　　罗瑞·斯旺：罗瑞·斯旺出生于科技矿工世家，早在年幼时他就显示出了家族中前所未有的对机械和科技的天赋。斯旺成长于一个过着有上顿没下顿生活的社区。艰难的条件迫使斯旺不断创新，久而久之他练就了分解机械并重组成新设备的本领，为的只是能维持生计。

　　有着这样的天赋，斯旺原本可以离开艰辛的矿工生活并在任何一家顶尖的工程公司找到工作，但他却选择追随他家族的脚步继续在矿区发展。

　　就这样，斯旺凭借着他多年来的积蓄以及亲朋好友的借款在梅茵霍夫边界开起了他自己的采矿公司并达成了他的梦想。起初利润相当可观，但随着时间的推进，控制着星球采矿业的凯莫瑞安联合体开始征收越来越高的税收，最终导致人们几乎买不起像食物、水和药品这样的生活必需品了。

　　后来他了解到这是一个阴谋，是一个晶矿商人的儿子为达到赶走他的公司，占据那片富矿地区，通过贿赂的方式买通了凯莫瑞安联合体的官员。

　　由于无法忍受被税收榨干也无法提供塔维斯那样的贿赂，斯旺和他的同胞们决定脱离凯莫瑞安的管辖，宣布独立。但是当联合体派遣出一支军事小队，轻而易举击溃了他和他的伙伴们，幸好雷诺游骑兵及时赶到，救了他一命。

　　在这场战争中，斯旺失去了很多好友，还有自己的一条手臂，已经一无所有的他，决定加入雷诺的游骑兵，来报答救命之恩。

　　罗瑞·斯旺的造价为18W水晶，12W瓦斯，占用人口8，比艾格·斯台特曼、艾蕊尔·汉森、米罗·卡琴斯基都要高。

　　罗瑞·斯旺属于很早便加入游骑兵的元老级人物，在机械科技方面有着惊人的造诣，雷诺的旗舰休伯利安号本身只是一艘老旧的巨兽级战列巡洋舰，但是在自由之翼与虫群之心战役中依然有不俗的表现，这一切都是因为罗瑞·斯旺。

　　不仅如此，游骑兵用的许多武器，比如攻城坦克、战术机、大力神运输机、科学船什么的，都经过他的改良。所以才用游骑兵的灵魂人物这种称呼。


第871章 最后的挣扎（上）

　　正因为在凯莫瑞安的不公遭遇，米罗·卡琴斯基才加入游骑兵那段时间，罗瑞·斯旺心里多少有些痛快，直至天长日久，认识到卡琴斯基的本性与天赋，才毫无保留把他当成自己的助手与弟子培养。

　　火爆脾气+科技天赋+大胡子+五短身材……这家伙完全就是星际版的矮人工程师。

　　当然，对于唐方而言，他更在意罗瑞·斯旺加入后会为自己带来怎样的好处。本来他打算在英雄单位名额足够的情况下，回到“迪拉尔”后立刻召唤米罗·卡琴斯基，配合艾格·斯台特曼完善“晨星铸造”的企业基础，要知道从“巴比伦”出发的工业运输舰正源源不断地将建筑材料与基础设备运往“迪拉尔”。

　　企业经营方面的人物有老科里、约翰尼、格兰特、飞利浦。管理人才同样不缺，谢里登、罗斯金、老班尼，也包括尼赫迈亚，克蕾雅都可以帮上一些忙，暂时够用。只有机械工程方面，手下没有多少可用之人。

　　这次图兰克斯联合王国之行不仅救出飞利浦与老班尼，解锁许多单位，还为他贡献三位机械科技方面的核心人才。“晨星铸造”的核心部门掌控在他们三人手里，当然比高价聘请外人让他放心，当然，也更省钱。

　　要知道他手里不仅握有许多主权国家航天、军事、冶炼等方面的技术工艺，还有大量伊普西龙遗迹与科技资料。一直以来，他主要是依靠星际系统解锁新单位来提升自己的实力，并没有把这些技术储备转化为一种力量。

　　虽然在布里欧纳克系统解锁量产型战巡，在西塔象限解锁虚空辉光舰，让他终于可以与赞歌威尔、亨利埃塔这种主权国家的大人物平等对话，但是因为与雅典娜的谈话，因为“巨灵号”与炉火系统，那种来自隐秘组织的无形压力更重了。

　　上帝武装是近几年兴起的组织，拥有强大的山寨技术与不少伊普西龙遗迹。能够利用T能量石的阿努比斯军团甚至更胜一筹。最高安理会与第三委员会虽不比当年，也是百足之虫死而不僵。

　　而那个从他刚穿越到这个时代，便对他痛下杀手的神秘代行者，又是代谁行事？还有与特里议员勾搭在一起的哈姆雷特，又是什么人？莉莉艾塔为什么要自己小心他？

　　这些黑暗势力之所以不敢明目张胆的活动，不敢出全力对付他，都是因为“龙语者”的存在，从而使他有机会成长。

　　但……“龙语者”能够一直压制住他们吗？

　　他不知道“龙语者”是否已经注意到他，又对他抱有怎样一种态度。无论如何，他不想把自己的生命安全交到别人手上。

　　星际系统所能提供的力量有极限，最好的办法就是做两手准备。以星际系统+“晨星铸造”相结合的方式来提升自己的实力。

　　就像狮心王独立舰队、战争之子这种主权国家战舰，虽然性能不是很强，一旦数量足够，照样可以干掉战巡、贝希摩斯，乃至虚空辉光舰这样的三族空军单位。

　　他相信，有罗瑞·斯旺、艾格·斯台特曼、米罗·卡琴斯基这种游骑兵黑科技缔造者，再加他手中所掌握的大量伊普西龙科技资料，“晨星铸造”的前景并不比星际系统差。

　　由此可见，罗瑞·斯旺的解锁意味着什么，对他又会产生怎样的帮助。

　　“阿巴瑟……罗瑞·斯旺……”

　　WTF！每每想起阿巴瑟，他都有种苦涩的感觉。为什么它的造价那么高，就不能与罗瑞·斯旺、艾格·斯台特曼等人一样给个平民价吗。难道就因为阿巴瑟是全虫族唯一的基因进化专家，斯旺与斯台特曼再天才，也只是人类科学界一员？

　　为快速干掉“巨灵号”与3艘翼肢鲎级装甲舰，他一口气生产了12艘米诺陶级战巡舰，总计消耗192W水晶，144W瓦斯，96人口。如今系统资源数值为水晶6803655，瓦斯8508440。

　　这还是收集完第二战场的生命能量，以及“座天使号”停泊码头能源仓库内萃取场全力采集的结果。

　　第三战场的战争规模比第二战场要大，再加上戴高乐军港所在空域，狮心王独立舰队与第23游骑兵团主力交火区域残存的生命能量，应该可以超过1000W水晶大关。关键是瓦斯……“座天使号”停泊码头在经历过登陆与反登陆战后，如今最多还剩500吨零素。

　　就算克哈诺斯海战已经进入尾声，接下来不用再投入资源，现有瓦斯也不够召唤阿巴瑟。偏偏西塔象限黑球里面的零素同位素因为精炼建筑科技等级不足，无法采集，只能干瞪眼看着玩。

　　看来战争结束后，又要去亨利埃塔那里哭穷了……那赛罗、卡布雷托、泰克星那些新派势力旗下产业以及克哈诺斯内部空间设施，应该可以搜刮出1000吨零素吧……应该可以吧……

　　便在这时，艾玛发来提醒，烈焰核心的结构解析工作已经完成，虽然无法获得制造工艺，但是结合星际争霸人族的核聚变与船舶制造技术，再辅以“晨星号”主炮的相应数据资料，完全可以设计出与烈焰核心性能相近的产品。

　　当然，必须有一个研发过程，罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼都可以胜任。

　　前往舰桥的狂热者也发来消息，已经按照他的吩咐摧毁休眠中的机械智能脑，扑灭附近区域的火灾。

　　是时候去收拾残局了……

　　唐方往卡布雷托的方向看了一眼，沿原路离开“巨灵号”，指挥先知在两块主要残骸做好标记，免得战争结束后再费心思寻找它们。

　　其实贝希摩斯完全可以把它们吞下肚，但是那样太占空间。“巨灵号”的装甲很厚，战舰的轨道加农炮都打不穿，何况是一些高速破片，干脆由它去，只要不是闯进“鲁巴艾”或者克哈诺斯三兄弟的怀抱，很容易找回。

　　他乘坐特别行动运输船驶向前线的时候，两头贝希摩斯也加入混战，作为腐化者集群的掩护力量，硬顶着部分敌舰的火力，一头冲入正在进行合流的舰群，让哈尔文·卡桑的计划落空，无法接近泰伦等人所在空域。

　　克罗尼、艾伦等人完全没有想到唐方会把贝希摩斯这么用，别人的母舰都是巴不得躲在大后方，以旗下舰载机为主要攻击力量。他倒好，把那头没有多少攻击力，只会到处乱撞的大块头当成肉盾使，用来保护攻高防高机动力不足的腐化者。

　　这……这……放在航母使用规范，完全就是一种本末倒置的做法。打有航母以来，谁这么干过？也只有那个向来不走寻常路的家伙才干得出。

　　倒不是唐方奇葩，虽然贝希摩斯不像利维坦，拥有强大的攻击力，能够硬拆战巡舰。但是它有强大的再生能力与上百米厚的坚硬脂肪层，防御力极高，而且可以回到系统空间自行恢复生命值，完全可以拿来当做肉盾使用，弥补腐化者集群行动力不足的弱点。

　　末日舰队与艾伦等人统御的狮心王独立舰队早些时候被两翼出现的腐化者集群包夹，阵型本就拉的很散，此时被贝希摩斯一搅，与狮心王独立舰队主力的合流计划胎死腹中。各作战单元拼命躲避由贝希摩斯褶皱层钻出的爆蚊的同时，还要提防外围潮水般涌至的腐化者与飞龙，战场形势一片混乱。

　　没有多少人注意到，载有泰伦的“雪风号”，以及载有几位王子的“天蝎号”与“血鸦号”已经退到阵线腹地，聚拢在一起。

　　同狮心王独立舰队主力的合流计划很不顺利，他们倒轻轻松松团聚一处。

　　另一方面，哈尔文·卡桑为缓解泰伦等人的压力，分出1500多艘战舰，直接迎向由塞斯军港所在空域回击的700艘第23游骑兵团战舰+12艘米诺陶级战巡舰。

　　与此同时，他吩咐通讯官同时联线“雪风号”、“天蝎号”与“血鸦号”，劝说泰伦与几位王子立即撤退，离开第三战场，把断后的任务交给他。

　　在赞歌威尔、图拉蒙、伊丽莎白三人相继失联后，泰伦与几位王子便成为整个新派势力的精神支柱，如果他们也倒了，新派势力离分崩离析也就不远了。

　　图兰克斯联合王国除去王族势力，还有许多地方诸侯。艾德文娜大公、门德尔公爵、罗曼诺夫侯爵都可以倚重。李云侯爵与罗宾逊侯爵应该也已逃离克哈诺斯恒星系统。只要几位王子平安离去，与新派势力重要人物取得联系，他们仍有希望夺回克哈诺斯，重塑王权威严。

　　任谁都看得出，唐方代表着低层国民的利益，代表着康格里夫这种改革派的意志。他是这个国家所有既得利益者的敌人，哪怕是一向惯于和稀泥的中间派领主都会打着勤王的口号出兵讨伐他，甚至老派势力一些人也会发出反对的声音。

　　为了这个国家的未来，为了新派势力的未来，为了王族的未来，他恳求几位王子暂时放下贵族精神，选择撤退。

　　在克哈诺斯恒星系统外面的深空战场，因为“巨灵号”的配合，卡尔文·哈桑成就胜军之将，击败了有军事天才之称的格里华德，书写下属于自己的辉煌与荣誉。

　　然而，他这样的胜军之将来到第三战场，却在很短的时间内沦为困兽，辉煌与荣誉过后，等待他的很可能是死亡结局。

　　从胜者到败者，转变是如此之快。

　　这真让人难以接受，但是他又必须接受，扛起战败的责任，然后豁出自己的生命，去保护几位王子，维护王权的尊严。

　　说到最后，他第一次没有顾忌那些礼仪，当着艾伦、克罗尼等人的面，往嘴里塞了一根烟，然后用微微颤抖的手把它点燃。

　　他想几位王子一定不会在这种时候计较他的小动作。

　　他旁边的人面露不解，因为司令官一向不抽烟，更多的时候是用浓到发苦的咖啡提神。

　　泰伦与艾伦、克罗尼等人当然不会计较他一改往日谦虚恭谨的作风，竟然做出这么没有礼貌的事情。事实上，卡尔文·哈桑的劝谏正中他们的下怀，只是多多少少有些不甘与犹豫，而且不想走的那么难堪，因为与丧家犬无异。

　　尽管从本质上讲，他们就是一群丧家犬。

　　出于自己的王族身份，上位者的尊严，权力者的骄傲，他们很不愿意去做这种事，那非常丢脸，感觉就像从云端跌落，重重摔在地面，从身体到自尊，都受到很大伤害。

　　但是如果不走，毫无疑问会面临生体战舰集群的围攻，或者成为唐方的俘虏，受尽屈辱，或者像瑟维斯侯爵那个擅于骄傲与优雅的人一样，被T型战舰的主炮毁灭。

　　几乎就在同一时间，被新派势力完全掌控的第一层曲速拦截网发来预警，克哈诺斯恒星系统边沿出现第23游骑兵团战舰的身影。

　　大屏幕上的哈尔文·卡桑用力咳嗽起来，脸色白的像正在忍受病痛的折磨。

　　事实上，他只是单纯被烟呛到，尽管是上好的烟卷，很多人对它的印象是味道偏软，可是对于他这种第一次抽烟的人来说，还是很难接受。

　　不能借酒浇愁，只能借烟消愁，可惜旧愁未消，又添新忧。

　　他知道那一定是格里华德。虽然在之前的战争中，因“巨灵号”之故，狮心王独立舰队主力大胜，却并没有全歼对手。格里华德在关键时刻壮士断腕，带领1400多艘战舰撤离战场。

　　他并没有下令追击，而是按照伊丽莎白的命令，第一时间驰援第三战场，解末日舰队与狮心王独立舰队联军的围，干掉唐方的生体战舰集群，重新掌握克哈诺斯，赢回王族的尊严。

　　许多人都认为格里华德刚刚经历惨败，短时间内不会构成威胁。现在看来，这种观点错的很离谱。那个邋里邋遢，不修边幅，有点配不上他贵族身份的男人并没有因为一时失利而放弃，只是由明转暗，趁着狮心王独立舰队回援第三战场的时候奇袭第一层曲速拦截网，拖他们的后腿，视战场情况伺机而动。


第872章 最后的挣扎（中）

　　卡尔文·哈桑很清楚，因为第一层曲速拦截网量子阻断设备阵列的干扰，格里华德短时间内无法与塞斯军港取得联络，并不知道狮心王独立舰队与“巨灵号”刚到不久便遭遇惨败的事情，所以只是分出若干小股部队奇袭第一层曲速拦截网，一来可以在掩护自身的情况下刺探虚实，二来也可对他们形成钳制，减弱塞斯军港与生体战舰集群所面临的压力。

　　一旦量子阻断设备阵列所构建的干扰网络受损，被格里华德知道第三战场的情势，肯定会毫不犹豫在背后捅他一刀，一雪前耻。

　　当然，他本已做好失败的心理准备，连自己的性命都可以不顾，自然无惧格里华德在背后狠咬一口。关键是，万一那1400多艘战舰出现在阵型后方，泰伦与几位王子连撤退的机会都没有了，这是他不愿意看到的。

　　泰伦等人都不是傻子，自然知道第一层曲速拦截网出现格里华德旗下战舰的身影意味着什么，再要犹豫，一旦后路被断，连逃命的机会都没有了。

　　如果说格里华德麾下战舰是吊在头顶的一把刀，那么接下来发生的一幕，就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　狮心王独立舰队主力在副司令的煽动下，为保住他们的王子冲向生体战舰集群的时候，一段视频影像由“卡布雷托”起始，通过全域广播的形式传播至克哈诺斯恒星系统各个角落。

　　在数小时前，人们透过一段外泄影像，看到面对金狮，面对赞歌威尔，面对王权的威严，面带稚嫩的艾琳娜抬起头，用认真而坚定的声音，说出那些大逆不道的话。

　　然后是暴怒的国王陛下提起手中长剑，向她单薄的身躯劈下。

　　画面至此中断，人们不知道接下来发生了什么，艾琳娜有没有死在赞歌威尔剑下。

　　很多人记住了她的脸，她的声音，她的不屈。

　　尽管一些人不看好这样的举动，但不可否认，她赢得了很多人的敬佩与尊重。不管她背后是不是站着唐舰长，起码人民从她眼睛深处看到想改变现状的决心，看到她迎难而上，敢于承担的勇气……就像她的父亲那样。

　　因为她很小，甚至不曾成年，有着真诚与清澈的目光，以及一个敢于顶住来自王权与内部压力，坚持推行改革的父亲。许多人开始认真看待这个曾经不屑一顾，认为她只是唐方政治傀儡的女孩儿。

　　如果唐方像官方宣传的那样，是一个不折不扣的狡诈之辈，插手图兰克斯联合王国政局是为自己的利益。那他何必要让艾琳娜当着天下人的面，说出还政于民，还权于民，还利于民的话？这岂不是给自己找不痛快？

　　艾琳娜的举措尤其对年轻人影响很大，有家室的人因为妻儿牵绊，或许不敢坦率表达自己的诉求，怀有一腔热血的他们敢。

　　那个女孩子有勇气面对国王陛下的剑，何况是长久以来遭受贵族欺压的他们？于是，那些上街游行，进而发展成起义军的人里面，年轻人占的比例很多，也更关心艾琳娜的生死，哈尔王宫的局势。

　　他们等了很久，煎熬了很久，迎来军方的镇压，死了很多人，但是最终等来了虫群，等来了翻身的希望。只是谁也不知道过去那么久，那个敢于抬起头，直视国王陛下，并勇于说“不”的女孩子怎么样了。

　　直到现在，直到那段影像席卷整个恒星系统，霸占尚未瘫痪的互联网。

　　她还活着，以正直著称的梅洛尔亲王用自己的生命为代价从图拉蒙手里救下了她。

　　背景里有女孩儿的哭声，有图拉蒙的叫嚣，还有亨利埃塔的叹息。

　　如果说艾琳娜作为康格里夫的女儿，继承了他的改革意志，那么梅洛尔的所作所为，不亚于一种托付，一种认同，一种期待。

　　当人们生出一丝伤感，沉浸在对图拉蒙的仇视之际，画面一转，是唐方踩着金狮残骸，将剑插入赞歌威尔胸膛的一幕。

　　许多人为此震惊，许多人感觉解恨，许多人生出能够看到这一幕画面，此生足矣的想法，也有人心里生出一种恐惧，认为自己的好日子到头了。

　　这个国家有贵族，有王族，而王权是神圣不可侵犯的，因为在官方的宣传中，王权是人民赋予奥利波德家族的，是权力，也是义务——管理万民，维持社会秩序的义务。

　　然而任何一个有清晰思维的人都知道这是一个谎言，天底下最可笑，最令人鄙夷的谎言。只可惜在科技爆炸的大航海时代，普通人根本没有力量反抗，而且因为政府的刻意纵容与洗脑教育，人们习惯冷漠，缺乏团结，难以拧成一股绳，去抗衡强权。

　　奥利波德家族把军队、政府、警察当成工具，当成走狗利用。岂不知一些官员、贵族也把王族当成工具来谋取私立。

　　他们以王族与国家的名义瓜分权力与财富，用横征暴敛、欺行霸市的手段与民争利，让人们将仇恨与怒火宣泄到王族身上，自己却过着人上人的优越生活。

　　许多人愤恨王族，仇视贵族阶级，却忽略了这些依附于奥利波德家族，明明知道王权丑恶本质，却依然利用王权满足自己欲望的真实小人。

　　如今赞歌威尔死了，象征王权的金狮倒了，他们自然会恐惧，对未来与未知感到恐惧，因为他们除了趴在王权这个巨人身上吸血，什么都不会。

　　如果说艾琳娜向王权发出挑战，是落入草原的一点星火，那么赞歌威尔的死亡，便是地平线涌来的一股烈风，火借风势，风助火威，在整个克哈诺斯燃起一场燎原大火。

　　那赛罗因为外来人口众多，居民构成很复杂，当卡布雷托陷入动荡的时候，这里的冲突更为剧烈。虽然没有星际单位参战，却因为老派势力掌握的军事力量支持，反抗贵族阶级的浪潮比卡布雷托还要高涨。

　　跟卡布雷托的居民不同，他们来自全国各地，怀揣梦想与希望来到王都，打算凭自己的双手筑起一座装着自己幸福的小屋。然而，事实证明，那栋小屋里装的不是幸福，而是他们一生的血水与汗水。

　　奴役、侮辱、白眼、冷漠、鄙夷、欺骗、剥削、恐吓、鞭挞……来自贵族阶级的伤害，来自那些本地人的伤害，让他们对这颗星球，乃至整个国家，都充满仇恨与怨毒。

　　祖国——母亲？

　　当这个母亲将丑儿健康的心脏挖出来装入俊儿胸膛，当这个母亲把丑儿扔到院子里让他在北风中瑟瑟发抖，只能眼巴巴望着窗户那边炉火正红，听着对面儿歌响亮。

　　他会生出怎样的感受？会是爱吗？像那些儿歌里唱的一样……我爱你母亲？世上只有妈妈好？

　　他们中的大多数人没有受过良好的教育，不会把国家的未来，生命的尊严这种事情放在心上，他们只是知道赞歌威尔死了，被那个叫做唐方，立志颠覆图兰克斯联合王国贵族统治的男人杀了，而唐方的代理人艾琳娜承诺给他们做人的尊严，做人的权力。

　　然后，有人把枪放到他们脚下。

　　热血是会传染的，嗜血同样如此，当一个人毫不犹豫拿起枪，接下来便会有第二个，第三个，第四个……当这些看不到未来，几乎被生活与工作压力拖垮的人获得力量，而又被仇恨左右，他们便化身野兽，撕烂任何敢于阻挡去路的敌人，忘乎所以地宣泄积压在心头的怒火。

　　于是，主管死了，镇长死了，警察局长死了，经理死了，市长也死了……

　　那些他们以前连进去的资格都没有，只能投以羡慕目光的富人区，贵族地，以及岗亭外面站着拿枪士兵的政府部门，成为被枪声掩盖，被火焰吞噬的坟场。

　　那赛罗的杀戮，比卡布雷托还要激烈。

　　没有罗伊、拜伦等人的引导与克制，那赛罗就像一台绞肉机。前一小时，新派势力的军队将工人冲散，在街道与原野留下一具具残缺不全的尸体。后一小时，老派势力的军队又带着他们杀回来，将新派势力的军队击溃，同样留下一具具残缺不全的尸体。

　　由于那赛罗的外来者众多，本地人面对这种大动乱，有能力逃亡的都已逃亡，没能力逃亡的为了避祸，也可以说是为往日的傲慢买单，只能紧闭房门，躲在仓库或者地窖里瑟瑟发抖，品尝自己亲手种下的恶果。

　　当然，很少有人会反思造成今天这种局面是否也有自己的一份责任。

　　仇恨总是像雪球，越滚越大，越滚越实，重到足以压死人，大到足以闷死人。

　　当起义的火焰烧遍整颗星球，当暴民将甘加达斯市变成一座危城的时候，尊贵的克哈纳鲁公爵下了一个丧心病狂的命令——启动核武，夷平位于胡帕大陆，最早发生叛乱的四线城市拉尔森市，以震慑那些暴民，让恐惧的力量消弭这场政治灾难引发的社会危机。

　　第二战场的战斗正式落幕的时候，一朵蘑菇云在拉尔森市上空升起，于是这座因为战火变为不夜城的边远小城在一阵闪光后，只剩下无尽的废墟，面目全非的尸体，以及伤者的哀嚎，失去亲人的市民声嘶力竭的哭喊。

　　就像当初兰斯洛特从地图上抹去文登巴特。

　　只因克哈纳鲁的一句话，数以十万计的市民便成为火焰过后的尘埃。

　　当然，克哈纳鲁并不承认他们的市民身份，在他眼中，暴民根本就算不得人民。他们愿意追随唐方，那就是这个国家的敌人。

　　这便是科技的力量，而科技……在某些人眼中已经成为信仰。

　　创世纪的教义说，这是一种罪……

　　唐方因为此事大发雷霆，斥责奥斯卡操之过急，不应该在Ghost没有渗透至克哈纳鲁的官邸前便煽动那些平民起义，这是一种不负责任的表现。

　　勋爵阁下说了一句话，令他哑口无言。

　　“凯莉尼亚告诉我，你需要一个立威的榜样，民众需要一个仇恨的目标，世界需要一个认清极端强权即罪恶的事实……其实，这种事情即使克哈纳鲁不做，也会有别的什么人做。”

　　他想反驳，他想说这么做是不对的，他想说一定还有别的办法。

　　他终究什么都没有说……

　　那赛罗的战争并没有因为克哈纳鲁丧心病狂的举措平息，只是从偏远地区汇集至甘加达斯市这样的重要城市。

　　克哈纳鲁再疯狂，对待平民再狠，也没有胆量在大城市上空丢核弹，在自己头上丢核弹吧。

　　他们想错了，克哈纳鲁真敢这么做。勋爵大人的下一个目标，竟然是胡帕大陆最大的沿海城市内尔堡市。

　　图拉蒙是一个狠人，将他的“吉普赛尔”变成一个军事化管理的监狱与兵营，以铁血手段欺压领地内的民众，以军人政治管理民生。作为他的儿子，克哈纳鲁有着怎样的生命观，由此可以想见。

　　以前克哈诺斯无战事，王权是高高在上的丰碑。现如今赞歌威尔已死，图拉蒙同样凶多吉少，贵族的尊严沦丧殆尽，暴民将满腔怒火倾泻到那些权力者头上，把他们变成死尸，连他们的妻儿都受到侮辱与伤害。

　　这让克哈纳鲁感到恐惧与愤怒，偏偏他有一种不服输，不退缩的武人精神，立志谨守那赛罗，战斗到最后一刻，流尽最后一滴血，重铸王族的尊严与荣耀。

　　所以他没有逃，而是留下来，也强迫那些部属坚守岗位，保护总督府，保护那赛罗，保护国土防线。

　　他看不起那些没有受过高等教育，整天庸庸碌碌，为生计奔波劳碌，市侩计较，没有目标，没有梦想，没有追求，仿佛行尸走肉一般的所谓国民。

　　看不起与鄙视的距离不远，鄙视与厌恶的距离很近。当这些所谓的国民居然拿起武器反抗剥削与统治，把侮辱与杀戮倾泻到他所在的阶级头上时，“看不起”变成了“厌恶”与“仇恨”。

　　是暴民，不是国民。是敌人，不是臣民。

　　所以，对于杀光他们这种事，克哈纳鲁非常心安，非常理得。


第873章 最后的挣扎（下）

　　他心安理得，不代表所有人都心安理得。一些军官与士兵出现动摇与犹豫。

　　并不是所有贴上王权标签的人都是泯灭人性的魔鬼，而且克哈纳鲁强制他们留在那赛罗等死的行为叫人反感与心寒。

　　中层军官的迟疑，救了内尔堡市许多人的性命。就在这个时候，唐方由卡布雷托抽调的Ghost与幽灵战机进入那赛罗，稳住局面的同时，开始向甘加达斯市总督府所在区域渗透。

　　有意思的是，当越来越多的暴民与老派势力所属军事力量进入市区，向总督府外围防线挺近，Ghost与幽魂的骚扰令指挥官们苦不堪言的时候，克哈纳鲁被俘了。

　　不是被唐方刚刚投入甘加达斯市的2名黑暗圣堂武士俘虏，也不是被老派势力的间谍俘虏，而是被负责总督府安全事务的军官俘虏。

　　就像历史上很多穷途末路的独裁者那样，克哈纳鲁怎么都没有想到，他最得力的手下会在这个时候背叛他。

　　这些平日里对他唯唯诺诺，俯首帖耳的家伙，竟然在他往地下指挥中心转移的过程中，发动突然袭击，干掉几名贴身亲卫，把枪顶在他的额头，用愤恨的语气告诉他，“克哈纳鲁，你的末日到了。”

　　他们要把他献给唐方，献给亨利埃塔，来换取那赛罗的和平，换取他们的活命之机。

　　按照那几名军官的说法，“你想死可以，但是不要连累我们……”

　　克哈纳鲁想不明白，他给予他们权力，给予他们利益，如今他们竟然为那些社会底层的可怜虫背叛他，这样的事实让人沮丧，让人愤怒，让人无法接受。

　　他不觉得用核弹屠杀数十万人是什么大事，因为人命对他这样的人而言一向都只是个数字，今天他同样这么认为。

　　很显然，他这样认为，不代表所有人都这么认为。他把往拉尔森市投放核弹，当成是一种对暴民的打击，可是那些军官很清楚，如果新派势力得胜，那或许会被栽赃到唐方或者老派势力头上。只是从眼下局势分析，以赞歌威尔为首的王族集团已经走上末路，时日无多，克哈纳鲁对拉尔森市的核打击，将被定性为反人类的大罪，推上断头台，他们这些军官同样会受到牵连，成为这个国家的罪人，余生就算不在监狱度过，也将在骂名中苟活。

　　为了自己的生命安全，为了未来的生活，最好的办法就是将克哈纳鲁交给唐方，从罪人帮凶，变成回头浪子。

　　克哈纳鲁大吼大叫，愤怒地斥责那几名平时连一顾都不屑的军官，然后他尝到了枪柄的滋味，尝到了拳脚的滋味。

　　唐方剥掉王族光鲜的外衣，将贵族的骄傲击碎，而眼前这些人，却在践踏他的生命尊严。就像以前他命令这些人去践踏那些举行集会与游行的工人的生命尊严一样。

　　克哈纳鲁听过一个词——“报应”。那是一位死在警察局监房内的外地劳工妻子在总督府外面举得牌子上所写标语，那时正值暴雨天气，透过总督办公室的落地窗，可以看到红色的字迹被雨水洇湿，拉出一道道触目惊心的红线，像血。

　　他问助理上面写的是什么，助理找来一名亚裔工作人员，才弄明白那几个字是什么意思。然后他只是很随意地让警卫把那个猥琐的女人轰走，省的站在那里影响他的心情，还有市容。

　　报应？他对此嗤之以鼻，掌握国家机器的奥利波德家族会怕报应？身为王族一员的他会怕报应？这真是天底下最滑稽的一件事。

　　那个女人再没有出现过，他慢慢将这件事淡忘，因为总督府外总会时不时来几个不怕死的家伙，他才没有精力与心情去记住那些人有怎样一副面孔，拉着什么颜色的横幅，手上的牌子又写着怎样的标语。

　　直至如今，当报应真的来到，他忽然想起已经淡忘的事情。那个女人的脸，那块像涂满血一样的标语牌，重新在脑海清晰起来。

　　“报应嘛……”他脸上的肌肉有些扭曲，目光很阴毒。

　　当几名军官将克哈纳鲁落在他们手里的情报传遍整个防区，命令所有战斗单位放弃抵抗，向老派势力所属军队投降的时候，第三战场的战斗同样步入尾声。

　　自从得知赞歌威尔死亡的消息，末日舰队与狮心王独立舰队的士气一下子跌入谷底，军士们茫然无措，不知道该以怎样心态面对眼前的战斗。

　　本来“巨灵号”的覆灭，米诺陶级战巡舰的参战便令他们陷入劣势，再经士气大跌，整个阵线都开始动荡，呈现出崩溃前兆。

　　好在狮心王独立舰队是这个国家的精锐，士兵与将领都是精挑细选，层层选拔出来的优秀人物，在哈尔文·卡桑的统御下，尚不至于出现一触即溃的情形。

　　另一方面，泰伦、艾伦、克罗尼等人终于下定决心撤出第三战场，暂时离开克哈诺斯恒星系统，到得一个安全区域，再召集讨逆部队，重整旗鼓，夺回属于王族的尊严与骄傲。

　　在哈尔文·卡桑、泰伦、艾伦等人亲卫队不计代价的自杀式攻击下，终于在“雪风号”、“天蝎号”、“血鸦号”所在空域清理出一条足以脱离现实宇宙，进入虚拟空间的安全走廊。

　　亲卫队的疯狂以及狮心王独立舰队主力的苦撑，令唐方与斯利芬警觉，第一时间调整布局，以阻止泰伦与几位王子逃亡。

　　在这个关键时刻，哈尔文·卡桑学以致用，不惜将三艘圣灵II型航母当做吸引火力与扰乱敌人进攻阵型的肉盾移动至最外围，挡住贝希摩斯与第23游骑兵团主力。

　　由于距离前线较远，对“雪风号”、“天蝎号”、“血鸦号”的监控力度不足，以及分心处理那赛罗的战事，唐方在艾玛的提醒下回过神来的时候，安全走廊已经成形。

　　更郁闷的是，母舰核心在卡布雷托地面战场耗去太多能量，短时间内无力激发时空效应场……何况就算能量充足，也不见得可以禁锢住三艘旗舰，毕竟这里是辽阔的太空战场，不是卡布雷托内陆。

　　凤凰战机、海盗船的速度很快，却也无法在对方战舰进入虚拟空间前将其截住，而且原本受第23游骑兵团支配的第二层曲速拦截网Z495-Z500设备段又被“巨灵号”破坏，无法拦截，他只能命令贝希摩斯放出腹部大批飞龙与爆蚊，由狮心王独立舰队构筑的防线间隙穿过，以干扰“雪风号”、“天蝎号”、“血鸦号”离去。

　　同时，与第23游骑兵团配合，由正面推进的12艘米诺陶级战巡舰火力全开，硬抗着敌人的炮火，以大和炮开路，在舰群扩出一条通道，直插目标所在。

　　虽然他并不认为以泰伦与那几位王子的能耐，可以威胁到自己，但是能把他们留住，总好过让这些人逃掉。尽管凯莉尼亚提议放他们走，等泰伦等人聚齐新派势力核心成员，再将他们一网打尽，那样可以一劳永逸的解决新派势力余党，为艾琳娜、赛克·巴卡尔等人实现他们的理想铺路。

　　不得不说，凯莉尼亚是一个好军师，是一个好帮手，但是她太像一个精明的政客。克哈纳鲁以核武夷平拉尔森市的行径让他想起兰斯洛特炸毁文登巴特的一幕，想起路上所见凄惨景象，想起那些妇孺与儿童的哭声，想起伤者的哀嚎，想起雨水下反射微光的残垣断壁。他打心底不希望再出现类似的事情。

　　尽管……这就是战争，尽管……这就是正义，尽管……这就是抗争的结果。

　　士兵与军官的死亡，虽然可叹，虽然可悲，但是从某种程度上讲，是他们自己的选择。可是那些平民，明明只想取回做人的尊严，取回不同于牲畜的尊重，这么简单的诉求，却需要付出生命，如此代价实在沉重。

　　12艘米诺陶级战巡舰的镭射加农炮阵列在幽暗的太空搅动出一片片绚烂景象，火焰与霓虹交织在一起，许多战舰爆出一连串光火，被内爆快速肢解。米诺陶级战巡舰直接冲破快速扩散的烟气，用舰声撞开一块块巨大战舰残骸，带着缭绕的火焰，如同天外飞来的巨石，以雷霆万钧之势冲向三艘旗舰所在空域。

　　刺眼的光线在这条通道两侧绽放，一艘接一艘的米诺陶级战巡舰鱼贯向前，毫不避让前方与侧翼射来的弹丸与射线，仿佛一把长剑，将狮心王独立舰队与末日舰队构筑的防线刺破，直奔敌人要害。

　　接连沉没的大中型战舰吓住了许多人，就连狮心王独立舰队的士兵也开始胆怯，躲到战舰残骸后面，免得被那些悍不畏死的T型舰射成一团团炽烈燃烧的火球。

　　原本他们便已经因为赞歌威尔死亡的消息失去战意，此时被12艘米诺陶级战巡舰一冲，如同洪峰下决口的堤坝，溃败不可避免地发生了。

　　哪怕上级一再要求顶住，一再下达死命令，告诉各舰胆敢后退一步，将依军法处置。但是这仍然不能维持前线秩序，数以百计的战舰都在后退、溃逃。

　　军法处置？至多不过一死罢了。如今可不是一艘两艘战舰后退，连许多大型战舰都在后退，所谓法不责众，哈尔文·卡桑再糊涂，也不可能把他们都杀了。更何况天知道泰伦等人还能不能活到明天。赞歌威尔都死了，图兰克斯联合王国离变天已经不远，只有傻瓜才会拿这种恐吓的话当真。

　　狮心王独立舰队的战舰在后退，末日舰队旗下战舰甚至出现副舰长或者军士长带人杀掉舰长，然后向第23游骑兵团投降的情况。

　　战局越发混乱，溃败像潮水一样席卷全场。

　　在12艘米诺陶级战巡舰即将抵达“雪风号”三舰所在空域的时候，一个意想不到的情况发生了。

　　没人敢轻缨其锋？不，有一个人敢。

　　“参宿七”与它的护卫舰队出现在米诺陶级战巡舰的行进路线上。

　　是的，那艘外观并不美丽的舰上有一个大人物——哈尔文·卡桑，狮心王独立舰队的司令官。

　　不许后退一步的命令是他下的。部分战舰上的军士贪生怕死，向后溃退，只有他不能退，“雪风号”三舰已经进入合适航道，载有第一王子艾伦与第三王子密切尔森的“天蝎号”已经启动曲速引擎，即将离开这片空域。

　　“血鸦号”与“雪风号”同样在进行预热工作，他必须努力保证三舰能够安全离开，为此……不惜付出生命。

　　哈尔文·卡桑不是罗斯加·利顿，不会视妻儿与家族于无物，正是为家族与妻儿的未来考虑，他必须这么做——用自己的性命换取泰伦等人的逃亡，因为从他成为狮心王独立舰队的司令官时起，家族与妻儿的未来便与赞歌威尔家族的利益绑在一起，一荣俱荣一损俱损。

　　“参宿七”与其护卫舰队火力全开，镭射与弹丸如急雨一般由对面飞来，在12艘米诺陶级战巡舰周围及间隙奔流。当然，也有一些命中舰身，扩散出一轮光晕或者局部火灾。

　　与此同时，12门V型大和炮加速通道内环体阵列相继亮起，恐怖的能量潮由整流阀喷涌而出，似一股奔腾不休的山洪，在环体的加速下化为一道道光矛，刺穿前方拦路战舰，继续远去。

　　大和炮当然没有布里欧纳克系统强大，但是12门V型大和炮同时激发，12道光芒点亮虚空，将哈尔文·卡桑的“参宿七”与其护卫舰队诸舰化为光河中心一道道膨胀的火焰风暴的景象，依然让人震撼，依然让人唏嘘。

　　战火并没有因为哈尔文·卡桑是一个大人物而给予特别的对待，那道挟裹死亡气息的光束轻而易举刺破“参宿七”的厚重外壳，将火焰充入各个舱室，将毁灭带给所有舰员。


第874章 幸运：S

　　“参宿七”就这么沉了，和以往被米诺陶级战巡舰击沉的大中型战舰一样，在爆炸中破碎，化为被烟云包裹的浮游残骸。

　　司令官的死亡令许多士兵感到迷茫的同时，也让他们失去斗志，进而消极怠工，甚至直接放弃抵抗，向第23游骑兵团发出投降信号。

　　会被哈尔文·卡桑之死激怒的战舰指挥官，差不多都已经化为12艘米诺陶级战巡舰炮火下的亡魂。赞歌威尔早已死亡，伊丽莎白杳无音信，雅典娜败走，几位王子正在准备逃命，如今哈尔文·卡桑也死了，这场战斗还有什么意义？

　　越来越多的人选择放弃，接受失败的命运。还有一些人尝试逃亡，想着克哈诺斯海战虽然已经结束，新派势力并没有土崩瓦解，几位王子还是有机会卷土重来的。

　　因为哈尔文·卡桑以生命为代价，挡住12艘米诺陶级战巡舰的齐射，“天蝎号”得以顺利启动曲速引擎，舰体化为一道流光，消失在这片战场。

　　接下来是第四王子克罗尼与第五王子乔丹所在的“血鸦号”，最后面才是泰伦亲王的“雪风号”。由于狮心王独立舰队付出沉重代价清理出来的安全航道并不宽阔，如果三艘战舰同时启动曲速引擎的话容易发生干扰，从而对敏感电器元件造成影响，那时谁也别想离开。

　　因此，他们只能一艘接一艘离开。

　　哈尔文·卡桑拖住12艘米诺陶级战巡舰，却防不住那些刁钻的飞龙与自爆蚊。

　　“血鸦号”曲速引擎进入倒计时之际，3条身受重伤的飞龙与1只爆蚊由左翼亲卫舰队战舰间隙穿过，出现在“雪风号”左后方。

　　从它们的飞行路线来看，“雪风号”断然没可能甩掉它们，安然无恙地进入虚拟空间。

　　泰伦觉得自己今天很倒霉，活了大半辈子，从没有一天像今天这样难过。

　　逼不得已，他只能命令驾驶组停止预热，立刻启动“雪风号”的武器系统，对后面那3条不惜付出沉重伤势，也要干扰三舰离开战场的飞龙进行炮击。至于自爆蚊……则交由舰载无人机解决。

　　“雪风号”同样是一艘特制型灵魂歌者级旗舰，只不过后方用以常规航行的推进器阵列核心是一台伊普西龙推进器。毫无疑问，这让“雪风号”的速度与灵活性获得极大提升，远远超越“黑铁号”、“血鸦号”这样的同级别战舰。

　　然而，令亲王殿下无语的是，一向工作正常的伊普西龙推进器，在今天，在这个关键时刻……居然出现水土不服的症状。

　　或许是曲速引擎紧急制动产生的惯性作用影响了以伊普西龙推进器为核心的整套推进系统，包括辅助推进器、平衡系统在内的相关设施短暂离线，不过战舰的武器系统依然运作，尤其是作为主炮的大口径轨道炮同时朝一个方向开火，在缺少平衡系统调节舰体姿态的情况下，反作用力推动战舰，向着右侧大幅度摆动。

　　什么叫祸不单行？什么叫雪上加霜？

　　这就叫祸不单行，这就叫雪上加霜！

　　上面的想法只在泰伦脑海停留一瞬，便被后怕所取代。

　　一道光柱由极远处迸射，几乎擦着“雪风号”左舷抹过，打在“血鸦号”尾部散发剧烈曲率波动的推进器组，亮起一道刺眼的光爆，火焰如剧烈翻滚的乌云，裹着无数破片往外沸涌。“血鸦号”鲜红的舰体像被一双手由尾部撕裂，大块不规则残骸自舰体脱落，打着转飞向远方。

　　推进器爆炸产生的冲击波撕裂战舰结构，火焰与爆炸顺着能源管线快速蔓延，将整艘战舰吞噬。

　　载有2位王子的“血鸦号”在即将进入虚拟空间的前一秒钟，被后方来袭的光柱击毁，如同“参宿七”那样，化为虚空中的浮游残骸。

　　这样的一幕惊呆了许多人，也吓呆了许多人。

　　泰伦没有呆，只是在后怕……如果没有推进器故障，如果平衡系统没有离线，如果战舰没有在反作用力下右摆，被那道光柱打爆的船将不是“血鸦号”，而是他的“雪风号”。

　　那台关键时刻带着小弟一起罢工的伊普西龙推进器，并没有害他，反而在危急时刻救了他的命。

　　泰伦的心情变得很复杂，一方面是“血鸦号”爆炸，2位侄子的死从某种程度上讲跟他脱不开干系，另一方面却是打心底感到庆幸，庆幸死的不是自己，庆幸那台伊普西龙推进器故障的真是时候，简直就是他的幸运符。

　　那道光柱从远方而来，持续时间不短，隔开了飞龙与自爆蚊，同时摧毁了前面的“血鸦号”，平复了曲速引擎造成的时空震荡。

　　副舰长在他耳畔喊了一句：“殿下……”

　　泰伦知道他想说什么，同样知道自己该做什么，眼下已经没有时间给他浪费，同样没有时间给他唏嘘。

　　“驾驶小组，立刻启动曲速引擎……让我们离开这里。”

　　泰伦的话还没有说完，驾驶组组长便用沾满汗水的手推下操纵杆……他们等待这一刻已经许久。尽管从时间上说，前后不过片刻功夫，但是在感觉上，却仿佛过了数月之久。

　　常规引擎故障不代表曲速引擎无法使用，而平衡系统只是稍稍离线，现在已然重启，虽然刚才没有完成预热，多少存在一些风险，但是他们已经管不了那么多。

　　当那道光柱由明转暗，变为许多荧光消失的时候，“雪风号”尾部曲速推进器爆发出一道幽蓝光焰，缺少对称美的舰体亮起一道夺目光华，瞬间消失在这片空域。

　　在“雪风号”离开后，部分狮心王独立舰队战舰也尝试离开战场。有些因为位置关系，成功逃离克哈诺斯，有些受到腐化者与飞龙的干扰，没有成功。

　　成功的结果自然是保住性命，不成功的结果，也不见得丢掉性命。

　　有些战舰的舰长自知失去机会，选择放弃抵抗，向第23游骑兵团投降。只有少部分战舰负隅顽抗，被腐化者与第23游骑兵团的战舰送入地狱。

　　在这些投降战舰中，泰伦掌控的末日舰队表现的最干脆，选择放弃抵抗的战舰超过半数。而狮心王独立舰队只有三分之一多点。由此可以看出两支舰队的差距，也由此可以看出泰伦与图拉蒙的差距。

　　伊丽莎白说他是赞歌威尔几兄弟里面最不成器的一个，实非恶语中伤。

　　末日舰队1300艘战舰，除去战斗中损毁的300多艘，大约700艘战舰选择投降，只有不到200艘战舰逃离克哈诺斯。

　　狮心王独立舰队2900多艘战舰，投降的只有900艘左右，其中一部分是因为基层军士哗变，杀了舰桥的指挥人员；一部分是战舰受损严重，无法作战，指挥层为全舰士兵生命安全着想，不得不选择投降；只有大约200艘战舰是真心厌倦战争，从而放弃抵抗。

　　剩下的约有1200多艘战舰沉没，只有近700艘战舰平安撤离，就算加上在克哈诺斯外围深空与第23游骑兵团主力交战过程中受损，开到波克比恒星系统进行修理的300多艘战舰。经过这场战役，图兰克斯联合王国享誉全希伦贝尔大区的狮心王独立舰队，从原来的5000艘战舰，沦落到只剩一支常规舰队数量的地步。

　　众所周知，以当前科技水平，击败对手容易，击溃对手很难，更不要说击垮，乃至歼灭。狮心王独立舰队+末日舰队联军比第23游骑兵团+生体战舰集群的兵力还要多，结果却落得一个惨败局面，几乎连建制都被打光，这真的很伤人。

　　当然，唐方一方也出现不小损失，梅洛尔死了；天行者卫队只剩120多艘战舰；半支协防舰队全军覆没；就连腐化者与飞龙，也损失近400人口；第23游骑兵团更是减员近三分之一，不过相比新派势力的损失，已经算是很少。

　　赞歌威尔死亡；图拉蒙与伊丽莎白被俘；战争之子全军覆没；布里欧纳克系统坠毁；“血鸦号”爆炸；狮心王独立舰队余舰不足千艘……更重要的是，经此一役，克哈诺斯恒星系统完全落入老派势力与唐方手中。

　　这里可不是康格里夫的阿拉黛尔恒星系统，是克哈诺斯——这个国家的心脏。

　　毫不客气的说，这次战争，唐方与亨利埃塔的联军大败赞歌威尔，取得一场足以令许多人震撼的胜利，这将为唐舰长的传奇历程再添一座辉煌丰碑，许多人会为此欢呼，许多人会为此喝彩……

　　然而此时此刻，他却没有任何高兴的感觉。卡布雷托死了很多人，那赛罗也死了很多人。胜利？不，这场战争没有胜利的一方，无论是亨利埃塔、赞歌威尔，亦或是他，都是失败的一方。

　　今天的武功是以累累白骨铸就……放眼望去，克哈诺斯恒星系统每一个角落都充斥着毁灭的气息，亡魂的呜咽。

　　他虽然早有觉悟，虽然来自唐岩的记忆让他见惯死亡，可是当他亲自主导这么一场为了所谓的“正义”与“自由”而发起的战争，还是有些悲伤与悲凉。

　　悲伤是为他人，悲凉是为自己。

　　这只是克哈诺斯战场，这只是图兰克斯联合王国一域，倘若要实现艾琳娜的愿望，赛克·巴卡尔的报复，崔恩浩的理想，康格里夫的遗志，还要流多少血？还要流多少泪？

　　当然，尽管心里不好受，尽管他不愿意看到更多流血与死亡，这件事他依然要做下去，把它做完。

　　在没来图兰克斯联合王国之前，他根本体会不到肩膀上的责任有多重，那时的他只需为“晨星号”上的船员负责，为自己与家人负责。

　　现在，他终于明白什么叫力量越大，责任越大。

　　这不是一些英雄题材的电影中那些以拯救人类，拯救世界为目标的主角所贯彻的狭隘“责任。”

　　那些主角的目标，真的很单纯，也很幼稚……

　　他现在做的事情，不是把入侵人类社会的外星人赶回老家，也不是像对待哈林顿·哈里斯那样，直接以武力降服。

　　亨利埃塔说过一句话，“政治就是人心”。

　　而人心是这个世界上最善变，最复杂，最不可捉摸的东西。

　　他为图兰克斯联合王国人民的权力而战斗，或许迎来的不是赞美，而是诅咒。他为生命的尊严而呐喊，或许迎来的不是支持，而是冷漠。他为这个社会能够更公平一些而耗尽心力，或许迎来的是嘲弄。

　　责任如山河不可怕，责任如人心才沉重。

　　敌人可以用武力战胜，但是人心……不能。

　　他选择帮助艾琳娜、赛克、崔恩浩等人改变这个国家，等于把自己置入人心的泥潭。这很艰难，这很煎熬，但是既然做出选择，便要勇于面对这个选择所带来的责任。

　　他不习惯后悔，更不善于退缩，好在还有许多伙伴可以依靠。

　　充满风雨的路上，只要有人相伴，不用孤独前行，便够了。

　　虚空辉光舰前端相位水晶的光芒缓缓消褪，如同花朵盛绽般的3台流体力场投射器向内合拢，那些足以迷乱人眼的光芒不再。

　　附近第23游骑兵团战舰静悄悄的，既没有去接手投降战舰，也没有追击那些溃逃战舰。

　　唐方跳入特别行动运输船驾驶舱的时候，虚空辉光舰徐徐没入一团流光，消失在这片空域，然后，那些战舰才反应过来，推进器开始喷射出激涌的火焰，朝着不同的方向推进。

　　他知道这是为什么，也知道斯利芬有太多太多的问题，塞斯军港那些人有太多太多的震惊，只是他没心思回答那些问题，也没时间回应那些震惊。

　　“天蝎号”跑了，“血鸦号”被虚空辉光舰点爆，对于这样的结果他还算满意。至于“雪风号”……说实话，他并不在意泰伦·奥利波德。

　　在他眼里，那几位王子比亲王殿下要重要的多。


第875章 底格里斯号

　　第三战场进入清理阶段，代表这场席卷整个克哈诺斯恒星系统的战争正式画上句号，虽然第一层曲速拦截网还在新派势力残党掌控下，围绕第二层、第三层曲速拦截网部分设备段及一些大、中型空间设施还有零星交火，却已然无碍大局。从卡布雷托与那赛罗撤出的飞龙、凤凰战机、维京战机、狮鹫战机已经前往交火区域，帮助第23游骑兵团及驻防部队清剿敌人的小股残党，让克哈诺斯时局恢复稳定。

　　虽然这一战最激烈的景象出现在四大分战场，其他区域只有小规模冲突，但是对克哈诺斯社会生态的破坏极大，卡布雷托一些市镇人心忐忑，血流成河，部分建筑设施遭受不同程度的损坏，犯罪事故时有发生。

　　好在亨利埃塔及时抽调出娜塔莎的地方驻军进入卡布雷托，分派至各大、中城市，配合人族单位维持治安，清扫战场、救治伤员等，慢慢让因为战争而动荡的社会秩序走向平稳，达到保障居民日常生活的程度。

　　那赛罗的局势要更加险恶一些，毕竟这里外来务工人员比较多，对于政府与贵族阶级的仇恨更加浓厚，今天好不容易迎来翻身的一日，杀红眼的底层民众几乎将各大城市的富人区变成一片火海。

　　直至唐方动用虫族地面部队，配合老派势力所属军事力量，在恩威并施的方针下，才控制住那赛罗的局势，让那些平民恢复平静。

　　民生方面受到战争影响，社会生产亦然，交火除在各大城市展开外，一些工厂、企业、库区等工业设施同样经受战火洗礼。

　　当初芙蕾雅肆虐过的内尔堡海滨风力发电厂才修好没几天，便成为坦克炮火下的废墟，就连当初梅洛尔带他去过的亚特兰蒂斯空间站，也有几个重要模块被新派势力舰船炸毁。

　　战争给人类社会带来了太多的伤痛，可是有些问题，除去战争外真的找不到更好的解决办法。

　　不知道伊普西龙人知道自己遗产的继承者是这样一个好斗种族，会作何感想……

　　唐方离开战场，驾驶特别行动运输船飞向塞斯军港的时候，卡布雷托外侧虚空的第二战场又是另一幕景象。

　　“座天使号”悬浮在战舰坟场中央，梦靥号拖着那艘失去动力的菊石兽级战斗舰，以非常缓慢的速度飞向外环码头。

　　头盔遮蔽下看不到白浩的脸，但是想来心情不错。因为他的右脚尖轻轻踢踏，像在应和音乐节拍。只可惜太空中没有声音传播介质，听不到他的歌声。

　　今天死了很多人，应该是一个悲伤的日子，只有那些强权国家唯利是图的政客与既得利益者才会在这种时候举杯庆祝。

　　白浩不是高兴平民的死亡，是在为那些为富不仁的贵族与官员的死亡喝彩。他心里很清楚，即使像罗伊那样，露出不忍与悲伤的表情，甚至不惜为死难者落泪，又能怎样？

　　死去的人不会因此复活，失去亲友的人不会寻回他们的情感寄托，也只不过是让自己难受，让那些悲伤的人更悲伤。倒不如远离那样的场所，想想让人高兴的事情，比方说赞歌威尔死了，图拉蒙那个老东西也落入唐大哥手里。

　　他们再不能用活人做实验，再不能去欺压平民，榨干他们的血汗来丰富自己的生活。

　　他只需继续跟随唐方，继续为这些人的权力奋斗，便是最好的默哀，最实际的补偿。

　　“梦靥号”回到“座天使号”外环码头的时候，十数公里处一道光华闪过，亨利埃塔与凯莉尼亚等人所在的“镜光号”消失不见。

　　天行者卫队并没有跟随“镜光号”一道离开，一部分战舰在处理战场上那些“幽灵船”，一部分战舰忙着接手卡布雷托巡逻舰队投降战舰，另有一部分战舰在周边空域实施戒严，维持战场治安，以免生出什么纰漏。

　　载有库德莉亚的夜琉璃号并没有到最近的军港进行维修，也没有老老实实呆在原地等候命令。可怜的赛菲罗斯被抓了壮丁，只是因为他离“夜琉璃号”比较近，战舰的动力系统还可运作，于是许多人有幸看到卫道者级护卫舰拉着一艘比它长一大截的夜琉璃号钻过战舰残骸缝隙，穿越整个战场，驶向那艘形态狰狞的黑色战舰。

　　“炽天使号”——以天使之名，应该很神圣，应该很耀眼，事实却是没有一艘战舰敢于靠近它。

　　哪怕号称王国最精锐的天行者卫队，在见识过它的凶悍与狠毒后，无不是抱着一种敬而远之的心态，能不接近它就不接近它。

　　“炽天使号”周围空域除去那些战舰残骸，便只剩下一块被六架使徒无人机包围的战舰残骸，有些地方还在漾着电火花，显得很凄惨。

　　许多天行者卫队士兵望着那块残骸的眼睛里充满仇恨情绪，因为所有人都知道它囚禁着什么人。那艘原本用来对自己人捅刀子的战舰，此时好似一具棺材，里面装着死亡。

　　“炽天使号”的孤独并没有持续多长时间，赛菲罗斯硬起头皮闯入这片战舰坟场，与他一同到场的还有夜琉璃号，以及乘坐穿梭机赶到的肯泰罗。

　　在这之后，他们跟着“炽天使号”舰腹飞出的一艘穿梭机，登上了朱里亚诺的“底格里斯号”。

　　战斗很简单，简单到赛菲罗斯与肯泰罗两人没有开一枪，甚至连脚步都未放慢。

　　只是他们的掌心却布满汗水，因为怎么也无法把唐芸身边那个有些呆萌的女孩儿和眼前这个杀人不眨眼的电妖精联系起来。

　　唐芸记得肯泰罗，因为他曾经“救”过自己，于是很贴心的拍拍他的肩膀说：“大叔，放松点，不要这么紧张，我会保护你们的。”

　　被人看不起的感觉不爽，被一个小丫头看不起的感觉很不爽，哪怕站在他面前的是唐舰长的宝贝妹妹，他一样会有话直说。

　　还好赛菲罗斯及时阻止了他，指指前面微动手指，便将一根铁管插进身着圣教军级动力装甲的士兵胸口的芙蕾雅，小声说道：“我的好兄弟，如果你不想明年收到我敬献的百合花，请闭上嘴巴好吗，没有人会把你当成哑巴。”

　　肯泰罗思考片刻才明白赛菲罗斯是什么意思，牛眼瞪成一双铜铃，待要反唇相讥的时候，忽然感到身周有一抹寒风掠过，隔着动力装甲都能感受到彻骨冷意。

　　原来是因为穿梭机故障迟到片刻的库德莉亚。

　　她穿着一套银白色动力装甲，不是朝圣者级，同样不是圣教军级，是某种特质型号，一如夜琉璃号，一如她的身份，一如她那张与众不同的脸。

　　一路走来，她没有因为路上那些死状千奇百怪的尸体而骇然，同样没有因为漂浮半空，蓝发轻扬，一脸圣洁但毫无怜悯地屠杀凡人的芙蕾雅而停顿。

　　她没有带头盔，可以清楚看到那张平静到让人心寒的脸，可以清楚看到她眸子里如剑般森寒的光。

　　子弹回弹，击中最后一名士兵的身体，动力装甲撞击地面发出沉闷声响，鲜红的血在地面涂开，与芙蕾雅身周缭绕的电芒形成鲜明的比照。

　　库德莉亚依然冷肃，毫不在意那些潮水一般的电流风暴，伴着天花板一闪一闪的灯光，踏破粘稠的血泊，紧握手中步枪，大步走向廊道尽头的安全门。

　　她身后的阿莲娜脸上露出一丝担忧，目光有些迟疑，犹豫要不要劝说库德莉亚放慢脚步，因为前面的女孩儿强的可怕，杀起人来更是狠辣，完全不像外界对她的评价那样，是一只人畜无害，有些呆萌的小猫咪。

　　芙蕾雅不是小猫咪，唐芸也不是。

　　虽然库德莉亚冷颜前行的气质与周艾有几分相似，但是她却没有半点害怕的意思，还一脸好奇地走过去，用审视的目光打量二人。

　　“你是唐芸？”库德莉亚问。

　　“我是唐芸。”小妮子点点头。

　　“谢谢。”库德莉亚说完继续前行，银白色的动力装甲表面溅了些血渍，灯光照耀下有些惊悚与肮脏。

　　唐芸知道她为什么道谢，认真说道：“不用谢，应该的。”

　　阿莲娜有点意外，停下脚步问她，“为什么说应该的。”

　　小妮子理所当然地道：“因为艾琳娜是我的小嫂子啊……”

　　艾琳娜是唐方的未婚妻，她是唐方的妹妹；梅洛尔用自己的身体挡住射向艾琳娜的子弹，库德莉亚是梅洛尔的女儿。

　　在人情世故上，她分的很清楚。

　　库德莉亚依旧平静前行，只是铁靴踏破血泊溅起的血滴多了一些。

　　阿莲娜看着她一本正经的算着人情关系，觉得有些好笑，“这么小就知道打感情牌，长大后一定更了不起。不过……你现在最应该做的事情是回到船上静静等待，这里的环境不适合你。”

　　“这是在夸我吗？有点不对劲呢……”

　　阿莲娜当然不是在夸她，当然，也不是奚落，更不是嘲讽，只是一个很实在的玩笑话。那个唐方腹黑至极，没想到他的妹妹同样不是善茬，这才十五六岁的年纪，就知道还人情，处理姑嫂关系了，可想而知长大后是个多么难缠的主儿。

　　阿莲娜没有说话，耸耸肩继续前行。

　　她跟库德莉亚差不多大，比小妮子年长十多岁，两个人的代沟太大，她只当唐芸是一个与普通人经历不同的小女孩儿，并不会因为眼前之人是唐方的妹妹便会过于重视。

　　直到唐芸说出一句话，“这无关人情世故，只是我的选择。”

　　艾琳娜做了选择，梅洛尔做了选择，朱里亚诺也做了选择，现在连唐芸这样的小丫头也在谈“选择”。

　　选择是什么？她跟库德莉亚又做出过什么选择？

　　阿莲娜顿住脚步，脸上表情有几分迟滞，有点接受不了从唐芸这种年纪的女孩儿嘴里听到“选择”这样的词。

　　不是对与错，不是正义或者邪恶。是选择……

　　就在她神情恍惚的一瞬间，一抹跳脱的红掠过，三两步跑到落回地面的芙蕾雅跟前，踮起脚尖，伸出右手轻轻抚摸着另一个女孩儿的额头，用一种嘉奖的语气说：“芙蕾雅很努力了……芙蕾雅辛苦了。”

　　那个刚刚还满眼杀意，举手投足可以置人于死地，让人打心底感到畏惧的女杀神，此时却像个在主人胸口撒娇的小猫一样，露出呆呆萌萌的模样，仿佛刚才看到的一切都是幻觉。然而，地上那些被铁皮包覆的尸体，那些纵横交错的血液，那些弥漫整条廊道的腥气，都证明了刚才的一幕很真实。

　　那艘船上，那个人身边……到底围着一群什么人哪！

　　阿莲娜觉得自己被唐芸打败了，用没有一丝烟火气的方式打败。

　　其实赛菲罗斯与肯泰罗两个人更无语，心道眼前这几个女孩儿都是一群什么人哪！果然他们已经老弱，跟不上时代了么。

　　库德莉亚一向刻薄，人尽皆知，哪里知道连阿莲娜也无视他们的存在，更不要说一点都不见外，活脱脱一个自来熟的唐小姐，还有那个杀人的时候冷如冰，转眼间软如棉的女孩儿……你说这叫个什么事。

　　肯泰罗觉得在这种关头讲义气完全就是虐待自己，扭头就要离开，哪里想到被赛菲罗斯一把捉住，“哪里去？”

　　“回去！”肯泰罗说道：“你被那个刻薄女人抓了壮丁，那是你倒霉，干嘛要拉上我做垫背的？”

　　“好兄弟，请想想刚才的事情，我们的情谊比天空还高远，比大海还要深厚，你难道要在这样一个关键时刻抛弃战友吗？”

　　“能不能不要用这种语气说话？”哪怕明知赛菲罗斯在挤兑他，不过仔细想想不久前的经历，他的确很感动。

　　生死之交，不外如是。

　　赛菲罗斯叹了口气，不再嬉皮笑脸，“唐芸在为她的嫂子还人情，我们何尝不是？”


第876章 坑爹

　　肯泰罗的脑瓜不如他灵光，想了一阵才明白话语里的深意。

　　唐方在刚才的战斗中救了他们的命，而今他的亲妹妹身陷险地，劝又劝不走，还不敢用强，虽然有芙蕾雅那样的杀神保护，但不代表他们可以心安理得的离开。

　　“老了……真的老了。”肯泰罗长叹一声。

　　他与赛菲罗斯都是三十多岁，说起来只比阿莲娜、库德莉亚等人年长几岁，可是跟这几个女孩儿比起来，却有一种时代的隔阂感。

　　其实不是他们的年龄老，而是心态老。

　　没有希望与梦想的人，站在放飞青春与理想的人面前，从来都是被时间抛弃的一群人。

　　赛菲罗斯叹了口气，拍拍好友的肩膀：“你不觉得他们很耀眼吗？”

　　他口中的“他们”并不仅仅是唐芸、库德莉亚、芙蕾雅几人，还包括唐方、克蕾雅、赛克·巴卡尔……“座天使号”上所有人。

　　肯泰罗想了想，然后认真的点点头：“长江后浪推前浪啊……”

　　“并不是这样。”赛菲罗斯并不认同他的观点：“他们之所以耀眼，是因为可以从他们身上看到未来。”

　　“未来？”肯泰罗黑白相见的头发在灯光下非常醒目，“未来……”

　　这个词更多的是从那些政客的报告中听说，一次热血，二次煽情，等听了三次、四次、五次……月月听，年年听。他对这个充满无限美好的词更多的是厌倦，而不是期待。

　　“生活是什么……生下来，活下去！”他现在更愿意接受这种充满压抑，却贴近现实的词句，然后觉得自己成长了，成熟了。

　　直至眼下，赛菲罗斯说出“未来”二字，然后终于意识到为什么觉得他们很耀眼。

　　是的，他们身周刺痛眼眸的东西……是未来……很灿烂，很辉煌的未来。

　　那不是政客们嘴里迸出的“未来”，也不是写在赞美诗上的“未来”，是可以用心眼看到的“未来”，所以才那么耀眼，所以才那么炽热。

　　“走吧。”赛菲罗斯笑着说道：“去沾沾光。”

　　“沾光？”

　　“年轻是会传染的。”赛菲罗斯一本正经说道：“我还想多活几年。”

　　肯泰罗搔搔有些痒的头皮，非常没有风度地把油污弹到地上，跟在赛菲罗斯背后快步追上库德莉亚。

　　他的头发依然黑白相间，只是眼角的皱纹少了些，看起来精神不少。

　　几人解决掉那些警卫来到廊道尽头，通往舰桥的安全门从里面锁住，库德莉亚望望手上的突击步枪，再抬头扫过角落里的摄像头，平静的面孔浮现一丝恨容。

　　肯泰罗从后面走上前，拔出腰间手枪在安全门的控制面板连开数枪，打得电花四射，红灯连闪，LED屏碎成数块，那扇门却纹丝不动。

　　“咦？”他有些意外。

　　唐芸从芙蕾雅背后探出头，一脸认真地说道：“大叔，你电影看多了吧。”

　　肯泰罗的表情有些尴尬，心说不对啊，电视里不都是这么演得吗，怎么会打不开呢？

　　赛菲罗斯从动力装甲的储弹匣取出一包C4炸药丢给他，“这就是反恐训练课上睡觉的结果。”

　　肯泰罗的脸红的像猴子屁股，恨不能把门扒开一条缝先溜进去再说。

　　“这些都是海军陆战队干的事情……”

　　“别说了，赶紧炸门。”库德莉亚打断他的强行辩解，阴着脸说道。本来严肃的一张脸像铺上一层坚冰，很冷很伤人。

　　肯泰罗可不敢在这种时候跟她废话，赶紧抱着炸药往门口走。

　　便在这时，唐芸扯住他的衣角，“大叔，不用这么麻烦，让芙蕾雅来。”

　　“让她……哦。”肯泰罗心说开个门都要装一把X，简直跟她那个大哥一模一样。

　　很明显，舰长阁下是一个好了伤疤忘了疼的主儿，完全忘记自己刚才装X装成傻X那件事。

　　芙蕾雅望着被子弹轰碎的控制面板皱皱眉，并未上前软破，手腕轻扬，那一双被阿莲娜认为是唐方那个无耻萝莉控送给芙蕾雅的长命镯前端骤然射出两束幽蓝，在厚重的安全门表面划过。

　　耀眼的光芒迷花人眼，火星飞溅，澎湃如潮。

　　就在赛菲罗斯等人因痛闭眼，准备合上头盔面罩的时候，前方传来咚的一声闷响。睁眼看时，厚重的安全门上千疮百孔，中间更是多出一个可容2人并行的大洞。

　　对面没有飞窜如雨的子弹，是跟他们一模一样表情的脸，主题都是震惊与茫然。

　　肯泰罗吞下嗓子眼的口水，歪了芙蕾雅一眼，没有说话。

　　朱里亚诺坐在舰桥二楼正对安全门的沙发上，一脸平静，只是看向芙蕾雅的眼神有些波澜，但并不激烈，就像天花板泻下的光。

　　沙发的扶手上有一把枪，枪口放的有点歪，应该不是拿来射别人的，或许是他为自己准备的也说不定，却不知道出于什么原因，并没有付诸实际，于是那把枪成为微微闪烁的灯光下一件很刺眼的东西。

　　一楼设备池的光线有些昏暗，只能看见一道道人影，无法分辨脸上的表情。

　　没有人说话，室内的气氛沉闷且压抑。

　　库德莉亚当先一步走入舰桥，铁靴踏地如雷，在地面留下一抹鲜血红。她是一个复仇者，为自己，也为那些把生命托付给她的人。

　　阿莲娜走在后面，自打门破后，目光一直盯在朱里亚诺脸上，虽然同样有仇恨，有愤怒，但更多的却是不解、不齿、以及淡淡的不忍。

　　肯泰罗与赛菲罗斯端着枪走到两翼，谨防设备池那些工作人员发动突然袭击。

　　虽说他们同样仇视朱里亚诺，恨不能一枪打爆这个可耻叛逆的脑袋，但是库德莉亚才是他最大的债主。

　　兄妹相残……很悲情。尽管二人不是亲兄妹，却一样叫人唏嘘。

　　唐芸不再嬉皮笑脸，只有芙蕾雅依旧没心没肺地打着呵欠，一副昨天没睡好的样子。

　　库德莉亚走到朱里亚诺面前3米处停下脚步，一只手举起掌心步枪，指在他的心口。

　　她什么都没有说，开口的是朱里亚诺，“开枪吧，只是希望你能放过下面那些工作人员。”

　　库德莉亚没有答应，甚至好像不曾听到他说话，手指扣向扳机……放过他们？那些为救她身死的战士算什么？他的一条命能抵得过千万条命？这不公平！

　　就像刚才唐芸对阿莲娜说的那句话——选择！那些战士选择牺牲自己的生命为她挡枪；下面那些工作人员选择跟追随朱里亚诺，背叛曾经的战友；她同样有权力选择不放过任何一个人。

　　没有什么对与错，没有什么正义与邪恶，她觉得他们该死，想做出这样的选择，便足够了。

　　她虽然一直表情冷肃，没有同唐芸说过几句话，却清楚地听见小姑娘对阿莲娜说的那些话，惊讶的同时，还有很深的感触。

　　她不会答应朱里亚诺，不会放过这艘船上的任何一个人。血债必须血偿，这是她要贯彻到底的价值观。

　　枪响了，但是子弹没有打入朱里亚诺心脏，而是落在沙发前面的地板上，钻出一个孔，冒出一缕烟。

　　阿莲娜放开压低步枪的手，问了一句：“为什么？”

　　朱里亚诺听到枪响，却没有等来死亡，在迷茫中听到女人的话，低声重复一句，“为什么……”

　　唇畔有一丝笑漾出，不欢快，很惨然。

　　她看向阿莲娜，盯着她的眼睛。一直以来，他很清楚这个女孩儿对自己有好感，可是现在她的目光里却充满仇恨与愤怒，完全不同于以前的温柔。

　　她有理由愤怒，因为他背叛了她们。她同样有理由仇恨，因为他的背叛，死了好多人。那些人付出生命作为代价，才换得她们的存活。

　　这不是父仇母恨，却比父仇母恨更加沉重。

　　朱里亚诺扫了一眼库德莉亚，见她并没有什么表情变化，说道：“对于梅洛尔的事情，我很抱歉。”

　　他没有称他为“父亲”，因为他不配。

　　“我是一个孤儿，许多人都知道。”他没有因为库德莉亚目光微凛而停止讲述，继续对阿莲娜说道：“我的亲生父母死于沙鲁克之乱，是梅洛尔亲王见我可怜，于是将我带到克哈诺斯，抚养成人。”

　　所谓沙鲁克之乱，是由当初祸乱索隆帝国政坛的外戚势力一员沙鲁克大公被新皇西蒙·布里塔尼亚讨伐后，麾下舰队土崩瓦解，一部分被皇族收编，另一部分则如丧家犬般四处流窜所引发。

　　由于沙鲁克大公所封领地与图兰克斯联合王国接壤，外戚做大时期获得统领边军的权力，以致麾下战舰数量庞大，又熟悉边疆地形，很多残党在西蒙·布里塔尼亚的讨伐下被逼入图兰克斯联合王国与索隆帝国接壤空域，因为两国政府敌对多年，又迫于政治形势，投鼠忌器之下，无法在该区域自由开展军事行动，使得这群流窜犯日渐壮大，且肆无忌惮地利用一些快速飞行器骚扰两国边境武装力量不强的恒星系统及过往舰只，史称沙鲁克之乱。

　　朱里亚诺的亲生父母就是在这样的背景下死于战乱。

　　后来亨利埃塔在与阿尔纳西的权力斗争中占得一些上风，夺得图兰克斯联合王国部分军政大权，梅洛尔终于获得出兵两国国境线，扫除匪患的机会。

　　也就是在那个时期，老头儿遇到了朱里亚诺，将当初饿的奄奄一息的他带回克哈诺斯，交到自己的妻子手里抚养。

　　其实唐林手中那把赫卡蒂，也是因为在剿匪过程中，图兰克斯联合王国军方与索隆帝国军方出现摩擦，梅洛尔利用索隆帝国贵族一向骄横的性格，向奥匈亲王提议通过决斗的形式解决争端，以额头那道疤痕为代价换来的。

　　那道疤痕是他的军功章，那把剑是他的战利品。边疆的平静是他的丰功，朱里亚诺是他落在废墟里的热泪结晶。

　　今天，在梅洛尔身故的日子，那颗他热泪结成的冰晶却像一把匕首般狠狠地扎进库德莉亚心口。

　　“不要再说了。”她用有些颤抖的音调说道，只是声音并不大，没有以往那么凌厉，同样不刻薄。

　　朱里亚诺没有听她的话，继续往下说：“正因为我是一个孤儿，吃过许多苦，受过许多难，险些死在冷漠、战乱与饥荒下，我比任何人都渴望父母的爱，亲人的关怀。并发誓如果能够活下去，绝对不让自己的儿女再受这种苦。”

　　“因为我是梅洛尔的义子，尽管没有贵族身份，我却用自己的努力和能力，赢得许多人的尊重……于是，他们果然没有经受苦难，很顺利的长大成人。”

　　“事实证明，我错了……错的很离谱。我给了卡罗优越的生活与成长环境，给了他足够的父爱与母爱，给了他高人一等的身份，却给不了他知书达理真诚善良的思想品德，在进入大学的那年，他强暴了一个地方小贵族的女儿，并在事后杀人灭口。”

　　“他以为没人知道……的确，事后没有任何警察来找他，连那个地方贵族都不见动静，仿佛女孩儿不曾在人世存在过。”

　　“有一天，一封信出现在我办公桌的抽屉里，里面有一块数据芯片，还有一张便条……便条的最后署着王后殿下的全名。”

　　他没有说数据芯片里的资料是什么，也没有讲便条的内容，因为不需要。

　　阿莲娜与库德莉亚都是聪明人，猜得出数据芯片里有什么，也知道王后殿下会写些什么。

　　“我曾经发誓不让自己的孩子受苦……他们是我生活的动力，是我的一切，我不会让卡罗进监狱，绝对不会！为此……我愿意做任何事。”

　　“也包括背叛吗？”库德莉亚问。

　　朱里亚诺没有回答。

　　不说话，便是默认。

　　以梅洛尔的性格，哪怕卡罗是他义子的儿子，干出这种伤天害理的事情，也绝对不会轻饶。一旦事情败露，不用新派势力的人发难，老头儿自己便会提着剑找上门。

　　朱里亚诺很清楚梅洛尔的为人，要想保住卡罗的命，他只有一个选择。


第877章 车技精湛的司机师傅

　　“于是你做了一个选择？”阿莲娜脸上的表情很复杂……比刚进入底格里斯号那会儿还复杂。如果站在朱里亚诺妻儿的角度来看，他真的是一个好父亲，好丈夫，好男人……

　　要么背叛亲情与爱情，要么背叛道义与良心，这是一个单项选择题。

　　“选择”……她忽然很讨厌这个词。

　　“知道么……背叛这种事，在迈出第一步后，下面的路会好走很多。这大概就是所谓的‘堕落’吧。”朱里亚诺用一种很平静的语气说道：“我本以为新老两派势力会继续对峙下去，以国王陛下的忍耐功夫，能够等到梅洛尔与亨利埃塔去世……只可惜，命运总是这么残酷。”

　　他说到最后那句话时，目光里漾出一种悲伤与无奈的情绪，对梅洛尔的愧，对第23游骑兵团阵亡将士的疚，对库德莉亚与阿莲娜的歉，全都表露无遗。

　　“我是朱里亚诺，不是梅洛尔……我没有亨利埃塔那样的兄长在背后撑起蓝天，我无法任性的去做一个大丈夫，我……选择当一个小男人。”

　　最后这句话，是自嘲，但更像对命运不公的控诉。

　　很多人敬佩梅洛尔是一个真汉子，大丈夫，但是又有几个人可以看到亨利埃塔的付出？如果没有亨利埃塔的牺牲，就不会有梅洛尔的人生无憾。

　　这是哥哥对弟弟的爱，像山岳那么厚重。

　　很多人看不到，也体会不到。

　　库德莉亚与阿莲娜看不到，也体会不到……朱里亚诺可以。

　　罗斯加是一个小人吗？朱里亚诺是一个小人吗？阿莲娜眼睛深处有一抹挣扎，“选择”这两个字似要把她的灵魂撕成两片。

　　库德莉亚举起了枪，对准朱里亚诺心口扣动扳机。

　　“嘭。”枪响了，这一次子弹没有落在地面，很精准地钉进朱里亚诺胸膛，带走他的生命与痛苦，还有那些罪孽。

　　“背叛是无法原谅的罪。”就算事情发展到这种地步，就算朱里亚诺说出一切，库德莉亚依然不会说一句软话，还是那么刻薄。

　　只是……她没有杀一楼那些工作人员，而是直接转身向门口走去，路过唐芸身边时，再一次低声说了句，“谢谢。”

　　跟第一次见面不一样，这一声“谢谢”很真诚。

　　阿莲娜被枪声惊醒，用手阖上朱里亚诺的双眼，像是跟谁道别一样，轻轻叹了口气，跟在库德莉亚身后离开舰桥。

　　她们的脚步很沉重，其实心情更沉重。

　　在来“底格里斯号”的路上，她们心头有许多仇恨，许多怒火，可是到了最后，这些仇恨与怒火却好像被风打散的烟云，渺然无踪，只是多了些惆怅与哀伤。

　　库德莉亚想了很多……忽然懂了伯父对父亲的爱，就像支撑起苍穹的天峰那样厚重与可靠。她还想到老头儿对自己的爱，有时候很严厉，像个合格的父亲，有时候很啰嗦，像爱唠叨的母亲。

　　然后，她笑了，笑的很温暖。

　　唐芸拍拍一副精神萎靡模样的芙蕾雅，拉着她的手往回走。这是她第一次经历这种事，也是第一次体会唐方曾多次体会的心情，有些沉重，有些怅然。

　　在朱里亚诺死后，那些愤怒与不齿的情感仿佛沙漏里不多的细沙，很快被星球重力抽离。库德莉亚做出了她的选择，对于背叛的问责也画上句号，虽不完美，却很完整，一如人生。

　　芙蕾雅的手有些凉，像初秋的潭水，不沁心，很婉约。

　　“如果大哥在这里，他会怎么做呢……库德莉亚真是一个好人呢。”

　　芙蕾雅偏头看了她一眼，说道：“芙蕾雅不喜欢她。”

　　“那你喜欢周艾吗？”

　　芙蕾雅摇摇头，然后又点点头，很认真地说道：“唐方喜欢，我就喜欢。”

　　唐芸对此很无语……又觉得芙蕾雅没有恢复记忆，没有像唐林那样变成一个闷葫芦，而是单纯的像个长不大的小女孩儿，或许是一件幸运的事情。

　　现在的她，没有仇恨，没有愤怒，没有痛苦的回忆，单纯的依恋着唐方，过着没心没肺的生活，真的真的很让人羡慕。

　　“其实……库德莉亚只是嘴上刻薄了些。”

　　芙蕾雅的腹叫打断她的遐想，于是将那些沉重的心事与话题丢到一边，眯着眼睛说道：“你饿了？”

　　“嗯。”女孩儿揉着肚皮说道。

　　“我请你吃冰激凌，只要别把这件事告诉大哥……”

　　芙蕾雅用力摇头，“撒谎是不对的，唐方会狠狠惩罚我。”

　　“你在开玩笑么？大哥舍得惩罚你？”唐芸做一脸恐吓状，两手放到女孩儿咯吱窝旁，“如果你敢把这件事告诉大哥，后果么……哼哼。”

　　女孩儿一缩身子，噘着嘴道：“呜……唐方如果知道了，会打我屁股的。”

　　唐芸探过手去，在她尖翘的小屁股拍了一巴掌，又用力拧了一把，“是这样吗？”

　　芙蕾雅想了想，摇摇头，“你打的不舒服……”

　　“我打的不舒服。”唐芸眯着一对色迷迷的眼睛：“大哥打的舒服？”

　　“对啊，对啊。”

　　“这个满嘴跑火车的家伙。”唐芸恨声说道：“明明是个老司机，却总说自己是‘新手上路’。”

　　“什么是老司机啊？”芙蕾雅一脸好奇的表情。

　　唐芸随口应付道：“老司机就是形容开船开的很好的人。”

　　芙蕾雅说道：“那我也是老司机。”

　　唐芸剜了她一眼，心说你不是老司机，你是老司机……推的车。

　　……

　　库德莉亚与唐芸等人走出很远，赛菲罗斯与肯泰罗才收起枪械，冷漠的目光扫过一楼设备池那些工作人员的脸，然后转身离开。

　　“如果是我，一定不会放过他们。”

　　“可惜你不是她。”赛菲罗斯重重叹了口气。

　　“我想不明白，库德莉亚为什么要原谅他们……要知道那些家伙杀起曾经的战友可一点都不手软。”

　　“这个世界上我们想不明白的事情有很多，那是库德莉亚的选择……第23游骑兵团的将士选择为她付出生命，她选择放过一楼那些人……”

　　“你怎么也跟那个小丫头片子一样，说些莫名其妙的话。”

　　赛菲罗斯耸耸肩，没有回应，加快脚步前行。肯泰罗冷哼一声，闪身追上。

　　廊道的灯光不再闪烁，亮度回归正常，在舱壁播撒下莹白色的光芒，只是地上僵固的血液变得愈加暗沉。

　　……

　　唐芸为芙蕾雅定义“老司机”这个词条的时候，在克哈诺斯恒星系统的另一边，唐舰长连续打了两个喷嚏，收回落在泰克星方向的目光，有些自嘲地笑了笑。

　　玻璃窗外面的太空抹过一道道浮动的闪华，那是拖运舰只在处理塞斯军港附近空域的残骸。在更近的地方，一艘又一艘军舰穿梭而过，无声无息，却又势沉如山。

　　艾琳娜与凯莉尼亚坐在水池旁边的藤椅上，前者眉头紧蹙，似在考虑什么问题，后者脸色憔悴，眼眸深处噙着一抹哀伤，看起来还没有从之前的经历中恢复过来。

　　她很坚强，就像她的父亲，是一个外柔内刚的好孩子。可她终究只是个小孩子，今天的事情给了她太多太多冲击，那些来自战争，来自亡魂，来自责任的压力还没有击垮她的身体与精神，已经非常难能可贵了。

　　凯莉尼亚本不想让她参加这次谈话，可是执拗的女孩儿说这是她的责任与义务，他既然选择走这条路，就不会因为前方的崎岖与泥泞驻足。

　　于是，她来到这里，正面感受这场战争所带来的后遗症。

　　VIVI倒在她怀里，与以前不同，安静的像一个洋娃娃。

　　在艾琳娜与凯莉尼亚对面，是面无表情的吉尔科特与目光深邃的亨利埃塔。

　　四张藤椅中间的木桌上，灵境系统投影出一则则数据，一幕幕影像，以及各地治安官的汇报。

　　有奥斯卡、安特利、斯利芬等人在，这些琐事并不用二人亲自处理，他们只是通过数据网络来了解卡哈诺斯的形势。

　　格里华德已经与塞斯军港取得联系，正在配合内部力量清理第一层曲速拦截网的残敌，同时实施戒严，以防克哈诺斯系统内部出现更大的动乱，造成更多的流血事件。

　　留守在克哈诺斯的新派势力成员失去赞歌威尔、伊丽莎白，以及诸王子领导后，死的死逃的逃，如今已然所剩无几。老派势力的专属情报部门正在追捕那些没有趁乱离去的新派势力官员。克哈诺斯战事已经进入最后的收尾过程，接下来……如果亨利埃塔够狠的话，说不得图兰克斯联合王国政坛将迎来一场大清洗。

　　这很残酷，但是很公平。

　　吉尔科特从那张自己编的藤椅上站起身，走到唐方身边，望着灯火通明的塞斯军港，还有码头那些伤势不一的战舰，低声说道：“结束了……”

　　他的身上散发出一种汗臭，不浓重，自然谈不上刺鼻，只是与名贵的西装、洁白的衬衣、光鲜的领带，还有亲王身份有些不相匹配。

　　但是在这个时刻。没人会去在意他身上是香气扑鼻，还是汗臭袭人。赞歌威尔的死，代表着一个时代的终结。明天，图兰克斯联合王国将迎来一个新起点，或许会充满杀戮，或许会血流成河，但是……对很多人来说，起码可以看到希望。

　　“不，这只是一个开始。”唐方转过身躯，倚着落地窗前的扶栏，望着艾琳娜哀婉的侧脸，说道：“未来……或许比赞歌威尔在时更辛苦。”

　　吉尔科特知道他的言外之意，亨利埃塔下定决心支持赛克·巴卡尔、艾琳娜、崔恩浩等人在图兰克斯联合王国推行改革，但不代表其他王族成员没有异议。

　　奥利波德家族不是只有赞歌威尔与亨利埃塔，还有很多倚靠王权闷声发财的王室成员，老亲王阿尔纳西也在之前的时候逃离克哈诺斯，艾伦与密切尔森所乘坐的“天蝎号”也平安脱出，更不要说除王族势力外，异姓领主控制了近60%的国土。

　　如果他们搞听调不听宣的把戏，甚至大力抵制改革，造成政令难出克哈诺斯的情况，那么艾琳娜等人的理想将变成镜花水月，亨利埃塔也将失去声望与地位，迎来全国的口诛笔伐……因为人民实在是太好欺骗了，作为政客的他很清楚，宣传部门有一万种方法来愚弄他们，混淆视听。

　　自古以来，没有多少改革者有好下场，要么被既得利益者迫害致死，要么改革主张无疾而终。

　　看得见的敌人不可怕，看不见的敌人才可怕。

　　赞歌威尔是看的见的敌人……利益集团是看不见的敌人。赞歌威尔是王权的象征，而王权却是这个既得利益集团的傀儡。

　　所以，就算亨利埃塔与自己支持他，也会说服自己身边人支持他，却不代表接下来的事情会顺风顺水。

　　所以，就像唐方说的那样，这不是结束，这只是开始。

　　“其实……凯莉尼亚说的很对，你需要来一次杀鸡儆猴，以快刀斩乱麻的方式干掉艾德文娜、李云等人，这么一来，阻力会小很多。”

　　唐方没有说话，只是望着起身走来的凯莉尼亚叹了口气。

　　“我知道你在犹豫什么。”她走到他的另一边，细嫩的手掌扶住横栏，同吉尔科特一样望着远方那些不时抹过的闪光：“有时候我很奇怪，既然你曾在军队服役6年之久，早该将生死看淡才对。然而事实却是，你太心软了……善良是一位开明领袖必备的特质，但是如果太善良，那会让你变得软弱，从而畏手畏脚……你应该是一把劈开山岳的长剑，不应是归匣藏锋的宝刀。”

　　“只诛首恶，余者不究……这是历朝历代得江山者所惯用的驭下手段。消灭新派势力的核心成员，稳住那些地方领主，再以攻心计分化、拉拢中间派，然后用武力干掉反对派，这样，改革的路会好走很多。”


第878章 惊闻噩耗

　　有些时候，她觉得唐方像个孩子，很单纯，不是幼稚。有些时候，他又像一个真正的领袖，让人心甘情愿把生命托付给他，还有的时候，他仿佛一个不折不扣的腹黑大魔王，把所有人耍的团团转。

　　唐方说道：“我只是不想看到文登巴特与拉尔森的惨案重演，那真的很悲伤……”

　　人命，很多时候会被一些丧心病狂的政客当成筹码使用，这个世界上从不缺兰斯洛特、克哈纳鲁这样的人。

　　凯莉尼亚说道：“所以，你更不能把权力交给这样的人，那是对死者的不敬，对生者的亵渎。”

　　“让我再想想……”

　　按照凯莉尼亚与亨利埃塔的提议，将赞歌威尔勾结上帝武装进行克隆人实验的事情与克哈纳鲁在拉尔森市的所作所为公诸于众，挑起民间与国际社会对新派势力的愤怒与仇恨，让他们成为众矢之的，然后集合生体战舰集群与第23游骑兵团的武装力量直接出兵图拉蒙掌控的西伯塞亚恒星系统及安卡特里掌控的菲迪亚恒星系统，将吉普赛尔总督克里瓦纳·格林等人进行公审，并处以极刑，通过宣泄老百姓心头压抑多年的怨恨与愤怒的手段，赢得更多的民心，之后再出手对付艾德文娜、李云等人，同时利用森巴特摆平图森纳，进而影响骑墙派诸位领主，竖立正面典型与负面典型，运用政治与武力相结合的手法逼迫顽固派就范。

　　用他们统治平民的手法对待他们，这很符合唐方的做事风格。

　　可是让她与亨利埃塔感到意外的是，唐方并没有答应，而是从藤椅上起来，走到落地窗前仰望太空彼岸的星光。

　　他虽然没有直言反对，但是很明显，并不赞成。

　　作为最了解他的人之一，凯莉尼亚知道，他心软了，心疼那些平民……因为面对克哈纳鲁那样的疯子，他们连选择的余地都没有，生命在强权下是那么的一文不值。

　　对生命的尊重，恰恰是唐方的软肋。

　　亨利埃塔坐在最规整的一把藤椅上，偏头望着旁边水池里的淙淙流淌水线，苦笑道：“我真不知道该庆幸，还是失落……有多少人知道，那个他们所谓的侵略者，正在为他们的生命安全与未来挣扎。”

　　唐方突然想起一件事，当初他在雷欧军港的时候接到拜伦通知，说有人提供了一份线报，正是因为那则线报，他才得以及时赶到布里欧纳克系统，解锁聚变芯核，还通过伊丽莎白进入内西塔象限，收获许多财富。

　　“拜伦得到的那则线报，是不是你们的情报组织提供的？”

　　吉尔科特皱眉道：“什么线报？”

　　“伊丽莎白离开雷欧军港，去了布里欧纳克系统的线报啊。”

　　吉尔科特沉吟道：“布里欧纳克系统……你是说那门空间大炮？伊丽莎白在那门空间大炮上？”

　　亨利埃塔转过头来，同样有些茫然地望着他：“如果是我们安插到新派势力阵营的情报人员所为，那则线报便应该由奥斯卡告诉你，而不是经拜伦的口说出。”

　　的确，如果是老派势力的间谍人员所为，吉尔科特与亨利埃塔不可能不知道。

　　假如不是老派势力安插至新派势力阵营的间谍所为，那又是谁在帮助自己？

　　正是因为那则线报，才解锁了聚变芯核与黑暗圣殿这两座关键性建筑，他理应好好感谢一下对方，亲口道一声，“谢谢”……不管对方是出于职责还是良心驱使，他都应该给予尊重与感谢。

　　要不要派一名Ghost专门调查此事？虽然对方故意隐瞒身份，但总会留下蛛丝马迹。

　　亨利埃塔接下来的话打断他的沉思，“刚才森巴特与星盟大使李凡发来联络，想要见见你。”

　　“咦，他们没有逃走吗？”唐方有些意外，因为这场战争之故，克哈诺斯有头有脸的人物几乎全跑了，没想到这俩人留了下来，就不怕那些仇恨满腹，失去理智的底层平民把他们也当成可恶的贵族一棍子打死？

　　“见面这件事不着急，先帮我收集一些零素。”

　　老家伙眉角上扬：“又要收集零素？”

　　唐方来到克哈诺斯的时候向他要过不少，又在赞歌威尔那里足足骗来2W吨，这样还不满足，如今又找他来要。

　　他当零素是什么了？街边摊的大白菜吗？

　　“我可不是白让你帮忙。”唐方挤眉弄眼说道：“你不是老早便想进入西塔象限的银球内部瞧瞧吗？我帮你打开通道，你帮我收集零素，怎么样，这很公平吧。”

　　“西塔象限……银球里面？”亨利埃塔有些浑浊的眼眸爆起一道精光，比外面战舰的信号灯还要明亮。

　　他只是对唐方说起西塔象限的相关介绍与情报，以及奥利波德家族在西塔象限问题上所面临的窘困局面，如今唐方一口道出可以打开银球，怎能不惊讶，怎能不愕然。

　　吉尔科特在听到“银球”两个字时，身躯一震，同样一脸骇然望着身边人。依照唐方的意思，岂不是说他进去过银球里面的世界？难不成……真如外界传言那样，这小子是伊普西龙人与人类所生混血？不然，奥利波德家族努力那么多年，仍旧拿银球没有办法，而这小子一到克哈诺斯，就把困扰他们多年的难题给解了。

　　亨利埃塔与吉尔科特并不知道赞歌威尔已经在J先生的帮助下修复量子传送设备，进入内西塔象限的事情。

　　只有艾琳娜与凯莉尼亚一脸茫然，不明白他们口中的西塔象限是什么东西，不过从两位老人的神态变化来看，那一定非常珍贵，非常重要。

　　亨利埃塔摇着头说道：“很公平吗……其实就算你不这么做，我也会尽最大的努力帮你收集零素。”

　　“喂，喂……这话怎么听都有种马后炮的意思。”以玩笑的语气吐槽一句，他正色说道：“我只是觉得你帮了我许多，有些过意不去，而且……我拿了西塔象限里面的东西，理应做出回报。”

　　“其实……西塔象限何尝不是先人用武力抢来的。”亨利埃塔说道：“你已经帮了我们很多，也帮了这个国家的人民很多……打开西塔象限看看里面有什么，这对我来说已经不再是利益，不过是个心愿罢了。”

　　从他决定退一步，帮助艾琳娜与唐方改变这个国家的时候，那些利益与权力对他而言便不再重要。

　　梅洛尔把未来托付给了艾琳娜，把赫卡蒂托付给了唐林，把意志托付给了库德莉亚……作为最疼爱他的大哥，作为一个再不想看到权力斗争轮回不休的老人，还有什么看不破的呢。

　　“伊丽莎白是不是已经落到你的手里？”亨利埃塔忽然想到一个问题，自从唐方炸掉布里欧纳克系统后，伊丽莎白便与新派势力的人失去联络。

　　以他刚才的话来看，在此之后去了西塔象限。而根据奥斯卡从新派势力的人口中获取的情报，唐方是与伊丽莎白一起消失的。

　　最大的可能就是伊丽莎白利用传送信标躲入西塔象限，唐方搭了个顺风车。

　　“对……伊丽莎白在我手里。”唐方的回答证实了他的猜测。

　　一段冗长的沉默后，亨利埃塔打破室内突然变得压抑的气氛，问道：“你打算如何处置她？”

　　图拉蒙还在“镜光号”的监室关着，没想到伊丽莎白也成了唐舰长的阶下囚，短短半日光景，新派势力顶梁柱的人物几乎都毁在他手上。

　　“她……该死。”

　　通过感染虫在伊丽莎白脑海中获取到的记忆碎片，他很清楚王后殿下做过些什么，又在赞歌威尔与J先生身边扮演什么角色。

　　凯莉尼亚露出一副欲言又止的表情，不过终究没有说什么。

　　艾琳娜端起木桌上已经微凉的咖啡喝了一小口，同样没有发表任何意见。

　　吉尔科特叹了口气，目光透过克哈诺斯三兄弟，落在更加遥远的深空，“明天……会怎样呢？”

　　唐方笑着说道：“骂我的人一定很多。”

　　“是啊，骂你的人一定很多。”吉尔科特说道：“你又能如何？”

　　“很简单，骂回去！”

　　“真幼稚……”

　　……

　　安特利遵循亨利埃塔的命令去各星港、地面库区收集零素的时候，唐方离开“晨星号”赶回“座天使号”。

　　白浩已经将那艘菊石兽级战斗舰拖回外环码头，同原有的那艘一左一右并排而立，从远处看去就像一个陀螺多了两条手臂。对称是对称了，美观与否仁者见仁智者见智。

　　反正白浩挺开心，正在玲珑面前炫耀自己的战绩。

　　他抵达“座天使号”舰桥的时候，尤菲因为身体不舒服，被璎珞扶回房间休息。只有克蕾雅与尼赫迈亚在。

　　姑娘心里装着许多疑问，比如突如其来又悄然无踪的黄金炮台，比如“阿波菲斯号”怎么了，比如那些失去动力的幽灵船，再比如“座天使号”外围出现的小型黑洞。

　　她不知道发生了什么事情，但知道一定发生了什么事情，这个问题只有唐方能够解答。

　　这同样是尼赫迈亚想问的问题。

　　可惜他们没有得到舰长大人的正面回答，因为告诉他们只能带来后怕，他用“唐芸去了哪里？”的反问来搪塞二人。

　　克蕾雅给出的答案是，小妮子跟芙蕾雅前去拖运那艘漂流远去的“阿波菲斯号”了。

　　他没有多想，吩咐船上的工作人员一旦两人回归，再别让她们乱跑，虽然战争已经结束，外面却并不太平。之后借口自己累了，告诉克蕾雅与尼赫迈亚有什么事情等明天再说，便打算回房休息。

　　哪里知道才走到安全门前，李子明带着满头大汗冲进舰桥，看到他的身影愣了一下，好像根本没有料到他会这么快离开“镜光号”，接着想起医学实验室发生的事情，一脸紧张地说道：“你来的正好，周艾出事了。”

　　“周艾……出事了？”不只他，克蕾雅与尼赫迈亚二人的心也提到嗓子眼，齐声问道：“周艾怎么了？”

　　“说不清楚，你们跟我来就是了。”李子明不及解释，带着3人急匆匆冲出舰桥，往医学实验室方向前进，一路上数次撞倒船上的工作人员，竟连道歉的话都没有时间说，以最快速度往舰腹区域赶。

　　克蕾雅与尼赫迈亚越发忧虑，虽说李子明是个公认的二把刀医生，而且行事风格给人一种不靠谱的感觉，但是在周艾的病情这件事上，一向很认真，此时此刻急到这种程度，足以说明事态有多么紧急。

　　明明在璎珞与玲珑的压制下，她体内的吞噬体组织已经不再成长，病情得到极大缓解，只等时机成熟便可以利用原始寄生虫体内的核酸内切酶将更多的伊普西龙人基因物质转移到她体内，消灭吞噬体基因。

　　为什么会突然恶化呢？

　　路程走到一半的时候，唐方忽然停下脚步，吩咐一名正在执行巡逻任务的监测机器人去召集玲珑与璎珞。李子明虽然没有细说，他还是通过爱丽丝的渠道得知了周艾的情况。

　　……

　　4人赶到医学实验室的时候，隔着玻璃窗便看到爱丽丝与瓦伦丁正在周艾的病床前来回忙碌，将医疗器械的检查结果汇总至中央计算机。

　　心电监护仪等设备发出轻微的鸣响，电子输液器的药剂瓶内时而飘起点点气泡，在浅黄色的药液边缘汇聚。

　　周艾躺在白色的病床上，身体下方已经湿了一圈，大颗大颗的汗珠正由额头滑下，顺着凌乱的发丝落在床头，散发出一种很奇怪的味道，不腥，有些酸涩。

　　她的脸很红，像有一团火在皮下游走，眼睑与眉头轻轻抽搐，仿佛在做噩梦，一脸痛苦的表情。

　　尤其令唐方三人感到惊慌的是那些已经蔓延至颈部的黑色纹理，仿佛一道道曲张的静脉，高高凸起，并且随同心跳一下一下起搏。


第879章 E型吞噬体

　　爱丽丝并不意外唐方到来，瓦伦丁很意外，仔细地打量他一眼，主动走过来跟他介绍周艾的伤势。

　　之前瓦伦丁跟爱丽丝忙于其他事务，并没有留意周艾的病情，直至李子明在宿舍休息片刻，感觉那些不适症状消失，回到医学实验室后，才发现周艾的病情突然恶化，原先被T能量石压制在背心区域的吞噬体组织竟然疯涨至颈部，于是赶紧联系二人过来诊治，同时前往舰桥，打算联系“镜光号”，通知唐方周艾身体生变，叫他赶紧回来。

　　“情况怎么样？”

　　“很不好。”瓦伦丁说道：“吞噬体的成长速度很快，已经完全冲破伊普西龙基因的防线……”

　　老头儿指着女孩脸颊下方一条黑色脉络说道：“如果把彩鳞比作土地，那吞噬体就是一株魔树，正在一点一点汲取土壤里的养分，开枝散叶，结出果实。”

　　唐方刚才没有细瞧，此时经瓦伦丁一说，这才注意到那些曲张的黑色脉络边沿果然生出一条条更细小的分叉，徐徐侵蚀周围的皮肤。有的分叉末端还生出许多小斑点，渐渐连成一片。

　　说起来非常可怖，其实从肉眼的角度来说，侵蚀速度并不算太快，不仔细看的话很难察觉。

　　“什么意思？”唐方有些不理解瓦伦丁的比喻，彩鳞的晶格组织明明是吞噬体基因的囚牢，为什么现在反而成为它生长的土壤？

　　“那些吞噬体基因正在以极缓慢的速度吞噬伊普西龙基因……”瓦伦丁盯着他的脸，严肃说道。

　　“什么？”唐方不解道：“伊普西龙人基因不是可以克制吞噬体基因吗？”

　　“它们发生了变异。”瓦伦丁说道：“因为二者长期对立，交锋日久，周艾在同你进入鲁尔赞科研设施的时候被III型吞噬体感染，而这种吞噬体的特性是具备一定智商，当周艾体内原有的II型吞噬体基因与III型吞噬体基因融合后，很快突破晶格组织的禁锢……一如你们东方文明那句古语——知己知彼百战百胜。正因为II型吞噬体基因熟悉晶格组织里的伊普西龙基因成分，才能在III型吞噬体的加成下，反客为主，击溃伊普西龙基因物质。”

　　“后来在T能量石的压制下，吞噬体基因停止自我复制，进入休眠状态，但是不知受到什么影响，突然由休眠状态苏醒，并具备吸收伊普西龙基因物质的能力……就像……就像它之前并非单纯休眠，而是把自己变成一只茧，积蓄能量与成长值，并在合适的条件下化茧成蝶。”

　　“让我不解的是，它为什么选择今天？明明玲珑早些时候还来过医学实验室，与周艾有过短暂的交流，那时还一切正常。到底是什么东西诱使它破茧而出……或者说，到底是什么东西把它唤醒？”

　　瓦伦丁对此不解，爱丽丝同样想不明白。

　　李子明说道：“嗯，或许它知道外面在打仗，想着要凑凑热闹，给我们添堵。”

　　他的话自然没有人当真，除了唐方……

　　当然，并不是说他赞同李子明的“凑热闹”论，而是联想到一件事。

　　瓦伦丁说，就像有东西唤醒了周艾体内陷入休眠的吞噬体基因物质……他们不知道刚才发生了什么，他知道！

　　罗斯加不惜葬送手下士兵的生命，启动“清道夫计划”，利用死亡刑具激发引力波风暴，妄图杀死“座天使号”所有人，他通过爆发执政官的力量制造引力源来干扰引力波风暴所携带能量带给人体的伤害，从而救了“座天使号”众多船员的生命。

　　这种办法只是减弱引力波风暴对人体造成的伤害，并不能抵消其蕴含的能量，而且执政官自爆形成的引力波动更加重了这片空域的能量水平。

　　偏偏引力波是一种穿透性很强的波束，不易衰变。会否吞噬体能够吸收引力波的能量补益自身，从而完成最后的蜕变，进化成可以吞食伊普西龙基因物质的存在？

　　通俗点来讲，周艾体内的吞噬体基因就像流感病毒，而伊普西龙基因物质是治疗感冒的药物，因为二者长期对抗，病毒有了明显的抗药性，后又在适当契机下发生变异，这种程度的感冒药已经失去疗效。

　　“是什么唤醒吞噬体不重要，重要的是怎么才能治好周艾的病。”他原本打算处理完图兰克斯联合王国的事情，回到“迪拉尔”，在一个安静的环境下进行手术，现在看来……照这样的速度发展下去，周艾很难撑到回家那一天。

　　果然，瓦伦丁斩钉截铁说道：“手术……立刻进行手术。”

　　可就在这时，一直在周艾身边忙碌的爱丽丝抬起头说道：“我不同意立刻手术。”

　　虽然现在这张脸是爱丽丝的脸，不是艾蕊尔的脸，但是唐方一点都不怀疑她的医学素养。

　　“为什么？”

　　爱丽丝放下PDA，从床尾走过来。李子明下意识往克蕾雅身后缩了缩，望着她的目光有些惧怕……不，用“惧怕”这个词来形容有些不恰当，应该用“势弱”或者“底气不足”。

　　“吞噬体复苏，突破晶格组织的限制，以极快速度侵蚀周艾的生机……现在的情况的确不妙，可正是因为情况不妙，更应该慎重对待，我们对完成进化，获得消化伊普西龙基因物质的吞噬体基因所知甚少，并不清楚到底是哪个基因片段出现变异，这种变异又会给它带来怎样的特征，贸然实施手术的话，我怕弄巧成拙。”

　　爱丽丝的分析很有道理，如果正像他推测那样，吞噬体基因在引力波风暴下受激进化，天知道原先确定的治疗方案会否生效。

　　爱丽丝在旁边的基因检测仪器的触控板按下几个按键，大屏幕上出现两幅图像，一幅很熟悉，是吞噬体特有的基因图谱。另一幅很陌生。

　　她指着那幅陌生图像说道：“无论是I型吞噬体聚合物，还是V型吞噬体聚合物，它们的基因结构都是无序多变的。可是我从周艾体内新提取的吞噬体基因不同，它并不像前者那般，随时间的推移时刻变动，有一种归于平静的味道……有句话说得好，咬人的狗儿不露齿，所以，在没有搞清楚E型吞噬体与普通I-V型吞噬体的不同前，我不赞成进行手术。”

　　爱丽丝给周艾体内特有的吞噬体基因起了个名字，E型吞噬体。

　　唐方没有确认“E型吞噬体”是进化型吞噬体这个词的所写，还是因为它可以吞噬伊普西龙基因物质，她干脆就赋予它一个“E”字。

　　爱丽丝的话让他有些犹豫，以艾蕊尔的水平，要找到E型吞噬体与I-V型吞噬体的差异，需要一定的时间，可是周艾现在最缺的就是时间，何况就算拿出完整的分析结果，也不一定就能制定出完美的治疗方案。

　　如果阿巴瑟在的话，或许可以为他提供更加专业的解答，甚至给出治疗方案。要命的是，偏偏系统空间资源不足，瓦斯差了100多万。安特利遵照亨利埃塔的命令去帮他收集零素了，这需要时间。

　　他现在最缺的就是时间！

　　“周艾现在的情况很不好，哪里有时间给你去了解E型吞噬体，不尽快手术的话，拖得越久，局面就越不利。”

　　“这个我知道，但是如果没有搞明白E型吞噬体的特性就贸然手术，无异于拿周艾的生命赌博。”

　　“就像你说的，周艾体内的吞噬体基因与构成晶格的伊普西龙基因长时间对抗、僵持，才进化成现在的E型吞噬体基因，如果我们向她体内注入新的伊普西龙人基因物质，增加E型吞噬体增殖阻力，就算无法完全治愈她的病症，也能够赢得更多时间进行调研。”

　　“道理虽通，可是你想过没有，我们不是在做实验，这关系着一条人命。”

　　“既然立刻进行手术的办法不好，那你说该怎么半？”

　　“这……”

　　瓦伦丁与爱丽丝争执不下的当口，门外传来一阵杂乱的脚步声，白浩、玲珑、璎珞三人前后脚走入医学实验室。

　　不等李子明向三人道明情况，唐方直接招呼玲珑与璎珞二人催动额心T能量石对周艾体内的吞噬体基因进行压制。

　　两位姑娘也知道现在情况紧急，没有犹豫，快步走到床头，互相对望一眼，两手紧扣，慢慢闭起双眼。

　　清幽的蓝光点亮额心，两块菱形结晶向外辐射出一股股能量波动，两个女孩儿平静的脸庞多了一丝圣洁的味道。

　　这是她们从“虚空撕裂者号”回来后发现的一种能够加强T能量石效果的办法。

　　以往的日子里，哪怕只有一个人在，也可以轻松压制周艾体内的吞噬体基因，将她由昏迷状态唤醒，可是今天不一样，哪怕二人联手施压，周艾颈部的黑斑也只是扩散的慢一些，并没有停止生长，或者缩回背部。

　　这样的景象令所有人的心沉入谷底，刚刚升起的一丝希望消失无踪。唐方的脸色很难看，像梅雨季天空经久不散的云。

　　没有想到璎珞、玲珑二人联手都无法压制住疯狂增殖的E型吞噬体基因，到底该怎么办才好？！

　　白浩站在李子明与瓦伦丁身后，透过两人间隙往里面张望，脸上写满担心与忧虑。他平时最怕周艾，能躲就躲，能藏就藏，可是此时此刻，他同在场所有人一样，真心希望病床上那个姑娘能够醒过来。

　　她虽然严厉，却从无坏心，只不过对自己与别人的要求很高，有点强迫症，喜欢把自己的标准强加到别人头上……这么做自然不讨喜，但是在她的约束下，那群来自加西亚反抗军的乌合之众，已经成长为可以独当一面的称职军人。

　　许多人虽说嘴上编排她的不是，但是打心底不想她有事，“座天使号”需要有一个像她这样的人来坐镇。

　　唐方与凯莉尼亚主外，一个人性光辉闪耀，一个政治手腕纯熟。

　　克蕾雅与周艾主内，一个温婉贤惠，一个治军严苛。

　　这样的组合很完美，缺一不可。

　　玲珑与璎珞接近极限，停止催动T能量，2名医疗兵将她们搀扶到一边休息。

　　她们脸上的表情同样不好看，尤其是玲珑，紧咬下唇，以求助的目光望着唐方。

　　周艾颈部黑斑在她们停止施为后，蔓延速度竟又加快几分，甚至高出从前不少，这让她感到绝望。

　　“唐大哥制造过那么多奇迹，他一定有办法救周艾姐的……一定有办法救周艾姐的。”她这样安慰自己，一遍又一遍在心里重述。

　　“瓦老，准备手术吧。”玲珑与璎珞二人无功而返，E型吞噬体基因增殖加速的事实让他只能接受瓦伦丁的提议。

　　爱丽丝的担心很有道理，可是现在不是讲道理的时候，面对急剧恶化的病情已经没有时间犹豫，手术结果再坏能坏过现在？

　　尽管不想用“死马当活马医”这个词来形容现在的所作所为，可是他只能这么做。

　　瓦伦丁点点头，瞥了爱丽丝一眼，扭头冲李子明说道：“还愣着干什么，快去做准备，难道你想一直呆下去？”

　　“哦……”李子明这才反应过来，一面走到手术台选定治疗方案，进行参数配置，一面劝说唐方、白浩等人先行回房，或是到外面等待，这么多人围在这里不但于事无补，还会造成严重负面影响。

　　唐方没有多言，留下两名医疗兵打下手，带着白浩、玲珑等人走出病房，回到外面休息区。爱丽丝没有出来，在帮瓦伦丁进行手术前的准备工作。

　　她不赞同归不赞同，但是也明白自己等人没得选择，只能这么做。

　　当病房门口的LED指示灯由“空闲”变为“手术中”三个字后，唐方靠着休息区沙发坐了下来。克蕾雅在他旁边，轻声安慰道：“周艾一定会好起来的。”


第880章 爱丽丝的喜与恶

　　他点点头，没有说话，后背靠在沙发上，眯起眼睛望着天花板发呆，实际上意识早已沉入系统空间，向艾玛请教手术成功率有多高。

　　一如爱丽丝担心的那样，因为没有E型吞噬体基因的相关数据资料，艾玛也无法估算手术的治愈率。

　　沉默在休息区发酵，玲珑在沙发前面的空地上来回走动，脸上满挂焦躁与忧愁。白浩想劝她，又不知道说什么，总怕自己说错话惹她不高兴，于是只能跟着沉默。

　　璎珞两手紧握，十指相扣，一脸真诚地做着祈祷，尽管她求的神仙东西皆有，很有些不伦不类的感觉，但是没人会在这个时候去告诉她祈祷应该向一位神仙求，不应该用广撒网的方式，那样显得没有诚意。

　　这种沉默的确压抑，但是从另一个角度来讲，有种幸福与温馨的气氛，那就像一个家庭在等待患病的亲人，虽不美丽，但很美好。

　　这种沉默并没有持续太长时间，一名舰桥工作人员发来讯息，拜伦由卡布雷托地表发来联络，询问善后事宜。

　　唐方没有动，打发尼赫迈亚前去处理。就连之后克蕾雅劝他回房休息，养养今日所耗心神，他都没有同意，固执的坐在那里发呆。

　　他一向不钻牛角尖，一向不执拗，可是一旦钻起牛角尖，一旦执拗起来，八匹马都拉不回头。克蕾雅的心情很无奈，很感动，也很复杂，她选择不说话，静静陪着他，等待“手术中”三个字变暗的一刻到来。

　　……

　　不知过去多久，反正对面墙壁的仿古时钟的分针转了好几圈。

　　玲珑终于累了，不在沙发前面的空地来回打转，身子缩在白浩怀里，已然睡着。璎珞在旁边的沙发上，同样紧闭着眼睛，只是身上盖着一片薄毯，那是尼赫迈亚去而复返，看到女孩儿睡着，记起她这几天有些想要感冒的症状，于是回自己房间取了张毯子给她盖上。

　　另一边，克蕾雅枕着唐方的手臂业已睡熟，而唐方也是枕着沙发靠背，处于半睡半醒的迷蒙状态。

　　坐镇“座天使号”，并没有过多参与这场战争的克蕾雅尚且疲惫不堪，又何况是他。只是因为放心不下周艾，强迫自己在汹涌如潮的倦意下保持清醒……这很难熬，比演了几个小时塑像的白浩还要难熬。

　　休息室唯一保持清醒的只有白浩。不是他不想睡，而是他不敢睡。因为玲珑在他怀里，刚刚费了那么大功夫才把她哄睡，万一他也睡着，或者动作幅度过大惊醒女孩儿，让她记起周艾还在病房接受手术的事情，那就不好了。

　　所以他只能忍着不动，像个雕塑一般抱着她，好在拥有黑暗之心，他可以长时间当一个木头人，只是有些枯燥难熬。当然，也可以说是痛并快乐着，毕竟恋人在抱，可以闻到她的发香，可以看到她清秀的侧脸，可以感受到她心跳，这种感觉让他很迷恋。

　　玲珑跟周艾有些像，从不粘人，不似璎珞那般，像母亲疼爱儿子那样疼爱罗伊。说实话，这让他有些羡慕嫉妒恨，凭什么傻人有傻福，聪明人却要千锤百炼始成才。

　　玲珑说他很像唐大哥……他真想回她一句，“像个屁！”

　　人家身边红颜知己都快有一巴掌了，从萝莉心的芙蕾雅，到温柔心的克蕾雅，到高冷心的周艾，再到真诚心的艾琳娜……再瞧瞧他，真是人比人得死，货比货得扔。

　　当然，这些话他可不敢跟玲珑说，只能让它们烂在肚子里。

　　也只有在这种艰难时刻，她才会流露出女孩子对男朋友该有的依恋，让他知道自己在她心里的份量。

　　白浩的心猿意马被一个微小的环境变化打断——病房门口LED指示灯上“手术中”三个字被“空闲”取代。

　　他原本迷茫的眼眸射出两道精光，人一下子精神起来。

　　“手术完成了？”

　　就在他犹豫着要不要叫醒玲珑的时候，斜对面仰头枕着沙发靠背的唐方也睁开微红的眼睛，挺直脊梁。

　　与此同时，病房的门打开，李子明捏着一条毛巾，一面蘸着额头渗出的汗液，一面从病房走出，看到外面的情况打了个愣，没想到他们一直在休息室等到手术结束。

　　唐方轻轻抽出被克蕾雅枕住的手，起身说道：“怎么样？”

　　李子明将毛巾搭在肩头，微笑说道：“很顺利。”

　　一听这话，他与白浩提到嗓子眼的心顿时落回肚里，有些庆幸，有些激动。

　　“她……醒了吗？”

　　他的声音有点大，吵醒了身边的克蕾雅，连白浩怀里的玲珑也睁开眼帘，只有璎珞轻微皱了皱眉，继续酣睡。

　　她太累了，这几天身体状态本就不好，今天又耗去许多心力，自然不可能像克蕾雅等人那样警觉。

　　“周艾姐……怎么样了？”玲珑麻利地从白浩身上下来，一连急切问道。

　　李子明望着唐方说道：“人还没醒……你们可以进去探视一下，不过一定要保持安静。”

　　几人没有多说什么，鱼贯走入病房。

　　爱丽丝把脸埋在一堆电子仪器中，正在浏览手术过程中仪器记录的历史数据。瓦伦丁站在病床旁边，面无表情地整理手术台。

　　唐方只是冲二人点点头，迈步走到床头。

　　原本弥漫肩颈的黑色斑块已经变的很淡，仔细观察的话，可以看到那些细小的纹理正在回缩……无光的皮肤重新恢复白皙与水润。

　　一切都在往好的方向发展，只是周艾依然昏迷。

　　他当然知道恢复是一个过程，着急没用，只要病情正在好转，便可以了。

　　玲珑看向瓦伦丁：“周艾姐什么时候可以苏醒？”

　　“按照现在的情况来看，最少也要一两天的功夫。”他停下手头工作，一脸得意地道：“E型吞噬体可以把彩鳞当成生长土壤，岂不知肥料上太多，很容易把它烧死。”

　　他有理由高兴，对于他这样的医学工作者来说，能够战胜吞噬体，无异于在人生道路上竖起一座丰碑，那种成就感是无法用言语来形容的。

　　“我累了，去休息一会儿，有什么问题可以到隔壁找我。”说完这话，老头儿将手术台升到半空，迈着不紧不慢的步子朝门口走去。

　　知道周艾病情正在好转，一两天内便会苏醒，当全身放松下来，唐方终于感受到潮水般一波一波侵蚀身体的倦意，招呼几人一声，转身往外面走去。

　　途径爱丽丝身边时，见她一脸专注地望着那些数据，时而皱眉，时而舒展，完全没有以前那种媚态，虽然她今天并没有以艾蕊尔的姿态现身，却有着艾蕊尔的严肃与认真，不由得心头唏嘘，感慨好的生活与生长环境真的可以改变一个人。

　　“你不累吗？”他停下脚步问道。

　　他们这些在外面等待的人都有种身心俱疲的感觉，更不要说爱丽丝这些实施手术的医生，只怕心理压力与体力透支更加严重，就算她不是一般人，身体撑得住不代表精神也撑得住。

　　“我不累。”爱丽丝认真说道：“关于E型吞噬体还有一些情况没有搞清楚，我必须抓紧时间进行分析工作。”

　　“你好像已经彻底融入‘座天使号’的生活环境，越来越不像原来的爱丽丝了。”

　　“哦？”她从显示器后面探出一张戏谑的脸，伸出舌头舔舔抹着淡红色口红的嘴唇，“可是我想吃你的想法一直不曾改变。”

　　唐方脸一黑，继而露出恶毒表情：“你不是已经吃过我了吗？”

　　“那怎么算！”这次轮到爱丽丝脸黑了：“我帮了你那么大忙，以身相许不是很公平吗？”

　　“我还帮了你那么大忙呢。”

　　爱丽丝眨巴眨巴眼，挤挤胸前那一线若隐若现的乳沟，戏谑说道：“那我以身相许，怎么样？”

　　唐方哑口无言……“你这个色女人。”

　　“咯咯咯咯咯。”爱丽丝发出一阵娇笑：“你们这些有贼心没贼胆的家伙……真是太可爱了。”

　　唐方冷哼一声：“有本事你去勾引豪森。”

　　爱丽丝摇摇手指：“姐姐对大老粗没兴趣。”

　　“那我去给你找根牙签儿？”

　　“你……这个小流氓。”

　　唐方回头扫过克蕾雅等人，见他们没有注意这边，冲爱丽丝伸出中指，拍拍屁股往外走去。

　　周艾病症渐好的消息令他高兴，爱丽丝的荤话让他忘记战争中那些叫人不开心的事情，忽然觉得有这些人在身边，真是太好了。

　　爱丽丝望着他的背影笑笑，回头继续研究那些数据。

　　手术很成功，周艾的病情的确在好转，但是她依然对E型吞噬体基因有些不放心，觉得应该多了解它们一些，万一以后碰上类似的情况，可以起到参考作用。

　　克哈诺斯海战结束了，这两天内她就要离开“座天使号”，赶赴据此最近的“爱丽丝”分部，收拢那些离散手下，帮助唐方建立起一张辐射希伦贝尔大区的情报网。

　　这不是一件容易的事情……很艰难，会有许多阻力。

　　赎罪的路途当然不会平整。

　　找到属于自己的路，终结“爱丽丝”的罪恶，这是她与唐方做的约定，也是向玲珑与璎珞两姐妹的忏悔。

　　如果没有“爱丽丝”，她们或许不用受那么多罪，吃那么多苦，失去许多宝贵的东西，甚至家破人亡，与父亲天人两隔。

　　这是“爱丽丝”犯下的恶行，也是她的罪孽。克蕾雅说曾经的爱丽丝已经死了，现在“座天使号”上的爱丽丝，不是“爱丽丝”的爱丽丝。

　　她知道，那是女孩儿对她的安慰……克蕾雅总是那么温柔。可是她仍然能够从玲珑与璎珞两姐妹眼睛里看到那些复杂与纠结。

　　原谅的话很容易说，心里的感情关却并不容易过。所以，她学会了勉强自己，就像现在，尽管精神上很疲惫，却仍然硬撑着留在这里，一方面可以看护周艾，以防病情出现反弹，另一方面可以赶在离开“座天使号”之前，做点有价值的事情，来弥补她对众人的亏欠。

　　可以看出，玲珑与周艾很亲近，唐方也很重视病床上那个女孩儿，为此，她辛苦一些又算得了什么呢。

　　唐方离开医学实验室后径直走回舰长室，好好冲了个澡，洗去一身疲惫与那些淡淡血腥味，然后走到床头躺下，闭上双眼。

　　凯莉尼亚还在“镜光号”辅佐亨利埃塔、吉尔科特收拾克哈诺斯的烂摊子，艾琳娜在一旁观摩学习。回到“座天使号”后，巴菲尔也被他支去“镜光号”出谋划策。

　　一切……应该会步上正轨吧。

　　然后他想到周艾的病，从周艾的病联想到爱丽丝，又从爱丽丝想到斯莫尔。

　　爱丽丝留在“座天使号”的时间已经不多了，也是时候送斯莫尔勋爵上路了。

　　斯莫尔……鲁尔斯……森巴特……图森纳……

　　图拉蒙与伊丽莎白该怎么处置，像赛克·巴卡尔说的那样进行公审？还法律以尊严，还法律以公信？还法律以神圣？

　　在这些纷乱复杂的想法中，他沉沉睡去。

　　……

　　芙蕾雅与唐芸带回了“阿波菲斯号”。

　　当“座天使号”诸位船员重新看到这艘给他们带去许多惊恐，如今却变成一艘没有生气的幽灵船时，心情不可谓不复杂。

　　当尼赫迈亚派出一支特遣部队登上“阿波菲斯号”，传回来的消息令人震惊。

　　船上的人都死了，无一活口，偏偏大部分设备完好无损，让人搞不清到底发生了什么事情，就好像一场致人即死的瘟疫瞬间席卷全舰，杀死了所有人。

　　要知道并非只有“阿波菲斯号”变成幽灵船，当初围攻“座天使号”的上百艘狮心王独立舰队战舰都变成这副模样，难不成那些战舰上的情况与“阿波菲斯号”一样？

　　许多人只是猜测，并不清楚事实如何。只有尼赫迈亚想到“座天使号”曾经陷入黑暗，并且许多人感到不适的情况，心里没来由生出一丝后怕与恐惧。


第881章 那些声音（上）

　　唐方什么都没有说，并不代表事情就那么简单，从“阿波菲斯号”上的情况来看，罗斯加破开“座天使号”护盾后，一定是用了某种不为他们所知，拥有自残属性的超级武器。

　　如果不是唐方，如果不是那些化身黑暗的执政官，或许此时此刻他们的下场同“阿波菲斯号”上那些人一样。

　　正因为他不说，才更显事态之严重性。

　　尼赫迈亚给先遣队的人下了封口令，认为这种骇人听闻的事情还是不要告诉船上的人为好，免得让一些心理素质不高的船员受到影响，耽误以后的工作与战斗。

　　芙蕾雅登舰后并没有像以前那样第一时间去找她的唐舰长，克蕾雅问她为什么，小丫头的回答是，“我没有按照唐方的话去做，他会打我屁股的。”

　　舰桥众人大囧，唐芸第一时间把她拉走，免得这丫头口无遮拦，把她趁乱摸上“炽天使号”的事情说出去。

　　唐方与克蕾雅的意见是一致的，不想她去接触这个社会的黑暗面。这种心理就像父母对待自己的孩子，哪怕是一些杀人不眨眼的罪犯，也希望自己的孩子活在蓝天与白云下，而不是游走在黑暗边缘。

　　虽然在她看来这只是他们一厢情愿，从踏上“晨星号”那一刻起，她的人生轨迹便开始倾斜，再不可能像普通人家的女孩儿一样，为鲜花凋敝落泪，为歌声响亮喝彩。

　　战争的残酷，政治的丑恶，金钱的罪恶……这些她都懂。

　　她只是装成不懂的样子，像个小太妹一样任性妄为，肆意挥洒自己的青春，让唐方与克蕾雅感到无奈的同时，又很安心，因为她无忧无虑的样子比星光更耀眼，比鲜花还娇艳。

　　这是她的温柔，别人不知道，只有她自己才知道的温柔。

　　……

　　唐方这一觉睡的很沉，也很长。

　　他不知道，在睡着的这段时间，整个图兰克斯联合王国的社会舆论仿佛一锅沸油。

　　克哈诺斯恒星系统的居民首先得知赞歌威尔身死，狮心王独立舰队战败的消息，卡布雷托与那赛罗的起义军欢欣鼓舞，庆祝的歌声甚至淹没维京战机划破长空制造的音爆。

　　很多人只是凭借一腔热血，又或是满腹仇恨行事，想着既然这个国家的利益集团不思改变，他们就用自己的力量逼他们改变。

　　唐方是外国人不假，或许一如赞歌威尔的宣传那样，是一个无利不起早的资本家，怀有功利心，但是不可否认的是，他为这个国家带来了改变……那些处在社会最底层，没有晋升通道的平民，他们最渴望的就是改变，有些人管这种渴望叫做希望。

　　无数事实证明，努力与守法并不一定可以让自己衣食无忧，甚至连做人的尊严都被贪婪的贵族阶级剥夺。

　　所以，即使这种改变再坏，能坏到哪里去？

　　连做人的尊严都没有的人，唯一还有价值的是什么？也就只剩一条烂命了吧。

　　与其让这条命成为王权的点缀，倒不如赌一把，看看改变过后的明天与昨日有何不同。

　　明天总是让人憧憬，不是么？

　　更何况有多少人会相信政府的宣传？唐方在蒙亚做的那些事，在星盟做的那些事，有哪一件表明了他的罪恶？

　　如果他真是一个恶魔，克纳尔公爵领的人民会不吝惜感谢之词？会真正把艾琳娜当成他们的领袖？

　　人民不是瞎子，政府或许可以通过消息封锁，洗脑教育，转移视线，甚至以说谎歪曲的形式蒙蔽人们的眼睛与思想，但是他们不能欺骗一辈子。

　　金狮倒下的同时，亨利埃塔手下的情报人员将唐方在星盟SNS电视台的访谈录，将他在“巴比伦”的表现，以及柯尔克拉夫一世对他的迫害，加西亚反抗军对他的赞美，阿拉黛尔人民对他的感谢，星盟人民对他的尊敬……这些本该被“墙”在国门之外的东西统统转载至国内，让许多人看到，真正认识他是一个什么人。

　　艾琳娜为什么敢对赞歌威尔说不，为什么敢许诺给人民以生活尊严，是因为她的背后站着唐方，站着老派势力，站着无法泯灭的人性。

　　一些人把他当成英雄，一些人把他当成偶像，一些人把他当成人权斗士，甚至是救世主。

　　当然，反对的声音同样不少。

　　曾经的社会精英把他比喻成希伦贝尔大区的毒瘤，他每到一个地方便带去战争与死亡，动荡与毁灭。

　　他破坏，但不建立。他屠杀，但不引导。他就是一个掌握强大武力，有崇高目标，却没有与之相匹配的领袖能力的狂徒，只会给原本平静的世界带来混乱，深深伤害着每一个人。

　　这些拿着笔杆子，可以用非常华美的语言赞美一个人，也可以用极尽恶毒之能势的语言攻击一个人的社会精英、上层人士、知识分子，用他们的力量与名气，对唐方在克哈诺斯的行为进行反击。

　　他们做起这种事来轻车熟路，而且像眼镜王蛇的毒液那样致命，因为这些都是事实。他带给蒙亚帝国以混乱，带给星盟以战争，如今来到图兰克斯联合王国，又激起新老两派势力的火并，他……就是一个灾星。

　　有的人用武力逼迫别人顺从，这很可恶，是坏蛋。还有一种人，用可以拿来向主子邀功，换取金钱与权力的所谓思想去昧着良心欺骗别人，这很恶毒，是混蛋。

　　于是一些意志不坚定的人开始动摇，成为这些“笔杆子”手下的工具，有路人转黑，甚至粉转黑，反过头来攻击唐方，指责他是战争与伤害的缔造者。

　　当然，也有一部分人从未改变自己的看法，认为唐方是外来者，他的行为是一种思想侵略，把星盟的那套人权理论强加到图兰克斯联合王国人民头上，不管合不合适，不管应不应该，那个家伙根本就是一个独裁傻逼，精神入侵者，理应受到图兰克斯联合王国人民的抵制，把他那些看起来华美，实则肮脏的精神鸦片丢出国门。

　　不止如此，他现在又把赞歌威尔杀了。那可是他们的国王陛下，图兰克斯联合王国的门脸，他们时常歌颂，时常拜服的领袖。

　　老派势力与新派势力再不合，那也是这个国家的内政，轮不到他一个居心叵测的外来人指手画脚。

　　他杀了国王陛下，就等于打了图兰克斯联合王国全体人民的脸，等于把这个国家的尊严踩在脚下，这是极大的不敬与侮辱。不杀不足以平民愤，不杀不足以立国威。

　　某些宣传机构的人抓住这一心理，让那些所谓的进步人士，思想家撰文抨击星盟，制造两国文化与民间的对立情绪。

　　是的，他们不直接攻击唐方，而是用这种旁敲侧击的方式。这样做一来显得大度、有涵养，不会像疯狗一样攻击个人，二来因为人们的地域情怀、国家情怀，更容易被这种思想所左右，进而被狭隘的爱国爱家主义情绪左右，敌视星盟。

　　唐方来自哪里，“晨星铸造”是哪里的企业，艾琳娜所在的多兰克斯共和国又是谁的盟友？

　　人们只要敌视星盟，自然而然会以有色眼镜看待那两个人，进而仇视他们，怨恨他们。

　　这便是宣传的艺术，这便是洗脑的艺术，这便是思想的艺术，这些为贵族卖命的犬儒，最擅长的就是玩弄人心，混淆视听，指鹿为马。

　　这种文章一出，立刻赢得那些秉持“子不嫌母丑，儿不嫌家贫”想法，认为自己生是祖国的人，死是祖国的鬼，去了阴曹地府也要亮出图兰克斯联合王国标签的人的吹捧与叫好，那种激情与振奋，仿佛树上的猴子一样，上蹿下跳，左右腾挪，欢实的很。

　　社会很复杂，人心更是如此，有奴颜婢膝的犬儒，有人云亦云的墙头草，有胆小怕事的顺民，自然也会有顶天立地的丈夫，无惧强权的好汉。

　　在那样的舆论风暴下，依然有人用生命点燃长灯，照亮周围的黑暗；用良心当做笔墨，书写出他们眼中的真实。

　　可是在某些领主的刻意引导与打压下，敢于站出来公开发表支持唐方言论的人或被删除帖子，或被封停帐号，乃至被打成造谣生事，扰乱社会秩序的犯罪分子投入监狱。

　　网络上被地方领主雇佣的水军、自己带着茶点的爱国者、受到谎言洗脑进而对唐方生恨的愤怒民众占领。

　　阿拉黛尔恒星系统与克哈诺斯恒星系统区域网络点燃舆论烽火，成为支持者与否定者之间口水战的主战场。双方你来我往，从国家形势、社会现象，再到某些人的祖上十八代，都成为热门话题。

　　网络上的舆论风暴持续发酵，上流阶层更是暗潮汹涌，新派势力、老派势力、骑墙派的领主与大臣们各怀心思，或用舆论战投石问路，或收拢手下军队，或相互串联，或冷眼旁观，或幸灾乐祸……他们其实比那些平民更焦虑，不知道接下来会面对怎样的形势，又该做出怎样的选择。

　　只要一步踏错，很可能尸骨无存。他们是这个国家的上层人物，他们的命很值钱，所以一向爱惜，一向珍重。

　　之所以网络上都是社会中基层民众的声音，还没有任何大贵族发言，是因为谁也不知道克哈诺斯战役的细节，以及唐方与亨利埃塔的下一步行动。

　　国王陛下死了，伊丽莎白还没有死，泰伦亲王与诸王子还没有死……新派势力的人需要他们站出来成为一面旗帜。而骑墙派势力与老派势力某些地方领主不确定唐方要进行哪种程度的改革，大多选择观望，寻思见机行事，以免过早做出决定，让自己陷入进退两难的地步。

　　在他们看来，历史上所谓的改革，没有多少好结果，不是因为阻力太大，被迫放弃，便是陷入泥泞，举步维艰，然后被既得利益集团利用，将改革变为捞取利益的工具。

　　所以，尽管他们忌惮唐方，却并不看好艾琳娜、赛克·巴卡尔等人立志推动的改革事业，认为那一定不会成功。

　　就拿康格里夫来说，作为一名公爵，花费20多年的时间都没有完成改革，最终反而落得被谋害致死的下场。要知道那还只是一个小小的公爵领。

　　而唐方这样一个外来人，却妄想推动整个国家进行改革，那更像是愣头青的心血来潮，完全是天方夜谭。

　　有强大的武力又怎样？古代帝王那样的尊贵人物都能被手下官吏架空，更何况他这样的年轻人？

　　在那些上了年纪，看过许多成败荣辱的老政客眼里，艾琳娜与唐方所谓的改革，不过就是一场政治闹剧，最后只能潦草收场。

　　其实掀起舆论狂潮的不只图兰克斯联合王国。

　　唐方在阿拉黛尔公爵领掀起一场政治风暴，并在克哈诺斯恒星系统将这场政治风暴升级成战争，将赞歌威尔送入地狱的消息在一夜之间传遍整个希伦贝尔大区。

　　从贵族到高官，从学者到平民，全都为这件事骇然，为这样的发展震惊。唐方虽然插手阿拉黛尔恒星系统政事，将艾琳娜推上政治舞台，但是他赶赴克哈诺斯，让女孩儿接受赞歌威尔册封的举动告诉人们，他并没有太大野心……起码没有想过要把图兰克斯联合王国搞乱，只是想让王族承认女孩儿克纳尔公爵领继承人的身份。

　　可是谁也没有想到，艾琳娜会在那样的场合说出那样的话，唐方会在那样的地方刺死那样的人。乱了……一切都乱了！

　　“不是说好的‘你好我好大家好’吗？他为什么要这么做？”这是一些喜欢品评国际时事的网友的看法。他们想不明白唐方在前一天还做出一副尊重王权，拥护王权的样子，扭脸就把金狮炸碎，把赞歌威尔一剑刺死，这小子怎么翻脸像翻书一样？他到底在想些什么！


第882章 那些声音（下）

　　“赞……赞歌威尔死了？一个主权国家的国王就这么死了？”哪怕是对政治没有兴趣的平民，听到这样的消息同样一脸震惊。虽说人都会死，只是早晚的问题，可赞歌威尔是谁，那是一个国家的领袖，前一刻还大权在握，叱咤风云，后一刻便成为被岁月风沙掩埋的骸骨，所有的尊崇与荣耀都将随同历史的西风远去，渐渐消失在人间。

　　“上帝啊，他做了，他真的做了……还真的做到了。”星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国境内一些视他为偶像的年轻人，心里或多或少都有一个近乎疯狂的念头，希望他做出更大的改变，终结图兰克斯联合王国的贵族统治，杀掉那个用武力与恐惧欺压国民的赞歌威尔。

　　他们知道这样的想法很疯狂，几乎没可能发生，唐舰长完全没有必要那么做，没有义务为图兰克斯联合王国人民的权力做到那种地步。但是当他们从床上起来，端着杯子与牙刷走出洗手间，打开电视机或者PDA浏览今天的新闻时，却发现他做了，真的做了。

　　“这实在是太疯狂了。”

　　有人把牙膏喷了一地，有人咬断了牙刷，还有人把牛乳的吸管插进鼻孔……总之，整个世界都乱了套。

　　“哈，这小子……又搞乱一个国家，他怎么就这么能惹祸呢？”

　　“妈的，这个搅屎棍……走哪儿哪儿有事，到哪儿哪儿死人。”

　　“瞧见没有，这就是武力不受制约的后果，这就是一个愤怒的青年掌握强大军事力量的后果，多灾多难的图兰克斯联合王国人民……还要承受多少苦痛？还要失去多少亲人？我诅咒他不得好死……”

　　“FUCK，YOUR，ASSHOLE！你才不得好死，你们全家都不得好死……不要以自己的恶意去揣度别人，不是所有人都如你心中所想那样，凡事都以个人利益为出发点。”

　　“各位，冷静，冷静，请保持克制，这种态度解决不了任何问题。”

　　“……”

　　各种各样的议论在国际网络发酵，支持唐方的有之，崇拜唐方的有之，厌恶唐方的有之，鄙夷唐方的也有之……

　　许多时事评论员从蒙亚、苏鲁两国与星盟日益升级的边疆摩擦中抽出精力，投入到图兰克斯联合王国突如其来的重大变故上。

　　“评论员先生，您觉得唐方为什么要这么做？”

　　“利益，当然是利益！唐方有充足的理由这么做。他的‘晨星铸造’才起步，面临着许多困难，而星盟境内的各大财团与军工企业对他并不友好，就连政府高层对他态度也是相当暧昧，‘晨星铸造’可谓面临危机四伏的局面，稍有差池便会成为历史尘埃。在这种环境下，他急需外部势力的支持，或是一个强有力的盟友。亨利埃塔是一个不错的选择，而干掉赞歌威尔后，老派势力将成为图兰克斯联合王国绝对的霸主……亨利埃塔通过唐方的生体战舰集群除去赞歌威尔，唐方通过亨利埃塔获得一个主权国家的支持，这对两个人来说都是最好的选择，于是双方一拍即合，有了今天我们看到的一幕。”

　　“您是说……艾琳娜面对赞歌威尔说的那些话都是假的？”

　　“改革……这样的事情说起来容易，真正做起来其实难度很大。我认为唐方只是想以改革之名换来图兰克斯联合王国民众的支持，从而让‘晨星铸造’化身正义组织，而不是像曾经的最高安理会与第三委员会那样，成为众矢之的，最终泯灭在历史潮流下。”

　　“那您觉得他获得老派势力这样的盟友后，会不会将‘晨星铸造’由星盟迁入图兰克斯联合王国？”

　　“我觉得不会……唐方此人虽然年轻，但是做起事情来几乎滴水不漏，很有几分远见与手段。长袖善舞，左右逢源，游走于诸国之间，快速积累自己的力量，这才是他的风格。”

　　台下响起一片热烈掌声。评论员的分析很客观，也很实际，他以利益为出发点，以“晨星铸造”的快速发展为基础，不偏不倚，不粉不黑，完美地表述出自己的观点，赢得了许多人的认同。

　　“好，今天的‘查尔斯之声’就到这里，谢谢大家的收看。”

　　与民间舆论风潮的激烈不同，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国并没有第一时间站出来表述自己的立场。只有一些高官的家眷及民间组织对艾琳娜的改革想法表示期待。

　　这其中尤以救赎者人道主义基金会名气最大。继康纳·拉斐尔之后担任救赎者人道主义基金会星盟分会会长的唐·里瓦尔通过媒体向艾琳娜的行为表示赞赏，希望她能谨守册封典礼上所说话语，秉承其父遗志，将改革事业推动至图兰克斯联合王国全国，给人民以尊严与自由。

　　同一时间，夏洛特·奎恩的经纪人亚莉克希亚·加里通过新闻发布会向外界传达了一则消息，银河妖姬已经与救赎者人道主义基金会初步达成意向，决定更改半月后的慈善巡演行程，第一站由多兰克斯共和国的赛伯海尔星更改为图兰克斯联合王国的王都卡布雷托。

　　要知道以往夏洛特·奎恩举行慈善巡演活动，从来不会到蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国这样的强权国家，没想到今天突然发布消息，说要改变行程，临时加入卡布雷托作为演出地，并将其设为第一站，这本身就说明了一个问题。

　　银河妖姬对唐方在克哈诺斯恒星系统做的事情表示认同。这无可厚非，毕竟是她的救命恩人。可是当乔安娜·奥利佛在脸书发布她要作为一名记者前往克哈诺斯，做专题访问的时候，顿时在星盟掀起轩然大波。

　　放在一个媒体人角度，她这样的选择无可厚非，是一种人生价值观的体现。可是乔安娜还有另一个身份——星盟总统亚当·奥利佛的女儿。

　　作为养尊处优的大小姐，去图兰克斯联合王国那种有可能爆发严重内战的国家进行采访，这种精神让人很敬佩，许多年轻人为她喝彩。

　　但是对于那些政客而言，难免出现另类心思。比如她这样做，是否在为亚当·奥利佛的连任赢取民心？再比如，她这样做是不是透露出总统先生要与唐方或者亨利埃塔攀交情？

　　当狮心王独立舰队大败。赞歌威尔被唐方一剑刺死的消息传到蒙亚帝国与苏鲁帝国，两国外交部第一时间发声谴责这种行为，说唐方是星盟、查尔斯联邦与多兰克斯共和国的代言人，为的就是搞乱图兰克斯联合王国，让新老两派势力火并，然后坐收渔利。

　　这是一种阴谋颠覆他国政权的入侵行为，非常可耻，非常卑鄙。

　　两国的外交发言人还有意无意提到索隆帝国与伊达共和国的名字，潜台词是，唐方的所作所为已经威胁到整个希伦贝尔大区的政治格局，如果你们再坐视不理的话，说不定有一天也会落得与图兰克斯联合王国一样的下场。

　　伊达共和国与菲尼克斯帝国出人意料地非常平静，同查尔斯联邦与多兰克斯共和国的表现一样，并没有发表任何看法，只是静观其变。

　　只有索隆帝国表示将密切关注边境情况，以防备有可能发生的混乱。

　　图兰克斯联合王国与苏鲁帝国、蒙亚帝国、星盟、索隆帝国接壤，赞歌威尔垮台后，一旦亨利埃塔的老派势力掌握国家权力，肯定会因为唐方的缘故亲近星盟政府，就算不与之结成同盟，也绝不会亲近对赞歌威尔抛出橄榄枝的苏鲁帝国与蒙亚帝国，所以人们对两国反应不觉意外。

　　同样也没几个人甘心当柯尔克拉夫一世与扎伊尔·阿卜杜勒手里的枪。星盟方面虽然没有明确表态，但是乔安娜“以个人名义，自愿”前往克哈诺斯的事情已经充分说明星盟政府的态度，说不定亚当·奥利佛已经为亨利埃塔与唐方准备了一份大礼，以换取图兰克斯联合王国的友谊。

　　而且这种做法可以非常隐晦地为老派势力造势，为新派势力施压。普通人或许意识不到这里面的猫腻，但是那些精明的政客，肯定对此一清二楚。

　　说不得图兰克斯联合王国从新老两派势力的交锋，会发展成星盟与蒙亚、苏鲁之间的第二战场。

　　谴责唐方的行径有用吗？当初他把乔治亚恒星系统辛格家族几乎杀光，同样引发苏鲁、蒙亚、菲尼克斯等国的谴责，结果在星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国的维护下，还不是屁用没有。

　　现在又出现这样的局面，又因为这样那样的缘故无法出兵讨伐唐方，菲尼克斯帝国与伊达共和国当然不会再犯那样的错误，干脆连谴责都不谴责了，反正图兰克斯联合王国距离自己的国家很远，他们爱怎么玩怎么玩去吧。

　　坐山观虎斗，谋而后动，想办法在这潭浑水里捞点好处，才是最合适的应对方法。

　　……

　　唐方没有睡觉睡到自然醒，也没有被半夜悄悄溜进房间，像一只归巢小鸟般钻进他怀里的芙蕾雅惊醒，他是被艾玛叫醒的。

　　当克哈诺尔的光辉自地平线升起，与它的两位哥哥一同照亮哈尔王宫泛着凄凉的高墙时，他一下子从床上跳起，翻身下地，动作敏捷的像一只穿着裤衩的灵猴。

　　芙蕾雅被他的举动惊扰，小手摸摸身边，只感觉到毯子上残留的体温，一下子从睡梦中醒来，迷迷糊糊看向正在快速穿衣的唐方，用一种慵懒不清的声音说道：“唐方，是天亮了么？”

　　如果是平时，他很可能过去掀开毯子，在她或翘起，或扭动的小屁股上拍一巴掌，然后告诉她，“是啊，太阳都晒屁股了。”

　　可是今天没有，他以极快速度提上裤子，沉声说道：“医疗实验室那边出了点状况，我得去处理一下。”

　　他没有详细解释，但是从声音与反应不难看出，事情很严重，舰长大人很焦虑。

　　芙蕾雅揉揉眼睛，张开小嘴打个呵欠，又把滑到手臂的吊带扶回肩头，才用略显喑哑的声音说道：“芙蕾雅也要去。”

　　唐方说道：“随便你，我先走一步。”说完顾不上系好军装衣扣，开门窜出房间，往医学实验室所在区域奔跑。

　　“喔……呵呵……”她用手拍拍呵欠连连的小嘴，又拍拍两只小脸蛋，揭开印着四叶草的毛毯，“哎……”一声，从床上跳下地，胡乱穿好那条唐芸为她挑选的超短裤，打开房门左右瞧了瞧，见周围没人，才一阵风似得溜出舰长室。

　　……

　　“座天使号”，医学实验室。

　　唐方到的时候，玲珑与璎珞正站在外面走廊，眼睛里有茫然，有疑惑，有不甘，还有愤怒与焦虑。见到他到来，正准备说些什么，却被他挥手制止，快步走入医学实验室内部。

　　白浩站在距离安全门不远的地方，已然激活“黑暗之心”，看不到脸上的表情。

　　爱丽丝站在休息室门口，一脸凝重地望着前方实验大厅。

　　玻璃窗那头站着两个人，瓦伦丁与李子明。这原本应该是一件很正常的事情，然而此时此刻，老头儿却躲在李子明背后，用一把枪指着他的头，满脸冷漠望着爱丽丝与白浩。

　　就连他从外面走入房间，老头子脸上的表情都没有任何改变。

　　“这到底是怎么回事？”艾玛只告诉他医学实验室生变，并没有说出瓦伦丁这么做的原因。虽然李子明与老头儿在某些地方存在分歧，比如为医学事业献身这样的事情，但是在别人眼里，他们就好像一对父子，一个是顽固的老头儿，一个是倔强的儿子。

　　谁也没有想过会出现今天这种局面……瓦伦丁竟用枪指在李子明额头。


第883章 毫无道理的背叛

　　爱丽丝的气色不怎么好，眼睛有些浮肿，想来应该是熬夜所致。

　　她摇摇头，说道：“方才我在分析E型吞噬体的数据时发现几个小问题，便叫李子明去实验大厅取样本，哪里知道在个过程中，二人不知道为什么起了口角，最终演变成这样的局面。”

　　唐方听说，皱了皱眉，扭头望向玻璃窗那边二人，大声说道：“瓦老，你不要激动，先放下枪，有话好好说，没必要用这么极端方式。”

　　瓦伦丁不为所动，没有回答他的话语，反而用一种带着敌意的目光望着他。

　　“是不是李子明又因为神经树的事情惹您老生气了？”

　　他可是清楚记得当初两人因为“要不要冒险连接神经树”这件事扯过脖子瞪过眼，当时李子明以周艾病情未愈，瓦伦丁这么做等于不负责任为由，说服了老头儿。

　　如今周艾病情好转，天知道瓦伦丁哪根筋搭错，是不是又要进入神经树，完成为人类最伟大的科学事业献身这样的壮举。或许是李子明又说了什么极端的话，把他惹恼，才出现这样一幕场景。

　　毕竟科学家的脑回路与一般人不同，疯狂科学家的脑回路差异更大，人家好心劝他不要自杀，他却拿把枪指着人家的脑袋说不要多管闲事，请尊重我为科学事业献身的选择，这种事不是没可能。

　　唐方很清楚，老头儿对每天用零素浇树这件事非常内疚，后勤方面的工作人员也颇有微词，如果换成他，久久不能找到突破点，做出研究成果，也会觉得没面子，也会觉得很烦心，如果这个时候再有人在旁边冷嘲热讽，说些风凉话，当然不可能有好心情。

　　李子明那张嘴虽然没有库德莉亚刻薄，却也是颇具威力，事情发展到这个地步让人感到意外，可是仔细想想，倒也是合情合理。

　　然而老头儿依然没有回话，只是在听到神经树的时候，瞳孔深处闪过一抹光华。

　　偏偏李子明又不敢说话，只是一个劲儿的隔着玻璃窗对他使眼色，看起来很着急的样子。

　　唐方认真观察片刻，感觉二把刀医生眼睛里的急切不像是为自己目前处境所发，更像是对爱丽丝所发。

　　他转身看向白浩：“瓦老今天与往常有什么不同吗？”

　　什么不同……半大小子沉吟片刻，回顾一番老头儿起床后的所作所为，“没有什么不同啊，早饭依然是一杯咖啡，然后进入病房查验周艾姐的身体情况，然后去了医学实验室，再然后……你也看到了。”

　　的确，就像白浩说的一样，今天瓦伦丁与往日最大的不同，就是用枪指在李子明脑袋上。

　　“对了……他没有浇树。”

　　浇树？唐方微微一愣，旋即反应过来，心想莫不是神经树出了什么状况，比如老头儿在它上面浪费许多精力与零素，结果却给养死了，因此受到刺激，才变成这副模样？

　　他扭头看向医学实验大厅二楼放置神经树的房间，发现那棵树果然出了问题，已经再没有从前的幽蓝光泽，给人死气沉沉的感觉。

　　唐舰长感到牙酸，心想这叫怎么一回事，不就一棵破树吗？又不是妻子儿女，至于受那么大刺激？

　　“瓦老，你先放了李子明好不好，神经树死了就死了，等以后遇到混合战舰我再帮你搞一棵就是了，犯不着为这事伤心。”

　　白浩也在一旁劝道：“瓦老……您别这样吓我们成不成，璎珞她……她都吓哭了。”

　　唐方并没有继续劝说瓦伦丁放下枪，发现自己越是这样，李子明的脸色就越难看。

　　好像有什么地方不对劲……

　　就在他心里生出这种想法的时候，医学实验室的门打开，芙蕾雅带着一阵香风钻进来，超短裙下白花花的大腿很是扎眼，不用说，这一定是唐芸干的好事。

　　若是放在以前，李子明肯定会用手肘戳戳他的胸口，调侃说，这双腿足够你玩好几年了。

　　可惜今天不行，因为有一把枪指在右面太阳穴，枪口的温度很冷，瓦伦丁的态度很寒。

　　芙蕾雅看到玻璃窗那边的一幕，小嘴轻张，“呀”了一声，然后笑嘻嘻说道：“你们在玩什么呀？我也来好不好。”

　　感情她把这种事当成游戏了，因为在女孩儿的认知里，船上的人都是好朋友，都是好家人，怎么可能刀兵相向呢，这一定是在玩游戏。

　　李子明终于无法再忍，因为他越是怕什么，越发生什么。

　　“不要管我，快去检查周艾的病情，他是在拖延时间！”

　　他本不应该把话说完，因为瓦伦丁在他说话中途便扣动了扳机，只是枪并没有响……扳机没有抠到底。

　　芙蕾雅隔着玻璃窗用一种有些茫然与生气的目光看着他：“你那样做会杀死李子明的，不应该玩这么危险的游戏。”

　　虽然中间隔着一扇玻璃窗，却丝毫不影响她阻止老头儿开枪。瓦伦丁只是一个老人，又哪里能够突破芙蕾雅缔造的磁力场，于是那把枪成了废物。

　　他很后悔没有换成陶瓷品质的枪械，那或许可以不受女孩儿的干扰，或许已经杀掉李子明，还能再拖延一段时间。

　　当手枪变成一块废铁，以他的体格，当然不可能是李子明的对手，就在唐方与爱丽丝听完那句话脸色大变的时候，瓦伦丁被打倒在地。

　　李子明并没有做出过激行为，而是直接走到隔离区门前，用拳砸下控制开关，放唐方、爱丽丝、白浩三人进入大厅。

　　“到底出了什么事？”

　　李子明来不及回答他的疑问，告诉白浩看好瓦伦丁，急匆匆带着2人往周艾所在病房走去。

　　芙蕾雅从后面跟上，看着白浩与地上面无表情的瓦伦丁，皱眉问道：“原来不是在做游戏……你为什么要杀李子明呢？”

　　她单纯的思维怎么都想不明白瓦伦丁为什么要杀李子明……不是家人吗？不是同伴吗？不是应该相亲相爱吗？怎么跟唐方告诉她的不一样？

　　别说她想不明白，连白浩也搞不懂瓦伦丁为何要这样做，李子明所谓的拖延时间又是什么意思。

　　“瓦老，您……今天到底是怎么了？”

　　就在白浩问出这句话的瞬间，病房所在位置传来一声惊呼，“周艾姐……她这是怎么了？”是芙蕾雅的声音，很容易分辨出里面的震惊与不安，然后是唐方的怒吼。

　　半大小子心头一凛，有种不好的感觉，可是对于坐倒在地的瓦伦丁来说，那声怒吼却似听到美妙的音符，苍老的脸变的扭曲，有种疯狂的味道。

　　“唐舰长，别白费心机了，你的女人死定了。”他大声笑了起来，原本浑浊的眼眸黑的发亮，反射着天花板上星星点点的灯光，不精彩，不耀眼，很阴冷。

　　“把他带进来！”

　　白浩打个哆嗦，他这是第二次听到唐大哥用这种语气说话，其中蕴含着无尽的杀意。

　　唐方第一次这样，是在文登巴特被核弹雨从地图上抹去，看到现场凄惨环境有感所发，然后……雷克托有头有脸的人物被他用同样的手段送上西天。

　　白浩并不知道，其实在他、罗伊、玲珑、璎珞、白岳5人陷入特尔罗手中的时候，唐方同样发过一次火，结果是辛格家族几乎灭门。

　　他没有继续质问瓦伦丁到底做了什么，犹豫一下，咬着牙拉起老头子，往病房区域走去。

　　“为什么？瓦伦丁为什么劫持李子明，他到底对周艾做了什么……让唐大哥发这么大火……他为什么要选择背叛？”

　　他心里装着太多太多的不解，太多太多的不安。

　　库德莉亚等人遭遇朱里亚诺的背叛，这让他很愤怒，甚至想过开着梦靥号把那艘战舰干掉，送那样的卑鄙小人下地狱。

　　然而他怎么都没有想到，库德莉亚遭遇的情况会在“座天使号”重演。他真的不知道该如何面对曾经的同伴，曾经尊敬的长者？

　　除去愤怒与不甘，还有许多茫然与不理解，伤心与抓狂。

　　原来……被人背叛的滋味是这么复杂，这么煎熬。

　　实验大厅距离病房不远，当他押着瓦伦丁抵达目的地的时候，爱丽丝与李子明正满头大汗地在病床左右忙碌。唐方听到脚步声，猛地回头看向二人。

　　他的脸色很难看，目光很寒冷，对视之下仿佛一把匕首抵在心口，让人有种窒息的感觉。

　　半大小子用力吞下一口口水，望向病床上的周艾，只见那些象征吞噬体物质的黑色纹路已经爬满女孩儿身体，额头与脸蛋都不例外，看上去非常恐怖。

　　“为什么要这样做？”唐方盯着一脸冷笑的瓦伦丁，努力压抑心头情绪，克制由心口涌上的如浪怒火。那让他的脸有些扭曲，看起来像一头暴怒的公熊，尽管他的体型实在配不上“熊”这样的形容词。

　　对于瓦伦丁的背叛，他比白浩的心情更复杂，也更愤怒。

　　“怎么样？明明已经看到希望，却在黎明到来的瞬间堕入地狱，只能看着心爱的女人一步一步走向死亡的滋味是不是很美妙？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”他大声笑了起来，脸上那些疯狂在笑声里绽放，充满整个病房，飘过实验室大厅，钻出门缝，进入玲珑与璎珞两个人的耳朵里。

　　唐方的手掌有电光闪烁，发出轻微的呲呲声。他想杀人……真的很想杀人。

　　背叛是无法原谅的罪孽……但是他又必须保持克制，因为不想失去周艾，一旦杀了瓦伦丁，那就失去搞清楚周艾身体到底出了什么问题，以及老头子为什么背叛自己的机会。

　　他自问待瓦伦丁不薄，当成一位亲厚长辈给予尊敬与爱戴，可是却在这样的关键时刻遭遇背叛，这件事对他的打击非常大。

　　便在这时，爱丽丝从病床另一边走到他跟前，阴着脸说道：“对比周艾体细胞样本及李子明从样品库拿到的注入伊普西龙基因的原始寄生虫，我想我知道他到底做了什么。”

　　“我在检查周艾手术过程中收集到的各项生理数据的时候，发现原始寄生虫利用内切酶进行基因手术的过程与以前你从吉普赛尔科研基地取得的数据有很大差异，于是让李子明前去样本室拿昨天手术用的伊普西龙人基因样本与注入该样本的原始寄生虫样本。结果便发生刚才你所见一幕。”

　　“接下来的事情，我不用说你已知道……根据基因检测仪器的分析报告，之前融合迪拉尔地下机库出现的II型吞噬体基因与鲁尔赞科研院区III型吞噬体基因生成的E型吞噬体基因又获得了新成员，按照李子明的说法，应该是当初罗伊受到感染，导致他获得恶魔右手的I型吞噬体。”

　　唐方皱起眉头：“你是说……E型吞噬体基因可以进化？”

　　“是的，它可以通过吞噬其他吞噬体基因来增幅自己的力量。”

　　“可是这完全没有道理啊。由II型吞噬体与III型吞噬体变异而成的E型吞噬体本身基础比I型吞噬体高的多，按照常理分析，融合I型吞噬体根本不可能为它带来能力上的飞跃。”

　　爱丽丝瞥了瓦伦丁一眼，说道：“他根本没想过让E型吞噬体基因变得更强大，他只是单纯的想要害死周艾。”

　　唐方不解：“为什么？”

　　瓦伦丁是一个疯狂的生物学家，怀有一颗不惜为人类科学事业奉献自己生命的心肠，如果说他为促成E型吞噬体现世而背叛自己，从某种角度上讲，倒也说得过去。

　　自己把吞噬体看成魔物，他却立志培养全新吞噬体，这两种截然相反的态度，自然而然会造成一种对立，最终招来背叛倒也在情理之中。

　　这是他站在瓦伦丁角度所做猜测……可是爱丽丝告诉他，这无关人类科学事业，瓦伦丁只是单纯的想要害死周艾，这让他有些难以接受……不，不是有些难以接受，是很难接受。


第884章 旧敌

　　周艾对待那些船员是严厉了点，却从来没有不尊重瓦伦丁，两个人之间根本没有过节，老头子完全没有必要这么做。

　　爱丽丝不知道他在一瞬间想了许多，继续说道：“I型吞噬体基因没有办法让E型吞噬体基因获得二次进化，却可以平衡周艾体内伊普西龙基因与吞噬体基因的强弱。如果单纯注入上帝武装分部获得的那具伊普西龙人残骸的基因物质，E型吞噬体基因势必受到压制，可是如果将I型吞噬体基因与伊普西龙基因一起注入周艾体内，便会打破这种压制，让E型吞噬体基因重新占据上风，从而出现今日这种局面。”

　　“很不错。”瓦伦丁拍拍手掌，冷笑说道：“你才到‘座天使号’数日，便能将吞噬体了解到这种程度，果然无愧天才之称。”

　　唐方看着病床上正经受剧烈折磨的周艾，说道：“如果他想杀周艾，平时应该有很多机会才对，何必这么麻烦？”

　　爱丽丝说道：“这也是我想不明白的地方。E型吞噬体基因得到I型吞噬体基因的帮助后，就像我以前所举例证那样，对新加入的伊普西龙基因产生抗性，于是那具由上帝武装分部得到的伊普西龙人残骸便失去效用，周艾只能被E型吞噬体一点一点吞噬，受尽痛楚而亡。如果他只是想她死，这么做实在有些画蛇添足。”

　　就像之前对待李子明那样，瓦伦丁完全可以用枪击穿周艾的头颅，唐方再有本事也无法将她救活。

　　“那岂不是少了很多乐趣？”瓦伦丁说道：“以敌人的手段对付敌人本身，这不是你惯用的手法么？如今报应来了……我就是要你经历由希望到失望，再到绝望的过程，看着心爱的女人一点一点变成怪物，这种痛苦怎么样？是不是很美妙，很深刻？”

　　听完这番话，唐方终于醒悟过来，瓦伦丁既不是为了他的科学事业背叛自己，也不是像爱丽丝说的那样，是单纯想杀周艾，而是因为恨他，才选择用这种具有讽刺意义，又可以让他抱憾一生的手段来发泄心头情绪。

　　爱丽丝接下来的一句话，仿佛照破阴霾的一盏明灯，为他指明了道路。

　　“我不是天才，你才是。”她望着老头子，寒声说道：“能够精准地把握投放量，熟悉I-III型吞噬体的特性，又可以算出病情恶化的时机，用劫持李子明来拖延时间，让我们失去救治周艾的最佳时机，只能眼睁睁看着E型吞噬体基因占据她的身体，最终化身新型吞噬体聚合物，逼迫唐方亲手杀死他。”

　　“这么细腻的心思，这么高明的手段，这么渊博的学识，并在我的眼皮子底下把周艾变成这样……我不如你。虽然不想承认，但这是事实。”

　　便在这时，门外传来一声异响，玲珑与璎珞两人由实验大厅冲入病房。

　　二人在门外听到唐方的怒吼，又听见瓦伦丁的狂笑，然后便沉寂下去，再听不到任何声音，担忧的心思终于占据上风，没有听从唐方的话原地等候，而是推开门进入医学实验室，发现那把枪落在地上，唐方等人从实验大厅到了病房，知道没有危险后，第一时间赶过来看看到底发生了什么事。

　　玲珑走在最前面，一眼便看到病床上正在经受折磨，满脸痛苦表情的周艾，一下子人都吓傻了。

　　她的病不是好了吗？为什么突然恶化成这样？

　　女孩儿急的眼泪都快下来，用求助的目光望向瓦伦丁，“瓦老，周艾姐她……她这是怎么了？手术不是很成功吗？为什么会这样？”

　　白浩伸出右臂拦下玲珑，把两姐妹护在身后，恨声说道：“现在的瓦伦丁，不值得你这样称呼……这个该死的叛徒，如果不是他，周艾也不会变成这样。”

　　玲珑知道瓦伦丁劫持了李子明，并不知道周艾变成这样也是他的责任，听完愣了一下。后面璎珞走上前，用带着疑问与悲伤的目光盯着老头子的脸，摇头说道：“这不是真的对吗？白浩在开玩笑对吗？”

　　如果说玲珑与周艾最亲近，亦师亦友亦姐妹，那么璎珞、罗伊二人便与瓦伦丁走的很近。刚才老头子劫持李子明的事让她很不理解，他在周艾身上做的事情，自然更加无法接受。

　　“为什么会这样？为什么要这么做？”她很激动，很伤心。

　　瓦伦丁只是冷笑，望着她的目光完全不像平时那般充满慈爱。

　　他没有孩子，两个学生留在迪拉尔帮助罗斯金、谢里登管理工业园区，于是璎珞与罗伊在没事的时候便会跑来医学实验室帮忙，在很多人眼中，这一老一小就像爷爷与孙女的关系，很融洽，很有爱。可是现在，他的目光是那么陌生，那么冷漠。

　　唐方伸手拉住情绪激动的璎珞，冷然相视：“如果我没猜错的话，你不是瓦伦丁。”

　　声音不大，可是落到在场所有人耳朵里，宛如一道炸雷。

　　不是瓦伦丁？如果面前这人不是瓦伦丁，那他是谁？真正的瓦伦丁又到哪里去了？

　　白浩等人突然想到拟态雏虫，唐方很喜欢用那东西阴人，爱丽丝对此更是深有感触。但是他们很清楚，拟态雏虫无法发声，只能依靠一种小玩意。且思维僵化，行动死板，如果是熟悉的人，很容易发现其中的古怪。

　　但是眼前这个瓦伦丁不一样，除去背叛众人这件事，无论从什么角度看，都很正常，很真实。

　　难不成除去唐方，还有人具备更加神奇的手段，可以伪装成别人？

　　白浩想到了上帝武装，寻思眼前这个瓦伦丁会不会是一个克隆人？莫非……前些天老头子与李子明下船采购实验用品的时候出了岔子，被上帝武装的人劫走，如今J先生战死，雅典娜亡命天涯，于是冒牌瓦伦丁为复仇做出这种事情？

　　可是……区区克隆人，会有这么细腻的心思，这么阴损的手段？

　　唐方的下一句话打断所有人的思考，让他们再次愕然。

　　“我说的对吗？布尔韦尔·阿诺德先生？”说话的同时，他往实验大厅二楼那棵业已枯萎的神经树扫了一眼。

　　爱丽丝没有见过布尔韦尔·阿诺德，却知道那棵被瓦伦丁当宝贝一样对待的神经树，正是由最高安理会第9理事布尔韦尔·阿诺德手中抢来。

　　眼前的瓦伦丁不是瓦伦丁，是布尔韦尔·阿诺德？这到底是怎么一回事？

　　白浩、李子明等人同样一脸懵懂，无论如何没有办法把瓦伦丁与布尔韦尔联系起来。

　　那个人不是已经死了吗？连尸体都化为灰烬，怎么可能出现在这里？又为什么变成这副模样？他……是不是搞错了？

　　唐方没有搞错，因为“瓦伦丁”瞳孔骤然紧缩，望着他看了一会儿，冷然说道：“你很聪明。”

　　“瓦伦丁”没有直接承认，却与直接承认没有分别。

　　玲珑一脸茫然地道：“到底出了什么事？”

　　唐方再次扫过实验大厅二楼那株已然枯萎的神经树，说道：“老头子一定是偷偷摸摸进了神经树。”

　　“瓦伦丁”嘴角浮现一抹冷笑：“这件事还要多谢你。”

　　“多谢我？”

　　“对啊，多谢你唤醒沉睡在神经树中的我。”

　　唐方皱皱眉，忽然想起之前周艾病情恶化时所做猜测，寻思难不成布尔韦尔口中所谓的“唤醒”，是因为死亡刑具与执政官激发引力波风暴导致能量爆发，才使他的意识从休眠中复苏。

　　当初布尔韦尔·阿诺德在神经树内咬碎毒胶囊之前曾扬言不会放过他，他一直觉得那是对方临死前的叫嚣，当不得真，然而怎么都没有想到，那并不是当不得真的叫嚣，而是很有预见性的叫嚣。

　　到底是最高安理会的科技结晶，作为混合战舰中枢的神经树，除去可以作为逃生用穿梭机外，竟然还有保存驾驶者思维的玄妙能力。

　　两个人的谈话没头没尾，让人听得稀里糊涂，但是他们确定了一件事，眼前这个“瓦伦丁”不是真的瓦伦丁，而是被洗脑后，以布尔韦尔·阿诺德的思维方式行事的“瓦伦丁”。

　　唐方与第九理事有大仇，出现这样的事情完全在情理之中。

　　“瓦伦丁”在周艾身上做的事情，实在阴险，实在恶毒。他知道这个思维载体的能力有限，难以杀死唐方，转而在周艾身上做文章。

　　在唐舰长得知周艾病情好转，飘飘然如置天堂的时候把他踹回地狱，只能眼睁睁看着自己心爱的女人被吞噬体吞噬，最终变成一个怪物，不得不亲手杀死她。

　　这真的很残忍。

　　布尔韦尔是最高安理会的核心成员，用唐方手里的吞噬体打败唐方本人，完全就是以其人之道还治其人之身的风格。

　　所以说，这是他的复仇，是对唐方的讽刺与鄙夷。

　　跟最高安理会作对的人，绝对没有好下场！

　　“你这个王八蛋！你把瓦伦丁那个老东西怎么样了？”李子明一脸愤怒的表情。虽然他口口声声骂瓦伦丁老东西，可是不难发现这种骂有种恨铁不成钢的情绪在里面。

　　如果那个老东西不作死，就不会被布尔韦尔控制身体，也不会发生眼前一幕，他一方面很担心瓦伦丁，一方面又很愤怒瓦伦丁。

　　“瓦伦丁？”布尔韦尔冷笑道：“死了……”

　　“死了？！”

　　李子明身体轻颤，往后退了一步，璎珞情急之下直接晕了过去，还好白浩眼疾手快，将她搀扶住。

　　瓦伦丁死亡，周艾眼看就要被吞噬体同化……这对他们来说无疑是一个非常沉重的打击。

　　杀了赞歌威尔又怎样？赢了这场战争又怎样？击败上帝武装又怎样？解救了图兰克斯联合王国人民又怎样？

　　他们连自己同伴的命都保不住……

　　唐舰长赢了上帝武装，却输给了最高安理会……

　　爱丽丝点点头，“难怪你能瞒过我与李子明，在手术中动手脚。难怪你对吞噬体的特性那么了解……”

　　玲珑听说眼前的“瓦伦丁”不是瓦伦丁，而是最高安理会第9理事布尔韦尔·阿诺德，一开始恨不能将他碎尸万段，以消心头之恨。但是在听完爱丽丝的嘟哝，一下子清醒过来，望着她说道：“难道就没有救治周艾姐的办法了吗？”

　　如何处理冒牌瓦伦丁不是关键，关键是能不能把周艾从死亡边缘救回来。

　　爱丽丝摇头说道：“如果给我一些时间，或许可以找到解决问题的办法，可是……唉……”

　　就像昨天她说过的话一样，现在最缺的便是时间。

　　时间……时间从不等人。

　　唐方沉默不语，因为他在询问艾玛，能不能用母舰核心的“时空折越”技能为爱丽丝赢得一些时间，结果被“她”浇了一盆冷水。且不提母舰核心被他用来耍“猴”浪费了太多能量，到现在还没有恢复过来。就算它的能量全满，也不可能以天为单位延缓作用范围内的时间流逝速度。

　　玲珑又将头转向唐方，样子很可怜，像一只风雨中凄冷无助的羊羔。

　　她知道唐方救活过白岳，救活过崔恩浩，或许他可以用同样的办法救活周艾。她不介意她变成什么样子，只要能活过来就好。

　　其实唐方不是没有想过以寄生模式来救治周艾，毕竟英雄名单里还有一个他很喜欢的诺娃，足以匹配周艾在他心目里的地位……就像以前爱丽丝勾引他时说的，拥有双面娇娃可是一种很美妙的享受。说实话，他的确对此有无限遐想。

　　可是艾玛再一次否定了他的想法，系统为召唤英雄单位所提供的寄生模式，其本质是以吞噬体基因为基础，虫族基因为辅，所构建的一种扩展应用。而周艾体内进化出的E型吞噬体基因具有吞噬其他型号吞噬体基因来强化自身的能力，如果像救白岳、崔恩浩那样救周艾，最大的可能是人没救活，反而助长E型吞噬体基因的凶焰。


第885章 治本之道

　　爱丽丝没办法在短时间内找到解决之道，又无法用英雄单位的寄生模式拯救周艾，他一时没了主意。

　　难道只能眼睁睁看着姑娘被E型吞噬体吞噬，让这件事成为他一辈子的遗憾与悲伤？

　　他的脸色很难看，心里很忧伤。

　　或许是觉得这样的折磨还不够发泄心头怨恨，布尔韦尔冷笑道：“我倒有一个办法，或许可以延缓病情恶化，让她获得一线生机。”

　　所有人都投去疑问的目光，连刚刚苏醒的璎珞，亦用一种复杂的眼神看着熟悉又陌生的老头子。

　　熟悉是因为那张脸，陌生是因为寄宿在他体内的灵魂。

　　“你们可以继续往她体内注入伊普西龙基因物质啊，当然，必须是E型吞噬体基因无法免疫的全新伊普西龙基因物质……不过很遗憾，你们没有……哈哈哈哈哈。”

　　玲珑闪亮的目光黯淡下去，李子明一副咬牙切齿的表情，白浩的右手因为攥拳太紧，发出咯咯的摩擦声。

　　虽然明知他没安好心，可是对于陷入绝望的众人来说，依然有着一丝不该有的期待。

　　事实证明，他只是想在众人的伤口再撒一把盐，彻底宣泄出心头对唐方压抑已久的仇恨。

　　布尔韦尔只顾着笑，只顾着释放心头积郁，觉得非常解恨，非常爽快，没有注意唐方的表情变得有些古怪。

　　他望着白浩说道：“杀了我……有本事动手杀了我啊，这也是为瓦伦丁与周艾报仇的一种方法嘛。”

　　如果是一般人这么说，或许会让人有种释怀情绪，但是在白浩等人心里，布尔韦尔早已是死过一次的人，用杀掉他报瓦伦丁与周艾的仇，这一点都不公平，不仅不公平，更让人感到憋屈，感到遗憾。

　　布尔韦尔比兰斯洛特、柯尔克拉夫一世、赞歌威尔、J先生这样的人还要阴毒，可以把人折磨的发狂。

　　“怎么？下不去手？”他很得意，很嚣张：“我不仅杀了瓦伦丁，用他的身体害了周艾，还把老家伙知道的有关‘晨星铸造’的所有情报都发回奥林匹斯号，‘晨星铸造’的覆亡之日已经不远……这样你们都忍得下去？”

　　“你好不容易复活，为什么不离开‘座天使号’，而是选择留下来谋害周艾姐，难道报仇比你的生命还重要吗？”璎珞用非常不理解的目光看着他。

　　她宁愿布尔韦尔是一个贪生怕死的小人，占据瓦伦丁的身体后直接逃走，那样事情就不会发展到这步田地，唐大哥也不用面对这么悲惨的命运。

　　杀掉他不会带来任何改变，更不会冲淡众人心头的悲伤。

　　“罗伊……如果你在这里，会怎么做呢？”

　　玲珑没有妹妹那么好脾气，抽出军靴夹层的匕首朝“瓦伦丁”胸口刺去。

　　白浩没有阻拦，因为愤怒已经占据心房，现在唯一的愿望就是看到冒牌瓦伦丁痛苦死去，这样做不会治愈伤痛，但可以宣泄仇恨。

　　拦住她的人是唐方，于是那把匕首停在冒牌瓦伦丁胸口一尺处，再无法前进半寸。

　　他抓住她胳膊的手掌很有力，目光有些复杂，脸上的古怪表情尚未消褪。

　　便在这时，布尔韦尔说道：“他毁了我的一切，我毁了他的生活，这很公平。”

　　璎珞想不明白，什么叫“毁了他的一切”。他不是已经复活了吗？以瓦伦丁的身份，应该很容易搞到穿梭机离开“座天使号”。

　　“先别杀他，留着还有用。”唐方拿走玲珑掌心匕首，扭头望向爱丽丝：“他说的办法怎么样？”

　　爱丽丝苦笑道：“E型吞噬体已经对你从上帝武装分部取回的伊普西龙人残骸上所提取的基因免疫，短时间内我们哪里去找新的伊普西龙人基因物质？”

　　冒牌瓦伦丁冷笑不语，他比任何人都清楚，唐方在图兰克斯联合王国费去那么多时间与精力，才从上帝武装手里获得半具伊普西龙人残骸，想短时间内找到新的伊普西龙人组织样本，简直是痴人说梦。

　　的确，如果现在去找新的伊普西龙人组织样本，那就是一个笑话。

　　只是瓦伦丁……包括“座天使号”所有人，都不知道图兰克斯联合王国有一个西塔象限，唐舰长在里面得了很多好处，其中便包括一具保存完整的伊普西龙人尸体。

　　于是，听到冒牌瓦伦丁的刻意挤兑，他才会一脸古怪。

　　病房角落里黑影一闪，一头虫后由系统空间走出。它的背上驮着一具尸体。

　　爱丽丝的嘴巴张的很大，李子明的嘴巴长的很大，就连冒牌瓦伦丁的嘴巴也张成一个大大的O。

　　谁也没有想到，布尔韦尔说的全新伊普西龙人组织样本，他还真有……

　　一直安静不语的芙蕾雅用好奇的目光打量那具尸体，脸上的表情仿佛哥伦布发现新大陆，有种小兴奋，有种小震惊。

　　冒牌瓦伦丁结结巴巴说道：“你……你是从哪里搞到的？”

　　他刚才用没有新的伊普西龙组织样本挖苦唐方，给众人伤口撒盐，却没有想到这小子一转眼的功夫真就取出一具完整的伊普西龙人尸体。

　　这让他很难堪，很没面子。

　　那个救治方案是用来打击他们的，现在却真的为人所用，这叫什么？这叫搬起石头砸自己的脚，也叫装X装成傻X。

　　“哼，你手里有新的伊普西龙人组织样本又怎样？那并不代表就能完全治愈周艾的病，E型吞噬体比你们想象的还要强大。”

　　唐方没有回应他的叫嚣，只是挥挥手，白浩一掌劈在他的后颈，将其打晕。

　　既然爱丽丝肯定了这套方案的可行性，现在最要紧的事情就是将那具伊普西龙人尸体所蕴含的基因物质注入周艾体内，就算无法彻底治愈，起码也要稳住她的病情。

　　吩咐白浩将冒牌瓦伦丁带走，然后清空该区域，召唤出2名护士MM协助爱丽丝进行手术。

　　这次他没有离开病房，而是站在一旁照应。

　　以周艾现在的状态，已经没有时间给他们检验新的伊普西龙人基因会不会与姑娘本身基因出现排斥现象，只能选择硬来。

　　基因物质的定位与采集工作非常顺利，不过在手术的前一刻，爱丽丝找到他，提议更改手术方案。

　　按照之前的手术方案，是以原始寄生虫携带伊普西龙人基因物质注入宿体，通过基因内切酶进行手术，在周艾不同于普通人的变异基因链追加更多的伊普西龙基因物质，达到遏制吞噬体基因的目的。

　　但是从爱丽丝收集到的数据来看，该方案的效果并不理想。E型吞噬体的顽强程度远远超过周艾背心彩鳞封印的II型吞噬体。在E型吞噬体的影响下，新注入的伊普西龙基因物质根本无法接触彩鳞，更不要说升级它的晶格序列，使其获得禁锢E型吞噬体的能力。

　　也就是说，如果仍然按照上次手术方案施为，完全是治标不治本，万一E型吞噬体在短时间内获得对新注入的伊普西龙基因物质的免疫力，那么周艾的病症势必出现反复，届时他们又去哪里寻找新的伊普西龙人组织样本？因此，她提议更改手术细节，既然周艾的病情已经恶化到这种地步，倒不如用更加激烈的法子一试——改变原始寄生虫的作用部位，直接对彩鳞本身进行手术。

　　说起来，E型吞噬体很奇怪，完全不同于I-IV型吞噬体，它有家，也可以说是根。E型吞噬体与彩鳞的关系就像植物与土壤，虽说枝叶已经弥散周艾全身，可是它的发源地却在彩鳞内部，并以晶体结构内储存的巨蛇、AQBD-1类水母体等强大生物的基因物质为养料，快速成长壮大，如果直接往彩鳞本身注入伊普西龙人基因，或可加固彩鳞晶体结构，让E型吞噬体失去成长的土壤。

　　她所提议的方案与之前那次手术的不同点就在于，一个是用刀割掉杂草茎叶，一个是用直透根系的药物毒死杂草本身。

　　当然，这么做也有不好的地方。第一，因为彩鳞过于敏感，直接对其手术会加剧周艾的痛苦。第二，或许会引起E型吞噬体更加狂暴的反抗。

　　唐方认真想了想，决定接受她的提议，直接对彩鳞本身进行手术。

　　得到答复后，爱丽丝第一时间对手术方案进行调整，重新往激光手术台键入参数，李子明与璎珞将准备好的原始寄生虫放置到注入设备，在没有术前试验的情况下开始对彩鳞进行手术。

　　不是众人不想，实在是已经没有时间。

　　因为麻醉剂的药效会被E型吞噬体基因化解，为免周艾在手术过程中出现什么闪失，唐方的责任便是看好她，让手术顺利完成。

　　一分钟后，激光手术刀与光镊在爱丽丝的控制下接近周艾背心，对彩鳞进行切割。

　　他以前见过周艾的身体，对彩鳞并不陌生，但是此时此刻，原本闪烁彩虹般光泽的鳞片已经非常黯淡，被掩埋在一团团青灰色斑块中。

　　如果仔细观察，会发现那些斑块是由密密麻麻的青灰色纹理交织在一起而成。

　　璎珞紧咬牙关，望着周艾痛苦的侧脸面有不忍。虽说激光手术号称微痛，可是对于布满神经组织的彩鳞而言，再细微的疼痛也会被无限放大，跟拿把刀割裂肌肤没什么两样，甚至更加痛苦。

　　她的身体开始不受控制的痉挛，身上出了很多汗，手脚也在轻颤。

　　唐方虽于心不忍，却也知道现在不是心软的时候，只能硬起心肠配合固定装置压好她的身体，以免乱动之下干扰手术进程。

　　其实周艾身体的受激反射还在其次，他与爱丽丝真正担心的是E型吞噬体基因会否对这种威胁它生长环境的事物给予狂猛反击。

　　事实证明，他的祈祷没有半点作用，当光镊通过磁光阱将注入原始寄生虫的彩鳞细胞推送回原位的时候，感受到危险的E型吞噬体向正在快速复制基因片段的彩鳞细胞展开凶猛的攻击，原本青灰色的斑块几乎化为一团团渐变黑云，潮水一般冲击着那片早已黯淡无光的鳞片。

　　“不好，E型吞噬体基因的反应很激烈，必须要在原始寄生虫感染更多的彩鳞细胞前压制住它们，不然将前功尽弃。”爱丽丝的额头结着厚厚一层汗珠，操纵手术设备并不是一件体力活，但是对于心力的损耗格外严重。

　　璎珞本想用毛巾蘸掉她额头的汗珠，被中途制止。爱丽丝告诉她赶紧去叫玲珑，利用她们额头的T能量石对E型吞噬体进行压制。

　　女孩儿不敢怠慢，第一时间去隔壁房间找玲珑。唐方则趁机询问自己能够帮什么忙，比如可否用高能电子对付E型吞噬体基因。

　　“这样做的风险很大。”爱丽丝说道：“周艾与芙蕾雅不同，她的体内虽然有伊普西龙基因物质，却是一种与外星生物基因、人类基因融合而成的变种基因，并不适合电能传导与储存，高能电子的破坏力太强，很容易在杀伤E型吞噬体基因物质的同时对正常体细胞造成损害，万一伤到彩鳞细胞，那就不好了。而T能量石则不同，它不会对正常细胞造成伤害，却可以起到抑制吞噬体生物活性的效果，最适合现在这种场面。”

　　听完这番话，他叹口气，没有多言。

　　很快，玲珑与璎珞从隔壁房间回归，在床头立定，两手紧握，开始催动额心T能量石，利用辐照压制彩鳞周围被E型吞噬体基因侵蚀的人体细胞。

　　果然，在T能量石所蕴含的奇特能量影响下，E型吞噬体基因的反抗浪潮开始减弱，彩鳞周围的黑色斑块陷入沉寂，而负责收集手术数据并进行分析的计算机显示器上，被原始寄生虫感染的彩鳞细胞越来越多，原本晶格排列的基因结构如同久旱逢雨的土地，慢慢恢复生机，由萎缩而饱满。


第886章 彩虹

　　从宏观角度看，那枚鳞片也恢复一些光泽。

　　然而好景不长，就在爱丽丝倍受鼓舞，对第二处区域完成原始寄生虫的注入工作，等待手术结果，并准备继续下一次注入的时候，一个意想不到的情况发生了。

　　那些铺满肌肤，蜿蜒远去的青灰色纹路与斑点就像活过来一般，开始快速收缩。这并非意味周艾病情好转，彩鳞周围的斑块变得漆黑如墨，竟然突破玲珑与璎珞两个人的制衡，再次对彩鳞发动凶猛攻势。

　　爱丽丝吓了一跳，唐方的脸变得阴沉无比，旁边待命的李子明茫然说道：“快……快阻止它们。”

　　说完这句话，二把刀医生才明白这有多么困难。玲珑与璎珞的脸一片滚烫，豆粒大小的汗珠在脸颊流淌，离着数米都能听到两个女孩儿沉重的呼吸声。

　　她们已经很努力了，却依然无法阻止急剧恶化的形势。

　　周艾开始挣扎，肌肤下面好像藏着一团火，所到之处挤出一颗颗冷汗，汇成无数细流，在重力作用下滑落，打湿身下床单。

　　爱丽丝哪里想到E型吞噬体基因这么顽强，一时间不知该如何是好。

　　慢慢恢复光泽的彩鳞变得黯淡，计算机显示器上恢复饱满的晶格开始萎缩，整个晶格结构仿佛一栋在地震折磨下摇摇欲坠的大厦。

　　爱丽丝呆滞的脸庞，李子明扭曲的侧脸，玲珑与璎珞粗重的喘息，还有周艾痛苦的表情，这些深深刺痛着唐方的心。

　　到此为止了吗？就这样接受失败的命运？放任E型吞噬体基因将周艾吞噬？还有什么东西可以压制它们吗？

　　他先是想到高能电子，犹豫着要不要放手一搏。但是这种念头只持续了两三秒种，便被另一个想法打断。他怎么把那东西给忘了！

　　当初在西塔象限黑球内部，除去伊普西龙人与T星人尸体外，还得到一把枪杖，因为嫌弃威力太小，直接把它当成大号手办丢进了系统空间。

　　他清楚记得那件武器的杖心嵌着一块T能量石，也猜测那是专门用来压制吞噬体聚合物的，此时正好拿来一试。

　　想到这里，他后退几步，待与病床拉开3米距离，扬起右手。

　　一道2米多长的幻光在掌心拉长，最终由虚而实，化为一把造型怪异，似枪似杖的东西。

　　李子明看到这一幕愣住了，不明白他拿出这么一件玩意儿要干嘛？难不成他放弃了，准备结束周艾的痛苦？

　　二把刀医生的脸色很不好看，想劝他不到最后一刻不要放弃，但是终究没有说什么。

　　他们想了很多办法，做了很多努力，如果还是救不了周艾，那只能说这是天意。作为一名医生，他应该相信科学，而不是什么玄之又玄的天意，但是此时此刻他宁愿把眼前一幕当做天意，当做命运。

　　唐方挥动枪杖，将杖心一边对准病床上的周艾，掌心放射出一道耀眼光芒，电子流顺着枪柄表面暗红色纹理漫过。

　　枪杖长2米开外，对比唐方的身高，有些不协调。

　　爱丽丝并没有在这种违和感强烈的画面上浪费太多精力，她看到了杖心那颗比玲珑、璎珞两姐妹额头菱形T能量石更大的一块T能量石，也看到了在淡淡光线下由动而静的黑色斑块。

　　反抗……停止了？

　　李子明揉揉自己的双眼再睁开，终于确定那不是幻觉，而是无比真实的一幕。

　　唐方用那把似枪似杖的古怪兵器，竟然将E型吞噬体基因禁锢，重新控制住局面。

　　果然，枪杖没有让他失望，杖心一面的T能量石真的可以抑制吞噬体的生物活性。

　　“还愣着干什么，继续……”

　　爱丽丝与李子明猛然惊醒，定定神，继续进行第三次注入。

　　按照之前所做规划，是要连续进行5次手术，这样可以在最短时间内让新的伊普西龙基因物质融入彩鳞的晶体结构，重塑牢笼，将E型吞噬体基因囚禁。

　　二人不敢怠慢，连额头的汗都没有时间擦，立刻投入到第三次注入工作中，而玲珑与璎珞因为唐方的加入，压力骤减，各自长出一口气，绷紧的心弦松了些。

　　要知道杖心镶嵌的T能量石比她们额心那块大好多，出现这样的一幕完全在情理之中。

　　第三次注入很成功，接下来是第四次注入，同样很顺利。

　　彩鳞开始重新焕发光泽，在炽光灯下反射出耀眼的色彩，而它周围那些黑色则如同被规则之力扯回异界的恶魔，被一点一点吞噬、囚禁。

　　从某种意义上来讲，彩鳞同样是一种吞噬体，只是呈现良性，并不会给周艾的身体带来伤害，反而会让她的体魄变得更加强大。

　　唐方还观察到，晶格结构由萎缩而饱满，原本只有指甲盖大小的鳞片在新的伊普西龙基因助力下长大一圈，变成一个很规整的圆。这表明爱丽丝的新方案很有效，就像她说的，相比之前的手术，这种釜底抽薪的方式，更能治本。

　　当爱丽丝脸上露出一丝喜色，着手进行最后一次注入的时候，却遭遇新的难题。

　　并不是E型吞噬体基因不甘就此被封印，又掀起新一轮的反抗浪潮，是……枪杖没电了——杖心镶嵌的那块T能量石开始闪烁，AI提醒他更换T能量石。

　　璎珞早就跟他说过，T能量石蕴含的能量有极限，但是可以缓慢吸收游离在环境中的能量来补充消耗，就像可以充电的电池一样。

　　为了弄清楚T能量石究竟是怎样一种物质，他曾经对这种充电现象进行过调查，可是结果让人沮丧，侦测器并没有检测到任何能量聚集，完全不同于芙蕾雅可以吸收游离在环境中的电磁波，它的充电现象根本无法以现有设备观测。

　　对于枪杖AI的提醒，他并不意外，也没有惊慌。T能量石很珍贵不假，好在他手里还有两颗，只消将杖心的T能量石替换一下。

　　李子明也注意到杖心T能量石的闪烁现象，知道那不是好事，脸上露出担忧表情，但是看到突然从空中掉落的第二块T能量石，脸上的忧色尽消……他忘了唐方手上还有备用“电池”。

　　可是就在那枚比杖心那块T能量石还大一些的能量石从天空落向唐方手心的过程中，它不知为什么偏离了轨迹，以所有人都不及反应的速度射向周艾背心。

　　当T能量石与彩鳞接触的一瞬间，骤然爆射出一道光华，刺痛了所有人的眼睛。

　　唐方不知道这究竟是怎么一回事，努力撑开眼帘，试图弄清病床上的一幕。

　　他似乎看见彩鳞再次暴涨，仿佛变成一团彩色漩涡，将那枚T能量石缓缓吸入核心，变成一颗水晶心核，镶嵌在彩鳞中央。

　　光风暴来的快，去的慢。当充满整个房间的光线消褪，发生在周艾身上的一幕，震惊了在场所有人。

　　第五次注入还没有完成，那些E型吞噬体基因控制的黑色细胞便仿佛烈阳下快速消融的冰雪，在几个呼吸内便被净化，重新恢复到原来的洁白，重新恢复到原来的完美。

　　爱丽丝的手术方案即便再有效，也不会这么快便清除掉那些受到感染的体细胞，不用说，这一定是那颗T能量石的效果。

　　现在的彩鳞与之前的形状又有不同，从圆形变为环形，将那颗T能量石围绕在中间，相映成辉，辐射出一圈七彩色的光华。

　　“E型吞噬体基因……被净化了？”璎珞捂着嘴，一副惊讶表情。

　　她旁边的玲珑虽一脸疲惫，眼睛里却放射出非常灿烂的光芒。

　　遍布周艾全身的青灰色纹理正在快速消褪，显示器上快速变化的曲线说明E型吞噬体基因控制的细胞相继死亡，彩鳞释放的新基因开始修复受损组织，一切都在往好的方向发展。

　　“成功了，周艾姐得救了！”

　　只有爱丽丝皱起眉头，因为她看了一眼彩鳞释放的新基因图谱，觉得跟想象中不太一样。

　　周艾的身体第一次异变的时候，彩鳞释放出的基因是由人类基因、伊普西龙人基因、巨蛇基因构成的混种基因，极大地加强了她的身体素质。

　　但是眼下释放出的新混种基因不一样，比第一次变异的基因更为复杂，而且她好像从中观察到类似E型吞噬体基因的片段。

　　周艾脸上的表情已经不像刚才那么痛苦，出汗也已停止，那些弥漫全身的黑斑更是快速消散，看起来病症接近痊愈，可是显示器上的实时数据却是另一种情况。

　　吞噬T能量石的彩鳞所释放出的新型混种基因正在以极快速度侵蚀周艾的体细胞。

　　原来的混种基因并没有对新的混种基因表现出敌意，这使得它们的增殖速度比曾经在她体内肆虐的E型吞噬体基因还要快的多得多。

　　换句话说，周艾的身体正在进行第二次变异。

　　她不知道这种变异的结果是好是坏，也不知道该不该在这个关头跟唐方言明，毕竟无论怎么看，眼下的情况都要比E型吞噬体基因肆虐的时候好很多。

　　杖心T能量石终于失去光芒，唐方走近病床，打开固定装置，犹豫着要不要唤醒周艾。

　　可就在他望向爱丽丝，准备听听她的意见的时候，意想不到的事情发生了。

　　一股难以言喻的意念波动令他心神悸动，回头看时，女孩儿背心的T能量石变为暗红色，以彩鳞为中心，无数彩虹状的脉络向外辐射，改变她的身体结构，在某些部位的皮肤表面形成一种好像彩虹纹身般的增生组织。

　　原本飘散的长发黏连在一起，渐渐变为一种末端仿佛恶魔尾巴的锚状体。同时，彩鳞色彩变暗，向外射出一道道黑色潮流，游走至手肘与小腿部位，分化为一根根弯刀形态的黑色骨刃，与护住膝关节的彩色物质形成鲜明的对比。

　　周艾的基因第一次变异时，整个人变得更加漂亮，更有女人味，但是第二次变异，却一下子变成这幅模样，虽然谈不上变丑，可是无论从哪个角度看都已经不是人类。

　　“怎么会这样？”他的脸一下子变得很难看，不过来得快，去的也快，因为眼前的一幕让他想起凯瑞甘变成刀锋女皇的事情，尽管有些让人无法接受，但是只要周艾能够平安无事就好。

　　因为艾蕊尔、斯图科夫、凯瑞甘这样的英雄人物存在，他并不认为周艾身体的异变无法接受，然而他忽略了眼前一幕对李子明等人的冲击。

　　璎珞一脸惊容，下意识喊道：“周艾……姐？”

　　或许是她的声音太大，躺在病床上的女孩儿霎时惊醒，一个翻身爬起来，用警惕的目光望向旁边众人。

　　她的动作非常敏捷，表情非常冷肃，像一头裹着彩虹的野兽。

　　唐方注意到她的眼睛不似以往清澈，瞳孔竟然镀上一层金色，形似一把钥匙。

　　“周艾。”他呼唤她的名字。

　　只是那并无作用，她的表情依然冷肃，没有任何反应。

　　大约5个呼吸功夫，那张冷肃的面庞有了变化，由冷肃而茫然，似是认出唐方的身份。可惜这样的表情来的快，去的也快，她就像一头陷入疯狂的野兽，忽然挥动右手，肘部黑色骨刃往李子明头顶斩落。

　　这样的一幕令刚刚缓过精神的众人再次震惊，李子明直接傻住，根本没有料到周艾会攻击自己，未做任何反应。

　　万幸的是，唐方有反应。

　　原本握在手中的枪杖撩起，往后一荡，李子明被枪杆传来的力道震飞，险之又险地躲过那抹发出刺耳啸鸣的骨刃，后背撞在不远处一台电子设备上，疼得整个脸都扭曲变形。

　　虽说这一撞，全身的骨头都像散架般，可是命却保住了。

　　这不是开玩笑，周艾刚才是真的想要杀了他，那些在劲风下断裂的发丝就是最好的证据。

　　他忘记枪杖与骨刃相交发出的声音多么刺耳，只知道如果唐方反应再慢一点，周艾的刀已经把他的头剖开。


第887章 彩虹……没有糖

　　玲珑与璎珞没有被攻击，却一样被刚才那幕吓的脸都青了。周艾竟然忘记他们，还对李子明痛下杀手……这……这到底是怎么一回事？

　　她们无法接受，无论如何无法接受。

　　“闪开。”唐方的怒吼将二人惊醒，只觉身后传来一股力道，被从床头拉开。

　　爱丽丝与伊兹夏不只什么时候出现在她们背后，护住二人的同时，将艰难爬起的李子明拉起，转身往门口撤退。

　　玲珑挣扎说道：“周艾姐怎么办？”

　　爱丽丝脚下不停，边走边说：“你们在这里只会碍手碍脚，周艾的事情交给唐方处理便好。”

　　两个女孩儿仔细想了想，觉得是这么个道理。他们留在那里只会让唐舰长分心，不会对事情起到任何正面效果，反正只要不死，总能找到帮她恢复记忆的办法。

　　说起来，唐方心中的震惊一点不比他们少。其实周艾现在这幅模样，可谓是半裸，如果仔细欣赏的话，并不难看，相反，那些五彩缤纷的纹身，让她的身体在性感的同时平添一些魅惑，只有手脚外侧4把黑色骨刃给人以惊心动魄的感觉。

　　他不想就这么毫不掩饰地欣赏她的新身体，那让他多多少少有些尴尬，虽然女孩儿本人并不在意，不仅不在意，还毫不吝啬地舒展身体，让他从上到下，从头到脚，从该看的到不该看的都看了一遍。

　　但是这种近距离欣赏是有代价的，那些骨刃卷起的劲风扑打着脸庞，有种火辣辣的疼，黑色的刀锋更是让他疲于奔命。

　　关键是他不敢召唤狂热者来帮助自己战斗，生怕灵能利刃伤到女孩儿的身体，于是只能依靠枪杖与机枪兵的战斗合金盾牌抵挡从各个角度袭来的骨刃。

　　如果放在以前，周艾绝不是他的对手，可是经过这次变异，哪怕只是毫无章法的攻击，都把他压制的抬不起头。

　　她的速度实在是太快了，战斗合金盾已经换过三块，那些骨刃的强度几乎可以媲美狂热者的灵能利刃，一刀下去，矾合金碳化合装甲这种等级的材料都抵挡不住。好在那把枪杖坚固的很，也不知是由何种材料构成，周艾的狂暴攻击竟不能在它身上留下丝毫印痕。

　　随着时间的推移，他的情况越来越糟，骨刃的攻击势沉如山，单单只是招架便用去许多体力，偏偏暴走女孩儿的耐力惊人，身手非常矫捷，在病床与各种电子设备间纵跃如飞，令他根本找不到激发电能的恰当时机。

　　就在他犹豫着要不要把芙蕾雅叫进来，跟他一同对付这个疯女人的时候，原本招招不离他要害的骨刃突然一改先前风格，诱得他举枪杖相抗的瞬间，突然往后一缩，她竟然用一只右手握住枪杆，使力向后一拉。

　　唐方足下不稳，往前微倾。

　　便在这时，猛听得咯咯爆响，那根黑色骨刃的末端出现一道道裂隙。

　　他似想到什么，来不及变招，直接将握住枪杖的手放开，身体顺势放低。

　　下一个瞬间，猛听“啾”的一声凄厉鸣响，有恐怖的劲风抹过，寒气直往脖领里面灌。还好他反应及时，直接松开枪杖，顺势低头让过，不然只怕此时已经见了阎王。

　　这一遭遇令他后怕的同时，也有些许愤怒，尽管心里很清楚，暴走周艾是因为迷失自我，才会对他下这样的狠手。

　　一开始他呼唤她的名字，女孩儿眼睛里曾绽放出一道光芒，这说明她的记忆还在，只是不知道个人意识被什么东西支配，才会变得如此疯狂。

　　这让他想起以前的芙蕾雅……想着莫非命运让他再重演一次当初在芙蕾雅身上做的事情？如果这真的可以治好周艾的疯病，那自己岂不成了专治各种非正常人类的老中医？

　　嗯……完全是纯自然疗法，无任何毒副作用。

　　想入非非是一件很傻的事情，在战场上想入非非不仅傻，还要命。

　　暴走周艾从他手里夺走那把枪杖，杖心向上枪尖向下，往上一撩，直刺他的面庞。

　　耳畔风疾，劲气扑面，受限于身体姿势，他只能拧腰侧身，偏头避过，可是身体却因此失去平衡，直接仰卧在病床边沿。

　　因为二人一直保持近距离肉搏，周艾是以半蹲姿态踩在病床上，于是，他现在的位置很尴尬，以正常角度看不到的风景全都一览无遗。

　　他喜欢周艾，同样很敬重她，并不想以这种方式占她的便宜，更何况是在女孩儿失去意识期间，可是他又必须睁大眼睛盯着她……如果不这么做，接下来他所要面对的，很可能就是死亡。

　　对于战斗，他很想认真，很想严肃，可是周艾的身份与别有风味的身体，让他无论如何做不到向对待赞歌威尔、克哈纳鲁等人一样冷酷，只能是在打斗间隙用力呼唤她的名字，希望能让她清醒，变回那个宁愿委屈自己，也不愿伤害克蕾雅丝毫的好女孩儿。

　　他下不去狠手，但是暴走周艾可以。枪杖一击刺空，尖锋没入地面达三寸，足以看出她的力道有多么重。

　　急切间，他伸出双手从下面去爪周艾手臂，想要限制住她的动作，不要多久，只需几个呼吸，便可以配合狂热者把她制服。

　　陷入疯狂的女孩儿杀伤力很足，破绽也很多，两个人的距离太近了，近到她来不及起身，便被唐方抓住手臂。

　　可就在他准备召唤狂热者从后面进攻的时候，那条由长发转化而成的恶魔尾巴忽然由她肩后探出，前方锚形尖刺直射面门。

　　他完全没有想到那东西有这么灵活，根本没有准备应对此幕的手段，以这种仰躺在病床边沿的姿势，绝对无法躲避快速袭来的尖刺。

　　“怎么办？！”

　　他已经没有选择余地，握住女孩儿右腕的手往旁边一挥，幽能刃在半空划出一线青蓝。

　　一抹黑色冲天而起，打着转飞向病房角落。

　　“哼……”暴走周艾发出一声闷哼，向后飞退，离开幽能刃的攻击范围。

　　她撞坏了一台监测设备，触控板面冒出点点火星，有东西烧焦的气味漾出。

　　唐方从病床上起来，用手蘸掉脸上的液体，放到眼前看了看……是血，周艾的血，红的很鲜艳，不腥不臭，但是味道很特别，像捣碎的仙人掌。

　　“我……不是故意的……”

　　还没等他说完，那条恶魔长尾脱下一层黑红色粘膜，竟又便回人类头发，只不过短了一大截，从及腰长发变成披肩秀发。

　　或许是疼痛刺激下恢复了一些智力，她没有继续攻击唐方，竟然拎着那柄枪杖，纵身跃上靠近窗子的病床，挥拳将玻璃砸破，直接离开病房，冲向外面走廊。

　　唐方与周艾的这场战斗说来复杂，其实前后不到一分钟，当爱丽丝与伊兹夏将玲珑、璎珞、李子明三人护送至休息区，交给闻讯赶来的克蕾雅与芙蕾雅照看，重新回到病房的时候，却发现唐方愣在原地，脸上沾着几滴红宝石般鲜艳的血珠，周艾却已消失不见。

　　二人还以为他受了伤，这才放任女孩儿逃走，赶紧跑过去检查他的身体，才发现没有一点伤痕，那些血倒像是周艾的，因为房间角落躺着半截尾巴状的东西。

　　既然他没有受伤，那为什么没有追上去？

　　她们哪里知道，不是他不想追，而是逻辑姐扯他后腿，就在周艾受伤逃走的时候，他的意识突然被拉入系统空间。

　　四族徽记相继黯去，基地选择界面消失，变为黑屏状态，一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……29%……70%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　那几滴落在他脸上的血珠竟然激活系统的扩展程序，解锁了新要素！

　　当系统重新上线，回过神来的时候，连她的背影都瞧不见了，只能在心里道一句“跑的真快”。

　　就在他联系布置在“座天使号”的众多监测机器人疏散附近船员，并对周艾实施追踪的时候，伊兹夏与爱丽丝回到病房，以为他在战斗中受伤，脸都吓白了。

　　“不要再摸了。”他打掉爱丽丝去解他衣扣的手：“都什么时候了，还趁机占我便宜。”

　　爱丽丝的脸变得很古怪，不知道是该尴尬，还是该告诉他自己完全没有占他便宜的心思，只是想确认他有没有内伤。

　　伊兹夏认真问道：“周艾呢？”

　　“跑了。”他指指被姑娘一拳打破的钢化玻璃：“她的手劲可真大。”

　　“那你还不快追？”爱丽丝对他无语，那边周艾已经跑没影了，他这儿还有心思吐槽，一副不紧不慢的样子。

　　“她的速度很快，以常人的速度很难追上，不过我已经知道她在哪里。”

　　“座天使号”很大，有许多空闲舱室可以藏身，对于普通人而言，除非全船总动员，否则很难在短时间内找到一个人。但是对于唐方来说，这并不是什么难题。

　　当初芙蕾雅又不是没有暴走过，在处理这类问题上，他很有经验。

　　着急不会带来任何好处，反而令人失去冷静，先确定目标方位，才能有的放矢。

　　不过这种镇定并没有持续太久，白浩收到警报信息，从禁闭室回到医学实验室的时候，正好撞见急匆匆跑出的唐方。

　　事情出了岔子，周艾并没有就此迷失在众多舱室之间，而是渐渐恢复了对“座天使号”的记忆……也仅仅是恢复了对“座天使号”的记忆。

　　当闭路监视系统重新捕捉到她的踪迹的时候，女孩儿已经接近外环码头。

　　在监测机器人传来的画面中，周艾的形象与刚才在病房时有很大不同，被他斩断的秀发已经重新长齐，再一次凝结成类似恶魔尾巴的组织。

　　除此之外还有两个最大的变化，骨刃没有了，那些遍布全身的彩色经络竟然增生出一种色泽艳丽的角质细胞，护住双乳、膝盖、手肘、胸部、腰腹等重要部位，就像在外面穿了一层铠甲。

　　虽然比起之前少了些性感与妖媚，起码不用担心被外人看光。

　　唐舰长固执地认为周艾的裸体自己看可以，别人看不行。

　　当他意识到情况不妙，赶紧通知舰桥当值人员锁死外环码头，以免周艾逃走的时候，女孩儿打伤了几名后勤维修人员，然后从库房放出一艘几乎被他遗忘的飞行器——星梭号。

　　“星梭号”是他当初率军攻打穆巴拉克恒星系统的时候，由哈林顿·哈里斯手里缴获的一艘特别穿梭机，拥有可以平抑外部时空曲率波动的装置、伊普西龙曲速引擎、微型通用力场发生器三种先进设备。

　　因为他更习惯使用人族的特别行动运输船或者神族的运输机，这艘“星梭号”自从尼赫迈亚使用过一次后，就一直停放在“晨星号”机库，后来旗舰更换为“座天使号”又转移至外环码头的机库存放。

　　没有想到暴走周艾竟然记得此事，还把它放出来，看起来是要逃走。

　　她怎么会变成这样？从女孩儿现在的行为来看，分明已经具备很高的智力水平，不再是刚刚变异时的样子，可她为什么记不起自己，记不起对自己的感情，而是要拼命逃离她的家？

　　这到底是为什么？

　　他想不明白周艾是出于什么原因这么做，难不成选择性失忆？

　　眼下他能做的，唯有阻止她离开这件事。

　　可就在他冲出医学实验室，飞奔在去往外环码头的道路之际，舰桥工作人员反馈给他一个不好的消息——周艾用未知手段饶过战舰的操作系统，直接影响伊普西龙设备，撬开了外环码头的大门。

　　其实他早就知道这件事……通过被女孩儿击败的2名Ghost的眼睛。


第888章 他们

　　与刚才病房里的暴走女孩儿不一样，她不仅穿上了艳丽又时尚的铠甲，还习得许多战斗技巧，不再像之前那样依靠本能行动，即便换成他亲自出马，恐怕也只能凭借超光速电子催发的幽能刃与风暴女神进行游斗，再无法占得上风。

　　这还不是让他最震惊的地方，就像舰桥工作人员反馈给他的那则情报，让人感到不可思议的是，现在的周艾竟然可以突破艾玛编译的操作系统，直接瘫痪“座天使号”外环码头最底层的伊普西龙设备，进而利用枪杖制造的EMP风暴突破设备锁，撬开机库大门。

　　自己从西塔象限取回的枪杖，竟然成了她的趁手武器……

　　倒不是他可惜那件武器，如果周艾找她索要，肯定会心甘情愿当成礼物送给女孩儿，关键那不是自己送给她的，是她从自己手里抢过去的。

　　他赶到事发机库的时候，“星梭号”已经离开外环码头，正在快速远去。偏偏两台伊普西龙曲速拦截设备没有转移到“座天使号”，跟随乔伊去了“巴比伦”，于是他只能一狠心，召唤出2艘先知，2台静滞球，就连本来在卡布雷托王都上空悬浮的母舰核心也抽调过来。

　　他就不信了，凭自己的实力还拦不住一个周艾。

　　2台静滞球爆发出一道幽蓝闪华，静滞光线准确命中“星梭号”，与微型通用立场发生器扩散的护盾相接，绽放出炫目光潮。

　　快速变化的引力场阻碍了“星梭号”前行，便在这时，2艘先知一左一右将目标夹在中间，核心能量洪流辐射出仿佛绿色丝带般的霞光，整片空域的时空曲率开始剧烈震荡，哪怕是伊普西龙曲速引擎，也无法在这种情况下进入虚拟空间。

　　这样还不够，母舰核心直接由远及近，出现在“星梭号”上方，中央水晶爆发出一道刺目光华，激发时空效应场，将目标笼罩在内。

　　为了留下周艾，他也算拼了命了。

　　毕竟“星梭号”上坐的不是敌人，无法用海盗船、斥候战机、虚空辉光舰这样的强力单位，只能使用无法破坏伊普西龙护盾的静滞球，可以引起时空震荡的先知，以及变态到让人无语的母舰核心来禁锢目标。

　　毫不客气的说，在如此攻势下，别说“星梭号”这样的宇宙飞船，就连光线也很难逃逸出去。

　　唐方与白浩直接由码头泊位跃出，跳上快速成型的眼虫背心，往“星梭号”所在空域疾驰。

　　便在这时，本该在母舰核心时空效应场下动弹不得的“星梭号”驾驶舱竟然由里面打开，那根枪杖缓缓升起。当然，因为时间流速不同，白浩看不到里面的景象，唐方也是通过母舰核心的视界才目睹到这样一幕。

　　杖心一头那颗T能量石突然脱离枪杖，在半空闪烁几次，碎成无数破片。

　　与唐方以前激发T能量石的景象不一样，这次T能量石爆发出的不是信息风暴，而是能量风暴。依然是刺眼的虹光，竟然可以突破母舰核心的时空效应场，以极快速度席卷全域，抚平了快速震荡的时空曲率，崩溃了静滞光线制造的引力场。

　　由“座天使号”所在位置望去，一个彩虹光球膨胀开来，淹没静滞球、先知、母舰核心，连唐方与白浩也来不及做任何反应，便被流散的光潮吞噬。

　　克蕾雅等人吓了一跳，正准备利用通讯设备联系二人，那颗彩虹球忽然化为一道光波，扫荡周围数万公里区间。

　　“让我走，他们需要我……”一个声音在唐方耳畔响起，很熟悉，很清甜，是周艾在跟他说话。

　　不过声音来的快，去的也快，他还没有想好跟她讲些什么，女孩儿的气息便渺然远去。

　　一同消失的还有那些彩虹。

　　当这场璀璨至极的光爆归于黯淡，微光重新漫过一切，母舰核心还在，先知还在，静滞球还在，独独少了“星梭号。”

　　“你听见了吗？”他问。

　　白浩说：“听见什么？”

　　他知道那句话只有自己听见，他确信那是周艾的声音……在离别的前一刻，她记起了自己，却还是选择出走。

　　她很倔强，一直很倔强，她决定的事情没有人可以挽回心意，就像当初不顾家人劝阻，执意赶去美嘉尔恒星系统。

　　“他们是谁？为什么不能告诉自己？”

　　便在这时，一向不会多嘴的艾玛突然说道：“如果她停下来告诉你，你还会让她离开吗？”

　　唐方摇了摇头……他当然不会放她离开。

　　“她有什么困难可以跟我说，为什么要用这种方式离开？难道我不值得信任，不值得依靠吗？”

　　艾玛又说道：“正因为你值得信任，值得依靠，她才会选择不信任，不依靠。”

　　“为什么？”

　　“很简单。”“她”很人性化地叹息一声，说道：“因为她不想连累你。”

　　艾玛说的很对，有星际系统就代表自己可以无敌天下吗？武力没有办法解决所有问题。

　　周艾就是这么一个又傻又倔的女孩儿，一如艾玛所说，如果她认为接下来要面对的敌人很强大，强大到连他都不是对手，她会告诉他吗？

　　很显然，她用行动做了回答。

　　“星梭号”消失了，就那么消失了。

　　白浩并没有打扰他的沉思，安静地站在旁边，一脸惆怅的看着远方。

　　半大小子不知道发生了什么，总之，离别是一件让人失落的事情。

　　克蕾雅等人同样不知道发生了什么事，只知道一场彩虹潮袭来，“星梭号”便消失在视线尽头。她没有联系唐方，而是第一时间想到克哈诺斯第三层曲速拦截网，寻思以它们的效力，足以拦下“星梭号”。

　　舰桥工作人员接到命令后第一时间联系格里华德，希望第三层曲速拦截网那边做好准备，帮忙阻截“星梭号”。

　　结果令人失望，因战争之故，第三层曲速拦截网很大一部分设备受损失效，偏偏“星梭号”挑选的突破点正好是拦截盲区，而第一层曲速拦截网与第二层曲速拦截网又无法截停穿梭机，于是他们只能眼睁睁看着“星梭号”离开克哈诺斯恒星系统。

　　当二人回到病房的时候，璎珞、玲珑等人已经从舰桥的工作人员那里了解到外环码头发生的事情，脸色都不好看。

　　谁也没有想到，E型吞噬体基因被重新禁锢了，可是却有一个让人无法接受的副作用——如今的周艾已经不是原来他们认识的周艾。

　　她驾驶“星梭号”离开了“座天使号”，离开了这个家，离开了唐方……

　　“总之，她能好好活着……便够了。”未免大家担心，他没有把周艾离开前说的话告诉他们，而是强忍心里的失落，强迫自己挤出一丝笑容来安慰众人。

　　玲珑露出一副欲言又止的表情，但是最终没有说任何话。

　　她不甘心又能怎样？难不成让唐方去追周艾？星际航行可不是小孩子赌气离家出走，大体就在附近徘徊，宇宙那么大，找一个故意躲起来的人真的比大海捞针还要困难。

　　她不想自己的任性给别人添麻烦，她知道唐大哥心里也很苦，只是故意装出这种表情来安慰大家……这是属于他的温柔。

　　她不想因为自己的任性毁了他的温柔，所以什么都没有说，用力忍着，不让那些悲伤的情绪将自己吞没。

　　克蕾雅叹了口气，说道：“在我们刚到‘阿拉黛尔’的时候，她曾经跟我说过，她想家了，想回去看看她的爷爷，她的父亲母亲，还有那些兄弟姐妹……这只是一次离别，总有再见的时候。”

　　“嗯。”璎珞点点头：“说不定周艾姐会慢慢想起我们呢，只要人还活着，就有无限的可能性，我们不应该失落，应该高兴才对……无论如何，爱丽丝把她从死亡边缘救了回来。”

　　唐方知道，克蕾雅与玲珑的话看似是对上面那句话的回应，实则是她们在用自己的方式来安慰自己和玲珑。

　　爱丽丝与伊兹夏同周艾没有多深感情，白浩与璎珞或许会因为她的离开而难过，却不至于过分想念。克蕾雅与周艾的关系很好，只是因为中间牵扯到他，多多少少有些隔阂，有些嫉意……或者用“醋劲”来形容更准确些。

　　老兵就算得知周艾出走的消息，最多也是叹口气，或者拍拍他的肩膀，然后转身走掉。拜伦、罗伊也不会有过激反应，而豪森与丘吉尔或许会很高兴她离开“座天使号”，那样就不会有人对他们指手画脚，甚至关入禁闭室了。

　　所以说，因为周艾出走这件事受到最大伤害的人，一个是他，一个是玲珑。

　　一向不怎么懂得察言观色的芙蕾雅也凑过来，很认真地说道：“周艾姐走了还有芙蕾雅……芙蕾雅会一直陪在你身边的。”

　　唐方刮刮她的小鼻子，微笑说道：“你真是我的贴心小棉袄。”

　　便在这时，唐芸从外面走进病房，看样子刚睡醒，并不知道发生了什么事情，望见地上横七竖八倒着的医疗设备还有空空如也的病床，好奇问道：“咦，周艾呢？”

　　爱丽丝朝她使个颜色，意思是别问了，现在不是谈这事的时候，一会儿告诉她详情。

　　她可不是天真烂漫的芙蕾雅，知道什么话该说，什么话不该说。没有周艾那个老巫婆在，唐大小姐的日子会过的很滋润。

　　当然，那个女人讨厌归讨厌，她并不希望对方出事。依照现场气氛，她知道一定出了什么事，不过并不严重，否则大哥一定无法强迫自己微笑。

　　“我刚才路过食堂的时候，听人说白浩把瓦伦丁扔进了禁闭室，这到底是怎么一回事？”

　　这段时间他将全部精力都放在周艾身上，几乎忘记瓦伦丁……不，应该是布尔韦尔·阿诺德的存在，如今听唐芸一说，才想起那个导致周艾出走的罪魁祸首还在等他处置。对于自己不在这段时间里瓦伦丁的遭遇，他有太多太多的问题想知道答案。

　　“好了，大家都累了一天，先去休息吧，周艾的事情我让莉莉艾塔多加留意……巴哈姆特海贼团还是有几把刷子的。”

　　他没有回答唐芸的问题，跟众人挥手道别，转身走出医学实验室。

　　虽然在他们面前一副轻松神态，可是出了门，脸上的笑容一下子消失不见，取而代之的是深深的忧虑与惆怅。

　　她就这么走了，干净利落的走了。

　　可是对于他们这些人来说，却无法干净利落地接受她的出走。

　　就当她是回家探望亲人？说起来简单，做起来很难，起码对他而言很难。

　　去往禁闭室的路上碰到一些船员，或许是看到他脸色不善，也可能是知道发生了什么，大多只是礼貌地点点头，然后闪到一边。

　　他们知道，舰长大人现在最需要的是时间与空间，好好梳理一下最近发生的事。

　　周艾的出走，瓦伦丁的背叛，图兰克斯联合王国的时局，艾琳娜的理想……他有太多太多需要静下心来好好考虑的问题。

　　在往禁闭室行走的途中，他想起周艾的血液激活了系统的扩展程序，又有新要素获得解锁，趁机将注意力转入系统空间，选定虫族基地。

　　可是从建筑到单位，再到升级项，前前后后找了一圈，都没有发现任何新要素。随后他想起周艾的身体第一次变异时发生的事情，于是将意识从虫族基地移出，转至第四基地。

　　当光标选中新建成的混元体试验管那一刻，他确定了心头的猜测。

　　“混元体劫掠者……竟然因周艾之血解锁？！”

　　吞噬体基因+伊普西龙人基因=星灵基因+虫族基因=混元体？这……果然不愧为逻辑姐，这么强大的逻辑，让他无言以对。

　　埃蒙的仆人纳鲁德为了达成唤醒主人，结束无尽轮回的目的，将神族基因与虫族基因相融合，制造出一种邪恶兵器，称为混元体，它们继承了星灵与异虫的特点，拥有强大精神与健硕的体魄。当然，因为纳鲁德在调制混元体过程中所运用的“配方”不同，混元体的表现形式也不尽相同，偏异虫的是混元体劫掠者，偏星灵的是混元体毁灭者。


第889章 混元体劫掠者

　　因为周艾血液而解锁的混元体便是偏异虫的混元体劫掠者。

　　系统注释显示，混元体劫掠者由5大组件构成。

　　一，完美身躯：这些吸取异虫特点的恐怖巨兽拥有让人咋舌的生命力，它们的皮肤比钢铁还要坚硬，又不失灵活，紧密排列的角质细胞呈现多重结构，变成厚厚的有机物，足以媲美雷兽的恐怖骨板，硬抗攻城坦克180MM弧光震击炮的攻击。

　　二，强化组织：混元体劫掠者不仅拥有异虫的强大肉体，体内同样蕴含强大的混种幽能，虽然无法像混元体毁灭者那样释放幽能冲击波，却可以用来强化自身器官。它们的利爪、头壳、触须等重要器官时刻充盈着幽能。

　　三，腐化器官：内脏器官对于混元体劫掠者来说完全是多余的，它们可以通过幽能催生一种溶解液，将内脏器官腐化，变成一种含有多种毒素的粘稠体液，当遇到敌人时，它们会把这些体液喷出，用来毒害目标或限制其行动能力。

　　四，感应触须：混元体劫掠者飘荡在身后的触须是它们的感应单元，能够不间断的向外辐射幽能脉冲，来探知潜在的威胁或压抑到极低水平的能量波动。

　　五，吞噬本能：作为兵器，混元体没有自我意识，只保留了简单的战斗思维，不过混元体劫掠者是一个例外，它可以通过吞噬生物单位生命精华的方式，来治愈自身所受创伤，恢复损坏的器官，或者补充幽能。

　　混元体劫掠者的造价为外1000水晶500瓦斯，占用人口5。技能方面，有“收缩黏液”、“吞噬DNA”以及“侦测单位”。前面两个是主动技能，“收缩黏液”用来大幅降低目标的行动力，“吞噬DNA”简单来讲就是吸血，不过只能作用于生物目标。“侦测单位”是被动技能，用于发现视野内的隐形单位。

　　与混元体毁灭者不同，混元体劫掠者只能攻击地面单位，无法攻击空中目标。不过这货在游戏中是个大血牛，生命值达到恐怖的1000，比雷兽还要高一倍。

　　混元体劫掠者在现实中或许不像游戏中那么威猛，起码在体型上，应该无法与雷兽那样的大家伙媲美，它的强大主要表现在对幽能的利用方面。

　　并不是说个头小，战斗力就弱。子弹很短，却可以把一头大象送上西天，狂热者虽矮，照样能够终结雷兽，这个道理同样适用于混元体。

　　混元体劫掠者的解锁令地面单位变得更加丰富，让他的选择更加多样化，可是有一个问题让他很郁闷——第四基地有人口上限不像其他三族，一开始便有1000人口上限，它只有200，同游戏模式下一样。

　　换句话说，如果全部人口都用来生产混元体劫掠者，最多只能获得40头。

　　对于这种结果，他很无语，又很无奈，只是苦于无法反抗逻辑姐的淫威，也唯有捏着鼻子认了。

　　便在这时，一直没有出声的艾玛忽然开口道：“指挥官，异虫基地内检测到一项变动。”

　　“嗯？”他记得刚才查验过虫族基地，并没有发现新要素。

　　心里装着许多不解，再次将意识沉入虫族基地，重新检查一遍工蜂的建筑列表，依然没有发现任何新要素。

　　艾玛所说的变动，到底是什么？

　　他忽然瞥见一个被他遗忘的东西，然后，终于知道虫族基地那个所谓的变动到底是什么。

　　在靠近主巢的地方有一个囊泡，因为还没有成熟的关系，他并未在意，此时认真一瞧，才发现囊泡上的纹理更加清晰了些，体型也胀大一圈，起搏更加急促有力，相信再有一两次便可以彻底成熟。

　　“会是什么呢？真让人期待。”

　　检查新要素的功夫，他已经走到关押冒牌瓦伦丁的监室外面，犹豫一下，忽然将艾格·斯台特曼召唤到自己身边，然后才打开房门，迈步走入。

　　屋子里有一张床，一张多功能电脑桌，一个洗手间，甚至比一般船员的双人宿舍还要宽敞。尼赫迈亚经常吐槽说用这样的房间关人哪里是处罚，简直就是休假，搞得他也想犯点错，把自己弄里面休息几日。

　　炽光灯将房间照的通明，泛着骨子让人心冷的味道。“瓦伦丁”坐在多功能电脑桌后面，用手将一张一张电子牌翻开，与对家比大小。

　　白浩把他丢进房间后，切断了多功能电脑桌与外界的联系，于是他只能用内置的小程序解闷。虽然唐方拿出第二具伊普西龙人尸体让他有些意外，但是他并不认为周艾体内的E型吞噬体基因会轻而易举地被伊普西龙基因降服，唐方等人所能做的，也不过是拖延一些时日，给她强行续命罢了。

　　其实退一步来讲，就算他们运气很好，可以救活周艾，他照样不觉吃亏，因为他干掉了正牌瓦伦丁，一命抵一命，很公平。

　　唐方走到他电脑桌前，他甚至没有抬头去看，悠然自得地摊开自己的牌，运气不错，21点……通杀。

　　“你的心情很不错嘛，第9理事先生。”说话的是艾格·斯台特曼。

　　逗逼科学家对吞噬体没什么兴趣，但是对于布尔韦尔借瓦伦丁的身体重生这件事很感兴趣，想弄清楚他究竟是怎么做到的。

　　从这一点来看，最高安理会并不是只有吞噬体与混合战舰拿得出手，在针对人类大脑领域的研究还在上帝武装之上。

　　诺亚可以洗去一个人的记忆，重塑人的三观。那位神秘的理事长却可以在很短时间内让一个人成为另一个人的替身。

　　唐方对此同样很震惊，尤记得在苍蓝革命时期，最高安理会还无有这种手段，没想到龙语者的攻击不仅没有把他们灭绝，反而在十几年的蛰伏中开发出更加匪夷所思的生物科技。

　　冒牌瓦伦丁看着游戏AI将对手的筹码划入自己账户，这才不紧不慢地按下暂停键，抬起头来看向面前二人。

　　“如果换成是你，同样会有一个好心情。”

　　死而复生；大仇得报；还将有关唐方的许多情报传回总部；他当然有理由高兴。

　　在唐方看来，布尔韦尔从瓦伦丁记忆中获得的那些资料的确很有价值，不过也只是局限在有价值，谈不上珍贵。比如说，就算最高安理会知道他有“失落之地”那样的宝地又能怎样？没有详细的星图，外人根本不可能进去，而那张星图只存在于星轨指挥中心，连“晨星号”上都没有。就像J先生与雅典娜不知道方舟现在何处一样，他这么小心谨慎的人，又怎么可能不做任何防护，将攸关自家大本营安危的东西放在明面。

　　退一万步来讲，就算可以进去，最高安理会的人也难以激活那些设备，至于伊普西龙战舰残骸，对拥有混合战舰的最高安理会来说，显然不会有太大的吸引力。

　　哪怕他们把这些情报泄露出去，以自己现在的实力也已经不虚主权国家的军事力量，除了给他的“晨星铸造”造势外，不会带来任何负面影响。

　　而且这样一来，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国会更加端正姿态，不再妄想以国家力量压迫自己，反而会给予“晨星铸造”资源倾斜，加强技术层面的交流与合作。

　　再者，最高安理会是一个怎样的组织世人皆知，有多少人会拿他们的话当真？别说星盟这样的民主国家，就是蒙亚那样的强权政府也不会尽信。

　　因此，他相信理事长先生绝不会傻傻的把这些情况告诉别人。

　　当然，布尔韦尔的所作所也不是没有负面影响，比如说白浩的实力、自己的实力、芙蕾雅的实力、“炽天使号”的实力、“权天使号”的实力……这些都会被最高安理会得知。

　　如果换成上帝武装这样的组织，被敌对势力知道自己的军事实力，结局势必非常悲惨，只是布尔韦尔并不知道，瓦伦丁脑子里的东西，不过是自己置于明面的力量，他真正的倚仗连克蕾雅都不清楚，何况是那个醉心于生物科学的老头儿。

　　他一定不知道科学船与米诺陶级战巡舰已经解锁，“晨星铸造”有了真正属于自己的海军舰队，他一定不知道虚空辉光舰已经解锁，如果他拼着献祭掉所有神族地面单位，就算第六理事重生，真理号混合战舰再现，他也有信心把对方送回地狱。他一定不知道混元体劫掠者已经解锁，作为凌驾虫巢幽能、虚空幽能、净化幽能之上的混种幽能，吞噬体是否也有办法把它们化为己用呢？他一定不知道，当安特利将新派势力各库房零素收集起来，系统把它们变成瓦斯资源后，阿巴瑟将现身这个宇宙，让虫群获得灵魂。

　　瓦伦丁有太多太多不知道，所以，布尔韦尔的得意，在他眼中不过是小丑的哗众取宠，很好笑，并不使人悲伤。

　　唐方拉过旁边一把椅子，在他对面坐下，无视布尔韦尔脸上的得意表情，说道：“如果我没有猜错，瓦伦丁是因为擅自连接神经树才会被你所乘，占据了他的身体。”

　　这没有什么好否认的，冒牌瓦伦丁点点头：“我只是稍稍泄露了一些对‘晨星铸造’不好的消息，那个老头儿就巴巴的跳进陷阱，说来真是可笑……不过呢，也可以看出他对你的‘爱’有多么深，哈哈哈哈……”

　　布尔韦尔笑的很得意，在他的眼中，瓦伦丁的一生其实就是一个笑话。没有儿女，没有老婆，没有亲人，只有一颗为科学事业不惜奉献生命的心，是个把科学当成信仰，当成一切的可怜虫。不……应该说是个被科学奴役的可怜虫。

　　可怜的家伙不知道，他的那些研究，那些理论知识，在上帝武装和最高安理会这种势力面前，就像大学生与初中生的差别，哪怕他用去再多的时间，再多的精力，也不可能成为足以改变人类文明进程的伟大科学家。

　　唐方的脸色有些难看，他本以为瓦伦丁没有听劝，犯了刚愎自用的老毛病，这才偷偷钻入神经树，被布尔韦尔抓住机会占据了身体。

　　原来并非如此，是布尔韦尔故意设下陷阱，以关乎最高安理会对待“晨星铸造”态度方面的情报引诱瓦伦丁。满脑子都是研究工作，不懂世间险恶的单纯老头儿为了“晨星铸造”的未来，才冒险进入神经树内部，最终惨遭毒手。

　　换句话说，瓦伦丁并不是因为那所谓的科学研究身亡，是为了保护他，保护“晨星铸造”才献出自己的生命。

　　一直盘桓在他心头的爱恨交加的情绪霎时烟消云散，取而代之的是感动与心痛。

　　如果不是布尔韦尔很重要，很有价值，他说不定已经亮出幽能刃，送这个夺去老头儿生命的家伙下地狱。

　　艾格·斯台特曼说道：“我很好奇，你是用什么信息把他引诱到神经树里面的。”

　　“我说了你会相信吗？”

　　艾格摇摇头：“不会。”

　　他说：“那我何必多费唇舌。”

　　艾格继续问道：“我很好奇，你成功夺取瓦伦丁的身体后，为什么不第一时间离开‘座天使号’，而是要向唐方复仇，这难道比你的生命更重要吗？”

　　刚才璎珞也问过类似的问题，布尔韦尔的答案是为了复仇，唐方夺走了他的一切，他也要毁了唐方的生活。这很公平。

　　这一次，布尔韦尔的解释更详细一些：“就算活下来又怎样，失去原本的身体，便意味着失去身份与地位，你觉得理事长会为一个失败者浪费第二颗‘血种’吗？唐方毁了我的未来，我也要毁了他的未来，还有爱情……这，就是与我为敌的代价。”

　　他并没有再世为人的豁达，而是带着仇恨与怨毒回到人间。


第890章 真·死亡刑具

　　艾格不知道他所谓的“血种”是什么东西，想来关系到最高安理会的权力构成，没有“血种”，布尔韦尔便不再是第9理事，只能沦为一个微不足道的小兵，对于他这种嗜权力如生命的人来讲，自然比杀了他还要悲惨与痛苦。

　　这样一来，便很好理解他在夺取瓦伦丁的身体后不逃走，选择留下来报仇的动机了。

　　让唐方由希望到绝望，还要亲手杀死自己心爱的女人，这毫无疑问会毁了他的生活，在生命历程中留下不可磨灭的遗憾。然后最高安理会依靠布尔韦尔提供的情报毁灭“晨星铸造”，最终杀死唐舰长，这样才算复仇，这样才算解恨。

　　不得不说，布尔韦尔是一个很阴险，很恶毒的家伙，在报仇这件事上花了许多的心思，而且从某种角度上说，他成功了一半。周艾虽然没有死，却逃离了“座天使号”，在唐方的日常生活里消失了。

　　“让你失望了，周艾并没有死，她活了下来。”或许是冒牌瓦伦丁最后的大笑刺痛了他的心，唐方冷笑道。

　　“嗯？”冒牌瓦伦丁不再肆无忌惮的笑，飞起花白的眉，以不可置信的语气说道：“不可能，E型吞噬体基因比I-IV型吞噬体更具攻击力，也更加顽强，怎么可能这么简单的被你们击败……你一定是在骗我。”

　　“我没有骗你，正是用你提供的那个办法，只不过爱丽丝把手术部位换成了彩鳞本体。”

　　他的脸变得很难看，如果唐方说的都是真的，那意味着他在病房的叫嚣与张狂，最终的结果是搬起石头砸自己的脚。

　　唐方不想在这个问题上跟他纠缠，因为心里会很堵，于是话锋一转，道出另一个问题：“如果你要引诱瓦伦丁上当，可以有许多机会，为什么偏挑这段时间？”

　　“我为什么要告诉你？”布尔韦尔重新点开电脑上的小游戏，荧光屏在鼻翼两侧的法令纹注入一线色彩，不美丽，有几分阴冷。

　　他清楚记得躲在精神树里的时候，眼前这个小子对他的侮辱，那让他很尴尬，很委屈。如果这个问题由艾格嘴里问出，他不介意实话实说，因为他也很好奇，想知道那股唤醒记忆体的波动来自哪里。

　　那完全不同于以“该隐”为基础的意念波，却可以激活除非血种受体唤醒，不然将一直休眠下去的记忆体，让他可以醒过来，并掌控神经树控制权，设下陷阱捕获瓦伦丁。

　　只要是唐方想知道的东西，他便不会作答，而且他很确定，那头曾经从布尔韦尔本体攫取信息的巨兽，不可能对现在的他构成威胁，所以他一直表现的很淡定，并没有像上次那般自绝封口。

　　他不仅要让唐方亲手杀死自己心爱的女人，还要让他亲手处死自己的同伴。

　　无论站在哪个角度看，这一次都是他的胜利，唐方与“座天使号”上所有人，都被他这个已经死亡的阴灵耍得团团转。

　　在咬破毒胶囊的那一刻，他发誓不会放过他，他说过会让他为那天的所作所为付出代价……如今他做到了，就算立即死去，也已经没有遗憾。

　　唐方从他眼睛里看到那些想法与决心，知道自己在这里跟他耗下去只是浪费时间，念头微动，一名机枪兵出现在多功能电脑桌后面，举起枪托打在冒牌瓦伦丁后脑，将他震晕过去。

　　2名护士MM走上前，将晕过去的瓦伦丁架到旁边床上。

　　游戏AI并没有因为玩家的晕倒而停止发牌，这次他的运气依然不错，一张红桃10一张梅花10，20点。

　　艾格·斯台特曼走过去按下发牌键，AI给了一张方片K。他很愤怒地骂了一句，“看我一会儿怎么修理你。”

　　已经走到门口的唐方觉得逗逼科学家这话不是对游戏AI所说，而是对床上的理事先生所讲。

　　“不要把他玩坏了，那可是瓦伦丁的身体。”

　　“放心吧，我有分寸。”

　　“有分寸是几分几寸？”

　　艾格·斯台特曼愣了一会儿才琢磨出唐方话里的意思，再回头看时，发现舰长大人已经离开禁闭室。

　　“绝对比你的长。”他小声嘟囔一句，说完还偷偷瞄了两名医疗兵一眼，见她们没有反应，不禁松了口气，拿出一把手电筒走向床头。

　　……

　　唐方离开禁闭室后直接去了舰桥，艾琳娜与凯莉尼亚还没有回来，克蕾雅正在指挥后勤部门工作人员将“阿波菲斯号”转移至外环码头的4号泊位。

　　与此同时，他接到来自白岳的联络，“巨灵号”解体后分化的2块巨大残骸已经收容完毕，贝希摩斯正在往“座天使号”所在位置移动。

　　告诉克蕾雅联系安特利，询问一下零素的收集进度，他离开舰桥，独自一人前往外环码头4号泊位。

　　“阿波菲斯号”上那些船员尸体已经被尼赫迈亚派人清理干净，只可惜依然有股子挥之不去的血腥味，虽不浓重，却仍刺鼻。

　　他们没有死在敌人手上，反而死在自己人手上，尽管战争之子的士兵都有一颗为国王陛下尽忠，为国捐躯的心，可是这种死亡依然叫人悲伤。

　　他第一时间进入舰桥，走到舰长席前方，将恶劣环境防护服的引线插入沙发扶手的数据接口。

　　“怎么样？”

　　艾玛的声音在耳畔响起：“指挥官，‘死亡刑具’被封装在战舰核心动力舱的真空反应室。”

　　得知“死亡刑具”的封装地点，他转身离开舰桥，快步走向舰腹。

　　“阿波菲斯号”在之前那一战中受到不小的伤害，光子炮台的攻击将一部分区域主结构毁坏，造成能源供给失衡，某些廊道一片昏幽，应急灯放射出暗红色的光芒，照在冰冷的地板上有种惊心动魄的氛围。

　　几分钟后，唐方抵达战舰核心动力舱，由上帝武装支援建设的聚变反应堆已经下线，大部分电子设备处于休眠状态，数层楼高的舱室空荡荡的，阴气阵阵，令人身心俱寒。

　　他觉得搞定“死亡刑具”后，还是把这艘阴森可怖的战舰送给亨利埃塔拆掉为好。

　　真空反应室同样失去动力，处于停滞状态。

　　带上恶劣环境防护服的配套面具，由特殊通道进入失重环境，然后游到房间中央，他望着那颗缓慢旋转的等边三角体呆了一会儿，然后找到控制面板所在区域，输入艾玛由舰长席得到的密码，将引线插入数据接口，直接与外置计算机相连。

　　因为“阿波菲斯号”是国王陛下的座驾，J先生并没有在设备中集成机械智能脑，这使得艾玛可以轻松突破“死亡刑具”的防火墙，获得外置计算机中的数据记录。

　　检索过程一直持续了十几分钟，期间并没有出现新要素解锁事件。

　　然后，艾玛告诉他一个结果，“死亡刑具”是坏的，哪怕有上帝武装的技术支持，依然无法将它修好，只不过在外置计算机的帮助下，可以通过加大零素同位素消耗的方式，制造紊乱的引力波风暴，达到破坏敌舰敏感元件、能量型护盾，及执行“清道夫计划”的目的。

　　原来是一件瑕疵品。这件武器的确威力强大，虽然他不会像罗斯加那样丧心病狂地把“清道夫计划”作为一种攻击手段，却可以用它来破坏对手的能量护盾与战舰部件。与他为敌的势力里面，阿努比斯军团可是具备能量护盾的主儿，就连冥蝠级驱逐舰都配有菱晶护盾，可想而知那艘冥府级母舰的护盾又会强大到什么地步。

　　早晚有一天他会跟那个代行者硬碰硬，有“死亡刑具”在，正好可以对付敌人的能量护盾。当然，这件武器的资源消耗相当惊人，聚变反应堆带不动，零素都无能为力，只能是零素同位素才可以通过爆发方式制造强大的引力源。

　　如果放在以前，他就算获得“死亡刑具”，也唯有望洋兴叹，因为缺乏零素同位素，不得不束之高阁。可是现在不同，西塔象限里面有那么多零素同位素，随便搬出一块晶体结构，便可以使用很长时间。

　　所以说，不管把这件武器移植到“座天使号”，还是“晨星号”，都是一个不错的选择。

　　就在他准备询问艾玛能不能利用星轨指挥中心封存的伊普西龙技术对“死亡刑具”进行一些系统优化，或者直接修好破损部位，恢复它本来面貌的时候。

　　“她”汇报了另一个情况，“指挥官，通过查阅星轨指挥中心封存的伊普西龙科技资料，我认为‘死亡刑具’并非伊普西龙遗迹。”

　　“死亡刑具……不是伊普西龙遗迹？”唐方愕然。

　　“是的，指挥官。”艾玛继续说道：“从它的结构组成到细节风格，‘死亡刑具’与‘炽天使号’的制作工艺，以及使徒无人机所用技术有相似之处。”

　　“你是说……‘死亡刑具’不是伊普西龙遗迹，而是像‘炽天使号’一样，是T星人的战舰部件？”

　　仔细想想，他在西塔象限发现一具完整的T星人尸体，如果说奥利波德家族在泰克星发现了T星人战舰，倒也说得过去。还别说……“阿波菲斯号”倒真的有点类似“炽天使号”的风格。

　　“还有一个情况……‘死亡刑具’或许并非一件武器，奥利波德家族通过爆发零素同位素的方式形成引力源，制造引力波风暴只是‘死亡刑具’的部分功能，而它的内核一直处于封闭状态。”

　　“难不成‘死亡刑具’不只是一件超级武器这么简单？”

　　“应该是这样的。”艾玛也不敢肯定，毕竟可以分析的数据与资料有限，“她”只能做出推测，无法给以肯定答复。

　　“如果是丘比特的话，可否激活它的内核？”

　　“可能性很小。”艾玛说道：“‘死亡刑具’的科技等级很高，内核部件的精密程度甚至超过我所见过的任何伊普西龙遗迹，丘比特只是阿什托兰多系统的附属品，可以进行维修以及简单的创造，在面对高出本身科技水平太多的设备时，显然无能为力。”

　　“难道‘死亡刑具’比无畏统帅级堡垒舰的价值还要高？”

　　“指挥官，科技含量与价值是两个不同的定义，科技含量高并不一定意味价值高，如果无法激活‘死亡刑具’内核，搞清楚这到底是一件什么东西，它在您的手里与在罗斯加手里所能发挥的威力没有两样。”

　　“这样啊……”

　　他低头看着脚下的巨大三角体，陷入沉思。看起来这件东西还有更大的开发价值，赞歌威尔与J先生将它当成一件超级武器来使用，完全是一种暴殄天物的行为。

　　连艾玛都弄不明白“死亡刑具”是一个什么东西，只怕艾格·斯台特曼同样无能为力，罗瑞·斯旺与米罗·卡琴斯基也未必能理出什么头绪。

　　到底该怎么做，才能让它从沉睡中苏醒呢？

　　他想了一会儿，找不到解决问题的办法，索性不去伤脑筋。现在无法解开“死亡刑具”的秘密，不代表以后也解不开它的秘密。现在只需把它转移到“座天使号”，起码还能当一门专克能量护盾的特殊大炮来使用。

　　从真空反应室出来后，他一连放出数台SCV，给它们下达拆卸三角体到“座天使号”的命令，然后离开战舰，搭乘一艘特别行动船驶向“镜光号”所在空域。

　　虽然亨利埃塔说过，“阿波菲斯号”是“座天使号”的战利品，任他处置，但是对于深受华夏文明熏陶的唐舰长来说，很忌讳有那种背景的幽灵船，总觉得上面藏着许多冤魂，让人浑身不自在。

　　“死亡刑具”他自然不会留给别人，至于“阿波菲斯号”的躯壳，爱谁要谁要，反正他不稀罕，哪怕它是一艘半遗迹战舰，很结实，非常耐打。


第891章 痴情的海贼，落魄的亲王

　　抵达“镜光号”后，他先是从凯莉尼亚那里打听到卡布雷托、那赛罗等星球的局势，知道在赛克·巴卡尔及其背后律盟成员的奔走与安抚下，民间的不安情绪已经得到很大缓解，各大中城市开始从战乱中恢复。

　　接下来，他找到亨利埃塔，一老一少两个人离开“镜光号”，消失在众人视野中。

　　直至过去六七个小时，才重新回到“镜光号”。没人知道他们去了哪里，人们只知道摄政王殿下的心情不错，因为他亲自从酒窖取了瓶好酒，拎在手里去吉尔科特房间了。

　　唐方并没有跟去，也没有回归“座天使号”，而是与凯莉尼亚一起，乘坐神族运输机离开“镜光号”，飞往卡布雷托，停在黑得克大陆南方一座未受战乱荼毒的私人小岛上。

　　这座小岛的主人早已在克哈诺斯海战爆发初期拖家带口逃离卡布雷托，于是这里便成了一片无主之地。

　　不过在海战结束后，它有了新的主人——一艘停在正上方的天空巨舰。

　　布塞法洛斯号冲破卡布雷托大气层，出现在小岛上空的一幕惊呆了所有人。能够突入大气层内部作战的舰船一般都是突击艇与护卫舰，或者特制型号驱逐舰，这样的认知深入人心，可想而知，当一艘足以比拟战列舰的钢铁巨兽从天而降，出现在卡布雷托内陆，会带来多么深远的影响，多么强烈的冲击。

　　它的现身，成为压倒骆驼的最后一根稻草，彻底让那些还在负隅顽抗的新派势力军队陷入绝望，最终接受败亡的命运。

　　这同样极大地震慑了那些心怀鬼胎的政府官员，以及趁乱闹事的黑社会团伙，让社会与生活秩序得以快速恢复。

　　其实在乱象更为严重的那赛罗，进入行星内陆的战巡舰更多，毕竟卡布雷托有拜伦、阿罗斯等人维持秩序，派遣一艘战巡足以。

　　唐方与凯莉尼亚这次来卡布雷托，并不是要追查那位向他提供情报的神秘人的真实身份，同样不是与崔恩浩、阿罗斯等人汇合。

　　小岛上另有3位客人——星盟大使李凡，图森纳公爵之子森巴特，律盟主席亚历克斯·阿姆斯特朗。

　　神族运输机落地后，唐方并没有把他们叫到一起开个座谈会，或者边吃边说，庆祝他把赞歌威尔做掉，并击溃狮心王独立舰队的壮举。

　　他先是见了李凡，之后是森巴特，最后才是律盟主席亚历克斯。

　　凯莉尼亚一直跟在他身边，就像一个合格的秘书那般。

　　4个小时后，神族运输机离开小岛，中途未做停顿，直接离开卡布雷托，驶向“座天使号”所在空域。

　　又过去两个小时，一艘造型类似苍鹰的穿梭机穿过第一层曲速拦截网，化为一抹光华，消失在卡布雷托外侧虚空。

　　……

　　唐方回到“座天使号”的时候，得知周艾出走的消息，阿罗斯与拜伦、罗伊一起回到旗舰。克蕾雅将这一天多时间发生的事情详述一遍。

　　老兵得知事情经过，真的没有多说什么，只是随手掐灭雪茄，徐步离开舰桥。

　　罗伊听说瓦伦丁被布尔韦尔借体还魂，惊的脸都白了，紧跟在老兵身后冲向禁闭室。

　　不是少年不相信克蕾雅的讲述，是这件事太过骇人听闻，他想要自己确认一下。

　　拜伦走到唐方旁边，拍拍他的肩膀，说道：“要不要我陪你喝两盅？”

　　只有他能理解唐方的心情。

　　眼睁睁看着喜欢的姑娘消失在视线尽头却没有任何办法……这种痛苦，真的很煎熬。

　　当克哈诺斯海战持续发酵的时候，海洛伊斯乘坐穿梭机离开了卡布雷托，他本可以阻止她，可是终究没有那么做。

　　她都已经成为别人的妻子，连孩子都有了，他又以什么立场阻拦她呢？

　　别人或许看不出唐方与周艾之间的问题，他清楚的很。

　　都是心爱的人远走他乡，都有难言之隐，两个人可谓同病相怜。

　　唐方没有回答他的问题，瞄了他一眼，说道：“我很奇怪，那样一位公主怎么会看上你这个独眼龙呢。”

　　拜伦摘下眼罩，由于长期遮蔽，他的左眼与右眼周围的皮肤出现轻微色差，看起来有些不协调。

　　“谁说我是独眼龙……一切都是命运。命运引导我们相遇，命运引导我们相恋，命运引导我们分离，命运让我们历经磨难……”

　　“嗯，命运让她成了别人的妻子。”后面这句话是唐方说的：“我一直好奇陈剑的花言巧语是跟谁学的，原来源头在这儿，现在我只觉得海洛伊斯爱上你不是因为命运，而是因为你这张嘴。”

　　其实拜伦在听他说完第一句话的时候，是很生气的，可是当听完后面的内容，重重地叹了口气，“嘴巴再厉害，也斗不过看不见的命运，不是么……你是一个擅于创造奇迹的家伙，不是也把心爱的女人丢了吗？”

　　唐方说道：“我还有她。”说这句话时，他的目光落在克蕾雅身上。

　　女孩儿正在与尤菲小声交谈，时而将头放在她的小腹上侧耳倾听，时而露出充满母性光辉的笑容，好像尤菲肚子里的孩子是自己的。

　　对于有些人来说，“晨星铸造”就是希望，对于“座天使号”许多人来说，那个还没有出生的小家伙，承载着他们的希望与未来。

　　“那不一样，终究是一件很遗憾的事情。”拜伦同样看着克蕾雅说道，不同的是，他看到的是海洛伊斯的身影……以前那个会嫌他又脏又臭，每天催促他洗澡，还甘愿给他用手洗内裤的小姑娘。

　　没有贵族的优雅，也没有富于小资情调的生活，只有自然与舒服。

　　他喜欢这样的生活，只是美好向来短暂，痛苦从来绵长。

　　一个海盗与一位公主的爱情故事，听起来非常浪漫，然而大多数人都可以猜到这种情节最有可能变成何种结局。

　　唐方说道：“我去陪你喝两盅吧。”

　　是“我去陪你”，不是“你陪我”。

　　拜伦重新戴上眼罩，跟在他身后离开舰桥，往食堂方向走去。

　　“你非要戴眼罩吗？”

　　“这样很COOL！”

　　“真的是这样吗？”

　　“好吧，这是海洛伊斯送给我的生日礼物，她说这样的我，才更像一个海贼。”

　　“真是个可爱的好姑娘……”

　　“可惜……她变了。”

　　“但你没有变，这就够了。”

　　“其实我很想改变，但是真的很难，很难……”

　　“你真是一个痴情的人。”

　　“难道你不是。”

　　“我当然不是。”

　　“骗鬼呢？”

　　“我还有更重要的事情要做，男子汉大丈夫，要以事业为重。”

　　“失恋的家伙都这么说，好逊……”

　　“起码我不会跟你一样去人家的婚礼上捣乱，还被抓进监狱。”

　　“如果没有被抓进监狱，又怎么会认识你呢，上等兵唐岩。”

　　“我可是你的救命恩人，你应该感谢我。”

　　“我只记得那个跟一班杀人犯说‘谁愿追随我的’中二青年。”

　　“能不能不要提那么丢脸的事情。”

　　“那你也不许再揭我的短。”

　　“DEAL！”

　　“……”

　　自从身体具备高速再生的能力，他便不会被酒醉倒，虽然带来很大方便，却也少了一种人生感受，是失是得，仁者见仁智者见智。

　　拜伦是被炊事长找人架回宿舍的，唐方则一个人慢悠悠的回到舰长室。

　　一夜无话。

　　翌日，当克哈诺顿的光芒照亮黑得克大陆东海岸的时候，唐方被一阵急促的电话声惊醒，随手拿起放到耳畔，那头传来克蕾雅的声音。

　　“安特利派来一艘工业运输舰，正在‘座天使号’外环码头装卸零素，你是不是应该露个面，表示一下感谢与尊重？”

　　工业运输舰是谁派来的不重要，感谢与尊重同样不重要，重要的是上面成吨的零素。

　　“我这就去。”

　　他赶紧伸个懒腰，从床上爬起来，冲进洗手间胡乱抹了把脸，任毛刷在上下牙床来来回回蹭了几趟，拿着起毛巾蘸掉脸上的水珠，随手丢在客厅茶几，拉开房门，麻利地跑向外环码头。

　　“不知道工业运输舰运来多少零素，全部炼化后，应该足够召唤阿巴瑟所需吧。”

　　带着这样的想法，他赶到外环码头，先是见了工业运输舰舰长，然后在副舰长的带领下前往库房进行交接。

　　情况比他预料的还要好，安特利在卡布雷托与那赛罗新派势力所属设施一顿搜刮，竟然搞到近2000吨零素，那意味着将有近200W瓦斯入账，加上系统空间原有的900多万瓦斯，足够他召唤阿巴瑟所需。

　　那名副舰长也是个自来熟，居然调侃他说，如果唐舰长没有把布里欧纳克系统插进鲁巴艾的菊花位，或许今天来的就不是一艘工业运输舰，而是两艘工业运输舰了。

　　他问副舰长有没有兴趣来“座天使号”工作，人家很严肃地拒绝了他，于是只能怀着遗憾的情绪告诉自己，集邮是不对的，达成“三贱客”成就什么的，也是不对的。

　　装卸工作并没有持续多长时间，待得所有零素全部转移到“座天使号”，目送工业运输舰离开，他屏退一众船员，只身进入库房。

　　近2000吨零素占去很大一部分舰体空间，分散至数个库区，不过这样也好，可以投入更多的工蜂，加快零素的吸收进度。

　　虽说周艾已经离开“座天使号”，不知去了什么地方，现在召唤阿巴瑟不会为事情带来任何转机，不过他对那半截恶魔尾巴很在意，想知道女孩儿的身体到底出了什么变化，为何出现那样的异变。

　　同样的，艾格·斯台特曼已经把自己与冒牌瓦伦丁关在禁闭室一宿，到现在都没有出来，看起来事情不像他想的那么简单，连逗逼科学家都遇到了很大困难。

　　将意识沉入系统空间，生产出数十头工蜂，将它们召唤到现实空间，化为萃取场后，唐方离开外环码头，抵达“座天使号”舰桥。

　　老兵已经带着罗伊返回卡布雷托处理地面没有完成的事情，拜伦昨天喝大了，到现在还没有起床，克蕾雅去了他的房间，在收拾沙发与床上那些乱糟糟的被褥与衣物。

　　他忽然想起昨天跟凯莉尼亚从卡布雷托回程途中的谈话，告诉尤菲自己去“镜光号”一趟，然后搭乘特别行动运输船离开，赶往塞斯军港。

　　艾琳娜、巴菲尔、凯莉尼亚在亨利埃塔的带领下去了卡布雷托，奥斯卡在处理那些投降战舰，“镜光号”上只有安特利在。

　　这位刚刚给“座天使号”送去一工业运输舰零素的中将舰长看他的目光很古怪，有些畏惧与不解，想来既害怕他索要更多零素，又搞不清楚他囤积这么多零素干嘛。

　　退一步来讲，就算他手上的战舰都是喝零素大户，也不用做到这种地步吧。

　　唐舰长非常善解人意又非常没大没小地拍拍安特利的肩膀，告诉对方不要多想，他不是来搜刮零素的，而是来专程道谢的，这才让老实女婿放下心，嘴角挤出一丝不自然的笑容，然后说唐先生不要这么客气，有什么需要尽管说。

　　他老实、谨慎，却并非糊涂虫，别看这小子年纪不大，鬼心思向来不少。专程道谢？那就是用来客套的说辞，他才不信唐方赶到“镜光号”是专程来说这些废话的。

　　舰长大人当然不是来同他说上面那些废话的，他是来见图拉蒙的。亲王殿下一直被关在“镜光号”的禁闭室，并没有像那些零素一样转移至“座天使号”。

　　唐方抵达“镜光号”紧闭室的时候，图拉蒙正躺在那张与他的身份很不匹配的单人床上与天花板较劲，脸色很苍白，精神很不好。

　　他原以为一向将成王败寇、丛林法则挂在嘴边的亲王殿下因为落得阶下囚，而不甘，因为王兄的死而悲伤，这才变成现在的模样。

　　安特利告诉他不是，亲王殿下昨天还很有精神地在骂他是个上不了台面的乡下耗子，还说自己是虎落平阳被犬欺，终有一日会让他与亨利埃塔付出应有的代价，只不过前些时候库德莉亚来过，带着阿莲娜进入禁闭室，不知道同图拉蒙说了些什么，然后亲王殿下就变成一个泄了气的皮球，沦落到眼下这幕光景。


第892章 奇怪的状态

　　说了什么？还能有什么，无外乎狮心王独立舰队与末日舰队溃败，克哈诺斯的新派势力全线溃败，整个王都落入老派势力手中一事。

　　在卡布雷托地面战役打响前，图拉蒙便被送上“镜光号”，没有人给亲王殿下通风报信，他当然不可能知道外面发生了什么。

　　图拉蒙记忆里无比强大的狮心王独立舰队败了，败得很彻底，几乎连建制都被打光。

　　拥有“阿波菲斯号”那种半遗迹战舰的战争之子也败了，他们的结局更悲惨，罗斯加战死，全舰覆没。

　　布里欧纳克系统被鲁巴艾吞噬，巨灵号成为战巡舰炮火下的残骸，J先生死了，雅典娜逃了……新派势力输了，输的是那样彻底，那样惨烈。

　　这个消息对他带来了毁灭性的精神冲击，作为站在王权巨人肩头的人物，他从来都没有想过脚下的巨人会被一个乡下来的地老鼠咬掉手脚，变成凄惨的人棍。

　　他们明明占据兵力上的优势，明明做了许多准备，明明有许多后手，可是结果呢？完全被那个姓唐的家伙玩弄于股掌之间。

　　他当初跟赞歌威尔说过，最喜欢听用皮靴碾爆蟑螂外壳的声音，噼……啪，很爽脆，很清洌，很过瘾。他把唐方比作蟑螂，后来又上升一个级别，比喻成只会偷摸行事的地老鼠。

　　可是现在的结果是，这只蟑螂咬掉了他半只脚，这只地老鼠在后院点了把火，烧焦了他的屁股。

　　他哪里还有脸叫嚣……每叫嚣一次，就是抽自己的脸一次。骂的越起劲，就越丢脸，外面那些人会把他看成一只什么都不知道的野猴子。

　　所以，他停止挥霍自己无处宣泄的精力，回到床上，安静的像一尊雕塑。

　　唐方大体能够猜出他的心思，使个眼色送走安特利，关上禁闭室的门，一只手拉过旁边的椅子坐下，微笑说道：“亲王殿下别来无恙？”

　　这很恶毒。图拉蒙会无恙？不，他有恙，浑身都是恙。

　　只不过亲王殿下很好地控制住了胸口沸涌的情绪，从床上做起来，冷冷的注视着那张充满恶意的脸。他不会像只暴怒的公牛那样冲过去揍他，或者破口大骂，因为他知道自己打不过那个家伙，也知道自己没有乡下人擅于骂人，而且他知道自己越是激动，对面那个可恶的家伙越是得意。

　　唐方择掉右手食指边沿一根肉刺，嘴角微扯，显然有点疼，然后继续在脸上堆出人畜无害的笑容，打量一眼室内装潢，用很平静的语气说道：“你好像已经习惯了这里的生活。”

　　他的态度就像两个多日未见的老朋友闲话家常，没有一丝火气。

　　可是这些话落到图拉蒙耳朵里，却比刀子更锋利，比子弹还致命。库德莉亚昨天来到他面前，说了许多难听话，许多刻薄话，甚至拿出枪顶在他的额头，骂他是个失败者，丧家犬。

　　那些话很难听，很让人没面子，可是再难听，再让人没面子，也没有唐方的两句话更伤人，更阴损，更恶毒。

　　他错了，唐方不是蟑螂，也不是地老鼠，而是一条凶猛毒蛇，然而大多数时候，只是盘起尾巴，收起毒牙，静静地盘在枝头叶梢，让身体与大自然融为一体。

　　图拉蒙看到唐方凶狠的一面，看到唐方阴险的一面，却看不到唐方善良的一面，看不到唐方磊落的一面。

　　因为他生活在黑暗中，当然不懂什么叫光明。因为他以血肉为食，当然体会不到草木的芬芳，因为他把金钱与权力看成一切，当然不会懂人性的美好与生命的珍贵。

　　这种任性与自大是生长与生活环境所致，也是他自己的选择。

　　图拉蒙不似赞歌威尔那般能忍，也没有一颗温和的心，但是他依然没有动怒，他还有理智，还有高出常人不少的自控力，知道发怒于事无补，而唐方一定乐意看到他气急败坏的样子……就像有些心理变态的杀手喜欢用恐惧折磨猎物一样，那个可恨的家伙分明把调戏他当成了一种乐趣。

　　这是对他赤裸裸的侮辱，这是对人性与生命的摧残。

　　这很可笑。当他从云端跌落，受到侮辱与摧残，才想起人性与尊严这种词汇，可是在他将西伯塞亚恒星系统变成一座大军营的时候，却从未想过那是对别人的侮辱与摧残。

　　“你以为你把王兄杀了，把狮心王独立舰队击溃了，就能够顺利实施所谓的‘改革’，将这个国家变成你的后花园吗？年轻人，你这是在搬石头砸自己的脚！”

　　图拉蒙是一名军人，一位武将，但这并不代表他不懂政治。如果唐方觉得赞歌威尔身故，金狮破碎便代表着王权的崩溃，那就是一个错误，一个笑话。

　　王权不是一个人，王权不是一件物，王权是所有依附它获取利益的人虚构出来的，可以说是欲望的集合体，然后包裹上金灿灿的外衣，镶上闪亮亮的宝石。

　　再形象一点的话，王权就是一把精美的尿壶。

　　唐方在克哈诺斯恒星系统干的这些事，不过是把壶砸烂而已，那些尿倒的尽吗？人只要还活着，就要嘘嘘，没了这把金壶，还有琉璃壶，还有宝石壶，还有陶瓷壶……

　　所以说，在图拉蒙看来，艾琳娜所谓的改革，唐方所谓的尊重，完全就是一个白日梦。

　　得天下易，得人心难。

　　得天下只需武力，得人心需要的是奉献与真诚。

　　而那个只凭一腔热血与理想行事的家伙，明明可以积蓄武力，进而君临天下，用武力征服所有不服从他命令的人。可是他偏偏抛弃自己的优势，选择后者，这真的很傻很天真，简直中二到不行。

　　唐方并没有继续用那样的话挤兑亲王殿下，只是平静说了一句：“或许吧……只是，我总要做点什么，说点什么，因为我是一个人，不是一个动物，不想接受你们所宣扬的丛林法则，所奉行的弱肉强食，所秉持的成王败寇理论。我这样的回答，不知亲王殿下满意吗？”

　　“高尚，真高尚啊。”图拉蒙拍了拍手掌：“但是你再高尚，也战胜不了人的贪欲，将来总会有新的权力者否定你的一切，把你塑造成一个伪善小人。你的高尚，在时间与利益面前，不过就是梦幻泡影。”

　　“不，不，不，你错了，我从没觉得自己高尚。”唐方说道：“就像‘爱国’看似纯洁，却可以拿来杀人，‘正义’看似美好，却沾满血腥，我只是觉得把你这种人，用正能量的方法击败，是一种很有趣，很有挑战性，很让人开心的事情，仅此而已。”

　　“其实从本质上讲，我是一个非常自私的人，最会把我的善良与快乐，建立在某些人的痛苦与死亡之上。”

　　图拉蒙的脸色异常难看，他生平见惯了把罪恶说的冠冕堂皇，说的大义凛然的官，却还是头一次遇见把美德描绘成恶毒品性，自黑到让人无语的家伙。

　　“你这个疯子！”

　　“你才知道啊？”唐方摇头说道：“可怜的家伙。”

　　图拉蒙忽然觉得要说用嘴恶心人的功力，100个自己都不会是唐舰长的对手，这小子的嘴巴虽然没有库德莉亚那么锋利，却是一把卷刃的钝刀，磨起人来更难受，更煎熬。

　　他决定转移战场，不在人生观、价值观方面还击唐舰长，而是转向现实环境：“克哈诺斯的战争不过是更大规模战争的开始，你认为艾德文娜、李云、鲁尔斯等人会坐视艾琳娜在全国范围推行所谓的‘改革’吗？”

　　“你觉得伊丽莎白、艾伦与密切尔森那些人会善罢甘休吗？蒙亚帝国与苏鲁帝国将迎来借口插足图兰克斯联合王国。”

　　“而你，将成为星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国用来牵制两大帝国的炮灰与马前卒，以削弱两大帝国的军事力量……不要怀疑，这种事……星盟议会那些老家伙完全做得出。”

　　“还有，不要小瞧吉安娜，那个野心勃勃的女人绝不会坐视图兰克斯联合王国内乱不理，我敢打赌，她一定在策划什么阴谋诡计来分裂这个国家。”

　　“你的快乐不是建立在某些人的痛苦上，是建立在全图兰克斯联合王国人的痛苦上。”

　　“你觉得一切都是自己的选择，其实你从来都是一枚棋子，被你看不到，也想不到的人或者利益集团利用。”

　　他说了很多，他说的很对。

　　就像唐方在战争结束的时候对自己所说，这场战斗，根本没有胜者，无论是老派势力，新派势力，亦或他自己，都是失败者。

　　克哈诺斯战争的胜利没有带来果实，而是让这个国家陷入四分五裂的危机，可谓内忧外患，风雨飘摇。所以他才不会反驳某些人的话，因为他没有带来救赎，只带来了破坏。所以他才会对吉尔科特说，这不是结束，而是起点。

　　这次他并没有用那些听不出火气，却让人憋屈的话挤兑图拉蒙，而是很认真地说道：“谢谢你的局势分析。”

　　亲王殿下挑眉说道：“所以说，你是这个国家的罪人。”

　　“不用拿大帽子压我。”唐方说道：“对不起，教化的方式对我没用。”

　　“教化？”图拉蒙的脸愈阴沉：“王兄死的不冤。”

　　唐方说道：“伊丽莎白说你比泰伦更难缠，现在看来果然没错，亲王殿下的心机的确深沉。”

　　“伊丽莎白？”图拉蒙原本阴沉的脸又落上一层寒霜：“你这次来，到底是要干什么？”

　　他不认为唐方来禁闭室探视他，跟库德莉亚的出发点相同。

　　“来听亲王殿下帮我分析时局啊。”唐方站起身，把椅子放回远处，并不跟图拉蒙告别，直接往房门走去。

　　“伊丽莎白……在你手里？”

　　唐方没有回话，背影缓缓消失在快速闭合的房门缝隙。

　　……

　　安特利很好奇他们在里面讲了些什么，不过他知道自己就算问，唐舰长也一定不会说，要不然又怎么会使眼色让他离开，索性什么都不问，什么都不说，带着他离开禁闭室，回到机库。

　　唐方没有在“镜光号”等候众人归来，直接搭乘特别行动运输船以最快速度回归“座天使号”，因为艾格·斯台特曼的工作有了进展。

　　冒牌瓦伦丁已经从禁闭室转移到艾格的专属实验室，就像许多科幻电影中演的那样，被固定在一张特制座椅上，头顶带着由精密电子元件组成的特殊头盔，体表贴着大大小小不同颜色的电极，无数缆线由座椅下方汇聚至附近的数据终端。

　　唐方的到来将正在座椅上打瞌睡的艾格·斯台特曼惊醒，逗逼科学家两根手指插入水杯，蘸着清水在两个太阳穴揉了揉，让自己清醒一些，才睁着布满血丝的双眼离开设备池，走到冒牌瓦伦丁身边。

　　“怎么样？有结果了吗？”

　　“结果是有了，不过情况很不好。”艾格伸出手指在旁边触控板连续点落，实验室最大的显示器由休眠状态苏醒，显示出一幅大脑剖面图。

　　“看到了吗？”

　　唐方点点头。

　　“他的大脑跟正常人的大脑一样。”

　　唐方忽然很想把他糊在脸上的创可贴扯下来：“跟正常人的大脑一样你还特意让我看？是我脑残，还是你白痴？”

　　“不，不，不，表面看他的大脑跟普通人一样，实际上有很大不同。”艾格一脸兴奋地道：“他的脑细胞可以再生！”

　　“脑细胞可以再生？”唐方哑然说道。

　　人的神经细胞不可再生，就连虫后的哺液技能都无法使之增殖，如今艾格·斯台特曼告诉他瓦伦丁的脑细胞具备了再生能力，那岂不是说瓦伦丁可以永远保持脑力100%的巅峰状态直至死亡？

　　要知道一个正常人的脑细胞每一天都在死亡，25岁以后便会走下坡路，80岁时脑细胞总量只有巅峰时期的50%，瓦伦丁平时没少在他面前抱怨脑力衰退，对研究工作越来越力不从心，只能依靠一些功能物质来维持。


第893章 科学家与政治家

　　没有想到布尔韦尔的附身，反而给他带来这种改变，只可惜他失去了对身体的控制权，这种改变显得很鸡肋。

　　“是吞噬体的作用吧。”

　　“宾果。”艾格推推几乎蒙住半张脸的茶色眼睛：“不过这种让瓦伦丁大脑细胞获得再生能力的物质同你以往遇到的I型-V型吞噬体有很大不同，更像是一种吞噬体衍生物。”

　　“嗯，就像万艾可是西地那非的后续衍生物一样。”

　　老头儿的脑袋……治疗波起障碍的万艾可……唐舰长很无语。

　　“你让我想起了伊娃。”

　　“伊娃是谁？”艾格从来没有听“座天使号”上的人提起这个名字，如今唐方说起来，看样子那个伊娃还是熟人，这让他有些意外。

　　“伊娃回了‘欧米伽’空间站，也不知道近况如何。”

　　“那跟我有关系么？”逗逼科学家不知道什么欧米伽空间站，同样不认识伊娃，想不明白唐舰长为什么从自己身上联想到她。

　　“因为我觉得你跟她……很般配。”

　　“她漂亮吗？”茶色眼睛都掩盖不住后面两点绿油油的光芒。

　　“她是一个妓女。”

　　“这种吞噬体物质并不会对大脑以外的组织造成影响，跟V型吞噬体一样，具有很强的针对性。”

　　“不要带着有色眼睛看人嘛。”

　　艾格摸摸脸上的茶色眼睛，知道还在，于是很安心，“说起来，这种吞噬体物质不会将脑细胞变成吞噬体细胞，而是对脑细胞的遗传物质进行细微调整，如同植物的嫁接技术那样，在原有遗传物质基础上增加可以令脑细胞分裂的基因片段。”

　　基因手术的风险性极大，差不多与赌基因突变对人体的影响是良性还是恶性相当，上帝武装在图兰克斯联合王国杀了那么多人，才培育出个位数量的S级克隆人，由此可见这是一项多么困难的事业。

　　当然，周艾的情况例外，她背后的彩鳞很奇怪，可以自行吸收伊普西龙人基因物质，并将可以带来负面影响的外星生物基因封禁在晶格组织内。

　　他没有想到，最高安理会不仅调制出V型吞噬体这样的强大武器，还开发了许多衍生物，全面而系统地利用吞噬体……在他们手里，这已经不是一项技术，而是一种科学。

　　艾格继续说道：“这种对脑细胞遗传物质的改变很奇妙，布尔韦尔的记忆与思维被数字化、编码化后，封存在衍生物的基因片段内。”

　　“也就是说，这种具有针对性的吞噬体衍生物，不仅是一种功能型病毒，可以赋予脑细胞再生能力，还是一种信息载体，可以重现某个人的记忆与思维。”

　　“我叫它N1染色质。”

　　同爱丽丝一样，艾格也给新发现赋予了一个代号。

　　在说出这个名字的时候，他很兴奋，也很得意。

　　“这么说来，你没有办法唤回瓦伦丁咯？”

　　逗逼科学家脸上的得意快速消退，很沮丧地说道：“我可以更改他的记忆，置入我们想要的数据，但是这些数据会在很短时间内被N1染色质刷新。抱歉……这种涉及基因工程的问题，我无能为力。其实在你来这里之前，我曾将研究结果告知爱丽丝，她对此同样没有解决办法。”

　　唐方叹口气，情绪变得很低落。仔细想想，N1染色质对于人脑的影响，完全不同于星际争霸虫族感染人类的意识纠正过程，瓦伦丁的脑细胞已经完全被N1染色质改变，他又如何唤回老头儿的灵魂呢？

　　怪不得布尔韦尔在经历过当初一幕，知道他手中有感染者这种骇人听闻的东西在，面对他的时候依然露出一幅轻松表情，原来理事先生有这样的倚仗。

　　就在他束手无策，不知道该怎么做才好的时候，艾格说了一句话，如同刺破夜空的曙光，让他重新找到希望。

　　“我想……我们可以试试以毒攻毒的法子。”

　　“什么意思？”

　　“记忆是一种很奇怪的东西，它并不会完全消失，最多被遗忘、或者干扰，只要大脑没有死亡，在某些条件刺激下，有很大可能重现。N1染色质对瓦伦丁大脑的改变，就像老式计算机对机械硬盘内数据的删除操作，只是废弃掉指向数据所在地址的指针，并没有将实际数据完全抹消……简单点来说，瓦伦丁脑海里对你、我、‘座天使号’所有人的记忆还在，不过是被布尔韦尔利用N1染色质感染的变异脑细胞压制，无法显现。”

　　唐方皱了皱眉：“说重点。”

　　“你可以通过系统给瓦伦丁一个英雄名额呀。”

　　“这么简单？”

　　“是的，就是这么简单。”

　　“那你跟我废这半天话是什么意思？”

　　“因为我是一个科学家。”

　　唐方没有回话，呼应艾格的是一通拳脚，直打得他眼冒金星，两个腮帮子都肿了。

　　“为什么打我？”他问。

　　“因为你是个逗X科学家，更是个装X科学家。”

　　唐方搞不懂，无论是瓦伦丁，还是艾格·斯台特曼，又或者爱丽丝，凡是搞科研工作的总喜欢把自己研究的课题讲解给别人听，无论什么时候，无论当事人怀着怎样的心情。

　　艾格的态度还让他想起电器城那些营业员，总是天花乱坠一通白话，说出些让普通人感到莫名其妙的技术名词，哪怕是国外淘汰的技术，或者业界非常普及的标准，都能吹得天上少有，世间无双。

　　他最恨别人忽悠他，眼下逗逼科学家就在忽悠他。明明只需告诉他用英雄单位的寄生模式便可以救瓦伦丁的命，却跟他唧唧歪歪讲一堆科学道理。

　　按照艾格的说法，其实逻辑姐根据吞噬体特性扩展出的寄生模式，从某种程度上讲与N1染色质的特性类似，都可以改变被寄生者的脑细胞与基因构成，只不过在记忆方面的操作是引导与融合，而非压制。

　　布尔韦尔用来占据瓦伦丁意识的N1染色质不是周艾体内的E型吞噬体，并不能够吸收系统空间生产的紫色寄生虫。

　　当然，艾格并没有100%的把握保证这么做一定可以唤醒瓦伦丁沉眠的意识，成功率只有75%，不过他提议将阿巴瑟的名额给老头儿使用，那会提高成功率。因为作为虫族的基因工程学专家，阿巴瑟在基因方面很有研究，也更容易利用系统产出的遗传物质击败N1染色质，反过来吞噬掉布尔韦尔的思维。

　　而且一旦成功，布尔韦尔对于最高安理会的认知将被阿巴瑟吸收，这么一来，他当初在“阿拉黛尔”没有获得的资料，将完完整整的呈现在眼前。

　　本来唐方在得知寄生模式可以拯救瓦伦丁后，一直在琢磨给予老头儿哪个英雄名额。因为阿巴瑟的资源耗费太高，万一出现什么闪失的话，哭都没有地方哭去。不过在听完艾格这番话后，他决定赌一把。

　　正巧经过这段时间的炼化，系统空间内瓦斯资源已经迈过1000W大关，他在主巢界面按下翻页键，然后选择寄生模式，启动阿巴瑟的生产进程。

　　……

　　几分钟后，紫色寄生虫钻入瓦伦丁身体，毛孔处开始漾出大量紫色黏液，渐渐固化为结晶的同时，释放出一种特殊的香气。

　　他看着系统空间跌入谷底的瓦斯资源，不由得一阵肉痛。

　　艾格·斯台特曼拆下椅子周围的缆线与实验器材，将被紫色埋没的老头儿推入一间附属舱室，出来后在PDA轻点几下，大厅中央时刻表变成倒计时。

　　他没有多说什么，告诉艾格仔细照看老头儿，转身离开实验室。可还没等他回到舰长室，忽然接到赛克·巴卡尔的联络，说他跟崔恩浩已经回到“座天使号”，想跟他谈谈。

　　唐方告诉二人在舰桥后面的作战会议室等他，先到自己房间洗把脸，换上克蕾雅放在床头的干净T恤，然后赶往舰桥。

　　途中正好碰到刚刚起床的拜伦，因为昨天喝的太多，几乎睡了一个对时还没彻底醒酒，往食堂走的时候差点撞翻一位女船员，然后吃了个大大的白眼。

　　唐方只能召唤出两名机枪兵，让他们陪着海贼团长去食堂搞点醒酒汤。

　　他抵达作战会议室的时候，赛克·巴卡尔与崔恩浩正吵得不可开交，这让他很意外，很无语。要知道1天前两个人还好的穿一条裤子，怎么转眼功夫就成了一对斗鸡。

　　他没有打断二人激情而忘我的辩论，而是不声不响地拉过一把椅子坐下，静静听那二人继续吵，希望可以找到问题的关键所在。

　　“这样做不行，绝对不行！”崔恩浩拍着桌子说道：“你们的想法太天真了，太想当然了，这样的做法只能把国家搞得更乱，不会带来任何改变。”

　　赛克说道：“那你说怎么办？难道还有比这更有效，更快捷的办法吗？”

　　“法律是一件维持社会秩序，维护社会公平的最好武器，这点我承认，可是现阶段并不是赋予法律神圣、唯一地位的时候，人们需要的是理解，你必须让他们看清我们想改变这个国家的真心，他们才会报以信心与配合，而不是靠着那所谓的法律……先要以人为本，然后才是依法行事。”

　　“举一个最简单的例子，你知道社会最底层的平民在见到警察时的第一反应是什么吗……是怕！那并不是因为他们做过恶事而害怕，是因为他们怕警察认为他们做过恶事。这便是长久以来权力者为所欲为所带来的影响，这便是邪恶披着正义的外衣所造成的恶果。对于法律，人民根本就没有信心，所以现在最紧要的不是修改宪法，也不是完善法律法规，而是重塑人民对新政府的信心，让他们对我们有信心。”

　　崔恩浩说这些话时，眼神有些悲伤，有些惆怅，或许是想到自己曾经的遭遇，想到曾经的邻居与朋友在他劫机事件后所受到的伤害与影响，内疚又无奈。

　　社会风气一旦变坏，再要拨乱反正，真的很难很难，需要付出更多的耐心，更长的时间。在这点上，法律只能治标，无力治本。

　　赛克说道：“你说的很对，可是正因为要赢得人民的支持与拥护，才更应该去掉伪宪法里对贵族有利的条款，塑造一个公平的法律环境，然后通过公审图拉蒙、克哈纳鲁这样的人来竖立一个榜样，宣泄出人民心里积蓄已久的仇恨与苦闷，同时让他们认识王权的罪恶，这样他们才会觉得自己活的像一个人，才会把艾琳娜倡导的改革当成这个国家的未来。”

　　崔恩浩摇头说道：“这样的做法，跟我当初劫机的行为有什么不同？说到底只是通过宣泄负面情绪的方式，让那些受压迫者感到精神解放，他们会把法律当成释放心中戾气的工具，用来向贵族阶级复仇，而不是一个让社会变得更和谐，更美好的司法环境。这样做只会加剧阶级对立，使得平民与贵族之间出现更大的摩擦，让整个国家陷入混乱。”

　　“难道现在这个国家就足够平静吗？”赛克说道：“民间舆论的对立已经造成很多伤亡事故，而地方贵族正利用这些对立舆论以及民众的互相伤害，作为攻击唐方，攻击艾琳娜的工具，如果不能以法律为准则，确定谁是善，谁是恶，时间过的越久，对改革就越不利。阵痛是难免的……就像当年的多兰克斯共和国，从专制走向民主，同样经历过一段时间的混乱，当这一切混乱都成为过眼云烟，社会走上正规，民众会知道谁才是真正为他们的权力而付出许多的人，谁才是他们该真正感激的人。”

　　“这是你的想法，还是亚历克斯的主张？”崔恩浩叹了口气，“我们不能用多兰克斯共和国的历史来审视今天的环境。图兰克斯联合王国的国内环境与外部环境很糟糕。新派势力百足之虫死而不僵；骑墙派坐山观虎斗；蒙亚、苏鲁两大帝国蠢蠢欲动；后面还有索隆帝国虎视于侧；更不要说还有一个隐藏在黑暗中的上帝武装；面对这样的局面，一旦出现稍微大点的混乱，这个国家便很有可能像一个从10楼坠落的鱼缸，摔得支离破碎。”

　　“正是因为环境很糟糕，情况很复杂，才要凝聚力量，让民众认清谁才是‘爱国贼’，谁才是改革者。我相信绝大多数国民都是善良的，可爱的，在看过那些新政后，他们知道该支持谁，又该反对谁。现在需要的是快刀斩乱麻，而不是拨乱反正。眼下的局势其实同看病没什么分别，你必须先控制住病情，再想办法彻底清除病根。”

　　“……”

　　“……”


第894章 请再给我些时间……

　　两个人在那里喋喋不休地争论下一步该怎么走，连唐方进门都不知道，可想而知全神贯注到什么程度。

　　他坐在角落里听了半天，总算搞明白二人为什么会发生争执，各自又持什么观点。

　　崔恩浩在劫机事件后获得小王子的记忆，性格方面变得更谨慎、保守，对于艾琳娜与亨利埃塔即将推行的改革倾向于慢慢来，让民众意识到人性与人权的重要性，让这个濒临崩溃，死气沉沉的国家重新焕发生机。

　　赛克的观点不同，他更倾向于立刻发布政改方针，让民众看清贵族们丑恶的嘴脸，知道谁才是真正的忧国忧民者，谁才是吸他们血的寄生虫，利用底层人民对平等与尊严的渴望，凝成一股绳，拉开轰轰烈烈的改革大潮，一鼓作气，渡过这段困苦时期。

　　这两个人都有自己的考虑，也都是结合现下环境所发，谈不上谁的办法更好，也谈不上谁的办法不好，这是一个选择题，只不过跟大多数个体生命历程中的选择不同，关系到一个国家的兴衰，关系到许多人的未来，所以不得不慎重。

　　正是因为这是一个需要慎重处理的选择题，于是才让两个人产生分歧，继而争论不休。

　　“你们……吵够了吗？”他坐在那里听了许久，眼见二人谁都不想退步，执着地进行一场没有结果的辩论，于是只能叹口气，出言打断对面两个固执的家伙。

　　话音不大，却实实在在钻进他们的耳朵里，冲淡那些火气与执着，让赛克与崔恩浩惊醒，才发现唐方已经进入房间，看样子听他们吵了许久，脸上满是苦笑与无奈。

　　赛克好奇问道：“你在这里多久了？”

　　唐方腰部用力，将转椅拉到环形会议桌前，抬起头笑眯眯地望着他的脸道：“有一会儿了……”

　　“你全听到了？”说话的是崔恩浩。

　　他点点头，“嗯，全听到了。”

　　“那么……拿主意吧。”崔恩浩扫了赛克一眼，拉过身边的椅子，正对唐方坐下。

　　其实两个人无论吵的多么凶，都于事无补，最终拿主意的还要是唐方、艾琳娜，或者是亨利埃塔。

　　唐方看着他们的脸，说道：“你们讲的都很有道理……”

　　赛克抖抖左眉，未说话，等待他做出决定……虽然这是一个需要开会商讨的事情，可是谁都知道，一旦唐方下定决心，便代表事情通过一半。

　　“我不会选择你们任何一方。”

　　他的话令二人皱起眉头，崔恩浩说道：“那你想怎么做？”

　　唐方十指交叉，放在环形会议桌冰冷的桌面，抬头扫过中间的“晨星铸造”图标，轻声说道：“我……还没有想好，请再给我一些时间。”

　　当初在“镜光号”面对亨利埃塔、吉尔科特、凯莉尼亚与艾琳娜4人时他就这么说过，如今面对赛克·巴卡尔与崔恩浩，依然是同样的说辞。

　　赛克说道：“那你之前在卡布雷托与李凡、森巴特等人说了什么。”

　　“跟我刚才告诉你们的一样。”

　　“一样？”二人面面相觑。赛克一脸懊恼说道：“你知不知道自己在说什么，如今整个图兰克斯联合王国内外舆论烂成那样，局地社会形势动荡不堪，国家政治已然不堪重负，你竟然还没有下定决心……我以为你在刺死赞歌威尔的时候便已有觉悟，提前安排好接下来的行动计划，没有想到……没有想到……唉！”

　　崔恩浩不认为唐方是个只凭一腔热血行事的鲁莽青年，虽然他来到“座天使号”不久，但是很清楚舰长大人的性格。“到底发生了什么事，让你这么犹豫？”

　　唐方摆摆手，没有说话。难道告诉二人他在心疼拉尔森市那些无辜死去的平民，难道他要告诉二人他其实很想逃避，这样的责任与选择太沉重，他有些无力担负。

　　昨天从卡布雷托回来后，亨利埃塔曾跟他通过一次电话，只有老头儿知道他在犹豫什么，知道他在害怕什么。老人告诉他，罪孽就交给自己背负，他只需带着追随者好好走下去。

　　像那赛罗那样的居住星，整个图兰克斯联合王国有很多，像克哈纳鲁那等丧心病狂之人，图兰克斯联合王国也有很多，一旦因为操作不当引发内乱，反对改革派与倡导改革派兵戎相见，手无寸铁的平民会成为最大的牺牲品……哪怕有些人自愿为尊严与自由献身。这是他最不愿看到的事情，这同样也是极大的罪孽。

　　真的可以把将来有可能出现的惨烈后果都推到亨利埃塔头上，让那位老人背负吗？

　　他做不出这样的事……尽管很多时候牺牲在所难免。

　　同样的，他不会放弃，也不能放弃，这是一辆单程车，没有回头的路。他只希望能够有更多的时间去思考解决问题的办法，让生命得到应有的尊重，让改革的代价减到最小。

　　唐方不说话，崔恩浩不知道该说什么，赛克·巴卡尔同样默不作声，作战会议室陷入沉寂，只有环形会议桌中间的“晨星铸造”标志像均均匀起伏的水波，在轻轻摇曳。

　　那是克蕾雅设计的，有鋭长的十字星，她说那可以是启明星，也可以是大天使米迦勒手中的审判之剑。十字星外面是一对银灰色的类似英文字母“V”的图形，她说可以理解为十字星的光芒，也可以看成拱卫明星的天使之翼。这让他想起“晨星号”、“炽天使号”、“权天使号”与“座天使号”。

　　标志放射出的光非常柔和，在他的瞳孔投射出清亮的倒影。

　　……

　　图兰克斯联合王国国内舆论持续发酵，新派势力所属地方领主为了掀起更大的声势，为亨利埃塔、唐方等人制造更大的压力，开始炮制出一些因为民众舆论冲突而爆发的血案，用仇恨的力量左右那些没有独立思考能力的民众脑子里的想法，把唐方塑造成一个只会为人间带来死亡与毁灭的恶魔。

　　一些害怕艾琳娜的改革损害自身利益的骑墙派领主同样在暗地搅风搅雨，推波助澜，重新拿出唐方在乔治亚恒星系统的所作所为给予负面点评，同时雇佣网络水军恶意造谣中伤，把水搅得更混，把浪推得更高。

　　亨利埃塔终于从幕后走到台前，呼吁民众保持克制，不要被那些心怀鬼胎的阴谋家利用，成为他们手中的棋子。

　　与此同时，在艾玛的帮助下，一份影像资料席卷整个国内、国际网络。

　　第一幅画面是兰斯洛特与朴敏镐坐在红色的真皮沙发上，望着由透明材料做成的观景舱下面那颗水蓝色的星球，脸上的笑容与高脚杯里的枚红色酒液碰撞。

　　第二幅画面是无数导弹舱在烈风与夜色下打开，一枚又一枚核弹头旋转着，鸣啸着，一路远去，投入远方人声鼎沸，灯火阑珊处。

　　第三幅画面是火焰在城市上空腾起，蘑菇云汹涌而起，冲击波撕碎周围的一切，原本明亮的灯火由市中心开始，向外围快速熄灭，与之相对应的是好像浪潮一样此消彼长的巨大火球。

　　第三幅画面是凄凉的夜雨从天而降，落在满目疮痍的街道，落在周围的残垣断壁，落在被瓦砾掩埋被火焰烤焦的尸体上。远方是幸存者的哭号，近处是血迹斑驳的广告牌，还有电缆断裂处闪耀的电火。

　　第四幅画面是排满广场的尸体，一块块裹尸白布在晨风吹拂下起伏，阳光照在街角黑褐色的积水中，倒映着周围的凄楚。

　　第五幅画面换成了克哈纳鲁，他穿着笔挺的西装，黑亮的皮鞋，带着崭新的领带，站在总督府三楼阳台，俯瞰院子里那些士兵。

　　然后是核弹刺破不均匀的云层，刺入拉尔森市区，恐怖的火焰浪潮扬起许多尘埃，滚滚远去，将整座城市吞噬，积尘扬起，遮住了克哈诺斯三兄弟，将数十平方公里的地区化为一片死亡地。

　　没有难民的嚎哭，也没有排成列的尸体，因为不用，文登巴特的景象就是拉尔森市的写照。这就是专制的代价，这就是权力的傲慢，这就是没有信仰与道德底线的后果。

　　唐方当初在星盟的时候公布过文登巴特惨案的前前后后，只是这些资料并没有在各专制国家流转，一直被“墙”在外面，图兰克斯联合王国平民阶层很少有人知道兰斯洛特干过什么，甚至连臭名昭著的加西亚大屠杀都鲜有人知。

　　如今他们知道了兰斯洛特是怎么对待辖区平民的，知道了帝国对待一般人的态度。而克哈纳鲁在那赛罗星拉尔森市做的事情，跟兰斯洛特在文登巴特做的事情没有什么不同，都是把平民当成下贱的牲畜，把死亡人口当成一个数字。

　　王权之下，人连最起码的生命安全都无法保证，还谈什么尊严，还谈什么权力，还谈什么自由。

　　在影像资料的最后，交代了克哈纳鲁的下场。原本西装笔挺器宇轩昂的勋爵大人被警卫用枪托打得鼻青脸肿，身上沾满自己的血，兀自叫嚣这是为什么，他给他们权力，给他们地位，给他们金钱，为什么要在最后时刻背叛他，转而向老派势力投降，这是不可饶恕的罪恶，应该上火刑柱，应该下地狱。

　　警卫们说，该上火刑柱的是勋爵大人自己，如果他们不这么做，还会有更多的核弹落在那赛罗各大城市，内尔堡市将化为一片废墟，列尔克市会化为一片废墟，甚至连首都甘达加斯市都会毁在他的疯狂之下。

　　他们做错了一次，不想再错第二次，那所谓的精忠报国，不过是助纣为虐，成为贵族欺压平民的爪牙与走狗，所以，去你妈的勋爵大人，去你妈的权力与地位，倘使今天放过他，说不定将来被核爆夺去生命的人中便会有他们兄弟姐妹，父母子孙的身影。

　　贵族与富人拥有宇宙飞行器可以逃离战火肆虐的克哈纳斯，并且大多数有双重国籍，双重身份，可以离开这个国家，逃到蒙亚、苏鲁、甚至星盟，继续过醉生梦死的生活，但是最底层的平民，却是贫贱不能移。

　　于是，克哈纳鲁成了老派势力的阶下囚，而亨利埃塔承诺给那些无辜死去的拉尔森市民及全体国人一个交代。

　　这份影像资料不是一次爆料，也不是一场演说，它是一种病毒，凡是接入图兰克斯联合王国内部网路的计算机、地方领主辖区内各大城市的电视台、商场的LED广告屏、个人视讯仪都收到这份不会对系统造成伤害的影像资料。

　　地方电信部门所架设的软硬件防火墙在它的面前根本不堪一击，这些资料轻松饶过各种监控设备，进入每一个人的生活。

　　于是，人们知道克哈诺斯发生了什么，明白国王陛下的亲信干了哪些坏事，亨利埃塔对克哈纳鲁这类人持什么态度，受到各地领主控制的宣传部门又说了什么谎话。

　　在之后的两天时间内，那些在网络上掀起讨伐唐方热潮的声音突然消失不见，艾德文娜、罗宾逊等新派势力成员辖区网络一片死寂。其实不是人们不想发表意见，是因为他们不能发表意见，因为连接外部网络的民用量子通讯设备被全部关停，民众变成了瞎子与聋子，同时官方把那段影像资料称为谣言，任何传播，或是当众议论它的人都将被以扰乱社会秩序，编造谣言的罪名投入监房。

　　很多人说这是掩耳盗铃，可是当握有武器的人用手蒙住耳朵，坚持当一个聋子的时候，手无寸铁的人能有什么办法？也只是看清贵族们的流氓本质罢了。

　　经历过短暂的低潮，国内网络又掀起如山巨浪，早先玩命儿黑唐方的人开始转移目标，攻击克哈纳鲁这样的新派势力，说他们是这个国家的罪人，屠杀自己人的刽子手，不杀不足以平民愤，不杀不足以警天下。

　　亨利埃塔成功的转移了人们的仇恨对象。


第895章 做人要讲诚信

　　老头儿在卡哈诺斯海战过程中，一直按照唐方的指示行事，但这并不是说他没有能力，相反，天行者卫队的所作所为与在唐方那里押上自己身家性命的做法更显示出他的魄力，像这种转移视线，利用民众仇恨情绪的手段，他玩儿起来不输任何人。

　　艾德文娜等人煽动那些无知平民攻击唐方，他也可以用更深刻的法子煽动他们回击新派势力。

　　缺乏独立思考能力的平民虽然容易被阴谋家利用，被政客玩耍，但是他们不是瞎子，眼睛看到的，永远比耳朵听到的更为真实。

　　这样做当然不可能颠覆艾德文娜、罗宾逊等新派势力成员对领地的控制，却可以搞定那些负面舆论，为唐方赢得时间。

　　他说他需要时间，老头儿就为他争取时间。

　　不过谁也没有料到在这个节骨眼儿上，一直默不作声的鲁尔斯公爵突然往这潭浑水里又加了些料。他通过军方与民间媒体透露出一些边疆出现的异常，消息显示吉安娜的誓约之剑特别卫队已经由索隆帝国王都索卡图恒星系统启程，正在往边境线急行军，其动机不明，目的不明，主帅亦不明晰，鲁尔斯希望摄政王殿下能够妥善处理国家政务，擦亮眼睛，不要被眼前的乱象迷惑，看清楚谁才是真正的敌人。

　　这番话乍一看是在警告亨利埃塔提防誓约之剑特别卫队，小心吉安娜趁此时机发难。但是对于某些资深政客而言，却可以品出更深层次的东西。

　　谁才是真正的敌人？吉安娜？艾德文娜那些人？逃掉的几位王子？还是说唐方？

　　反正怎么想都可以，怎么解读也可以。

　　鲁尔斯一向不插足新派势力、老派势力与骑墙派之间的政治博弈，但不代表他就是一个恪守中立的人，只是他认为还没有到落子的好时机。

　　这样的消息一出，那些声讨克哈纳鲁的平民立刻分裂成两股，一股继续攻击赞歌威尔的统治，认为不是他刻意纵容与提拔，克哈纳鲁这种丧心病狂的家伙怎么可能爬上那赛罗总督这等要职。而另一股民众则把注意力转向索隆帝国，对吉安娜声讨的同时，呼吁上层停止内斗，拧成一股绳，像鲁尔斯大公说的那样，应对来自索隆帝国的挑衅。

　　图兰克斯联合王国与索隆帝国可是世仇，只不过最近几十年由于两国政治斗争激烈，内耗严重，这才心照不宣地淡化往年仇恨，甚至在西蒙·布里塔尼亚当政时，还有过几次民间组织的互动与交流，不过当吉安娜继承皇位，荣登大宝后，一切都变了。多年前的积怨被重新翻出来，作为一种政治手段以加强女皇对民众的意识管控，同时用来激化边疆局势，为打压政敌与中央集权制造机会。

　　如今图兰克斯联合王国的内乱，正好给了吉安娜进一步提升个人权威的机会。

　　另一边，赞歌威尔其实也在效仿吉安娜，近3年来，索隆帝国威胁论逐渐抬头，并像瘟疫一样席卷全国，每当索隆帝国曝出政治丑闻或者人祸天灾，大多数民众都会拍手称快，如度佳节。每当边境出现对峙或者摩擦，便有一支支游行队伍走过市区，有人扬言如果与索隆帝国开战，会捐多少多少钱，还有人说只要国家需要，可以立马放弃生活，换上军装，拿起长枪，只要能打败那些狗NIANG养的索隆帝国人，哪怕献出自己的生命也在所不惜。

　　鲁尔斯没有做任何大手笔动作，只是泄露出这么一则小道消息，便把亨利埃塔凝聚起来的舆论力量打散。

　　平民们不知道，只有政府高层才知道，鲁尔斯说出那么正义凛然的话，可事实上这个老东西一直与索隆帝国暧昧不清。只是新老两派势力这么多年来一直进行拉锯战，不愿意另外树敌，才让他安稳多年。其实最不愿意新老两派撕破脸火并的，并非骑墙派那些人，而是鲁尔斯。只有新老两派继续拉锯，他才能左右逢源，攫取更大的利益。如今赞歌威尔被唐方杀死，新派势力余党群龙无首，亨利埃塔又搞出这么一场舆论风暴，他当然不会坐视不理，怎么也要隐晦的拉新派势力一把。

　　民众们并不知道，他们只是这些政客手里可以随便玩弄的工具，平时用来奴役、剥削，关键时刻还可作为炮灰丢上战场，以累累尸骨为他们筑成权力的高墙，保护那张金色王座永远屹立，永恒闪耀。

　　与那些政客与民众不同，唐方知道鲁尔斯大公插足新老两派势力舆论斗争还有另外一个目的——他在威胁自己。放了斯莫尔，大家还可以愉快的玩耍。

　　距离赞歌威尔死亡第五天的时候，唐方与斯莫尔在“座天使号”的作战会议室同鲁尔斯进行了一次简短的谈话。当天下午，“座天使号”底部密封舱开启，一艘茶隼级宇宙穿梭机缓缓驶出，离开“座天使号”大约2公里后，化为一道闪光，消失在这片空域。

　　没人注意到，在穿梭机消失的前一秒，驾驶舱里的斯莫尔勋爵回头扫过那艘已经不太清晰的战舰，眼睛里闪过一抹寒光。

　　“唐方，我一定要你好看。”他在心中暗暗发誓。至于昨天鲁尔斯与唐舰长达成的协议，在他进入虚拟空间的一刻，便成为一场废话。

　　“轻易相信别人是会付出代价的，可怜的家伙。”这是茶隼级穿梭机通过克哈诺斯外部曲速拦截网，飞向富兰克林家族领地的时候，斯莫尔对自己所说，是他对唐方囚禁他在“座天使号”许多天这件事的发泄。

　　尼赫迈亚想不通舰长大人为什么放斯莫尔回去，那样岂不给了鲁尔斯撕毁协议的条件？

　　唐舰长告诉他，做人要讲诚信，不能言而无信，不然老天爷会给予惩罚的。

　　老头儿气的说他在放屁，满嘴跑火车。白浩躲在一边儿咯咯坏笑，直至老头儿拧着他的耳朵把他从休息区拎出来，半大小子才拿手抚摸着老头儿胸口，一面说，“您老消消气，唐大哥一定又在打什么鬼主意，他只要一神棍，铁定有人要倒霉。”

　　尼赫迈亚想了想，心道也对，从克罗坦一路走来，跟唐舰长玩儿阴谋的人还真没几个有好下场。

　　唐方并不知道白浩跟尼赫迈亚在背后议论自己的话，放走斯莫尔后，他、克蕾雅、李子明、艾格·斯台特曼、玲珑、璎珞等人一起来到密封舱，目送第二艘茶隼级穿梭机缓缓驶出机库。

　　在弹射程序启动前，爱丽丝打开玻璃窗，当着所有人的面送了他一记飞吻，然后用力喊道：“达令，我会想你的……那东西，可不许给别的女人吃哦。”

　　李子明与艾格一脸错愕。

　　克蕾雅的脸很冷，目光很冷，转身离去的背影也很冷。

　　唐舰长脸都黑了，赶紧从后面追上去：“克蕾雅，你听我解释啊……我跟她真的什么都没有做过。”

　　李子明推推鼻梁上的眼睛，对艾格说道：“我说什么来着……女人是祸水。”

　　艾格不说话，只是扯他的手臂。

　　“你老扯我的衣袖干什么。”二把刀医生回头瞧时，才发现两姐妹正用一种杀人般的目光盯着他的脸。

　　“我……我说的是女人，你们还是女孩儿！”

　　璎珞走过来使劲在他的脚面跺下，二把刀医生发出一声低沉而昂扬的惨叫，女孩儿冷哼一声，转身拉起姐姐的手，消失在走廊尽头。

　　艾格·斯台特曼捻着脸上的创可贴，说道：“活该。”

　　舷窗外面，穿梭机化为一抹闪光，消失在天边。李子明低头打量一眼那只被踏扁的皮鞋，苦着脸道：“我……我说的可都是事实。”

　　艾格说道：“事实是，在女人面前说实话不叫诚实，叫傻帽。”

　　“啐，你个单身狗，凭什么教训我？”

　　“我单身狗……难道你不是？”

　　“大爷可是嫖过娼的男人。”

　　“这也能用自豪的语气说出来？”

　　“怎么不能！”

　　“那我还偷过女人内衣呢？”

　　“你偷过谁的内衣？”

　　“当然是……咦，我为什么要告诉你？”

　　“那你有没有用完后再把它挂回去？”

　　片刻的沉寂……然后……“李子明！你……真他妈污。”

　　“你到底做没做过吧？”

　　“我没有！”

　　“没有？谁信那！”

　　“我没有……真没有……真的真的真的真的没有！！！”

　　“哦，没有就没有吧，那么激动干嘛。”

　　“……”

　　……

　　就在唐方等人为爱丽丝送行的同一时间，星盟边疆，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区与卡里兰-鲁托纳多无人区之间的深空地带，一艘又一艘弯刀级轻型拦截舰缓速接近布防地点，弧线形舰身翻转，设备翼张开，织成一张看不见的大网。

　　与此同时，数十艘飞轮级重型拦截舰打散成个体，点缀至这张大网一些薄弱位置，在数千上万公里范围构筑起一道道曲速拦截线，将附近数片空域锁死。

　　在这条曲速拦截线后方，一支由近千艘战舰组成的舰队悬停在太空中，最前方一艘是星盟新一代荆棘盾级指挥舰，它的左舷上涂着星盟国旗，国旗后面是星盟海军标记，再后面是一个很大的数字——44！

　　是的，它们是星盟海军第44舰队，最前面那艘荆棘盾级指挥舰是第44舰队双子舰之一的“英仙号”。讽刺的是，3个多月前，它们进入迪拉尔恒星系统的时候双子星俱在，再出来的时候双子星成了独生女，荆棘盾级指挥舰还在，风暴锤级旗舰没了踪影。

　　这在整个星盟掀起不小的舆论风波。庞贝·克拉克毕竟是一位少将，唐方把他干掉这件事让不少人气的骂娘，不过从后来披露的影像数据，以及星盟海军的态度来看，“晨星铸造”一方并没有太大过错，完全是庞贝·克拉克咎由自取，以为身后有星盟海军撑腰便可以为所欲为，用武力胁迫唐舰长，结果反倒把小命给搭上。

　　人们原以为大卫·柯南会立刻指派一位新的将官来辅佐中村美惠管理舰队，毕竟星盟与蒙亚帝国、苏鲁帝国的战争大戏即将开幕，可是出人意料的是，他并没有这么做，第44舰队副司令官的席位一直空缺。

　　有人说是中村美惠不想要副手掣肘，老姘头大卫·柯南为了取悦这个风韵犹存的亚裔女人，故意拖着不任命舰队副司令。也有人说星盟多年积弱，打过仗的将军老的老死的死，已经所剩无几，而年轻将官缺少历练，有能力的指挥人员严重不足，海军方面不得不慎重对待，以致第44舰队离开迪拉尔恒星系统后，一直没有新的指挥官入职。

　　无论外界有着怎样的讨论，都没有影响到第44舰队与中村美惠本人，经过2个月来的调整与安抚，她已经彻底消除庞贝·克拉克在舰队内部的影响，将军权牢牢抓在手中。

　　因为蒙亚帝国凶名赫赫的许德拉舰队抵达托勒密军港，并于月前发动突然袭击，卡里兰-鲁托纳多无人区形势吃紧，而苏鲁帝国一方自从穆巴拉克恒星系统被唐方的生体战舰集群攻陷，在前线的布局受到重创，如今最紧要的工作就是调整边防线，以免星盟海军以穆巴拉克恒星系统为跳板，将整个边疆防御网撕裂，短时间内根本抽不出太多兵力进攻阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的星盟海军。

　　在这样的背景下，一个星期前，大卫·柯南向星盟海军第44舰队、第53舰队、第87舰队下达新的军事命令，差他们立刻赶往卡里兰-鲁托纳多无人区，协助斯巴达克斯联队应付以麦金托什·斯图尔特为首的推进力量，保卫海军防线。

　　第44舰队航线最靠外，未免遭遇苏鲁帝国的游击舰队，需得谨慎航行，于是中村美惠命令舰队赶在第53舰队、第87舰队之前动身。


第896章 巾帼

　　在主力出发前，负责预警工作的斥候舰队先一步离开驻防地，沿着主航道左右空域进行地毯式侦查。

　　就是在这个过程中，一艘哥白尼级侦查舰捕获到一个可疑情况，有艘陌生战舰出现在第44舰队的必经之路上。因为担心是苏鲁帝国的游击舰队得知第44舰队将由此经过，在前路设伏，哥白尼级侦查舰释放出大量曲速无人机，将曲率波动侦查范围扩展至4光年内。

　　奇怪的是，这些曲速无人机在跟踪那艘陌生战舰的过程中突然失去目标，这让侦查舰上的人非常郁闷，就在他们准备回收侦查无人机，操控舰船向更远的方向移动时，突然检测到一股轻微，但很密集的曲率异常。当工作人员指挥那些无人机由广域侦查转为定向侦查模式后，所采集到的数据让所有人大吃一惊——一支由近2000艘战舰组成的高速舰队，正以极快速度穿越卡里兰-鲁托纳多无人区与阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区接壤的深空地带，往星盟腹地逼近。

　　这则消息吓坏了许多人，也包括舰队司令官中村美惠。那不是只有一二百艘小型舰的敌方游击舰队，而是两支舰队！

　　那些巡查舰队，那些预警设备到底是干什么吃的，竟然让2000艘战舰神不知鬼不觉的穿过两大无人区的侦查网，进入防线腹地？若不是第44舰队的侦查舰在追踪一艘陌生战舰的时候偶然发现它们，天知道会出现怎样的后果。

　　普通的恒星系统驻防海军最多只有500艘战舰，而且有很多落伍型号，哪怕加上天基防御平台，也绝无可能抵挡2000艘战舰的进攻，一旦把他们放入星盟内陆，可想而知会造成多么严重的后果。

　　当然还有一种可能，这2000艘战舰是敌人用来深入敌后，与苏鲁帝国里应外合，给予穆巴拉克恒星系统附近驻防海军以重创的一支奇兵。

　　在第44舰队、第53舰队、第87舰队离开驻地，穆巴拉克防线腹地兵力减少的情况下，大卫·柯南如果不能第一时间发现这支由2000艘高速战舰组成的奇兵，接下来等待星盟的，恐怕将是一场惨败。

　　无论这支舰队的目标是星盟内陆的重要单位（比如有星盟最大造船厂的希尔瓦娜斯恒星系统，比如国家高层汇聚的杜马恒星系统，又或者战斗资源中转站——麦加空间站），还是进行背后偷袭的奇兵，毫无疑问，一旦让它们走掉，后果不堪设想。

　　中村美惠第一时间向已经推进至穆巴拉克恒星系统附近无人区海军司令部发去预警信息，但是她没有等候大卫·柯南的新命令，直接要求舰队移动至那2000艘战舰的必经之路，拉开一张曲速拦截网。

　　那2000艘敌舰都是高速战舰，以第44舰队的机动力根本追不上对方，倘若因为等候司令部的新指令而错失截下他们的机会，势必令星盟海军陷入被动。

　　她知道自己的舰队不可能是敌人的对手，从他们的航行速度便可以看出，那不是一支普通舰队，而是蒙亚帝国精锐中的精锐，很可能是许德拉所属战舰，凭第44舰队的战斗力，这样做无异于以卵击石。

　　可是她很清楚，自己别无选择，他必须为大卫·柯南赢得反应时间，为国内的同胞争取到一线生机，如果第44舰队的牺牲可以拖住2000艘战舰，她宁愿接受死亡的命运。

　　她虽然不检点，虽然风评不好，虽然有些军官骂她是一个婊子，甚至于公交车，但是这无关她对星盟的爱，对这个制度的爱，对亲人的爱。

　　当重弩级轻型突击舰与骑枪级重型突击舰出列，钻入曲速拦截网缝隙，蓄势待发，准备对受阻脱离虚拟空间的敌舰发起进攻的时候，“英仙号”上。

　　一名参谋官将前方侦查舰提供的最新情报传送至中村美惠面前。

　　她的脸在电子沙盘的光照下有些苍白，眼角的鱼尾纹勾出一朵花，嘴巴两侧有一圈淡淡的法令纹。

　　看到她长时间没有说话，一名参谋提醒道：“将军，最新数据显示，那2000艘战舰的第一站应该是迪拉尔恒星系统，那里是‘晨星铸造’的老巢。”

　　另一名参谋说道：“唐方现在图兰克斯联合王国，负责迪拉尔恒星系统防务的人是陈剑，其手下有700多艘海贼战舰，外加一艘遗迹战舰‘权天使号’……我想，要不要把那些拦截舰撤回来？”

　　他只说把拦截舰撤回来，话很含蓄，但是深意不含蓄。撤回拦截舰，便意味着放弃拦截任务，对那2000艘战舰睁一只眼闭一只眼，这样一来，第44舰队便不用面对大敌，他们也可以保全性命。

　　一位斑秃非常严重的大校沉声说道：“如果我没有猜错，这支由2000艘战舰组成的突击舰队，应该便是哈利法克斯的许德拉舰队。”

　　谁都知道哈利法克斯·斯图尔特因唐方声名狼藉，成为每一个正义人士唾弃的恶魔。唐舰长更是捣毁法拉第的研究所，令皇子殿下多年心血毁于一旦。二人之间有着难以化解的仇恨。据蒙亚帝国内部传出的消息，带领许德拉赶赴前线的，正是蒙亚帝国13皇子哈利法克斯·斯图尔特。

　　从这支舰队的行进路线以及唐方与哈利法克斯间的恩怨来看，他们显示是要借卡里兰-鲁托纳多无人区战争开幕的时机，趁乱突袭迪拉尔恒星系统，配合赞歌威尔，将“晨星铸造”连根拔起。

　　因为图兰克斯联合王国发生的政变暂时无关星盟与苏鲁、蒙亚三国战局，而且第44舰队在之前七天一直处于虚拟空间，司令部方面并没有将克哈诺斯发生的事情通知他们，包括中村美惠在内，第44舰队所有人都不知道唐方已经干掉了赞歌威尔，并将狮心王独立舰队击溃。

　　所以，聪明的参谋官认为这是柯尔克拉夫一世与赞歌威尔制定的绝户计。

　　“啧啧，许德拉VS阿波罗海贼团，接下来有好戏瞧了。”斑秃参谋官是庞贝·克拉克好友，此时自然乐得目睹迪拉尔恒星系统毁于战火。

　　其实不只他，有许多政客与商人都希望“晨星铸造”覆灭。

　　“让阿波罗海贼团拖住许德拉，正好为司令部调派兵力赢得时间，姓唐的那么嚣张，如今也是时候为曾经的所作所为付出代价了。”

　　斑秃参谋官的目光格外阴冷，嘴角噙着一抹嘲弄的笑。其他人虽然并不像他一样憎恨唐方，却也没有把“晨星铸造”当成自己人，既然许德拉的目标是“晨星铸造”，他们当然没有义务冒着生命危险去帮助一个外国人。

　　这几乎是作战指挥台旁边所有人的想法，除了中村美惠。

　　她说：“我真为你们的想法感到羞耻。”

　　“无论许德拉的目标是谁，它都在入侵星盟的领土。那些海贼生在星盟，长在星盟，虽然身负罪恶，却是地地道道的星盟人……还有克里斯蒂尔工业园区那些工人，如果让许德拉顺利过去，那些人又将面临怎样的命运？”

　　“我们是军人，职责是保卫国家，保卫人民。我们不是政客，不能用利益作为行事标准。如果一个国家的军队把利益至上当成座右铭，那么这个国家永远不会有未来。雷顿将军曾经说过这样一句话，‘军队应该是一个国家的盾，而不应是政客手里的屠刀。’如果我们今天因为许德拉的目标是‘晨星铸造’便放弃抵抗，让哈利法克斯踏足国土，那我们与蒙亚帝国、苏鲁帝国的军队有什么不同？”

　　“你们想过没有，一旦这2000艘战舰击溃阿波罗海贼团后转入星盟内陆，将有多少平民死于战火，谁能保证那里面没有我们的家人？这场战争，我们输不起，也赌不起，必须把这2000艘战舰拒于防线之外，不然我们就是这个国家的罪人。”

　　那几名参谋都没有想到中村美惠一口气说了这么多话，更想不到精于政治手腕的她，竟然说出这种正直而忠义的话语。

　　“我知道你们心里在想些什么，奇怪我这样一个坏女人怎么变得忧国忧民，而不是争权夺利……因为，我爱这个国家，比任何人都深爱着它。争权夺利是我的生活，星盟是我的家……如果没有家，何谈生活，如果没有家，何谈幸福。”

　　“对不起，我错了……”最开始那名年长的参谋官在这一刻终于知道中村美惠是怎样一个人。

　　两兄弟可以为争家产红脸，可以因为意见不合吵架，但是如果有外人要夷平他们的院落，杀死他们的亲人，他们会怎么做？那是血浓于水，打断骨头连着筋的亲情。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国……的人民不会把国当成家，对于那些人而言，国破山河在，草木尤深。

　　可是对于星盟人民而言，国就是家，家里……装着他们的生活。没有家，便无所谓生活，无所谓幸福，无所谓明天。

　　另外几位参谋官同样低下头颅。

　　中村美惠说的对，他们是保家卫国的军人，不是唯利是图的政客。

　　成为军人是他们的选择，不是为生计所迫。

　　“打开广播频道。”说完这句话，她从作战指挥台走到前方，直视一楼设备池那些工作人员，用不激昂，很平静的语调说道：“我的家在努玛星的汉特克州一个山区小镇，那是一个非常苦寒的地方，希伦贝尔大区诸国与朱庇特远征军之间的战争划上句号以后，许多年轻人离开了那里，到更加舒适的大城市生活，只有上了年纪的老人因为留恋故土不肯离开，于是一名社区医生，一名治安官，一名牧师选择留下。”

　　“小镇越来越小，越来越冷清，可是政府每年刊发的新地图，都可以找到那个小镇，每个月都有载着医疗用品与生活用品的穿梭机降落在或覆盖厚厚积雪，或铺满枯叶的广场上……他们没有落下任何一个节日，他们没有忘记小镇上任何一个人。”

　　“而我的父亲，就是那名选择留在小镇的医生……汉特克的气候总是那么冷，人们习惯躲在有壁炉的房子里，烤着暖洋洋的炉火，老妪们用钎子勾着针织品，老头儿们端着装满威士忌的小方杯，说些家长里短，又或者跟他们的生活没有太多关联的国家大事。小镇外有一座机场，那是小镇联系外界的唯一一条航空通道，每天固定会有5个班次在这里停留片刻。后来，汉特克州的一部分线路被出售给一家私人航空公司，途径小镇的5个班次也在其中。”

　　“因为小镇逐渐走向死亡，已经很少有人乘坐该列航班，航空公司为效益考虑准备将该列航班由每天5次缩减到每天1次……然而，他们并没有这么做，只是将5次缩短为2次。因为负责考察报告可行性的专员发现小镇上那名社区医生的女儿每天早晨会搭这列航班去最近城市的圣保罗中学上学，到了傍晚散学，再搭乘该列航班回家。”

　　“其实这列航班缩减为1次没什么大不了，女孩儿完全可以寄宿在学校，一样能够继续学业，可是航空公司的CEO对董事会的人说，‘如果我是那位医生，我希望每天都能看到自己的女儿。如果我是那个小镇的居民，我希望每天看见她灿烂的笑脸，我不想看到我们的航班上装的都是金钱，我希望它们满载着家的温暖与爱的甘甜。’”

　　中村美惠沉默了一会儿，用微微凝噎的音色说道：“我就是那个女孩儿……”

　　……

　　一道又一道光芒在弯刀级轻型拦截舰与飞轮级重型拦截舰构筑的曲速拦截线周围闪现，漆黑的涂装让战舰透出一种阴冷质感，明灭不定的信号灯映着船舷9颗狰狞蛇头，仿佛地狱魔神的凝视。

　　第44舰队所属舰群仿佛一把刺向深渊的阔剑，带着风的呜咽，火的咆哮，没入那片绵延成海的黑暗。

　　呐喊是一种激励，讲述同样是一种力量……它很温馨，它很温暖。

　　这种治愈心灵的力量，可以战胜痛苦，同样能够驱除恐惧。

　　……

　　“羽蛇神号”双翼的六角形脉冲光涡辐射出不同相位的光潮，龙首后方能量栅格相继点亮，一道扇形光子冲击波束横扫战舰前方黑暗，将“英仙号”在内的数十艘战舰吞噬。

　　中村美惠两手握住前面的扶手，叹了口气，轻声说道：“我只能帮你到这里了……”

　　那名年长的参谋官抚平微皱的衣角，问道：“为什么这么说？”

　　她平静说道：“因为我想他把星盟当成第二故乡。”

　　“你是一个高尚的人，我为以前的不理解向你道歉。”

　　“能在最后时刻听到这样的称赞，我很欣慰。”

　　她说她很欣慰……

　　在许多人眼睛里，中村美惠完全是一个没有底线的荡妇，军队里和她上过床的男人没有一个连，也有一个加强排了。

　　但就是这样一个女人，却做出许多男人都做不到的事情。

　　她比许多人都知道军人这个词的含义，她比许多人都知道什么才是真正的爱国。

　　她这样的女人，比许多男人更男人，比许多丈夫还丈夫。

　　……

　　哈利法克斯砸烂了座椅的控制面板，他甚至把猩红的披风都扔到地上。

　　2000艘战舰还剩下1500多艘……在他们的前方，是一片由战舰残骸组成的星空坟场。

　　第44舰队占据绝对的主动，利用拦截舰将它们从虚拟空间逼出，可是这次战争的结果却是以全军覆没告终。

　　没有一艘战舰逃亡，没有一艘战舰撤退，没有一个人后悔。

　　许德拉胜了这场战争，彰显了他们的强大，代价却是暴露了自己的存在，丧失了突袭“迪拉尔”的最好时机。如果哈利法克斯执意按照原定计划行事，或许还没有抵达“迪拉尔”便会被荣耀军团截下。

　　他们可以轻松消灭中村美惠的第44舰队，但是假如对手换成荣耀军团，下场绝对会很惨。星盟海军已经许多年没有打过仗不假，可是从第44舰队的表现来看，他们有一种蒙亚帝国、苏鲁帝国舰队所没有的精神——团结！

　　是的，就是团结。团结就是力量。

　　13皇子不是一个鲁莽的人，作为蒙亚帝国执掌军方科研部门的最高长官，他有一颗冷静而睿智的头脑。

　　一时的愤怒很快平息，在侍女的帮助下，猩红的披风重新回到他的肩头，座椅上的控制面板也在维修人员作业下换上了新的屏幕。

　　他重新坐回象征权力与身份的座椅上，对前方站在作战指挥台旁的一众将官说道：“撤”。

　　很简短，只有一个字。


第897章 有办法了

　　“殿下，艾伯特那边怎么办？白胡子海贼团呢？”一名少将参谋官用非常谦卑的语气说道。

　　“星盟海军会替我们传达这个消息的。”哈利法克斯挥挥手，将头仰在座椅靠背，一副精神疲惫，懒开金口的样子。

　　13皇子的话说的很含蓄，不过在座之人都懂，泊伊尔·本与他的白胡子海贼团正好可以用来分散星盟海军的注意，降低许德拉奇袭舰队所面临的压力。

　　什么合作伙伴，在哈利法克斯眼里，那群上不了台面的海盗根本就是一群可以随时抛弃的炮灰。

　　洗白？成为贵族？这样的承诺只有傻子才会相信。

　　“羽蛇神”号开始转向，斜向上展开的两翼放平，舰腹竖立分布的一对螺纹脉冲光涡漾出天青色的轮形光环，交叉相位抑制器在舰尾虚空投下一道光痕，500多米长的舰身化为掠影流光，消失在虚空之上。

　　后面是1500多艘第五代战舰，相继启动曲速引擎，进入虚拟空间。

　　哈利法克斯想不明白，既然第44舰队侦测到他们的行踪，想必也能猜出他们的目标是盘踞在迪拉尔恒星系统的“晨星铸造”。

　　第44舰队为什么要为唐方出头，并不惜搭上自己的生命？

　　他想不明白，无论如何想不明白。

　　他这样的人当然不会理解，中村美惠守护的不是“晨星铸造”，她守护的是自己的家，是一种充满人文关怀的温暖社会。

　　中村美惠希望有一天，唐舰长这样的人能成为她的家人……不是盟友，不是合作者，是家人，如果她的死可以换来那个人的认同，她会在九泉下露出灿烂的笑容。

　　哈利法克斯当然不会理解，因为他跟中村美惠做了截然不同的决定，他把他的盟友当成了炮灰，当成了掩护自己撤退的工具。

　　一个是水性杨花的女人，一个是出身高贵的皇子。

　　……

　　唐方不知道在星空彼岸，中村美惠用自己的生命诠释了什么叫做灵魂的高贵，生命的光辉。

　　他依然在为图兰克斯联合王国的未来伤脑筋。

　　自从鲁尔斯披露誓约之剑特别卫队离开索卡图恒星系统，正在往两国边境驶来，图兰克斯联合王国内部便出现一种悲观氛围。

　　面对内忧外患，这个国家的未来在哪里？人们该如何选择脚下的路？

　　虽然他杀了赞歌威尔，亨利埃塔却并不能完全掌控国内形式，骑墙派那些人对老头儿的命令阴奉阳违，新派势力更是装聋作哑，如今又接到这样的讯息，可想而知国家政局会混乱到一个怎样地步。

　　每个人都在为自己找后路，每个人都在观望。

　　艾伦与密切尔森还没有抵达安卡特里掌控的菲迪亚恒星系统，不过还是向外界发出一个声音，希望各地领主们联合起来，从唐方与叛徒亨利埃塔手里夺回王都，为国王陛下报仇雪恨。

　　这种呼声被新派势力领主手下的宣传系统越推越高，却没有人真正响应号召出兵克哈诺斯，因为领主们不傻，连国王陛下的狮心王独立舰队与战争之子都大败亏输，凭他们的地方舰队，哪里是唐方手下生体战舰集群的对手。

　　他们只是在虚张声势，打宣传战罢了。

　　但是由于亨利埃塔之前公布的影像资料，以及来自索隆帝国的威胁，这次宣传口的攻击完全没有前些天那么声势浩大，部分民众扪心自问，到底谁才是图兰克斯联合王国的敌人，谁又是图兰克斯联合王国人民的敌人？

　　在这样的局面下，来到了周艾走后第5天。

　　克哈诺斯恒星系统，那赛罗星，坎蓓尔市。

　　正午的阳光照在高楼大厦外侧的玻璃幕墙，反射出璀璨夺目的光，耀花了很多人的眼。

　　花儿低着头，渴望雨水的滋润，马路两侧的梧桐树静静伫立，把自己的绿点缀在钢筋水泥的世界，也点缀着人们的生活，让这座内陆小城多了一丝鲜亮与清新。

　　克哈诺斯三兄弟的光烘烤着大地，也烘烤着人心。

　　战火过后，这座城市再次恢复往日的繁忙，没有了赞歌威尔，没有了克哈纳鲁，人们的生活与工作依然继续，只是多了一些对未来的惆怅与迷茫，这表现在他们的脸上，行动上，语言上。

　　香榭大街一台悬浮在天空的广告牌上，一个穿着T恤的年轻人在来回走动。

　　不是杂耍，也非跑酷运动者，是一个不知受到什么刺激而出现轻生想法的人。

　　他还没有跳，或许是在犹豫，也可能想把天空的颜色，城市的轮廓，亲友的音容记在心底，当做珍贵的财富带到另一个世界。

　　总之，广告牌的管理者不敢减弱气囊升力，担心刺激到他，真的纵身跃下，摔成一具惨不忍睹的死尸。

　　警察局的人已经封锁涉事区域，并在广告牌下方架起气垫。

　　附近的街道上堵了很多车，两边的非机动车道围了许多人，几架无人机在广告牌附近盘桓，下方的摄像机镜头时而收缩，时而伸展，将轻生者的脸变成数据录入存储芯片。

　　看客们举着移动视讯仪，把眼前一幕化为社交软件上的图片或者短片。

　　在事发地点不远的过街天桥上，有一男一女两个人正静静望着远方。

　　“跳，快跳，快跳啊。”

　　“要么就跳，要么老老实实下来，不要在这里耽误大家的时间。”

　　“妈的，怎么还不跳，真倒霉，早知道就不走这条路了。”

　　“你要寻死可以，但是能不能换一个地方，或者换一个方式，跳河、割腕、吃药……都是不错的办法……该死的，我还要上班呢，迟到了怎么办？”

　　“这种人，死有余辜。”

　　“没种的家伙，要死赶紧，老婆还在家等我吃饭呢。”

　　“滴……滴……滴……”催促的汽笛声响成一片。

　　一个大腹便便的中年男子从车厢出来，快步走到封锁线前，对着里面的警察大声喊道：“快点把他弄下来……如果因为这事耽误了公司签约，你们这些人都不会有好果子吃。”

　　前面的警官挥舞着电警棍，厉声说道：“回去，回去，再不回去，别怪我以妨害公务的罪名把你抓起来。”

　　男子甩掉从额头抹下的汗液，说道：“敢跟我这样说话，知道我是谁吗？就算你们的局长来了，也不敢用这种口吻说话。”

　　又有一个人跑过来说道：“上面那个混蛋连自己的命都不珍惜，不仅如此，还耽误别人宝贵的时间，这种人不值得救，让他死了多好，世界从此少一个祸害，多一些清净。”

　　这人带着眼睛，穿着衬衣，皮白肉嫩，斯斯文文，一看就是腹有才气的读书人。

　　便在这时，有几个媒体工作者从车流中跑出，一个人放飞采访无人机，还有一个人对着封锁线那头的气垫与警察一阵猛拍。

　　“他怎么还不跳，再不跳《焦点时刻》的人就要到了……约翰，打听清楚没有，这个人到底什么来历，轻生的动机又是什么？想办法围绕他的轻生动机问些问题……”

　　一个有些肥胖的年轻女孩儿从人群冲出，她没有跑到封锁线附近去打扰警察挖鼻孔，而是站在车流前面，大声说道：“大家能不能不要再刺激他，那上面的是一个活生生人，是我们的同胞，生命无价，爱心无价，请救救他……起码不要说那些风凉话。”

　　车流与人群响起一片嘘声：“你算哪根葱，管什么闲事，装什么好人。”

　　“不说话？行啊，先把大家的时间钱结了，一分钟50块，怎么样，不算多吧。”

　　“呸，圣母婊，这有你什么事，哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　“啧，啧，肯定又是一个想出名的贱货，现在的炒作方式真是越来越没有下限了。”

　　“……”

　　凯莉尼亚摘掉墨镜，望着唐方说道：“现在，你还觉得自己有愧这个国家的人民吗？现在，你还认为他们是一群可爱的人吗？现在，你还认为能够找到让所有人都满意的解决办法吗？”

　　“这个国家就像一锅沸腾的热油，每一个都很浮躁，每一个人都很自私，他们没有信仰，没有底线，没有道德，万事以自己为中心，不懂得尊重他人，不懂得尊重生命。”

　　“他们虚荣，冷漠，钻营，无畏，苟且，贪婪，恨人有笑人无……他们把金钱看成一切，让欲望横流，笃信胜者王侯败者寇，互相提防，互相伤害，崇奉弱肉强食，物竞天择的丛林法则，抛弃生命高贵的一面，把自己称作高级动物。”

　　“你想用对待正常人的方法去拯救他们，那不会带来任何改变。东方文化有句老话，叫做‘不破不立’，我相信你比我更能理解它的意思。”

　　“图兰克斯联合王国就像一个病入膏肓的人，已经无法用温和的药剂调养，必须上一剂猛药，用刮骨疗毒的法子，置之死地而后生。”

　　“所以不要担心牺牲，不要去考虑代价，整个人类文明史就是一部充满杀戮与互相伤害的史诗。”

　　“看到那个女孩儿了吗？或许有一天你也会被冠上那样的称呼，又或者背负虚伪的骂名。记住，善良是一种美德，但是作为一位领袖，过于善良就等同于懦弱。”

　　凯莉尼亚一口气说了很多，有许多大道理，也有她的期望。

　　唐方没有摘掉墨镜，一直望着远方的景象，过了许久才长叹一声说道：“轻生者不珍惜自己的生命，那不是我们也轻视他生命的理由，这不是道理，是一种对‘人类’本身的尊重……对面那些人可以把自己当成高级动物，但这不意味我也要把他们当成高级动物。”

　　“我如果对他们不尊重，便等于对自己不尊重，这无关选择，只因我是一个人，一个拥有灵性与思想的‘人’。”

　　凯莉尼亚说道：“这是你的真实想法？”

　　唐方说道：“其实我也曾跟他们一样，习惯冷漠，习惯从利益角度思考问题，习惯事不关己漠不关心，习惯毫无保留的相信科学，认为科学是这个世界唯一真理。直至进入星盟，听见星盟人的声音，看到星盟人的做法，然后来到图兰克斯联合王国，当许多人的生命与未来化为责任压在肩头的一刻，我才清楚尊重生命这句话的真正含义。”

　　没人听到对面天桥上两个人的对话，也没有人认出那两位搅动克哈诺斯政局的人物就站在这座小城的地面上，静静注视前方发生的事情。

　　在一些人的心目中，别人的生死比不上半天的薪资。

　　在一些人的心目中，别人的生死比不上妻儿的一时怨怼。

　　在一些人的心目中，别人的生死如果给自己带来不便，是一件非常晦气的事情。

　　凯莉尼亚没有说话，只是望着他的侧脸。她终于知道，亨利埃塔为什么会这么尊敬他。她终于知道，马里恩为什么要那样称呼他。她终于知道，自己为什么心甘情愿的追随他……不是本着履行交易内容的那种心甘情愿，是一种带着憧憬与依赖情绪的心甘情愿。

　　“走吧。”他抬头看了一眼坎蓓尔的天空：“起风了……”

　　凯莉尼亚叹了口气，无奈地摇摇头。她还是没能改变唐方的心思，不过她的心里暖烘烘的。如果所有人……如果所有人都能听到他的心声……

　　“我好像找到解决问题的方向了。”唐方的声音将她惊醒。

　　冲淡燥热的风拂过，吹乱了她的发。

　　……

　　几分钟后，那个年轻人还是从广告牌上跳了下来，他故意乘着风，跳向没有气垫覆盖的路面。

　　下面传来一阵惊呼，期间还有几道响亮的口哨，看起来有人觉得非常刺激，非常解恨。

　　但是事情的结果是，轻生者并没有跌在地面摔死，一道灰影带着猛烈的风从更远的地方冲下，卷起那个年轻人的身体丢到气垫上，凌空一个盘旋，拍打着翅膀快速远去，最终化为烈日光晕里一个小黑点。


第898章 狼狈至

　　部分摄像机镜头抓拍到灰影的真实面貌，那张血盆大口吓坏了很多人，觉得它很恶心，很丑陋。

　　还有一些人认出了它的来历，感到不可思议，搞不明白那样的大人物，怎么会在这种小事上浪费精力。比起处理一个求死的家伙，他更应该把注意力放在誓约之剑特别卫队与艾伦、米切尔森那样的人身上。

　　……

　　两天后，星盟内陆，迪拉尔恒星系统。

　　唐方到达图兰克斯联合王国境内，曾在乔治亚恒星系统意气行事，几乎屠尽辛格家族成员，这让星盟境内部分人权组织大为恼火，曾经多次派遣飞行器赶到克里斯蒂尔工业园区所在地进行示威抗议，谴责这种不人道的屠杀。

　　事实证明，他们选错了时候，陈剑与史蒂芬·苏可是不折不扣的海贼，手段比唐方还要凶狠。闹得最凶的3艘飞行器直接被“权天使号”的等离子炮点爆，大约60人丧生太空。

　　这种做法激起了星盟民间某些人权组织更为猛烈的抨击，哪怕亚森·尼古拉斯向星盟政府递交了那3艘飞行器携带杀伤性武器，乘员很可能是蒙亚、苏鲁两国奸细，用来挑拨“晨星铸造”与星盟关系的证据，却依然无法压制水军们炮制的舆论抨击。

　　海森堡莱因哈特宫外面经常有一些人举着条幅抗议政府将迪拉尔恒星系统租借给“晨星铸造”，说那无异于引狼入室。甚至有的时候，“晨星铸造”的支持者与反对者会在国会外面的广场上扭打成一团，警方不得不用强制的手段将把他们制服。

　　其实议会内部有漫游者科技联合体、伊贺实业、沃德重工等军工企业背景的议员对亚当·奥利佛的做法颇有微词，但是由于特里·费迪南德的支持，以及国家所面临的战争形势，并没有掀起太大政治风波。

　　陈剑与史蒂芬·苏很郁闷，唐方一脚踩进图兰克斯联合王国政治斗争的泥潭无法脱身，根本没有精力顾及迪拉尔恒星系统发生的事情。

　　虽然他一再强调，亚当·奥利佛与星盟议会那些老家伙已经渐渐改变对“晨星铸造”的看法，会力保迪拉尔恒星系统稳定，不必过于担心。但是对于史蒂芬·苏这样的资深阴谋论人士看来，事情绝对不像他说的那般简单，特里·费迪南德那群人做出这种态度不过是为麻痹自己等人，实则背地里又在玩阴谋诡计。

　　于是副团长提高了迪拉尔恒星系统的警戒等级，700多艘战舰昼夜不停地往来巡逻，将迪拉尔恒星系统守的滴水不漏，如铁桶一般。

　　无论是运送建材、器械的工业运输舰，还是补给日常消耗物资的货船，甚至于原迦楼罗海贼团团长拉杜·可汗这样的自己人进出迪拉尔都要接受严密盘查。

　　他的神经病令所有人无语，基层工作人员更是叫苦不迭，埋怨史蒂芬·苏小题大做，过于高看星盟海军。

　　阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区与卡里兰-鲁托纳多无人区的战争一触即发，那些政客怎么可能在这时候给自己找不痛快，有“权天使号”指挥加成的海贼团可不是吃素的，没有三四支舰队，别想啃下迪拉尔这块硬骨头。至于蒙亚帝国与苏鲁帝国安插在星盟的奸细，只是些小虾米，不足为虑。

　　只有史蒂芬·苏坚持认为这几天气氛不对，平静的局势下蕴含着无穷杀机。

　　直至泊伊尔的白胡子海贼团在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区与卡里兰-鲁托纳多无人区的接壤地区遭遇星盟海军突袭，几乎全军覆没的消息传来，才让包括陈剑、谢里登、亚森·尼古拉斯等人在内的骨干成员们意识到事情真的不是那么简单。

　　在此之后，巴哈姆特海贼团团长莉莉艾塔又送来另一则情报——星盟海军第44舰队与总部失联，有人猜测他们可能已经遭遇不测。

　　这似乎印证了史蒂芬·苏的猜测，迪拉尔恒星系统周围空域的确不怎么太平。

　　但是就在陈剑、亚森·尼古拉斯等人将目光投向卡里兰-鲁托纳多无人区的时候，迪拉尔迎来了一个出乎所有人意料的敌人。

　　“权天使号”曲率检测设备的尖锐鸣响惊醒了正在舰长席假寐的陈剑。

　　就在众人疑惑迪拉尔恒星系统边缘的曲速探针，以及侦查舰队为什么没有发出任何预警信息的时候，克里斯蒂尔工业园区上方军港四周出现两个快速膨胀的旋转黑洞。

　　扩散的黑将“迪拉尔”的光芒遮掩，一艘又一艘战舰从里面钻出，如同鬼界入侵人世的棺椁，透着骨子阴森气息。

　　战舰的造型驳杂无序，有苏鲁帝国的海狗级护卫舰，蒙亚帝国的角鲨级护卫舰，也有查尔斯联邦的眼镜蛇级护卫舰……

　　战舰数量不多，只有40多艘，而且都不是强力战舰，体型最长的也不过是一艘菲尼克斯帝国产左贤王级驱逐舰。

　　阿波罗海贼团的海贼们非常无语，刚才的黑洞声势浩大，可是里面飞出的战舰，却只是一些小虾米。

　　“好逊，好丑……”

　　“喂喂，哪个傻帽把这些应该报废的战舰开到迪拉尔，谁来告诉他们一下，这里可不是什么废品回收站，我们可不收破烂。”

　　“我猜他们一定是走错路了，居然跑到咱们的地盘，那些人还真是倒霉啊。”

　　“哼，关公面前耍大刀……区区一支不入流的海贼团，竟然敢跑到‘阿波罗’的头上撒野……”

　　“或许人家觉得我们已经不是从前的‘阿波罗’，可以轻松干掉呢。”有人笑着说风凉话。

　　“常言道，瘦死的骆驼比马大，‘阿波罗’再势微，也不是他们这种末流海贼团能比，何况我们身后还有强大的‘权天使号’。”

　　“……”

　　与普通的海贼想法不同，“权天使号”上坐镇的副团长陈剑脸色很不好看，下面的人不知道那是什么，他很清楚。

　　是的，瘦死的骆驼比马大！只不过这句话不应该用在阿波罗海贼团身上，应该用在对面那些人身上。

　　什么不入流的海贼团，什么该进废品回收站的金属垃圾，那分明是凶名昭著的混合战舰，连唐方本人都无比忌惮的东西。

　　“立刻拉响疏散警报；提醒‘魔人号’小心戒备；阿波罗海贼团全舰立刻回防‘克里斯蒂尔’。”

　　陈剑的命令震惊了许多人，从他的语气上不难看出副团长对于这支破烂舰队的忌惮……不，或许用恐惧来形容更加贴切一些。

　　以“权天使号”为首的舰群开始变换阵型，放弃原来的巡逻任务，转为防守姿态。

　　最前面一艘强弓级驱逐舰在启动辅助引擎调整舰船位置的时候，左舷3门220MM磁轨炮骤然射出一排火光，刺破幽暗虚空，径直投向那43艘破烂战舰的中央旗舰。

　　左贤王级混合战舰没有做出任何规避动作，任由3枚弹丸击中舰首结构，传递至舰身的动能撕裂合金物质的分子键，将战舰最坚硬的部分化为一堆快速扩散的金属破片。

　　强弓级驱逐舰的炮手击掌庆祝，认为混合战舰也不过如此，被高速移动的弹丸击中照样会解体，陈剑实在过于高看对手。

　　很多海贼都是年轻人，并不知晓20年前发生在银鹰团境内的残酷事件，仅仅是听说过最高安理会与第三委员会之名，知道曾经有一艘真理号混合战舰差点将银鹰团首都行星送上西天。当然，还有龙语者大战第三委员会三大堡垒舰的故事。

　　很多人都是当成故事来听，觉得这么多年以讹传讹，难免夸大最高安理会与第三委员会的能力，那些传言根本当不得真，甚至有可能是银鹰团的人为了掩饰自己海军的无能，故意抬高那些家伙的战斗力。

　　就像眼前的一幕……

　　强弓级驱逐舰炮手的得意劲头还没有过去，前方突如其来的变化便让他们再也笑不出来。

　　左贤王级驱逐舰的舰首结构化为无数破片涌出，可是它就像孙猴子的脑袋，削去一个很快又长出另一个。

　　新长出的头颅与以前的头颅不同，并非金属材质，而是一种灰褐色的囊肿，中间是一个幽绿色的“米”字型裂痕。

　　那很像一只眼，也有人觉得那是一张口。

　　下一秒钟，包括强弓级驱逐舰射出的弹丸在内，无数金属破片由突然翻开的米字肉苞内喷溅而出，速度甚至比去时更快，雨点一般落入海贼战舰舰群。

　　强弓级驱逐舰首当其冲，高速弹丸在战舰的左舷与舰岛开出两个吞吐火焰的大洞，内爆在船舱快速蔓延。除了实体弹丸外，那些原本属于左贤王级混合战舰的金属破片宛如一把把柳叶刀，在部分海贼战舰体表刮出深浅不一的伤口。

　　这不是结束，只是开始，一艘索隆帝国产海妖级护卫舰舰首后方主干突然钻出4条粗大触手，竟然将三棱型舰头扯碎，一下插入变为火山口形态的吞噬体组织内部。

　　黄绿色的光芒由黯淡而明亮，这艘只有140米长的护卫舰忽然吐出一团足有5米长的亮绿色黏液，以极快速度撞在一艘阿波罗海贼团所属战戟级轻型巡洋舰左舷。

　　听不到合金被腐蚀的噪音，只能看到快速变色，然后化为碎屑飘离舰体的金属物质。

　　海贼们终于意识到他们遭遇了什么，那根本不是某支不入流的海贼团，而是披着羊皮袄的恶狼骑士。

　　陈剑不认为凭借“权天使号”与手下200多艘战舰可以抵挡对面40多艘混合战舰。在切换至防御姿态后，第一时间下达撤退至军港，借助天基防御平台固守的命令，同时，各舰按照命令向目标舰群给予交叉火力，以狙击那些速度较快的混合战舰，以免对方杀入己方舰群，打乱后撤阵型。

　　幸亏有“权天使号”坐镇，计算机能够按照指挥官制订的战术方向，从前线局势出发，提供全面而准确的数据信息，预测战争走向，并给予合理的建议，海贼团诸舰虽然在混合战舰的攻击下一路败退，却并没有出现混乱与大面积伤亡。

　　陈剑清楚记得唐方的提醒，并未动用“权天使号”配属的2门等离子炮。像这种能量型武器，如果不能在短时间内置混合战舰于死地，反而会助长对方的凶焰。如今对手可不是1艘2艘混合战舰，足足有43艘，就算“权天使号”拥有击毁这些小型混合战舰的战斗力，也没有机会这么做。

　　唯一的选择就是撤退，以星盟海军丢下的那些天基防御设施为掩护，想办法拖住敌人。

　　虽然唐舰长深陷图兰克斯联合王国的政治泥潭，可是他并没有忽略“迪拉尔”的安全事务，亚森·尼古拉斯手里握着一条锦囊妙计。

　　“克里斯蒂尔的情况怎么样了？”

　　“报告团长，地面工作人员已经疏散，正在往避难所转移。”

　　“史蒂芬·苏呢？怎么还没有来接应我们？”

　　舰桥沉默片刻，一名通讯官突然站起来，满头大汗地说道：“贝塔小队……史蒂芬团长他们也……也遭遇到来自敌人的攻击。”

　　拜伦跟随唐方离开后，700多艘海贼战舰归了陈剑、史蒂芬·苏、亚森·尼古拉斯三人领导，进而分成三小队——陈剑的阿尔法小队，史蒂芬·苏的贝塔小队，以及亚森·尼古拉斯的欧米伽小队。

　　其中阿尔法小队与贝塔小队分别列装“权天使号”与“魔人号”，作为迪拉尔恒星系统主要巡防力量，维持恒星系统内部环境安全。

　　亚森·尼古拉斯的欧米伽小队则坐镇克里斯蒂尔工业园区上方的中央星港，统管星盟海军撤退后被唐方耍无赖昧下来的那些天基防御平台、两艘冥蝠级驱逐舰，以及辐射整个恒星系统的侦查网络。


第899章 迪拉尔保卫战（上）

　　“入侵迪拉尔的混合战舰不是一支，史蒂芬·苏的贝塔小队也遭遇到来自敌人的进攻？”他的脸色愈难看。

　　就眼前这支由40多艘混合战舰组成的敌对舰队便已经让他伤透脑筋，如果再来一支，唐方的计策会生效吗？

　　面对这样的绝对力量，他们……真的可以撑下去吗？

　　便在这时，那名通讯官说道：“贝塔小队……所遭遇的敌人……好像……不是混合战舰。”

　　“不是混合战舰？”

　　“您自己看吧。”说完这句话，通讯官将中央军港发来的最新情报转接至2号大屏幕。

　　……

　　在这半个月时间里，史蒂芬·苏一直有种非常不妙的预感，或许是源于阴谋论者过人的直觉，那种令人毛骨悚然的感觉就像有一只恶狼在花丛林隙盯视着“迪拉尔”。

　　白胡子海贼团遭到星盟海军围剿险些团灭的消息并没有让他变得轻松，那种恶感反而加剧，今天从一起床便心神不宁，眼皮直跳。

　　当看到虚空中荡起水波一般的光纹，一艘艘陌生战舰出现在拉克西丝的阴影面时，他终于知道自己的不妙预感来自哪里。

　　一共36艘战舰。24艘体态形同蝎子的扁平战斗飞行器，12艘体长是前者三倍的重甲战舰。

　　他并不认识这些战舰，不过当阿尔法小队遭遇最高安理会混合战舰的消息传来，他想到那个曾与最高安理会齐名的邪恶组织——第三委员会。

　　隐藏在黑暗丛林里的恶狼，终于耐不住寂寞，露出锋利的撩牙。

　　“魔人号”舰首重型阴离子激光炮射出一道暗红色光束，直接命中刚刚现身的巫祝级装甲舰核心能量球。

　　细腻是阴谋论人士必备的特质之一，史蒂芬·苏虽然不认得巫祝级装甲舰，可是对于两把三棱军刺中间夹的那颗球，却非常感兴趣，非常有想法。

　　他认为敌人很嚣张，别人家的战舰都是将能源核心放在最坚固的部分，以防被敌人击毁击伤，可是眼前的12艘战舰反而把能源核心放在外面，让人一眼便可以看到。

　　尽管他不认为设计出这种战舰的人是一个白痴，但是那颗能量球表面时刻弹跳的暗红色电芒却分明告诉别人，它极不稳定，里面蕴含着非常狂暴的能量。

　　于是副团长想也没想，直接以贝塔小队最强大的武器，来自伊普西龙文明的重型阴离子激光炮给予当头棒喝。

　　那道暗红色的光束非常精准地命中目标，打在最前面一艘巫祝级装甲舰的能量核心。

　　出人意料的是，光束与能量球相交，并没有发生爆炸或者起火，就像在晨风下波动的湖面，重型阴离子激光炮射出的光线出现诡异的扭曲，仿佛进入一扇连接异世界的门扉，就那么消失不见了。

　　而巫祝级装甲舰的能量核心表面的血红色电芒越聚越多，好似突然泄露的电流，潮水般涌现，一下子包裹住整颗球体。

　　下一个呼吸，比重型阴离子激光器射出的光束还要粗大的光柱由能量核心射出，直接将“魔人号”旁边一艘海象级战列舰的舰腹洞穿。若非史蒂芬·苏反应迅速，看到重型阴离子激光炮射出的光束被扭曲消解的一瞬间命令驾驶组向下俯冲，恐怕“魔人号”已经被穿了糖葫芦。

　　海象级战列舰在那道血红色光束的攻击下走向死亡，舰体被内部爆炸肢解成一块块无声飘荡的残骸。

　　这一幕吓住了许多人，某些正准备效仿史蒂芬·苏对目标发动攻击的炮手掌心冒出一层汗液。

　　“用实弹……所有实弹武器全开。”

　　史蒂芬的咆哮惊醒了下属各舰舰长，大型舰的轨道加农炮相继喷吐出一道道雷火，暴雨一般的大口径弹丸落在12艘巫祝级装甲舰表面。

　　叫人意外与不解的是，那种白惨惨，仿佛巨兽骨骼一般的战舰装甲并没有被弹丸传递的动能破坏结构，它们的柔韧性强到不可思议，就像风中起伏的被单，将一波波具有恐怖破坏力的动能稀释。

　　这场声势浩大的弹丸雨仅仅在舰体表面留下一道道斑驳与坑洼，并没有带来实质性伤害。

　　与此同时，那24艘游猎者级突击艇展开了反击，它们的体长达80米，已经属于舰艇级别飞行器，但是让人极不适应的是，它们的作战方式却是偏向空天战机，速度之快，就连驱逐舰级别的舰炮都很难追上，同时它们又很灵活，旋转翻飞如夜空下翩翩起舞的火蝴蝶，穿梭在炮火与战舰之间，霎是光彩照人。

　　可是这种光彩的代价是，一艘又一艘海贼战舰在游猎者突击舰舰首主炮下起火。

　　就像巫祝级装甲舰的能量核心一样，它们只有一门舰首主炮，除此之外再无辅助战斗设备，然而这唯一的主炮不仅可以发射凝聚态的光子弹丸，还可以投射范围性的EMP分裂弹，同样可以激发对巡洋舰级别战舰给予致命伤害的蓄能攻击。

　　因为没有“权天使号”的战斗力加成，相比阿尔法小队，贝塔小队的损失要更加惨重。好在史蒂芬·苏不是刚愎自用的人，这次全面开火不过是他用来为后续的撤退行动铺路。趁着巫祝级装甲舰还在消化动能攻击无力反击的当口，命令各舰激发全部舰载导弹，让它们在前线战场化为一道席卷整片空域的火焰风暴，延缓24艘游猎者级突击舰攻势的同时，命令各舰全速撤退，将战线收缩至中央星港所在区域。

　　最高安理会与第三委员会，如果只是其中一股，拼上阿波罗海贼团700多艘战舰或许有一线可能抵挡住，但是眼下所面临的是二者联军，以迪拉尔的军事力量绝对没可能与之正面抗衡。

　　于是乎，陈剑率领的阿尔法小队在逃亡，史蒂芬·苏率领的贝塔小队也在逃亡，只是并非往外面逃，而是往克里斯蒂尔上空的中央军港守备区逃。

　　如果他们还是以前的阿波罗海贼团，过着半流浪的太空生活，很可能已经化整为零逃走，然后在预设的集结地点汇合，再次挑起阿波罗海贼团的旗帜。

　　他们不是正规军，胜与败对海贼而言没有太大意义，抓到有油水的猎物，才是海贼组织存在的目的。

　　但是现在不一样，阿波罗海贼团不再是从前的阿波罗海贼团，因为拜伦与唐方的关系，他们可以说是“晨星铸造”的直属警卫舰队。

　　因为亚当·奥利佛与星盟议会更改了对“晨星铸造”的态度，而且拜伦掌权期间，因后台老板是亲查尔斯联邦与多兰克斯共和国的特里·费迪南德议员之故，阿波罗海贼团打劫的多是蒙亚、苏鲁、图兰克斯联合王国境内贵族所属商船的主意，所以，在星盟政府通过租借迪拉尔恒星系统给“晨星铸造”这件事表明对唐方的认可后，阿波罗海贼团也顺利洗白，弃邪从正，成为一支企业的私军。

　　其实成为海贼的人很大一部分都是由菲尼克斯帝国、图兰克斯联合王国等强权国家偷渡到星盟的偷渡客，因为没有身份，很少有工厂、企业愿意接纳他们，而且就算有人接纳，薪资也不高。生活的艰辛以及低下的个人素质，让这些一心想着逃到星盟赚大钱、出人头地的偷渡客们成为动乱之源，很多人走上犯罪的不归路，化身小偷、骗子、强盗、黑社会成员。

　　有些人为了逃避警察部门的抓捕，有些人为了快速、大量地获得财富，还有一些人为了还债或者养家，于是便铤而走险，投身佣兵、海贼团体，过起刀头舔血的漂泊生活。

　　如果有好的生存环境，谁愿意去过颠沛流离的生活，谁愿意冒着生命危险混一口饭吃，很多人庆幸跟对了人，因为拜伦、陈剑等人之故，因为唐舰长之故，有了眼下得来不易的生活，他们很感激，也很热爱这片土地。哪怕明知眼下面对的是最高安理会与第三委员会这种令整个希伦贝尔大区颤栗的恐怖组织，依然不畏艰险，固守在自己的岗位上。

　　不是他们不怕死，而是他们对唐方怀有信心。

　　那个黑头发黑眼睛的亚裔青年一路走来创造过许多奇迹，既然两位副团长说亚森·尼古拉斯手里握着一则锦囊妙计，他们自然深信不疑，认为一定可以度过今日难关。

　　但……他们真的可以渡过难关吗？

　　反正亚森·尼古拉斯心里没有底，当然，他不会把这些话告诉手下士兵，以免自损士气。

　　今天来到“迪拉尔”的可不是一艘两艘混合战舰，而是最高安理会与第三委员会的联军，多达79艘强力战舰，唐舰长和他的生体战舰集群远在图兰克斯联合王国，远水难解近渴，凭这所谓的锦囊妙计，真的可以解迪拉尔之围吗？凭阿波罗海贼团的大猫小猫三两只，真的可以拖到他们到来吗？

　　“团长，天基防御网络已经展开，两艘冥蝠级驱逐舰业已就位。”情报官汇报战场最新情报。

　　亚森·尼古拉斯挥挥手，说道：“我知道了。”然后转过头，看向右手边忙成一团的信息战小组，用微微颤抖的声音说道：“怎么样了，有没有反应？”

　　由此可以看出，相比前线形势，他更关心信息战小组那边的动态。

　　他当然有道理这么做，因为陈剑与史蒂芬·苏所谓的“唐方留下的锦囊妙计”根本就是一场赌博，把“晨星铸造”的命运寄放在别人身上的豪赌。

　　亚森·尼古拉斯一直认为唐舰长是个成熟稳重，心思细腻的人，没想到也有这种让人浑身血液沸腾的赌性。

　　那所谓的锦囊妙计，就是在以“权天使号”、“魔人号”、两艘冥蝠级驱逐舰，及大量天基防御平台拖住敌人攻势的基础上，利用艾玛在星盟民间网络枢纽植入的木马程序，以最快速度将“迪拉尔”遇袭的消息传遍整个星盟。

　　这么做当然不是为了引起政府的注意，出兵来救。凭星盟海军那些人的战舰，来到这里黄花菜都凉了。救火不可能，善后还差不多。

　　唐舰长真正的意图是，用这样的消息引出潜藏在希伦贝尔大区的“龙语者”。

　　最高安理会与第三委员会可是“龙语者”的死对头，作为一向以维护希伦贝尔大区社会稳定，遏制邪恶势力为目的的正义组织，他们会坐视来自黑暗世界的爬虫在自己眼皮子底下为所欲为吗？

　　唐舰长相信，以“龙语者”的高傲，断然不会坐视“晨星铸造”被毁。这无关慈悲与否，关乎他们的脸面。

　　或许普通人不知道“龙语者”与这些黑暗势力的关系及恩怨，他这个级别的人却清楚的很。正是因为有“龙语者”在，那些黑暗势力才不至于肆意妄为。无论是为维护自己太空警察的地位，还是打击死对头，又或展现自身的强大实力与处世理念，“龙语者”必须淌这趟浑水。

　　唐方的这种做法，从某种意义来讲，就是一种非常流氓的绑架行为。而为这种绑架行为保驾护航的，正是社会舆论以及正邪对立的潜规则。

　　既然“龙语者”接受“晨星铸造”的存在，允许他成为光明力量，而不是像上帝武装那样遁入黑暗。那么……在迪拉尔面对无法抵挡的黑恶势力威胁时，“龙语者”必须做出回应。

　　从以前黑3驾驶冥蝠级驱逐舰暗杀自己、最高安理会在阿尔凯西藏匿一艘200米级混合战舰、还有从布尔韦尔脑袋里获得的消息来看……这些黑暗势力在主权国家境内的行动很小心，这似乎说明“龙语者”就隐没在正常的人类社会。

　　所以，一旦迪拉尔遇袭的消息在民间网络大量出现，他们肯定会注意到，并且有足够的能力短时间内抵达战场。

　　亚森·尼古拉斯发现自己错了，唐舰长的赌，根本不是普通赌徒的赌，他妈的根本就是出老千……阴险卑鄙无耻的赌。

　　如果他是“龙语者”的人，恐怕现在已经被气的吐血。

　　这小子……忒不要脸了。


第900章 迪拉尔保卫战（中）

　　陈剑是出了名的厚脸皮，美女控，那些花言巧语令人不齿，可是比起唐舰长的厚脸皮，完全是小巫见大巫。

　　他怎么能这样呢……他怎么会是这种人呢……他一直就是这种人！

　　亚森·尼古拉斯很庆幸自己是个讲义气的人，没有在拜伦走后投向艾伯特一方，不然，现在的他只怕已经是丧家犬一条。

　　跟这么阴险又不要脸，而且聪明绝顶，又充满人性光辉的家伙为敌，那完全就是一场人生灾难。

　　他还有一点不明白，阴险与正直，无耻与善良……这些本应对立的词语，为什么都能出现那家伙身上，而且毫无违和感。

　　“迪拉尔遭遇最高安理会与第三委员会突袭的消息已经通过量子通讯枢纽在以‘巴比伦’、‘杜马’、‘卡塔尔’等恒星系统为中心的民间网络快速扩散……不过，‘龙语者’真的会因为这则消息出现吗？”

　　信息战小组一名女性工作人员的回答将亚森·尼古拉斯的思绪拉回现实，他扫视一圈，发现许多人都在用疑惑的目光望着他，只能轻咳一声，微笑说道：“他有吃亏上当的时候吗？”

　　那名女性工作人员摇了摇头，沉吟道：“好像……吃亏上当的都是别人。”

　　“那还有什么好担心的……我相信‘龙语者’一定会上钩的。”

　　他把唐方比喻成钓客，把“龙语者”比喻成鱼，这要放在正常的社会环境下，肯定会被人说成疯子，像“龙语者”那个级别的势力，可是连主权国家都不敢招惹的强大组织，钓他们上钩？完全就是不自量力。

　　可是亚森·尼古拉斯身边的工作人员无不眼冒精光，似是对唐舰长的“锦囊妙计”很有信心。然而只有副团长清楚，那些话不过是为安抚众人才说，他心里根本没有底。

　　唐方定下这条所谓“锦囊妙计”的时候，根本没有考虑到第三委员会与最高安理会一下子出动这么多强力战舰，发动如此规模的突袭。

　　是的，他低估了敌人要摧毁“晨星铸造”的决心。

　　在这种情况下，阿波罗海贼团根本撑不了多久，就算“龙语者”得知这一消息再及时，他们的战舰速度再快，也绝不可能在分秒间跨越以光年计的旅程。

　　所以，现在的情况不是唐方在赌，是亚森·尼古拉斯在赌。

　　如果由大量天基防御平台构筑的最后防线被敌人击破，“龙语者”还没有到场的话，就放弃这里，选择撤退吧……他在心里做了决定。

　　虽然迪拉尔恒星系统是“晨星铸造”的大本营，这里是唐方用自己的努力赢来的一块立足之地，可是舰长大人在“锦囊妙计”的最后说过，“地盘没了可以再抢，设施没了可以再建，人没了便再不会重活……我最不想看到的，就是那些熟悉面孔在以后的生活中消失。”

　　亚森·尼古拉斯最怕天基防御平台与阿波罗海贼团战舰构筑的最后防线挡不住最高安理会与第三委员会的联军。但是这场战争的结果根本不会因他的意志而改变，他还是低估了敌人的联合突袭。

　　阿尔法小队由巡逻线路撤回中央军港所在空域的过程中共损失30多艘战舰，贝塔小队在撤退过程中却被击伤击毁60艘战舰，要知道第三委员会旗下战斗飞行器的数量比混合战舰要少，战斗力更弱一些。由此可见“权天使号”指挥舰在撤退过程中发挥了多大作用。

　　或许是由于这次进攻“迪拉尔”的并非两大黑暗组织大型战舰，贝塔小队失去60艘战舰的同时，倒也干掉一艘游猎者级突击舰，击伤一艘巫祝级装甲舰，算是挽回一些颜面。

　　30:1的战损比，实在让人难以接受，这种碾压，就像唐方手下部队面对政府军时一样。

　　阿波罗海贼团从来不是正规军的对手，但是当成为“晨星铸造”的一份子，享受过许多胜利，沐浴在唐舰长的传奇光芒下，许多人选择性忘记了自己的海贼出身，直到这一刻，面对混合战舰与第三委员会旗下战舰，他们才明白这种狐假虎威有多么幼稚与可笑。

　　两艘冥蝠级驱逐舰已经激活菱晶护盾，如同凸出盾面的双股钢叉，射出两道光柱，笔直刺入一艘海马级混合战舰左舷，与一团时刻律动，形同心脏般的组织僵持不下。

　　便在这时，一道暗红色光束刺破天基疾速炮台爆炸后形成的火球，落在前面那艘混合战舰舰腹，将外面的灰褐色吞噬体组织绞的粉碎，洞穿合金外壳，击中生物反应腔。可惜这依然无法结果目标，只是那些暗红色的经络变的雪白，心脏般的组织跳动更快。

　　又是两道青蓝光束刺破太空，命中那艘海马级混合战舰腹部，直接将能量灌注进母巢芯核，亮眼的白终于染红心脏组织，舰体表面的灰褐色吞噬体物质仿佛落满雪花，伴着一道道刺破黑暗的光辐射，海马级混合战舰最终化为一道闪华，炸成无数破片，向着四周飞溅。

　　在2艘冥蝠级驱逐舰、“魔人号”、“权天使号”四艘战舰的联合打击下，那艘在混合战舰集群中属于次旗舰的海马级混合战舰终于走入死亡。

　　最高安理会与第三委员会为了在不惊动“龙语者”的前提下，一举毁掉“晨星铸造”的基础，就像上次阿努比斯军团进行的暗杀行为一样，出动的最强战舰不过是驱逐舰级别战舰。

　　虽然单论攻击力的话，“魔人号”、“权天使号”，及两艘二手冥蝠级驱逐舰加起来都不是“炽天使号”的对手，但是它们的目标也非布尔韦尔的阎魔号混合战舰，毫无疑问给了他们反戈一击的机会。

　　作为最高安理会一方的次旗舰，海马级混合战舰的灭亡令陈剑、亚森·尼古拉斯等人狠狠地出了一口心头恶气，但也更加激起敌人的凶性。

　　左贤王级混合战舰内部，为了消灭“晨星铸造”甘愿自降座驾规格的最高安理会新任第六理事帕斯卡·伯努利下达了新的指令，全舰母巢芯核转化率MAX，全力突破阿波罗海贼团防线，他要把那座军港化为流星落在“克里斯蒂尔”，让“晨星铸造”的毁灭来的更有美感。

　　当年举荐布尔韦尔·阿诺德担任第9理事的人正是帕斯卡·伯努利，唐方在阿拉黛尔恒星系统干掉第9理事的行为让他很没面子，所以在第8理事失联后，他决定亲自出马，给唐方一个难堪，给“龙语者”那些可恶的家伙一个难堪。

　　有意思的是，苍蓝革命时期的第六理事偷了银鹰团的“真理号”堡垒舰，其威武与雄壮，当时吓坏了许多人。可是今天的第六理事，却开着一艘驱逐舰级别的左贤王级混合战舰，与他的前任形成非常鲜明的对比。

　　唐方的“晨星铸造”自然比不得银鹰团，缺少“晨星号”、“炽天使号”、“座天使号”，及星际单位的迪拉尔驻军根本无法抗衡两大黑暗势力的联合突袭。大量天基防御平台被毁，防线的完整度每况愈下，大块大块的残骸化作不耀眼的流星从高空轨道坠落，冲入克里斯蒂尔工业园区，撞出一个又一个大坑，将许多崭新的地面设施化为满目疮痍的废墟。好在陈剑发现敌人入侵的第一时间便拉响疏散警报，那些进行地面作业的工人都已经由疏散通道转移至地下设施避难，并没有造成地面人员伤亡，只是可惜了那些材料与机械设施。

　　阿波罗海贼团所属战舰的活动范围进一步被压缩，越来越接近中央军港所在空域，2艘冥蝠级驱逐舰的菱晶护盾开始闪烁，哪怕驾驶员向护盾系统输出更多能量，依然无法抵挡混合战舰潮水般的攻势。

　　在四下弥散的浮游残骸中，那些披着灰褐色物质的混合战舰就像核废料厂里走出的野狗，身上充满丑陋的细胞与辐射的恶臭，为这片毁灭世界注入更多的邪异。

　　第三委员会方面的游猎者级突击舰与巫祝级装甲舰少了一些丑陋，多了一些神秘。

　　各式各样的弹光自“游猎者”舰首主炮涌出。面对灵活而小巧的浮游炮塔，那些压缩光子如同反人类射出的弹丸，在炮塔前方的盾牌留下密密麻麻的孔洞，从外面可以清晰看到内部跳跃的电火花。如果目标是更大些的磁轨炮，它会射出一道光束，像切开苍穹的利剑，在幽暗的太空留下两片快速冷却的金属残骸。

　　巫祝级装甲舰比混合战舰的攻击力还要高的多，中央的能量芯核不知道是一种怎样物质，又是以何种原理工作，实弹会像穿越水幕一样没过，不会对它造成任何伤害，只有一些大型天基等离子炮台才会带去一些压力，让那圈氤氲着暗红色电火的球体出现扭曲、拉伸这样的变化，不过只要静止一两个呼吸，又会恢复原样，并放射出毁灭力极强的暗红色光柱，几乎可以全方位攻击，压根儿不存在一般炮塔的角速度、射击死角之说。

　　相较而言，上下平行的三棱军刺结构与圆环体算是它的薄弱部位，虽然那些未知材料的韧性与强度高的令人咋舌，面对大口径轨道炮与能量武器的射击，还是或多或少留下一些伤痕，有些舰只的伤口部位甚至流出粘稠度极高的金黄色液体，不禁让人浮想联翩。

　　整个“克里斯蒂尔”高空轨道乱成一团，战舰交火绽放的花束与远空的星子一动一静，相映成趣，很是炫目。

　　但是这种炫目的代价很沉重，很悲伤。“权天使号”的等离子护盾被左贤王级混合战舰的孢子吐息腐化，巫祝级装甲舰能量芯核射出一道光华，将沿途那些破败的金属残骸融成红彤彤的液体，直接刺破最后一层天基平台构筑的防线，贯穿“权天使号”岌岌可危的能量护盾，紧贴船底抹过，留下一道泛着红光的沟槽。

　　那道射线最终落在中央军港一座信号灯塔，将之炸成粉屑，消失在拉克西丝稀薄的大气层。

　　以“克里斯蒂尔”高空军港为核心的最终防线开始动摇，工业园区地下指挥中心内，谢里登、罗斯金等人的脸色变得非常难看，已经在商讨如何撤离的问题。

　　战火在宇宙蔓延，流星由天空坠落，格兰特与克里斯蒂安在巴比伦恒星系统采购的建筑材料、制冶设备、科研器材毁坏严重，高空轨道上的存储单元相继失控，或坠落在地面支离破碎，或飞向更远更黑的深空。

　　“魔人号”的2门主要推进器于战斗中受损，在海贼战舰的掩护下向后撤退。两艘冥蝠级驱逐舰兀自强撑，炮手放出了最后的“巨无霸”重型导弹。

　　溃败比想象中来的更快，亚森·尼古拉斯抓着台沿的手非常用力，与美观绝缘的指甲很白很白，血色堆积在底部，比作战指挥台里圈快速蔓延的大红色LOST图标还要显眼。

　　如果阿波罗海贼团有海军士兵的素养，或许这场战争还可以坚持的更久些，但是现在，大局已定，哪怕有“权天使号”与冥蝠级驱逐舰在，依然不是敌人的对手。

　　星盟人习惯把第三委员会称为天巢星区海贼势力的NO.1。阿波罗海贼团也是他们口中的顶级海贼团。他一直觉得双方的战斗力即使有差距，也不应该太大。直至今日，他才终于明白，虽然名次相差不远，可是实力天壤之别。

　　十支阿波罗海贼团恐怕也不是一艘“尼伯龙根号”的敌手。

　　他还以为努力抵抗，或许可以等来“龙语者”，只是现实无情地给了他一记响亮耳光，这么短的反应时间，除非他们是神，否则根本没有可能及时赶到，“迪拉尔”注定毁于战火之下，现在要考虑的，是如何最大可能保存实力。

　　下面那些工作人员眼睛眨也不眨地看着他，脸上写满紧张与恐惧，他们甚至没有精力去疑惑唐舰长的“锦囊妙计”为什么不灵了。

　　说好的奇迹呢，怎么没有出现？


第901章 迪拉尔保卫战（下）

　　说句不好听的，中央星港就是一个大型标靶，说不定下一秒便会成为那些暗红色射线的猎物，然后他们这些人都将被死亡火焰吞噬。

　　“害怕”是正常人的固有感情，有些人的身体在轻微颤抖，有些人连推动操作杆的力气都没有……

　　为什么唐舰长的“锦囊妙计”不灵了？因为他怎么都没有想到，第三委员会与最高安理会分手许多年后，又爬上了一张床。而且在第9、第8两位理事连续身亡的情况下，那名神秘的理事长亲口发话，要给他一点颜色瞧。

　　“准备逃生舱，启动应急疏散方案……告诉陈剑，尽量帮我们多争取一些撤离时间。”

　　亚森·尼古拉斯下达了最后的命令，可是当他放开两只用力过猛微微发麻的手，直起后背准备向下面的工作人员说些什么的时候，突然展现在6号大屏幕上的一幕，让他把冲到嘴边的话又吞了回去，换上另一个词“等等”。

　　在距离战场不远的太空中，一点比恒星更刺眼的光芒席卷全域，如同烟花般爆开的光河中，一艘又一艘战舰出现在这片动荡空间。

　　那完全不同于任何主权国家的战舰。

　　亚森·尼古拉斯揉了揉有些酸痛的眼睛，吩咐道：“情报官，放大影像。”

　　传感器捕捉到的画面被同步至作战指挥台，在计算机的帮助下由平面图变为立体模型。

　　突然出现在迪拉尔战场的陌生战舰不多，只有20艘，共有三种规格战舰。其中最大的，是一艘舰长达900多米的巨大航母，体型很像老电影中的飞碟，不过上下盘面布满了十字形裂隙。这样的母舰只有一艘。

　　接下来的是一种风格完全不同，舰长大约260米，前窄后宽，舰体由许多狭长棱柱围绕核心孔隙旋转，后方是一个旋转的碟型盘。在碟形盘的中央是8台巨大推进器。这种舰数量计有15艘。

　　剩下的4艘战舰，体长在600米左右，与上面两种战舰风格又有不同，层层叠叠的构件披挂在身体周围，而且还有四片仿佛翅膀一样的小翼。它的头部近似有荷叶边的金色喇叭，那应该是舰首主炮。除了头很大，这4艘舰还有一个非常怪异的地方，它有一个几乎占据身体一半大小的腹部。

　　当然，占据体积一半大小腹腔的战舰有很多，可是如果考虑进它的外观，以及完全有别于上面两艘舰移动方式的飞行动作，显得非常扎眼。因为它不是头前尾后飞行，而是头上尾下推进。如果非要用什么东西来形容它的姿态……亚森·尼古拉斯觉得那就像一只在花丛间飞舞的蜜蜂。

　　一台UFO，一个棱柱集合体，一只大蜜蜂，完全不同的三种风格。但是它们有一个共同点——或者是船舷，或者是船腹，或者是船底，都有同一个标记。

　　副团长命令情报官将那个标记放大到2号屏幕，然后人们看到一头龙，不是银发飞扬的西方龙，也不是乘风行云的东方龙，而是一头双足立地，两手虚张，仰首怒吼的黑色苍龙，背后有缭绕火线的毛羽绕成一双金轮。

　　“龙？！”作战指挥室所有工作人员一脸震惊地望着2号大屏幕上那个让人心存敬畏的标记……不，或许应该称之为图腾。

　　亚当·尼古拉斯同样不认识那个标记上是一条什么龙，叫什么名字，有什么来历，可是却由此联想到一个可能……谁会把龙作为图腾，谁又能出动这些一眼望去便知不凡的战舰？答案只有一个，眼前的20艘战舰，正是“龙语者”，那个唐方“锦囊妙计”中可以救迪拉尔恒星系统于危难的组织。

　　他们来了……他们真的来了……

　　亚森·尼古拉斯的嘴角轻轻抽搐，怎么都没有想到他们会来的这么快，就像唐方说的孙猴子一般，可以一个筋斗十万八千里。

　　他们怎么可能来的这么快，完全没有道理。

　　当然，现在不是思考“龙语者”是不是快的有道理没道理的时候，他赶紧命令通讯官撤销上面那条指令，收拢所有还可运作的天基防御设施，同时联系阿尔法小队与贝塔小队，告诉他们这则最新情报。

　　其实不用亚森·尼古拉斯告知，陈剑与史蒂芬·苏已经透过传感系统看到了那20艘突然出现在战场边缘的陌生战舰，同样猜到了他们的来历，赶紧趁着敌舰攻势骤缓的当口重整阵型，稳住最终防线。

　　既然“龙语者”来了，接下来自然便没有他们的事了。

　　如果唐舰长在，或许会出来跟双方打声招呼，贫贫嘴，但是对于陈剑、史蒂芬等人而言，神仙打架，凡人还是不要插手的为好……

　　最高安理会+第三委员会73艘战舰VS龙语者20艘战舰。

　　接下来会出现怎样的局面呢？包括中央星港、海贼战舰、地下指挥中心的所有工作人员都在翘首期待。

　　虽然敌人一方占忧，但是龙语者战舰的体型大，而体型大往往意味着战斗力更强。

　　最高安理会与第三委员会对于普通人来说，是两个神秘组织，不过龙语者比他们更神秘。今天能够看到他们之间的战斗，绝对是一件很COOL的事情，完全可以当成炫耀的资本，甚至讲给子孙后代的传奇故事。

　　也有人不那么乐观，天知道这一正一邪两大势力的战斗会不会波及本地土著。龙语者虽不曾爆出丑闻，但并不说明这些家伙就一定是心怀仁善的侠客。

　　就在阿波罗海贼团的船员们怀着不同情绪不同想法对待这件事的时候，左贤王级混合战舰神经树里的6理事帕斯卡·伯努利完全是另一种表情。他的脸阴的很沉，比雨天的云还要沉，紧紧锁起的眉头弓起一个倒V。

　　阿波罗海贼团那些人或许不知道龙语者的实力，作为20多年的死对头，他可是明白的很。由他牵头，联合第三委员会实施的这次突袭，为了躲避龙语者的监控，动用的都是小体型战舰，并且刻意放低曲速层级，以主权国家战舰的跃迁速度缓慢渗透，直至抵达目标地域，然后以迅雷不及掩耳之势发动突击。

　　其实亚森·尼古拉斯向外界散布迪拉尔遇袭的消息一事，他心知肚明，并没有太在意。因为以迪拉尔恒星系统驻军的战斗力，哪怕有冥蝠级驱逐舰、“权天使号”这种稍微强力的战舰坐镇，也不可能抵挡住第三委员会与最高安理会的联军，哪怕来的都是中小型战斗单位。

　　再强大的个体能力，碰到一群猪队友，也不可能赢得团战形式的比赛。

　　迪拉尔战场的形势便是如此，虽然亚森·尼古拉斯的做法让他拍手叫绝，认为这简直就是一招奇策，将军事斗争政治化，然后借力打力，化解危机。

　　如果这次奇袭来的只有最高安理会，出动的是一艘或者两艘战列舰级别的混合战舰，或许真有可能拖到龙语者到来，可是制定这个计划的人失算了，最高安理会+第三委员会一共来了近80艘战舰，等龙语者赶到这里，他们早就将克里斯蒂尔攻陷，毁了唐方的老窝离去。

　　可以说，一切都在他的掌控之下。

　　然而，富于戏剧性的是，在中央军港最后防线即将崩溃的时候，那本应该在“晨星铸造”毁灭后才登场的龙语者，竟突然出现在战场，这完全出乎他的意料，简直匪夷所思。

　　他们为什么来的这么快？消息才发出去转眼就到，就好像……就好像“迪拉尔”就在家门口一样，而且更让他无语的是，来的并非高速战舰，而是复仇女神级战术驱逐舰，湿婆级改良型强击舰与“奉献号”航母。

　　除快速模式下的复仇女神级战术驱逐舰外，湿婆级改良型强击舰与“奉献号”可都是大中型舰，他们到底是以怎样一种运动方式赶在“晨星铸造”毁灭前出现在这里的呢？

　　如果龙语者一早就注意到他们的行踪，又怎么可能让他们平安抵达“迪拉尔”？

　　龙语者与“晨星铸造”有染？不可能……那些家伙根本不会自毁禁约。

　　他想不明白，绞尽脑汁也想不明白究竟出了什么问题。

　　他心里有太多太多的疑问想要搞清楚，只是龙语者没有那么多时间陪他进行这场思考游戏，最高安理会与第三委员会对克里斯蒂尔中央军港发起猛烈进攻，以致全然没有顾忌背后……以迪拉尔的军力，他们也无需顾忌背后。

　　现在，龙语者突然到场，糟糕的阵型与相对位置让他们处于绝对劣势。

　　首先发难的是复仇女神级战术驱逐舰。

　　陈剑与史蒂芬等人终于有机会见识龙语者的不凡……这种体长200多米的驱逐舰，竟然可以……变形！

　　部分组成战舰身躯的棱柱仿佛活了过来，由原来位置滑入中央缝隙，然后向前移动，仿佛一个可以伸缩的炮管凸出舰首，后续而至的棱柱与前面的棱柱首尾相接，继续向前推送，于是整艘战舰的体长快速增加。

　　与此同时，尾部碟形构造中心的8台推进器沿着米字型滑轨向外，最终定格在碟形构造边沿。

　　形象一点来比喻的话，复仇女神级战术驱逐舰这一行为给人的感觉就像一挺正在架起的重型狙击枪。

　　15艘复仇女神级战术驱逐舰由快速模式变为定点模式，中间凸起的菱柱形炮管表面闪烁起点阵式紫光，将周围空域映成一片清幽境。

　　没有火光，也看不到电芒，前段展开成喇叭花姿态的炮口悄无声息喷出一道乌华，不起眼，也听不到任何破空声，但是它的速度极快，快到弹丸才出膛的瞬间，数艘巫祝级装甲舰中央能量芯核便辐射出深浅不一的暗红色光晕。

　　就像有霓虹灯在喷泉池底点亮，起伏涌动的光芒让人有种眩晕想吐的恶感。

　　陈剑知道能量芯核周围并非水域，最大的可能是该区间能量或者时空密度分部不均匀所造成的异象。

　　阿波罗海贼团旗下战舰也曾利用实体弹丸轰击能量芯核，结果没有任何效果，弹丸好似被瞬间转移，自能量芯核前方进入，由能量芯核后方穿出，就像……就像能量芯核的外面有一层扭曲的异时空，笔直射出的弹丸在那片异时空弯曲前进，饶过能量芯核，再以原有速度原有矢量回到现实空间，只是穿越了目标，未能给予伤害。

　　无论是陈剑、史蒂芬·苏、亚森·尼古拉斯，还是地下指挥中心的谢里登、罗斯金，他们都没有参加克哈诺斯战役，都没有见过“镜光号”的镜光系统上线时所发生的一幕，不然，或许会产生某种联想。

　　其实只有龙语者的人与第六理事帕斯卡·伯努利知道，第三委员会的巫祝级装甲舰能量芯核远远不是开辟虫洞那么简单。

　　如果把时空比作路面，那么巫祝级装甲舰的能量芯核就是把自身埋进泥土，让路面鼓起一个大包，所有射向它的弹丸，都会顺着弯曲的路面前行，饶过大包下面的能量芯核。

　　就这一点来讲，它跟“炽天使号”的时空夹缝隐身科技有一些相似，于是便形成一种所有人都知道能量芯核是巫祝级装甲舰的要害，而这个要害就那么赤裸裸暴露在人们面前，可是所有针对要害的攻击，却尽皆以失败告终。由此可见，第三委员会的战舰有多么强大，科技水平有多么高。

　　能够跟最高安理会相提并论的黑恶势力，当然不会是泛泛之辈。

　　在整个天巢星区，第三委员会是当之无愧的海贼势力NO.1。

　　就是这种可以无视阿波罗海贼团凶猛炮击的防御手段，在面对复仇女神级战术驱逐舰射出的实体弹丸时，那些起伏扭动的暗红色晕团却仿佛支离破碎的玻璃，变成一片片透光度不等的子空间碎片。


第902章 龙语者之威

　　然后，陈剑等人终于看到能量芯核的本体。

　　那是一颗表面有许多孔洞的漆黑球体。原来那颗氤氲暗红色电芒的中央芯核是漆黑球体用来稳固非正常时空结构的能量环。

　　复仇女神级战术驱逐舰射出的弹丸将真核心外面的非正常时空结构贯破，准确命中漆黑球体，爆发出一道刺眼至极的闪华。

　　“那道乌华到底是什么东西，竟可以做到这种程度？！”

　　没人能够回答这个问题，天上和地下的人们只看到一股快速扩散的光潮将巫祝级装甲舰的舰体撕裂，变成一块块数米大小的破片向着四周飞射。

　　一炮，只是一炮便将己方二十多艘战舰齐射只能打伤无法击沉的装甲舰送入地狱。

　　这……便是龙语者的真正势力么……

　　就在15艘复仇女神级战术驱逐舰对第三委员会的巫祝级装甲舰进行狙击的同时，位于后方的奉献号航母遍布全身的十字裂隙喷射出一颗又一颗明星。

　　它们看起来很像明星，实际却是一架又一架数米大小的无人机，仿佛离开巢穴的蜂群，化为一道道飘摇的星河，向着20多艘游猎者级突击舰所在空域飞去。

　　这些战斗无人机并没有像一般意义上的空天战机那样围绕目标进行围攻，诚然，它们比以灵动著称的游猎者级突击舰还要灵动，还要刁钻，可是龙语者却用了一种匪夷所思的战斗方式。

　　这些十字星一般的无人机在接近游猎者突击舰所在空域后，迅速散开，好似一张大网，向着猎物头顶罩落。

　　几个呼吸后，一个念头在许多人心底升起……不是好似，那些无人机真的变成一张大网。

　　奉献号航母的舰载无人机不但出击速度极快，十字形飞翼可以自由缩减两翼间距，以适应太空作战与大气作战。

　　除此之外，十字翼还有另外一个作用，它们不仅是推进系统与飞行设备，还是一种特殊武器。在向目标飞行的过程中，上百艘无人机进入同步模式，能源核心输出的能量出现粒子级跃迁，一道道红色光芒由十几架强化型无人机长机十字翼末端射出，注入周围僚机翼尖，然后在增幅器的作用下，这些光芒分裂成更多光芒。于是一张由无人机为骨骼，红色光线为脉络的大网出现在这片空域。

　　站在战略层面分析，游猎者级突击舰可以说是一种堡垒舰的舰载舰，相对于航母的舰载机。作为“尼伯龙根号”的强力武器，它们有着无与伦比的战斗力。

　　然而今时今日，可怜的游猎者们成了一张大网下的鱼群。更为可怜的是，这张网没想过捕鱼，只想杀鱼。

　　那些细丝一般的光线有着惊人的切割力与延展性，可以在阿波罗海贼团战舰炮火下自由穿梭的游猎者级突击舰被先后切割成大大小小的残骸，炸成一团团点缀射线网格的火焰。

　　原本悬浮在舰体左右的部件失去约束力，翻滚远去。

　　20多艘游猎者级突击舰在短短几分钟时间内，被这群不走寻常路的战斗无人机全数剿灭，竟未剩下一艘。

　　这一幕看呆了所有人……无论是复仇女神级战术驱逐舰，还是奉献号航母及所载战斗无人机，从战斗方式到战斗能力，彻底颠覆了他们对于海战的认知。原来，太空海上的战斗还可以这么精彩，这么多样，这么令人叹为观止。

　　复仇女神级战术驱逐舰与奉献号航母有这样的出色表现，湿婆级改良型强击舰当然也不例外。

　　一些人被那张星光大网网格闪耀的光火点亮眼眸的时候，4艘湿婆级改良型强击舰也来到它们的对手面前。

　　如果说复仇女神级战术驱逐舰是专为狙击巫祝级装甲舰而来，奉献号航母是为收割游猎者级突击舰，那么湿婆级改良型强击舰的猎物就是帕斯卡·伯努利带领的混合战舰。

　　就像第三委员会的战舰来不及做出反应一样，湿婆级改良型强击舰的到来同样杀了他们一个措手不及。

　　或许双方交恶多年，对彼此的战舰性能有很大程度的了解，在湿婆级改良型强击舰抵达目标所在空域的时候，帕斯卡手下混合战舰第一时间向外分散，连还击的意思都没有。

　　能把强大的混合战舰吓成这样，本身便是一件让人感到诧异的事情。

　　很快，海贼们心头的诧异便被惊异所取代。

　　那4艘形似蜜蜂的战舰硕大的腹部开始亮起绿油油的光芒，宛如春夜下的萤火虫，谈不上明亮，却很温和。

　　但正是这种温和光芒，换来的却是帕斯卡狰狞的脸庞。

　　混合战舰的疏散速度更快了，那些黑色尾焰将星空切割出一道又一道伤痕。

　　他们已经拼尽全力逃命，可是接下来的发生的事情，让他们的努力变得一文不值。

　　4艘湿婆级改良型强击舰舰首喇叭形巨炮同时射出一道扇形光束，将混合战舰聚集的整片空域锁死，辐射范围之广，甚至连部分失去动力处于瘫痪、半瘫痪状态的天基防御平台也笼罩在内。

　　刺眼的光芒，恐怖的风暴，铺满舷窗的白，失去色彩的世界，熄灭的灯光，停运的设备……

　　只有处于护盾保护下的“权天使号”与两艘冥蝠级驱逐舰没有受到这场能量飓风的侵袭。

　　不知道过去多久，这场席卷拉克西丝所处太空的光风暴缓缓消散，舷窗表面的白亮归于黯淡，又能看到外面的流采与星光。

　　无论在军港的作战指挥中心，还是克里斯蒂尔的地下指挥中心，所有显示设备都已被茫茫雪花又或黑幕取代。

　　这场吞噬全域的光风暴竟然突破屏蔽层，破坏了70%以上的电气设备。

　　到底出了什么事？室内所属工作人员面面相觑，通讯设备里传来呲呲啦啦的噪声。

　　唯有“权天使号”与2艘冥蝠级驱逐舰舰桥的工作人员才清楚外面是怎样一幕景象。

　　那4道扇形光幕覆盖区域内已经空无一物，不论是天基防御设施的残骸，还是混合战舰，又或者失去活性的吞噬体组织，乃至海贼们丢到太空的生活垃圾，都消失的干干净净，只留下快速回落的能量潮汐。

　　白光绽放，众人闭眼，白光消褪，众人睁眼……就是这样一个过程，那片区域的所有东西都没了……

　　那4艘湿婆级改良型强击舰仍然健在，并未随同白光一起消逝，不过他们原本鼓起的囊泡型舰腹结构完全瘪了下去，同样失去原本温和的光芒，就像泄了气的气球，只留下一条未知材料构成的套子，软塌塌的附在舰尾。

　　他们原本是以“站立”姿态悬浮在太空，此时转换为头前尾后的“横卧”姿态。

　　湿婆，印度教里的毁灭之神。一如这个名号的象征意义，他们毁灭了那片空域内的全部事物。

　　混合战舰非常强大，如果是战列舰级别的混合战舰，应该可以在这样的毁灭风暴下存活，甚至于逆势进化，只可惜帕斯卡突袭“迪拉尔”带的都是小型舰只，哪怕数量再多，单位耐受力也无法与大中型混合战舰相比，所以，这些倒霉蛋在有心算无心之下，被龙语者屠了个干干净净，连块战舰残骸都没有留下……哦不，有留下！

　　在数千公里外，一个数米长的物体缓缓没入虚空，透过莹白色的半透明薄膜，可以看到里面有一张极度扭曲的面庞。

　　唐方在这里的话，或许认不出那个人是谁，但一定可以认出那株树。

　　是的，那是一株神经树，里面有最高安理会的大人物。

　　布尔韦尔曾经也用这种方式逃亡，但是被“炽天使号”五使徒挤出了子空间。

　　现在湿婆级改良型强击舰丧失攻击能力，复仇女神级战术驱逐舰位于星港另一侧，无力拦截，它才得以平安进入子空间。

　　“龙语者，我跟你们没完……还有唐方……我一定会让你付出代价。”

　　帕斯卡认为，如果亚森·尼古拉斯不向外界透露迪拉尔遇袭的消息，龙语者就不会在关键时刻赶到，一口气把第三委员会与最高安理会70多艘战舰全数剿灭，狠狠地扇了他一记响亮耳光。

　　亚森·尼古拉斯只是一个奉命行事的小卒子，说到底，还是唐方那个阴险狡诈的家伙让他落得这样一个悲惨下场。

　　他不知道，布尔韦尔临死前也说过类似的话，发过一样的狠。

　　他不知道，布尔韦尔说的话与发的狠都应验了，虽然未对唐方造成实质性伤害，却实实在在恶心了舰长大人一次。

　　但是与布尔韦尔不同的是，帕斯卡的对手是龙语者，并非相关情报匮乏的唐舰长。

　　龙语者来的战舰虽少，却是专门克制他们的东西。

　　当神经树化为一抹银灰消失在太空的瞬间，一道光华由奉献号航母边缘孔隙射出，跨越数千公里间隔，命中神经树不见的地方，荡起一圈肉眼难辨的时空涟漪，也跟着消失不见。

　　一场惊心动魄的海战就这么落下帷幕，最高安理会与第三委员会集结了70多艘战舰，小心翼翼饶过龙语者的监控对“迪拉尔”进行突袭，到头来却还是败在龙语者手里，全军覆没。

　　“权天使号”舰桥所有工作人员默然无语，因为眼前一幕超出了他们的认知，不知道该用怎样的脸色来描述现在的心情。

　　便在这时，通讯器里传来亚森·尼古拉斯有些不太真切的声音：“我们……是不是应该对他们道一句谢。”

　　“应该吧……”陈剑说道：“你去说……”

　　亚森·尼古拉斯轻咳一声：“军港的通讯设施受损……你去说。”

　　两个人都不愿意去，因为他们都知道，唐舰长玩的这一手有些不地道，忒坏了点。

　　虽然是阳谋，不是阴谋，可是站在一般人的角度来说，任谁碰上这种事心里都不会痛快。然而他们又必须去说，龙语者完全可以等到最高安理会与第三委员会的联军夷平“迪拉尔”后再出来收拾残局，不过人家并没有这么做。

　　于情于理，他们都应该道一声谢。

　　当羞愧与感激的情绪交融在一起，便有了互相推诿的一幕。

　　陈剑在对待美女方面一向厚脸皮，但是在对待龙语者的时候，又是另外一种姿态。

　　他认为自己是一个老实人，做不来外交官，“要不，让史蒂芬去吧，他可是我们三个人里面最有政治手腕的家伙？”

　　亚森·尼古拉斯说道：“他那不叫政治手腕，分明是阴谋论。”

　　事实证明，道谢感激什么的不过是他们一厢情愿。

　　就在二人争论该派谁去同龙语者接洽的时候，龙语者方面的20艘战舰缓缓转身，尾部推进器射出耀眼蓝光，骤然间化为一道光波，消失在迪拉尔所在空域。

　　他们来的突然，走的也突然，自始至终没有跟海贼们做任何交流，好像眼睛里只有最高安理会与第三委员会的战舰，其他任何事物都无法引起他们的兴致。

　　走了……就这么走了……

　　许多人对这一幕瞠目结舌，有人觉得龙语者傲慢，有人认为他们大度，还有人长松一口气，心道迪拉尔总算恢复平静。

　　“这下不用去道谢了吧。”这是陈剑对亚森·尼古拉斯说的话。

　　“好像……不用了吧。”

　　“魔人号”修好了无线电通讯系统，史蒂芬·苏加入二人的谈话：“这么做是不是太失礼了，他们帮了咱们那么大忙，起码也要招待人家吃完饭再走。”

　　“咦，我还以为你会害怕他们消灭最高安理会与第三委员会的联军后，把我们也一并干掉呢。”陈剑挤兑道。

　　“不，不，不。”史蒂芬·苏说道：“我在想……龙语者是不是已经与唐方那小子达成某种协议，只有我们被蒙在鼓里，不然他们为什么来的这么快，出现的这么及时？”

　　陈剑一巴掌拍在额头：“果然还是没有变……你这个阴谋论者。”

　　“我的担心不对吗？”

　　“对你大爷。”


第903章 守护与付出

　　“好了，好了，你们俩别吵了，现在最要紧的是怎么善后，而不是怎么看待龙语者与唐方之间的关系。”

　　亚森·尼古拉斯打断二人的争论，“我带人去检修量子通讯设备，这件事必须尽快汇报给唐方得知。”

　　如今“迪拉尔”与外界联系的量子传送设备全部损坏，连“权天使”的通讯模块也出了问题。若是唐方不能第一时间得知战役结果，天知道会急成什么模样。

　　从这次的突然袭击来看，最高安理会与第三委员会已经开始对“晨星铸造”动真格的，他必须提醒唐方早做筹谋，龙语者是一把利刃不错，可是他们不能总打对方的主意，命运必须掌握在自己手里，绝不能够仰人鼻息。

　　……

　　唐方不知道哈利法克斯率领的许德拉军团险些突破星盟海军边防线的事情，当第三委员会与最高安理会的70多艘战舰进攻迪拉尔的时候，克哈诺斯三兄弟的光芒点亮随卡布雷托自转的“座天使号”上甲板。

　　芙蕾雅觉得他的心情一定不错，因为舰长大人刷牙的时候一直在哼着小曲，就连她一个熊扑过去，高耸的酥胸滚到他平坦的背上，以致把许多牙膏沫喷到前方镜面，他都没有动怒，只是用毛巾擦掉嘴角一圈牙膏沫，把手伸到后面捏捏她圆润的小屁股，笑眯眯说道：“在淘气信不信我把你吸干。”

　　芙蕾雅吐吐舌头，扮个鬼脸：“是我把你吸干才对。”

　　这么轻佻的话从小妮子嘴里说出，舰长大人不由的一愣。

　　“这话谁教给你的。”

　　“你啊……”小妮子一脸得意的表情，觉得自己终于找到反击他的办法。

　　她觉得自己真是好聪明……好聪明。

　　“我？”

　　“你忘记昨天晚上也是这么捏着我的屁股，说‘还来啊……你这个小妖精，早晚有一天我会被你榨干。’”

　　“我……有说过这样的话吗？”他仔细想了想，昨晚还真这么讲过。当时只是随口一说，没有想到她在那种状态下还能记在心头。

　　芙蕾雅伸出尖尖的小舌舔舔他的脖子，让电花绽放，勾连扭曲，发出轻微鸣响。

　　她的脸有些红，鼻音渐重，双手饶过他的肩头去解衬衣的扣子。

　　“芙蕾雅，别闹，该去吃早餐了。”他抓住她不规矩的小手。

　　“我不吃早餐，我要吃你。”

　　唐方的另一只手在她屁股蛋使劲拍了一下，啪的一声脆响，很动听，叫人心神摇曳。

　　“你不吃无所谓，我可要去吃早餐，不然哪儿来力气喂你加餐？”

　　芙蕾雅歪着头想了一会儿，觉得他说的话很有道理，于是点点头，从他背上下来，“那你一定要多吃点。”

　　他转身盯着小妮子的眼，伸手刮刮她可爱的鼻子：“知道了，我的贴身小棉袄。”

　　芙蕾雅笑眯了眼，笑弯了唇，脸蛋灿烂的像一块草莓芝士蛋糕。

　　“出门的时候小心点，不要被人撞见。”唐方穿好军装，一面往门口走，一面吩咐道。

　　“嗯，嗯……”小妮子十分乖巧地点头答应。

　　……

　　唐方离开舰长室，先去食堂要了一些吃食对付五脏庙，然后前往舰桥听取阿罗斯、拜伦等人的汇报，然后联系机库工作人员询问死亡刑具与烈焰核心的安顿工作。

　　得知一切都已安排停当，卡布雷托与那赛罗的社会与生活秩序也步上正规，于是放下心来，吩咐工作人员帮他冲一杯咖啡，走到休息区坐下思考有关那件事的相关细节。

　　便在这时，克蕾雅走入舰桥，看他坐在休息室发呆，走到身边坐下，从茶几下面拿出一包细砂糖倒进热烫的咖啡里，轻轻搅拌均匀，推到他面前。

　　她总是记得他的喜好，她总是那么贴心。

　　“听凯莉尼亚说，你想到了解决问题的办法？”

　　唐方微笑说道：“你的消息很灵通嘛……”

　　“是啊。”与以往不一样，她没有解释获得消息的经过，而是似笑非笑地道：“我不仅知道你找到了解决问题的办法，还知道芙蕾雅昨晚是在你房间过的夜。”

　　他捏住杯耳的手停在那里，仿佛那杯咖啡就是压住孙猴子的五指山，非常沉重，怎么使劲都端不起来。

　　“我还知道这不是第一次，已经有许多次。”克蕾雅盯着那只僵硬的手，娓娓说道。

　　“这个……”他认真想了想，觉得这时候撒谎不好，克蕾雅都说到这种程度，他要再遮遮掩掩的话，实在有些不应该。

　　“你……是怎么知道的？”

　　“因为在你的被褥上有她的味道，很浓，像鲜榨的草莓汁。”她的脸色依然平静，音调依然平和，语速依然平缓。

　　唐方的心不平静，不平和，不平缓，像被一只看不见的手提起来，悬在半空。

　　“你……想怎样？”

　　克蕾雅忽然伸出自己的手，环住他的腰，把头枕在后背，溢出嘴角的笑如同扫除屋里阴霾的晨光，一下子绽放开来。

　　“我想说……请做好安全措施。”

　　他的嘴角轻轻抽搐，作为回应的笑容比哭还难看，咽了口唾沫，说道：“我……没有听错吧？”

　　“唉。”笑容敛没，她说道：“从那夜与芙蕾雅伴你左右时起，我便知道会有这样一天……我既不想看到芙蕾雅伤心，也不想见你难受，或许……睁一只眼闭一只眼是最好的选择，虽然会沮丧，也会心痛，好在还可以忍耐。”

　　“直到昨天，凯莉尼亚跟我说出那些话。”她把手放在唐方的手上，轻轻按住手背，“我很高兴能够遇见你，能够认识你，能够照顾你……能够……喜欢你……”

　　他还是第一次听克蕾雅说这样的话，一时很不适应，脸有些热，嘴有些干。

　　克蕾雅的脸很红，头埋得极低。咖啡杯漾出的水汽袅娜升空，像被晚风吹散的云霞。

　　“你今天是怎么了？”他伸出另一只手，摸摸她的额头，发现除了脸有些烫，一切正常，并不像生病的样子。

　　她摇了摇头：“没事，只是觉得能够陪在你身边真好……”

　　“你到底是怎么了？可别吓我。”他反过来握住她的手：“周艾才走不久，你可别给我立这样的FLAG。”

　　“立FLAG，那是什么？”姑娘不解。

　　“你看那些电影或者电视剧上，这样的景象后不是生离就是死别……所以说，这些话我就当没听过，你就当没说过，好不好？”

　　“噗嗤。”她忍不住笑了起来：“你这家伙……谁说要离开你了，我会永远赖在你身边，让你赶也赶不走。”

　　唐方端起咖啡喝下一大口，缓解一下紧张的情绪，坏笑道：“也包括晚上吗？”

　　克蕾雅使劲白了他一眼：“我就知道转来转去，总会回到这样的话题上。”

　　唐方摊摊手，“这说明你了解我啊。”

　　他的眼睛在笑，嘴巴在笑，鼻子在笑，连心都是笑着的。

　　原以为克蕾雅说那样的话是兴师问罪，可是事情发展到后面却变成倾诉衷肠，这种转变让他始料不及。

　　不过这并非重点，重点是克蕾雅认可了他跟芙蕾雅的小动作，从那次三人同眠的立场松动，到如今的接受，这是不是说在不远的未来，她也会真心接受周艾呢？

　　虽然从5号行星一路走来，他的心态与性格有了许多改变，唯独这一点，从来不曾改变。他不想失去三个女孩里的任何一个。

　　“我很好奇，凯莉尼亚究竟跟你说了什么？”

　　克蕾雅“呀”了一声，说道：“差点忘了，来舰桥的时候经过艾格·斯台特曼的实验室，他要我告诉你，瓦老有苏醒的迹象，如果忙完手头事务最好过去看一看。”

　　“瓦老要醒了……”一听这话，他果然不在凯莉尼亚与克蕾雅的谈话问题上纠缠，仔细计算一下时间，已是接近破茧之日。

　　“我去实验室一趟。”他放下咖啡杯，从沙发上起来，刚刚迈出几步，忽然回头凑近姑娘的脸，阴测测一笑：“别以为这个问题至此结束，今天晚上……看我怎么‘疼爱’你。”

　　“疼爱”两个字他说的很重，语调很昂扬，有许多感情，有许多喜悦。

　　克蕾雅花容失色：“你……要干什么？”

　　唐方没有说话，朝一楼设备池喊了一嗓子：“尤菲，告诉安特利今天晚上在娜塔莎帮我找一个山青月明的地方。”

　　“您是要大床房呢，还是要大床房呢，还是要大床房呢？”

　　这丫头自从肚子里多了个小生命，性格变得更加开朗，而且仗着众人对她的宠爱，也更没大没小了，如今连他跟克蕾雅的玩笑都敢开。

　　“尤菲！！！”克蕾雅的声音响彻舰桥。

　　不过怎么听都有一种色厉内荏的味道，别说尤菲不当回事，其他船员亦然，都在那里捂着嘴偷笑。

　　虽然他们距离休息区比较远，听不到两个人的谈话，不过却能看清姑娘娇羞无限的脸蛋与闪烁不定的目光。

　　唐方向那个抿嘴偷笑的女孩儿丢去一个“你懂的”目光，又端起咖啡杯，忍着烫把里面的咖啡喝光，这才转身往外面走去。

　　克蕾雅收回看似威胁，实则茫然，隐隐还有一丝期待的目光，望着涓滴不剩的咖啡杯，感觉心里暖烘烘的，像塞进一万颗太阳。

　　目送他的背影消失在门外，她坐回沙发上，用汤匙轻轻搅拌没有咖啡的咖啡杯。

　　凯莉尼亚跟她说了什么？其实没什么很特别的事，不过是唐方否定了她的想法，否定了吉尔科特的想法，否定了赛克·巴卡尔的想法，也否定了崔恩浩的想法，然后，在那赛罗的坎蓓尔市，他做出了一个让人敬佩与感动的选择。

　　面对这样的局面，他能够为了图兰克斯联合王国做到那般程度，如果换成2个人的故乡蒙亚帝国呢？

　　他真的是一个很好很好的人呢。

　　想想他的好，他的善良，他的包容，他的仁义，她又有什么理由去争风吃醋，何况是芙蕾雅这么单纯女孩儿。

　　唐方的肩膀上扛着许多责任，许多重担，大到足以把人压垮，可是他从无怨言，就那么扛着，顶着，咬紧牙关一步一步前行。

　　可是呀，人生是一个过程，有痛苦，有喜悦，有悲伤，有幸福……

　　他为了她的理想，艾琳娜的理想，崔恩浩的理想，认真而坚定的努力着。

　　他们希望他能如何如何，如何如何，可是谁问过他的理想是什么？他也是一个人，不是不知疲倦的机器人，也不是一具提线木偶，他应该有自己的快乐与爱好，而不是一个只懂得守护别人，无吝奉献的人。

　　她昨天想了半个夜晚都没有找到他有什么无法割舍的兴趣，或者理想，他唯一纠结的，就是在对待她、芙蕾雅、周艾的态度上。

　　如今周艾离开了“座天使号”，这让他很伤心，很失落。

　　只有这件事，他是真的想为自己争取，想不负她们三人。

　　站在个人角度而言，他只有这么一个愿望。

　　她不是那种任性到极点的姑娘，也不是活在童话世界的女孩儿。

　　都说爱是自私的……其实爱何尝没有宽容的一面。

　　所以，她决定不再逃避，在唐方面前说了那些话。

　　没有咖啡的咖啡杯被汤匙碰的叮当作响，想起刚才的对话，女孩儿的脸再次红热。

　　……

　　克蕾雅意乱心茫之际，唐方已经抵达艾格·斯台特曼的实验室所在区域，只是还未走到门前，却听到拐角那边隐隐传来VIVI的叫喊。

　　这台一直以搅散他跟艾琳娜婚事为己任的坚果机器人向来猖狂，今天却一反常态，有着浓厚金属声色的语音剧烈颤抖，充满恐惧情绪。

　　VIVI？艾琳娜从镜光号回来了？发生了什么事情，以致把它吓成这样。

　　他不及多想，快步走过拐角，定睛一瞧，只见芙蕾雅怀里抱着VIVI正往艾格·斯台特曼的实验室跑。

　　“放开我，放开我，你这个可恶的女人。”


第904章 阿巴瑟

　　VIVI不是一条狗，却非常喜欢赖在人怀里，尤其是大胸女人怀里，或许因为艾琳娜没有，所以一向不抵触克蕾雅或者尤菲的楼抱。唯独在面对芙蕾雅的时候，就像耗子见了猫。

　　唐方一直觉得那是因为小妮子身上蕴含的高压电流会伤害到它，所以VIVI才对她充满畏惧。芙蕾雅正相反，或许出于好奇，也可能是女孩子家天生对可爱事物没有免疫力，一直想要玩玩它而不可得……尽管在他看来，一颗硬邦邦的坚果实在谈不上可爱。

　　可是就在今天，就在眼下，VIVI还是落入那个它眼中的女魔头手里……不，应该是怀里。而且与面对克蕾雅等人的时候不同，它的电子眼没有做出色迷迷很享受的样子，而是完全变成一个跳跃的光点，看上去很难受，很紧张。

　　“艾琳娜……艾琳娜……”它的叫声很无助，很凄凉，那种哀意让人心伤。

　　很难想象，明明只是一台机器人，却这样的人性化，比系统空间的艾玛小姐还要高出许多筹。

　　只可惜VIVI的惨呼落在唐方耳朵里反而觉得非常解恨，爽极了。

　　这个一向臭屁轰天的家伙也有今天，老天爷开眼了。

　　他这正打算退回拐角，让坚果机器人好好吃点苦头，哪里知道VIVI的传感器很好用，一眼便看见他的身影。

　　“唐方，救我……救救我啊……”

　　他假装没有听见。

　　“好唐方，我错了，是我不对，我以后再也不跟你作对了，你行行好，大人不记小人过，让她……放过我好吗？”

　　他再也装不下去，一脸愕然地看着坚果机器人，心道这货到底是个什么玩意儿，这种话都说得出。

　　这时芙蕾雅也注意到他的存在，停下步伐，一脸天真地看着他，“唐芸说它老欺负你……这次我一定好好教训教训它。”

　　原来小丫头是要给他报仇。

　　VIVI说道：“唐方，你快跟她讲，说我没有欺负你。”

　　“你是在求我吗？”VIVI两只电子眼点了点：“我若是死了，艾琳娜会伤心的。”

　　“你？死？”

　　“是啊，是啊，她刚才说要敲碎我的头。”

　　唐方扭头望向芙蕾雅，“怎么回事？”

　　小妮子笑嘻嘻说道：“因为它的脑袋里面有好玩的东西呀。”

　　“好玩的东西？”他越听越无语，VIVI这么个机器人脑袋里能有什么好玩的东西……除了各种各样的芯片与电路板。

　　当然，这种拆了它的想法他同样有过，因为很想搞明白坚果机器人的运作原理，为什么拟人化程度这么高。

　　他仍记得艾琳娜说过，VIVI是康格里夫送给她的生日礼物，由一位冒险家在虚空中发现，后来辗转落入她的父亲手上。

　　反正以主权国家的科技水平，绝对没有可能制造出这么棒的机器人，再联想它的来历，会不会是一件伊普西龙造物呢？有没有可能解锁新的神族科技？这也是他想撬开坚果机器人脑壳看看里面有什么的另一个原因。

　　只不过他很清楚，这样做是不对的，虽然VIVI的臭屁与刻薄令人讨厌，但是对艾琳娜而言，它很重要，一人一机相依为命许多年，有着姐妹一般的感情。他又怎么下得去手？担心搞坏了它的脑袋让艾琳娜伤心。而且VIVI过于人性化的特点同样让他狠不下心。

　　芙蕾雅的回答打断他的胡思乱想，“对啊，对啊，你看看它，像不像一个大号扭蛋？”

　　唐芸的房间里有很多扭蛋……芙蕾雅以前跟唐芸睡在一个房间。

　　“扭……蛋？！”小妮子的想法叫人无语又可乐。

　　“我不是扭蛋！”VIVI大声抗议道：“这是对我人格尊严的侮辱。”

　　一个把VIVI当成扭蛋，一个机器人谈人格尊严。

　　舰长大人揉揉自己的太阳穴，感到很头疼。

　　“你是不是扭蛋，让艾格拆开看看就知道了。”

　　“唐方……看在艾琳娜的面上，你可不能对我见死不救。”

　　便在这时，正对唐方的拐角处人影一闪，艾琳娜气喘吁吁地跑了过来，她穿着紫色的泡泡袖小衫，下面是及膝的清凉短裙，比以前的装扮少了些青稚，多了一点动感与跳脱，脸上也没有在“镜光号”时那种凝重，显得很轻松，很自然，只不过由于一路跑过来，秀额上贴着几滴汗珠。

　　“呵……呼……芙……芙蕾雅，你……你跑的也太快了。”她一面拍着胸脯，大口大口喘着粗气，一面看着唐方说道：“咦，你……也在这里？”

　　“呜……艾琳娜。”VIVI终于盼来自己的亲人，委屈的都快哭了。

　　“芙蕾雅，你把VIVI抱到这里来做什么呀？”

　　昨晚从“镜光号”回来，自凯莉尼亚那里得知唐方做出了决定，她终于安安稳稳地睡了一个好觉，没有被噩梦惊扰，直至日上三竿才起床。

　　洗漱完毕后去食堂要了杯咖啡与几块糕点，哪里知道炊事长记得她喜欢吃一种酸酸甜甜还有点微辣的小泡菜，利用“座天使号”停泊在塞斯军港这段时间让采购果蔬的船员从卡布雷托带回些食材，帮她腌制了一些，今天刚好完成，于是叫她过去尝尝，看合不合口味。

　　也就是这个功夫，芙蕾雅抱着VIVI跑出食堂，径直来到艾格·斯台特曼的实验室前。

　　“呜……她要让艾格撬开我的头，她……她想杀了我！”如今有艾琳娜撑腰，她的态度忽然来了个180度大转弯，指着唐方说道：“艾琳娜，你看见没有，就是这个大坏蛋教唆芙蕾雅如此待我，你如果真的嫁给他，我以后断然不会有好日子过的，总有一天我会死在这个卑鄙无耻的家伙手上。”

　　唐方用手揉捏左鬓太阳穴。得……这个王八蛋，见风使舵的功夫玩儿的可真遛。前一刻还一副苦哈哈的可怜相，后面就翻脸不认人，还倒打一耙，把自己这个恩人变成恶人。

　　“VIVI，你可是真敬业啊……时刻不忘拆散我跟艾琳娜的婚事。”

　　女孩儿脸蛋一红，低下了头。

　　她仍记得当初唐芸跟她说的那些话。

　　“哼，唐方，你这么阴险与恶毒，艾琳娜嫁给你一定不会幸福的，我要为她负责！”

　　芙蕾雅拉着他的手晃了晃，一脸不解，问道：“唐方，它怎么这样啊？”

　　以她的小脑袋瓜当然理解不了VIVI这种前恭后倨的可耻行为，她很认真地对艾琳娜说道：“你不要听它的话，唐方一点都不坏，他是一个好人，芙蕾雅最喜欢了。”

　　然后又转过头，用一种警告的目光盯着VIVI道：“你这个坏扭蛋，不许污蔑唐方。”

　　“VIVI，这……这是我跟他的私事，你……能不能不要多管。”

　　“可是……”VIVI的身体在空中忽上忽下，看起来有些委屈。

　　唐方笑呵呵说道：“我知道了，原来你一直在吃醋，是怕我抢走你的艾琳娜么？”

　　“才……才没有，人家只是为艾琳娜的幸福着想。”

　　是的，它用了“人家”一词，是的，这种说辞怎么看都是一种傲娇的表现。

　　唐方心想是我太传统，还是这世界太疯狂？他妈的一台机器人竟然也会傲娇？漂亮的女孩子傲娇自然很萌，一台坚果……不，是扭蛋机器人，带这样的属性为那般？

　　便在这时，实验室的门打开，嘴角贴着创可贴的艾格·斯台特曼出现在几人面前。

　　逗逼科学家打了个愣，望着唐方说道：“咦，你来了，为什么不进屋？”

　　他让克蕾雅帮忙带话给唐方，可是左等不来，右等也不来，电讯舰桥工作人员，回话是唐舰长已经离开舰桥有一会儿。眼见瓦伦丁破茧时刻临近，于是决定亲自去找，可是哪里想到舰长大人与两位姑娘就在实验室门口。

　　“有些小事耽搁了。”唐方瞄了VIVI一眼，跟着艾格走入实验室。

　　芙蕾雅与艾琳娜也跟在他的身后进入房间，只有VIVI犹豫了一下，像是在思考艾格·斯台特曼会不会趁机撬开它的脑壳，不过最终还是选择跟上去。

　　大厅内不必要的设备已经移走，聚光灯下是一张磁悬浮床，上面平放一块紫色水晶，仔细向里面望去，可以看到瓦伦丁的容颜。

　　空气中漂浮着一股子异香，丝丝缕缕的气体溢出，然后在排气设备的作用下消失，并没有像以往那般让紫雾笼罩整个大厅。

　　唐方告诉芙蕾雅照看好艾琳娜，尽量离远些，免得出现什么闪失。要知道当初扎加拉那个反骨仔便曾攻击过他，天知道阿巴瑟会不会也那样，瓦伦丁的脑袋里可是装着N1染色质，N1染色质里又藏着布尔韦尔。

　　“咔，咔，咔……”

　　大厅中央传来极细微的晶体崩裂声，细密的纹路由紫晶中央向外辐射。

　　艾琳娜还是第一次看到这种场面，惊讶的小嘴都合不拢，她从尤菲那里知道瓦伦丁遭遇了什么，同样听说唐方正在用救白岳的方法救老头儿。

　　她见识过异形状态的白岳与伊兹夏，很好奇他们是怎么变成那副模样的。如今，她终于有机会亲眼见证瓦伦丁重生的一幕，自然无法抑制心头的激动。

　　“咔咔咔咔……”

　　碎响越来越密集，一些破片簌簌而落，洒在磁悬浮床两侧的地板上。

　　又过去几个呼吸，伴着啪的一声爆响，那块一人大小的紫晶彻底碎裂，瓦伦丁从床上坐了起来。

　　唐方瞳孔骤然紧缩，往前迈出一步，将艾格·斯台特曼与两位女孩儿挡在身后。

　　哪里想到掌心一暖，原来是芙蕾雅握住他的手，明眸如玉，笑靥如花。

　　她有很多事情不懂，有很多世故不谙，可是她总能用简单的动作与行为让他感动。

　　瓦伦丁从磁悬浮床跳下，晶渣簌簌而落，在地面铺了厚厚一层。老头儿光着脚丫踩在上面，没有留血，脸上也看不到任何痛苦表情。

　　“瓦伦丁？”艾格·斯台特曼问。

　　老头儿没有回话，目光落在唐方与芙蕾雅脸上，似是想到什么，微微皱眉。

　　下一个呼吸，他的身体开始变化，原本枯槁的皮肤快速浮肿、膨胀，连身高也节节攀升。

　　若不是大厅很高，只怕早已捅破屋顶。

　　艾琳娜有些害怕，往后退了一大步，VIVI飘到她面前，纤细的手臂前端三根手指吞吐出着细碎的电芒，一副“想要动她，先跨过我的尸体”的守护者模样。

　　唐方皱了皱眉，脸色同样有些不善，按照伊兹夏、崔恩浩、爱丽丝三人的情况来看，如果星际英雄与现实人物记忆完美融合，艾格叫出瓦伦丁名字的时候，他应该给予回应，而不是像现在一样转换形态。

　　这幕场景倒是同白岳变为扎加拉时有几分相似。

　　“芙蕾雅，小心点。”

　　他嘱托芙蕾雅小心的时候，“瓦伦丁”身体的变异终于停止，差不多足有3人高的巨兽呈现在众人眼前。

　　芙蕾雅的脸上好奇多过忌惮，因为小妮子跟着唐方见识过太多非常事物，并不觉得阿巴瑟有多么恐怖。

　　艾琳娜也曾见识扎加拉与伊兹夏，可是看到前方那个拥有硕大头颅，身体仿佛一条肉虫，还挥舞着数把骨镰的家伙，仍旧感到一股寒气由心底涌上。

　　它的眼睛是那么纯净……这里的纯净不是平常意义上的平静，而是不含感情的平静，看不到任何好奇、惊讶、愤怒或者喜悦的平静。

　　“阿巴瑟……”

　　唐方的表情变得有些古怪，因为它并没有像扎加拉那样对他们展开攻击，而且透过星际系统的精神连线，同样感觉不到恶意，只有一种很宁静，很冷漠的情绪。

　　“召唤……何事？”

　　就在芙蕾雅感到好奇，艾琳娜感到害怕，VIVI冷然以对，艾格错愕之际，唐方道声果然，“果然是阿巴瑟，瓦伦丁呢，出了什么事？”


第905章 三位一体

　　“记忆……未融合……个体……独立。”

　　“真他妈费劲。”他感到不理解，凯瑞甘那么冷傲霸道的急性子，怎么受得了这个大结巴的说话方式。

　　艾格一看没有危险，紧绷的神经彻底放松下来，用戏谑与审视的目光看着它道：“你果然是个结巴。”

　　“不是结巴……简洁……高效。”它很认真地回应着，不过从话语内容来看，怎么也配不上“认真”这个形容词。

　　芙蕾雅一脸迷糊的表情，“唐方，它在说什么呀？”

　　艾琳娜与VIVI也放松下来，不再心存戒惧，因为这个外貌骇人的大块头说起话来有一种憨憨的感觉，完全不像它的外形那样具有冲击力。

　　“他好像在说跟瓦伦丁的记忆没有融合……个体之间相互独立？”

　　他大体听懂了阿巴瑟这句话的意思，应该是N1染色质的缘故，并未出现爱丽丝与艾蕊尔、白岳与扎加拉那种记忆与思维方面的融合反应，可是个体之间相互独立是什么意思？

　　很快，阿巴瑟用实际行动回答了他的疑问。

　　那颗硕大头颅两侧好像脂肪瘤般的有机组织一阵蠕动，生出许多变化。

　　唐方的脸色变了，艾格的脸色变了，芙蕾雅与艾琳娜的脸色也变了，就连VIVI的电子眼都变成两个闪亮的圆圈。

　　在阿巴瑟那张丑脸左侧居然长出第二颗头颅，但不是异虫组织，而是人类脑袋。

　　那张脸他们很熟悉，正是如假包换的疯狂生物学家瓦伦丁博士，众位船员口中的瓦老。

　　“怎么……你们就是用这种表情迎接我的回归吗？”还是那个声音，还是那种表情。

　　唐方闻言惊醒，脸上露出一种哭笑不得的表情，心说阿巴瑟所谓的个体独立原来是这个意思——他们的记忆与思维并未融合，而是以独立个体的形式存在于一个身体内，相当于一具变形躯壳住着两个灵魂，很有点鬼故事的味道。

　　芙蕾雅说道：“瓦老，你现在的样子，实在是……太丑了。”

　　阿巴瑟的身体，瓦伦丁的头颅，的确不怎么好看，让人惊悚与颤栗，这从艾琳娜愈加苍白的脸上便可以看出。

　　老头儿也知道自己现在的状态有多么吓人，虽然他无所谓，反而很高兴能够与阿巴瑟为伴，增长自己在生物学方面的见识，却不得不考虑一下其他船员的感受。毕竟他还把自己当做人类，而不是像阿巴瑟那样，以冷漠的态度对待一切。

　　“不要怕，不要怕，我只是把身体借给它出来透透气。”

　　“观点错误……共生体……无主次。”阿巴瑟出声纠正瓦伦丁的错误认知。

　　“是，是，是，是共生体，我不该用‘借给你’这个词，不过没有主次这个观点我不认同。”

　　一具躯体，两颗头颅，有不一样的嗓音，会因为观点不同发生争执。

　　虽然两位当事人已经适应，可是对于唐方等人而言，一点都不适应。

　　便在这时，艾格忽然发出一声惊呼，“怎么这里还有一张脸。”

　　因为瓦伦丁要跟唐方说话，所以阿巴瑟是侧身面对唐方、艾琳娜等人，正身面对艾格·斯台特曼。

　　在一开始的惊悚过后，逗逼科学家忽然发现阿巴瑟的脑袋上还有一颗头颅，因为视线受阻，唐方看不到，只有他所在的位置可以模糊看到那张脸。

　　“还有一张脸？”唐方愣了一下，与芙蕾雅往左靠了靠，果然有与艾格一样的发现。阿巴瑟的脸右面另有一颗头颅，这让他想起变形金刚系列动画里的五面怪。

　　这样的体型，这样的头颅，三张不同的面孔，别说，还真有那么一股子五面怪的特别气质，只不过就是少了另外两颗头颅而已。

　　当唐方往旁边走过一些，看到第三颗头颅，还有一双充满怨毒的眼睛时，他很意外，又不意外。

　　是的，那张脸是布尔韦尔的脸。艾格·斯台特曼不认识那张脸，艾琳娜与芙蕾雅同样不认识那张脸，他认识！

　　意外是因为阿巴瑟居然把布尔韦尔的意识从N1染色质中提取出来。不意外是因为，由吞噬体演变而来的紫色寄生虫果然战胜了N1染色质。

　　从那张脸的表情与目光来看，布尔韦尔同样是一个独立存在，拥有思考的能力与个人情感。

　　他可以明显地感受到理事先生的怨恨与怨毒。

　　换句话说，这具身体里蕴藏着三个灵魂，阿巴瑟本尊、瓦伦丁，还有第9理事布尔韦尔·阿诺德。

　　“布尔韦尔先生，咱们又见面了，呵呵……”

　　那张脸依然怨毒，那张嘴依然紧闭。

　　其实无需听到什么，只从理事先生眼睛里愈加浓厚的恨意，便很容易猜到他此时此刻的想法与心情。

　　“布尔韦尔？他……没死？”听到唐方的话，艾琳娜捂着小嘴，发出一声惊呼。

　　艾格·斯台特曼一脸好奇模样，之前与理事先生对话都是通过瓦伦丁的身体，现在这张脸却是布尔韦尔的本来面貌，看上去很年轻，很英俊。

　　一张年轻人的脸，一张老年人的脸，一张不是人的脸。

　　这一幕真的很怪诞。

　　“瓦伦丁……请求……留下……意识。”

　　是瓦伦丁要阿巴瑟留下布尔韦尔意识的，老头儿到底在想些什么？

　　瓦伦丁说道：“我刚才说过，这具身体是有主次之分的。我可以与阿巴瑟分享控制权，但是对于理事先生，抱歉……就没有那么大方了。”

　　“他可以看，可以听，也可以说，但是不能用那颗脑袋之外的组织做任何他想做的事情。嗯……连自杀都做不到。所以，我赞同阿巴瑟‘共生体’的说法，但不认为没有主次之分。”

　　VIVI忽然插嘴说道：“他把你害得这样，你还要保留他的意识？”

　　瓦伦丁说道：“第一，这样做有利于唐方了解最高安理会。第二……”他缓和一下情绪，苍老的脸上露出一丝恨意，“他利用我的身体伤害周艾，险些酿出那样的祸事，我怎么会这么轻易饶恕他。小家伙，你不知道比起死亡，还有许多更能折磨人的方法么？我之所以恳请阿巴瑟保留他的意识，正是受到理事先生的启发。”

　　VIVI不解：“你是说……这样做，是对他的惩罚？”

　　VIVI与芙蕾雅没有听懂，唐方听懂了。

　　而布尔韦尔突然发出一声愤怒的吼叫：“你这个混蛋！”

　　瓦伦丁微笑说道：“你说过会让唐方后悔，我同样说过会让你后悔。”

　　阿巴瑟说道：“愤怒……无趣……报仇……无趣……人类……无趣。”

　　人家说三个人一台戏，眼下一个人就是一台戏。

　　唐方、艾格、艾琳娜对此无语，只能保持沉默，心想别看老头儿平日里一副醉心于研究事业的样子，可是一旦发起狠来，还真有些恶毒呢。

　　不过仔细想想也怪不得他这么狠布尔韦尔。养了许久的神经树，浪费掉那么多零素，付出那么多精力与时间，结果什么都没有得到，还被第9理事诱惑，失去身体的控制权。然后，布尔韦尔以他的模样骗取唐方的信任，在周艾身上做了那么可怕的事情，险些害死女孩儿，毁掉唐方的生活，又向最高安理会泄露许多秘密。

　　他如何不恨，如何不恼，如何不甘，如何不怒？

　　好脾气不代表遇到什么事都会忍气吞声，他不是阿巴瑟，他是瓦伦丁，一个有血有肉有感情的人类。

　　就像对VIVI说的，死？那岂不是太便宜理事先生了。

　　“啊……”

　　布尔韦尔发出一声野兽厉吼般的咆哮，脖子伸长，怒目圆睁，火焰般的红爬满整个脸庞。

　　他比这里每一个人都要年长，可是却被那个年轻小子蹂躏过，羞辱过。

　　而今，那个被他当成傻瓜，当成白痴，当成脑残的老头儿，同样在蹂躏他，羞辱他。

　　现在的他就好比一个囚犯，平时思想独立，关键时可以受瓦伦丁与阿巴瑟操纵，变成奴隶与傀儡。

　　无法改变命运，没有自由，同样无力自杀。

　　一如刚才瓦伦丁说的那句话，他说过要让唐方后悔，老头儿说过要让他后悔。

　　他觉得用吞噬体伤害周艾，毁掉唐方的生活，是以其人之道还治其人之身，符合唐氏作风，极具讽刺意义。

　　现在瓦伦丁剥离他的控制权，让他的思想活着，身体死亡，岂不也是以其人之道还治其人之身，同样符合唐氏作风，同样极具讽刺意义？

　　他想过唐方会一怒之下为瓦伦丁报仇雪恨，他想过艾格会把他当成小白鼠。但是他无论如何没有想过，会面对今天这种状况。

　　“我会让你眼睁睁看着‘晨星铸造’发展壮大，让你亲眼目睹最高安理会的消亡。这……便是我的复仇。”瓦伦丁说道。

　　“卑鄙！”布尔韦尔怒吼道。

　　“是你卑鄙在先。”瓦伦丁说道：“最高安理会的理事先生居然会骂别人卑鄙？哈哈哈……哈哈哈……这实在可笑。”

　　“人类……可笑。”阿巴瑟并没有笑。

　　唐方、艾格，艾琳娜三人望着开怀大笑的瓦伦丁，露出一脸茫然的表情。

　　疯狂科学家从来没有如此歇斯底里过，在众位船员心目中，他就是一个从不与人红脸，醉心于科学研究的单纯老头儿，然而眼下的一幕，着实让人惊讶。

　　不过认真地想一想，恐怕任谁经历过那样的事情，也不可能做到平静如常。

　　瓦伦丁放声笑了一会儿，忽然中途停下，似想起什么一般，扭头看着唐方说道：“我在进入神经树的时候，曾在最高安理会的意念波传输网络听到一则消息。第6理事帕斯卡·伯努利正带领最高安理会与第三委员会的联军偷渡至星盟境内，准备对‘迪拉尔’发动突然袭击。”

　　听闻这一消息，唐方心头剧震，脸上表情一下变得非常凝重。他瞟了布尔韦尔一眼，说道：“消息来源可靠吗？”

　　瓦伦丁点点头，“虽然那是他拿来引诱我进入神经树的饵料，不过消息是真的。”

　　最高安理会与第三委员会再次结盟，而且把手伸向“迪拉尔”，要对刚刚站住脚的“晨星铸造”施以毁灭性打击，这个消息来的太突然，过于震撼。

　　“知道那些人到了哪里么？还有多久抵达‘迪拉尔’？”

　　如果最高安理会与第三委员会的联军才出发没多久，“座天使号”第一时间回援的话，或可在对方抵达之前赶到，毕竟那些人要顾忌龙语者，不可能全速前进，同样不可能动用太多的兵力，应该只是小规模，以隐秘、快速著称的轻型舰组合。

　　拥有虚空辉光舰和米诺陶级战巡舰的他，已经有了抗衡混合战舰的资本，他有信心把那些可恶的家伙留在“迪拉尔”。他可不想“唐舰长被人抄了后路”这件事成为人们在餐桌酒宴上津津乐道的话题……虽然那不是他的根本，“失落之地”才是。

　　“想回援？哼！晚了。”说话的是布尔韦尔，他终于找到一个机会出出心头恶气。其实他现在很清楚，“迪拉尔”对唐方而言远没有外人想象中那么重要，不过能够看着它在最高安理会与第三委员会的突袭中毁掉，仍是一件让人高兴的事情。

　　瓦伦丁阴着脸点点头，肯定了布尔韦尔的说法：“或许他们还没到，但一定距离‘迪拉尔’不远了，‘座天使号’只怕远水难救近渴。”

　　说到这里，他的脸上恨容再生：“如果我能够早点把这个消息告诉你，或许就不会落入这么被动的局面。”

　　若是没有被布尔韦尔控制，克哈诺斯海战一结束“座天使号”便踏上归程，现在已然回到“迪拉尔”做好战斗部署，只等第三委员会与最高安理会那些人入瓮。

　　“哎呀，这可怎么办？这可怎么办？陈剑和史蒂芬他们有危险。”芙蕾雅再没心没肺，也知道这个消息意味着什么。


第906章 阿巴瑟的需求

　　艾琳娜与艾格的脸上也露出担忧表情，感叹一波未平一波又起，图兰克斯联合王国的烂摊子还没有处理妥当，“迪拉尔”又迎来那等黑恶势力的报复。

　　布尔韦尔说道：“我现在是不是应该感谢你保留我的意识？若非如此，又怎么亲眼看到‘晨星铸造’覆亡的画面。”

　　唐方无视他的叫嚣，看着瓦伦丁与艾格说道：“还有一个办法，只是……不知道来得及来不及……只能死马当活马医，听天由命了。”

　　说完这句话，他转身向门外疾走。艾格与艾琳娜闪身追上。

　　布尔韦尔那张脸缩回阿巴瑟的头颅，瓦伦丁也消失不见，阿巴瑟的身体急速缩水，最后恢复老头儿的本来面貌。

　　芙蕾雅赞了一句：“好神奇。”

　　老头儿一愣，说道：“你不走就是为了看这个？”

　　“对呀，对呀。”说完，她吐吐舌头，一溜烟跑出门去。

　　瓦伦丁叹口气，摇了摇头，又欣慰的笑了笑，也跟着走出实验室，往舰桥行进。

　　一路上有许多船员看到他“死而复生”，全部满脸骇然，即使有人壮起胆子打招呼，声音也是结结巴巴，有些语无伦次。

　　“我是瓦伦丁，不是布尔韦尔，不要用那样的目光盯着我。”老头儿气的直瞪眼，骂道：“真是活见鬼。”

　　然后有人果真点点头，一脸深以为然的表情。

　　他这才知道说错话，气哼哼地走开。

　　芙蕾雅与老头儿抵达舰桥的时候，唐方已经向通讯小组下了命令。

　　他的办法其实很简单——通知陈剑等人做好战斗准备，同时将第三委员会与最高安理会阴谋袭击“迪拉尔”的消息散播出去。

　　星盟可不是索卡纳达防线那种三不管地界，龙语者为了应对两大黑恶组织，避免再次出现苍蓝革命那种事，肯定布置有眼线。

　　一旦这则消息散布至民间网络，致使人尽皆知，帕斯卡·伯努利势必要好好掂量掂量自己的偷袭行为会不会遭遇龙语者的狙击。

　　这样便可以解除“迪拉尔”的危机，再不济也能赢得反应时间。

　　当然，与“迪拉尔”连通需要时间，散布消息同样需要时间，就怕在连线接通前“迪拉尔”便已经遭遇敌人的袭击。

　　克蕾雅从艾琳娜口中得知实验室发生的事情，同样露出一脸担忧表情。

　　她不是可惜才刚刚建立起来的基础设施，而是害怕造成太大伤亡。

　　虽说量子通讯比曲速航行快的多的多，然而从克哈诺斯恒星系统到迪拉尔恒星系统距离不短，这种跨国通讯没有十几二十几个小时根本无法接通，哪怕是“座天使号”这样的遗迹战舰，由于系统缺陷的原因，也无法做到实时交互。

　　下完命令后唐方反而恢复冷静。

　　就算丢弃外环码头，“座天使号”也难以赶在第六理事发起攻击前抵达“迪拉尔”，担忧与伤心于事无补，倒不如耐心等候陈剑的回复。

　　反正之前已经给他们留下所谓的“锦囊妙计”，并千叮咛万嘱咐三人，一旦形势不妙立即放弃“迪拉尔”，面对那个等级的敌人，不要做无谓抵抗，尽量减少伤亡才是首要目标。

　　瓦伦丁见他安排妥当，无视尤菲及设备池诸多工作人员的怪异目光，走到他身边，低声说道：“需要多久？”

　　唐方叹了口气，“怎么也要两三个小时吧。”

　　“阿巴瑟有话要对你说……去贝希摩斯。”

　　“去贝希摩斯？”听闻此言，他大概知道了阿巴瑟为什么不直接让瓦伦丁转告，坚持要以本貌与他相见的原因，只怕是与虫族单位进化相关的内容。

　　“好。”他点点头，告诉众人自己去去就回，转身离开舰桥，经由快速通道离开“座天使号”，召唤出贝希摩斯，指挥神族运输船进入巨兽腹腔。

　　瓦伦丁才一接触菌毯，身体便快速膨胀，转眼间化为阿巴瑟，只不过这次并没有出现3头同体的画面。

　　“叫我召唤贝希摩斯所为何事？”

　　“溶解池……重组……进化……管理。”它一面在菌毯上迤逦前行，一面解释让唐方召唤贝希摩斯的目的。

　　果然，这个研究狂才降生便打起了贝希摩斯体内溶解池与重组池的算盘。作为可以运送主巢级单元的虫族巨兽，贝希摩斯除了没有利维坦的攻击力与孵化场外，像溶解池与重组池这样的基础设施非常完备。

　　瓦伦丁在“座天使号”有自己的医学实验室，艾格·斯台特曼也有独立实验室，连白岳都有排泄区，耗费掉1000W瓦斯，1000W水晶生产的阿巴瑟又怎么可能没有生物实验室。

　　当然，“座天使号”是一艘伊普西龙战舰，并不适合阿巴瑟，拥有溶解池与重组池的贝希摩斯才是他的最佳选择。

　　它无视驾驶舱的存在，直接进入深层区域，抵达一处湿腻腻，飘着股子腥臭的组织腔。

　　头顶规律蠕动的粘膜投下绿油油的光芒，照在菌毯中央一座充满黑色液体的池沼表面，泛着让人心寒的气息。

　　他知道那便是溶解池。伊兹夏曾经将贝希摩斯吞下的战舰里面的顽固船员丢入池子销毁。这东西只要是有机生命体，浸到里面大部分都会化为生物质。

　　伊兹夏平常拿来处理流落在贝希摩斯体内的人类尸体与虫族单位尸体，实际上这东西对于阿巴瑟而言，可谓一座聚宝盆。

　　“需要……吞噬体样本……”

　　原来阿巴瑟对吞噬体这么感兴趣，才到这里便迫不及待地找他索要吞噬体样本。

　　它主动请缨搞研究工作，唐方自然乐得做甩手掌柜，于是一股脑将系统空间存储的吞噬体样本、史诗生物样本、在上帝武装手里获得的克隆人样本全部转移至菌毯上。

　　阿巴瑟将吞噬体样本与史诗生物的样本留下，然后把克隆人的样本又给丢入系统空间，同时说了一句话“垃圾……不需要。”

　　上帝武装费了那么多时间、精力、物力、财力开发出的人体兵器居然被阿巴瑟称做垃圾……这让他郁闷了好一阵，不过仔细想想也难怪，在阿巴瑟的认知里，人类本身就是一种低劣的生命体，以人体组织为根本的克隆人，自然难入虫族基因专家的法眼。

　　要不是自己掌控星际系统，说不定这头大肉虫连他都不屑一顾……要知道在星际2战役里面，它可是连凯瑞甘都想切片研究的集大成作死宅虫。

　　在得到那些样本后，阿巴瑟将它们连续投入溶解池，然后无视他的存在，直接投入黑色池沼。

　　唐方吓了一跳，生怕阿巴瑟这个废宅把自己搞死。

　　事实证明，他的担心纯属多余，足以在极短时间溶解人体与普通异虫单位的溶解池并不能够对阿巴瑟造成任何伤害，它就像一条灵动的水蛇，在馥郁死亡气息的黑色潭面荡起一行波纹。

　　然后，它低下头颅，把刚刚洗过澡的污水吞进嘴里……

　　唐方头顶飞过一万只草泥马。心想幸亏阿巴瑟寄生的是瓦伦丁那个甘愿为科学事业奉献一切的老头儿，这要换成别人，还不把隔夜饭都吐出来。

　　他实在无法理解这些满脑子只有研究研究研究的所谓科学家是一群怎样的生物。

　　“还要我帮忙吗？不用的话我可走了。”

　　阿巴瑟挺起身体，黑色的黏液拉出一道道长线，然后啪嗒啪嗒落入池沼。

　　“需要……异虫个体……大量。”

　　唐方没有多说什么，将一些虫族单位转移至贝希摩斯腹腔，转身快步离去。

　　他回到舰桥的时候，连线依然没有接通，于是到休息区稍作，哪里知道也就一杯茶的功夫，突然接到奥斯卡由“镜光号”发来的电讯。

　　内容是一则在星盟网络快速蔓延的报道，没有多少字节，可是里面的内容却一下子让在座所有人的心提了起来。

　　迟了……反应迟了。

　　与“迪拉尔”的连线还没有接通，最高安理会与第三委员会的联军便已经展开突袭。

　　真是怕什么来什么，帕斯卡·伯努利抵达“迪拉尔”的时间比他想象中还要快的多。

　　这条讯息由星盟网络传输至图兰克斯联合王国已经耗去许多时间，也就是说，第三委员会与最高安理会的联军在他从瓦伦丁那里得知这一消息前便对迪拉尔恒星系统展开攻击，现在恐怕已经结束战斗。

　　奥斯卡转来的这则消息，只怕正是敌人展开攻击的时候，亚森·尼古拉斯抱着死马当活马医的态度发送至星盟网络的。

　　倘若来犯的敌人只有少量舰只，陈剑等人又有防备，或许可以坚持到龙语者抵达。但是他很清楚，这次帕斯卡来势汹汹，动用了不少混合战舰，又有第三委员会旗下战斗单位相助，别说陈剑等人没有防备，就算有防备，以“迪拉尔”的防卫力量也不可能挡住敌人的进攻。

　　简而言之，除非发生奇迹，“迪拉尔”绝对没有可能幸免于难。

　　他的脸阴的很沉很沉，那些设备与材料什么的还在其次，关键是人怎么样。以最高安理会与第三委员会那种阴毒狠辣的作风，如果谢里登、罗斯金等人没有及时撤离，很有可能已经罹难。

　　“这群王八蛋！”白浩咬牙切齿道。

　　因为都是汉族后人，他跟陈剑关系不错，虽然唐方在“迪拉尔”留下一艘“权天使号”，两艘冥蝠级驱逐舰。可是面对那样的敌人，这3艘相对于主权国家科技水平而言非常强大的战舰，断然无法起到中流砥柱的作用，而且由于他们具备护盾，很可能作为断后力量以阻挡敌人的攻击，为地面人员撤离赢得时间。这样一来，陈剑势必陷入更大的危险中。

　　克蕾雅说道：“如果抛去外环码头，‘座天使号’能以9.98的曲速层级跃迁，两三日功夫便可抵达‘迪拉尔’。”

　　唐方没有说话，眼睛里的怒气渐渐消褪。诚然，就像克蕾雅说的，“座天使号”抛弃外环码头的话可以在三两天内抵达“迪拉尔”。可是那又能怎样，依然无法改变这场战争的结果，而且他回去后还要再赶回来擦屁股。

　　他叹了口气，摇摇头，走回休息区。

　　众人不清楚他在犹豫什么，又无力解决眼前难题，只能是大眼瞪小眼，相顾无言，又或者暗暗在心里祈祷陈剑、史蒂芬·苏等人平安无事。

　　尽管一方是加西亚起义军，一方是阿波罗海贼团，一方是启明星药业工作人员，以前没有多少交集。但是因为唐方之故，他们走到了一起。

　　作为同伴，他们真心不希望陈剑等人有事。

　　……

　　时间就在这种沉闷压抑的气氛下流逝，唐方一直坐在休息区的沙发上没有动，直至通讯小组告诉他与“迪拉尔”的连线无法接通，有很大可能是量子通讯设备出了问题。

　　这个消息让所有工作人员的心沉到谷底，认为“迪拉尔”的情况果然不妙。

　　唐方终于从沙发上起来，迎着尤菲等人的目光下达了新的命令——联络巴哈姆特海贼团的莉莉艾塔，请她派出快速舰只赶去“迪拉尔”看看情况有多糟，如果可能的话，尽量对陈剑等人施以援手。

　　通讯官答应一声，赶紧更改通讯方案，运用加密渠道联系巴哈姆特海贼团。

　　“或许……只是通讯设备坏了呢？”克蕾雅轻轻握住他的手，柔声安慰。

　　其实她很清楚，这只是一种开解性质的说辞，严重背离事实。

　　“迪拉尔”的量子通讯设备坏了，那“权天使号”的呢，“魔人号”的呢？冥蝠级驱逐舰的呢？难不成都坏了？

　　只怕事情已经坏到极点。

　　克蕾雅并不知道，她这一句安慰性质的话，还真说对了。

　　以克里斯蒂尔为中心节点的通讯设备，尤其是高精密度的量子通讯设备都已在那场战斗中损毁。外界无法与“迪拉尔”取得连线，“迪拉尔”也无法在短时间内向外界传递信息。


第907章 阿巴瑟的贡献

　　唐方依旧只是点点头，没有多说什么。

　　现在的情况已经不容许他再考虑细节问题，必须尽快解决图兰克斯联合王国的事情，踏上回归星盟的旅程。

　　他到“阿拉黛尔”的目的只是为救出飞利浦与老班尼，顺便取得智芯，但是没有想到事情会发展到这种地步，让他身陷图兰克斯联合王国的政治泥潭，最终走到今天这一步。

　　虽然不后悔在这个国家的所作所为，如果人生可以重来，说不定还会做出同样的选择，可是耽搁那么久，也该回家了。

　　“就定在……明天吧……”

　　克蕾雅问道：“什么定在明天。”

　　他摇了摇头，轻轻地拍了拍她的手，“明天……我们回家。”

　　“回家……还会回来吗？那这里的事？”

　　“放心吧，我自有分寸。”

　　“唉。”她叹了口气，没有多言。

　　便在这时，他的耳畔忽然响起艾玛的声音：“指挥官，阿巴瑟传来讯息，希望你能到贝希摩斯一趟。”

　　反正连线巴哈姆特海贼团还需要一些时间，他告诉克蕾雅自己出去一趟，起身离开舰桥，乘坐神族运输机返回贝希摩斯。

　　遒劲浑厚的暗红色肌肉组织向两翼蠕动、扩张，上方掉落数滴体液，打在前面的路上。

　　虽然并非第一次进入溶解池与重组池所在区域，他依然有种很不舒服的感觉。要不是阿巴瑟有重大发现，他才不会在这样的地方多呆。

　　走近溶解池，他发现那些安排在周围协助阿巴瑟的虫族单位少了很多，而那个曾在黑潭里洗澡的大家伙竟然没了踪影。

　　艾玛告诉他阿巴瑟在后面的重组池。

　　唐方没有说什么，饶过溶解池继续前行，大约1分钟后走近只有一片瓣膜之隔的重组池所在巨大腔室，果然见得阿巴瑟站在一个墨绿色的池子旁边等他。

　　按照艾玛的说法，其实在溶解池与基因池下面有一条功能复杂的反应腔存在，溶解池中的生物质经过筛选与处理后可以变成纯粹的基因片段进入基因池，而基因池所在腔室之所以比溶解池所在腔室宽敞许多，将近一平方公里那么大，是因为这里应该有一座主巢，只可惜系统主要功能建筑无法具象化，所以显得很空旷。

　　与溶解池不同的是，重组池高出地面许多，外壁有一定的通透度，可以看到一个个囊包状的组织点缀其间，反射着充斥整个空间的不明亮生物光。

　　“这么快叫我回来，有什么发现？”

　　阿巴瑟挥动尖锐的骨爪，说道：“基因潜能已释放。”

　　“什么意思？”他有些不明白。

　　“飞蜈……跳虫进化……腾跃虫。”

　　“邪瞳……爆虫突变……获得……腐蚀强酸。”

　　“I型吞噬体寄生兽……刺蛇突变……获得……狂怒。”

　　“巨蟒……刺蛇突变……获得……甲壳增生。”

　　“II型吞噬体寄生兽……飞龙突变……获得……恶毒之刃。”

　　“II型吞噬体寄生兽……刺蛇进化……穿刺者。”

　　“II型吞噬体寄生兽……爆虫突变……获得……爆裂。”

　　“妖树……跳虫突变……硬化甲壳。”

　　“大海蚌……虫群宿主突变……获得……快速孵化。”

　　“III型吞噬体寄生兽……虫群宿主突变……获得……增压腺体。”

　　“V型混合战舰组织样本……蟑螂进化……秽型虫。”

　　“幽纹螺……蟑螂突变……获得……适应性甲壳。”

　　基因潜能已释放？然后是虫族单位进化与虫族单位突变。腾跃虫、硬化甲壳什么的，那不是虫群之心里的特有升级吗？

　　他终于明白了阿巴瑟口中的“基因潜能已释放”是什么意思。原来他以前收集的一些强大生物DNA除去解锁星际1与星际2的建筑与单位外，还有许多进化潜能。今天阿巴瑟通过溶解池将许多生物样本变为最纯净的遗传物质，再利用重组池进行扭曲、引导、融合，彻底释放了那些强大生物基因中所蕴含的潜能，从而解锁了虫群之心战役里的特别要素。

　　阿巴瑟口中的飞蜈，应该便是他刚穿越到这个世界没多久，在5号行星地底遭遇的那只可以在地底穿行，同时又具备飞行能力的巨大蜈蚣，属于以吸食零素为生的史诗生物。它当初解锁了进化腔，如今通过释放基因潜能，又解锁了跳虫的进阶品系腾跃虫。

　　阿巴瑟口中的邪瞳，自然是指霸占娜美星伊普西龙人零素同位素精炼工厂的巨大邪眼。拥有激发生物镭射、孵化蝙蝠妖、喷射强酸溶液的能力。它解锁了眼虫，而眼虫并不具备攻击力，其技能与邪眼激发生物镭射、生产蝙蝠妖有关联。没有想到阿巴瑟从眼虫基因里解析出喷射强酸溶液的片段，从而解锁爆虫“腐蚀强酸”的突变项目。

　　阿巴瑟口中的I型吞噬体寄生兽，当是他在法拉第的北郊研究所遇到的那只被吞噬体寄生的鼻涕虫，身手非常敏捷，攻击力极快，解锁了刺蛇塔。不成想今日又被阿巴瑟用来激活刺蛇“狂怒”的突变项目。

　　阿巴瑟口中的巨蟒，也就是盘踞在伊普西龙跃迁中继站的巨蛇，是导致周艾身体生变的罪魁祸首，也是解锁尖塔的史诗生物。他仍然记得当初那一战打得有多么辛苦，巨蛇的外皮简直坚韧的令人发指，追猎者的粒子碎裂炮也仅仅是留下一个不痛不痒的小伤痕。而阿巴瑟正是利用这一特性，赋予刺蛇“甲壳增生”的突变项目。

　　阿巴瑟口中的第一个II型吞噬体寄生兽，想来是他离开蒙亚帝国，到达星盟境内，在迪拉尔恒星系统地下机库偶然遇到的那个拥有进化意识的“太岁”，经过一番苦斗，利用雷神将其干掉后，解锁了爆炸蚊与感染深渊。没想到阿巴瑟利用它的基因扩展了飞龙的恶毒之刃……仔细想想，“太岁”的确使出过范围性弹射攻击。

　　阿巴瑟口中的第二个II型吞噬体寄生兽指的是他抵达星盟巴比伦恒星系统，前往银鹰团治下“托拉提尔”调查“致远星”星际贸易集团时遇到的“赤月恶魔”，因为它只是解锁了星际1时代的虫族防御塔，而且成长时间短，战斗力不高，所以没什么存在感，哪里想到这个没用的废物竟然被阿巴瑟重组出穿刺者的基因。

　　阿巴瑟口中的第三个II型吞噬体寄生兽，是他离开“托拉提尔”，赶到“阿尔凯西”，在物流基地的时候，混合战舰丢到他面前的地狱门，具有投射酸液囊泡，以及限制目标运动的真菌物质的能力，当时他与芙蕾雅联手消灭目标后，解锁了星际1时代的皇后巢穴，而今又被阿巴瑟利用来改造爆虫。

　　阿巴瑟口中的树妖，指的是离开“巴比伦”后，在阿库巴多恒星系统的阿克隆星地下空间遭遇的巨大树妖，最后在贝希摩斯与周艾的帮助下才找到它的弱点，将其消灭。并解锁虫族三本主巢与虫道网络。记忆里最深刻的部分，就是树妖体表凝结的高密度甲壳。阿巴瑟正是利用这一点来解锁跳虫“硬化甲壳”的突变项目。

　　阿巴瑟口中的大海蚌，是指干掉树妖后在接近海底的一座火山口发现的大海蚌，拥有坚硬的外壳、吞吐毒雾、孵化AQBD-1类水母体的能力，也因此解锁了巨型尖塔。阿巴瑟再次利用它的孵化能力，以提升虫群宿主孵化蝗虫的速度。

　　阿巴瑟口中的III型吞噬体寄生兽，自然便是抵达“阿拉黛尔”后，在鲁尔赞工业园区碰到的“血翼老妖”。具有极强的进化意识与智商，它的基因当时解锁了星际1时代的空中守卫与吞噬者。没有想到眼下阿巴瑟通过基因重组，将部分片段融入虫群宿主的身体里。细细想来，“血翼老妖”能够分裂出拥有不同攻击模式的畸形怪，还真同虫群宿主有一定的相似性（虽然现在的虫群宿主还不能孵化飞行蝗虫），能扩展“增压腺体”倒也是一件合乎逻辑的事。

　　阿巴瑟口中的V型混合战舰，便是离开“鲁尔赞”后插手阿拉黛尔政局，惹出最高安理会第9理事布尔韦尔，与阎魔号混合战舰一番鏖战，召唤出数位执政官撑爆母巢芯核，然后接触神经树组织，解锁了孢子炮台与噬毒体。没想到同样是扩展鸡肋建筑的解锁过程，却是跟第二个II型吞噬体寄生兽一样，促成了虫族单位的进化，解锁蟑螂的秽型虫品系。细想一下，阎魔号混合战舰可以瘫痪凤凰战机与斥候战机行动能力的孢子团，倒是与秽型虫的攻击特性有异曲同工之妙。

　　最后，所谓的幽纹螺，自然便是指在“那赛罗”与雅典娜战斗时期，上帝武装放出的MT-10002。那个东西看起来就像一个大车轮，外壳厚的令人发指，还拥有生物钢特性。就是它解锁了雷兽窟，现在又被阿巴瑟用来对蟑螂的能力进行提升，扩展“适应性甲壳”这一升级项目。

　　进化效果当然比突变效果好的多……解锁进化腔的飞蜈，解锁孢子菌团的II型吞噬体寄生兽，解锁孢子炮台与噬毒体的V型混合战舰，这些以前看来很鸡肋，很无用的基因样本，现在终于得到了升华。

　　“呵呵……呵呵……”他的笑容有些难看，如果这一切都在逻辑姐的计划中……

　　当然，这种可能性很小，毕竟逻辑姐只是依照流程办事，根本不可能给自己挖这样的坑。

　　阿巴瑟不久前才唤醒瓦伦丁的意识，刚刚现身几个小时，便给他带来这么多收获，1000W瓦斯1000W水晶的耗费果然是值得的。从今天的一幕来看，或许虫群之心的相关进化内容，需要在阿巴瑟的主导下完成，这便是它的资源消耗如许惊人的主要原因——以前只是猜测，如今阿巴瑟的一系列行为坐实了他的猜测。

　　欣喜一阵，他将意识投入系统空间虫族基地，选中一只幼虫，按下变异热键，望右面生产菜单一瞧，不由得愣在原地。跳虫还是跳虫，没有变成腾跃虫，蟑螂也还是蟑螂，没有变成秽型虫，刺蛇也还是刺蛇，没有任何变化。

　　“阿巴瑟，你是在信口开河吗？”

　　“需要……返回基地……这里……不能升级……”

　　唐方心念一动，阿巴瑟的身体缓缓消失，回归系统空间。

　　他再一次将意识投入虫族基地，发现阿巴瑟连续在主巢、分裂池、爆虫巢穴、蟑螂温室、刺蛇巢、巨型尖塔喷出一股绿色生物质，然后告诉他升级完毕的消息。

　　依旧选中幼虫，按下变异热键，依旧没有看到腾跃虫、秽型虫等进阶单位的图标。

　　他挑挑眉，将鼠标移动至分裂池，在已经升级完毕的“代谢加速”与“肾上腺体”后面发现了“硬化甲壳”的新增升级项目。

　　系统注释显示“硬化甲壳”可以为跳虫提升10点生命值。作为本身只有35点血量的跳虫，升级完“硬化甲壳”后，足以媲美人类机枪兵。

　　当然，这都是游戏性表现，现实中硬化甲壳的实际作用与防爆合金盾类似，实际增加的是防御力，以达到提升战场存活率的效果。

　　“硬化甲壳”的资源耗费为3000水晶3000瓦斯，比“肾上腺体”还高。

　　这点资源耗费对于还有80W水晶100W瓦斯存货的唐舰长而言，自然算不得什么。

　　随手将“硬化甲壳”纳入升级序列后，将光标转移至爆虫巢穴，在已经升级完毕的“环心镰钩”后面找到了“爆裂”与“腐蚀性强酸”两个升级项目。

　　“爆裂”可以增加毒爆虫50%的爆炸范围，大面积杀伤成群目标。

　　“腐蚀性强酸”则可以提高爆虫对主目标的伤害，加成高达100%。

　　爆炸范围提高50%+主目标伤害提高100%，这哪里还是爆虫，根本就是一辆自爆卡车。


第908章 人生与虫生

　　“爆裂”与“腐蚀性强酸”的资源耗费与跳虫的“硬化甲壳”相同，也是3000水晶3000瓦斯。

　　依旧将二者纳入升级序列，然后转至蟑螂温室，在已升级完毕的“绝地之爪”后面找到“适应性甲壳”这一选项。注释显示，该升级项目可以让蟑螂在生命值低于50%时提高护甲3点。

　　他还记得“异虫地面单位甲壳等级”提升至LV3后，护甲值为4。而“适应性甲壳”在蟑螂HP低于50%的情况下在4的基础上再加3点，变成恐怖的7，几乎可以媲美雷兽。可想而知这项升级对蟑螂所带来的能力提升有多恐怖。

　　“适应性甲壳”依然是3000水晶3000瓦斯的资源消耗。

　　按下“适应性甲壳”的升级热键后，他又将焦点转移至刺蛇巢，在已经升级完毕的“肌腱扩增”与“深槽脊针”后方找到“狂怒”与“甲壳增生”。

　　依据系统注释，“狂怒”为主动技能，可使刺蛇攻击速度提升30%，持续15秒。“甲壳增生”能够提升刺蛇最大HP20点。

　　像刺蛇这种攻击力强大，即可对空又可对地的异虫单位，提升30%攻速意味什么，不言而喻。虽然“甲壳增生”不像蟑螂的“适应性甲壳”那么变态，却也是一项不可多得的升级项目，按照游戏里的数据，足足提升25%血量。

　　“狂怒”的资源耗费量要高一些5000水晶5000瓦斯，“甲壳增生”依旧是两个3000。

　　依然将它们全部放入升级序列，他将注意力移至感染深渊，在已经升级完毕的“进化病原腺体”、“进化神经寄生”、“进化耐久蝗虫”的后面找到“快速孵化”与“增压腺体”。

　　“快速孵化”可以让虫群宿主孵化蝗虫的速度提高20%。“增压腺体”可以使得虫群宿主孵化的蝗虫攻击空中单位。二者的资源耗费都是3000水晶3000瓦斯。

　　先后按下它们的升级热键后，唐方将光标移动到最后的巨型尖塔，在2个飞行单位常规升级选项后面找到“恶毒之刃”。

　　这同样是一个主动技能，增加飞龙射出的刃虫的伤害与弹射次数，极大地弥补飞龙机动性有余，战斗力不足的缺陷。

　　他没有犹豫，耗资3000水晶3000瓦斯，将最后一个突变项目归入升级序列。

　　至此花费23000水晶23000瓦斯，将全部突变项升级完毕。

　　毫无疑问，这是一次性价比逆天的升级过程，用区区23000水晶23000瓦斯，给予升级项目所对应的单位一次战斗力大腾飞。

　　欣喜之余，他同样有一个疑问，记得在进行虫群之心战役的时候，这种突变是单选项，只能三选一。可是当他生产出一只刺蛇后，却明显看到“肌腱扩增”、“深槽脊针”两个被动技能后面有一个主动技能“狂怒”，同时血量也由原来的80增加到100。

　　换句话说，原本游戏中只能单选的突变项目，如今可以多选。这种变动简直逆天！

　　他还记得阿巴瑟曾经说过，突变只能朝一个方向进行，不然会发生冲突，不仅无法提升虫族单位战斗力，还会害死它们。

　　为什么星际系统可以同时进行多个方向的突变？这究竟是怎么一回事？

　　很快，阿巴瑟回答了他的疑问，虽然依旧结巴，不过唐方还是听懂了那些解释。

　　就像主巢的基因池可以吸收吞噬体基因，进而发展出英雄单位的混合寄生模式一样，虫群之心里面互相冲突的突变进程同样可以利用吞噬体的调节与适应能力消除不利因素，把单选题变成多选题。

　　吞噬体……吞噬体……到底是什么来历，它还真是一种无比神奇的生物。

　　调查完毕突变项目，他又将注意力转到进化路线，心想如果生产菜单没有变化，会否也是因为吞噬体的原因，进阶单位会以另一种形式出现？

　　然后，他注意到刚才选中的那只刺蛇右下角“变异为潜伏者”的图标上面多了一个“变异为穿刺者”的选项，其资源耗费与“变异为潜伏者”相当。

　　还真是这样……

　　接下来他将注意力转向跳虫，却并没有在右侧菜单栏看到进阶腾跃虫的相关选项。

　　或许……是因为这是早期生产的小狗体内没有吞噬体基因？

　　选中一只幼虫，试着生产一对新的跳虫，可是当他按下热键，幼虫并未变异成茧，反而右侧菜单栏发生变化，进入跳虫对应的子菜单，左上角有两种跳虫可供选择，一种是普通跳虫，第二种便是腾跃虫。

　　之后他返回上级菜单，又按下蟑螂的变异热键，菜单栏再次变化，在下一级菜单里，赫然出现普通蟑螂与秽型虫图标。

　　原来只有刺蛇的进阶单位是在个体菜单栏里变异，而跳虫与蟑螂的进阶单位仍需幼虫孵化。

　　腾跃虫作为跳虫的进阶单位，肋生双翼，腿足格外健硕，在游戏里比普通跳虫提高2点基本伤害，可瞬间跳跃到对方身边（射程6），可攀崖。

　　秽型虫是蟑螂的进阶单位，颌下腺体分泌管分泌的腐蚀性酸液被加入一种具有高黏着度的有机生物质，可以降低被攻击目标的移动速度与攻击速度。游戏中这一数据为75%。

　　穿刺者由刺蛇变异而成，攻击方式类似星际1时代的防御地刺，它们不像潜伏者那样，拥有复数级的足以刺穿钢铁的可伸缩利刺，它只有一根韧性与延展性极强的软骨管，末端可以刺出远比潜伏者的针刺更加粗大与尖锐的利刃，拥有更强的破坏力与更远的射程。

　　作为可发动范围性攻击的潜伏者，对于轻甲单位有很高伤害。而穿刺者是一种对重甲单位有很高攻击加成的地面兵种。潜伏者与穿刺者，再加上刺蛇，可构成一条固若金汤的地面防线。

　　在此之前，人族的低级兵种质量强过虫族许多，在此之后，局面便完全反转。或许也只有战地豪猪、恶魔犬、铁锤安保那样的精英单位才可与之一战。

　　没想到解锁阿巴瑟的第一天，便给他带来这么多惊喜，为已经有些弱势的虫族单位注入一剂强心针。

　　浏览完毕所有系统改动，他将注意力转回现实空间，离开基因池所在腔室，沿原路折返。

　　虽说虫族单位的变化非常可喜，却并不能消减他心中的忧愁。

　　迪拉尔恒星系统遭遇最高安理会与第三委员会联军的突袭，陈剑等人生死未卜，他必须尽快处理完图兰克斯联合王国的事，回归星盟善后。

　　看来……那件事必须提前处理了，还要到“镜光号”走一趟，告知亨利埃塔他的决定。

　　他现在总算体会到什么叫做战线过长，什么叫做顾此失彼。

　　离开溶解池，进入前方区域的时候，念头微动，阿巴瑟从系统空间走出，身体快速收缩，几个呼吸后变成瓦伦丁的样子。

　　“总算出来了……那些黏糊糊的东西，真的好恶心。”老头儿扭头看了一眼身后，满脸嫌恶的表情。

　　“咦，你不是为了科学事业可以放弃自己的生命，怎么会连这么点苦都吃不了？阿巴瑟可是虫族的灵魂人物，它对于基因的操作与认识，可远远不是上帝武装那些门外汉可比。”

　　瓦伦丁说道：“我当然很乐意看到这些，只是想说那样的实验环境真的很糟糕。而且阿巴瑟对待那些生物样本实在太粗暴了……它……它就那么把跳虫撕裂，嚼碎骨骼，吞下血肉，然后吸收生物质，以它自己的身体为容器，将基因扭曲、拆分、融合……这……这实在让人大开眼界。”

　　阿巴瑟对基因工程的精深程度，远远超出了一个人类的理解。不……应该是站在人类角度，根本无法理解。

　　在瓦伦丁，乃至所有人类生物学家眼睛里，基因研究是一项很精密，很严谨，很高深的学问。然而对于阿巴瑟来说，那就像手艺精湛的汽车修理工对待他的工作。非常暴力，非常野蛮地对待生物基因，把一个个片段如同拆卸汽车零件般由基因链剥离，再将它们打磨、组装、替换……

　　瓦伦丁习惯于把自己的研究比作艺术，认为这是一件必须细心与认真对待的事情。然而阿巴瑟的所作所为，让他终于理解到什么叫做大巧不工。

　　“唉。”老头儿忽然叹了口气，不知想到什么，目光有些黯然。

　　唐方知道他在感慨什么，阿巴瑟没有出现时，老头儿在生物学方面的知识，除去被艾蕊尔·汉森寄生的爱丽丝外，无人可比，对自己与“晨星铸造”有很大作用。可是阿巴瑟一出，有关基因工程方面的问题，自然便会着落到它的身上。

　　换句话说，他的权威受到严重挑战，面临下岗危机。

　　当然，唐方与“座天使号”上的船员并不会为此慢待他，但是老头儿依旧会为此感到失落，感到茫然。

　　“阿巴瑟对上帝武装的研究没有兴趣，你可以继续之前的研究。”唐方同样叹息一声，说道：“瓦老，你还记得出于何种想法学医的吗？”

　　老头儿认真想了想，说道：“救死扶伤，攻克顽疾，为人类的医学事业奉献自己的光和热。”

　　“与你不一样，阿巴瑟可不会在人类这种低等生物身上浪费精力。”

　　他这话明着看是贬低人类，抬高阿巴瑟。可是实际意义并非如此。

　　就像赛克·巴卡尔那样的人，固执的尽自己最大努力改变图兰克斯联合王国的社会形势，让法律获得该有的神圣与尊严，建立一个平等自由法制的社会。

　　可是呢，许多追求自我享受，贪生怕死，放纵欲望，市侩无耻的人却把他的所作所为称作不自量力，自寻死路。

　　当他在为他们的权利而呐喊的时候，他们不去支持他，鼓励他，却是把他当成一个傻瓜，一个白痴。如果他胜利了，他们便坐享其成，受用他为他们争取来的权利。如果他失败了，他们会说更难听的风凉话，比如“看吧，我早就说过他会失败”、“看吧，我早知道他这是作死。”

　　所以，阿巴瑟认为人类是低等生物，不值得在低等生物身上浪费精力，更愿意把时间花费在虫群身上。

　　可是瓦伦丁不这样想，他是一个人，一个拥有伟大志向的人，尽管这样的志向在阿巴瑟眼中实在无趣、可笑。

　　他有他的人生，阿巴瑟有阿巴瑟的虫生。

　　“我懂了。”瓦伦丁说道：“谢谢你。”

　　唐方一点都不领情：“你这么个老家伙，怎么还要我来开导，真是不应该。”

　　老头儿一脸窘迫的样子。

　　他是一个爱较真的人，不像尼赫迈亚那样，唐方可以没大没小，老人家也可以反唇相讥。

　　“好了，谈正事吧。”唐方将话题引回正规：“可是要告诉我最高安理会的事情？”

　　瓦伦丁点点头，说出一番话来。

　　……

　　唐方在阿拉黛尔恒星系统的时候，还没有挖掘出布尔韦尔脑袋里的所有情报，理事先生便咬碎了牙床上的毒胶囊，自绝而亡。

　　外人不知道的是，神经树除去可以变为宇宙穿梭机帮助驾驶者逃离陷阱，还可以在关键时刻将驾驶者的意识数字化，然后重编码成基因序列，储存至神经树的记忆体里面，用来等候最高安理会回收。

　　这有点类似客机的黑匣子，不过更加先进，更加安全可靠。且不提无人知道记忆体的存在，就算知道，也无法破译记忆体的基因序列，将之数据化。

　　一般而言，这种意识保存进程大多发生在精神树受到严重损害，或者驾驶者即将死去的时候。其实就算神经树枯萎，记忆体依然具备活性，只是陷入休眠状态，在具有“血种”的人激发下，它会从休眠状态苏醒，然后将N1染色质注入受体，使已经死亡的驾驶员重获新生，再次归入最高安理会旗下。


第909章 秘闻

　　N1染色质的出现代表什么？唐方心知肚明——永生，不再是梦。

　　根据布尔韦尔的记忆，N1染色质这种神奇物质其实并非最高安理会科研部门研发出的科技成功，而是同吞噬体一样，取自“该隐”。

　　N1染色质的诞生完全是一次意外，苍蓝革命失败后，最高安理会受到重创，连奥林匹斯号也差点毁在龙语者手上。因为当时布尔韦尔还没有加入最高安理会，并不知晓具体发生了什么事情，反正在奥林匹斯号脱离险境后，“该隐”曾经暴走。理事长与幸存者付出极大代价，才平息了那场风波，然后在“该隐”体内发现N1染色质的存在，从而定向培育出寄生在混合战舰上的记忆体，作为保存驾驶者意识的道具。

　　事实上，N1染色质非常珍贵，不仅数量有限，还是一种无法重复利用的吞噬体衍生物。类似于CD-R这样的刻录光盘，只可以往里面写入一次，也只有布尔韦尔·阿诺德这样的高层人物才配拥有。

　　在瓦伦丁的描述中，无论是N1染色质，还是奠定最高安理会组织结构基础的“血种”，都是由“该隐”所造。

　　在布尔韦尔的印象中，“该隐”跟理事长一样神秘，他只在一次线下聚会中远远看过它的一角。

　　虽然他是最高安理会的核心人物之一，可是对于这个组织，依然没有一个清晰完整的认识。

　　他知道第八理事的名字、第七理事的名字、第六理事的名字，第五理事的名字，却不知道第四理事是谁，第三理事是谁，更不知道再前面那两位的底细。

　　他只知道第四理事从来都是带着一张面具，用不含任何感情色彩的金属嗓音说话。

　　第三理事永远缺席任何线上或线下的会谈，让人怀疑是不是根本没有这个人。

　　他见过许多次第二理事，却不知道究竟谁才是第二理事，因为那人有无数张脸，无数个声音，仿佛可以变成任何人。

　　至于最高安理会的权力真核心——理事长大人，他更是一无所知，对其唯一的印象，便是隐藏在黑暗中的那双锐利眼瞳，以及苍老粗哑低沉浑厚的声线。

　　他同样登上过奥林匹斯号，可是现在的奥林匹斯号隐藏在一颗巨大小行星内，根本看不到战舰本体是何模样。只记得那颗小行星非常美丽，长着许多翠绿色的植物与五颜六色的花朵，它们在不见阳光，没有空气的环境下静静生长，静静绽放。

　　其实……那不美丽，那很诡异。

　　布尔韦尔曾经在第6理事帕斯卡·伯努利的带领下，远远见过“该隐”一角。这个被冠以吸血鬼始祖之名东西，更像是一套系统，一套孕育吞噬体的系统。

　　是的，没有“该隐”就没有吞噬体，无论是I型吞噬体，II型吞噬体，III型吞噬体，IV型吞噬体，又或者V型吞噬体，乃至和理事长一样神秘的X型吞噬体，都是在一定刺激下由“该隐”孕育。

　　他犹记得那些密密麻麻，如同蜂房一样的透明晶格，记得里面或不停蠕动，或吞吐不同颜色汁液，或闪烁五颜六色光芒的一团团有机组织。

　　帕斯卡·伯努利管那个地方叫做“摇篮”，而“摇篮”的建立者，正是“该隐”。

　　实际上，除去理事长与第二理事外，没人真正见过“该隐”的核心是怎样一种面貌。只知道它就在“奥林匹斯号”上，当初若非“该隐”暴走，龙语者已经彻底消灭最高安理会。

　　“该隐”除去孕育吞噬体外，还肩负着另一个工作——生产血种。

　　所谓“血种”，就像飞行员的驾驶证一样，有等级之分，也是形成最高安理会权力分级的关键因素。

　　众所周知，吞噬体是一种攻击性很强的东西，任何感染它的人或生物，都会在极短时间内被改变、同化，变成一种只知吞噬的怪物。

　　但是对于最高安理会的人来说，它们不可怕，很乖巧。这一切都是因为“血种”的存在。最高安理会所招收的新成员，经过严谨而苛刻的忠诚度试炼后，便会被注入“血种”。

　　这种物质不会对人体带来任何改变，却可以透过特殊的脑电波刺激吞噬体，规避吞噬体聚合物的攻击，甚至操纵它们。

　　简而言之，“血种”是“该隐”的印记，用来赋予不同的人不同等级的“血种”，来达到管理吞噬体，驾驶混合战舰的效果。

　　以上便是布尔韦尔脑袋里有关最高安理会与吞噬体的情报，虽然并不细致，并不全面，却还是令唐方对这个黑恶组织有了一个大概的认识。

　　瓦伦丁还告诉他一个非常特别的情报。以往唐方在对战混合战舰的时候，都是依靠注入超出吞噬体聚合物吸收速度的强大能量，硬生生撑爆母巢芯核来达到消灭混合战舰的目的。

　　这种攻击方式有很大的局限性，越是强大的战舰，越是素质高的吞噬体，所需要的能量也越多。1-V型吞噬体聚合物可以用这种方法消灭，可是根据布尔韦尔的记忆，只有理事长与第二理事才知晓相关情报的X型吞噬体，根本无法用这种方法消灭。

　　唐方当初利用感染者入侵布尔韦尔神经组织时，曾经得到过一则半截情报——吞噬体是有弱点的。可惜的是，后面的内容因为布尔韦尔死亡，也跟着消失不见。

　　瓦伦丁为这个他最最在意的问题做了回答性补充，布尔韦尔口中的弱点，便是吞噬体的特性本身。

　　吞噬体的特性是什么，自然是吞噬与进化本能。

　　当吞噬体遭遇吞噬体，会发生什么事情？成为好伙伴一起玩耍？

　　当然不是，否则吞噬体还叫吞噬体吗？

　　它们会互相吞噬，互相同化，以极快速度消耗能量储备，然后萎缩、衰弱。

　　就像东亚文明一句古语——以毒攻毒。

　　唐方恍然大悟，暗骂自己为什么没有想到的时候，瓦伦丁接下来的一番话又给了他当头棒喝。就像抗生素在治疗细菌感染的同时，有可能制造出免疫抗生素的超级细菌一样，这种快速、高效弱化吞噬体聚合物的方法同样是一柄双刃剑，其实V型吞噬体之所以能够诞生，便是第二理事用这种方法进行千万次刺激后所诞生的特殊吞噬体。

　　虽然以吞噬体对付吞噬体有极大可能弱化目标，但是在某种情况下，也有可能使之成长。谁也不知道“某种情况”会否发生在自己眼前。

　　“果然天底下没有免费的午餐。”他摇着头说道。

　　在抵达“座天使号”，唐方准备换乘穿梭机前往“镜光号”的时候，瓦伦丁又告诉他另一件事。

　　诸国流传的关于苍蓝革命的事迹，有关最高安理会的内容居多，比如原第六理事盗取银鹰团“真理号”堡垒舰，险些酿成大祸，最终被著名的郎基努斯系统干掉。再比如龙语者与混合战舰的激斗……以致于人们对最高安理会了解多，对第三委员会了解少，进而认为苍蓝革命是以最高安理会为主，第三委员会为辅的一次有组织有预谋的军事政变。

　　一般人都认为最高安理会比第三委员会要强大许多。可是从布尔韦尔的记忆内容来看，第三委员会要神秘的多得多，当年那一战他们根本没有尽全力。

　　苍蓝革命后期，龙语者对最高安理会与第三委员会宣战。在一连串超乎普通人想象的深空战役后，最高安理会的“奥林匹斯号”受到重创，倚靠“该隐”暴走，第三委员会三大堡垒舰现身分散龙语者的攻击力，理事长等人才逃得性命，然后遁走死寂之海，终于躲过一劫。经过这么多年的休养生息，苍蓝革命时期的创伤已然愈合，甚至还有所发展，却依然不敢光明正大的站出来同龙语者叫板，反而转入阴影，像一只畏惧阳光的吸血鬼般做些小动作。

　　反观第三委员会，当年一番大战，3大堡垒舰竟然毫发无损，只是在最高安理会败北后，跟着遁走虚空。就拿“尼伯龙根号”来说，许多人都知道它在索卡纳达防线深空地带游弋，相信龙语者不可能不知道，然而这么多年来却从未听说过龙语者去围剿它。这似乎从侧面证明了他们的强大。

　　还有一个更加诡异的地方，帕斯卡·伯努利曾经说过，当年他还是原第六理事的助手时，曾经登上过“尼伯龙根号”，令他感到震惊的是，那么一艘巨舰，从机库走到舰桥，他只见到一人……虽然不清楚是否第三委员会的人故布疑阵，刻意这样安排，以显示自己的神秘。

　　最高安理会……第三委员会……奥林匹斯号-“该隐”-“摇篮”……尼伯龙根号……

　　布尔韦尔的记忆果然很有价值，不是一些小兵可比。

　　细细想来，第9理事从他这里盗走一些不痛不痒的情报，作为交换，同样返还自己一些情报，虽然同样谈不上核心机密，不过总算让他搞清楚了最高安理会的机构组成，还有其特点，在心里刻画出一个轮廓。

　　那个理事长……是谁呢？第二理事又是怎么一回事？

　　银鹰团当年吃了那么大的亏，却连敌人的身份都没有搞清楚，这还真是有些讽刺呢。就是不知道龙语者为什么放任尼伯龙根号在索卡纳达防线游荡，难道真的如布尔韦尔猜测那般，是因为忌惮其实力，不敢轻易出击吗？

　　唐舰长思考问题的时候，神族运输船离开“座天使号”，化作一抹耀眼金光，投入“镜光号”所在空域。

　　……

　　天花板泻下的光芒照在每一个人脸上，因为表情不同，肤色不同，有不一样的色彩。

　　银色的会议桌后面是巨幅玻璃窗，星光点缀在一片漆黑夜景中，色调深重的尘埃云缭绕如烟，如同抽象派画家挥洒出的颜料，相互交融，相映成辉。

　　窗外的静与窗内的动，形成并不鲜明的对比。

　　凯莉尼亚没有说话，只是轻轻滑动手上的PDA，在一台显示器投下不同的画面与场景。

　　胡佛·拉提奥，男，69岁，图兰克斯联合王国卫生及公共服务部副部长。

　　安赫尔·波佐，男，77岁，图兰克斯联合王国教育部部长。

　　杜拉·克斯提亚，女，73岁，图兰克斯联合王国国防采购委员会副秘书长。

　　诺伍德·卡塔尼亚，男，70岁，图兰克斯教区大主教。

　　卓琳·雅尔塔，女，66岁，图兰克斯联合王国社会保障管理局局长。

　　……

　　那台大屏幕上有许多张面孔，有许多个人名。这些面孔与人名，在图兰克斯联合王国境内称得上家喻户晓，在国际社会算得上有头有脸。

　　他们的脸庞成为许多人记忆里的一部分，他们的职位令许多人羡慕，他们的身份让许多人仰视。

　　可是今天，伴随这一张张面孔的，不是褒奖与赞美，而是充满仇恨、不齿情绪的控诉。

　　赛克·巴卡尔站在唐方背后，年轻漂亮的女秘书露易丝·希尔达冷着脸，用同样冰寒的声音，流畅而清晰的吐出一个又一个音符。

　　“胡佛·拉提奥，我们的卫生及公共服务部副部长。他以前是干什么的呢……胡佛先生在金融部门工作多年，5年前因为挪用公款遭到免职，调任卫生部食品药品监督管理局局长，两年后升任卫生及公共服务部副部长一职。我想问问您，王后殿下，他这么一个精于造假与欺诈的金融罪犯，有什么能力与声望成为事关国民生命安全的卫生及公共服务部官员，还掌管食品药品监督管理局这么重要的部门？”

　　“安赫尔·波佐，我们的教育部部长。您恐怕不知道这个该死的老东西是一个恋童癖，利用手中的权力与金钱，撕裂了许多孩子美好的童年，让他们终生活在不见天日的阴影下。你可以想象他猥亵完那些还没有成年的孩子，然后穿上笔挺的西装，黑亮的皮靴，走到电视台直播间，要求全国的学生好好学习，天天向上，做阳光底下最灿烂的花朵这句话的邪恶吗？”


第910章 和谈（上）

　　“杜拉·克斯提亚，我们的国防采购委员会副秘书长。您知道这个女人在星盟境内有几家公司，在查尔斯联邦储蓄银行有多少存款？他的二儿子已经加入星盟国籍，三儿子在伊达共和国混的风生水起，四女儿嫁于苏鲁帝国一位侯爵之子。这样的人，却在高喊着爱国，爱军。您觉得本国爆发大规模外战，她真的肯为国捐躯吗？”

　　“诺伍德·卡塔尼亚，我们尊敬的主教大人。有谁知道他在教堂地下藏了12个女人吗？又有谁知道与哈尔王宫相距不远的克斯汀女修道院就是一个贵族们窝藏女人的地方吗？”

　　“卓琳·雅尔塔，我们的社会保障管理局局长，您知道她把专项基金都投到哪里了么？以公款投资换个人贷款，用所贷款项建立公司，然后承揽自己部门的工程，真是好一招空手套白狼。”

　　“……”

　　露易丝·希尔达，一个航空公司旗下空姐，一个社会底层民众，如今却站在凯莉尼亚身边，随着大屏幕上画面的变动，说出那些人所犯下的罪行，所代表的邪恶。

　　她这样的人，原本一辈子不可能见到王后、亲王级别的大人物，可是今天，她的对面是伊丽莎白与图拉蒙，她的旁边是唐方与亨利埃塔。

　　赛克·巴卡尔将一份书面资料划到会议桌对面，然后看了一眼移动跟踪仪上的时刻表，说道：“半个小时后，我会将这些资料公之于众，任何人都可以查阅。”

　　亨利埃塔说道：“星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国方面已经答应我们，会冻结这些人在国外的银行账户，清算他们的海外资产。”

　　凯莉尼亚放下PDA，用手轻轻梳理一下鬓角散乱的发丝：“其实，这只是冰山一角……还有更多的罪恶没有被披露。”

　　伊丽莎白默不作声，只是脸色有些苍白，眉头轻轻抖动，显然眼前一幕对她的心理触动很大。

　　她旁边的图拉蒙站起身，冷哼一声，说道：“我们是来寻求和解的，不是来听你们说这些不相干的废话。这无益于解决问题，只会加剧矛盾。”

　　“稍安勿躁。”亨利埃塔抬起头，浑浊的眼眸横了侄子一眼，说道：“如果你们真有诚意和解，就听他们把话说完。”

　　老头儿的声音并不高昂，同样听不到半点火气。

　　图拉蒙脸色变化数次，最后咬咬牙，不再说话，只是用阴冷的目光盯着唐方、凯莉尼亚、赛克·巴卡尔还有三人背后的露易丝与唐林。

　　而亨利埃塔身后，是奥斯卡与库德莉亚。

　　前者表情严肃，后者目光冰寒，像两把锋利的长剑，似要刺穿对面那人的身体。

　　日前，梅洛尔被图拉蒙所害一事已经传遍全国。库德莉亚有理由恨他，更有理由杀他。

　　便在这时，伊丽莎白抬起头来，一脸认真地望着唐方与亨利埃塔说道：“唐先生，叔父，我这次来是真诚的想要与你们和谈，以免国家陷入内战，让索隆帝国那些家伙有可乘之机……誓约之剑特别卫队已然开赴两国边界，吉安娜一向行事果决，说不得哪一天发下一道旨意，索隆帝国军队便会大举入侵图兰克斯联合王国。”

　　“我们与他们的国家可谓世仇，对于索隆帝国而言，有充分的民意基础来进行一场侵略战，而吉安娜为了巩固个人权威，转移国内矛盾，她也愿意趁着蒙亚帝国、苏鲁帝国与星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国闹得不可开交的时候搞点大动作。”

　　“你们也知道，边境线上的情况很复杂，如果国内局势稳定，那么一切还好。如果国内局势混乱，谁也不知道未来这个国家会面临何等情况。怕就怕誓约之剑特别卫队长驱直入，为图兰克斯联合王国带来一场大浩劫，使得生灵涂炭，满目哀鸿。”

　　“我虽是一个妇人，本不该插手国家政务，那是叔父与……的责任。可是此时此刻，我没有办法不强迫自己承担起这样的责任。因为相比家恨，国仇更为重要。”

　　有些话，她虽然没有明说，可是在座之人心里都很清楚。所谓的边境线上情况很复杂，表面是说因为克哈诺斯的变故使得人人自危，军心不稳，实际上还有另一层意思。是的，她的矛头指向鲁尔斯大公，那个明面上忠心耿耿，实则与索隆帝国眉来眼去的老家伙。

　　还有所谓的家恨，自然是指唐方一剑刺死赞歌威尔，又干掉她两个儿子的行为，以及图拉蒙枪杀梅洛尔事件。这被她说成家恨。

　　其实这种事往大了说，可以叫国仇，往小了说，便是家恨。

　　为了能够坐下来与唐方和谈，为了表达自己的诚意，她虽然不能否认已经发生的事实，却可以去尽力淡化它，不让仇恨成为影响和谈的重量级因素。

　　“我知道。”唐方抬头看着她的脸：“我知道你在担心鲁尔斯会从背后捅你一刀。这让我想起华夏文明史上放清军入关的吴三桂……没有他，或许就没有扬州十日，嘉定三屠，也不会有那么多国人死于非命，以致在未来的几百年间失去我们汉人原有的气节与精神，变成鞑子手下的奴仆，奴颜婢膝，委曲求全。”

　　伊丽莎白只是暗喻，唐方却更加直白，也更加毒辣，直言鲁尔斯未来极有可能变成一个背叛国家与人民的无耻小人与恶毒叛徒。

　　“我还知道……特里帕蒂公爵的身体好了些，已经可以出门见人，只是被他奉为座上宾的那个人很有几分来历，与吉安娜女皇陛下的铁杆追随者杰伊·哈默公爵关系不错。”

　　特里帕蒂当初被赞歌威尔玩了一手，家族势力遭受重大打击，好不容易凭借个人威望稳定领地内的政治局势，恰巧就遇到唐方刺死赞歌威尔，新老两派势力撕破脸，以及誓约之剑特别卫队奔赴两国边疆的一连串事故。

　　无论是与老派势力并肩作战的唐舰长，还是权威日盛的赞歌威尔，都是老家伙的仇敌，反正不管谁得势，他最后都没有好果子吃，干脆一不做二不休，趁着吉安娜有心玩一手大动作的关键时刻做一回帮凶。

　　这很好理解，并不让人感觉意外。

　　“这正是我担心的事情。”伊丽莎白叹口气，说道：“如今的图兰克斯联合王国，面临内忧外患的双重考验，为了这个国家的人民，我真的希望你我两方可以暂时放下仇恨，一致对外，共御外侮。”

　　“共御外侮？为了这个国家的人民？”唐方冷冷一笑，讥讽道：“尊贵的王后殿下，您是真不知道呢，还是假不知道呢？”

　　“你……什么意思，请把话说清楚一些。”伊丽莎白依然很认真地说道，只是眉头紧紧锁起，目光里充满疑惑。

　　凯莉尼亚说道：“图拉蒙亲王，克哈纳鲁是你的儿子吧……”

　　一听这话，图拉蒙的脸色瞬间阴沉下来。克哈纳鲁在拉尔森市造下的罪孽，他心知肚明，全国人民也心知肚明，在不可否认的事实与证据面前，他还能怎么开脱？

　　“唐方，别忘记我们进行这次会议的目的，是和谈，不是问罪。”

　　唐方说道：“这其实是一件事，因为无法解决这样的问题，便无法解决新老两派的争端……要灭草先除根。”

　　这个比喻很不恰当，也很恰当。

　　图拉蒙是草，克哈纳鲁是根，除了这条根，草还能活吗？

　　伊丽莎白将脸转向亨利埃塔，却发现老头儿一脸平静，似是赞同唐方之言。

　　她口口声声说为这个国家的人民着想，可是图拉蒙亲王的儿子，却是一个向无辜平民举起屠刀的刽子手。

　　“克哈纳鲁……任你们处置。”她坐回了椅子上，只是表情有些颓然，眼光变得黯淡。

　　“你！”图拉蒙一脸愤怒的望着她，看起来二人来之前并未想到对方这么强硬，以致伊丽莎白不得不做出让步。

　　这样的让步代表了什么？罪恶滔天的克哈纳鲁如果交给唐方处置，还有存活的可能吗？

　　当然没有！所以图拉蒙很愤怒，愤怒眼前这个老女人就那么轻而易举的退缩了，愤怒她就这么堂而皇之地把自己当成赞歌威尔的继任者。

　　伊丽莎白没有看他，只是望着唐方：“这样你满意了吧。”

　　“不，我不满意。”唐方的回答让她面露愕然，就连亨利埃塔也抬头看了他一眼。

　　这样的回答有些咄咄逼人，看上去没有和谈诚意。

　　“一个克哈纳鲁，还不够。”

　　伊丽莎白皱眉问道：“你还想怎样？”

　　“把该死的人，一个不落地送上断头台。”他一字一句说道。

　　在座所有人的脸都变了，都没有想到他的态度这么强硬。

　　“别忘了，这次和谈是你求我的，不是我求你。”唐方说道：“比起双方罢战来为王权体制续命，我更倾向于破而后立，把那些趴在人民身上吸血的寄生虫像对待辛格家族那样悉数处死……你知道的，我说得出，更做得到。”

　　他当然的说得出，当然做得到。因为他已经那样做过，没有人怀疑他在需要的时候还会来第二遍。

　　他的生体战舰集群连狮心王独立舰队与战争之子都击败了，图兰克斯联合王国还有哪支舰队能够抵挡？

　　说句很嚣张，又很实在的话。以现在图兰克斯联合王国内外局势，他想要谁的地盘，只需振臂一挥，那片土地上的权力建筑便会轰然坍塌，不复存在。

　　所以，他有资格嚣张，有资格强硬。

　　只是这样的嚣张与强硬显得有些蛮横，让人心里不爽。

　　可是对于伊丽莎白与图拉蒙来说，心里再不爽也只能忍耐、克制。唐方说得对，是他们来主动求和的，失败者就要有失败者的低姿态。

　　“你到底想怎样？”图拉蒙低声说道，忍耐愤怒的样子看起来像一头受伤的野兽。

　　“很简单，颠覆王权，立宪政……还政于民，尊重生命，尊重人权。”

　　图拉蒙冷笑道：“你果然是星盟政府的狗腿子。”

　　唐方也冷笑道：“我只是在做自己认为正确的事情。”

　　“你一定会被钉在历史的耻辱柱上。”

　　“在那之前，我会先把你送上断头台。”

　　二人争吵的时候，凯莉尼亚低下头，修剪的极精致的手指轻轻点落，PDA屏幕荡起淡淡的一圈波痕，原本定格的大屏幕上画面再变。

　　那赛罗上帝武装分部盛装人体的器皿、面目狰狞的变异组织、受体死亡报告、成吨成群被化为营养液的冰冷尸体、被装进透明吊袋悬挂在半空随时取用的活人……

　　当然，少不了赞歌威尔与J先生相视而笑的画面，也少不了官方疾控中心的人封锁贫民窟，以恶毒手段把正常人变成病人，再运往上帝武装分部变成实验用的“小白鼠”的一幕。

　　最后，是J先生在哈尔王宫中庭变成人不人鬼不鬼的怪物的景象。

　　凯莉尼亚说道：“这些资料与数据，同样将在会谈结束后上传至克哈诺斯官方网站，任何年满18周岁的国民都可以下载观看。”

　　低头说完这些，她抬起头，看着对面一脸惊骇欲绝表情的伊丽莎白，说道：“王后殿下，您觉得，您口中的‘为了人民而和谈’，有几分公信力？在我看来，这不过是大势已去的新派势力的最后挣扎，是用来拖延时间的缓兵之计罢了。”

　　“对于图兰克斯联合王国的人民来说，外敌其实并不可怕，真正的敌人是趴在他们身上敲骨吸髓的既得利益集团。只有彻底葬送这些人，才能救人民于水火。”

　　伊丽莎白仿佛没有听到凯莉尼亚的话，兀自呆呆望着大屏幕上的恐怖影像，脸色白的可怕，白的凄惨，喃喃自语道：“这是真的吗？他……他竟然做出这种事？”

　　她用求证的目光望向亨利埃塔：“他……他怎么说……那些都是你做的。”然后又扭头望着图拉蒙道：“你不是告诉我，那些怪物来自唐方麾下吗？为什么是J先生？”


第911章 和谈（中）

　　很多人都知道唐舰长手下有生体兵器，是从那个叫罗伊的少年体内采集到的共生型吞噬体辅以外星生物基因研发而成，所以她理所当然地相信了图拉蒙的话，可是眼前的一幕，完全颠覆了她的认知。

　　J先生……居然是一个怪物！

　　图拉蒙脸色微变，说道：“我也没有想到J先生会变成那样。”

　　亨利埃塔插言道：“我与上帝武装相勾结？赞歌威尔是这么对你说的吗？如果做出这种事的人是我，还会在与国王陛下的政治斗争中日益势微吗？”

　　“骗子……一群骗子！”伊丽莎白失魂落魄的样子很可怜。

　　凯莉尼亚皱了皱眉：“这些事，你真的不知道？”

　　伊丽莎白摇摇头：“如果我知道，还会来这里自取其辱吗？”

　　库德莉亚扫了一眼图拉蒙，又望向伊丽莎白，冷肃的面容露出一缕嘲弄的笑：“你真可怜……”

　　“我……去一下洗手间。”她仿佛没有听到库德莉亚的刻薄话，摇摇晃晃站起来，双手紧攥衣袖，轻轻颤抖，看起来凯莉尼亚手里的东西对她打击很大。

　　唐方说道：“所以你根本不该来到这里，对你来说，我杀掉赞歌威尔是家恨，对于那些死在赞歌威尔手下的大批贫民，却是大仇得报，可以含笑九泉。”

　　“对于那些手上沾满血腥的贵族与官员，灭他们九族……我一点都不觉得愧疚，我还是那句话，不破不立。如果战争无法避免，我亦不会退缩。没有牺牲与抗争，哪里换的来权利与尊重。”

　　图拉蒙起身说道：“诡辩……这就是你掀起内战的原因？你只是以帮助平民争取权利与尊严为借口，实则是要把图兰克斯联合王国变成星盟附庸，这不是你们所谓自由、民主社会的一贯伎俩吗？听起来冠冕堂皇，事实上令人作呕。”

　　“你怎么想都可以，但是我的决定不会更改，哪怕屠尽这个国家依附王族的整个利益集团，也要终结掉这个吃人的王权体制。”

　　“这个国家绝对会被你搞乱，这个国家的人民绝对会因你之故承受苦难。说别人是刽子手，难道你不是？”

　　唐方有些不耐烦地皱皱眉，忽然从椅子上起来，让自己的脸与图拉蒙的脸平齐，毫不示弱地道：“成王败寇，不是你们的哲学吗？我死之后哪管洪水滔天，不是你们的处世风格吗？左手政治高压，右手放纵欲望，打断年轻人的脊梁，消磨他们的意志，荼毒他们的精神，给他们游戏，给他们音乐，给他们电影，给他们性开放……让他们沉溺在物欲横流的花花世界，为泛着铜臭味与情色味的‘目标’去奋斗，不再忧国忧民，不再志存高远，不再记得‘少年强则国强，少年智则国智’，而是去攀比，去装B，去炫耀……不用多久，他们便会忘却上一辈所经历的苦与痛。”

　　“20年30年后，当下一代成长起来，真正适应了民主制度，再回首王权至上的年代，他们自然知道该感激谁。所以，不要跟我说什么我跟你们一样，我跟你们不一样。只不过是用你们的手段与方式，去达成一个相对进步的目标，虽然方法有点极端，但不可否认会很有用。”

　　图拉蒙怒而骂道：“你这个王八蛋。”

　　“怎么？恼羞成怒了？”唐方用轻蔑的目光望着他的脸：“我只是实话实说罢了。”

　　实话实说从来都是最伤人的。

　　“这么说来，你是要一意孤行，执意把图兰克斯联合王国拉入战争的漩涡了？”

　　唐方嘴边的嘲弄依在，微笑说道：“当然，因为我不会接受你们这些手上沾满无辜者鲜血的人的有条件投降……因为我需要赛克把你们送上断头台，用你们的血肉铸就法律的天平，用你们的死亡，抚慰地狱里不甘的亡魂。”

　　“我敢保证，会有更多无辜的人因你而死。”

　　“你这是在用平民的生命威胁我吗？怪不得克哈纳鲁会做出那样丧尽天良的事，原来有你这样一位‘好’父亲。能把治下恒星系统当成一座军营管理的人物，啧啧……”

　　“……”

　　唐方与图拉蒙在这种谈不上对错，充满悲伤的议题针锋相对的时候，伊丽莎白好像根本没有听到两个人看似理智，实则充满火药味与仇恨的辩论，在侍女的搀扶下，向着洗手间所在地走去。

　　她走的很慢，步伐很零碎，看得出有些心不在焉，或者说把心力都用在另一件事上，像丢了魂一样，背影是那么的悲伤，那么的凄凉。

　　然后是两名黑武士，用身体挡住了她落寞的背影。

　　她去了很久，大约有十几二十分钟，才重新回到会议室。

　　与之前的落寞不同，脸上表情有了些许缓和，多了一抹释然，不再那么难看。就好像她根本不是上洗手间，而是用这个借口找一个地方静心消化凯莉尼亚那些话对她造成的心理冲击。

　　“对不起，我真的不知道他竟会犯下这样的错误，如果早知如此，我会试着去劝解他，阻止他。”

　　她口中的“他”，自然不是别人，是她的王，她的夫——赞歌威尔·奥利波德。

　　凯莉尼亚笑了，不好看，有点冷：“你觉得我们会相信你说的话吗？国王陛下犯下这种罪行，你作为妻子会不知情？不要开玩笑了行不行，或者说，你当我们是傻瓜？”

　　这话说的很不留情面，很咄咄逼人，与伊丽莎白的黯然神伤形成鲜明对比。

　　只是，她没有反击，也没有羞恼，因为她不配，她理亏。

　　这些官员与贵族们口口声声喊着子民，发誓要造福一方，结果呢，现在却被一个外来势力攻陷国家首都，还在谈判桌上将官员与贵族，乃至这个国家的王的罪行揭露出来。

　　正义与良知，没有出现在官员身上，没有出现在贵族身上，反而出现在立志杀光他们的一个年轻人身上，她有什么资格去反击，又有什么资格去羞恼。

　　她只是轻轻念叨着：“我……真的……不知道。”

　　她是真的不知道，可是又无法证明自己不知道，如何取信唐方，取信国民，是她现在所面临的最大问题。

　　她是为和谈而来，但是此时此刻，却变成一场对贵族与官员暴行的问责会。

　　“我……有一个提议，希望叔父与唐先生可以认真考虑一下。”

　　伊丽莎白的话打断唐方与图拉蒙的对峙，他直起腰，扭头看向王后：“请讲。”

　　“为了这个国家不用饱受战乱之苦，我们……可以让步。”

　　唐方与亨利埃塔挑眉。

　　“什么？！”图拉蒙瞪眼惊呼。

　　没有人想到伊丽莎白会这么轻易的服软……像谈判这种东西，没有十天半个月的外交博弈，哪里能够轻易达成共识。

　　“你知道你在说什么吗？”图拉蒙说道：“这跟我们来时约定的事情不一样。”

　　显然，伊丽莎白的自作主张完全超出了图拉蒙、安卡特里等新派势力成员的底线。

　　她回头看着图拉蒙说道：“是，这跟约定不一样，可是我同样不知道你们做了那么多丧尽天良的事情，把国民当成任意欺凌与剥削的奴隶。如果不是他们……不是你们眼中的心腹大患让我真正了解到自己身边都是一群多么自私、卑鄙与邪恶的人，我又怎么会做出这样的决定。”

　　图拉蒙的脸色越发难看，冷声说道：“我看王后殿下也累了，今天就到此为止吧，明天接着谈。”

　　伊丽莎白说道：“不行，今天必须要出结果。”

　　图拉蒙皱皱眉，往后面扫了一眼，两名黑武士便要去搀扶伊丽莎白离开。

　　便在这时，唐方身边一直默不作声的唐林忽然翻身越过会议桌，挡在伊丽莎白身后，直面两名黑武士，沉声说道：“让她把话说完。”

　　图拉蒙挥手制止两名黑武士，寒着脸望向亨利埃塔。

　　“这就是你们表达诚意的方式？”

　　老头儿眼皮都没有抬，说道：“这就是你对待主子的方式？”

　　谁也没有想到，现场局势会急转直下，图拉蒙与伊丽莎白在对待和谈的问题上产生分歧。

　　她再一次说道：“趁着我还是这个国家的王后，还能为国民做些事情，这次和谈必须在今天达成共识。”

　　她没有直说，很隐晦地表达了内心的想法——如果今天跟着图拉蒙回去，可能明天继续和谈的人员组成便不会是她跟图拉蒙，而是别的什么人。

　　唐方坐回椅子上，双肘拄在桌面，十指合拢，很认真的望着伊丽莎白：“我现在已经有点相信你的话……对于赞歌威尔所做勾当，或许你真不知情。”

　　伊丽莎白没有多做解释，直接道出提议内容。

　　“虽然那些人有很多劣迹，干过许多坏事，可是并非每一个人都该死，我恳求你给他们一条活路，用仁慈作为化解苦难的良药……为了让这个国家免于战火，我可以接受艾琳娜还政于民，还利于民，进行体制改革的建议，不过有两个条件。”

　　唐方不置可否，很随意地说道：“什么条件。”

　　“第一，保留贵族与王室一定权益，就像多兰克斯共和国那样，更改宪法，调整贵族与官员的特权，由王族主导这场改革，挑选不畏强权的民主人士与贵族成员共同建立宪政推行委员会，制订适合图兰克斯联合王国的整革道路，而不是像你的决定那样，利用武力消灭既得利益集团，在毁灭中创造，在废墟中重建。”

　　“而且……你必须答应我不再插手图兰克斯联合王国政事，不再倾销星盟那些理念，让我们的国民自己决定未来的道路。”

　　唐方沉默了一会儿，说道：“你不觉得……这样的要求有些过分吗？”

　　伊丽莎白说道：“你口口声声说为了图兰克斯联合王国的国民，不是为了个人利益，如果连这样的诚意都没有，岂不证明刚才说的那些话都是谎言？”

　　不等唐方回答，已经游离在暴走边缘的图拉蒙锵的一声抽出别在腰间的长剑，寒声说道：“伊丽莎白，记住你的身份……”

　　她只是这个国家的王后，虽然地位尊崇，却并不能代表整个贵族阶级，只不过因为卡哈诺斯恒星系统失陷，各地领主犹如一盘散沙，艾伦·奥利波德没有条件登基，才把她推出来当成一面旗帜。

　　她的象征意义居多，在族内声望不低，却并不代表拥有至高无上的权威。

　　库德莉亚同样抽出了腰间所挎长剑，阴冷的目光钉在图拉蒙脸上，若不是亨利埃塔及时制止她，只怕早已一剑劈下，报杀父之仇。

　　为了展现和谈诚意，双方都未配枪，可是极具讽刺意味的是，他们都带了剑。

　　剑是一种象征身份的装饰，但是也能够拿来杀人。

　　便在这时，唐方无视图拉蒙的叫嚣，点头说道：“好，这第一个条件，我答应你。可是你又用什么来表达诚意，或者说整改决心呢？”

　　伊丽莎白目不斜视，毫不在意图拉蒙手中长剑映射在她脸上的寒冷光芒，“你想怎样？”

　　唐方徐徐转头，目光落在图拉蒙脸上，冷然说道：“我想要他的命，这样克哈纳鲁在黄泉路上将不寂寞，父子两人可以结伴同行。”

　　这话震惊了对面所有人，伊丽莎白面露愕然，图拉蒙的手在抖，手上长剑也在抖，不是害怕，是因为过于气愤。

　　“我可不是故意给你出难题，因为他该死。”

　　唐方的话音才落，凯莉尼亚继续滑动掌心PDA的触控板，大屏幕上画面再闪，出现吉普赛尔科研基地里的一幕，还有许多克里瓦纳·格林草菅人命，大肆扩建监狱，把犯人变成实验体的罪证。

　　克里瓦纳·格林是吉普赛尔的总督，图拉蒙把西伯塞亚恒星系统军营化思想的实际操作者。像这种罪恶，亲王殿下不可能不知道，再联系赞歌威尔的所作所为，可想而知，作为国王陛下的左右手与亲兄弟，图拉蒙在这件事里扮演着什么角色。


第912章 和谈（下）

　　“原来……你也是他的帮凶。”伊丽莎白转过头，看着长剑后面图拉蒙扭曲的脸。

　　灯光照在剑脊，反射出一泓清白，看得出是一把上好的兵刃。

　　她的表情很悲伤，嘴边的笑很凄怆，像一个被命运抛弃，孤苦无依的可怜人。

　　“怪不得你是如此害怕改革，原来你的手上沾满血腥。”她的笑越发惨然，“我现在终于体会到唐方为什么要走极端道路，用涅槃重生的方式来拯救这个国度。”

　　说完话，她扭头看向会议桌那边的男人：“我……答应你。”

　　库德莉亚眼睛里的杀意更浓了，亨利埃塔叹了口气，凯莉尼亚放下PDA，再次用手梳理那些调皮的发丝。而赛克·巴卡尔与露易丝却把头望向窗外，看着远方的克哈诺斯，沉默不语。

　　图拉蒙终于动了，锋利的长剑带起一抹清洌的光，刺向伊丽莎白的咽喉。

　　两个人代表新派势力与唐方、亨利埃塔所代表的老派势力和谈，却没有想到伊丽莎白为了不让国家经受战乱，选择妥协，还把他当成牺牲品来换取对方的信任。

　　毫无疑问，这是一种出卖与背叛，他如何不怒，如何不恼。

　　王后殿下做出这样的选择，势必会对新派势力造成冲击，并引发社会层面的震荡。艾琳娜、赛克·巴卡尔那些人有了她的帮助，再加上亨利埃塔的势力，可想而知，这个国家接下来会发生怎样的剧变。

　　他不想看到那样的发展，不接受那样的变化，所以，伊丽莎白必须死。

　　长剑并没有刺入伊丽莎白的胸膛。一片绚烂的电光绽放。室灯微暗，锋芒骤敛。长剑打着转飞上天，连翻数个跟头，剑尖磕在冰冷的地板上，发出叮的一声脆响，然后是剑柄落地略显沉闷的撞击声。

　　剑身轻微震颤，余音入耳，惊醒了一脸茫然的伊丽莎白。要不是唐林眼疾手快，她只怕已经死在刚才那一剑之下。

　　两名侍女发出一声惊叫，下意识往后闪退，后面那人没有看清身后，鞋跟踏在剑身，嘡啷一声脆响，吓得二人脸都白了。

　　与此同时，两名黑武士左右围上，攻向伊丽莎白背后的唐林。

　　库德莉亚本想上前帮忙，被亨利埃塔制止，忽然从身下抽出一把剑，扔向天空。

　　电芒在唐林的掌心涌现，那把开出一线的剑像活过来一般，嗖的一声，带起不耀眼的暗红色光芒，笔直射向他的掌心。

　　库德莉亚的目光有些复杂，鼻头微酸。她比谁都熟悉那把剑。

　　“赫卡蒂”落在唐林手中，顺势往前一挥，直接划破左侧那名黑武士的皮甲，带起一片飞溅的血珠。

　　可就在同一时间，已经失去手上武器的图拉蒙继续向前，包裹住右臂的西装衣袖迅速鼓胀，转瞬间炸裂成无数布片，虬结扭曲的肌肉组织前段射出一根骨刺，以迅雷不及掩耳之势扎入伊丽莎白胸口。

　　鲜血瞬间浸透雍容华贵的白色长裙，她喷出一大口鲜血。

　　库德莉亚、亨利埃塔、赛克·巴克尔、凯莉尼亚、露易丝等人全都呆在原地，怎么都没有想到会发生这种事，图拉蒙失去长剑后还能刺穿伊丽莎白的胸膛。

　　那条可以射出骨刃的手臂，到底是怎么一回事？

　　他们想到刚才大屏幕上闪过的一幕幕场景，记起赞歌威尔与上帝武装将人类变成各种各样的怪物……不，应该说是人形兵器。图拉蒙有这样的能力，也就很好理解了。

　　只有唐林与唐方及时反应过来，前者左手吸过那把坠落在地的长剑，挥手间刺入第二名黑武士心脏，同时右腕一翻，往身后一撩，只听咔嚓一声，冲天而起的血瀑中，一条严重变形的手臂飞上天空，黑褐色的血液打在银白色的墙体，打在银辉闪闪的会议桌，也溅满图拉蒙的脸，让他看起来更像一头残暴的魔鬼。

　　“赫卡蒂”斩断了他的右臂，杀掉黑武士的第二把剑，又在唐林的指挥下刺穿他的左臂，血染红了西装，只是并不耀眼，远没有亲王殿下的脸恐怖夺目。

　　一台移动视讯仪掉在地面，被伤口淌落的血掩埋。

　　他涂满血珠的脸裂开一抹白，竟是在笑。

　　“哈哈哈哈，已经晚了……一起下地狱吧，你们这些该死的混蛋。”

　　亲王殿下笑的很猖狂，笑的很肆恣，断臂与伤口涌出的血液随着他的笑声落在地面，显得很可怖，让人心底发毛。

　　唐方没有受到他的笑声与叫嚣影响，在唐林一剑斩断他手臂的时候，翻身越过会议桌，落在伊丽莎白身边，将往后仰倒的她扶住。

　　鲜血兀自由齿缝涌出，在嘴角浸出一抹鲜红。

　　她用手使劲抓住他的胳膊，没有管胸口喷涌而出的红，只是用断断续续的声音说道：“第……第二个条件……我……我希望你能留下一支……一支军队……帮我们……抵……抵挡索隆帝国……的誓……誓约之剑……顺……顺利完成……政……政体轮换……”

　　“为……为了这个……个国家的所……所有人，我……求求你……答应……我。”

　　唐方缓慢而郑重地点点头，“我答应你。”

　　伊丽莎白笑了，笑的很灿烂，很温暖，然后咽下最后一口气，紧紧抓住唐方胳膊的手垂落在地。

　　她用自己的生命赢得唐方的信任，她用最后的坚持，改变了他的想法，她用一颗忧国忧民的心，为这个国家找到一条出路。

　　同一时间，一把阔剑从后背贯穿图拉蒙的胸膛，鲜血如注入清水的墨汁，在宽阔的剑刃渲染开，顺着边沿流淌，化为一粒粒血珠摔碎。

　　那是库德莉亚的剑，一把有些男性化的阔剑。

　　唐林废掉他的双手，女子结束他的性命，终于报了杀父之仇。

　　“呵……呵呵，我……说过，晚了……”

　　图拉蒙咳出一大口鲜血，用尽余力，挣扎着说出最后一句话。

　　会议桌对面的玻璃窗那边，出现一个个快速变大的光点，那不是天边的繁星，是越来越近的战舰。

　　炮火的光芒打破窗外宁静，预示毁灭的炮丸在虚空之上勾勒出一线青蓝。

　　就在这样的关键时刻，窗外星光闪耀的景象骤然变黑，一道巨大阴影出现在前方，遮住星光的同时，也挡下那些炮丸。

　　图拉蒙已经咽气，看不到这个景象。

　　库德莉亚抽出那把阔剑，随手丢在地上，目光出奇的平静。

　　亨利埃塔已经离开坐席，拄着那根银色拐杖走到唐方身边，重重叹息一声，手掌抹下，阖上伊丽莎白的眼睛。

　　一次和谈，最终却是这样的结局。

　　图拉蒙杀死了他的大嫂，然后又被堂妹所杀，在此之前他枪杀了自己的叔父……

　　战争的火焰照亮舷窗，也照亮还活着的人的脸庞。

　　凯莉尼亚站起来说道：“图拉蒙和伊丽莎白都死了，接下来怎么办？”

　　“虽然伊丽莎白已经死去，可是我答应她的话依然算数。”唐方望着窗外说道：“将这次和谈的全部内容公诸于众……不要让她的一片赤诚与牺牲白费。”

　　“好……”凯莉尼亚点点头。

　　……

　　“镜光号”观景舱，水声潺潺，如奏欢乐。

　　还是那条桌，还是那把椅，还是那个人。

　　亨利埃塔望着窗外绿色喜人的娜塔莎，说道：“你长大了……”

　　他的脸朝着窗外，话却是说给对面的年轻人。两撇灰白的眉毛微微翘起，看得出心情很不错。

　　唐方坐在他对面，一副愁眉苦脸的样子。桌上那杯黑茶太浓了，他真的喝不习惯。

　　“好像我以前没长大怎地？”

　　老头儿笑了笑，移动一下屁股，让自己做的更舒服一些，只是他今日坐的不是自己编的那把藤椅，是梅洛尔编的，手艺很差劲，微微一动便会发出咯吱咯吱的摩擦声。

　　“我代表图兰克斯联合王国全体国民，对你的付出，真诚地说一声‘谢谢’。”

　　是的，那只是一场戏，唐舰长为编剧，众人联合参演的一场戏。只不过图拉蒙真的死了，伊丽莎白也死了。

　　唐方没有客气，非常实在地接受他的感谢，“老头儿，还记得刚见面的时候，你说想结束痛苦的轮回吗，现在……距离那样的目标应该已经不远。”

　　“是啊，不远了……”亨利埃塔叹道：“只可惜梅洛尔无法看到。”

　　他从亲叔叔阿尔纳西手中夺取权力，赞歌威尔又慢慢把他逼上绝路……这种可悲的政治斗争就像人在世间与地狱轮回，让人绝望，让人崩溃，看不到路的尽头。

　　今天你可以把别人杀掉，否定以往的政策，竖立自己的权威。十几二十几年后，很可能被别人全盘否定，唤作窃国贼，钉上历史的耻辱柱，甚至于祸及后代。

　　从时间的角度，站在历史的长卷外来看待事情，的确就像那句话所说，正义或许会迟到，但从不缺席。

　　想当年亨利埃塔从阿尔纳西手中夺得权力，曾经告诉梅洛尔与子女，如果他死了，就把身体火化，变成骨灰抛洒在宇宙空间。

　　为什么这么做，因为他怕，他怕日后会有人清算他的政治罪行，就算已经死去，也会把他的尸骨挖出来，施以酷刑。

　　纵观人类历史，被上位者荼毒思想，不懂得尊重生命与灵魂的人连古代有名的圣人都可以亵渎，又何况是他。所以，亨利埃塔很怕，所以他宁愿把自己的骨灰抛入星海，所以他很想结束这种苦痛的轮回。

　　可是权力斗争就像一台无法制动的巨轮，根本冲不出轮回的漩涡。直到唐方来到图兰克斯联合王国，以外力打破内部局势平衡，让他重新获得自由。

　　其实，一开始他是有私心的，因为有了唐方在前方顶岗，人们便会忽视躲在后面的他。直至今日，那个年轻人用一颗仁慈的心，给这个国家的人民指出一条通往光明的道路。

　　人民……也包括贵族，包括官员。

　　所以，他理应道谢，为他自己，也为全体国民。

　　普通人不会意识到唐方的牺牲，也看不到他的付出，人们只会感激伊丽莎白，对这个善良而仁爱的王后报以感激、感恩、感动，哪怕事实上她是一个恶魔，国王陛下的帮凶。

　　如果是一名外国人，帮助一个国家的人民争取权益而死亡，人们大多只会感激，只会佩服。可是如果换成王后这样的领导者，又会带来怎样的影响？那将成为一种精神，一种激励，一种感动，把人民的力量凝聚起来，变成一把无坚不摧的宝剑。

　　在这个过程中，唐方与图拉蒙扮黑脸，让国民认识到一个忧国忧民，心系天下的好王后。

　　她在见识过权力者的傲慢与罪恶后，扛着莫大的压力，同意了艾琳娜进行政改的提议，并用自己的生命，诠释了什么叫爱国、爱民。

　　哪怕在最后弥留时刻，还要求唐方留下一支舰队帮助图兰克斯联合王国应对来自索隆帝国的威胁。

　　在狮心王独立舰队几乎全军覆没，第23游骑兵团折损4成兵力的局面下，吉安娜派出了她的誓约之剑特别卫队，蒙亚帝国与苏鲁帝国同样虎视于侧，只是碍于两线作战，暂时抽不出兵力入侵风雨飘零的图兰克斯联合王国。

　　她用自己的努力迫使唐方答应不再干涉这个国家的内政，又用自己的牺牲换来他的军事援助，以帮助图兰克斯联合王国顺利渡过难关。

　　开明、仁爱、奉献、无畏、心系苍生……毫无疑问，她是一个真正的伟人……毫无疑问，人民会因为她而感动，会因为她而觉悟，无条件地支持她跟唐方商定的政改方针。

　　不仅如此，谁要是敢对这个方针说“不”，谁敢破坏政改，那个人将变成全国人民的公敌。

　　伊丽莎白不仅对人民很负责，很慈爱，同样对那些已经穷途末路的贵族与官员给予照顾。她说服唐方放弃武力征服各地领主的念头，只是将他们的权力收归国有，还给人民，不过保留贵族头衔与一些虚权，同时政府每年给予一定额度的财政补贴。


第913章 了不起

　　图兰克斯联合王国的人民将看到希望，而贵族阶级同样获得退路。亨利埃塔这样的人不用再担心自己被后人推翻，被钉上历史的耻辱柱，康格里夫那样的人也不会再被自己的儿子毒害……

　　她这种做法终结了统治阶级的罪恶，也终结了统治阶级的悲哀。

　　“你……真的很了不起。”这是亨利埃塔的原话。

　　这不仅仅是在赞美唐方的开明与仁慈，拼着自己名誉受损，也要为图兰克斯联合王国找到一条出路。同样也是对他越来越趋于成熟的政治能力予以赞许。

　　这样做，既杀了图拉蒙与伊丽莎白，让他们为以前所犯下的罪行偿命，又让艾琳娜的政治主张变得名正言顺，人心所向。同时给予那些顽固的贵族势力以致命一击。

　　现在摆在那些人面前的是，退一步海阔天空，衣食无忧，进一步，千夫所指，遗臭万年。

　　王后殿下都用自己的生命为代价做出表率，他们又怎敢说“不”？何况唐方虽然答应不插手图兰克斯联合王国的内政，他的生体战舰集群却还在这里，如果艾琳娜或者亨利埃塔向人民提请调动唐方留在这里的舰队以剿灭那些不遵从政改，亵渎王后殿下遗愿的领主，民众们回想一下赞歌威尔、安赫尔、杜拉、诺伍德、图拉蒙等人所犯下的罪孽，接下来会发生怎样的一幕，可想而知。

　　他虽然走了，可是他的影响越发深远，并且从以前的毁誉参半，变成王后遗愿的践行者。

　　以前人们可以说他是心怀叵测的外来者，星盟的狗腿子，现在呢？谁还能这么说，谁还敢这么说？

　　抵御誓约之剑特别卫队只是一个掩人耳目的幌子，实际上，他在图兰克斯联合王国留下一部分兵力，为的是震慑各地领主。

　　毫不客气的说，鲁尔斯宣扬誓约之剑威胁论，为唐方与亨利埃塔制造压力，结果却是搬起石头砸自己的脚，正好被舰长大人加以利用，成为驻军的理由。

　　即便是伊丽莎白的儿子，艾伦与米切尔森，也绝不敢站出来说这是一场蒙人的把戏。因为那会打破人们心目中对伊丽莎白的完美形象，会让人们记起赞歌威尔与J先生对图兰克斯联合王国国民的伤害，反而会把自己放到百姓的对立面，成为人人喊打的丧家犬，甚至于失去士兵的拥护。

　　更何况有几个人会相信他们所说？一个恶魔的儿子说的话，可信度趋于0。

　　而那些既害怕唐方手下生体战舰集群兵临城下，又舍不得优越生活胸无大志的领主们，势必会认真考虑伊丽莎白为他们争取到的活路，一旦有人妥协，便会形成羊群效应，彻底瓦解掉政改的反抗势力，兵不血刃的完成政体轮换。

　　当然，也有可能出现局部冲突，可是再怎么样，也绝对比硬来的损失要低的多得多。

　　唐方的所作所为，充分诠释了什么叫“上兵伐谋其次伐交其次伐兵其下攻城。”

　　这手以退为进的策略，简直玩的漂亮。

　　就像对那句“谢谢”一样，他坦然接受了亨利埃塔的称赞，却并没有露出自豪表情，只是淡淡说道：“我只是不想自己后悔，不想自己愧疚罢了。”

　　在坎蓓尔市，他看着那些人的冷漠、自私、浮躁、不尊重，甚至连小学生都在用力喊叫，让那个轻生者赶紧跳，不要吊人胃口。

　　这个病态的社会已经到达无可救药的地步，人们迷失在物质的海洋里不可自拔，崇尚唯物论，追逐名利，渴望放纵，彻底把自己变成一只只动物，而不是有感情，有良心的人。

　　其实，这正是统治者刻意引导的结果，因为人与人之间越冷漠，便不会团结，没有力量，便不会危害到他们的统治。

　　官员们闷声发大财，以权谋私，贪污受贿，包养情妇……上行下效，把整个社会变成一个肮脏的泥潭。然后某些人说，是图兰克斯联合王国人民的素质低。

　　是的，他们的确素质不高，可是素质不高的源头，是贵族与官员把持的政府对他们灵魂的伤害，精神的荼毒。

　　他想救赎这些可怜人，他想净化这些可爱又可恨、可悲、可怜的人，但是这么多年的排外宣传，让他根本没有办法扭转乾坤，也没有多余的时间去从娃娃抓起。

　　既然这种道德沦丧是自上而下的转变，同样可以自上而下去改变。

　　他相信人性的美好，相信感动的力量，所以不惜把自己塑造成一个极端主义者，来衬托伊丽莎白的伟大，让图兰克斯联合王国人民看到一个白莲花般的伟大女性，为她而感动，为她而流泪，从而触动心灵高尚的一面，为这个负能量满满的社会注入一丝清风，涤去积年的污秽，净化那些丑恶，让这个社会恢复光明与温暖，找回已经缺失的人性。

　　除了亨利埃塔、艾琳娜、凯莉尼亚、克蕾雅，没人知道他为这个国家付出了那么多。

　　或许，因为那些极端思想，还会惹来一些愤怒青年的敌视。但是没有关系，只要问心无愧，对得起自己的良知，便够了。

　　亨利埃塔微微弓腰，拿起桌上的壶，往他面前的杯子斟满茶水，“明天就走？”

　　唐方皱皱眉，却并没有去阻止他往杯里倒茶，“我非常担心‘迪拉尔’的情况，陈剑与史蒂芬·苏他们也不知道怎么样了。”

　　“如果……我是说如果……‘迪拉尔’真的被毁，来图兰克斯吧。”

　　唐方摇了摇头，端起茶抿了一小口，看着袅娜而起的水蒸气，说道：“哪里跌倒的，就在哪里爬起来。”

　　“真是个倔强的家伙。”老头把茶壶放回原位，说道：“重建‘迪拉尔’工业园区是一项大工程，如果遇到难处，务必跟我说。”

　　“我记下了。”唐方嘴上说着“记下了”，其实并没有放在心上。他已经在老头儿手里搜刮了不少零素，在当下这种敏感时期，还是给老派势力留些家底为好。

　　“我会将两头贝希摩斯，及2000人口的生体战舰集群留下，伊兹夏与白岳是这两支舰队的指挥官，有什么问题，你可以与他们二人商议。”

　　“崔恩浩将带领包括布塞法洛斯号在内的13艘战列巡洋舰，作为艾琳娜的私人武装，以保障她与巴菲尔的生命安全。”

　　“另外，赛克·巴卡尔、露易丝·希尔达、飞利浦、老班尼几人也会留在这里帮助艾琳娜处理政务与一些日常琐事。”

　　亨利埃塔点点头：“放心吧，我会照顾好他们的。”

　　“那么……我走了，你多注意身体。”他从藤椅上起身，很认真地说道：“没有你的帮助，艾琳娜绝对不会是那些人的对手。”

　　老头儿微微一笑：“放心好了，我一定会照顾好你的未婚妻，不让她受任何伤害。”

　　唐方横了他一眼，没有多说什么，转身往门口走去。

　　“多好的茶……你不带着？”

　　“你自己留着喝吧……利尿解毒，还可以降血压。”

　　……

　　唐方很不爽，真的很不爽，觉得天底下没有比现在更郁闷的情况。

　　他已经吩咐尤菲联系安特利，要在娜塔莎一个云清月明的地方跟克蕾雅来一场烛光晚餐，在这充满死亡威胁的军事生涯点缀些许浪漫风景，再把她彻底拿下。

　　可是就像上次在巴比伦恒星系统的时候，总会发生一些莫名其妙的事情打扰他们。

　　他不想随随便便的就占有女孩儿的身体，不想牛嚼牡丹，更愿意细嗅蔷薇香，那是对一份感情的尊重，也是对尽心尽力照顾他许久的女孩儿的尊重。

　　显然，迪拉尔恒星系统遇袭的消息把原有的好心情破坏殆尽，昨晚安排动身事宜，一直忙到很晚，云清月明，烛光晚餐什么的，自然也就变成奢望。

　　他洗漱完毕，正打算出门的时候，尤菲发来简讯，告诉他阿罗斯、罗伊等人已经赶回座天使号，准备工作差不多完成，只等他抵达舰桥下令出发。

　　叮咚。

　　便在这时，门铃响起。

　　他神色微动，走过去拉开房门，看到前面站着的两个人微微一愣。

　　还以为是艾琳娜与巴菲尔，没想到竟是白浩与玲珑。

　　“唐大哥……”女孩儿看着他的脸，抿了抿嘴唇，说道：“我跟白浩……有些话想对你讲。”

　　“进屋说。”他将二人让进舰长室，回到沙发坐下，“出了什么事，瞧你们一副郑重其事的样子？”

　　“唐大哥，我们想……离开座天使号一段时间。”白浩道出二人来意。

　　“离开座天使号……为什么？是觉得辛苦，想要休息一下吗？”

　　“不是。”白浩摇摇头，扭脸望向玲珑：“还是你来解释吧。”

　　女孩儿点了点头，望着唐方说道：“唐大哥，是我想离开座天使号一段时间，白浩担心路上遇到危险，执意随我一同离开。”

　　她指指自己额头那枚菱形结晶，“自从周艾姐走后，我的心情很糟糕，经过克蕾雅姐姐与凯莉尼亚姐姐的开导，才渐渐好转。但是这两天独处的时候，尤其是入夜后躺在床上，每当静下心来，总能够感到一个非常熟悉的存在，他……给我的感觉，很像周艾姐。”

　　“本来我并不能肯定自己的猜想，直至对璎珞说起这件事，她也跟我有一样的感觉，而且那个存在无论是大致轮廓，还是感觉，都跟周艾姐有些像……其实我也说不明白是怎么一回事，但就是有种她就在那里，想去找她的冲动，所以，才有了想离开座天使号一段时间的念头。”

　　“哦？”唐方仔细打量一眼她额头的T能量石，想起周艾背部彩鳞将自己从特尔罗手中夺得的那块大号T能量石吞噬那件事。

　　莫非……T能量石之间有一种天然联系，具有与量子通讯器类似的特性？

　　他一直以为玲珑与璎珞间强大的心灵感应源于双子血脉，如今细细想来，二人心灵感应增强的现象正是在被特尔罗改造后才出现。

　　“我明白了。”他微笑说道：“去吧，不过注意安全。”然后又扭头望向白浩：“好好保护她，路上小心点，如果有什么发现，又或者遇到什么困难，立刻联系座天使号。”

　　T能量石之间有特殊感应，这个发现让寻找周艾成为可能，不再是大海捞针，而是有迹可循。若非迪拉尔恒星系统还有一个烂摊子等他收拾，说不定会亲自去寻周艾。如今有白浩与玲珑做打头战，他自然很放心。

　　“放心吧，唐大哥，我就算拼上自己的命，也不会让玲珑受到任何伤害。”半大小子说的豪气冲天，一副真男人大丈夫的模样。

　　玲珑脸蛋微红，用一种又羞又气的目光看着他。

　　唐方揶揄道：“这难得的二人时光，可真是来之不易啊……别以为我不知道你小子心里在想些什么。”

　　被戳破心事，白浩神情一滞，讪笑道：“唐大哥……”

　　“好，好，好……我的错，不该道破你的心事，让你在喜欢的女孩儿面前丢脸。”

　　玲珑使劲瞪了他们一眼，很是哭笑不得。

　　唐方将谈话引回正规：“我会给你们俩准备一艘虚空辉光舰，另外再派2艘海盗船护航。但是一定要记得，不许逞强，万一碰到棘手情况，立刻向我汇报。”

　　虚空辉光舰？

　　白浩虽然没有亲眼见识过它的威力，却在第23游骑兵团的军官口中听过一些传言。那可是足以媲美遗迹战舰的强力战舰。

　　“唐大哥，你真好……”

　　唐方从沙发上起来：“走吧，先去舰桥，然后送你们离开。”

　　“哎！”半大小子非常干脆地答应一声，跟在他后面走出舰长室。

　　往舰桥方向行走的过程中正好碰到艾琳娜、巴菲尔、崔恩浩与赛克·巴卡尔几人来找他道别。

　　政改什么的说起来容易，真正做起来却是一件旷日持久的工作，唐方这次离开图兰克斯联合王国，还不知道多久才能再见，他们当然要过来好好道别。


第914章 临别赠礼

　　崔恩浩与赛克·巴卡尔还则罢了，都是老爷们儿，无有那么多离愁，况且日后又不是没机会再见。艾琳娜的不舍却是满写脸上，愁眉不展的样子让人心疼，一路上没有说半句话。

　　因为她不知道该说什么，心里很乱，但是又知道他不能不走，她不能不留，于是那种离愁变成4堵墙，把她的心牢牢圈死。

　　她怀里的VIVI同样一改往日的刻薄多嘴，变成一个闷葫芦，也不知道是故意保持低调，免得节外生枝，还是受到艾琳娜的情绪感染，又或者觉得少了一个可以斗嘴的家伙，往后的生活会变得无趣许多，有些意兴阑珊。

　　接近舰桥的时候，唐方把艾琳娜拉到一边，把VIVI丢到一边，无视它愤怒的目光，在小丫头耳边说了几句悄悄话，终于哄的她高兴了一些。

　　凯莉尼亚头一次很八卦地问她对女孩儿说了什么，怎么可以这么管用。

　　唐方说很简单，只是告诉女孩儿，银河妖姬夏洛特·奎恩是他的好朋友，这个好朋友再有半个月时间便会来图兰克斯联合王国演出。作为他的未婚妻，以及东道主，应该好好招待一下他的好朋友。

　　凯莉尼亚恍然大悟，说他就是个滑头，连银河妖姬都利用。

　　他说这怎么能叫滑头，这叫因时制宜，因人制宜，像唐芸这种年纪的小女孩儿有几个不喜欢银河妖姬。艾琳娜肩膀上的担子不轻，可说到底也只是个小姑娘。

　　一行人抵达舰桥的时候，克蕾雅与拜伦正在检视舰船性能，以及安特利连夜派人送来的各种物资。罗伊与璎珞躲在角落窃窃私语，这段时间以来两个人聚少离多，如今座天使号即将踏上返程之路，他们终于迎来团聚，难免有许多相思苦要倾诉。

　　唐方的到来惊醒了许多人，他没有多说什么，直接将白浩与玲珑外出寻找周艾的事情告诉众人，然后又说出自己的安排。之后，绝大多数骨干成员跟着他赶到外环码头，为白浩与玲珑送行。

　　当虚空辉光舰与两艘海盗船化作一大两小三道光华消失在视线尽头，极远处，两头贝希摩斯现身，微微摆动尾巴，飞向塞斯军港所在空域。

　　在这之后是12艘战列巡洋舰，由克哈诺斯的阴影中驶出，汇同崔恩浩的布塞法洛斯号组成一支护卫舰队，与“座天使号”并排而行。

　　崔恩浩与赛克·巴卡尔叮嘱他回到迪拉尔恒星系统后一定要第一时间给他们回讯，然后搭乘穿梭机离开。

　　艾琳娜没有同他们一道离去，非要等亨利埃塔到来后，跟老亲王的船离开。巴菲尔拗不过她，只好由她折腾。

　　唐芸把自己的一只镯子给了她，芙蕾雅也想送她点什么，不过在身上摸来摸去都没有找到任何可以送得出手的东西，有些不高兴。

　　唐芸说自己送艾琳娜镯子是要代替大哥“栓”住她，你干嘛要愁眉苦脸，不送人礼物不开心的样子。

　　小妮子这才不再纠结，庆幸自己可以不用送东西……无论如何，唐方给她的三件套她都不舍得转赠别人。

　　或许是不习惯这种送别场面，豪森、丘吉尔、拜伦等人跟他招呼一声，离开外环码头，各去处理手头工作。

　　大约过去15分钟，塞斯军港驶来的一架穿梭机接入外环码头。

　　当看到上面下来的人时，唐方没有意外，可是当看到后面下来的物时，他感到无比牙疼。

　　亨利埃塔与吉尔科特走在前列，后面是奥斯卡、斯利芬、安特利几人，最后面是库德莉亚与阿莲娜。

　　这样的送行组合本来很正常，可是奇怪的是，她们二人手里各自拎着一个行李箱，就像要出门旅行一样。

　　“都准备好了吗？”吉尔科特这几天一直忙着安抚老派势力成员，整顿克哈诺斯时局，没有时间来座天使号探望，没想到战役结束后的第二次见面，便是为唐方送行。

　　“差不多了，如果没有什么意外，半个小时后便可以启程了。”

　　“真希望你能在这里多呆几天。”奥斯卡说道。这是他的真心话，并非虚情假意的客套。

　　虽然艾琳娜与唐方主张的改革分明是从他们手里夺权，但是如果站在积极的方面看问题，何尝不是一次救赎，把他们从无休止的轮回中解放出来。

　　安特利跟着微笑说道：“可惜了那个云清月明的好去处。”

　　唐方斜了他一眼，“下次我住你们家。”

　　“好啊，好啊，求之不得。”安特利上次派来送零素的副舰长是一个自来熟，他本人差不多是一样的性格。

　　亨利埃塔没有加入小辈的逗趣，叮嘱他道：“小心星盟议会那些老家伙，遇到什么困难及时联系我。”

　　“我会的。”他认真地点点头，“帮我照顾好艾琳娜。”

　　老头儿摇头苦笑：“你昨天已经说过同样的话……如果真的不舍，其实可以把她带走。”

　　他看了旁边一脸忧郁的小女孩一眼，说道：“这是艾琳娜自己要走的路，我尊重她的选择。”

　　就在他跟亨利埃塔谈话的时候，那边传来一阵小骚动，抬头一瞧，只见唐林苦着脸，一手拎着一个行李箱往里面走，库德莉亚与阿莲娜则朝他们几人的位置走过来。

　　“这是怎么一回事？”他问亨利埃塔。

　　老头儿苦着脸道：“库德莉亚要跟你一起走。”

　　“她？跟我一起走？”虽然看那两个女人的架势的确是这么打算的，可是从亨利埃塔口中得到肯定答复，还是让他有些错愕与不理解。

　　“是啊，反正我是拗不过她。”

　　吉尔科特向唐方抛去同情的目光，“谁能拗过她？连她的父亲都没辙，何况是我们。”

　　而奥斯卡、斯利芬、安特利几人则一副暗暗庆幸的模样，好像在说，终于把这颗烫手的山芋给转出去了，以后的日子将好过很多。

　　“得，这下好，惹来一大祸害，要知道库德莉亚可是出了名的刀子嘴。”

　　其实他很清楚唐林为什么老老实实给那两个女人使唤，毕竟吃人的嘴短，拿人的手软，本来那把“赫卡蒂”应该是梅洛尔留给库德莉亚的遗物，结果成了唐林的趁手兵器，如今面对库德莉亚，自然会有愧意。

　　别说唐林没有办法拒绝她的使唤，就连舰长大人自己都有些心虚。

　　如果不是为救艾琳娜，梅洛尔怎么可能死去。

　　“库德莉亚小姐，你不是第23游骑兵团的在役军官吗？这是……”

　　“我已经退役了。”

　　一句话便把唐方后面想说的话堵死。

　　“那想必你是要搭顺风车，去游览一下星盟的风土人情，散散心咯？”

　　“我是来加入晨星铸造的。”很坦率，很直白，更理直气壮……理直气壮到好像根本不用唐方这个负责人点头。

　　“你要加入晨星铸造？总得有个缘由吧？”

　　“报仇！”

　　“报仇？”唐方轻扯嘴角，“你不是已经亲手杀掉图拉蒙？朱里亚诺也已身亡多日，还要报什么仇？”

　　库德莉亚寒着脸从嘴中挤出4个字，“上帝武装！”

　　对于父亲的死，对于哈尔王宫发生的事情，她已经从亨利埃塔口中获知全部细节，梅洛尔直接死在图拉蒙的枪口下，但是毫无疑问。J先生是最大的帮凶。

　　而今J先生已死，上帝武装仍在，雅典娜还活着，那么对库德莉亚这种性格的人来说，杀父之仇只是报了一半，只有把上帝武装连根拔起，才算是真正地报仇雪恨。

　　“你要找上帝武装报仇，图兰克斯联合王国境内应该还有许多他们的分支机构，为什么非要瞄准晨星铸造？”

　　“我不是瞄准晨星铸造，我是瞄准你。”

　　“我？”

　　“雅典娜逃走的时候说过，她不会放过你的。这意味着在不远的将来，她必然会来找你复仇。到那时，我会杀了她。”

　　完了……完了……

　　唐舰长的心在流泪，没想到库德莉亚的理由这么充分，充分到本就心虚的他根本没有理由拒绝她的要求。

　　雅典娜搭乘黄昏之翼号走的时候的确说过不会放过他，而且是用全域广播的方式，第23游骑兵团所有军士都知道有这么一回事，根本无法抵赖。如果库德莉亚登舰算是一场磨难的话，那么她的话应验了，自己以后的日子有的受了。

　　相比之下，阿莲娜要客气许多，走到他面前，微笑说道：“唐先生，还请多多关照，如果以后我跟库德莉亚有做的不对的地方，希望你能够不要往心里去。”

　　这是在给我打预防针吗？他的脸色更加不好看，沉吟片刻，勉强挤出一丝微笑：“哪里，哪里，这是我的荣幸。”

　　没人相信他所谓的荣幸，都知道他现在一定很郁闷，只可惜没人会在这种时候为他解忧，连亨利埃塔与吉尔科特都是一副事不关己高高挂起的态度……当着许多小辈的面，哪怕是他们二人也不敢轻易招惹库德莉亚，万一激怒这个丫头，说出些不中听的话，面子还往哪儿搁，所以干脆做一个局外人，让唐舰长伤脑筋去吧。

　　其实从私心的角度来讲，亨利埃塔与吉尔科特也希望库德莉亚能够跟在唐方身边，这样有助于加深双方感情，而且梅洛尔生前最大的愿望就是能把这个不善交际的丫头嫁出去，“夜琉璃号”上都是女人，第23游骑兵团的年青一代军官又没人合她心意，倒不如让她换换环境，兴许能够觅得一个如意郎君。

　　怀着如此这般心思，吉尔科特与亨利埃塔自然乐见其成。

　　梅洛尔的命可不便宜！

　　唐方其实很清楚这些人心里在想什么，却又无可奈何，只能捏着鼻子认下，对阿莲娜说道：“这么说就见外了，既然上了船，从今往后就是一家人，理应互相关照。”

　　“咯咯咯咯。”阿莲娜笑呵呵说道：“你果然跟安特利说的一样，是个小狐狸。”

　　安特利的脸都绿了：“我什么时候说过这种话，注意你的身份，阿莲娜少校。”

　　阿莲娜拍拍已经卸去肩章的军服，“你忘了，我已经退役了，而且现在是晨星铸造的成员，你根本没有权力再拿军衔压我。”

　　安特利恨得牙痒，快50的人了被一个30几岁的小丫头挤兑，还真是有够丢人的。偏偏库德莉亚跟他同辈，两个女人向来穿一条裤子，惹了这个就等于惹了那个，真的很让人抓狂。

　　冷静，冷静，她们马上就要离开图兰克斯联合王国，以后再也不会烦自己。

　　想到这里，他干脆闭起嘴当哑巴。

　　别也道了，人也留下了，此行目的已经达到，吉尔科特与亨利埃塔对望一眼，未免库德莉亚再惹出什么乱子，便向唐方告辞。

　　艾琳娜虽然依旧不舍，却知道该怎么取舍，抱着VIVI，跟在巴菲尔身后进入连接通道，三步一回头地走向穿梭机。

　　几分钟后，推进器喷出的光芒照亮座天使号外环码头一侧舷窗，亨利埃塔透过客舱玻璃窗朝码头月台上众人挥挥手，下一秒，穿梭机化作闪光消逝。

　　唐方低头看下移动视讯仪的时刻表，轻声说道：“是时候出发了。”然后带着众人回归舰桥。

　　谁想走到半路接到唐林的电讯，原来可怜娃不知道库德莉亚住哪儿，正在宿舍区伤脑筋。

　　凯莉尼亚让他在原地稍等，转身招呼库德莉亚、阿莲娜二人往女性宿舍区走去。

　　唐方抵达舰桥的时候，尤菲、豪森、丘吉尔等人已经做好准备工作，随时可以启航。

　　巴哈姆特海贼团方面还没有回信，他不想再等下去，命令通讯小组向克哈诺斯恒星系统三层曲速拦截网以及海关发送信号，然后下达出航指令。

　　座天使号缓缓转动身躯，离开原定轨道，卡布雷托越变越小，当化为一粒明珠的时候，舰体轻微一震，曲速引擎启动，将整艘战舰送入虚拟空间。


第915章 纪念与足迹

　　唐方吩咐尤菲保持目前速率航行，转身回到休息区坐下，思考接下来回到迪拉尔恒星系统有可能面对的景象，以及善后措施。

　　老兵将没有点燃，只是放在嘴边解馋的雪茄塞进军装衣兜，起身拍拍他的肩膀，说了一句“做的很好。”迈步离开舰桥，往自己的房间走去。

　　这还是他第一次表达心中的赞许与欣赏。

　　唐方很清楚他为什么会说这句话，不由得叹了口气，然后扭头扫过专心致志工作的尤菲，嘴角浮出一抹笑。

　　“阿罗斯虽然待人冷淡，不过心很好。”克蕾雅走过来，把一杯黑茶放到桌边。

　　“是啊……很好。”直至看到面前那杯茶，他脸上的微笑不再，表情比哭还难看。

　　“这茶……你是从哪里搞来的？”

　　“怎么？有问题吗？”女孩儿说道：“昨晚亨利埃塔特意派人送来的，说是利尿解毒，还可以降血压，对身体很好，是娜塔莎有名的特产。”

　　“……”

　　唐方用实际行动告诉克蕾雅自己的喜恶的时候。凯莉尼亚已经为阿莲娜与库德莉亚安排好房间。

　　唐林将她们的行李箱拖到室内，正准备离开的时候，库德莉亚喊住他，问道：“有相框吗？帮我去拿几个。”

　　“相框？”他打了个愣，心道这个女人的事情还真多，“要多大的？”

　　“7寸或者10寸。”

　　“我去找找，实在找不到的话，你可不能怪我。”在唐林看来，她一定是还没有端正身份，仍旧认为自己是一舰之长，王族子弟，处处要别人侍奉。

　　从晨星号到座天使号，唐方身边所有人都是亲力亲为，哪怕因为种种原因希望别人帮忙，也会客客气气用一个“请”字，而不是像现在这样颐指气使。

　　当然，他毕竟继承人家父亲的遗产，多少有些心虚。吐槽归吐槽，还是老老实实找到管理生活用品的工作人员询问有没有相框。

　　结果自然是没有的，这个等级的生活用品，除非有船员找到采购员特别嘱咐一句，否则不会多带。

　　如今座天使号已经离开克哈诺斯，自然无法回头去买。

　　唐林踌躇一阵，道声“算是我欠你的”，咬牙走向唐芸房间，好说歹说，才从小妮子手里讨来几个相框，而后返回库德莉亚与阿莲娜的房间。

　　阿莲娜把他让进房间时，库德莉亚正坐在多功能电脑桌前，低头望着桌面发呆。唐林走过去，准备把相框交给她，忽然瞥见桌上铺满照片，一张接一张，密密麻麻，足有30来张。

　　他多看了两眼，心头忽然生出许多感慨。

　　便在这时，库德莉亚偏头看了他一眼，说道：“你来了……”相比之前的冷峻，此时此刻的她很温柔，不……应该说是消沉。

　　并不是什么全家福，艺术照，桌面上那些照片写实而自然，其实内容差不多，大多数都是一老一少，一男一女两个人。

　　老的是梅洛尔，小的自然便是库德莉亚。

　　如果说一张照片单独拿出来，那只是一种纪念，让活着的人记住再也见不到的逝者，强化脑海中的记忆，给予灵魂上的感动。

　　可是眼前这么多照片放在一起，却是一种岁月的足迹，父爱的烙印。

　　“每当我过生日的时候，父亲总是会在百忙之中抽出些时间，带我去一个叫做拉瓦那的水乡拍几张照片，开始的时候母亲也会参与其中，直到她去世后，便只剩下我跟他。”

　　唐林在心里默数了一下，整整31张，记录了库德莉亚从婴儿到成人的全部过程。

　　开始的时候，年轻的梅洛尔身边会有一个身形单薄的女子，谈不上花容月貌，但很耐看，眉眼与库德莉亚很像。可是到了女孩儿上学的年纪，往后的照片便只剩下梅洛尔与库德莉亚两个人。

　　“拉瓦那是母亲最喜欢的地方，也是我出生的地方。父亲每年都会去那里住上几天。除了沙鲁克之乱那段时期，也只有那两年，我的生日里没有他灿烂的笑脸……”她抚着桌面上两张照片之间的空白，轻语呢喃。

　　沙鲁克之乱……这让她想起朱里亚诺，那个从背后捅了第23游骑兵团一刀，最终死在她手上的男人。

　　唐林叹了口气，将那几个镜框放在多功能电脑桌旁边的书架上，没有问她为什么不用电子镜框，而是选择这种古老的纪念方式。

　　都说库德莉亚是一个刻薄的女人，从来不懂给男人留颜面，很多人觉得她冷傲的有些不近人情，可是现在看来，她跟普通的女孩子没有太大不同，情到痛处，一样有弱不禁风的一面，让人为之难过，为之心疼。

　　只因这两句话，刚才库德莉亚颐指气使地让他帮忙拿行李箱所留下的不好印象霎时间荡然无存。他虽然不像唐方那么心思玲珑，又中二，又无趣，像个闷葫芦，可是俩人都有一个相同的弱点——心软。

　　库德莉亚没有站起身来送他出门，甚至没有回头，只是拿过一个相框，揭开底盘，小心地拿起一张中年夫妇怀抱婴孩的照片轻轻放进相框。

　　阿莲娜把唐林送到门外，认真地说了一声，“谢谢”。

　　唐林说：“不客气，如果有什么需要，或者碰到困难，可以到M107室找我。”

　　“好的。”阿莲娜点点头。

　　他转身要走，忽听身后女子说道：“你……知道她为什么说那些话吗？”

　　是啊，他跟库德莉亚才第二次见面，那个向来对男人不假辞色的女人，为什么会在他面前说那些话？

　　在唐方的安排下，他们演了一台半真半假的戏——图拉蒙与伊丽莎白的死亡是真，和谈是假，唐方的善良仁爱是真，伊丽莎白的忧国忧民是假。

　　虽然两个人一起杀掉图拉蒙，配合的很好，可是全程没有任何交流。

　　土象星座的他不善交际，库德莉亚又始终一副冷傲姿态……他们之间本不该有这种触及心灵的交流，可是事情偏偏就发生了，而且是库德莉亚主动袒露心声。

　　“为什么？”

　　“话是说给你听得，可是最主要的，是说给那把剑听得。”

　　唐林的背后挎着一把剑，这些日子以来走到哪儿带到哪儿，可想而知对它的喜爱。

　　唐方说他这么做真的很中二，豪森也讥笑他逊爆了，可是他完全无视那些劝阻声，固执地做着自己喜欢的事情。

　　这把剑自然便是梅洛尔送给他的“赫卡蒂”。

　　对于唐林而言，这把剑是梅洛尔留给他的遗产，对于库德莉亚来讲，这把剑是父亲留下的遗物。

　　放在一个普通人的角度，昨晚刚刚报了杀父之仇，第二天看到父亲留下的遗物，难免生出复杂的情绪，说出不同寻常的话。

　　唐林伸手摘下后面背着的长剑，递到阿莲娜面前。

　　“你这是做什么？”

　　“很简单……物归原主。”

　　阿莲娜摇摇头，“你太不了解库德莉亚了，既然亲王殿下把剑交到你的手中，那便说明他认可你的为人，情愿把赫卡蒂托付于你，她又怎么可能违背亡父遗愿，把剑从你手上要回去？”

　　“我敢打赌，你就算拿把刀架在她的脖子上，逼她收回赫卡蒂，都不会有任何效果。库德莉亚……就是这么一个固执的家伙。”

　　唐林问道：“那我该怎么办？”

　　“时常过来跟她说说话，便够了。”阿莲娜说道：“别人根本不清楚亲王殿下的死对于库德莉亚的伤害有多大，她只是习惯倔强，习惯冷漠，不愿意让人看到自己脆弱的一面罢了。”

　　“所以……我恳请你答应这个有些无理的请求。”

　　“这么委屈自己，何苦呢。”唐林收回长剑，用力点点头：“我答应你。”

　　“谢谢。”她笑的很灿烂，右嘴角浮现出一个浅浅的梨涡。

　　“不用谢……还有，欢迎来到晨星铸造。”

　　唐林是第一个用很认真，很温柔的语气对她们说出“欢迎”这个词的人。她感到安心与喜悦，“你真是一个很好的人呢……我开始有点喜欢你了。”

　　说完这句话，阿莲娜的脸颊很快飞起一双红云，心道自己怎么脱口而出，说了这样一句冒失话。唐林才多大？最多不过十八九岁年纪，她多大？今年已然二十有九，中间相差数条代沟，真不应该心直口快地说出这种容易让人产生浮想与误解的话。

　　唐林并没有注意到阿莲娜的用词不当，很实在地干笑几声，“我也是第一次被人称作好人，还真有点不习惯。”

　　“怎么，你不是好人吗？”阿莲娜目光含笑。

　　“我当然是好人。”他林赶紧解释，“只是一向没多少机会做好事。”

　　“真是个老实人。”她笑着摇摇头：“先回房了，以后我会多多给你做好人好事的机会的。”

　　“哎。”他一脸认真地点点头。

　　阿莲娜不再多言，跟他挥手道别，转身走入房间，继续收拾行李。

　　唐林往前走了两步，忽然觉得有些不对劲，刚刚好像答应那个女人一些很奇怪的请求，心道自己是闲的蛋疼吗？怎么那么爽快。

　　好像……在座天使号上的日子还真是闲的蛋疼，帮库德莉亚解闷倒也算件工作，可以让生活过的充实些，而且还能报答梅洛尔的赐剑之恩，也算是一件有积极意义的事。

　　想到这里，他不再纠结让阿莲娜占了便宜，想起老兵之前发来的电讯，快步往训练室走去。

　　……

　　座天使号离开克哈诺斯恒星系统，以最快速度往迪拉尔恒星系统航行的时候，图兰克斯联合王国正在经历可谓翻天覆地的社会风暴。

　　亨利埃塔将新老两派势力的和谈影像上载至政府网站，包括赞歌威尔、图拉蒙、J先生等人所犯罪行、一些中高层官员贪赃枉法的证据，可以任意翻阅、查看。

　　国家电视台、政府附属广播节目、电子刊物……等等现代/传统媒体都对整个过程给予大肆报道，力求让所有人都知道发生了什么事。

　　这种事关整个国家未来的大事，在一夜之间便占据所有国民的生活，成为公共信息网络的最热门事件，压倒了明星的花边八卦，压倒了新兴科技产品的宣传广告，甚至于压倒人们对地方强权的恐惧心理。

　　数日之前，亨利埃塔对外公布克哈纳鲁所犯罪行，掀起一场舆论反击战，将反动势力对唐方的恶语中伤全数化解，矛头直至新派势力几大领主，后来被鲁尔斯大公利用誓约之剑特别卫队进军两国边境线这一事件分散了民众视线，渐渐忘记对克哈纳鲁的声讨，对艾德文娜等人的厌恶。

　　渲染国家对立、民族仇恨、文化差异……这种做法是统治者惯有的愚民手段。图兰克斯联合王国民众对索隆帝国的仇视要远远大于对艾德文娜等人的厌恶，不过亨利埃塔的所作所为还是让许多人看清贵族里面的铁腕人物对于治下民众抱有一种怎样态度，进而对这个以王权为根基建立的政权彻底失望。

　　直至今日，亨利埃塔亲自解密的和谈影像又将分散的舆论与人心重新聚拢起来，引导至正确方向。毫不客气的说，就算誓约之剑特别卫队真的和边疆守军打起来，也再不可能把民众的注意力吸引过去。

　　这件事太大了，大到关系每一个人的切身利益与日常生活。在民众不知情的时候，视频影像中的那些人已经把图兰克斯联合王国推到命运的转折点。

　　如果说上次公布的影像资料是揭露王权邪恶本质的开端与起点，以克哈纳鲁这样的重量级人物祭旗，那么这次公布的影像资料，便是直接过渡至高潮部分，淋漓尽致的表现出王权这颗金色大树下滋生的邪恶、丑陋与卑鄙。

　　如果说整个王权体系是一个镶嵌钻石玛瑙的金罐，那么亨利埃塔与唐方的做法，便是揭开这个被无数谎言与尸骨承托起来，高高在上的金罐的盖子，让下面匍匐的万千民众看清里面那一坨坨令人作呕的大便，闻到熏天的屎臭。


第916章 所谓英雄

　　胡佛·拉提奥、安赫尔·波佐、诺伍德·卡塔尼亚……这群代表上流阶层的既得利益者是一幅怎样嘴脸？通过这些资料，人们有了一个非常直观的认识。

　　他们高高在上，说着会爱民如子，说着会待国如家，可是结果呢？统统都是谎言，都是官话套话，他们是最最卖国的一群奸邪，以剥削与玩弄国民享乐的恶徒。

　　然而，比起那个坐在王座之上，俯瞰臣民，享受山呼海拥，以伟大、光辉、正义点缀自身的赞歌威尔，他们的罪恶与丑陋，在极致的邪恶与残酷面前，又显得那么微不足道。

　　是的，这个国家的王，全体国民的领袖，许多人甘愿为他奉献生命的男人，用那些拥护他的平民的血与肉，来铺垫他攫取权力的道路。

　　新派势力的崛起，王权的昌盛，到底埋葬了多少无辜的生命？

　　那些被关在培养皿中变成实验标本，那些躺在手术台上只剩骨架，那些垂吊在天花板下等待注射基因寄生虫的受体……他们都曾是这个国家的人民，交了很多税款，贡献了很多血汗，为王权的崇高奉献一丝光热，结果呢，他们却成为本该与太阳一般光彩夺目的人物手下的可怜虫，被侮辱、被虐杀、被遗弃。

　　罪大恶极？穷凶极恶？恶贯满盈？人们发现用这样的词语来形容赞歌威尔与图拉蒙还远远不够。

　　这种自上而下的邪恶与腐朽，动摇了王权统治的合法性……不，不是动摇，而是给予克哈诺斯海战过后风雨飘摇的王权统治合法性以致命一击。

　　民众彻底死了心，曾经对统治阶级抱有期望与幻想的人，被深深的绝望吞噬。

　　如果唐方与亨利埃塔只做到这般，那么等待图兰克斯联合王国人民的，将是混乱、堕落、恐惧、战争、死亡……镇压与反镇压，争取与反争取，暴动与反暴动……心怀叵测的贵族会趁机独立，犯罪团伙将肆虐横行，工厂停工，交通瘫痪，海贼猖獗，流民铤而走险……整个社会都将陷入动荡，这个国家将徘徊在分崩离析的边缘。

　　再加上誓约之剑特别卫队的威胁，周边国家的觊觎，国内势力与国外势力的勾结，可以想象，面对内忧外患的图兰克斯联合王国将落得什么下场，人民又会遭受多少苦难。

　　这正是凯莉尼亚主张的“破”，因为只有在最黑暗的年代，才会诞生最光辉的英雄，才会生出对人性与魔性的反思，因为只有真正的痛过，才会拒绝互相伤害，甚至会像欧洲中世纪文艺复兴那样，重塑人类信仰，爆发人类灵魂中尚存的一点灵光。

　　用东方文明的语言来形容，便是破而后立。

　　的确，这是一个解决问题的办法，虽然极端，却也是一种治本之道。

　　可是唐方没有接受她的提议，他不舍、不忍，不愿……用这种近乎刮骨疗毒的法子，给予图兰克斯联合王国极致的破坏后，再给它极致的救赎。

　　他为图兰克斯联合王国人民选了另一条路，同样是一条救赎之路，可是没有多少人会记住他的好，没有几个人理解他有多么用心良苦。绝大多数人眼中的他，是一个激进的、极端的，赤裸的正义捍卫者……不，是以民主自由之名，行破坏之实的狂热者。

　　这是只有他能做出的选择，准确的说，是只有他能做出的牺牲。

　　所以，在社会倾向崩溃，希望走向破灭的时候，他给那些人点燃一朵救赎的火苗。

　　以王权为基础的贵族统治将伴随赞歌威尔的死亡走向末日，以伊丽莎白生命为代价争取到的宪政之光将为这个国家带来新生。

　　一如唐方对亨利埃塔说的，如果由他出面实施改革，将被许多人误解，将被许多人攻击。可是换成伊丽莎白，那些人会感动，会对未来充满信心，会恢复做人的尊严与灵性。

　　从本质上讲，这属于一种另类的斯德哥尔摩综合症，很可悲，但是他没有选择，只能这么做，用一种变通的方式向这个社会妥协。

　　一夜之间，整个图兰克斯联合王国人民都沉浸在被伊丽莎白自我牺牲所带来的感动中，自发地为她祷告，为她默哀。

　　他们对赞歌威尔的恨有多深，对伊丽莎白的爱便有多浓。

　　用国王的邪恶衬托王后的伟大，用王权统治的不合法，衬托宪政社会的美好。

　　因为唐方为他们竖立了一个光辉榜样，他们爱戴这个榜样，而宪政改革是这个榜样以牺牲换来的出路，同时鼓吹民主政治邪恶的赞歌威尔被证实才是真正邪恶之人，那些生活在社会最底层的平民，自然而然把伊丽莎白给他们争取到的出路当成最美好的事物加以崇拜。

　　便在这时，律盟、图兰克斯联合王国民主运动联盟、自由青年党……以及从前因为强权压迫不敢发声的正义人士，纷纷站出来发表声明，祭奠那位爱民如子的伟大女性，痛斥赞歌威尔及王权统治的罪恶，号召全国人民团结起来，支持秉承王后遗愿的亨利埃塔与艾琳娜等人，组建宪政推行委员会。

　　只是一两日时间，网络上、各级广播电台、传统纸媒……对于王权政治的问罪与讨伐文章像井喷一样涌出，在王权统治这个将倒的骆驼身上又压上一根稻草，同时为宪政改革铺垫民意基础。

　　正所谓墙倒众人推……罗马不是一朝建成的，却可以一朝化为废墟。

　　至此，主宰图兰克斯联合王国达百年之久的王权政治，在很短时间内便由正义变为邪恶。

　　官员们不再居高临下，执法者不再耀武扬威，因为整个社会正在掀起一场轰轰烈烈的改变，近有心怀感动无畏牺牲的平民，远有老派势力的第23游骑兵团，以及唐舰长借给宪政推行委员会的一把裁决之剑。除了逃命或者顺从，他们不敢像以前那样对类似事件进行残酷镇压，因为赞歌威尔死了，地方领主又不敢开口说话，万一制造出流血事件，只怕日后难免断头台上走一遭。

　　整个社会被巨大的，无可想象的正面能量充斥着，寻回尊严与光明的人们不再冷漠，不再疏远，开始向着一个正常的，尊重生命的社会过渡。

　　本来越是动荡的社会环境，越容易滋生偷窃、暴力、欺骗等等罪恶发生，可是让人无法理解的是，犯罪率急速下降，人们之间相互帮助，相互支持，相互尊重，变得很和谐，很温暖。

　　贵族们曾说，国民的素质很低，星盟与查尔斯联邦那一套只会弄乱国家。

　　可是事实证明，那根本就是谎言与欺骗。

　　亨利埃塔说，这是因为唐方给了他们可以用眼睛看到的希望之光，给了他们一个共同的理想。所有人都在为实现这个理想，追求公平公正有尊严的生活而努力，于是人性的美好压倒了人性的丑恶，唤醒了他们的灵魂。

　　奥斯卡说，这很伟大。

　　吉尔科特说，是的，这很伟大。

　　父子两人口中的伟大，不一样。

　　与平民阶级的反应截然不同的是，官员与贵族阶级集体噤声，大部分重量级人物寻找各式各样的理由不与外界接触，以避免被人问起对这件事的看法。但是他们又不敢约束手下阻挠舆论发酵，因为在这样的社会大势下，逆流而行势必惹来反对的声音，亨利埃塔可以名正言顺的动用唐方留下的生体战舰集群，以铲除人民公敌的名义，把他们的势力从世间抹去。

　　更让人恼火与无奈的是，偏偏伊丽莎白还为他们争取到一个可以保留名望、部分特权以及利益的退路，虽然不能像赞歌威尔执政时期那么无法无天，以权力的傲慢，凌驾于法律之上，但是起码还能保留高人一等的地位，相对优越与舒适的生活环境。

　　一旦阻挠宪政改革，镇压激进民众，那便等于自绝后路，把整个家族推向死亡深渊。

　　从那份和谈影像可以看出，唐方可是一个不择手段的狂徒，如果真的激怒他，辛格家族的下场便是他们的未来。

　　所以，没人敢在这个时候莽撞行事，包括艾德文娜、李云等新派势力代表人物，一个个全都变成哑巴与瞎子，不看不听不说。而有意接受宪政改革的领主也在各方面的压力下犹豫不决，进而选择继续观望。

　　谁都没有想到亨利埃塔作为老派势力的头领，会在政改这条路上越走越远，虽然以前老派势力为了拉拢民心，稳固自己的政治地位，在事关民生的医疗、教育、税负等方面都做出许多积极调整，政治上也更为开明，与新派势力控制区呈现两极分化，可是这些改变都没有触及王权体制的本质与基础。

　　但是从克哈诺斯海战后，抛出克哈纳鲁祭旗等一系列事件中可以看出，老头儿对艾琳娜的主张抱着支持态度。这让老派势力一些老人颇有微词，私下里很不满，觉得他的步子迈的太大了，或许会弄伤自己。

　　直到今时今日，老派势力及骑墙派的领主们才看清眼前形势。老头儿是铁了心的要放权，颠覆掉旧有的王权统治，建立一个新的社会体系。

　　这为他们带去极大震动，也带去极大动摇。

　　赞歌威尔的邪恶被揭示出来，也就失去政治合法性，不再是那个可以一呼百应的国王。而地位在其之下的两个人，伊丽莎白与亨利埃塔都主张实施政治改革。再加上民间的舆论压力，生体战舰集群的大棒，以及王后殿下为他们争取到的萝卜，可以想象会为那些反动势力带去多么沉重的压力。

　　艾德文娜、李云等人以前不说话，原本是想等着克哈纳鲁事件的热度消散，与艾伦、米切尔森两位王子，以及仇视唐方的领主组成一个讨逆联盟，掀起一场轰轰烈烈的反侵略战，以国家与大义之名，把人民当成手中的武器来加以利用。

　　可是谁也没有想到，伊丽莎白、图拉蒙二人会去同唐方进行谈判，然后出现那么戏剧性的结果，在整个社会层面掀起一场狂风暴雨，完全打乱了他们的计划。

　　赞歌威尔成了罪大恶极的魔鬼，伊丽莎白成了善良仁义的圣母。

　　让一些新派势力成员想不通的是，伊丽莎白与图拉蒙逃离克哈诺斯恒星系统后，为什么没有跟他们取得联系，就这么招呼都不打一声，便代表他们去和谈了，结果谈来谈去最终搞成这种场面。

　　这……究竟发生了什么事？

　　艾伦与米切尔森不傻，知道这件事疑点重重，而且他们很清楚，自己的母后根本不是一个忧国忧民的人，她知道J先生的存在，知道上帝武装的事情，而且一向对赞歌威尔的工作很支持。这样的她怎么可能会对上帝武装的存在露出震惊表情，又怎么可能会与唐方妥协，在摇摇欲坠的王权大厦背后猛推一把？

　　米切尔森是一个心思玲珑的家伙，猜想这是不是唐方与亨利埃塔导演的一场戏。

　　艾伦说这很有可能。伊丽莎白与图拉蒙完全成为那小子手里的工具，除了二人的死亡是真，恐怕和谈的一切都是假。

　　然而，两个人不由自主地打个寒战，如果猜想是真……那个家伙的心机简直深沉的让人恐惧。他……他才多大年纪，居然可以完美地利用外部条件，舆论、感情、民心，玩了这么漂亮的一手，华丽地搞了一次卧槽将……而且还是以以退为进的方式。

　　他怎么就这么坏，怎么就这么狡诈，怎么就这么卑鄙。比官场上纵横多年的政客有过之无不及。

　　艾伦与米切尔森只想到唐方的狡猾与恶毒，完全没有想过，站在一个善良人的角度来说，他为这个国家付出了多少心力，又做出了多大的牺牲。


第917章 PY交易

　　可是在他们这些人眼中，唐舰长就是一个有着稚嫩面庞，心机却深沉的像一个老狐狸的家伙，他有城府，有谋略，有行动力，在星盟的时候浪尖弄潮，将3大国家拉入战争的漩涡，来到图兰克斯联合王国，又掀起一场腥风血雨，直至杀掉赞歌威尔，把一个主权国家推上命运的十字路口。

　　就算明知道那份影像资料里的伊丽莎白与图拉蒙是唐方的傀儡，整个会谈就是一场戏，但是他们根本无可奈何，只能眼睁睁看着民众要求变革的呼声越来越响，越来越烈，直至将业已病入膏肓的王权巨人淹没。

　　哪怕他们俩是这个国家的王子，面对那小子的诛心一剑，也是无可奈何。

　　站出来，告诉图兰克斯联合王国人民真相？说那场和谈是虚构的，伊丽莎白根本不是一个爱民如子的好王后，她是赞歌威尔最得力的帮手？

　　有人会相信吗？那些活在梦里，认为伊丽莎白是引导他们走出苦难的救星的劳苦大众不仅不会感谢二人，还会指责他们是赞歌威尔那个魔鬼的无耻子嗣。

　　这样做除了把自己推向人民的对立面，继承国王陛下的罪恶外，不会带来任何好处。

　　当然，他们还可以站出来追忆伊丽莎白的好，在人民面前反省曾经所做错事，把它们都推到赞歌威尔头上，推到那些叔伯头上，然后赢得人民的信任，进入宪政推行委员会，获得一份殊荣。

　　可是一旦这么做了，便等于彻底抛弃王权，肯定图兰克斯联合王国的民主之路，这完全违背他们内心深处的想法。

　　无论是艾伦，还是米切尔森，在这件事后都不认为自己在心机方面能够胜过唐方，何况克哈诺斯还有一位铁了心的要结束王权统治，结束悲剧轮回的政治老人。因此，以政治手段复辟的可能很渺茫。

　　武力上打不过，政治上不是对手，二人真的好烦……好烦……听说连跟他们一起逃出来的狮心王独立舰队部分将士在得知伊丽莎白的壮举，赞歌威尔的暴行后，忠君爱国，保家卫王的思想开始动摇。

　　若不是舰队副司令官反应及时，将那群家伙抓起来，天知道时间久了会不会产生哗变，令对手的攻心计得逞，兵不血刃地便把他们击溃。

　　但就算如此，二人也知道这样下去不是办法，对于军队基层的暴力与高压不可能一直持续下去。

　　其实不只国内的反动势力齐齐噤声，连蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国等专制政体都被这一变故打了个措手不及，无论如何想不到伊丽莎白会自毁王座，把奥利波德王朝推向深不见底的死渊。

　　与他们相反的是，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国这样的民主政体，对图兰克斯联合王国的改变持一种乐观积极的态度，并且对伊丽莎白的做法给予肯定，称她是一位伟大、善良、开明的政治家。

　　同样的，他们也对赞歌威尔与上帝武装的罪恶给予批判，号召全希伦贝尔大区的主权国家警惕境内不寻常现象，以免让这个新兴的黑恶组织钻了空子，干出更多伤天害理的事情。

　　对于伊丽莎白的赞扬，不只局限在政府层面，许多民间公益组织、倡导人权、自由、平等的社团、党派，同样不吝赞美之词，将她的光辉形象与惊世壮举载入史册，甚至于有人提出纪念日的说法，把她塑造成一位推动图兰克斯联合王国文明进程的伟大女性。

　　在星盟国内，大到政府国会，小到茶楼酒肆，许多人在谈论图兰克斯联合王国的政治局势，许多人在谈论伊丽莎白的宽容与仁爱，许多人在唾骂赞歌威尔、J先生、图拉蒙、克哈纳鲁那群魔鬼的丧心病狂。

　　只有很少人记得阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区出现过不同寻常的一幕，另有稍微多一些的人，耐心等待官方与民间媒体对于迪拉尔恒星系统遇袭事件的后续报道。

　　不知唐舰长得知最高安理会与第三委员会对他的老家发动突然袭击后会露出怎样一副表情，无奈、悲伤、愤怒……还是平静呢？

　　他在和谈中暴露自己极端正义的一面，会不会正是受了这个消息的影响，才会那么鲁莽与冲动呢？

　　当然，对于唐粉来说，这样的他才是一个有血有肉的男人，不像那些心机深沉的政客，顾虑这、顾虑那，要协调好利益相关者，找到一个平衡点。

　　男人，就是干！

　　有意思的是，当那些看不惯唐方作风的人反驳他们的叫好、点赞，问这些精力充沛无处发泄的年轻人，他们的偶像为什么在最后一刻放弃原有想法，不男人，就不干呢？

　　这本是一句打脸的话，可是唐粉们的脸皮厚的跟他们的偶像有一拼——伊丽莎白用自己的死亡感动了唐方，作为一个大丈夫，真男人，面对这样的局面，怎么可能无动于衷，所以才选择给那些可恶的贵族一个洗心革面，重新做人的机会，这凸显了他的宽容与仁厚。

　　反正不管怎么说，唐粉们总能找到合适的理由去美化他，不管前一个理由与后一个理由是否矛盾。

　　就是在这样的局势下，时光如水流逝。

　　迪拉尔恒星系统竟然无碍，陈剑等人奇迹生还的消息传遍整个星盟的时候，座天使号终于离开虚拟空间，出现在距离克里斯蒂尔不远的空域。

　　其实早在抵达迪拉尔恒星系统之前，唐方便从莉莉艾塔处得知事情并不像他想象中那般糟糕，虽然阿波罗海贼团与工业园区遭受到不同程度的损失，但是并不严重，整个体系尚算完整。之所以联系不上，是由于域内量子通讯设备遭到毁灭性打击，于是这里成了一片信息孤岛，在量子传送设备修好前，外界联系不上他们，他们也无法告诉外界己方情况。

　　事实证明，派一艘快速战舰去探查情况，远比等待阿波罗海贼团那群门外汉修好量子通讯设备更靠谱。星盟大型媒体的快速穿梭机到达迪拉尔的时候，这群人依然没有修好自己的通讯网络。

　　因此，在座天使号离开虚拟空间，尤菲第一时间将克里斯蒂尔周围区域的影像同步至舰桥大屏幕，看到前方情况的时候，他并没有感到意外，反而生出许多疑问。

　　龙语者为什么出现的那么及时？难不成……他们的战舰航行技术比伊普西龙人还要高出许多？可以在极短时间跨越光年级里程？

　　战争对这片区域造成的伤痕清晰可辨，一些战舰残骸尚未清理干净，在幽暗的太空相对静止。拉克西丝与克里斯蒂尔的轨道上时而划过密集的破片雨，有些会因为潮汐力的作用改变运行轨迹，或一路远去，或落入星球内陆，在稀薄的大气层勾勒出一抹火焰色。

　　一些大块战舰残骸与天基防御平台的尸体被拖船拉到收容设施分类存放，以便日后二次利用，受伤的海贼战舰停在中央星港附近的码头上，等待修理艇处理外部伤口。

　　距离迪拉尔恒星系统遇袭已经过去数日光景，但是诸多善后工作仍未结束。

　　唐方看着远方那一弯土黄色沉默不语，豪森却是乐哈哈说道：“这群幸运的兔崽子……居然没死。”

　　丘吉尔瞄了他一眼，说道：“你这是在替他们高兴呢，还是为自己失望呢？”

　　“那还用说，我当然是为他们高兴，这实在是一件值得庆祝的事。”

　　丘吉尔说道：“要不要我帮你搭个台，让你给他们表演一下新学的舞蹈？”

　　一听这话，棒槌眉角上扬，脸色变的很古怪。

　　驾驶组与通讯组的几名工作人员躲在屏幕后面偷笑，豪森的女装秀在克哈诺斯海战后可是风靡整个座天使号，除去克蕾雅、凯莉尼亚、尼赫迈亚这些行事规矩、正经的人外，几乎每位船员的个人电脑的回收站里都躺着一个名为“奔放与自由”的文件。

　　那是丘吉尔从地面带来的福利，他最近在看一本叫做《战争与和平》的书，然后给这个文件起了一个非常雅致的名号。

　　但正是这种雅致，实实在在恶心了许多人。

　　“你能不能别老提那件事，很丢人的。”豪森嘴上说丢人，其实脸上没有一点羞愧的表情，反而目光闪亮，好像对丘吉尔的提议充满兴趣。

　　他竟然上瘾了……那些话只是在矜持。

　　旁边一位女船员很清楚二人在讲什么，斜了他们一眼，嘀咕道：“不要脸。”

　　座天使号舰桥因为丘吉尔的提议陷入一片混乱的时候，克里斯蒂尔高空轨道上的中央星港同样一片混乱，直至通讯小组收到尤菲发来的身份识别码。

　　虽然听说唐舰长在图兰克斯联合王国搞到一艘遗迹战舰，把晨星号送去巴比伦恒星系统给格兰特使用，但是海贼们都没有亲眼见过座天使号长什么样，此时突然看到一艘体长800米开外的大舰出现在面前，表面没有任何势力徽记，在经历过那场突然袭击后，难免有些疑神疑鬼，害怕最高安理会与第三委员会的人贼心不死，又搞出别的花样。

　　亚森·尼古拉斯望着那艘结构类似小型空间站的大舰，喃喃说道：“这便是座天使号么……”

　　他的身后站着陈剑与史蒂芬·苏，同样一脸呆滞地望着那艘距离中央星港越来越近的大舰，没有想到唐舰长用轻描淡写的语气介绍的战舰是这么一个庞然大物。

　　它的直径比魔方级航母都长出一截，俨然就是一艘战略母舰。

　　晨星号的体长才200多米，眼下的座天使号足足是它的三四倍。

　　“好家伙。”陈剑两眼放光：“这样才符合唐方的身份。”

　　“可怜的特里帕蒂……”史蒂芬·苏摇头苦笑。

　　他们只知道唐方逛了一圈辛格公爵领，回头便搞到一艘遗迹战舰，并不知道其实座天使号来自上帝武装，特尔罗只是与特里帕蒂虚与委蛇，实际上是国王陛下安插的眼线。

　　“走吧，去接机。”亚森·尼古拉斯从沙发上起身，招呼二人离开作战指挥中心，去战舰码头迎接唐方等人。

　　……

　　十几分钟后，座天使号驶入战舰码头最大的一道泊位，连接舱对接完毕，唐方与克蕾雅等人鱼贯走出，同陈剑、史蒂芬·苏等人相见。

　　拜伦看到三人没事，终于长松一口气，悬在心头的大石落了地。

　　没有多余的寒暄与客套，唐方一面往作战指挥室走，一面问道：“到底是怎么一回事？”

　　亚森·尼古拉斯叹了口气，将前几天发生的突袭事件简述一遍。

　　史蒂芬·苏一向有点怕他，可是心里的疑惑最终战胜惧怕，瓮声问道：“你到底跟他们做了什么交易？”

　　在副团长心目中，龙语者之所以来的那么及时，一定是因为唐方与他们有某种不可告人的PY交易，那个神秘势力在迪拉尔恒星系统附近有驻军，事情才会有这样的发展。

　　唐方直接无视阴谋论者的发问，望亚森·尼古拉斯说道：“损失怎样？”

　　“还可以接受，损失最为惨重的是天基防御平台，至于战舰……损毁数量129艘，另有一些地面设施与星港附属单元受损。”

　　“对于死伤者的善后处理进行的怎么样了？”

　　亚森·尼古拉森目光一黯，面有悲戚色，“已经按照星盟军工行业标准的两倍发放抚恤金。”

　　按照常理，身为刀头舔血的海贼，哪有什么抚恤金之说，钓到大鱼算他们运气好，如果踢到铁板硌死自己，也只能怨自己时运不济，如今能够得到超过星盟军工行业正式职员两倍的抚恤金，相信那些人九泉之下也可以安心了。

　　当然，海贼中有很大一部分来自苏鲁帝国、图兰克斯联合王国那样的专制国家，抚恤金无法通过正规渠道发放给他们的家人，不过这些钱已经转入救赎者人道主义基金会的账户，由他们通过特殊渠道送达死难者家属手中。


第918章 诡异的残骸

　　哪怕是菲尼克斯帝国与蒙亚帝国这种以暴政闻名于世的国家，多多少少也要顾及下名声，给救赎者人道主义基金会这种只做事不追责的国际慈善组织几分薄面，抚恤进程或许会延时一年半载，但是这些钱终究会到达目标人物手中。

　　唐方点点头，道声：“做的很好。”

　　说话的功夫，一行人抵达作战指挥中心，设备池的工作人员第一时间起身敬礼。

　　他微笑着说声辛苦了，示意众人不必这么拘谨。

　　一路走来，克蕾雅、白浩、阿罗斯等人对他的态度没有改变过，可是这并不意味在外人眼中他同样一成不变，还是那个黑头发黑眼睛，有几分小聪明的年轻人。

　　且不提创立晨星铸造，以一个外来者的身份占据迪拉尔恒星系统，彗星般崛起的事情。在干掉穆巴拉克恒星系统的哈林顿·哈里斯后，他又做过那些事情？

　　杀掉苏尔巴乔，迎艾琳娜入境……攻占乔治亚恒星系统，屠尽辛格家族成员……再到行刺赞歌威尔，大败狮心王独立舰队，将一国政体推向末日边缘。

　　这样的事迹简直可以当得起“丰功伟业”的形容词。

　　面对这么一个足以左右一个国家未来的人，会不自觉的产生仰视心理。

　　他觉得自己还是原来那个他，思想在变，可是本质没有变，但是别人显然不会这么认为。

　　亚森·尼古拉斯进入作战指挥室后，直接走到他的座位旁边，在触控板面连续按下几个按键，中央大屏幕光影一闪，显现出一段战斗影像，正是陈剑与史蒂芬·苏率领的巡逻小队遭遇最高安理会与第三委员会战舰袭击到龙语者出场，在很短时间内击溃敌方联军的过程。

　　复仇女神级战术驱逐舰、湿婆级改良型强击舰、奉献号航母的出场，令包括唐方、凯莉尼亚、豪森等人在内的晨星铸造核心成员，全都吃了一惊。

　　龙语者真是太强大了，最高安理会与第三委员会的战舰在他们面前简直如同草芥，很短时间内便被收割一空，真不愧为希伦贝尔大区公认的最强大隐秘组织，专门猎杀最高安理会与第三委员会的恶魔猎手。

　　唐方同样感到震惊，觉得以他现在的力量，或许能够击退敌人的进攻，却绝不可能做到这般水平，容易的就像秋风扫落叶一般。

　　他还从里面看出一些很特别的东西……龙语者派出的20艘战舰，无论从战斗方式，还是战斗结果来看，好像完克混合战舰与第三委员会的巫祝级装甲舰、游猎者级快速突击舰。

　　就好像他们早知道敌人没有动用大型舰，来的都是小型舰，故意使用针对性很强的大中型战舰，以最快的方式结束战斗，以最具震撼力的方法消灭目标。

　　难不成他们早就发现那群家伙的形迹，故意等到他们在迪拉尔恒星系统露面，才做了一回程咬金，一轮三板斧彻底削平帕斯卡的脑袋？

　　他们为什么这么做？是故意做给自己看的？还是有其他考虑？这样做不等于暴露自己的实力，减弱了神秘感吗？还有，做完这些事后为什么对亚森·尼古拉斯等人不理不睬？龙语者的人……到底在想些什么？

　　他怎么都想不通这些问题，十几分钟以后，干脆放弃思考，把注意力放到别的方面。反正不管怎么说，人家都救了迪拉尔一命，好处多过坏处。

　　丘吉尔说道：“原来……龙语者这么强大？”

　　豪森说道：“我喜欢那把枪，还有它爆菊的爽快感，真他妈带劲。”

　　夯货一句话说的女士掩面，男人尴尬。

　　他口中的枪，应该便是那艘可以变形的战术驱逐舰，他口中的菊花，想来是第三委员会巫祝级装甲舰的核心黑球。

　　唐方被他一句话惊醒，转而望向正朝凯莉尼亚挤眉弄眼送菠菜的陈剑说道：“敌人的战舰残骸有没有打捞保存？”

　　色鬼副团长用手抹掉嘴角的口水，说道：“最高安理会的混合战舰被龙语者4艘大型舰一炮蒸发，连快碎肉都没有剩下。倒是第三委员会的两种战舰剩下一些碎片。”

　　“带我去看看。”

　　“好的。”陈剑点点头，带着他离开作战指挥室，往最近的机库走去。

　　他们并没有第一时间驶向收容站，而是返回座天使号，将两台丘比特接上穿梭机，之后赶往目标地点。

　　收容站建在距离中央星港30000公里处，穿梭机停靠在泊位后，唐方与陈剑进入一处有人看守的仓储单元，换上SCV穿戴的工程机甲，抵达露天收容架。

　　这里的战舰残骸全部来自那20多艘游猎者级快速突击舰，并没有看到巫祝级装甲舰的残骸。根据刚才在中央星港看到的战斗画面，龙语者的战术驱逐舰将巫祝级装甲舰核心打破，会形成威力巨大的释能反应与区域性时空塌缩，核心外面的舰体被爆炸撕碎后，大量破片被卷入混乱的时空断层，消失无踪。

　　所以，陈剑等人能够进行打捞的，只剩下被那张由无人机组成的大网切割成碎片的游猎者级突击舰。

　　或大或小的机械手臂将一块块冰冷的战舰残骸固定在滑轨两侧，透过整齐如刀削的横截面，可以看到里面复杂而精密的内部结构。

　　让他感到匪夷所思的是，这些战舰的内部构造很古怪，各种金属部件仿佛整体浇铸而成，看不到一丝接合痕迹。

　　陈剑说道：“这些战舰的内部结构很奇怪，在战斗结束不久，打捞船进行打捞作业的时候，发现战舰内部充斥着一种半透明金黄色液体，可是在移动与静置过程中，那些神秘液体慢慢消散在太空中，只剩下这些冰冷而坚硬的金属物质。”

　　唐方说道：“金色液体？消散？没有保存一些样本吗？”

　　“史蒂芬·苏试着叫人提取扩散到太空的液体，奇怪的是，这些黄金色液体在那样的环境下并未凝成固体，而是一种类似超流体的液体，完全没有摩擦力。更加诡异的是，它们会以缓慢的速度消散，连克里斯蒂尔工业园区的检测仪器都无法捕捉到分子扩散，就好像……就好像幽灵一样无声无息地消失不见。”

　　唐方闻言皱了皱眉，心想这些能够肆虐希伦贝尔大区的黑恶势力还真是各有千秋，第三委员会的科技等级还真是高的可怕。

　　“还有更让人费解的事情。”陈剑继续说道：“打捞船与搜寻队作业许久，并未从这些突击艇的残骸，又或者沉船区域找到任何人类尸体，连快碎肉都没有发现，只有大量的破片与损毁部件。”

　　混合战舰集群被龙语者四艘湿婆级改良型强击舰人间蒸发，自然无法抓到活口，陈剑、史蒂芬·苏等人只能把注意力转到第三委员会沉没战舰头上，可是哪里想到，那些被奉献号无人机群干掉的快速突击舰里同样找不到一具人类尸体，更不要说活口了。

　　“难不成这些突击舰都是一种特殊无人机？”唐方心头闪过这样的想法。

　　二人最终停在仓储单元勉强可以拼凑出一艘游猎者级快速突击舰的大团残骸旁边，后面三台SCV、丘比特、以及侦测器在他的命令下开始对那些残骸进行断层扫描与数据分析工作。

　　陈剑躲在SCV的驾驶舱里抽烟，看着唐方换上恶劣环境防护服，像条鱼一样钻入游猎者级快速突击舰的残骸中消失不见。

　　侦测器的扫描结果显示，眼前这些战舰残骸已经失去能量反应，彻底变成一团金属垃圾。不过游猎者级快速突击舰的舰体材料非常复杂，是一种强度与韧性极强的合金，远远超过主权国家的水平。尤为难能可贵的是，整个外壳是一体的，根本看不出任何人工焊接痕迹。

　　这同样是让唐方感到不可思议的地方，如果外壳是一体的，第三委员会的人是怎么把核心设备塞入舰腹的，陈剑口中那些金色液体又是怎么一回事？

　　自苍蓝革命后，最高安理会与第三委员会两大黑恶势力浮出水面，成为龙语者立志消灭的大敌。虽然第三委员会相比最高安理会名声不是那么响亮，一般人认为后者才是老大，前者只是衬托红花的绿叶。

　　可是唐方不这么认为，因为透过现有渠道与资料，跟本查不到任何有关第三委员会的细致情况，人们不知道它的组织构成，不知道它的目标，仅仅知道第三委员会拥有3艘堡垒舰，至于战斗力如何，都没有直观认识。

　　最高安理会的威名，是透过第6理事窃取真理号，险些毁灭银鹰团首都行星，后被郎基努斯系统打爆，其他理事率领的生体战舰集群又把郎基努斯系统击毁，重创银鹰团海灵舰队，最终与龙语者一番恶斗，不敌之下退走深空等一系列事件竖立起来，可谓是真刀真枪打出来的。

　　但是第三委员会不一样，他们就像一群幽灵，不……应该是最高安理会的影子，只是在龙语者横空出世，击溃最高安理会的时候，三大堡垒舰露了一面，掩护奥林匹斯号顺利逃亡深空，并没有真正的战斗过。

　　有些人觉得，如果第三委员会的三大堡垒舰不是在那场战争进行到尾声的时候才出现，而是在一开始便与奥林匹斯号并肩战斗，龙语者是否能够获胜，还是一个未知数。

　　苍蓝革命爆发的时候，唐方还没有来到这个世界，就连唐岩本人也刚刚降生不久，自然无从得知当时战况，如今已经过去许久，两大黑恶势力的蛰伏让许多人放松了警惕，直至今日，迪拉尔遇袭的消息重新引起世人对最高安理会与第三委员会的注意。

　　当然，外人仅仅知道迪拉尔遇袭一事，并不清楚详细经过。唐方在看过那份详细的战斗记录，又来到收容站，亲眼目睹了游猎者级快速突击舰的残骸后，终于对第三委员会有了一个新的认识。

　　那些人的猜想不无道理，这个比最高安理会还要神秘许多的组织，拥有令人叹为观止，甚至于无法理解的强大科技实力。

　　“不对，应该是诡异的科技实力。”

　　就在他对第三委员会的忌惮愈发浓郁的时候，一台丘比特由不远处飞到他面前，晶体构筑的胸口闪过几个伊普西龙符文。

　　“咦，你发现了一些东西？”他很惊讶。SCV那边对于游猎者级快速突击舰残骸的研究工作几乎陷入停滞，连侦测器都找不到任何控制单元可以入侵，没想到丘比特竟可以从那些死气沉沉的废墟中找到有用资料。

　　他没有犹豫，把手伸向丘比特面颊下方飘出的5条银色光丝，下一秒，没有伊普西龙符文流过，丘比特胸口也不见伊普西龙符文闪现，他只感觉到一股非常奇特的脉冲震动额心伊普西龙符文，让它变得滚烫无比，同时轻轻震颤，放射出一轮五颜六色的渐变光晕。

　　他不知道发生了什么，不理解这样的变动预示了什么，只感觉眼前一白一黑，意识已经离开电子海，进入系统空间。

　　四族徽记与基地选择界面已经消失，黑屏状态下一行字符闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……13%……25%……70%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　一声轻鸣过后，系统重新上线，基地选择界面缓缓点亮，四族徽记表面流过一道道光华。

　　说实话，他很糊涂，压根儿就没弄明白发生了什么，系统便莫名其妙地解锁了新要素。

　　他没有急着检视解锁项，目光定格在丘比特身上，询问它所谓的发现到底是什么，又源自哪块残骸，哪件设备。


第919章 大天使

　　丘比特的胸口字符连变，可是他根本搞不明白它想表达什么意思，那些字词组合极不连贯，就像AI系统出现混乱一般。

　　如此片刻，水晶机器人索性收回面颊下方五条银丝，启动身后引擎，在空中转了一个圈，投向不远处一块8米长宽的残骸内部。

　　唐方略作考虑，脚在身后残骸一蹬，跟在丘比特身后，飘向那块战舰残骸。

　　几个呼吸后，在水晶机器人的引领下进入残骸内部空间，然后，他看见一个黑色多面体金属球固定在丘比特身前的横梁上。

　　“这是……”

　　看到多面体金属球的面貌，以及它上面的黑色孔洞，让他想起在中央星港看的那段战斗影像，巫祝级装甲舰被复仇女神级战术驱逐舰一炮轰破能量场，露出内部构造的一幕。

　　眼前的多面体金属球比巫祝级装甲舰核心的黑色圆球要小很多，想来便是游猎者级快速突击舰的心脏。

　　他没有第一时间去接触多面体金属球，以免搞出什么麻烦事，只是调集外面的侦测器释放全部机能，对目标进行定点扫描，以确定这颗多面体金属球到底是怎么回事，明明察觉不到能量反应，却为什么可以影响丘比特。

　　很快，进入精确扫描模式的侦测器给出扫描结果，艾玛进行多方比照后，向他汇报了一个异常：“指挥官，这颗黑色球体附近时空密度有极轻微扭曲，根据侦测器的扫描结果，可以察觉到微弱的重力波动痕迹。”

　　唐方说道：“重力波动痕迹，什么意思？”

　　艾玛说道：“意思是说，这件核心设备活着的时候，有过剧烈的引力波释放过程，对周围的时空造成一些影响，造就许多子空间断层与次元夹缝。丘比特本身便是伊普西龙人设计出来，用于维修阿什托兰多系统的特种作业机器人，拥有感应虫洞与子空间异常的能力，或许正因如此，才会受到黑色多面体金属球的影响，出现那样的异常反应。”

　　艾玛的推测很有道理，可是让他搞不懂的是，丘比特刚才传递给自己的到底是什么东西，居然可以影响额头上的伊普西龙符文，激活星际系统的扩展功能。

　　对于这个疑问，艾玛也无法给出合适的解答，只说或许是信息的另一种表达形势，超出了人类的理解与现有测量科技水平。

　　“难不成……第三委员会的科技水平达到了伊普西龙人的高度？”

　　他想到以前在失落之地的经历，伊普西龙人已经可以初步利用暗物质与暗能量，或许……第三委员会也有类似的技术。

　　艾玛说道：“指挥官，我不认为他们具备操纵暗物质或者暗能量的技术，刚才的异常情况，应该只是您脑海伊普西龙符文的应激反应。”

　　他点点头，索性不在这件无法理解的事情上浪费精力，把视线转至系统空间：“艾玛，帮我查一下，系统新扩展的要素位于哪个种族空间？”

　　“请稍后……”片刻功夫，艾玛的声音再次响起：“指挥官，根据内存池数据变动，新扩展项目位于人族基地与星灵基地。”

　　“人族基地与星灵基地？”唐方心头一惊。这种情况他以前根本没有遇到过，往常扩展新单位，都是作用在单一种族，像这种一个物体解锁两个种族项目的情况，实在是有些匪夷所思。

　　他先将意识投入人族基地，选中一台SCV，按下热键，发现基础/高级建筑菜单里并无任何新单位解锁，然后又在产兵建筑与科研建筑点了一圈，依旧没有发现任何新要素。

　　直至静下心来，认真的将兵种与建筑再次点选一遍，终于在星空基地右下角发现一个翻页选项。

　　按下热键，菜单栏画面一变，洛氏宣传艇、三头犬海盗主力舰、殖民轰炸舰等图标消失，取而代之的是大天使、海霸级战列巡洋舰、巨兽级战列巡洋舰、赫拉克洛斯级战列巡洋舰，以及格尔贡级战列巡洋舰。

　　唐方被眼前的一幕吓了一跳，怎么都没有想到星空基地还有这样的功能。

　　当然，一艘游猎者级快速突击舰并不能够解锁战巡级别的宇宙飞船，海霸级战列巡洋舰、巨兽级战列巡洋舰等4种战舰还处于锁定状态，解锁条件显示“未知”，不过大天使的图标却呈现高亮姿态，已经激活。

　　大天使是一种巨型战机，也是维京战机的原型，在虫群之心战役中有过登场，战斗方式很特别，像一件大玩具，最后被凯瑞甘拆掉。

　　唐方对它并不陌生，然而让他无语的是，维京战机的精英兵种海雨天使还没有解锁，原型机倒先一步解锁了，这……真是太让人意外了。

　　系统注释显示大天使有5大组件。

　　一，加强型机身：作为帝国在母巢之战后研发的新一代战机的原型机，大天使在研发过程中耗去大量资金，工程师毫不吝啬地为它装备最好的机载设备，最高级的合金，指望它能代替女武神护卫舰，成为可以独当一面的优秀空战单位。因为一开始便打算用它来替代笨重的女武神护卫舰对战巡进行掩护、高空轰炸，以及支援地面部队，大天使的机身比女武神护卫舰要短一些，却又比幽灵战机更长，装甲方面也厚重许多，尤其是重要部位应用了次代钢与抗刺抗冲击材料，这使得它成为一只巨大的空中战鹰。

　　二，强化武装：为了最大限度提升战斗单位的实用性与战场生存能力，以适应异虫的种族特点与攻击方式，大天使除去进行空中打击任务，还有支援地面部队的需要。大天使配备了远比维京战机更为强大的地面武器。从天空霸主到陆地泰坦的切换后，超过维京战机一半以上口径的加特林机关加农炮让它化身为一台杀戮机器，3D成像技术、火卫星瞄准系统，以及定点轰炸模式伺服器的存在，使得大天使具有令人畏惧的远程轰炸能力，它同时还拥有一门30MM口径激光炮，用来防御空中目标。毫不客气的说，大天使在地面战役所能发挥的战斗力，一点都不逊色雷神攻城机甲。

　　三，战略模块：大天使在保证空中/地面战斗力的同时，还搭载有非常精确的远程定位系统，可以引导空降仓，以及用来从高空精确点射地面目标，甚至于引导核弹，为战列巡洋舰的轨道轰炸提供先期侦查与清理威胁设施等工作。

　　四，引擎：大天使配备一组核动力引擎，由中间的主引擎与两台副引擎构成，以提供这架巨型战斗机变形所需的扭矩与电力。在变形过程中，副引擎通过4台大功率涡轮机向外输出矢量推力，以确保变形过程能够顺利完成。

　　五，剑装：大天使的这一装备被认为是工程师的恶趣味，虽然他们自己不那么认为，甚至有的工程师宁愿不理解的人称它为情怀。事实证明，这东西如果用来与星灵战斗，就是为自己找不痛快，它既沉重，又很不灵活，完全没有存在的必要。直到有驾驶员操纵大天使从天而落，将一头被束缚住身体的雷兽脑壳刺穿，人们才觉得这件武器多少还是有点作用的。

　　根据大天使各方面表现来看，它绝对是女武神护卫舰完美到无懈可击的替代品，可是其高昂的造价，让财政本就吃紧的帝国非常头痛，迫于国内国外的恶劣形势，大天使终究没能进入流水线，大范围列装军队，它被作为帝国的秘密武器，用以防守一些具有战略意义的科研设施与重要地点。

　　不过工程师们的努力并没有白费，作为大天使的阉割版本，维京A1型混合式装甲作战机械与维京A2型混合式装甲作战机械的设计方案最终被帝国军方接受，其中维京A2型混合式装甲作战机械因为超高的性价比，更是大范围列装部队，最终取代幽灵战机，成为帝国舰队标配战机。

　　大天使比维京战机与海雨天使体积更大，单位造价同样高出一大截，需要耗费1000水晶900瓦斯，单位消耗4，造价比女武神护卫舰略低，可是人口占用更高。

　　因为没有官方数据做比照，他无法想象大天使的体型有多威猛，不过从系统注释中可以看出，在陆地战场，机甲形态的大天使拥有可以比拟雷神攻城机甲的强大战斗力，更不要说它还能切换至飞行模式，化身为战略轰炸机。

　　大天使用起来绝对比狮鹫战机、女武神轰炸机、维京战机更COOL，更具视觉冲击力。

　　看来，有了它，单位占用高达6的雷神攻城机甲在战场上的风头将弱化许多，进而被可扶摇升空，亦可地面称雄的大天使所取代。

　　艾玛最善于打击人，最善于在他开心的时候说败兴话，以前如此，现在也一样。

　　“指挥官，大天使属于高级精英单位，在兵种等级上高于维京战机与海雨天使，就像恶魔犬、铁锤安保、史比克的天使等精英步兵1000人口上限最多容纳200人口一样，大天使同样包括其中。换句话说，2000人口上限的人族基地，就算不生产其他精英单位，只生产大天使，系统最多容纳100台。”

　　他脸上的得意表情一滞，但是并没有吐槽什么，一来已经习惯，二来这很符合逻辑姐的神逻辑。

　　他随手将一架大天使放入生产菜单，几个呼吸功夫，随着一道熟悉的声音，大天使出现在星空基地旁边的空位上。

　　相比维京战机，它的体态更流线，模型更为精细与质感，有很高的观赏性。

　　而且空中形态的大天使同时具备对空攻击与对地攻击能力，技能栏里面自带火卫星瞄准系统与波浪飞弹。

　　前者是增加大天使的导弹与加特林机关加农炮射程的，后者用来提高大天使杀伤导弹的攻击范围。

　　令唐方感到意外的是，就像注释中写的那样，眼前的大天使真的配备有一门加强型爆裂激光炮，同样接入火卫星瞄准系统，可对地面移动目标进行精确打击。

　　大天使切换至机甲模式后，有了一个新的主动技能——定点轰炸，可以利用肩扛导弹发射器对一定范围区域进行饱和打击。有些类似雷神的四门250MM惩戒者火炮轰击。

　　因为现在身处收容站的仓储单元，不好测试大天使的作战能力，他放弃了把它召唤到现实空间的想法，意识一转，进入星灵基地，寻找艾玛说的另一个解锁项。

　　依然先行检验建筑菜单，发现没有新要素解锁，然后是产兵建筑。

　　当光标移动至机械台的时候，他在侦测器后面发现一个全新图标，从外观上看，是一台无人机，有两部分组成，一个凌空悬浮，一个有龙骑士那样的机械底盘。

　　按照系统对它的定义，这是一台自动卫星。如果说侦测器是活动于太空的侦查飞行器，那么自动卫星就是设置在行星轨道，或是太空设施上的侦测设备。

　　与侦测器不同的是，它无法隐身，而且体型要大许多，不过其功能非常强大、全面，可以在很短时间内完成对一个星球的地形测绘、地层扫描、气候监控、元素分析等工作。

　　换句话说，这台自动卫星在科学与工业方面的用途，远远大于它在军事方面的用途。

　　难怪……难怪逻辑姐在有侦测器的基础上，又给他提供这么一台自动卫星。

　　系统对它的注释很短，只有2大组件分析报告。

　　一，尖端传感系统：自动卫星的扫描端整合了多种传感设备，在量子脑的控制下，这些子传感器可以对整颗星球实施没有死角的卫星监控，系统全力运转下，能够以每分钟成百上千次的频率扫描大范围内外空间。除此以外，自动卫星还可以配合地面移动基站，对一颗星球的地质环境进行详细而精确的勘验，进而对矿产与地下可疑目标给予定位，它同样可以用来预测绝大多数地质灾害及时空异常。

　　二，移动基站：自动卫星除去集成多用途传感系统的扫描端外，还有一个可移动式基站，全地形悬挂系统赋予它极其优秀的跨越地形的能力，能够在最恶劣的环境与气候条件下进行数据采集工作，与此同时，以幽能驱动的脉冲震爆发动机赋予它短途飞行能力。它同样是卫星端的收容与修理平台，内置的修理机器人负责卫星端的检修工作。


第920章 飞来神石

　　浏览完毕组件分析报告，他特别注意了一下自动卫星的资源消耗，50水晶25瓦斯，占用单位0.5，与虫族跳虫、被感染的人类相当。

　　相比侦测器、机械哨兵这样的军事单位，自动卫星作为非军事单位，科技含量要低许多，资源耗费自然也低一些。

　　接下来，他按动热键，生产出一台自动卫星，拉近镜头仔细观察。

　　自动卫星的扫描端看起来就像一个漂浮在天空的黄金蝴蝶，探照灯在周围洒下青蒙蒙的光芒。下面是类似龙骑士的移动基站，中间有时刻变动的测绘图像。

　　他想了半天才记起这个东西，无论是在对战模式，还是战役模式，玩家都无法操纵该装置，就像人族的2000型自动机器人与监测机器人一样，属于中立要素，简单点说就是地图点缀物。

　　没有想到逻辑姐物尽其用，把它转换为可控单位添加至星际系统中。

　　游猎者级快速突击舰作为一艘80米长的舰艇，解锁了大天使这样的精英单位，还有星灵的自动卫星，真的让他很意外。

　　第三委员会……到底是一个多么强大的组织呢？

　　最高安理会起码在人类社会留下许多事迹，可以触摸到他们的轮廓，可是有关第三委员会的信息却是少之又少。而且这么多年以来尼伯龙根号一直在索卡纳达防线的深空地带游荡，就像一具被时间遗忘的木乃伊般，没有做过任何出格举动，而另外两艘堡垒舰仿佛凭空消失在希伦贝尔大区，再无任何音信。

　　直至前几日袭击迪拉尔恒星系统，算是他们二十多年来第一次插手人类世界的纷争。

　　几分钟后，浏览完毕解锁项，他将视线移回现实空间，联系一下附近几台SCV，得知他们并没有发现什么有价值的情报，随即走出那块战舰残骸，回到陈剑身边，一道离开收容站，乘坐穿梭机前往克里斯蒂尔。

　　他并没有到工业园区与谢里登、罗斯金等人会面，而是驾驶穿梭机降落在阴面一个相对平坦的区域，放出系统空间那台自动卫星。

　　这东西在神族基地看起来不大，可是进入现实空间后，体型堪比一台重型坦克车，足有机械哨兵的三四倍大小。

　　陈剑按照唐方的吩咐在驾驶舱稍候，谁想左等不来，右等不到，正要跳下穿梭机出去看看他在做什么的时候，猛地看到地平线上腾起一道金黄，宛如一颗逆流星，带着长长的彗尾，升上漆黑的夜空，化为满天星辰的一员。

　　然后，它看到一个长着四条腿的巨大机器人在夜色中扬起一团薄薄的沙尘，以极快速度向北方挺近。沙尘中一个身影若隐若现，向着穿梭机降落的位置走来。

　　直至唐方进入机舱，走到副驾驶坐好，他才缓过神来，问道：“那是什么？”

　　“克里斯蒂尔的轨道卫星大部分都在那场战争中损毁，我这里正好有一台不错的多用途卫星，正好可以弥补轨道卫星的缺失。”

　　“你是说……那是一台卫星？”他指指夜空，“也太小了吧，还有那只健步如飞的黄金蜘蛛是怎么回事？”

　　唐方说道：“可别小看它哦，老话讲，浓缩的可都是精华。自动卫星虽小，性能却比现在绝大多数人造卫星强大许多。至于那台黄金机器人嘛……那是与卫星相匹配的移动基站。”

　　“……”陈剑一阵无语。

　　唐方说道：“走吧，回中央星港，我想去看看权天使号与魔人号的损坏情况。”

　　陈剑摇摇头：“在那之前我想带你去一个地方。”

　　“去一个地方？”唐方挑挑眉头：“去哪里？”

　　“去了你就知道了。”他一脸严肃说道：“那东西也是我在早前巡逻时发现的，还没有来得及和亚森·尼古拉斯、史蒂芬·苏二人说，本想明日巡逻时带齐装备下到目标地点做详细勘察，只是没有想到你回来的这么快……既然咱们一起出来了，正好可以过去看看。”

　　唐方没有多言，只是点点头，道声走吧。

　　穿梭机引擎推力渐大，在尾后喷出一股刺眼蓝光，如同穿云而过的箭矢，离开克里斯蒂尔稀薄的大气层，进入星球轨道，而后微微偏转航向，飞往对面那颗黄褐色行星。

　　拉克西丝就像一个笨拙的石巨人，缓慢地旋转着，围绕迪拉尔一圈一圈运行，长年累月，毫不厌烦地重复这项枯燥工作。

　　人类的到来为迪拉尔这片贫瘠的土地带来一丝生气，不过人类造物主要集中在克里斯蒂尔。作为主星的拉克西依然空旷、荒凉，不明亮的大气层下面，是沟壑纵横的沙丘与山脉，放眼望去看不到任何异色，只有满目疮痍的土地与暗沉的天空。

　　穿梭机停留在拉克西丝光暗交接的边际线，黑夜与白昼在那里争持，猛烈的风卷起地面的细沙，抛到数百英尺的天空，用呜咽的声音敲打着时间线。

　　陈剑按下触控板面一个按键，驾驶台的显示器上光影一闪，出现一幅抓拍图像，不过由于穿梭机的传感器性能较差，拍摄的画面有些模糊，并不能完全显示地面景象。

　　好在唐方还是从这幅图像里发现了一些异常。在一片地势较为险峻的山岭边缘，最大的两条山谷间的山脊地势好像遭遇天外袭来物体的撞击，中间直接被砸出一个大坑，远远看去就像把一条蜿蜒游动的巨龙劈成两截。

　　大坑不是太深，但是由于大气层与傍晚光线的影响，看不到里面的真实情况。

　　“哪就是你的发现？”

　　陈剑点点头，“是的。”说完看了他一眼，又道：“我知道你在想那会不会是一颗陨石，但是我可以很负责任的告诉你，那东西绝对不是什么陨石。”

　　“不是陨石，那是什么？”

　　副团长继续说道：“回到中央星港后，我曾查验过克里斯蒂尔轨道卫星以前拍摄的照片，发现在第三委员会与最高安理会发动突袭前，那个区域的地形还没有这样的变化。也就是说，这个变化出现在突袭事件之后。的确，那有可能是战舰残骸、卫星残骸什么的，可是刚才去到收容站检查那些突击舰残骸的时候，看到你同步至SCV数据网络的那张照片，才发觉那个撞塌山脊的东西绝不是一般战舰残骸，或是天基设备的废墟那么简单。”

　　“嗯？”唐方想起来，当初在那块游猎者级快速突击舰残骸内部发现多面体金属球时，他曾经将这一幕记录下来并上载至SCV的数据网络，让他们看看别的残骸中还有没有像多面体金属球的物体。

　　按照陈剑的意思，难不成那件砸塌山脊的物体与多面体金属球有联系？

　　“下去看看就知道了。”说这句话的时候，副团长已经将驾驶模式改为手动，操纵穿梭机离开高空轨道，冲入拉克西丝大气层。

　　穿梭机俯冲而下，在荒凉与贫瘠的山岭地带降落，推进器喷出的热浪在地面扬起一道道沙暴，向着周围扩散出滚烫的热砂。

　　起落架的减震系统缓解了来自地面的反作用力，待的穿梭机停稳，已经换好马润甲的二人由驾驶舱出来，徒步走向山脊断裂处。

　　风沙卷着细砂敲打在马润甲后背，发出低沉且不均匀的闷响。钢靴每一次踏下，都会震起一圈四散的沙土。

　　在灰蒙蒙的天空中，克里斯蒂尔的身影若隐若现，而迪拉尔已经沉入昏黄的地平线那头，只余下最后的余光给这片荒凉地带来一抹光明。

　　两个人走的很慢，远超克里斯蒂尔的重力系数令他们即使穿着马润甲都很难受，只能依靠调节发动机的输出功率来适应恶劣的行星环境。

　　直至夜色降临，繁星初显时刻，二人终于走到山脊断裂处，站在悬崖边缘望向下方巨大的深坑。

　　风沙渐止，扬起的尘埃匍匐在地，马润甲的探照灯照在黝黑的坑洞中央，微微晃动。

　　在破碎的山石包裹下，一个三四十米的庞然大物如同钻出地面的黑色魔兽，静静的伫立在坑洞核心。

　　得到侦测器传来的扫描数据，唐方眯起眼睛，脸上现出惊喜之色。

　　天空中响起一阵嗡鸣，流动的火光照亮已经彻底暗下来的天空，一架特别行动运输船由低空掠过，出现在山脊断裂部位正上方，将唐方与陈剑接入船舱，然后缓缓下沉，抵达一个合适位置，之后二人利用缆绳降落至那个庞然大物旁边的巨大石块上，望着黑暗中的“魔影”沉默不语。

　　“果然是它。”十几个呼吸后，陈剑感慨道：“这件东西可比那些快速突击舰废墟有价值多了，咱们的运气真不错。”

　　唐方点点头，对他的话表示赞同。是的，运气很不错，前方那个被山石掩埋一半的物体正是巫祝级装甲舰的能量核心。

　　根据中央星港及阿波罗海贼团旗下战舰拍摄的战地影像，第三委员会的12艘巫祝级装甲舰全部毁在龙语者的战术驱逐舰下，因为能量核心被毁产生的巨大能量波及时空结构，那些战舰破片全都被转移到未知空域，在浩瀚的太空环境下，若想找到它们简直比大海捞针还要困难。

　　但就像陈剑说的那样，他们的运气还真不错，恰有一枚碎片传送至克里斯蒂尔的主星拉克西丝低空轨道，被星球重力俘获，化为一颗天外陨石落下，砸断了眼前这道蜿蜒如龙的山脊地势。

　　更加可喜的是，这块碎片并非不太重要的战舰外皮，而是珍贵的能量核心。

　　80米的游猎者级快速突击舰与200多米长的巫祝级装甲舰自然不在一个档次上。可能亚森·尼古拉斯、陈剑等人不清楚巫祝级装甲舰能量核心的运作原理，见多识广的唐舰长不一样，从它们的表现上大体猜到这颗黑色多孔球体有多么神奇。

　　“你在这里等着，我进去看看情况。”从艾玛那里得到没有危险的说法，他告诉陈剑在此稍候，自己则跳上旁边一块岩石，走入黑色球体表面那些小孔。

　　与圆球的体型比起来，那些孔洞适用“小”这个形容词，可是与身着马润甲的唐方比起来，它并不小，相反较大，足以供狂热者那等身高的生物自由穿行。

　　根据侦测器的扫描报告，这颗圆球的核心部位显现一定程度的能量反应，球体表面以及孔径内部只有一些能量残余，非常轻微，不会对人体造成负面影响。这也是唐方敢于在没有狂热者探路的情况下深入球体核心的原因。

　　一路走来，除去脚下震荡而起的细碎砂砾，他再没有看到任何值得驻足研究的东西，或者说零件。作为巫祝级装甲舰的能量核心，黑色球体一点都不精密，完全不同于他以往见过的战舰动力源，眼前的一幕很简陋，简陋到就像一枚整铸而成的铁埙。

　　那玩意儿他看过，但没有吹过，只是没想到有一天会钻到里面一游。

　　当然，这都是他用以解闷的自嘲，球体的简陋造型让他心里的疑惑愈浓。从亚森·尼古拉斯提供的战斗影像可以看出，巫祝级装甲舰的能量核心科技含量高到足以改变空间结构，可是当他身临其境，却发现印象中的高科技产品实际上就是一个简陋的铁疙瘩，它甚至连简单的打磨抛光过程都没有。

　　这到底是怎么一回事？

　　带着这样的疑问，他终于来到黑球的核心——被埋葬在山石中的部分，然后他愣住了。

　　侦测器扫描到的能量波动来自核心空洞区域一块悬浮水晶。

　　他觉得水晶的样子很熟悉，就像一块大号T能量石……难不成……第三委员会的人与T星人有什么关联？

　　这样的念头一闪而逝，因为直觉告诉他，这块水晶与T能量石有某种程度的相似，但是又有很大不同，少了些自然与灵性，多了些刻意与呆板，形象一点来讲，它更像一块人造T能量石，是不折不扣的山寨产品。


第921章 火焰中的声音

　　T能量石可以山寨吗？如果答案是肯定的，第三委员会又是从哪里获得这种技术？

　　那块直径达两米的金字塔型水晶以极缓慢的速度上下飘荡，水晶底盘是一台流动水纹状幽光的承托装置，淡蓝色的柔光照亮整个空间，谈不上明亮，如星光一般清远。

　　原来外面的铁埙不过是用来承载这台装置的外设，龙语者的复仇女神级战术驱逐舰击伤了铁埙，却并没有对水晶体造成致命伤害，那台装置依然在运作，只不过大半能量透过铁埙表面的孔洞逸散掉，以致能量波动变得很低。

　　他前行几步，走到那块悬浮在半空的水晶体脚下，四下打量一眼，然后召唤出一台歌利亚机器人，借力跳到大家伙肩头，纵身跃上水晶体下方的承托底盘。

　　有风穿过铁埙孔洞，产生阵阵诡异而低沉的呜咽。

　　他没有在意那个声音是否不同寻常，环绕金字塔形的水晶体一圈，最后走到背对歌利亚机器人的一面，伸出手掌，往一个古怪的纹路按下。

　　那个古怪纹路他不认识，完全不同于人类文明体系下的各种现代或上古符号，也不是伊普西龙符文，兴许是T星人的文字也说不定。

　　他只是觉得这东西应该是某个机关，类似人类电子设备的触控板，可以解开锁定，激活水晶体。因为艾玛告诉他，里面的能量水平不高，很难对他造成威胁，所以才敢这么做。

　　然而，当手掌接触水晶体的瞬间，原本处于静止状态的伊普西龙符文剧烈颤动起来，慢慢在额头显现，放射出强弱交替的金光。

　　便在这时，不等他有所反应，意识被强行拉入系统空间。

　　与之前扩展新要素的过程一样，四族徽记变暗，基地选择界面消失，黑屏状态下，一行字符快速闪过。

　　“Power，On.”

　　“System，Restart，Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……30%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　下一个呼吸，嗡鸣声徐来，四族徽记点亮，基地选择界面重新出现在眼前，系统释放光标，等待他做出选择。

　　又有新要素解锁？游猎者级突击舰刚刚扩展完毕新项目，现在又轮到巫祝级装甲舰，只可惜他没有时间去检测新要素，原本黯淡的水晶体忽然绽放出刺目强光，那些纹理化为一道交叉闪电，在水晶体表面掠过。

　　他被这样的变化吓了一跳，直接由二层楼高的承托底座跳下，一脸凝重地望着眼前正在发生的异象。

　　或许是照亮空洞的光芒顺着铁埙空隙射出，刺破了漆黑的夜，惊醒在外面等候的陈剑，马润甲的通讯设备传来副团长焦急的喊声。

　　“不要急，我没事。”他答应一声，同时阻止陈剑进入铁埙。

　　在这么狭窄的环境下，万一真有什么危险，他绝难照顾到副团长的生命安全，所以，比起让陈剑进来，他更希望对方在外面呆着。

　　就在他告诉副团长不要紧张，自己平安无事的同时，充斥整片空间的光芒忽然变淡、变软，水晶体表面蔓延出一圈火焰光辉。

　　那快原本冰冷坚硬的水晶体，居然点燃了。再加上圆形底座，从远方看去仿佛一把烈烈燃烧的火炬。只是……它的火焰虽烈，却并没有因为孔洞奔腾的风拂，发出震耳呼啸。

　　它燃烧的很安静，安静到仿佛不在这个世界奔放，而是在另一个世界蒸腾。

　　唐方眯起眼睛，望着那团幽火，心头寒意如同渐至的风暴。

　　他有一个错觉……或许用直觉来形容更真切一些，刚才的冒失行为激活了休眠状态的水晶体，好像有一个非常奇特的生命体从睡梦中醒来，正在用冰冷的目光盯着他。

　　它就在那团火焰中，古老而神秘。

　　“你……就是……那个唐方？”如狂风扯碎纸张的声音在耳畔响起。

　　水晶体表面的火焰随着音调的高低而震荡，周围墙壁上的光影来回抖动，铁埙孔洞吹来的风拂过，未带起一丝波澜。

　　唐方的脸上一片凝重，死死盯着火焰外衣里面缓缓成型的三个光斑。

　　“你到底是什么……人？”他原本想说你到底是什么东西，可是看在这朵火焰很像伊普西龙遗迹里的灵能火焰份上，又把“东西”两个字咽了回去，换成“人”。

　　眼前的一幕真的很奇怪，水晶体有些类似T能量石，但是又有山寨气息，刚刚腾起的火焰很像伊普西龙遗迹中的能量火焰，可是又有所不同，比较虚幻，并不真实。

　　他完全搞不懂这到底是怎么一回事，这枚巨大铁埙真的来自巫祝级装甲舰，真的属于第三委员会吗？

　　来自火焰里的声音没有回答他的疑问，只是自顾自地说道：“你比我们想象中来的还要快。”

　　“他们”？“他”说这话是什么意思，如果铁埙真是巫祝级装甲舰的核心，岂不是说，“他”是故意把能量核心变成一颗火流星砸在拉克西丝的土地上，为的便是引诱自己来到这里？

　　“你在等我？”

　　“我在等你……”

　　从“他”的语气中听不出这个等待是充满恶意的，还是充满善意的，那个声音就像一马平川的柏油路，没有任何起伏，自然更不可能饱含情绪。

　　他皱皱眉，问道：“等我做什么。”

　　火焰晃动一下，声音徐来：“看看你。”

　　“看看我？”他很不解，火焰里的那个神秘存在等待他回归迪拉尔竟然只为看他一眼？妈的派了30多艘战舰，差点把他的心血毁掉，只是为了看他一眼，天底下哪有这么没有道理的事情。

　　“哈哈哈哈……原来如此，原来如此……那群家伙……”

　　“他”在笑，火焰在摇摆，风沙在沉浮。

　　“你到底是谁？第三委员会的人，还是最高安理会的人？”他总觉着那个声音的主人来看他是有目的的，而且事关重大。

　　“第三委员会……呵呵……努力活着，去见证未来吧……人类。”

　　那个声音缓缓淡去，连围绕水晶体的火焰外衣也慢慢便黯，最终虚化不见，那颗金字塔水晶体终于消耗掉最后一丝能量，哗的一声碎成无数细小晶渣，在铁埙孔洞灌入的风流吹拂下，化作扬尘而起。

　　承托水晶体的底盘失去浮力，坠落在铺满砂砾的地面，发出一道沉闷的声响。

　　“他”到底是谁，为什么要来看自己？后面那些话又表达出怎样的情绪？

　　“他”是第三委员会的人吗？“他”没有承认，也没有否认。

　　还有，“他”口中的那些家伙是谁？

　　让自己努力活着，去见证未来……然后称自己为人类，那便说明“他”不是人类。

　　既然不是人类，那“他”会是谁，伊普西龙人？T星人？

　　这可是他所接触的第一个真正意义上的外星人，就这么跑到自己面前叽里咕噜一通白话，像一个神经病般自说自话。

　　到底是为什么？铁埙到底是不是第三委员会的东西？

　　会不会是龙语者的寄语？

　　他的脑子里乱成一团麻，无数疑问就像蚕丝一样把自己包裹成茧，怎么都想不明白这件事的症结所在。

　　就在他为心头许多疑问伤脑筋的时候，马润甲内置通讯器再次响起陈剑的呼唤，原来副舰长看到铁埙孔洞透出的光芒骤然消褪，搞不清楚下面发生什么事情，唐舰长是否平安，又不敢轻举妄动，过去给他添麻烦，只能耐着性子出言询问。

　　“我没事，不用担心，这就出去同你汇合。”答复完毕，收回歌利亚武装机器人，更换为一台SCV，对其下达检查水晶体底座的命令，然后他转身往外，沿原路返回。

　　路上响起刚才种种，病急乱投医之下问起艾玛有什么看法。

　　机器人副官的回答是：“情报不足，没有看法。”

　　“……”唐方只能忍着砸烂“她”的冲动，问出另一个问题：“因水晶体而扩展的解锁项位于哪个基地？”

　　“指挥官，根据系统日志记录的数据变更条目于内存池所在地址，扩展内容共有两项，分别位于人族基地与神族基地。”

　　“两项……依然是人族基地与神族基地？同游猎者级快速突击舰残骸一样？”

　　“‘他’到底跟第三委员会有没有关系嘛……”

　　艾玛直接对他的问题保持沉默。

　　百思不得其解，他只能将问题暂放，将注意力投入人族基地，找寻艾玛口中的解锁项。

　　选中SCV，按下建筑菜单热键，发现没有任何新建筑出现。

　　想起游猎者级快速突击舰解锁了大天使，他又把注意力转向星空基地，第一菜单栏依旧如初，第二菜单栏也只有大天使一个项目呈现高亮，其余规格的战列巡洋舰仍然处于灰色锁定状态。

　　他皱皱眉，又依次点选产兵建筑，同样没有发现新要素。

　　“咦，到底在哪里呢？”最后把目标转至科研建筑，他依次点过，忽然在工程站右面的菜单栏发现两个全新研究项——“升级伯劳炮台碉堡”与“堡垒加固”。

　　“瞬时自动追踪”与“精钢框架”作为对战模式下的地堡相关科技已经研发完毕。没有想到这次艾玛口中所说的人族新项目是自由之翼的战役科技。

　　“升级伯劳炮台碉堡”是在地堡原有基础上增加一台双联装炮塔，使之就算没有步兵入驻，也可以进行攻击。

　　“堡垒加固”可以为地堡在原有HP基础上增加150点血量。

　　如果是在自由之翼战役模式下，这两个升级很有用，但是必须二选一。没想到逻辑姐真的很照顾他，让这两项科技同时出现在工程站的菜单栏。

　　可是有什么用！

　　地堡根本出不了系统空间，这两个升级项完全就是鸡肋。

　　抱怨归抱怨，他还是随手将两项科技送入研究序列。

　　花去6000水晶6000瓦斯，看着两项科技研究完毕，行星要塞旁边的重甲地堡上方多了一门炮塔。

　　有什么用呢，他叹口气，准备离开人族基地，去神族基地检查新项目的时候，艾玛忽然叫住他，“指挥官，系统有新变动，已经激活地堡的扩展模块。”

　　“地堡的扩展模块？”他愣了一下，紧跟着点中地堡，在右侧菜单栏发现一个金黄色图标，很像Ghost的莫比斯反应堆升级项。

　　将光标移动过去，显示“数据同步已经完成”字样。

　　这让他回忆起当初在布里欧纳克系统遭遇的一幕，随即将光标切换至幽灵学院，菜单栏右下角同样有此图案。

　　“又一个？”他问道：“艾玛，是不是仍然没有相关情报？”

　　“是的，指挥官。权限不足，无法查询相关资料。”

　　逻辑姐不仅玩逻辑，很多时候还玩神秘，虽然每次挖坑都会填，可是真心让他有些不爽。

　　没有办法，他只能从人族基地离开，进入神族基地。

　　探机的建筑菜单栏没有新解锁项，他又去检视产兵建筑，在机械台生产菜单栏靠近巨象的位置发现一个新图标。

　　从外观上看，它与狂热者没有太大不同，只是皮肤纹理更加斑驳，身上有红色的纹理，而且腕部没有幽能刃。

　　它有一个很牛气的名字——石像狂热者。

　　唐方想起自由之翼战役里面抢神器那关遇到的大块头……盗墓是要付出代价的，总有一双躲在黑暗中的眼睛在注视你的一举一动。

　　想想派加兽，想想牛头人陆战队员与鱼人陆战队员，他又释然了，看来逻辑姐是立志要把地图编辑器里的东西都搬到系统中来了。

　　石像狂热者的注释很简单，只提供两项组件分析。

　　一，双眼死光炮：石像狂热者的双眼由两颗幽能水晶制成，通过爆发内部所含能量，可以制造两束高能光子射线，对目标形成致命攻击。

　　二，泰坦铠装：比起巨象的合金外壳，石像狂热者拥有更加厚重的铠甲，它们的本体是由一种萨尔娜迦原石构成，能够最大限度地传导幽能，这使得它们虽然看起来沉重，却意外地拥有超凡的行动力，尽管受限于组成身体的材料，无法像狂热者那样凝聚幽能刃，不过它们的身体本身便是一种武器，当它跑动的时候，大地会为之颤抖，任何挡在面前的物体都会崩溃瓦解。


第922章 男人的味道

　　石像狂热者的资源耗费为1000水晶750瓦斯，人口占用4。

　　由此看来，它比巨象要小很多。

　　技能方面，除去星灵地面兵种的常规升级项目，石像狂热者还有一个主动技能“突进”，以及被动技能“侦测单位”，换句话说，它可以反隐。

　　浏览完毕石像狂热者的注释，他总有一种即视感。仔细思考片刻一下子恍然大悟，这不就是红警3里的鬼王机甲吗？

　　话说暴雪的工作人员还真够懒散的，就这么把别人的东西拿来用到自己的作品上……

　　当然，石像狂热者比鬼王机甲可是要强大太多，它应该是与人族奥丁攻城机甲、大天使，虫族莽兽、王兽一个级别的地面单位。

　　没有想到最高安理会与第三委员会联手突袭迪拉尔恒星系统，龙语者不仅及时赶到，三下五除二把敌人消灭，还送给自己一份大礼。

　　天上的大天使，地面的石像鬼……这组合还真是有趣。

　　至于铁埙里的那个神秘声音，他希望是来自龙语者的寄语。

　　……

　　从铁埙出来后，陈剑先是询问他有没有受伤，得知一切皆好，于是问起他在下面到底遇到些什么，因为除了光，副团长还模糊听到谈话声。

　　唐方摇摇头，没有多说什么，当先走向穿梭机。

　　在没有搞明白那个声音的身份前，告诉他们没有任何意义，徒增担忧罢了。

　　天已经完全暗下来，只有风兀自低吟，卷起纤细的砂砾击打着马润甲外壳。

　　断裂的山脊被夜色掩埋，坑洞核心的铁埙依在，只是再也探查不到定点能量反应。

　　十几分钟后，穿梭机引擎启动，澎湃的热气在地面激起一圈沙暴，伴着如龙火焰，一道银光冲天而起，穿破稀薄的大气层，投入漆黑深邃的太空。

　　回到中央星港，随口交代一番，紧接着又赶去地面回见谢里登、罗斯金，以及瓦伦丁的两个学生，大体摸清地面设备的损坏情况。

　　好在亚森·尼古拉斯反应及时，在第三委员会与最高安理会联军现身的第一时间便告知谢里登、罗斯金等人将地面工作人员撤离至安全地带，并没有出现伤亡情况。

　　之后他召开了一次员工大会，用实际行动告诉众人他已经回归迪拉尔，不用再担心来自最高安理会与第三委员会的威胁。

　　大会结束后，他留下一些人族单位帮助园区工作人员进行废墟清理及设备维修工作，然后回到座天使号。

　　与巴比伦恒星系统的联络已经接通，格兰特与克里斯蒂安向他简要汇报了自由市场最近的行情。受星盟与蒙亚帝国开战所影响，制造次元锁所需的珍惜矿产越发难以收购，钯、铱、铼矿更是有价无市，收购工作陷入举步维艰的境地。

　　这与希伦贝尔大区各国政府刻意控制贵重军用物资输出的新政有很大关系，他在图兰克斯联合王国的所作所为，以及索隆帝国近期的密集军事调动更助长了这种紧张局面。

　　查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟、蒙亚帝国、苏鲁帝国、索隆帝国、图兰克斯联合王国……希伦贝尔大区十国中的七国或已经被拖入战争泥潭，或即将进入战争状态，难免对国际贸易，尤其是事关军工产业的矿石交易带来巨大冲击。

　　这是一件情理之中，同样也是意料之中的事情，唐方并没有太大情绪波动，告诉格兰特与克里斯蒂安不要着急，慢慢来就好。铱矿、铼矿等事关军工科技的矿产难以收购，可以把目光放在那些制造次元锁所需的非军用物资上。铱、铼、钯等难以收购的矿物他自己想办法。

　　如果图兰克斯联合王国那边一切顺利的话，他应该可以透过亨利埃塔搞到这些矿物。

　　当然，现在的情况有些敏感，不宜在这种时候与老头儿、艾琳娜等人有过多接洽，等到图兰克斯联合王国社会局势趋于稳定，无论是用哺液针剂，还是晨星铸造所生产的军事物资，都可以光明正大地交换那些矿产。

　　连巴比伦的自由市场都难以收购铱、铼等矿物，沃尔顿与拉杜·可汗等人所在的雅加达布尔恒星系统所面临的情况自然更加不妙。

　　接下来，格兰特又询问一番迪拉尔的损失情况，知道仅有很少人员伤亡的消息后，长松一口气。克里斯蒂安则告诉他已经与“绿色方舟号”达成协议，他们的工程团队将在一个月后赶赴迪拉尔恒星系统，同时，基础冶炼工业所需的设备也已经筹备的差不多，会在之后几天装船，不日便可出航。

　　对于“绿色方舟号”顺利签下星球环境改造协议这件事，他很意外，一来这里靠近星盟边疆无人区，虽不属前线，但也不是什么安全空域，再加上最高安理会与第三委员会偷袭事件所造成的影响，很难想象那些人会没有顾虑，痛痛快快地来此。坐地起价才更符合商人的逐利本性。

　　克里斯蒂安说一开始他也不知道那些人是出于什么考虑，竟然放弃这个提价的好机会，后来经过多方了解，才知道有人给“绿色方舟号”的负责人通气，才出现眼前这种局面。

　　他不知道那个在背后帮自己的人是谁，反正暂时来看有利无弊，倒也乐得维持。

　　最后，格兰特告诉他乔伊会在明天驾驶穿梭机返回迪拉尔与尤菲团聚。

　　断开连线后，唐方离开舰桥，回到舰长室休息。

　　躺在床上，眼睛盯着天花板渐渐变暗的灯光，将今天发生的事情在脑海过一遍，由迪拉尔恒星系统现状联想到图兰克斯联合王国的情况，然后想到第三委员会与最高安理会，最终又转移到拉克西丝那个神秘存在身上。

　　那个声音，到底是什么来历？为什么要来看自己，又从自己身上看到什么？

　　纷沓杂乱的思绪将他包裹，然而就在意识变得模糊，即将入眠的时候，他忽然一下子坐了起来，原本失神的眼睛重新焕发光彩。

　　险些忘了……因为来到迪拉尔后一直忙到现在，之前在回程途中所做规划险些遗漏。

　　他走到客厅较为宽敞的区域，将意识沉入系统空间，选择人族基地，光标选中德拉肯激光钻机，停留在罗瑞·斯旺的图标上。

　　第三委员会与最高安理会组成的联军虽然没有攻破中央星港，却还是对大批天基设施及克里斯蒂尔地面设施造成很大伤害，包括量子通讯设备、地面工作站、曲速预警网络在内的实用型系统的维修工作进展缓慢，哪怕有艾格·斯台特曼与SCV相助，也难以在短时间内恢复往昔水平。

　　何况“绿色方舟号”的工程队与装载基础冶炼设备的运输船队即将启航，可是克里斯蒂尔上都是一群医学专业的科研工作者，懂机械与冶炼的人很少，配得上“精通”一词的更是没有。

　　以优厚待遇与高薪去聘请技术团队？且不提真正的人才都被沃德重工、漫游者科技联合体那样的军工企业瓜分，很难把他们挖过来。就算有人闻名而来，他敢放心用吗？天知道会不会是竞争对手派来的间谍。

　　艾格·斯台特曼的专业特长是面向人体的机械工程，另外在纳米科技、计算机科学方面也有很深造诣，但是对采矿业、金属冶炼、航天工程、军事工业方面所知不多，无法以一己之力撑起晨星铸造这座大山。他需要为艾格·斯台特曼物色一个可以取长补短的好搭档，来合力撑起那颗冉冉升起的明星。

　　原本他是打算召唤米罗·卡琴斯基来协助艾格·斯台特曼的，可是没有想到巨灵号的烈焰核心解锁了罗瑞·斯旺，正好可以代替米罗·卡琴斯基与艾格·斯台特曼组成一对完美拍档。

　　自西塔象限离开后，英雄单位上限提高至9，召唤阿巴瑟以后，现有英雄单位共有6名，还富余3个名额，就算召唤出罗瑞·斯旺，依然有2个名额可用，足以应付突发状况。

　　他深吸一口气，按下召唤热键，系统右上角的资源数值减去18W水晶12W瓦斯，人口增长8。下一秒，罗瑞·斯旺出现在德拉肯钻机旁边。

　　那是一个比铁锤安保的模型更加精细的单位，右手炮左手钳，身后还背着便携模式的烈火贝蒂。

　　唐方嘴角翘起一丝弧度，衡量一下客厅空闲面积，心念微动，将他召唤至现实空间。

　　经过改装的CMC-600非常宽厚，头部几乎触及天花板，立在客厅中央就像突然出现一堵冰冷而沉重的金属墙。

　　像一座小山头般的身体直接挡住后面照过来的灯光，唐方所在区域骤然变暗两度。站在罗瑞·斯旺宽大的阴影里，以45度仰角望着对面一双闪着红光的电子眼，他点点头，说了一句话，“嗯……衣服不错。”

　　“还不错？它都快把我闷死了。”CMC重型防护服的扩音喇叭传出一个粗闷的嗓音。

　　然后就听见咚的一声响，原来是后面的烈火贝蒂组件坠落，险些没把地板砸穿。

　　斯旺开始拆卸防护服，零件每落下一回，沉闷的撞击声便将唐方震得脸色发白，“喂，喂……小心点成不成，这是我的房间，地板都快被你搞坏了。”

　　拥有五短身材，有着棕色头发与蓬松大胡子的矮人工程师出现在一堆铁皮疙瘩上。他额头顶着护目镜，身上穿着深褐色皮衣，左手被一台机械臂取代，看起来有点漏油，上面不太干净，沾着许多灰尘。

　　唐方早就知道他是个不修边幅的家伙，却怎么也没想到邋遢到这个地步。

　　就在他脸色连变，有点受不了眼前这个一身汗臭味的家伙时，对方竟然满不在乎地把一块铁皮护具一脚踢开，直接走到不远处的沙发坐下，伸手从后面吧台取下没有喝完的半瓶威士忌，捉过一只小方杯，咕嘟咕嘟斟上满满一杯，端到嘴边，嗞的一口喝下半截。

　　“哈……真痛快。”说完这句话，看到唐方还站在那里，才想起这是人家的房间，不是自己的狗窝，有点不好意思，用机械臂骚了骚后脑勺，举杯示意道：“这酒真不错，要不要一起喝一杯。”

　　唐方说道：“谢谢，不必了。”

　　没想到罗瑞·斯旺不只是个火爆脾气，还有自来熟的属性。

　　他召唤出一名机枪兵，下令把地板上那些防护服零件运回系统空间，之后走到罗瑞·斯旺对面的沙发上坐下，突然发现这货已经把那半瓶威士忌全干上，还毫无礼貌地把两只脚搭在克蕾雅擦得光可鉴人的茶几上。

　　“嗝……”酒嗝声很响，汗臭与酒气交融的味道那叫一个酸爽。

　　唐方皱皱眉，把头偏开一些，说道：“面也见了，酒也喝了，来谈谈正事吧。”

　　别看工程师先生是个自来熟，对待正经事的态度却一向严肃，“我想知道能够帮你做些什么。”

　　唐舰长轻翻眼皮，说道：“很简单，先帮我把舰长室打扫干净。”

　　“该死的，你把我召唤出来，就是要我干这种佣人才会干的工作吗？”

　　幸亏克蕾雅没有在场，不然只怕早就一杯水泼过去，给这个不会说话的家伙一点颜色瞧瞧。

　　唐方说道：“给你换一个工作？”

　　“当然。”罗瑞·斯旺转动一下左臂的铁钳，说道：“比起香水，我更喜欢机油与金属的味道。”

　　他说的香水，是克蕾雅放置在室内空气调节系统添加剂盒里的空气清新剂，跟她用的兰草洗发香波是一个味道。

　　“我终于知道你为什么是一个单身狗了。”唐方说道：“给你朵牡丹，也不会吃出草以外的味道。”

　　“我不喜欢牡丹，更不喜欢芳草。”斯旺说道：“比起它们，我更愿意倾听挖掘机的轰鸣，引擎的咆哮，发动机的嘶吼……钢铁与汗液，哦……男人的味道！”


第923章 关于赌资的纠纷

　　“停，停，停……”唐方没有想到这家伙除去大大咧咧的性格，还是一个狂野派。果然矮人是一种无法理解的生命体。“你想要的，我尽可以给你。”

　　“赞美你，我亲爱的朋友。”旋转的钳头停住，向外张开，露出中间的焊接枪。

　　他本以为斯旺在战争中失去左手，会让他产生自卑的心理，可是没有想到，这个四肢短脖子粗的家伙反而把它当成军功章，这种乐观性格真的很难得。

　　“走吧，我带你去见见老朋友。”他站起身来，往门口走了两步，忽然中途停下，扭头望着脸色微醺的罗瑞·斯旺，说道：“你……难道没有待遇要求吗？”

　　他还记得艾格·斯台特曼的兴趣与追求，技术宅要求度假的念头现在都不曾熄灭，只是最近事情比较多，一直没顾上。

　　可是罗瑞·斯旺不同，自始至终没有提什么待遇，薪资，仅仅是喝了他半瓶酒，把房间弄得有点乱。

　　“待遇？需要待遇吗？”工程师先生一脸不解。

　　唐方皱了皱眉，猛然想起他的经历。雷诺游骑兵本来就是一个四处流窜，躲避蒙斯克追杀的组织。活下去，在乱世中保存自我是第一要务。因为雷诺救了他，为报恩才登上休伯利安号，最终成长为游骑兵的灵魂人物。

　　罗瑞·斯旺是一个老实人，根本没有艾格·斯台特曼那么多小心思。这又一次令唐舰长想到矮人单纯直白，简单乐天的性格特点。

　　“你这么帮我，总需要一个理由吧？”

　　“需要理由么？”

　　“不需要理由么？”

　　“好吧，酒管够，肉管饱，多发掘几艘遗迹战舰，这算不算要求？”

　　唐方摇摇头，“看来是我多虑了。”说完这句话，扭头往外面走去。

　　他忘记一件事，这里不是星际争霸的世界，这里没有斯旺的敌人，也没有要拯救的友人，更无利益诉求，对于这个世界，工程师先生更多的是好奇，能够安心做研究，摆弄那些不同于星际争霸人族与神族科技风格的机械设备，对其而言是一件值得高兴的事情。

　　见他不说话，斯旺亦不再多言，一面前行，一面打量座天使号内部各种设施。

　　路上连续碰到数波船员，看到舰长大人这么晚了还在外面逛游，觉得有些意外。直至看到后面那个不高大，很粗犷的人物，尽皆露出愕然表情，心道这人是谁，怎么以前从未见过？

　　有人注意到斯旺的左手，聪明的家伙已经想到些什么，望着那个有些邋遢，或者说不修边幅的中年男子的目光中多了些敬意。

　　二人抵达科学实验室的时候，艾格·斯台特曼还没有休息，正戴着一件工程面罩在悬吊半空的机械球体下面捣鼓什么，根本没有注意到外面进来两个人。

　　“咳……”唐方轻咳一声，说道：“艾格，先放下手头工作，来……我给你介绍一位老朋友。”

　　“没看到我正忙着吗？没空。”那小子头也不回地说道。

　　唐方有点小郁闷，正准备告诉他实情的时候，斯旺前行几步，走到控制台的电脑前。望着烈焰核心的结构图以及各项数值，说道：“你想用纳米焊接技术修复它？”

　　“多……”逗逼科学家本想用“多嘴”来吐槽分散他注意力的家伙，可是刚说完一个“多”字，猛然意识到那个声音有些熟悉，这才停下手头工作，把工程面罩推到头顶，从烈焰核心的断层探出头，望向控制台方向。

　　“是你？”显然，他认出了那个对他的研究工作指手画脚的人。

　　“我的朋友，真高兴再次见到你。”

　　艾格·斯台特曼直接从梯子上溜下，疾步走到斯旺面前。

　　然而出乎唐方意料的是，他既没有拥抱一同工作过的老朋友，也没有温情寒暄，而是露出一副气势汹汹的表情，大声说道：“罗瑞·斯旺，赶紧还钱！”

　　“赶紧……还钱？”唐方眨眨眼，满脸的不理解，“要债？”逗逼科学家见到罗瑞·斯旺居然不是高兴，而是要债……这完全超出了他的理解范围。

　　“不要那么激动，我的老朋友。”斯旺说道：“你知道我的为人，绝不会赖账的。”

　　“呸，同样的话你都说了一年了，也没见你还半毛钱。出尔反尔的矮子，你的信用连一坨狗屎都不如。”

　　“不然……我把它抵给你？”斯旺晃晃自己的左臂：“这东西可是我花费很大力气做出来的。”

　　艾格咆哮道：“我要它有什么用？拿来砸人吗？”

　　“你看，你又激动了，我的朋友。你要清楚一件事，钱财乃身外之物，比起我们的友谊，它就像一颗微不足道的米粒。”

　　“你哪次来借钱不是这么说？你这个可恶的家伙，少拿什么友谊的小船来糊弄我，那东西不牢靠，说翻就翻，还是钱财来的更实在。”

　　“唉，你怎么就这样死脑筋呢，把那些钱当成投资不就好了，等我时来运转，一定全数……不，是加倍还你。”

　　“不要妄想再用花言巧语迷惑我，你这个可耻的赌徒。”

　　“我怎么可能用花言巧语迷惑你呢，我的朋友。休伯利安号上谁不知道我最耿直，是雷诺最可靠与倚重的人。”

　　“别拿什么吉姆·雷诺来压我，我现在的头儿姓唐，等你什么时候把他伺候舒服了，再来我面前说这样的话。所以，还钱，还钱，还钱！”

　　“……”

　　唐方一开始有些糊涂，可是通过二人后续谈话，渐渐弄清楚这到底是怎么一回事。

　　罗瑞·斯旺是一个耿直的家伙，常年与沾满机油的金属疙瘩为伍，最享受的时光就是到休伯利安号的娱乐室喝两杯。

　　要知道那艘船上既有战士、流氓、逃犯、还有佣兵，杀手……不是每个人都像马特·霍纳、瓦伦里安·蒙斯克这样的人一样，拥有很高的修养。

　　像斯旺这种大大咧咧，对什么都满不在乎的乐天派，难免成为那些兵痞笼络的对象，赌个博，酗个酒什么的，是一件很正常的事情。

　　当然，作为一个天性耿直的家伙，难免被人算计，成为牌桌上的常败将军。

　　关键是他还乐此不疲，屡战屡败，屡败屡战，每个月的薪水都不够输，于是一次又一次地从艾格·斯台特曼那里借钱去赌，然后便有了眼前的一幕。

　　“果然是人无完人吗？”唐方对此既无语又无奈，眼见两人吵个没完没了，只能走过去打断两人的争论，“他就算还你钱，能在这个世界用吗？”

　　艾格一愣，表情变得很复杂。他只顾着讨债了，根本没有想过那些钱能否在这个宇宙用的问题。

　　“我不管，反正他欠我的。”

　　“他欠你多少？我帮他还总可以了吧……只要你们两人别在我面前吵架。”

　　“行啊，一百万星币。”

　　一百万星币虽然对唐舰长来说算不得什么，可是任谁都能看出，这小子分明是坐地起价，把他当成冤大头。

　　还没等唐方说话，斯旺不干了，“喂，喂，我什么时候欠你一百万？好像……只有2万多一点吧。”

　　艾格有他自己的逻辑：“这个世界的货币与那个世界不一样，你欠我的2万钱币，换算成这个世界的星盟币，就是100万……这还是我看在咱们的交情上，给了你一个折扣价。”

　　“是这样吗？”老实人扭脸望向唐方，目光里满是费解。他在想如果泰伦帝国的2万多换算成星盟币是100多万，这个国家的货币还真是不值钱呢。

　　“艾格，我觉得你的工作实在辛苦，给你一个月假期休息休息好不好？”

　　“假……期？去哪里？”技术宅看见唐舰长唇边的笑一阵恶寒。

　　“拉克西丝怎么样？多么富有诗意的一个名字啊。”

　　斯旺不知道拉克西丝是什么，艾格对此心知肚明，那颗星球上除了沙子就是沙子，别说美景与女人，连株植物都找不到，诗意的只有名字。

　　到那个地方去度假？

　　“不，这不是度假，这是流放。”

　　“我去吩咐尤菲准备一百万星币，明天把那些钱与你一同送到拉克西丝去，好不好？”

　　“那……那些钱我不要了……我不要了行不行。”

　　唐方冲斯旺眨眨眼，伸手拍拍艾格的肩膀，“这可是你说的，我可没说不给你钱……我是一个诚实守信的人。”

　　他是一个诚实守信的人？如果唐舰长是一个诚实守信的人，那么天底下的人都成圣人了。

　　整个图兰克斯联合王国亿万人民都被这家伙骗的团团转，他居然还有脸说自己是一个诚实守信的人？

　　上帝啊，怎么有这么不要脸的家伙。

　　当然，科学家不会把心里话说出来，而是很认真很严肃地望着斯旺说道：“老朋友，你说的对，咱们是什么关系，谈钱太伤感情了。”

　　斯旺很耿直，却不代表他是个白痴，心说这两个家伙一个比一个坏，还是自己最实在，最正直。

　　揭过这场闹剧，唐方将注意力转移到实验室上空悬浮的烈焰核心，目光由戏谑而严肃，“怎么样？可以修复吗？”

　　艾格说道：“问题不大，战列巡洋舰的攻击只是破坏了它的聚合磁笼与共振场，核心单元并未受到毁灭性损害，可以通过纳米焊接设备与激光镕覆技术进行修补。”

　　唐方点点头，“魔人号在之前与第三委员会的战斗中暴露了反应堆输出功率不足的问题，如果可以的话，能不能把烈焰核心移植到上面，这么一来，伊普西龙人的重型阴离子集束激光炮或许能发挥出8成战斗力。”

　　重型阴离子集束激光炮乃是伊普西龙文明下巡洋舰级别战舰的主炮，虽然比较晨星号的星辰之怒有些差距，不过胜在攻击频率较高，综合战斗力要强星辰之怒许多。可是移植到魔人号上后，受限于核心反应堆的输出功率，连重型阴离子集束激光炮原有威力的一半都发挥不出来。

　　形象一点来比喻，就像一个十岁孩童手里握着关老爷的青龙偃月刀，看起来有些意思，实际效果差强人意。

　　艾格说道：“可以是可以，不过这会牺牲大量舰内空间，大幅压缩舰载人员的资源配比，或许还要进行舱室的扩展与合并，以及能源通路的拓宽与优化……总之，工程量十分浩大。”

　　魔人号是由菲尼克斯帝国的暴君级旗舰改造而成，舰长在500米左右，而烈焰核心取自上帝武装的巨灵号，是一艘舰长一公里开外的超级战列舰，二者规格差异很大，工艺水平与科技等级也有很大差距，如果再算上伊普西龙人的重型阴离子集束激光炮，要将这些设备与技术融为一体，自然不是一件轻松惬意的事。

　　“我喜欢挑战。”斯旺在一旁说道。

　　虽说他才来到这个世界，并不了解各主权国家与隐秘势力的航天科技水平，但是对于醉心机械工程的人来说，有挑战的人生才有乐趣。

　　“我倒忘了你最擅长的一项手艺。”唐方笑着说道：“有了你的帮助，想必可以省下许多时间与精力。”

　　休伯利安号便是罗瑞·斯旺在巨兽级战列巡洋舰的基础上改装而成，堪称黑科技般的存在。现在让他帮忙改造魔人号，自然不是什么难事。

　　“其实，利用逆向工程解构出烈焰核心的制作工艺，然后量产MINI烈焰核心，再搭配晨星号的星辰之怒型舰炮，加强阿波罗海贼团所有战舰的战斗力水平，要远比移植烈焰核心到魔人号更为实际。”

　　艾格对于把烈焰核心移植到魔人号的兴趣远没有斯旺强烈，比起这种精英路线，他更倾向于全面提升基础战斗力这样的发展方向。

　　的确，唐方现在的情况与雷诺游骑兵不同，建立晨星铸造，定居迪拉尔恒星系统，让他从无家无业的游击生活变为有家有业的守城生活。第三委员会与最高安理会的突袭告诉他，只是改造几艘飞船意义不大，全面提升基础单元的战斗力水平才是王道。


第924章 群魔乱舞

　　不过，以目前的局势来看，这种事情急不来。

　　“这个我知道……不过以迪拉尔现有的工业体系，根本无法支撑全面改造海贼战舰的工作，必须等待基础的冶炼、加工、组装产业有一定规模，才适宜进行大规模改造。”

　　艾格点头说道：“如今那些黑恶势力已经盯上你，而你要保护的东西实在太多，单靠星际系统提供的战斗单位有些捉襟见肘，眼下最紧要事情便是以最快速度组建起晨星铸造自己的船舶生产线，把你手中握有的高等工艺化为看得见摸得着的军事力量。”

　　罗瑞·斯旺表示认同。毕竟在星际争霸世界里，别说雷诺游骑兵一直在打游击战，就算人类本身，亦是在星灵与异虫之间的斗争中打酱油，跟唐方所面临的情况完全不同。

　　“我会尽快促成基础设备到位，有关机械工程方面的工作，就有劳二位了。”

　　斯旺拍着胸脯保证，“放心吧，赌博我不在行，造大炮不输任何人。”

　　唐方笑着说道：“好好干，我会叫克蕾雅给你介绍一个漂亮的女朋友。”

　　工程师大囧，笑容有些勉强。

　　艾格腹诽道：“谁会跟他……反正我是无法想象搂着一把大钳子睡觉是什么感觉。”

　　“那你一定知道跟受感染的艾蕊尔上床是什么感觉。”唐方冷笑道。

　　斯旺闻言大惊，用担忧的目光看着他，“我的朋友，你应该去检查一下身体，那对你的健康会很有帮助。”

　　无心的补刀是一件让人非常郁闷的事情。

　　艾格·斯台特曼索性保持沉默，摘下墨镜哈了一口湿气，用手擦掉上面的污浊，迈步走向烈焰核心，继续手头的研究工作。

　　“你们聊，我去休息了。”跟二人打声招呼，唐方迈步离开实验室，回到房间休息。

　　……

　　迪拉尔遇袭的消息很多人都知道，包括蒙亚帝国、苏鲁帝国这样的强权国家在内，许多人等着看他出丑，想知道以一己之力颠覆图兰克斯联合王国王权统治的唐舰长在看到自家领地的惨状后会露出怎样的表情。

　　杀人者人恒杀之，辱人者人恒辱之。

　　可惜的是，他们没有如愿，没能看到唐舰长扭曲的，充满愤怒的脸庞。

　　最高安理会与第三委员会在龙语者的攻击下全军覆没，迪拉尔恒星系统有惊无险的消息很快传遍整个希伦贝尔大区。

　　这无疑又给唐舰长增添许多传奇色彩，许多人说他命好，许多人说他与龙语者有染，还有人说他狡猾到极点，只怕迪拉尔发生的一切，都在他的意料中。

　　总之，这场风暴来的快，去的也快。那些幸灾乐祸的家伙被打肿脸，面子上过不去，只能回家与老婆孩子发飙。

　　据说柯尔克拉夫一世听到这个消息后，用手捏碎了喝酒用的高脚杯。

　　很难想象一个将近80岁的老人能用蛮力捏爆皇家专用的杯具，但是他真的做到了，直至那个暴君离开克林姆皇宫最深处的临月台，侍女们才敢走到他刚刚坐过的地方，小心翼翼捡起那些玻璃碎片，收进垃圾桶里。

　　在这个辅助机器人与智能化设备大普及的年代，也只有贵族还在用人类做奴仆。这是一种奢侈享受，同样也是身份、地位与权力的象征。

　　做父亲的心情不美丽，当儿子的同样很受伤。

　　哈利法克斯·斯图尔特兴师动众，带着许德拉军团旗下2000艘高速战舰，在白胡子海贼团的带领下绕过星盟海军侦查网，进入无人区腹地。

　　结果呢，被星盟第44舰队撞破，偷袭计划因此流产。虽然星盟海军方面为多管闲事的行为付出了惨痛代价，中村美惠身死，第44舰队全军覆没，但是在哈利法克斯这种眼高于顶的人物看来，这分明就是一场失败。

　　他的眼睛里只有唐方，什么中村美惠，什么第44舰队，他连多看一眼的兴趣都欠奉。在羽蛇神号返程期间，他一直表现的很烦躁，很不开心。

　　直至托勒密方面发来一则消息，说是迪拉尔恒星系统遭遇第三委员会与最高安理会的突袭，而唐方远在图兰克斯联合王国，对于老家的战事鞭长莫及。

　　这则消息让他终于不再郁闷，不再烦躁，转而露出微笑的表情。虽说不是由他亲手葬送唐方辛苦建立起来的基业，多多少少有些遗憾，好在结果是一样的，能够看到姓唐的惹上那个级别的势力，绝对是一件值得高兴的事情。

　　他高兴了足有一个星期，然后便从云头跌落凡尘，那张俊美的脸庞戕在地面，真的很疼。

　　事情为什么会这样，龙语者那些多事的家伙，为什么不在最高安理会与第三委员会的人摧毁晨星铸造的老巢后再出现？

　　他在心里诅咒唐方，诅咒龙语者，连已经死去的中村美惠都不放过，诅咒她受尽炼狱煎熬，永世不得解脱。

　　皇子殿下没有想过，如果诅咒能够成真，炼狱那种地方，他或许已经下过千遍万遍。

　　在此之后，唐方遵照与伊丽莎白的约定，不再插手图兰克斯联合王国政事，驾驶座天使号回归迪拉尔恒星系统的事情又在星盟扬起许多风沙。

　　很多人不知道他的回归意味着什么，又将在不远的将来为星盟带来怎样的变化，人们只是看到，他回到迪拉尔后便大门不出二门不迈，当起了一个专业宅男，不知在捣鼓什么。

　　巴比伦恒星系统的自由市场传出一些风声，格兰特与克里斯蒂安连续几日往星盟重型机械加工企业发下一大批设备订单。

　　与此同时，星际捷运公司的运输舰队由蒙哥拿恒星系统、卡塔尔恒星系统、克纳鲁恒星系统、以及银鹰团的特洛洛克恒星系统出发，装载着大批与基础冶炼工业相关的重型设备前往迪拉尔恒星系统。

　　整个星盟军工界弥漫着一种看似平静，实则山雨欲来的危险气氛。

　　唐方的静牵动着许多人的心，银河妖姬的动同样牵动着许多人的心。在救赎者人道主义基金会船队的陪同下，“银河妖姬号”由巴比伦军港驶出，按计划前往图兰克斯联合王国的克哈诺斯恒星系统进行公益演出。

　　在此之前，亚当·奥利佛的女儿乔安娜已经先她一步离开，以一名赴外记者的身份乘坐客运航班赶赴那个聚焦了许多人目光的地方。

　　时间如掌心的细沙，不知不觉中流逝。

　　唐方回到迪拉尔恒星系统已经月余，包括量子通讯中枢、恒星系统外曲速侦查网、天基武器平台防线，克里斯蒂尔地面设施，以及大批受损军舰都已经被修复，重新上线运行。

　　在克里斯蒂尔与拉克西丝之间的空域，一些来自星盟建筑企业的工程舰只正在紧张忙碌地工作着。他们的任务是建起一系列用以安放冶炼设备的小型工业空间站。

　　成百万上千万的钱币如同流水般花出去。一些偷渡客，以及在原单位混的不好的星盟人纷纷投入晨星铸造的怀抱。

　　战争所带来的冲击不仅仅局限在军事方面，对星盟的经济体系同样带来很大冲击，经济下滑以及敌对方间谍所制造的混乱在整个社会蔓延，亚当·奥利佛与他的智囊团伤透了脑筋，也只能缓解这些压力，无法予以祛除。

　　在这样的背景下，唐方卯足了精神，要大干一场的决心激励了很多人。

　　这次可不像以前，声势之浩大，投入之多，根本不是之前扩建医药工业园区的时候可比。

　　“唐舰长这次是铁了心的要把晨星铸造建成沃德重工、伊贺实业那样的大型军工企业。”这样的认知深入每一个人的心灵。

　　其实在一开始的时候，那些有意投奔晨星铸造的人满心顾虑，害怕最高安理会与第三委员会第一次偷袭未果，会再来第二次。

　　可是一个多月过去了，并没有出现这样的事情。后来他们渐渐想明白，既然龙语者的人知道两大黑恶势力将晨星铸造看成眼中钉肉中刺，所谓敌人的敌人就是朋友，他们没有道理不在迪拉尔恒星系统附近布置眼线。

　　最高安理会与第三委员会的人也不是傻子，肯定想到了这一点，自然不会再冒冒失失派兵来攻。这样一来，迪拉尔恒星系统反倒成为一个很安全的地方。在当下经济不景气的环境下，能够找到一份薪资待遇都不错的工作，当然是一件极好的事。

　　于是，原本幽静的迪拉尔恒星系统，变得一天比一天热闹起来。

　　另一边，星盟有名的行星环境改善企业“绿色方舟号”的工程团队正由巴比伦恒星系统赶来，预计半个月后便会加入到这场轰轰烈烈的开荒盛宴。

　　在此期间，唐方接到巴哈姆特海贼团团长莉莉艾塔发来的消息，告诉他白胡子海贼团于日前被星盟海军击溃后，汉尼拔与眼镜蛇两大海贼团同样受到阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区驻防海军的猛烈围剿，后来在艾伯特与泊伊尔的联络下，无人区范围内海贼残存势力相继撤离，往塔利达恒星系统方向撤离。

　　“塔利达？”他想起盘踞在塔利达恒星系统附近的红色烈士党，据说这支黑恶团体的魁首出身银鹰团，是个军队里面的逃犯，来到星盟后混出几分名堂，游迹于塔利达恒星系统周边空域，在伊达共和国据点势力与星盟议会之间左右逢源，捞到许多好处。

　　要知道白胡子、汉尼拔、眼镜蛇这样的海贼团，与星盟议会里某些人物有千丝万缕的联系，可以说是星盟政府豢养的恶犬，为什么二者会反目成仇，无人区驻防海军一副要把他们赶尽杀绝的样子呢？

　　第44舰队失联一事，是否跟他们有关？

　　他没有在这个问题上浪费太多精力，反正塔利达恒星系统距离他的迪拉尔恒星系统非常遥远，艾伯特与泊伊尔等人愿意去就去吧，不过是一群被拔掉牙齿的土狗，他可不想把精力浪费在那些家伙身上。

　　断开与莉莉艾塔的通讯连线没几天，座天使号的通讯系统忽然收到一则由多层加密程式处理过的消息。待运用合适密钥解开，发现消息发送者竟然是不久前才离开的爱丽丝。

　　她现在已经回到“爱丽丝”，由于唐方在克哈诺斯掀起的军事斗争打乱了一切，她的回归并没有引起组织中一些老人的猜忌，得以重新掌握指挥权。

　　除了汇报工作进度，在消息的最后她还提到另外一个有些诡异的情况。

　　“爱丽丝”在菲尼克斯帝国的业务量出现大幅下滑，据分部负责人汇报，该国政治时局在不知不觉中变得有些微妙，弗吉尼亚·亚历山大好像突然变了一个人，从原来霸道不仁的独裁者，开始改走亲民路线。

　　这样的行为毫无疑问对菲尼克斯帝国政局带来不小的震动与影响，让很多大臣与贵族都不适应他的改变，就连皇族的人也颇有微词。

　　“爱丽丝”作为一个人贩子集团，只有在邪恶与阴影中才可能快速成长。毫无疑问，弗吉尼亚的作风改变给他们的经营活动带来很大影响。许多官员与贵族都开始收敛自己的放荡行为，免得在这段时期惹出什么事端。在这样的大环境下，“爱丽丝”的人肉生意出现大幅下滑，自然是一件合情合理的事。

　　唐方搞不明白弗吉尼亚·亚历山大为什么会有这样的变化。像这种拥有伟大仁慈领袖、天降大贤、XX转世之身此类称呼的人，绝大多数都是史无前例的暴君与刽子手，他们用武力杀戮与精神荼毒来征服人民的肉体与心灵，对内残暴不仁，对外色厉内荏。

　　言出法随，代表宇宙真理的圣皇陛下到底在搞什么鬼？

　　消息的最后，爱丽丝告诫他注意燃烧军团的动向。有消息指出苏鲁帝国的国务大臣正在与燃烧军团的首席军团长拜仁·托雷斯接触。


第925章 命运的火焰在蓬勃

　　眼下正值星盟、苏鲁两国交恶，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区战争一触即发的关键时期，苏鲁帝国国务大臣的这一举动，着实让人在意。

　　弗吉尼亚·亚历山大与燃烧军团吗……

　　唐方搞不清这二者之间有什么联系，虽说燃烧军团有菲尼克斯帝国背景，可是自从弗吉尼亚·亚历山大登基以后，二者便一拍两散，形同陌路。

　　反正不管怎么说，菲尼克斯帝国与苏鲁帝国的事情暂时与他无关，眼下最紧要的事情就是奠定迪拉尔恒星系统的工业基础，让晨星铸造步上正轨，等莉莉艾塔与爱丽丝提供更进一步的情报后再做计议不迟。

　　……

　　迪拉尔恒星系统的建设工作如火如荼展开的时候，图兰克斯联合王国境内的政治改革也已经开始，亨利埃塔遵照伊丽莎白的遗愿，以艾琳娜、律盟主席亚历克斯·阿姆斯特朗、图兰克斯联合王国自由党主席乌尔·萨卡、吉尔科特以及其他民主团体领袖为主要成员，建立了宪政推行委员会，开始进行政改的先期统筹工作。

　　在老头儿的开导与说服下，老派势力所属贵族率先松口，在重要的媒体与会议上发声支持宪政改革，同时大力歌颂伊丽莎白的仁慈，斥责赞歌威尔的暴行，有些人还把子嗣送入以艾琳娜、吉尔科特、赛克等人为核心的宪政推行委员会，以表明自己的立场与决心。

　　也就在这一时期，誓约之剑特别卫队抵达索隆帝国与图兰克斯联合王国边疆接壤地区，对鲁尔斯所辖区域“虎视”眈眈。

　　就在大公阁下请求亨利埃塔派遣第23游骑兵团赶赴边疆，以保家卫国的借口试图干扰政改进程，削弱克哈诺斯的守备力量时，吉尔科特在一次宪政推行委员会扩大会议上拿出了特里帕蒂与索隆帝国公爵杰伊·哈默达成协议，密谋在誓约之剑特别卫队入侵图兰克斯联合王国的时候，在内部发动叛乱，里应外合彻底颠覆这个国家的罪证。

　　他希望在座委员通过动用生体战舰集群讨伐辛格公爵领的提议。

　　伊丽莎白以自己的死亡为代价换取到什么？图兰克斯联合王国人自己决定自己命运的机会，对于底层平民而言充满光明的未来，以及这个国家的完整与稳定。

　　现在有贵族为了自己的利益与外部势力勾连，还是誓约之剑特别卫队那样的宿敌，这怎能不让人愤怒，怎能不让人怨恨。

　　像这种在强权与迫害下依然坚持不懈，力求推动国家民主与法制进程的民运人士，绝大多数都是真正的爱国爱民者，此时见到特里帕蒂这样的领主依然贼心不死，要给政改添乱，甚至不惜分裂这个国家，可想而知他们会产生怎样的愤怒情绪。

　　于是乎，吉尔科特的提议全票通过。

　　也就在提议通过后的5个小时候，伊兹夏与白岳率领的生体战舰集群出现在辛格家族控制下的查克纳恒星系统，将特里帕蒂手下最精锐的沙蝎舰队击溃，全歼查克纳恒星系统驻防海军。特里帕蒂带着不多的亲信搭乘海孔雀号遁走深空。

　　18个小时候后，辛格家族控制下的另一恒星系统，弗洛伦恒星系统在6艘米诺陶级战列巡洋舰、第23游骑兵团部分战舰、白橡树舰队的攻击下很快陷落，区域内的官员与贵族悉数被俘。

　　辛格家族治下查克纳恒星系统与弗洛伦恒星系统在短时间内相继陷落的消息很快传遍整个图兰克斯联合王国。

　　人们在拍手称快，庆祝卖国贼特里帕蒂变成丧家犬的同时，对于宪政推行委员会的改革决心，以及它所拥有的军事力量，也有了一个比较直观的认识。

　　在当下王权体制尚未完全崩溃的情况下，宪政推行委员会就像一个独立于王权体系外的部门，拥有凌驾所有国务部门以上的等级与权限，同时又有强大的军事实力为政改保驾护航。

　　许多人对此欢欣鼓舞，许多人对此开心雀跃。当初艾琳娜的父亲康格里夫，为什么耗去20载光阴都难以把改革推行至乔森纳恒星系统？正是因为手下官员的阴奉阳违，明遵暗抵，以及缺乏强大且忠诚的军事力量保驾护航。

　　而以他的女儿为核心的宪政改革推行委员会则克服了这些不利因素，成为一把改革尖刀，刺入既得利益集团心脏。杀鸡儆猴的同时，也赢得了民心。

　　辛格家族治下除去弗洛伦恒星系统、查克纳恒星系统，还有乔治亚恒星系统。不过之前被唐方来了一次大清洗，领地内的辛格家族成员被屠戮一空，包括玛尔舰队在内的整个海防体系崩溃，根本不是短时间内可以修复的。

　　如今查克纳恒星系统与弗洛伦恒星系统相继陷落的消息传来，原本已经名存实亡的海防系统彻底崩溃，一些中小贵族为了保命，将忠于特里帕蒂的官员或囚禁或杀死，以之为投名状，向宪政推行委员会投诚。

　　至此，辛格家族治下三大恒星系统由贵族的私人财产，回归国家怀抱。

　　这在图兰克斯联合王国贵族圈掀起一场轩然大波，明眼人一看便知吉尔科特搞出这一动静为的什么？

　　是的，杀鸡儆猴，以讨伐叛逆的名义，行杀鸡儆猴之实。

　　没人敢替特里帕蒂说话，没人敢为辛格家族鸣不平，因为宪政推行委员会代表着伊丽莎白，承载着全体国民的意志，谁要敢反对政改，便是站到人民的对立面，特里帕蒂的下场，就是他们的未来。

　　亨利埃塔等人雷厉风行的做法也为那些心怀反意的领主敲响了警钟。特里帕蒂作为骑墙派的领头羊，拥有三个恒星系统的大人物，几乎在两天时间内便成为有家不能回的丧家犬逃亡国外，何况是他们这些中小领主？

　　宪政推行委员会接手辛格家族领后，第一时间将律盟、民运团体的得力人物派驻至3大恒星系统，在强大武力与民心的保障下，开始试点推行艾琳娜、赛克·巴卡尔、亚历克斯·阿姆斯特朗等人确定的宪政改革方案。

　　这时一些贵族才发现宪政推行委员会在辛格公爵领的作为并不是单纯的杀鸡儆猴，还是对宪政改革的一次尝试，为在全国范围内推行政治改革积累经验与民意。

　　这让许多还在静观其变的领主慌了神。因为按照伊丽莎白为他们争取到的退路，倘或现在交出权力，还可以保留尊严与权益，获得与多兰克斯共和国那些贵族世家子弟一样的身份地位，但如果不交，万一被定性成特里帕蒂的帮凶，那么一切利益与地位都将不保，甚至于落得家破人亡的下场。

　　吉尔科特作为混迹于图兰克斯联合王国政坛数十年的人物，亨利埃塔之下第一人，很明白时机的重要性，知道什么时候该进，什么时候该退，什么时候见好就收，什么时候趁热打铁。

　　宪政改革是一件大事，承载着平民的希望，许多人翘首以盼，等着看艾琳娜等人是如何继承王后遗志，将这场改革推行下去。

　　所以，坚决不能让这件事冷下去，必须让它活跃在每一个人的脑海，让全民都参与进来。为了营造出这种氛围，宪政推行委员会必须尽快做点什么，来回应民众的期待与信任，表明自己的决心与实力，同时狠狠刺激一下那些还在观望的领主。

　　因此，出兵辛格公爵领对于宪政改革工作有着极其重大的意义。

　　特里帕蒂真的很倒霉，以前被赞歌威尔利用，成为国王陛下用来挑起战争的一枚棋子，如今又被吉尔科特利用，变成宪政推行委员会推进政治改革的一块垫脚石。

　　艾琳娜、赛克·巴卡尔那些空有思想、觉悟与抱负，缺乏历练与经验的人，有了吉尔科特这样的政客相助，再团结起代表社会中下层的民运人士，借助伊丽莎白的名望，辅以民心，可想而知，宪政推行委员会的军政实力有多么强大。

　　……

　　在吉尔科特、亨利埃塔的协助下，宪政改革向前快速推进的时候，决定不再插手图兰克斯联合王国政治事务的唐方忽然接到一则重要消息。

　　它是通过拜伦的渠道传达至唐方耳中的。

　　消息很简单，共和党的重量级人物特里·费迪南德议员想要与他见上一面。

　　自从回到迪拉尔恒星系统后，唐方回绝了星盟境内包括媒体、企业、政府、独立学者、公益组织等一切组织或个人的会面请求，安心操作建立晨星铸造工业基础这件大事。

　　没有想到特里·费迪南德这个老家伙很油滑，竟然透过拜伦这条线，直接给他本人传递消息……不，应该说请求。

　　阿波罗海贼团在没有加入晨星铸造，成为迪拉尔恒星系统警备舰队的时候，其后台老板正是特里·费迪南德，只是后来拜伦因情坏事，让艾伯特找到可乘之机，夺了他的团长宝座，随后投靠自由党的汤姆林森·达勒。

　　在离开阿波罗海贼团，去往蒙亚帝国之前，特里·费迪南德对阿波罗海贼团还算不错，拜伦一直记着议员先生的恩情，所以这次接到消息，在唐方面前说了很多好话，希望能够促成两人见面，毕竟从居住在杜马恒星系统一些老朋友那里得知，议员先生的身体一天不如一天，已经没有多少时间可活。

　　他把这个请求看成老头子的遗愿，于情于理都应该尽力帮其实现。是还以前的知遇之恩，也是作为朋友应尽的义务。

　　起初唐方没有同意，只说现在事务繁忙，以后找到空闲再见也不迟。

　　直到拜伦把特里·费迪南德已经没有几天可活的消息说出。

　　他皱着眉头考虑一会儿，答应了特里·费迪南德的请求，并请拜伦回话，让其在海森堡等待，自己会在这几天登门拜访。

　　在图兰克斯联合王国那会儿，莉莉艾塔曾经向他透露一个讯息，说特里·费迪南德跟来自朱庇特合众国，一个名叫哈姆雷特的商人打得火热。她叫他小心提防那个哈姆雷特，因为商人先生好像对他的事情特别在意，一直在坚持不懈地收集关于他的情报……在星盟做过的事情，在图兰克斯联合王国做过的事情，以及在蒙亚帝国的经历，甚至还派人调查过他身边伙伴的情况。

　　既然特里·费迪南德要见他，倒不如答应下来。他有几个问题要找议员先生求证，同时也想见见那个来自死寂之海彼岸的哈姆雷特，以便弄清楚那人为什么对自己的事情这么感兴趣。

　　拜伦说特里·费迪南德病的很重，这事他也有所耳闻，本着对一位重病在身的老人起码的尊重，他决定亲自走一趟。毕竟之前无论在乔治亚大屠杀，还是行刺赞歌威尔事件上，星盟政府都在帮他说话，甭管是否利益驱使，反正对他是有利的。

　　得到这样的答复，海贼头子脸上露出很灿烂的笑容，告辞离去，第一时间将唐方的话转告议员先生的生活助理。

　　3天后，唐方安排好手头工作，带着拜伦与芙蕾雅登上炽天使号，离开外环码头，驶向星盟首都所在的杜马恒星系统。

　　他前脚离开，后脚乔伊搭乘的穿梭机便抵达迪拉尔恒星系统，泊入中央星港附属码头。紧跟着是“绿色方舟号”的工程舰队。

　　从工业运输舰，大气层作业舰，特种工程登陆舰、地质检测舰、环境质量监测船、大型货舰等总数不下400艘工业舰艇抵达克里斯蒂尔近区。


第926章 老人的脊梁，青年的心肠（上）

　　尼赫迈亚带着凯莉尼亚、克蕾雅等人迎接“绿色方舟号”的副总裁罗兰·佩奇一行人，转达唐方无法亲自接待的歉意。在这之后，招待他们吃过晚饭便立刻进入正题，就“绿色方舟号”提供的一些改造方案进行综合评定，以确认最佳选择。

　　让凯莉尼亚头疼的是，因为拉克西丝体型的关系，克里斯蒂尔受到的潮汐力比较大，这样一来对于行星环境改造工程带来极为不利的影响。

　　最浅显也是最致命的一个缺陷，在拉克西丝的引力效果下，改善后的克里斯蒂尔大气层会在潮汐力作用下慢慢消散，除非更改星球的公转参数，或可修复这种先天缺陷。

　　然而无数次事实证明，以当下人类的科学水平，更改星球公转参数易，但是后续带来的种种麻烦或许会让这颗星球走上毁灭的道路。

　　还有一个问题，因为克里斯蒂尔围绕拉克西丝公转，处于潮汐引力锁定状态，长时间的昼与长时间的夜、日益减弱的行星磁场，都会对环境改善后的大气层造成诸多负面影响。

　　想要一劳永逸的解决这些问题是不可能的，以人类现有科技水平，只能通过在行星表面建立复杂的星球地理环境、大气环境、太空环境监测中心，同时匹配大气环境调节卫星、空地一体化的磁极补偿站、水循环辅助系统、化学气体反应中心等等一系列地面/太空基站，这样才能稳定改善后的行星环境。

　　当然，这些需要注意的问题，以及行星环境改造方案，罗兰·佩奇在带队赶赴迪拉尔恒星系统前便已经用PPT的方式发给唐舰长，并征得他的同意后，这才与格兰特签订合作协议，接下克里斯蒂尔的行星环境改造工程。

　　凯莉尼亚不是为该项工程的浩大与繁琐伤脑筋，那是罗兰·佩奇等人需要费心的事情，她是为资金问题头痛。

　　虽然唐方之前在巴比伦恒星系统的一番作为，总计弄到超过8000亿星币，之后象征性地拿出一些钱支付迪拉尔恒星系统的资金，余钱还有很多。可是他去往图兰克斯联合王国期间，格兰特、克里斯蒂安、沃尔顿等人一直在用企业账户上的资金收购她不知道用来做什么的珍惜矿产。同时还要支付晨星铸造旗下员工的薪资，而哺液针剂的生产与上市计划因为他的离开陷入停滞，换句话说，偌大一个企业陷入坐吃山空的困境。

　　好道是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇风打头。格兰特在自由市场采购的部分工业设备，以及克里斯蒂尔工业园区扩建的部分地面设施在第三委员会与最高安理会发动突袭的时候损毁，白白浪费了大量的钱财。

　　唐方回来后，又与许多重型机械加工企业、交通运输企业、空间设施建筑商、原材料供应商签订了许多采购、合作协议，使得账面资金急速下滑。

　　如今“绿色方舟号”来到迪拉尔恒星系统，相比之前的订单与合同，更是一个烧钱大户，整个工程耗资在2000亿星币左右，这还不算用来维持环境质量的后续花费。

　　之前乔伊回来的时候曾说巴比伦那边遇到一些困难，克里斯蒂安在以晨星铸造巴比伦分公司副总经理的身份向星盟政府提交环境改造工程补助申请的时候遇到了不小的阻力，据说与奥尼恩斯议员多多少少有些关系。

　　唐方是蒙亚人，晨星铸造又是境外资本建立的军工企业，而且在成立过程中与星盟本土军工企业发生过一些冲突，议会那群老家伙对待晨星铸造的态度又不尽相同，在这样的背景下，想要顺利领到政府的环境改造工程补助，自然不是一件容易的事情。

　　“钱哪……钱……”

　　在一般人眼中，8000亿星币可谓天文数字，可是照晨星铸造现在这种花法，不出几个月，便会陷入资金链断裂，后续开发工作难以为继的窘迫局面。

　　要知道现在上马的还只是最基础的金属冶炼项目，后续的各种舰船生产线耗资会更多，工程量更大。

　　说心里话，她并不赞成唐方这种求快求大的做法，以晨星铸造现在所面临的外部环境与自身条件，稳步发展，层层推进才是最为合适的发展路线。

　　他完全可以与一些中小型金属冶炼、加工企业签署合作协议，又或者以委托其他企业加工，自己生产核心部件，然后进行组装的方式，先开展一些核心业务，再慢慢扩大企业规模，建立涵盖上下游生态链的整套生产体系。

　　相信以晨星铸造的技术储备，再加上附属医药生产、技术合作等部门的支持，应该很容易在星盟站稳脚跟，而不是像现在一样，一窝蜂的上马大批项目，以致出现资金不足，后继无力的情况。

　　她曾经劝过他不要心急，可是舰长大人不听，执意要这么做。

　　她相信他一定考虑到这样的局面，很好奇是什么原因让他固执己见，一定要这么做。

　　唐方没有向她说明原因，只是答应日后让她亲眼见证自己为什么要这样做。

　　与罗兰·佩奇等人的会谈结束后，她离开中央星港，回到座天使号舰桥，利用伊普西龙量子通讯设备向炽天使号发去一则讯息。

　　……或许，这样做有助于解决晨星铸造的燃眉之急。

　　……

　　炽天使号接近杜马恒星系统的时候，唐方看到了凯莉尼亚发来的简讯，不禁摇头叹道。“凯莉尼亚就是这么一个爱操心的人，都说了让她把心放宽，专心协调晨星铸造各部门与外来工程单位合作事宜……”

　　拜伦说道：“有这么个好帮手你还不知足，嫌人家管的宽。”

　　芙蕾雅在一旁说道：“是啊，是啊，凯莉尼亚姐姐很好的，她能记住座天使号每一位船员的名字。”

　　控制台闪烁着不同颜色的光芒，在他眼底绘出一抹斑斓云团。

　　“好嘛，我倒成了恶人。”

　　拜伦鼓动一下腮帮子，没有说话。芙蕾雅很认真很认真地说道：“唐方怎么会是恶人呢，唐方跟凯莉尼亚姐姐一样，都是好人，芙蕾雅最喜欢你们了……”

　　“你喜欢他吗？”唐方报复性地指指拜伦。

　　芙蕾雅摇摇头：“电视里的独眼龙都是坏蛋。”

　　拜伦：“……”他不知道该如何回复，讽刺芙蕾雅小姐的审美观很逊吗？海洛伊斯可是最喜欢他戴眼罩的样子，说这很酷。

　　略显苍白的肤色，纤细修长的十指，优雅的动作，黑色的眼罩，再加上一头蒙住大半个额头的柔顺金发，然后点缀些许奔放的胡渣……

　　多么帅气，多么COOL，她竟然拿这样的他跟电视里那些独眼龙相提并论……

　　当然，他不会把这些话说出来，只是深埋心底，因为芙蕾雅不好惹，而且她的智力水平不怎么高，有些童言无忌的意思，当不得真。

　　便在这时，炽天使号的自动航行系统发出提示音，打断三人之间的谈话。

　　原来已经抵达此行目的地——星盟首都杜马恒星系统。

　　唐方命令AI停止自动驾驶，转为手动操控，在距离海森堡二十万公里处脱离虚拟空间，然后第一时间启动战舰的常规隐形系统。

　　在这之后，他放出一名狂热者与Ghost照看炽天使号，3人搭乘特别行动运输船驶向海森堡。

　　作为星盟首都行星，海森堡与图兰克斯联合王国首都行星卡布雷托有着截然不同的风土人情。这里没有第23游骑兵团与狮心王独立舰队的军事对峙，也没有层层叠叠多达三层的曲速拦截网。

　　虽然卡里兰-鲁托纳多无人区驻防的星盟海军已经与蒙亚帝国所属舰队开战，这里依然是星盟最繁华的区域之一，大大小小的穿梭机在云层与低轨空间穿行，信号灯与云层反射的阳光为这颗闪耀明珠点缀出更多的色彩与鲜艳，远远望去好像一名身裹丝绢的曼妙女郎，毫不吝啬地燃烧着她的青春与美丽。

　　这是一个相对而言年轻的恒星系统，杜马兄弟的光辉柔和而明亮，充满朝气与生机。

　　在海森堡的外围空间轨道，一艘艘豪华客轮围绕着海森堡的卫星“戴安娜”做远距环绕，从那里可以看到这颗被冰川包裹的卫星地面全貌，也可以远眺璀璨夺目的海森堡，成为星盟人最向往的度假地之一。

　　海森堡的高空轨道上，一艘艘大型货轮与大型客运舰船围绕着12座大型空间站进进出出，为这片不平静的空域注入更多的动感因素。

　　除此之外还有许多小型空间设备，或静静悬浮在出入航道左右，或围绕海森堡做缓慢航行，配合附近游走的警卫舰队，维护周边空域的治安。

　　各式各样的光芒像奔流的长河，上下穿梭不休。

　　特别行动运输船缓慢驶过禁飞区，投向海森堡沉浸在黑暗中的一面。

　　星光在遥远的深空闪耀，地面的灯光如同它们的投影，只是更密集，更击中，蜿蜒出一条条霓虹彩带，以格林尼治市为中心，向着周围区域辐射。

　　星光如水泻落，灯光如画清幽，淡薄的云在天空飘荡，飞行器穿梭如织，让夜色下的静与动完美地融为一炉，让人心安，让人平静，让人精神舒畅，如饮山茶。

　　特别行动运输船仿佛夜色下的漆黑行者，缓慢降落在格林尼治市南郊一处山林的平地上。三人鱼贯下船，拜伦看了一眼天空的繁星，有些尴尬地摸摸鼻子，说道：“这么晚了还上门打扰，是不是有些不合适？”

　　芙蕾雅的掌心腾起一朵细小电弧，可怜的蚊子被烧成不明亮的灰烬，自天空飘摇落下，没入绿色的草丛。

　　“这些讨厌的小东西……我们赶快离开这里好吗？”

　　辨明方向，唐方召唤出三台秃鹫战车，一行人离开山林，沿着公路北上，赶赴格林尼治南郊，星盟议员特里·费迪南德的府邸。

　　黑色的山峰与远方的飞星快速倒退，三台秃鹫战车带着澎湃光火，行驶在不明亮的公路上，时而超过一辆辆私家车，带着有些低哑的引擎咆哮，消失在行人的视野中。

　　他们的速度太快了，以致许多人面面相觑，不知道哪里来的气垫艇竞速爱好者，敢在去往格林尼治的公路上乱来，难道他们就不怕被交通警察抓到，扣押了那些一看就造价不菲的快速气垫艇？

　　交通警察没能抓到唐方，三台秃鹫战车一路无惊无险地抵达特里·费迪南德的居所。

　　那座幽静的小山在夜色中沉睡，环山道两侧草木静静呼吸，只有远方公路与天空抹过的闪光，为这片宁静世界带来些许轻盈与灵动。

　　特里·费迪南德的府邸并不富丽，更谈不上堂皇。只是一座平凡的远郊二层别墅，有一个不小的院落，里面植着不密集的红枫与一些没有名气的花草。

　　院墙的涂漆在风吹雨打下轻微剥落，红枫还没有在秋色里燃烧。通往二层别墅的院门已经打开，有个年迈的老仆陪着一个身形伛偻，穿着件宽松睡袍的老者站在大门后方幽暗灯柱下，静心而立，眼睛半眯半睁，听着门外公路上的隐约雷鸣。

　　三台秃鹫战车在夜色掩映下穿过门外整齐的林木，进入庭院，在那两位老人面前停下。

　　灯柱洒下青蒙蒙的光，照在特里·费迪南德白色的袍上，也照亮唐方平静的眼眸。

　　“你来了……”

　　“如你所愿，我来了。”

　　“我还以为你会在一个风和日丽的天气里来见我。”

　　唐方说道：“我想来，自然就来了，哪里会挑什么风和日丽的天气。如果打扰了老先生休息，真的很抱歉。”

　　特里·费迪南德摇摇头：“无妨，哈姆雷特也总是挑在半夜来我这里，已经习惯了。”

　　既没有礼节性的拥抱，也没有虚伪的握手，都很平和，仿佛这夜。


第927章 老人的脊梁，青年的心肠（中）

　　拜伦在旁边插嘴道：“哈姆雷特是谁？”

　　特里·费迪南德看了他一眼，没有告诉海贼头子哈姆雷特是谁，只是笑着开玩笑道：“怎么样？抢回你的小女朋友了吗？我的朋友。”

　　独眼龙叹了口气，脸色由惊奇到失落，又由失落到愤恨：“如果不是你多事，我又怎么会遭这么多罪，受这么多苦。”

　　“你这叫痛并快乐着。”老头儿不像亨利埃塔，颇有几分诙谐风格，就算比拜伦大了整整数旬，依然会毫无顾忌地开玩笑。

　　拜伦对此嗤之以鼻，说道：“你这老东西，当初怂恿我去招惹她的是你，如今幸灾乐祸的也是你，天底下还有比你更无耻的人吗？”

　　是的，海洛伊斯与拜伦之间发生的那些事，源头正是眼前这位行将就木的老人。

　　“我可当不起这样的赞誉。”特里·费迪南德说道：“那岂不抢了唐方的风头。”

　　芙蕾雅嘟着嘴，一脸不开心的看着他，娇嗔的目光就像一只要为主人出头的小狗：“唐方不无耻，你这老头儿才无耻……所有说唐方坏话的人都是无耻的家伙。”

　　唐方莞尔，拜伦莞尔，连特里·费迪南德背后那名原本一脸严肃的老仆也忍俊不禁，苍老的脸庞上皱纹拧出一朵花。

　　“这就是芙蕾雅吧。”老头儿一脸羡慕地说道：“你的命真好。”

　　“不。”唐方揉揉芙蕾雅的小脑袋：“我的命不好……”

　　便在这时，特里·费迪南德背后的老仆说道：“你如果还想多活两天，最好去里面说话。”

　　“瓦特，你不要说的那么直接，会很没面子的。”老头儿一脸窘迫的样子。

　　他会是星盟议会里面德高望重的政治老人？会是星盟共和党的精神领袖？这简直就是一件匪夷所思的事情。

　　无论是在蒙亚帝国，还是图兰克斯联合王国，手中握有权力的人，绝大多数都是庄严肃穆，不苟言笑的人……起码对于一个刚见面的人是这样。

　　可是眼前这个星盟大人物，好像根本不顾忌自己的身份与年龄，很平易，很进人。

　　仔细想想，多兰克斯共和国的女总理也是这样一个人物，倒不是说她像特里·费迪南德一样有着诙谐的谈吐，是说她的形象很像一个普普通通的邻家大姐，没有华美的服装，珍贵的饰物，傲慢的姿态，与一览众山小的气场。

　　只是一个踏踏实实的，勤勤恳恳的中年妇人。

　　他们都是政治家，又都不是政治家。政治不是全部，只是他们人生的一部分，生活的一部分。

　　瓦特说道：“我只是在提醒您注意自己的身体。”

　　“好了，好了，我知道了……都说人一老就会啰嗦，这话果然不错。”

　　他明明比老瓦特还要年长，却说人家啰嗦，这让芙蕾雅很不解，心想这个老头儿真的好有意思。

　　特里·费迪南德抖抖肥大的睡袍，往里面让了让：“走吧，去屋里谈。海森堡的夜色虽美，哈姆雷特带来的酒更美。”说完扫了拜伦一眼，又道：“如果是一般人，我可是不会拿出来的哦。”言外之意是拜伦沾了唐舰长的光。

　　他从一开始就没有隐瞒哈姆雷特的存在。

　　唐方点点头，带着芙蕾雅与拜伦往院子里那栋看起来有些年头的小楼走去。

　　院落的西侧停着几辆车，最中间那辆涂着彩漆，车头标志是两把水手弯刀交叉向下，很优美，很别致。

　　走入正厅，瓦特将几人让到沙发上坐了，很有礼貌地问唐方三人是喝茶还是咖啡。

　　因为来自娜塔莎的黑茶阴影还没有消减，唐方选择了咖啡。

　　瓦特离开客厅去冲调咖啡，当他回来的时候，唐方与拜伦面前多了两个高脚杯，特里·费迪南德的唇上还留有浓浓的果香。

　　他的脸色快速变化数次，却终究没有说什么，只是将咖啡一一放到唐方三人面前，道声慢用，然后把盘子端回厨房。

　　拜伦说道：“你应该找个保姆。”

　　特里·费迪南德说道：“习惯了……”

　　他懂海贼头子的意思，知道他想说瓦特已经老了，本应颐养天年，安度余生，如今却还在这里照顾他的饮食起居，实在有些不合适。

　　水汽袅娜，咖啡的浓香与清甜的酒香相互包裹、嬉戏。

　　整个客厅陷入短暂的沉默。芙蕾雅靠在唐方身边，轻轻摇摆着两只小脚丫，好像一点都不觉沉闷。

　　在她单纯的小脑袋里，反正只要能呆在他身边，不管走到那里都是游园会。

　　拜伦喝干高脚杯里的酒液，起身扫过唐方身边的芙蕾雅，“走，我带你去屋顶看星星……议员先生可是一个地地道道的天文爱好者，他的阳台上有许多不同型号的望远镜。”

　　小丫头摇摇头：“才不要，星星有什么好看。我要在这里陪着唐方。”

　　拜伦有些尴尬，他不过是想支开芙蕾雅，让唐方与特里·费迪南德单独谈谈，没有想到小丫头根本不为所动。

　　“去吧，让我跟特里先生单独说几句话。”直至唐方发话，小丫头这才心不甘情不愿地站起来，抱怨一句“呀，好麻烦”，才噘着嘴跟在拜伦屁股后面往楼梯口走去。

　　二人走后，室内恢复平静，水汽依旧袅娜，对面LED电子灯照在茶几的面板，拉出一道长长的红斑，隔着水汽望去，好像舞动的薄纱。

　　特里·费迪南德轻咳两声，然后喝了口酒，压下喉咙的干痒，看着唐方的眼睛说道：“你成熟了……”

　　亨利埃塔说他长大了，老兵说他做的不错，特里·费迪南德讲他成熟了。

　　真是这样吗？只有唐方并不认为自己长大了，成熟了，他只是学会了去妥协，学会了去曲线救赎，用变通的方法，达到自己的目的。

　　“可是我骗了好多人。”唐方叹了口气，没有去碰瓦特精心冲调的咖啡，端起那杯酒晃了晃，仰头喝个干净。

　　“商业和政治……都是谎言的艺术，不……应该说是骗子的把戏。低级的骗子进监狱，高级的骗子坐朝堂，仅此而已。”特里·费迪南德眯着眼睛说道。

　　“可是我既不想进监狱，也不想坐朝堂。”

　　“但你还是做了一个骗子……”

　　唐方说道：“无论如何，谢谢你为我所做的一切，迪拉尔的租用权，国际层面的袒护，还有……绿色方舟号的事情。”

　　“你知道了？”特里·费迪南德用的是问句，可是脸上的表情却一点都不意外。

　　“我还没有那么笨。”唐方说道：“我只是好奇，你为我做了那么多，到底是为什么？”

　　“为什么？”老人往后倾了倾，“为了这个国家。”

　　为了这个国家？唐方有些不理解，特里·费迪南德明明是以损失国家利益为代价帮助他在希伦贝尔大区立足，怎么可以说是为了国家？

　　“你想从我这里得到什么？”

　　他摇摇头，说道：“不是我想从你这里得到什么，是你会给予这个国家什么，会给予这个国家的人民什么……我以前并不完全认同哈姆雷特的主张，不过你在图兰克斯联合王国做的一系列事情，让我改变了看法。”

　　“我有那么重要吗？”唐方说道：“我很好奇，你口中的哈姆雷特的主张是什么？”

　　哈姆雷特，又是哈姆雷特……

　　他避重就轻地说道：“如果哈姆雷特没有撒谎，你真的很重要。越来越多的事实证明，哈姆雷特的说法是正确的，所以，我愿意把星盟的未来赌在你身上。”

　　“请不要没有经过我的同意，便善自在我的身上下赌注，这真的很不尊重……”

　　之前他便感到奇怪，星盟高层为什么会对自己有180度的态度转变，难道真的如图兰克斯联合王国那些人所说，因为自己的做法很符合星盟、查尔斯联邦这种民主国家的风格？

　　可是经过这次谈话，他才知道自己的想法实在是有些理想化。

　　特里·费迪南德说道：“你没得选择……因为你是一个善良的人。”

　　善良是一种美德，但是无论在战场、商场、政场，乃至于人情场，都会成为弱点，进而被对手利用。

　　老头儿很诚实，没有隐藏心中的卑鄙与龌龊，把它们置于阳光下，置于唐方面前。

　　于是那些本该卑鄙，本该龌龊的东西，摇身一变，成为坦诚。

　　为了这个国家……

　　克莱门特是为了这个国家，福井纯一是为了这个国家，奥尼恩斯是为了这个国家，亚当·奥利佛是为了这个国家，如今……特里·费迪南德也说为了这个国家。

　　他们是真心实意为了这个国家，而不是像图兰克斯联合王国的官员一样，嘴上说为了国家，实际上所谓的为了国家，不过是他们手里的一条咬人的狗，一把割肉的刀，一面为罪恶掩饰的挡箭牌。

　　“你们一个个。还真是够无赖的。”唐方说道：“这么一来，我更加好奇哈姆雷特跟你说了什么，他为何认定我对星盟很重要。”

　　老头儿摇了摇头：“他预言了你的崛起，亚当·奥利佛的失败，赞歌威尔的失败，所以我相信他的另一个预言……你会为星盟赢得这场战争。”

　　哈姆雷特……他为什么对自己这么有信心？

　　在自己抵达星盟的时候，所有人都不认为晨星铸造可以在巨大压力下站稳脚跟。

　　当他决定迎回艾琳娜，插手图兰克斯联合王国政局，许多人都不看好他，觉得这是作死，自己给自己找麻烦。

　　哈姆雷特凭什么认定自己会胜利？还在很早的时候断言自己会帮助星盟夺回名存实亡的领土主权，赢得这场战争。

　　要知道以前他所表露出的实力，与现在表露出的实力比起来实在有些微不足道。

　　“他人在哪里？我想见见他。”他这次来海森堡，除了应邀来见特里·费迪南德，还有另一个目标——找到哈姆雷特，看看这位来自朱庇特帝国的商人有何过人之处，能够成为议员先生的座上宾。

　　老人叹了口气，说道：“他走了……回国了，或许在未来的日子还会来到这里。”

　　他不是在为巴哈姆特的走伤感，是在为自己没有机会再见到那个人伤感。

　　“走了？”唐方皱皱眉，心道哈姆雷特走的还真是时候，莫不是特里·费迪南德在撒谎，故意这么讲，为了不让二人见面。

　　不过从老家伙的眼睛里，他看不到任何古怪与异常，侦测器的扫描结果显示皮电反应一切正常，这说明议员先生没有说谎，他讲的都是真话。

　　既然哈姆雷特回国了，那么他来海森堡的两个主要目的之一便无法实现了，只得打起精神，把心思都用在第一个目的上。

　　“既然我在你的眼睛里那么重要，相信您一定不会坐视我受难不管不顾。”唐方晃晃高脚杯底最后一抹玫红，全数倒入自己口中，又拿起茶几中央那瓶用花体英文写着“所罗门酒庄”的酒瓶，帮特里·费迪南德斟满。

　　“受难？受什么难？”

　　他把酒瓶放回原处，慢条斯理说道：“罗兰·佩奇已经带着绿色方舟号的工程舰队赶去迪拉尔恒星系统，可是在巴比伦的格兰特与克里斯蒂安却遇到一个大麻烦，政府内部有人刻意阻挠晨星铸造申请工程补贴。”

　　“有这种事？”老头子皱了皱眉，不过脸上并未流露出惊疑，毕竟唐方在星盟树敌不少，遇到这种困难是一件情理之中的事。

　　“这还只是许多难处的其中之一……星盟政府与各大矿产商、军工企业在这个关键时期联手垄断了航天工业所需的珍惜矿产，刻意挤压晨星铸造的生存空间。”

　　“星盟境内各大重型机械加工企业给格兰特等人开出的特种冶炼设备价码高的离谱，以致我们只能从银鹰团进口，路程遥远不说，还有很大风险，万一被索卡纳达防线周边的海贼团体或敌对势力劫走，可是一大损失。”

　　“其实吧，这些都还好说。眼下困扰晨星铸造的最大难题，便是资金不足……”


第928章 老人的脊梁，青年的心肠（下）

　　他说到这里停下来，不再继续哭惨，只是用热切的眼神望着把身体塞进沙发的议员先生。

　　特里·费迪南德是一个聪明人……就算只是一个普通人，听完这些话也能明白唐方的意思。

　　是的，哭穷，然后要钱。

　　老头子可以利用他的善良，他也可以利用老头子十分看重自己的心理。

　　这很公平。

　　“你果然是个不肯吃亏的小狐狸。”

　　唐方冷笑道：“彼此，彼此……”

　　老头子抬眼扫过房间，似是想起什么，面露唏嘘之态，说道：“我恐怕要让你失望了……看到这栋房子了吗？它是我唯一的财产，可就是这唯一的财产，也已经为哈姆雷特所得。所以……你真的找错人了。”

　　如果是图兰克斯联合王国、蒙亚帝国这样的强权政府，像他这种级别的大人物，哪一个不是富甲一方，财源广进，别说拿出几千亿星币，就算上万亿、几万亿，都不是什么难事。

　　可惜这里是星盟，他真的只有这么一栋房子。最多手里还有几百万星币的股票，却已经提前立下遗嘱，在他死后全部投入救赎者人道主义基金会，用来帮助那些不幸的人。

　　“我没有找错人。”唐方说道：“你当然没钱，银行有啊……”

　　特里·费迪南德了然：“你……在打政府贷款的主意？”

　　唐方微笑颔首。

　　“我忽然有些后悔邀请你来海森堡了。”

　　唐方说道：“很可惜……这个世界上没有后悔药卖。”

　　“你这是在逼我犯错……会晚节不保的。”

　　“你不是一个爱国者吗？这点觉悟都没有，这点牺牲都不舍，还谈什么为国为民？”

　　晨星铸造现在所面临的危机，所遇到的困难，他作为领导者怎么可能不清楚？凯莉尼亚的担心他也有，而且更加沉重。

　　也就是在这个节骨眼上，特里·费迪南德通过拜伦的关系要跟他见一面。

　　所谓无事不登三宝殿，议员阁下既然做出这样的选择，肯定是有求于他，如果条件允许，双方何不做个交易？

　　就像特里·费迪南德所做自我描述，相比图兰克斯联合王国、蒙亚帝国那种强权政府的同级人物，他穷的仿佛一个乞丐。

　　议员先生虽然没钱，可是作为共和党精神领袖，曾经担任过议长一职的大人物，其政治影响力甚至高过现任总统亚当·奥利佛，如果由他去游说政府高层人员，想要由星盟储蓄银行贷些钱款，自然是一件比较容易的事情。

　　因此，答应特里·费迪南德也不全是顾及拜伦的面子，他有自己的小算盘。

　　老头子沉默片刻，说道：“我可以帮你申请贷款，甚至可以为你出面融资，不过有一个条件。”

　　就像唐方所想，这次见面不会那么简单，见来见去，总会发展成一场交易。

　　“请说。”他用手捏着高脚杯的杯腰，在桌面轻轻旋转。

　　特里·费迪南德将后背由沙发靠背移开，直起身子，看着他的眼睛说道：“星盟与蒙亚帝国围绕卡里兰-鲁托纳多无人区的战争已经全面开启，这件事你知道吧……”

　　唐方点点头，“我知道。”

　　虽然前些时日他一直在图兰克斯联合王国，但这并不代表不关注两大无人区的战况。他不仅知道双方已然开战，还知道星盟的斯巴达克斯联队与蒙亚帝国的许德拉军团也已经加入各自阵营。甚至于他曾经在蒙亚帝国美嘉尔恒星系统遭遇过的南十字星舰队、金环舰队也被柯尔克拉夫一世征调，投入到这场战役中。

　　特里·费迪南德继续说道：“星盟积弱已久，而且多年来以较低姿态面对诸国，海军实战经验严重不足。虽然在发动战争前便已经考虑到这点，可是绝大部分议员都认为苏鲁帝国与蒙亚帝国受累于两线作战，根本不可能发挥应有实力。”

　　“事实证明这样的认知是错误的，蒙亚帝国的军队连年征战，其作战能力与协调能力根本不是闲散多年的星盟海军可比，哪怕是斯巴达克斯联队这样的英雄舰队，也不是许德拉军团的对手。”

　　“很多时候，残暴是一把双刃剑，可以使一个政权快速死亡，也可以让军队爆发出强大的执行力与悍不畏死的作风。”

　　“所以，我可以帮你搞到贷款，但是作为回报，我希望你能助卡里兰-鲁托纳多无人区驻防海军一臂之力。”

　　高脚杯底面与茶几玻璃摩擦，发出轻微的噪声。

　　唐方面露难色：“你也知道，我将2支生物舰队留在图兰克斯联合王国帮助艾琳娜推动政治改革，如今手中可用兵力可谓捉襟见肘。”

　　老头子笑了笑，端起面前酒杯，放在唇边沾了沾：“你这小滑头，别以为我不知道战争之子是如何覆灭的……座天使号在你手中能够发挥出多么强大的战斗力，还用我点破吗？”

　　“你是要我放下迪拉尔的建设事项，亲率舰队赶赴卡里兰-鲁托纳多无人区？”

　　老头子笑而不语，用默认作为回应。

　　“我可以答应你，不过同样有一个条件。”

　　老头子一点不觉意外，“请说。”

　　“一旦贷款下来，晨星铸造会率先上马几条中小型舰种生产线，在那之前，我需要提前拿到些订单。”

　　特里·费迪南德目光一紧，脸上露出哭笑不得的表情：“你的小算盘拨的可熟练，让星盟政府为你提供贷款，然后用贷款建立自己的企业，再将企业生产的战舰出售给星盟海军……这算珠打的，真精明，很悦耳。”

　　“拿星盟政府的贷款，反过头来挣星盟政府的钱……你这家伙，去了一趟图兰克斯联合王国，倒学了不少中饱私囊的手段。”

　　唐方有些不庄重地摇摇手指：“你这么说就错了，晨星铸造最珍贵的便是技术储备。你们提供贷款帮助我把舰船生产线建成，然后我再将那些远比沃德重工、漫游者科技联合体这类星盟本土军工企业所拥有的技术含量高得多得多的战舰投入到星盟海军，这意味着什么？意味着综合国力的提高，军事力量的崛起。”

　　“这是一件共赢的合作，而不是我占便宜，或你占便宜的斤斤计较……怎么样，议员先生，您还觉得我是在耍花招吗？”

　　唐方麾下有生体战舰集群。哺液针剂的存在为医药领域带来很大冲击。他的手下还有许多远超当下科技水平的战舰，再加上外界盛传唐舰长的特殊来历，晨星铸造建成后所产商品，肯定有他的独到之处。

　　特里·费迪南德闭起眼睛，然后缓缓睁开，“这的确是一件合作共赢的事情，不过……你也知道，星盟可不是威权政府，议会里面有太多不同的声音，太多不同的势力……如果只是申请贷款，以我的影响力，以你的技术储备，并不是一件难事。可是要让星盟海军采购你的产品，这关系到太多人的利益得失……我恐怕无能为力啊。”

　　星盟除了共和党、自由党两个大型党派，还有数个在野党，虽然在议会里所占席位不多，却也是一股不容忽视的力量。而现在的执政党是以汤姆林森·达勒、亚当·奥利佛为代表的自由党。这些人牵扯不同的大企业、大财阀，其中汤姆林森·达勒与漫游者科技联合体有不浅的交情，佩吉·加索尔与黑荆棘船业的董事长是多年老友，鲁元奎与启明星药业的阮廷文沾亲带故，在这样的环境下，要想让星盟海军与晨星铸造开展全面合作，毫无疑问是一件非常困难的事情。

　　哈姆雷特说唐方很特别，很重要，他信了，可是不代表别人相信。唐方当初把奥尼恩斯搞下台的事让很多政治老人不高兴，总想找晨星铸造点麻烦，若不是他在其中扮演和事佬，晓之以理，动之以情，星盟怎么可能对晨星铸造的态度出现松动。

　　就像格兰特与克里斯蒂尔在巴比伦恒星系统申请行星坏境改造工程补贴吃瘪，应该便是有人觉得唐舰长风头正盛，星盟国内对他产生好感的人越来越多，于是借机敲打一番，让迪拉尔恒星系统那群人知道这里是哪里，他们又是寄居在谁的地盘上。

　　唐方很清楚自己面临着什么。星盟在国际上袒护自己，不过是利益驱使，政治需要。实际上在这个国家内部，有许多人希望看到他吃瘪，以杀杀他的嚣张气焰，这一点从迪拉尔恒星系统遇袭，政府方面只是象征性地对第三委员会与最高安理会给予严厉斥责，并没有实际行动便可以看出。

　　“正因为很难，所以我才会把它作为交换条件。”他很坚定地把皮球踢到特里·费迪南德脚下。

　　老头子的眉头皱的很深，干瘪的手指轻轻敲打沙发扶手，没有声音，却自有一种焦躁。

　　冗长的沉默过后，他的眉头慢慢舒展开，“我有办法了……”他的语速很慢，语调很低，“不过……需要你的配合。”

　　唐方眼睛一亮，“怎么配合？”

　　老头子顿了顿，依然用缓慢的语速说道：“加入星盟国籍。只有这样，我才有足够理由说服那些反对派，让你获得足够特权。”

　　星盟在移民政策方面，对于有优秀个人能力，或者突出贡献的人物，都会给予特殊对待。有些人排斥唐方，正是因为他作为一个外来投资者让星盟政府出了丑。可是一旦他加入星盟国籍，仇恨的基础自然便不存在，到那时节，他大可以用国家、大义的名分，以及自己的政治威望，压倒反对的声音，让晨星铸造获得同伊贺实业、沃德重工、艾柯-索沃普纳集团这类军工企业一样的待遇。

　　唐方听完他的话，没有立刻回答，只是眼睛里的光芒慢慢变暗。

　　如果他想，早在才抵达星盟的时候便可以加入星盟国籍，只是因为想以一个蒙亚人的身份推翻柯尔克拉夫一世的残暴统治，解救那些受压迫的穷人，才一直没有这么做。

　　就像之前由伊丽莎白推行政改相比他推行政改，更容易获得国内民众认同一样。一个星盟人推翻斯图尔特家族的暴政与一个地地道道的蒙亚人推翻斯图尔特家族的暴政，完全是不同的概念。

　　他是什么国籍不重要，因为他本就不是这个世界的人，只要不忘自己的祖先，不负炎黄之血就行。

　　关键是加入星盟国籍势必对他以后反攻蒙亚帝国造成很大的负面影响，不得不慎重考虑一下。

　　特里·费迪南德好像知道他有何顾虑，“只要怀着一颗救赎的心，何须在意所处地狱或天堂，你不想看到蒙亚民众受苦，难道就忍心看星盟人民落难？”

　　是啊，蒙亚帝国的人民是人，星盟的人民就不是人？

　　说实在话，星盟境内喜欢他，崇拜他的人，要远比蒙亚人多的多的多……他在图兰克斯联合王国做的那些事，星盟民间组织对他的支持一直没有减弱过。

　　他能够为图兰克斯联合王国人民耗费心力，又如何不能为星盟人民承受委屈？

　　是的，应该以人为本，而不是将对政府的不满或者鄙夷，转嫁到该国底层民众身上。

　　他之所以对蒙亚人的身份有一份认同感，想来是源于唐岩的记忆与经历，还有唐林、唐芸二人的存在。

　　老头子忽然站起身来，走向茶几对面的多功能显像设备，“将心比心，我希望你在看完这段影像后，能够更加正确的对待星盟，而不是带着一颗功利心。”

　　“星盟人民不像威权政府治下民众生活那么苦，所以他们就不值得你伸出援助之手吗？”

　　老人按下播放键，正对唐方的墙体弥漫出一片青蒙蒙的光，色彩在空中跳跃，勾勒出一个又一个鲜亮的人影。

　　第44舰队的徽记很醒目，但是对比许德拉军团的九首巨龙，显然弱势很多。而英仙号在羽蛇神号面前，更是如同一块凡铁。

　　然而，他们的血性却璀璨至极，如同照破黑夜的最初晨曦。然而，中村美惠的话却似点亮凡铁的灵台火焰，让它成为比珍珠与钻石还耀眼的军魂。


第929章 它……只属于你

　　“这是来自第44舰队的最后音讯，也就是发生在迪拉尔恒星系统遇袭前的事情。因为害怕此事在民间引起反战情绪，又或者造成群体事件，海军方面故意封锁了消息，向民众隐瞒了第44舰队的遭遇……不过，你也知道，在星盟这样的国度，要想做到这种事情真的很难，面对那些群情激奋的士兵家属与无孔不入的媒体，海军方面不可能一直这么隐瞒下去，整个事件被揭露出来，也只是时间问题。”

　　特里·费迪南德把担心引起民间反战情绪放在担心在社会层面出现群体事件之前，但是唐方很清楚，对于晨星铸造而言，后者远比前者更紧要。

　　这一刻，他终于想明白为什么一向与海贼势力眉来眼去的星盟海军会对白胡子海贼团、眼镜蛇海贼团那种专门为政府牵制据点势力的小弟举起屠刀，因为他们选择了背叛，成为蒙亚帝国的走狗，为哈利法克斯·斯图尔特率领的许德拉军团带路，穿越星盟海军在边疆设立的预警区，出现在无人区腹地。

　　像十三皇子那么高贵的人物，为什么要以身犯险进入星盟，再结合许德拉军团的行军路线，答案呼之欲出。

　　他的目标是迪拉尔恒星系统，是自己的晨星铸造。

　　可惜这次行动被第44舰队撞破，中村美惠以整支舰队为代价，换来阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区驻防海军的反应时间，从而逼退哈利法克斯·斯图尔特，为迪拉尔恒星系统免去一场灭顶之灾……尽管她不知道打唐方老家主意的并非只有哈利法克斯。

　　第三委员会与最高安理会偷袭迪拉尔恒星系统，龙语者作为希伦贝尔大区的守护者，会出手对付他们，若是换成哈利法克斯的许德拉军团呢？

　　所以说，没有中村美惠及第44舰队全体将士的牺牲，就没有今日之迪拉尔。

　　许多人知道第三委员会与最高安理会被龙语者击溃，迪拉尔得以平安，可是没有多少人知道第44舰队的故事。

　　虽然他们是这个国家的军人，就像中村美惠说的那样，保护祖国与人民不受外敌侵略是职责所在，使命所在。可是迪拉尔恒星系统却分明被他这个外来者占据，尽管付了租金，有法律保障，但在某些极端分子看来，他的这种行为其实与哈林顿·哈里斯那样的据点势力在本质上相差无几。

　　如果被这些人知道因为晨星铸造的缘故，连累第44舰队那些有血性的将士命陨疆场，只怕在有心人或者蒙亚、苏鲁两国奸细的刻意引导下，掀起一场轰轰烈烈的反晨星铸造运动。

　　这么一来，他跟星盟政府之间才缓和一些的关系便会再起跌宕，甚至可能引发社会层面的动荡，被蒙亚帝国与苏鲁帝国从国家内部攻破星盟坚固的城防。

　　另一方面，星盟政府中被压制多时的欲望也会趁此时机向亚当·奥利佛为代表的鹰派发难，给这场战争带来不可预测的结果。

　　这不是过家家，这是社会问题，战争问题，政治问题，远不像日常生活里的柴油酱醋那么简单。所以大卫·柯南那些人才会全力压下这件事，寻找问题的解决办法。

　　现在看来，这个牵一发而动全身，看似微弱，却可以化为万丈洪峰的事件，最好的解决方法，特里·费迪南德已经告诉他——加入星盟国籍，让晨星铸造成为正经的国人企业，这样既可以帮助他解决资金、业务上的难题，又可以增加星盟的军事实力，同时还可以平息不同意识形态的人群之间的矛盾与冲突，尽最大可能确保战争环境下国内社会的稳定。

　　“这才是你要见我，最主要的目的吧？”

　　特里·费迪南德很诚恳地说道：“是的，这就是我要见你的最主要目的。”

　　茶几的对面，中村美惠在用平静的语调讲述自己的成长经历……羽蛇神号张开了羽翼与撩牙……中村美惠说，希望他把星盟当成第二故乡……画面变成一片雪白。

　　“如若斯图尔特家族覆亡，蒙亚亦不再是蒙亚，蒙亚人亦不再是蒙亚人，他需要一个抚慰民众心灵创伤的新名称，那时候，你大可以脱离星盟，走自己想走的路。”

　　老人是在告诉他，星盟不是他的枷锁，而是他的另一个家，只要他觉得时机成熟，随时可以背起行囊，踏上新的征程，追逐新的目标。

　　多少人不惜冒着生命危险偷渡至这里，多少人为了星盟国籍绞尽脑汁，可是在格林尼治的天空下，在小山腰这座房子里，在星盟政坛举足轻重的老人，用一种满含希冀的眼神，请求式的话语，希望一个人可以用他的善良战胜内心中的偏见，成为这个国家的一份子。

　　他沉默了会儿，端起桌上那杯酒，缓缓倒入嘴中，微眯双眼说道：“好，我答应你。不过……在这之后怎么帮助卡里兰-鲁托纳多无人区的星盟海军，怎么打击许德拉军团，完全由我自己决定，晨星铸造不会接受任何来自星盟政府的命令……当然，我们也不会无视政府方面的请求……总而言之，我的地盘我做主，我的舰队我指挥，星盟海军方面，任何人不得对此指手画脚，帮助星盟海军对付蒙亚舰队是我的个人意志与契约精神，仅此而已。”

　　迪拉尔恒星系统中央星港是中村美惠故意放水，送给他的临别礼物，如今第44舰队以自己的消亡为代价，保住了晨星铸造的基业，虽然外人并不知道那对他来说不似想象中那么重要，可是说到底也付出许多心血，自然不愿看到迪拉尔毁于一旦。

　　他可以不尊敬特里·费迪南德，却不能不尊敬中村美惠。那个女人有不佳的名声，但是却无法掩饰她灵魂的高贵。

　　哈利法克斯·斯图尔特竟然在他远赴图兰克斯联合王国的时候出兵攻打迪拉尔恒星系统，无论是出于旧仇，还是新恨，他都很乐意淌淌卡里兰-鲁托纳多无人区的浑水，提前向斯图尔特家族收些利息。如今星盟海军作为地主，希望他能出手支援一二、既能换来贷款、订单，政府支持、平息星盟国内反对派的小情绪，又能手刃仇敌，顺便帮中村美惠与第44舰队那些可敬的将士报仇雪恨，何乐而不为呢？

　　“这是当然，如何行动与作战是你的自由。不过为了让你有权限使用海军的情报网络，同时避免一些小麻烦，我会试着帮你争取一个国家安全委员会特别顾问的头衔。”

　　唐方点点头：“谢谢，这么一来会方便许多。”

　　“我很欣慰。”老头子的背重重压在沙发靠背上，满是皱纹的脸变得舒展许多，目光不再精明，变得很柔和，“这样就算死去见到贝尔西，也无惧他的毒舌了。”

　　特里·费迪南德口中的贝尔西是星盟共和党上一位精神领袖，也是带领星盟民众抗击朱庇特远征军，让国力由凋零一步一步走向富强的人物，同时，也是老头儿的长辈与导师，是与查尔斯联邦的英雄人物雷顿·弗里曼元帅同时代的人物。

　　唐方横了他一眼，“是的，你应该欣慰，因为我转来转去，还是落入了你的陷阱。”

　　他说道：“我可没有逼你，是你自己决定跳下来的。”

　　“是啊，我很贱……”

　　“不，我前面说过，因为你很善良，这样的发展在情理之中。”

　　“你比奥尼恩斯聪明，知道打感情牌，而不是用国家机器去逼迫。”

　　“这是亨利埃塔给我的启发。”

　　“那你真应该找他喝一杯。”

　　“我正有此意，只是……不知道这把老骨头还能不能撑到那个时候。”

　　“如果……我是说如果……我有办法医好你的身体呢。”

　　“请不要那么做，我想有尊严的死去……像一个普通人那样。”

　　唐方说道：“好吧，我尊重你的选择。”

　　特里·费迪南德在星盟有很高的政治威望，如果能以寄生模式分配给他一个名额，将对他在星盟的政治和商业活动带来极大便利。只是没有想到老头子一点都不贪幕光阴，很平静地面对生与死。

　　他不是为了自己的利益可以不择手段的人，所以选择尊重对方的选择。

　　“不过……如果哪天我真死了，希望在葬礼上能够有你的身影。”

　　唐方很认真地说道：“真是个精明的老东西，死都死了，还要赚人一些泪水。”

　　其实打他跟特里·费迪南德见面那一刻起，便开始了一场讨价还价的交易。议员先生从经济利益、军事利益、个人情感、价值取向等方面对他展开没有火气却很凌厉的攻势，最终有了眼下的共识。

　　这一番谈话很平静，波澜不惊，然而从一开始，老头子便精心制定了谈判方案，有节奏的，一步步的，用利益与情感为纽带，把他拉上星盟这条大船。

　　什么叫政治老人，什么叫聪明人，特里·费迪南德便是最清晰的写照。

　　他们慧眼如珠，他们览尽沧桑，他们看破浮华，学会变人生经历为武器，来装备自己。

　　特里·费迪南德毫不在意他的取笑，说道：“你在亨利埃塔面前，也是这种态度吗？”

　　“别提了，那老头儿比你无趣的多。”

　　“嗯，我会把你的话原封不动告诉那老头儿的。”

　　他挑挑眉，“那你也要有命活下去才行啊……”

　　“真是个不肯吃亏的家伙。”特里·费迪南德用力喘口气，撑着沙发扶手缓缓直起身体，冲书房方向喊道：“瓦特，把那件东西拿过来吧。”

　　几个呼吸时间，书房的门开启，瓦特捧着一个巴掌大小金属盒从里面走出，放到唐方面前的茶几上，然后很有礼貌地微微欠身，转身离开客厅，不打搅二人继续谈话。

　　室顶泻下的光线落在金属盒表面，反射出清冷的光，在人的瞳孔跳跃。

　　特里·费迪南德把它推到唐方面前，缓缓坐回沙发。

　　他用满带疑虑的目光看着老头子的脸庞，“这是什么？”

　　老头子摇摇头，“我也不知道。”

　　他愈不解，眉头微锁。

　　“这是哈姆雷特托我转交你的东西。”说完这句话，顿了一顿，又道：“他离开星盟之前，说如果你答应了我的请求，便把这个金属盒子拿给你。”

　　他拿起茶几上的方形金属盒掂了掂，不是很沉重，想来里面的空间不小。

　　就在他准备打开的金属盒的时候，老头子制止了他：“哈姆雷特不想我看见里面的东西，说它只属于你。”

　　“只属于我？”唐方眼睛里的疑惑更浓，这明明是哈姆雷特托特里·费迪南德送给他的东西，何来“只属于”一说？

　　许是观察到他眼睛里的惊与疑，老头子继续说道：“其实……连哈姆雷特本人都不知道这里面装了什么。”

　　“连哈姆雷特都不知道？那为什么说这里面的东西只属于我？而且不希望你知道里面是什么东西？”

　　“不知道……”

　　金属盒里面有什么东西不知道，为什么要送给自己也不知道，好嘛，一问三不知。

　　“你这老头儿，不知道里面有什么，就应下别人的请求。万一里面装的是颗定时炸弹，BOMB的一声炸死我呢。”

　　“不会的，哈姆雷特不会这么做的。”

　　他同样知道这不可能，因为侦测器的扫描结果显示，里面只有很微弱的能量反应，根本够不上威胁。

　　他对那个商人愈发好奇，“哈姆雷特……恐怕不只是一个商人那么简单吧。”

　　“我……不知道。”

　　“是不知道呢？还是不想说呢？”

　　“我只知道他与朱庇特合众国的上届总统雷·纳什很亲密，正因如此，才会成为一些议员的座上宾，只不过他最后选择了我。”

　　他心道难怪哈姆雷特这么一个异国商人，居然可以与许多握有权势的人厮混一起，原来是朱庇特合众国上届总统雷·纳什的友人。


第930章 赔本买卖

　　朱庇特合众国可是占据整个亚斯哥特大区的国家，地广物博，实力雄厚，岂是星盟这种积弱已久的国家能比，哈姆雷特作为一个成功商人，又是雷·纳什的密友，当然不是一般人，当然会获得许多大人物重视。

　　“你们这些家伙，果然也是欺软怕硬的主儿，如果我的来头也像哈姆雷特那么大，恐怕也不会受到许多阻力。”

　　老头子有些尴尬地笑笑，“其实哈姆雷特受到高规格礼遇，也不全是因为身份特殊。他来这里还有另外两个目的……”说到这里，他停住了。

　　唐方将那个金属盒放回茶几，眼角微撩，“怎么？不方便讲？”

　　老头子依旧笑笑，只是表情并不尴尬，把已经空掉的高脚杯往前推了推。

　　“真是个不怕死的家伙。”他这么说着，斜了书房的门一眼，又往老头子面前的高脚杯倒入酒液。

　　枚红色潮流轻轻撞击杯壁，卷起醇厚的果香送入口鼻。

　　特里·费迪南德接过那杯酒，轻轻抿了一些，继续说道：“哈姆雷特来希伦贝尔大区，第一个目的是要看看菲尼克斯帝国到底出了什么事，因为二者颇有几分历史渊源，朱庇特合众国方面非常在意亚历山大家族的情况……而星盟一向视菲尼克斯帝国为洪水猛兽，他来这里落脚，收集亚历山大家族的情报，自然是一件顺理成章的事情。对于我们而言，所谓敌人的敌人就是朋友，自然很乐意接纳他这样的人物！”

　　“哈姆雷特来这里的第二个原因，是调查最高安理会的事情。据他介绍，十几年前最高安理会曾经出现在靠近朱庇特合众国的死寂之海边沿区域，做了许多小动作，后被雷·纳什政府察觉，然而没过多久他们又消失无踪……最近一段时日，因为听说最高安理会在希伦贝尔大区有活动迹象，于是他才来到这里，想收集一些有关最高安理会的情报。”

　　“哦？”听完他的话，唐方将目光移到那个金属盒，“原来这才是他的主要目的，我还真是有些自作多情呢。”

　　也就半句话功夫，老头子掌心的酒杯变得空空如也，涓滴不剩。

　　就在同一时间，书房的门打开，瓦特走进客厅，说道：“您应该吃药了。”

　　特里·费迪南德原本悠然自得的表情霎时间变成一脸苦涩，赶紧把空酒杯放回茶几，“我不喝了，不喝了……”

　　唐方瞅瞅面前已经喝掉一半多的那瓶酒，叹了口气，心道特里·费迪南德喝的哪里是酒，是他剩下的日子。

　　当然，对于他这种看淡生死的人而言，阴世与阳间又有多大分别呢？

　　拐角传来一阵沉闷的脚步声，那是拜伦与芙蕾雅下楼的声音，远远的还能听到小丫头非常不满的抱怨，“你这个大骗子，说什么屋顶可以看到美丽的星空，结果星空没有看到，反而把我的新衣服弄湿了。”

　　然后是拜伦有些委屈的声音：“我怎么知道外面会突然下起雨来，都说格林尼治是海森堡气候最宜人的海滨城市，哪里想到这天说变就变，让人一点准备都没有。”

　　原来外面下雨了……

　　唐方侧耳倾听，果然听得雨滴敲打房檐的声音，只是被客厅水族箱轻轻鼓动的气泡声掩盖，若不仔细分辨，实在难以发觉。

　　楼梯口转过一抹靓影，撅着小嘴一脸不高兴的芙蕾雅小姐出现在茶几对面，抖抖沾上些雨滴的裙，撒娇说道：“唐方……唐方，你看呀，我的新裙子被雨淋湿了，呜……都是拜伦害的。”

　　她的左脸颊沾着一粒晶莹，在柔和的室灯照耀下，泛着清冷的光华，有些可爱，有些婉约。

　　拜伦苦着脸嘟哝道：“大不了赔你一件新裙子。”

　　小丫头横了他一眼，看起来心头怨气很大，“谁要你赔，我才不稀罕穿一个大骗子买的裙子。”说完，回头望着唐方说道：“唐方，你快点帮我说说他，这个大骗子……”

　　唐舰长闻言莞尔，特里·费迪南德莞尔，连瓦特也莞尔轻笑。

　　谁都看得出来，小丫头哪里是在心疼好看的裙被雨水打湿，她是在借机发泄心里的不满。因为拜伦把她从唐方身边支开那么久……

　　事实上，俩人才出去半个小时。

　　“时间不早了，您该去休息了，我们也是时候告辞了。”唐方瞥了一眼对面的时刻表，发现已经是凌晨3点。

　　特里·费迪南德的精神头完全是因为那几杯酒撑着，如果没有它们，只怕已经躺在沙发上睡过去。

　　他不是医生，可是在见到老头子的第一眼，艾玛便对他讲过，这个老人已经没有多少时间。如果能放弃工作好好调养，或许可以再活两三年。

　　特里·费迪南德会舍得放下工作？会老老实实遵医嘱，调养身体？

　　他看了看瓦特，又看了看茶几上那半瓶酒……老头子显然不会那么做。

　　“外面在下雨。”特里·费迪南德说道：“楼上有客房供你们休息。”

　　唐方摇摇头，站起身来执意要走。

　　“别忘了你答应我的事情。”

　　“忘不了。”他没好气地说：“真是个爱唠叨的老家伙。”

　　“我是说葬礼的事情。”

　　他打了个愣，露出一副哭笑不得的表情。

　　瓦特被议员先生的话气得咬牙切齿：“你若哪天死掉，我就在后院找个地方随便一埋，连讣告都不帮你发，让你再每天惦记自己的葬礼，逢人便邀。”

　　特里·费迪南德脸上露出狭促的笑：“这样死其实挺干净的，可是啊……瓦特，你都老成这样了，还有力气在后院挖那么大一个坑吗？”

　　瓦特的老脸有些不好看。

　　芙蕾雅却捂着嘴咯咯娇笑，惊走了水族箱边缘用好奇目光打量面前人的几尾珊瑚鱼。

　　“这老头儿说话真的好有趣，比亨利埃塔与吉尔科特好玩多了。”

　　“是嘛？”特里·费迪南德好像很高兴听到她这么说：“我也觉得自己比那两个老东西更有魅力。”

　　“呸呸呸，老不羞，哪有这么夸自己的。”芙蕾雅跳到唐方身边，“天底下最最有魅力的人是唐方，唐方！才不是你们这些老家伙。”

　　可怜的拜伦，也被小丫头归到老家伙圈子里。

　　唐舰长的脸很红……虽然他是一个脸皮厚到足以砌墙的人，可是面对芙蕾雅小姐如此实心实意的吹捧，依然感到不好意思。

　　特里·费迪南德哈哈大笑起来，声音格外洪亮，中气格外足，震得门口几株苏铁树的枝叶都在晃。

　　“我真的非常非常羡慕你……”

　　为免芙蕾雅天真无忌，再说出让他不自在的话，他赶紧拿起茶几上那个金属盒，向两位老人告辞，带着拜伦往门口方向走。

　　瓦特走到沙发旁，搀起特里·费迪南德，将三人送到门外。

　　原本星光流泻的夜景已然消失不见，取而代之是灰蒙蒙的天空，只有云层与地平线间的夜色中依旧有光如织，穿梭在雨林间。

　　门外的青石板路有些湿滑，细雨打在上面，溅起不清晰的水光。门灯被湿气包裹，反射出一圈青蒙蒙的光晕，照亮小半个庭院。

　　有清新的风带着湿意扑面而至，有花的清香，也有泥土的腥气。

　　庭院两侧的小树轻轻摇摆，飞扬的雨滴落在西南角三辆磁悬浮车顶，发出噼里啪啦的脆响。

　　哈姆雷特的座驾被雨水打湿，车头标志的水手弯刀淌下一缕缕晶莹水线，有种很奇特的美感。

　　“那辆车是他的？”

　　特里·费迪南德点点头：“对，是他的，从朱庇特合众国带来，却没有带走。”

　　“给你了？”

　　“他没说。”

　　“送给我吧。”

　　老头子略作思考，看了一眼他手中的金属盒，点点头，“可以，正好用来作为雨天里的交通工具，只是……那三台气垫艇……”

　　唐方、芙蕾雅、拜伦三人乘坐秃鹫战车来此。武装气垫艇是敞篷设计，难以遮挡雨滴，自然不适合在这种天气下使用。

　　他不知道三人怎么来到这里的，为免惹出不必要的麻烦，二人要会面的消息除瓦特外没有告诉任何人，所以他并不知晓唐方是如何避过海森堡的监控系统，悄然无声地潜入格林尼治。

　　唐方没有说话，只是看了一眼天南，在移动视讯仪的控制面板点下一个按键。

　　几个呼吸后，随着一道不明亮的火光闪现，一个黑影由远及近，缓缓接近庭院。

　　房门前面的青石板上少了雨水落地的画面，天空泻下的雨帘被那道巨大的黑影斩断，轻微的引擎声传入耳廓，令特里·费迪南德与瓦特的脸色有些凝重。

　　一艘40多米的飞行器从天外而来，海森堡的监察系统竟毫无反应，这着实叫人难以接受。

　　二人愣神的功夫，唐方带着芙蕾雅与拜伦走下阶梯，沿着湿滑的青石板路走到特别行动运输船下方。

　　探照灯突然打开，照亮雨中的庭院，照在那些缀满水滴的绿叶上，很是娇嫩。

　　在引力光束的接引下，三台秃鹫战车与那辆磁悬浮车缓缓升空，最终没入被红色旋转灯照亮的机舱。

　　唐方向特里·费迪南德与瓦特挥手道别，“回到迪拉尔后，我会尽快向移民局提交申请。”

　　老头子点点头，同样跟他挥手道别。

　　风吹动衣衫，睡袍的袖子滑落，露出里面枯瘦的腕，与院里的绿形成非常鲜明的比照。

　　周围的一切生机正浓，可是死亡却在悄悄侵蚀视线尽头两位老人的生命。

　　“你……不再考虑一下我的提议。”唐方大声说道。

　　老头子摇摇头，“走吧，一路顺风。”

　　唐方不再多言，最后凝望二人一眼，缓缓升空而去。

　　照亮庭院的光芒消失，机舱旋转的红也沉入黑暗，特别行动运输船尾部推进器爆出两道并不刺眼的流火，逆着雨水与阴云扶摇直上，最终消失在两位老人的视野。

　　雨继续下，重新亲吻门前的青石板路，特里·费迪南德紧紧被湿意浸透的睡袍，说声，“走吧”，转身往里面走去。

　　“如果伊文还活着，我的孙儿恐怕也有他一边大了……”

　　伊文是他唯一的儿子，如今长眠在格林尼治西北方的汉灵顿公墓属于斯巴达克斯联队阵亡军官的安置区域。

　　瓦特叹了口气，用有些黯哑的声音说道：“放心吧，我会尽力死在你的后面。”

　　“那你就不应该像个跟屁虫一样时刻盯着我。”

　　“那些酒……我把它们用来喂鱼了。”刚才唐方起身告辞的时候，谁也没有注意到走在最后面的瓦特拿起那瓶所罗门酒庄的陈酿，将剩余的酒液一股脑倒入客厅的水族箱。

　　下一秒，客厅响起特里·费迪南德中气十足的叫骂声：“你这个败家子，知道那瓶酒有多贵吗？它足以买下这栋别墅！”

　　“原来……哈姆雷特做了一回赔本买卖……”

　　“瓦特……你这个家伙！”议员先生很愤怒，很肉疼，可是再愤怒，再肉疼，也无法找回那半瓶足以买下半栋别墅的酒。

　　水族箱里，有几条珊瑚鱼歪歪扭扭游过，一头撞在箱壁，打嗝似的吐出几粒气泡。

　　……

　　虽然希伦贝尔大区诸国科技实力落后星际争霸人族不少，但是特别行动运输船现身格林尼治南郊的一幕，还是不可避免地让轨道管理局的监控设备察觉到些许异常。

　　不过当巡逻无人机赶到格林尼治南郊执行进一步的搜查任务时，唐方、芙蕾雅、拜伦三人已经离开海森堡，抵达炽天使号所在空域。

　　由特别行动运输船回到炽天使号，芙蕾雅第一时间唤醒战舰中央AI，下达返航指令，再将飞行模式转为自动驾驶。

　　就像来时一样，炽天使号的离开没有带起任何波澜，杜马恒星系统的曲速拦截网根本无法探查到它的存在。

　　当进入更外面的深空环境，快速接近迪拉尔所在位置的时候，唐方告诉二人让自己单独待一会儿，不要过来打搅，转身离开驾驶室，进入战舰内部一间用来休息的舱室，拿出特里·费迪南德转交给他的那个金属盒放在多功能电脑桌上。


第931章 三合一

　　按照特里·费迪南德的说法，哈姆雷特要议员先生在自己答应帮助星盟后，取出这个金属盒交给他。如果自己不答应呢？会不会就无法获得这个金属盒。

　　如果是的话，为什么自己对星盟的态度关系到金属盒从属？哈姆雷特这么做，到底是什么意思？他明明是朱庇特合众国的人，星盟未来如何干我鸟事？

　　这些问题只有见到哈姆雷特本人才能得到答案，关键是那个家伙回了朱庇特合众国，于是他在来时路上准备好的许多问题都没有机会说出口，这真是无比郁闷的一件事。

　　少时，他叹了口气，不再纠结哈姆雷特离开希伦贝尔大区一事，将注意力重新移回桌面上的金属盒，想着里面的东西会不会给他带来一些解答。

　　唐方拿起金属盒，手指按动侧面一道机括，叮的一声轻鸣，这个颇具份量的金属盒缓缓展开。

　　盒子不大，里面的东西自然也大不到哪里去，只有一寸左右。从外形上看，近似一个缩小无数倍的黑色金字塔，安置在金属盒底座。

　　他用手指捏着金字塔的塔尖放到掌心仔细打量。

　　椎体比较纤细，表面上有许多纹饰与刻痕，非常流畅，自尖顶而下，铺满整个锥面，在椎体底部交汇成一个圆环。

　　虽然它不曾生锈，不曾斑驳，更分辨不出材料构成，还是可以看出不是一件新品，而是有许多年头的老物。

　　通讯器？数据芯片？投影仪？心头闪过一系列想法。

　　“不对……这……这是……”当他把三角锥体放回桌面，远距离观望一阵，脑海深处忽然浮现出以前发生过的一幕场景。

　　“是它……它怎么会在哈姆雷特手里？那个商人又为什么把这东西送给自己？他……到底知道些什么？”

　　心头闪过一连串疑问的同时，右手掌心骤然射出一道闪电。蕴含恐怖威能的超光速电子流轰击在仿佛死物的三角锥体表面，就像挥去阴霾的最初晨光，在那一片漆黑中注入鲜亮的紫色。

　　能量顺着纹刻流转，赋予三角锥体一种透着神秘的科幻感，那些并列流淌的光华在唐方眼底映入一抹抹紫电。

　　是的，三角锥体与智芯无论从纹刻风格，还是组成材料方面都是一脉相承。

　　第一枚智芯解锁了星际1时代的步兵单位，第二枚智芯解锁了星际1时代的载具单位，第三枚智芯解锁了星际1时代的飞行单位。那么三角锥体会解锁什么呢？星际1时代的战役单位么？

　　接下来发生的事情证明他的猜想错了，因为什么都没有发生。没有二进制字符流投影图形，没有四族徽记消失，星际系统重启……没有任何变化！

　　紫色光华依旧流转不休，三角锥体依然如故。

　　唐方皱皱眉，闭目思忖片刻，从系统空间取出那三枚已经结合在一起的智芯。

　　他把完整的智芯放在桌面，捏起紫光流转的三角锥体，略作犹豫，将它移动至完整智芯核心上方。便在这时，两道夺目光华扩散开，完整智芯表面与三角锥体表面被耀眼的强光充满，刺得人眼生疼，很难睁开。

　　与此同时，一股力道震开唐方捏住三角锥体的手，完整智芯中间3个小孔向外投射出暗紫色的光线，顺着三角锥体的棱边移动，勾勒出一个与实体三角锥体相吻合的虚拟三角锥体光影。

　　下一秒钟，光影黯去，三角锥体的棱边显现出一线青蓝，在耀眼夺目的紫色光潮中尤为醒目。

　　唐方的鼻梁上不知什么时候多了一副墨镜，这让他可以仔细观察紫色光潮内部的变化。

　　棱边处的青蓝越来越深，越来越亮，最终变成一道切开紫色光潮的“长剑”。

　　事实上不是“长剑”切开光潮，是三角锥体3个截面向外打开，表皮充盈的紫光被三角锥体内部溢出的青蓝光取代，变成上青下紫的光团。

　　看到这样的变化，他再一次拧起眉头，又取出从特尔罗手中获得的那枚智珠。

　　他一直搞不明白这枚智珠与智芯有何关系，本以为完整智芯的核心圆孔就是安放智珠的位置，可是事实证明这种猜想是错误的。

　　直至此刻，看到三角锥体与完整智芯的关系，又看到三角锥体截面打开的一幕，他终于搞明白智珠应该放在哪里。

　　智珠被三角锥体内部组件放射的青色光芒渲染，变幻出一种非常古怪的影迹。

　　大约三个呼吸时间，三角锥体展开的表面徐徐合拢，青蓝色光华渐渐消褪，被表面纹刻放射的紫色光华掩埋，重新回归之前景象。

　　完整智芯平铺于下，三角锥体悬浮其上，3大组件合而为一，终成一体。

　　可是让他失望的是，几个呼吸后，完整智芯与三角锥体表面流动的紫色光芒快速消褪，遗迹归于平凡。

　　就在他准备第二次激发高能电子流轰击目标的时候，一个意想不到的情况发生了。三角锥尖端发出余烬般的光彩，一道射线勃然而发，直上天空。

　　因为炽天使号只劈出这么一件休息室，或者说唐舰长与芙蕾雅小姐的偷情室，内部环境很宽敞，比座天使号的舰长室还大。

　　那道射线并没有刺破天花板，而是在2米多高的地方停下，如同突然爆开的烟花，向外扩展出一轮光暗不一的幽蓝光潮。

　　唐方抬头看时，那道光潮正以很快速度席卷整个房间，同时光潮的密度减弱，明亮的光点与不明亮的光带在天空交相辉映，相互绕转，构成一幅和谐而瑰丽的星空长卷。

　　“这是……星图？”他被眼前的一幕惊呆，“不……不是星图，这是宇宙！”

　　当这个微缩版宇宙星图映入脑海的瞬间，他猛觉眼前一黑，意识被一只看不见的手强行拉入系统空间，然后眼前一暗，又进入另一片黑暗地带。直至精神回复，视线扫过极远处那个被许多环带包裹的银白色圆球，他终于知道自己来到哪里。

　　是基于白道的超维度万象球系统所在的次元夹缝！

　　以前接触T能量石，解锁英雄单位上限或者诗史单位上限的时候，他来过这里，知道这才是星际系统的基石，也是逻辑姐赖以生存的芯核。

　　他还知道，系统内核等级的每一次提高，那颗熊熊燃烧的天体外面环带便会减少，以便释放出更多的光和热。

　　如果他没有猜错，那个被禁锢的银白球体，便是白道本身。

　　白道，也称白洞，连接不同宇宙/次元的桥梁。

　　他以前都是被T能量石从人机交互界面带到系统内核，如今还是第一次被T能量石之外的东西带入系统内核。

　　难不成智芯+三角锥体（智体）+智珠的组合与T能量石有种特殊联系？可是前者明明是文明造物，后者更像是自然形成。

　　这到底是怎么一回事？三合一带自己来这里又是为什么？他明明没有看到增加诗史单位容量或者英雄单位上限的选项。

　　便在这时，他忽然感到一股莫名其妙的力道作用到自己的意识上，就像有什么人在背后推了他一把，好似一道离弦之箭，迅速冲向那颗被许多环带包裹的银白天体。

　　那道推力很强，他的速度很快，而且无法控制方向，如同一只扑火的飞蛾，直奔那团拥有极限能量的光球。

　　啊……

　　他放声狂呼，但只是局限在意识层面。

　　看似遥远的路程其实极近，那颗光球转眼功夫便占据整个视野，环带缝隙泄露出的光刺得眼睛生疼。

　　“该死的逻辑姐！你要干什么，想害死我吗？”

　　如果他不能减速，就这么笔直冲过去，一定会撞在白洞外面的环带，天知道那东西是什么做的，会不会把自己磕死？就算可以平安穿过，一头扎入白洞也不会有什么好结果。

　　逻辑姐依旧沉默，他的速度依旧飞快。就在他下意识闭起眼睛，不敢去看前方景象的时候，那些围绕白洞旋转的环带仿佛花束绽放，露出后面一幕奇景。

　　光华暴涨，将整片空间吞没，也包括电射而至的唐舰长。

　　绚烂的白色漩涡在光团表面转动，能量潮搅动外围云絮状的物质，让眼前光球看起来就像一颗熊熊燃烧的恒星。

　　唐方感觉不到任何色彩……除了白。

　　眼前一切皆白，感受不到身体的重量，同样感受不到躯壳对灵魂的束缚，只要微微动念，意识便如飘萍而去，没有疲惫，更谈不上痛苦。

　　只是那种白很单调，单调到让人觉得可怕，静谧到让人疯狂。

　　好在这种白并没有持续多久，折磨便告结束。

　　当白色世界变为头顶一点雪花消失，前方世界变为暗沉的夜。

　　黑夜中有字符亮起，像明珠浮出水面，由隐约而清晰。

　　2010年7月27日，《星际争霸II自由之翼》正式发售。

　　2013年3月12日，《星际争霸II虫群之心》正式发售。

　　2015年11月10日，《星际争霸II虚空之遗》正式发售。

　　这三行字符像月光下的水纹，由淡而浓，又由浓而淡，最终缓缓消失在夜空中。

　　没有盛大的场景，没有激昂的BGM，可是这三行字符的出现，却在唐方心头掀起沛然风波……认真说来，是第三行字符掀起沛然风波。

　　2015年11月10日？《星际争霸II虚空之遗》正式发售？

　　虚空之遗？神族资料片？在2015年11月10日正式发售？

　　他对于未穿越前那个世界的记忆，定格在2014年5月份，那时候还没有虚空之遗，只有虫群之心与自由之翼。

　　这到底是什么地方？为什么会出现2015年发生的事情？

　　就在他对眼前一幕影像感到震撼与不解的时候，原本归于平静的夜空又有变化。

　　光影在夜幕下跌宕起伏，一道银蓝色BLIZZARD字符闪现，再缓缓消失。画面一闪，来到一个荒凉的星球上。

　　满目疮痍的大地，巨大的星门废墟，漏下些许光束的阴云，偶尔从镜头前方闪过的异虫……

　　一个低沉又富于磁性的声音在低语，“虫群摧毁了我们的家园，我高贵的族人们沦为难民，但是，虫群无法摧毁我们的意志，因为神圣的卡拉连接着我们每个人的思想，让我们在绝望之中团结一致……今天，我们将夺回我们的家园，夺回……我们的遗产。”

　　失去左眼的狂热者……召唤水晶塔的探机……以身体为盾牌的狂热者……互相搀扶的高阶圣堂武士……燃烧自己生命毁灭雷兽的执政官……漫山遍野的异虫……从天而降的星灵族人……

　　激昂的乐曲远去，金色的starcraftII图标在雷光中浮现。

　　这……这是……虚空之遗的开场CG？

　　唐方的手在颤抖，身体在颤抖，连心脏都在哆嗦。

　　这里难道可以映射出未穿越前那个世界的时间线要素？

　　金色的starcraftII图标消失，取而代之的是悠远的银河，璀璨的群星，飘零的岩石，还有厚重的大地。

　　画面一闪，有小狗在远方逡巡，一道光影由远及近，砸飞了小狗与岩石。

　　“星灵大主教阿坦尼斯？”看着被厚重金甲包裹的圣堂武士，看着他脑后的配饰，唐方使劲咽了一口唾沫，“真的是……虚空之遗。”

　　“战役……合作任务（暂不可用）……多人游戏……游戏大厅（暂不可用）……游戏录像（暂不可用）？”

　　虚空之遗？虚空之遗……难道这个世界的时间线，正好映射着未穿越前那个世界虚空之遗发售后的时间线？

　　三合一居然开启了系统的资料片扩展功能，让他得到体验《星际争霸II虚空之遗》的机会。

　　他抬起胳膊，夜空下出现一个大大的光标，随着手臂的移动在星际界面移动。

　　“嚯……还是体感的！只是不知道我这算付费游戏呢，还是在玩盗版？”

　　随口吐槽一句，他选中战役模式的选项，开启虚空之遗的战役之旅。


第932章 一颗甜枣

　　序章：湮灭低语……

　　正章：第一关，为了艾尔。

　　第二关，暗影渐生。

　　时间流转，光阴前行……

　　……

　　第十三关，净化行动。

　　第十四关，圣堂出击。

　　……

　　第十九关，救赎之战。

　　终章：第一关，进入虚空。

　　第二关，永恒精华。

　　第三关，埃蒙之陨。

　　泽拉图牺牲自我救下阿坦尼斯，卡拉之道走向终结，萨古拉斯毁灭，奈拉齐姆重归星灵族群，塔达林找到了自己的路，艾尔迎来重生。

　　马特·霍纳与瓦伦里安·蒙斯克带领泰伦帝国的人民走上民主自由之路。

　　埃蒙与纳鲁德迎来末日，以另一种方式结束属于古老萨尔娜迦的无尽轮回。

　　沙拉·凯瑞甘接受萨尔娜迦传承，遁入虚空。

　　2年后，在酒吧独酌的吉姆·雷诺听到一个久违的声音，看到一个熟悉的身影，他放下属于自己的警徽，随她一同离开。

　　至此，《星际争霸II虚空之遗》全部战役剧情结束，星际争霸II的故事……或者说吉姆·雷诺与沙拉·凯瑞甘的故事终结。

　　当结尾动画消失，天空重回黑暗。唐方心头生起一种怅然若失的情绪。

　　从星际争霸1到星际争霸2，星灵、人类、异虫之间的故事终于画上句号，也算给他心头那份属于星际争霸的情怀一个结果，可是这并不能满足内心复杂的情绪，反而让他有一种难以言述的空虚感。这是一个故事的完结，然而仔细想想，又何尝不是一个时代的完结，一群人青春年华的谢幕。

　　他的情绪久久难平，双目凝视着已经重归黑暗的夜空，心里想着有的没的。

　　虚空之遗唤起了他对未穿越前那个世界的回忆，不知道父母过的可好……有没有走出悲伤？

　　这种伤感并没有持续太长时间，因为他的身体，准确的说是意识，忽然被一股无形力道托起，由快而慢，向着夜空深处飘飞。

　　原本化为一粒雪花的白色世界在头顶的天空越来越大，越来越近，仿佛一个联通黑夜与白昼的天窗，孤悬云端。

　　亮眼的白再次吞噬他的身体，蒙蔽他的视线，就像来时一样的感觉，穿越层层空间，历经无数次元，忽而眼前一暗，远方的黑映入眼帘。

　　身后是澎湃的白洞，之前看到的巨大漩涡在脚下缓慢转动，带起磅礴的能量大潮。

　　他使劲吞了口唾沫，如果没有猜错，自己就是从脚下巨大漩涡的核心钻出，回到基于白道的超维度万象球所在次元夹缝。

　　随着他的远离，如花瓣盛开的环带缓缓合拢，将白洞的真实面貌遮蔽，不过仔细分辨的话，会发现环带的数量少了许多，白洞泄漏出的光芒比之前要更为丰盛。

　　果然，他之前穿越了白洞，触及到不同宇宙的时间线，得以游玩星际争霸II的最新资料片虚空之遗。

　　三合一为什么有这么强大的能力？

　　破碎的智芯可以扩展星际争霸1时代的战斗单位，智珠能够同步地图编辑器里的彩蛋要素，如今得到智体，三者合而为一，竟然可以把他送入次元夹缝的白洞，这到底是一件怎样的东西？有什么来历？

　　他再次陷入沉思的当口，逻辑姐不含感情的声音响彻天地。

　　“检测到扩展资源包，启动数据上载进程，请稍候……”

　　“正在初始化，请稍候……”

　　“开始解压数据，10%……20%……55%……”

　　“挂起写入进程，执行资料备份，请稍候……”

　　“启动写入进程……更新数据库……重建索引项……刷新资源目录……请稍候……”

　　“写入完成，系统将在10秒后重启，9……8……7……6……”

　　当倒计时变为1的时候，意识被硬生生踢出次元夹缝，重归上一级的系统空间。

　　片刻时间，随着一声嗡鸣，系统重新上线，一并的还有逻辑姐的解说，“内容已更新，系统对应内容版本3.0.4，资料片虚空之遗内容已经扩展完毕。”

　　声音淡去的同时，4族基地选择界面由暗转明，种族徽记也相继点亮。

　　唐方好一会儿才反应过来，虽然眼前发生的一幕在情理之中，可是仍然控制不住激动的心情。原来三合一不只让他获得游玩虚空之遗的机会，同时为星际系统扩展了资料片的内容。

　　这是不是意味着系统会在虫群之心的基础上再添加虚空之遗的战斗单位呢？

　　作为神族的资料片，虚空之遗里加入许多新的星灵单位，比如旋风狂热者，百夫长、警戒者，比如鼓舞者、激励者、复仇者……

　　以往星际系统因为只有虫群之心与自由之翼的内容，人类、异虫二族单位多样性远在星灵之上。如今同步了虚空之遗资料片的内容，星灵终于可以同人类与异虫分庭抗礼了。

　　只是不知道这些新加入的游戏要素是否需要独立解锁，按照逻辑姐以往的作风，答案应该是肯定的，这些新单位必须在合适条件下才会激活。

　　不过他还是将意识投入神族基地，准备看看扩展完毕虚空之遗游戏内容的星际系统与以往有没有什么变化，毕竟虚空之遗资料片中许多旧有单位的升级项目、系统参数，乃至宏机制都有了不小的改变。

　　他先是选择了几个技能或者参数有改动的单位。比如先知，比如虚空辉光舰，比如折跃棱镜。

　　在自由之翼里，先知拥有“预视”技能，可以在一定时间内识破对手的隐身单位。到了虚空之遗里，“预视”技能被“静滞结界”所代替。

　　关于“静滞结界”技能的解释为，在目标位置放一个隐形的静滞结界，一旦被一个敌方地面单位触发，该结界会使附近的敌方单位陷入静滞状态，持续21秒，被困住的单位无法被攻击或者技能影响。该技能类似星际1里面仲裁者的静止力场。

　　有趣的是，系统升级完毕后，先知的“预示”技能并未消失，不仅虫群之心的三个技能都在，后面又添加一个“静滞结界”，从三个主动技能变为四个。

　　这很符合逻辑姐从不让他吃亏的作风。

　　虚空辉光舰同样如此，只是棱镜校准的攻击方式没有改变，依旧沿袭自由之翼时期的技能描述，攻击威力会随持续时间而增长。

　　折跃棱镜则是更改为虚空之遗的属性，移动速度变为“快速”，相位模式与运输模式切换速度提高，并且在相位模式下获得“折跃航道”这个被动技能。

　　从这几个例子来看，虚空之遗里面加强的单位，系统会自动把它们做加强处理，虚空之遗里面削弱的单位，系统不会对它们做削弱处理。在技能方面，遵循只加不减的操作。

　　他在点选战斗单位，逐个检查参数变动的过程中，阴差阳错的点了一下折跃门，然后，他呆住了……因为在生产菜单的最后发现一个不同以往的图标。

　　使徒！是的，正是使徒。虚空之遗扩展的新型星灵步兵，也是唯一的女性圣堂武士。

　　使徒是受过精良训练的战场指挥官。大主教阿塔尼斯曾经希望用他们来代替仲裁官阶层的圣堂武士领导者。这些强大的战士们擅长对付轻装甲的敌人。他们的刃炮能够发射幽能冲击波，虽然射击速度较慢，但能够对敌方目标造成成吨的伤害。除此之外，使徒还可以创造一个幻象分身，并在一小段时间后传送到分身的位置——这一技能在侦查敌方位置或迂回敌方阵线的时候非常有效。

　　单位注释栏并没有显示使徒的功能性组件有那些，只是比较笼统介绍使徒这个兵种的来历及特性。当然，还有兵种参数。

　　使徒造价为100水晶25瓦斯，占用人口2，武器是左手巨大的刃炮。

　　技能方面，除去星灵地面单位特有的3大常规被动升级外，还有一个主动技能灵能传递——投射一个可以移动，不可以攻击的无敌幻影，7秒后，使徒出现在该幻影所在位置。以及一个特有被动技能，共鸣之刃。该被动技能需要在暮光议会升级，升级完成后可以提高使徒45%的攻击速度。

　　他对此很意外，怎么都没有想到系统扩展完毕资料片内容，直接就给了他一颗甜枣，把使徒送到折跃门的生产菜单。

　　“逻辑姐还真是大方……不对，等等……”他想起什么似得快速移动光标至机械台，然后在单位列表的最后面发现一个新图标。

　　是干扰者！也是资料片里的新单位，来自净化者阵营的作战力量。

　　干扰者是净化者计划的产物，该计划旨在通过研发机械技术和人工智能，将逝去前人的生命意识转化为数据资料，并保留其思考和决策的能力。干扰者最初的设计目的是利用自身合金外壳来引导其太阳能碎片反应堆的能量——不断引导的能量会让干扰者变得坚不可摧，并在累积至极限后释放出剧烈的能量爆炸。干扰者的系统和结构并不足以承担如此强大的能量，但后续的改进使得它最终控制住了太阳能碎片反应堆的毁灭性能量，并得以发挥其最基础的功能：利用不稳定的能量球毁灭目标。

　　同使徒类似，干扰者的注释栏同样没有组件分析报告。

　　干扰者的造价为150水晶150瓦斯，占用人口3。

　　它不具备一般攻击手段，只有一个用来攻击的主动技能“净化新星”——发射一枚能量球，持续时间2秒，并产生一道强力的能量新星，对附近的地面目标和单位造成145点溅射伤害和额外55点对护盾的伤害。干扰者在激活该技能的时候无法移动。

　　浏览完毕干扰者的相关介绍，他将光标切换至其他功能建筑，再未发现虚空之遗的新单位。

　　使徒……干扰者……使徒……干扰者……

　　轻声嘟囔几句，他离开星灵基地，将意识投入虫族基地，直接圈中一只蟑螂，往右边菜单栏一扫，发现左下角多了一个热键为V的新图标——“变异为破坏者”。

　　他随手按下热键，菌毯上出现一个造型很怪异的茧，仿佛一盏涂错漆的莲花灯。

　　几个呼吸后，破坏者破茧而出，体型直接膨胀一圈，变得比虫后还要巨大，三对腿足托起盛装火焰的背，从远处望去好像一座火焰山。

　　破坏者是蟑螂基因在经过多年改造和调整之后，突破了生物学极限的产物。这种异虫能够发射等离子液，不仅拥有近身作战能力，还可用于破坏敌方的稳固阵型，而这正是以往的虫群所欠缺的能力。破坏者的厚重外形并不是很美观，但是它能够向远距离的敌人发射可怕的腐蚀胆汁，恰好是异虫在面对战场威胁时所采取的聪明进化。

　　破坏者由蟑螂进化而成，资源耗费在蟑螂的基础上+25水晶+75瓦斯+1人口。攻击方式由原来的酸性唾液变化为等离子液。

　　技能方面，除去虫族地面单位两项常规被动技能及“潜地”外，还有用来破坏敌方阵型的腐蚀胆汁——朝目标位置发射一枚飞弹，撞击后对该范围内的所有单位造成60点伤害，可以摧毁星灵力场。

　　他清楚记得在虫群之心的时候，机械哨兵的力场对虫族部队的威胁有多么大，腐蚀胆汁的出现，可以从很大程度上削弱哨兵对虫群的战略优势。

　　在这之后，他又将光标移动至刺蛇巢，发现并没有虚空之遗中特有的升级选项，自然也就没有办法进化为潜伏者巢穴。不过以前在雷克托北郊研究所的时候，吞噬体寄生兽的组织样本已经解锁潜伏着，而阿巴瑟出现后，又利用克里斯蒂尔地下机库出现过的太岁DNA激活刺蛇的另一进化分支——穿刺者。

　　这样一来，刺蛇巢自然没有必要增加变异选项。


第933章 解放者与飓风

　　同星灵基地的情形类似，除去由蟑螂进化而成的破坏者，由刺蛇进化而成的潜伏者，还有一些单位同步了虚空之遗的新数据，比如飞蛇，在“吞噬”、“绑架”、“蔽目毒云”三个虫心技能外，多了一个“寄生蛋”——生成一团寄生云，在7秒内对目标和附近的敌方空中单位造成90点伤害。如果目标死亡，寄生云会在敌人的死亡位置一直存在直至消失。无法选择地面单位与建筑作为目标。

　　再比如虫后，系统整合虚空之遗的内容后，并没有取消虫后铺设菌毯肿瘤的技能。

　　虫族基地的变化进一步肯定了他内心的猜测。接下来，他把目光转向人族基地，选中重工厂，在生产菜单栏的最后找到了虚空之遗人族的新战车飓风。

　　帝国军事科技取得了最新进展，研发出了一种能够快速反应的战争机器——飓风，它能在移动过程中发射精度极高的台风飞弹。这种武器原本是一种人工智能控制的自动化机器人，由于其拥有出色的性能经历了多次改造，制造它的工程师们最终决定将其打造成一个由人类驾驶的武器平台。这项改变在多个前线取得了显著成效，因为再先进的人工智能也无法取代那些胆大妄为、毫无底线的人类驾驶员。

　　他觉得一向把自己誉为追风的男人的沃尔顿，说不定会非常喜欢这台速度不慢，又可以对目标放风筝的导弹战车。

　　飓风的造价不低，150水晶100瓦斯，占用人口4。

　　飓风所携带的台风飞弹是一种空地两用武器，攻击速度也很可观。作为与攻城坦克同等吨位的地面载具，有这样的花费实属正常。更不要说飓风除两大常规升级外，还有一个主动技能“锁定”以及与其相关的被动升级项目“研究电磁力场加速器”——电磁力场加速器能提高飓风的锁定伤害。使飓风的武器锁定目标单位，对地面单位在14秒内造成400点伤害（+400VS重甲），对空中单位在14秒内造成400点伤害（+400VS重甲）。

　　飓风的血量不高，但是只要用好，绝对是一件放风筝神器，足以把人恶心死。

　　之后是唐方很喜欢的一个飞行单位，除了那个有些黑有些憨的驾驶员。

　　为了对抗敌人灵活机动的空中威胁，帝国以旧地球联邦的女武神战机为蓝本建造了一种新型炮艇级战舰，这便是解放者。这种新一代的空优武器装备了双联飞弹发射器和重型装甲。不过由于这种战机最初的功能十分有限，它的实战能力也备受争议。为了适应各种复杂的战场环境，该战舰采用了人类的变形科技并装备了一门火力强劲的空对地等离子火炮。解放者在部署等离子火炮后便无法移动，但它恐怖的火力完全足以弥补这一缺陷。

　　同维京战机的设计思路相同，制造解放者的初衷也是为代替女武神护卫舰。不过与维京战机、大天使那样的空优战机不同，解放者的强大之处是对地作战能力。就像简介中记述的那样，解放者比女武神护卫舰小一些，是一种空对地轰炸炮艇，空对空作战力稍显不足。

　　解放者的造价为750水晶750瓦斯，占用人口3。资源消耗是游戏中的5倍，想来它的体长超过50米。

　　解放者的攻击方式很特别，战机模式下可以激活用以打击空中目标的列克星敦导弹，防卫模式下则是用来地面轰炸的康科德火炮。

　　单纯从数据上看，康科德火炮的伤害值为85，而行星要塞的伊比克斯火炮也才40。虽然这只是游戏性表现，但是它对对面单位能够造成多大威胁，管中窥豹，可见一斑。

　　更不要提解放者还有一项升级科技“强化弹道”，可以提高防卫模式下康科德火炮的射程。

　　在唐方看来，解放者的防卫模式用一个词来形容很应景——画地为牢。

　　人族基地除去新解锁2种单位，米诺陶级战巡舰的“战术跳跃”，医疗运输机的“高储量燃料罐”，铁鸦的“爆裂性榴弹壳”也已上线。

　　他随手将这几项研究科技加入升级序列，又点下使徒的“共鸣之刃”升级热键，将注意力由系统空间抽出，转至现实，望着桌面上的三合一默不作声。

　　没想到虚空之遗多人对战模式下的新增单位直接激活，不需要另行解锁……这些好处的源头，正是面前由智芯、智珠、智体组成的三合一古文明遗物。

　　抬头扫过尖端射出的那道扩散出一片星图的青蓝射线，他心里画满了大大小小的问号，它到底是干什么用的？为什么会分裂成5块碎片？智体为什么在哈姆雷特手中？他为什么要让特里·费迪南德将之转交给自己？难不成那个来自朱庇特合众国的商人知道自己手中有其他碎片？

　　思忖良久，他的眼睛骤然一亮，心道有没有可能哈姆雷特知道这5块碎片可以合成眼前物件，这才托特里·费迪南德交给自己？

　　那个家伙……他到底知道些什么？

　　让他无比失望的是，哈姆雷特回了朱庇特合众国，连特里·费迪南德都没有办法联系商人，那些疑问只能憋在心里。

　　天空的光芒渐渐变暗，三合一耗尽能源，星图以极快速度向内塌缩，最终变为一道明灭不定的光线，最终归于黯淡，只留下一抹快速消散的光痕。

　　超光速电子流蕴含丰沛的能量，没想到这件巴掌大小的物件是个大胃王，三下五除二便把那些能量耗尽。

　　就在这时，外面传来一阵敲门声，芙蕾雅的声音透过门缝飘入耳廓。

　　“唐方，你醒了么？”

　　因为刚刚解锁虚空之遗的新要素，舰长大人心情不错，随手在桌面点下房门喇叭的按键，装出一幅慵懒嗓音，说道“没有。”

　　“唐方，你是不是病了呀，都整整一天过去，居然还没有睡醒，快点开门，让芙蕾雅摸摸你的额头。”

　　她说话还是那么有趣，只是唐舰长莞尔不起来，反倒是眉头紧锁。

　　“一天了？”从战役开始到战役结束，明明才过去几个小时，怎么成了一天？芙蕾雅当然不会撒谎，那么就只剩一个解释，白洞空间的时间流速与这个世界的时间流速不同。

　　“是啊，是啊，都一天了，芙蕾雅很担心你，你快点开门呀。”

　　唐方下意识点下开门键，房门打开，伴着一阵香风，芙蕾雅像条鱼一样游入房间，钻进他的怀里。

　　她一脸忧色，伸出小手放在他的额头一会儿，皱眉说道：“没有发烧啊……为什么会睡那么久呢？不会饿吗？”

　　还别说，她这么一提醒，舰长大人终于感到腹部传来饥饿感。

　　“或许是我太累了吧。”唐方说道：“放心吧，我没事。”

　　小丫头点点头，不在这件事上纠缠，转而看到桌子上放的三合一，感到很费解，“唐方……这是什么东西呀？”

　　“……”

　　“咦，你怎么不说话，这是什么东西嘛？”

　　“……芙蕾雅，你为什么摸着那个地方问这样的问题。”

　　“因为他们很像啊，‘唐方’也能像它一样喷射电流，弄得人家痒痒的。”

　　这里的“唐方”，自然不是大唐方，是小唐方。

　　他斜了她一眼，说道：“‘唐方’不仅会喷射电流，还会喷射豆浆呢……”

　　“不对，不对，豆浆不是那个味道，应该是鱼腥草煲的大骨汤。”

　　舰长大人的脸都黑了，“这又是唐芸告诉你的？”

　　“对呀，对呀，唐方好聪明。”

　　“不是我聪明，是你太笨……”

　　芙蕾雅撅起嘴，“不许说我笨，唐芸说我是一个聪明的女孩儿。”

　　唐方心说那小丫头片子的话十句有八句没谱，也只有自己怀里这个大奶蓝发洋娃娃当成金科玉律。

　　“……”芙蕾雅的小情绪来得快，去的也快，“唐方，我饿了。”

　　“嗯，我也饿了。”他很认真地回应道。

　　“我想喝汤。”

　　“这地方我哪里给你弄汤去？”

　　“呜……我自己来。”

　　下一秒，他终于知道小妮子想喝什么汤……

　　“芙蕾雅，你这么做是不对的，女孩子家应该要矜持。”

　　她抬起头来，认真地望着他的眼睛：“你明明说过自己动手丰衣足食。”

　　……

　　唐方从房间出来的时候腿都软了，他可是一天一夜没有吃东西，又被芙蕾雅一番折腾，要不是底子厚，体格不错，换个清瘦一点的人来，只怕地都下不来。

　　拜伦一直待在驾驶室，百无聊赖的海贼团长拿着一台PDA，正在进行一场伟大而艰苦的挑战——扫雷。

　　唐方的到来打断他的Happytime，抬头扫过舰长大人略显苍白的脸，不禁愣了一下，“难不成你真的病了？”

　　唐方没有停下脚步，径自走向半开的驾驶舱，随口扔下一句话，“是啊，失眠症。”

　　认真说来，他一昼夜没有合眼，的确称得上失眠。

　　他可以信口胡诌，芙蕾雅却是个很诚实的女孩儿，一脸不解地道：“你刚才不是说肾亏？现在怎么成失眠了？”

　　肾亏……肾亏……

　　海贼团长脸上的表情越来越怪，最后实在忍不住，好一阵爆笑。“哈哈哈……肾……肾亏？唐舰长竟然肾亏……要不要来两粒六味地黄丸补补？”

　　唐方恶狠狠地瞪了他一眼，“信不信我现在把你丢下船。”

　　“我信，我信……”拜伦嘴上说着我信，揶揄的笑容丝毫未减。“老伙计，我这就去给你找些吃的，千万不要把我丢下船。”

　　他很聪明，知道在这时候躲远一点，免得舰长大人脸上无光。

　　芙蕾雅好心说道：“不要帮我拿了，我吃饱了。”

　　我吃饱了……我吃饱了……

　　海贼团长打个哆嗦，走路节奏没有把握好，险些一头撞在门框。

　　“芙蕾雅……我不是告诉过你，不要当着别人的面说那些叫人难为情的话吗？”

　　“芙蕾雅想让更多的人关心你啊……”

　　“唉。”面对这个精灵一般的小丫头，他发现自己根本无法生气，更狠不下心，到最后总是会变成哭笑不得。

　　“好嘛，好嘛，芙蕾雅以后一定好好注意。”她从后面抱住他的腰，咯咯笑道：“拜伦说的六味地黄丸是什么啊？”

　　“……”

　　……

　　炽天使号离开海森堡的第七日，格兰特提交的行星环境改造工程补贴申请书获得内政部通过，政府方面将给予晨星铸造800亿星币的资金援助，用以支付“绿色方舟号”的工程款。

　　这一消息被巴比伦一家媒体曝光，但是并没有在星盟社会引起太大波澜。

　　人们的目光都聚焦在卡里兰-鲁托纳多无人区的战争局势。退一步来讲，还有图兰克斯联合王国特里帕蒂公爵变成丧家犬逃亡海外一事，像申领政府补贴这种小事，自然不可能得到重视。

　　星盟积弱多年，国家主权名存实亡，但是在政府与人民的不懈努力下，这些年来国力日增，已然隐隐约约超过蒙亚帝国、苏鲁帝国这样的专制国家。

　　对于星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国这样的国家而言，奉行民强则国强的以民为本路线，倡导国家是为人民服务，不是人民为国家服务。

　　而在蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国这样的国家，上位者坚守民弱则国强论，认为只有把愚民、弱民、辱民、穷民政策发挥到极致，让人民像一条狗那样屈从于威权，国家才会强大，帝王的江山才会稳固。

　　在蒙亚帝国，平民上升的通道几乎被堵死，要想体面的活下去，只有一个出路，为国家贡献生产力与参军打仗。在这样的国度里，帝王需要的是技术性人才、生产者与士兵，除此以外的任何民，都不需要。

　　这对于生长在那样国度的民众而言，人生是可悲的。但是对于王族而言，这样的国家才是他们想要的国家。


第934章 搅屎棍

　　事实证明，在军事领域，蒙亚帝国、苏鲁帝国这种国家有着天然优势，威权之下，可以高效的、快速的凝聚力量，发动一场大型战争。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国、查尔斯联邦、多兰克斯共和国，这4国围绕甘普纳战区的斗争持续了数年之久，在战斗经验方面，自然不是星盟这种已经几十年不曾对外用兵的国家能比。

　　即便蒙亚帝国身陷战争漩涡，不得不面对两线作战的险恶局面，然而以斯巴达克斯联队为砥柱的星盟海军，在卡里兰-鲁托纳多无人区战争一开始，便陷入极其不利的局面。

　　这不是演习，是真正的太空星战。随着时间推移，战线的扩张，星盟海军方面很快便暴露出己方协调力不足，舰队之间配合混乱，士兵心理素质不过关，将领实战经验不足等缺点，面对麦金托什·斯图尔特统领的蒙亚海军，竟然节节败退，防线大幅萎缩。

　　前线情报传回国内，顿时引起轩然大波。

　　政府与民间以往被压制的独裁势力像打了鸡血，开始攻击亚当·奥利佛政府与国会决议，甚至于把某些主战分子骂做国家罪人。

　　在蒙亚帝国、苏鲁帝国安插进星盟的奸细运作下，许多反战人士掀起浩浩荡荡的集会、游行潮，以表达心中的不满与愤怒。

　　除此之外，一些被蒙亚帝国、菲尼克斯帝国等专制国家收买的媒体开始打苦情牌，对部分阵亡士兵的家属进行采访，通过断章取义、利益诱导等方式，在民间制造反战舆论与情绪，制造社会不安定因素，以阻挠亚当政府继续推进对蒙亚帝国、苏鲁帝国的战争。

　　除去在社会舆论、军事层面进行渗透活动，蒙亚帝国与苏鲁帝国的特工们还密谋制造群死群伤事件，加深星盟社会动荡，同时在经济领域搞鬼，结合暗杀、造谣、破坏等行为，为亚当政府制造难题，从国家内部施以打击。

　　在这样的局面下，整个星盟社会出现剧烈动荡，政治、军事、民生、经济等各个领域都出现不同程度的混乱。好在星盟已经转入战时政治，亚当·奥利佛的权力得到强化，再加上议会中大多数议员的支持，虽说这一系列事件搞得他焦头烂额，疲于应对，倒还撑得下去。

　　其实国内的混沌局势还在其次，重要的是前线战况实在让人焦虑。如今投入战斗的只是蒙亚一国，苏鲁帝国因为穆巴拉克恒星系统陷落，失去战略跳板的原因，必须重新规划国土防线与战争部署，没有第一时间出兵阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，只是用大批兵力牵制住大卫·柯南。然而，一旦他们集结好兵力与战略物资，找到合适的突破点，配合蒙亚帝国的势头展开攻击，可想而知星盟会面临怎样的压力。

　　星盟国内一些资深观察人士、社会学者、国际关系专家，对于两大无人区的战争局势忧心忡忡，但是又全无办法。虽说在战争打响前许多人便已经做好心理准备，知道己方军队一定不是敌方对手，必须经过几次战役，那些士兵与军官才会在战火洗礼下成熟，但是目前这种情况比他们想象中要糟糕的多的多，许德拉军团实在太强大了，从兵力数量到个体战斗力，都胜过斯巴达克斯联队。

　　开战之前，许多人认为斯巴达克斯联队作为星盟的英雄舰队，即使再不济，总能挡住许德拉军团，为星盟海军赢得成长时间。事实证明，这样的想法真的很天真，很愚蠢。战争开始后，许德拉军团只是投入六七成兵力，却依然可以将星盟海军打得节节败退，防线一缩再缩，如今甚至撤退至卡里兰恒星系统周边空域。

　　就在民众对星盟海军大失所望，爱国人士倍觉煎熬的关头，继晨星铸造行星环境改造工程补贴申请通过内政部审核这一消息后，巴比伦SNS电视台向外报道了一则独家新闻——日前，移民局接到来自唐方的入籍申请。

　　晨星铸造行星改造工程补贴申请通过的消息对于目前星盟的社会局势而言，宛如颤栗汪洋上一朵浪花，极不起眼，只有一些对政治非常敏感的人才会给予关注，普通民众多不在意。而SNS电视台播报的这则有关晨星铸造，有关唐舰长的新消息，却是如同划破乌云，照亮天际的怒雷，让所有人都无法忽视，从而收回放在星盟海军身上的注意力，将目光投向与阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区只有一墙之隔的迪拉尔恒星系统。

　　唐舰长如果要加入星盟，许久前就可以这么做，而且还能避免许多麻烦，不用得罪那么多心怀“非我族类其心必异”想法，有极端民族主义倾向的人。

　　他以前没有这么做，为什么现在这么做？到底发生了什么事情，是谁让他改变想法，要求加入星盟的呢？

　　民众不知道原因，但是很多人乐见其成，因为秉承星联精神而生的星盟，向来提倡包容与宽容，无论是差异的思想、文化，还是习俗、个性、信仰等等，都会得到应有尊重。

　　当然，更重要的是，他是唐方。拥有生体战舰集群的存在，他的加入，会为星盟带来国力的提高。他同样是一面旗帜，承载着许多人的目光，乃至意志。他还是蒙亚帝国与苏鲁帝国的敌人，向专制与威权说不的斗士。

　　许多星盟民众对此欣然接受，这则突如其来的消息弱化了无人区战场失利的负面影响，让许多人对星盟重拾信心。连唐方这样的大人物都选择加入星盟，说明这个国家才是星联正统，人心所向的国度。

　　也有一部分聪明人从这则消息里品味出更深层次的东西……唐舰长要对蒙亚帝国动手了。

　　加入星盟国籍，自然有相应的国民权力与义务，但是对于他那个等级的人物而言，义务完全是一种没有多少约束力的存在。所以，他们认为唐舰长之所以在这个节骨眼上提交入籍申请，很可能是为了获取某种特权，以方便自己展开接下来的行动。

　　他们的猜想很快成为事实，唐方的入籍申请在极短时间内便被认证通过，与此同时，亚当·奥利弗政府透过官方媒体宣布一项决议，星盟政府正式聘任唐方担任国家安全委员会的特别顾问，以帮助星盟赢得对蒙亚帝国与苏鲁帝国的战争。

　　这则消息一经发布，立刻在国内、国际社会引起哗然。虽然许多人都知道唐方与斯图尔特家族之间的仇恨，与加西亚反抗军的友谊，可是谁也没有想到，他会这么快参战。明明生体战舰集群被留在图兰克斯联合王国，极大地削弱了他手下可以调动的军事力量，为什么偏偏要在这个时刻投入到对蒙亚帝国的战争中？岂不是给自己找不痛快？

　　对于菲尼克斯帝国、伊达共和国这种坐山观虎斗的专制国家而言，唐方这个名字已经成为“搅屎棍”的代名词。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国与星盟的战争是他挑起的，图兰克斯联合王国的王权统治是他颠覆的，连索隆帝国也被拖下水，走进战争边缘。如今这小子又以星盟人的身份插足无人区战争。

　　要知道蒙亚帝国、苏鲁帝国、星盟三国的战争，是围绕星盟领土主权完整这一关键问题展开的，如若蒙亚帝国与苏鲁帝国陷入劣势，只要柯尔克拉夫·斯图尔特与阿卜杜勒·扎伊尔服个软，承认星盟对穆巴拉克恒星系统、天图克恒星系统的领土主权，并支持星盟对其他据点势力所霸占的恒星系统收回领土主权的主张，然后再给予一点经济补偿，这场战争将归于平静。

　　反过来讲，如果蒙亚帝国与苏鲁帝国获胜，也难以对希伦贝尔大区国际形势造成天翻地覆的影响。因为查尔斯联邦、多兰克斯共和国在甘普纳战区一直增兵，战争压力很大，一旦陷入消耗战，将对蒙亚、苏鲁两国带来不可预料的危机。

　　星盟人民不像奴性较重的蒙亚人、苏鲁人。土地可占有，人心难征服。在甘普纳战区吃紧的情况下，还要收拾星盟的烂摊子，镇压占领区域的民众暴动，防备星盟海军的殊死反扑，不仅换不来好处，还会让社会陷入动荡，更会给予加西亚反抗军这样的国内反对势力机会。

　　因此，星盟、蒙亚帝国、苏鲁帝国之间的战争，表面看来声势浩大，实际上并不会对现有格局带来太大影响。然而，只要唐方以星盟人身份参战，并赢得无人区战争的胜利，事情还会如之前所想那般收场吗？柯尔克拉夫·斯图尔特战败后可以用承认星盟对天图克恒星系统的领土主权、道歉赔款的方式换来星盟海军的退让，可是这能平息唐方对斯图尔特家族暴政的怨念与怒火吗？能够平息这么多年来死于暴政之下的人的仇恨吗？

　　答案显而易见，不能。

　　如果唐舰长的舰队一鼓作气攻入蒙亚境内，星盟将何去何从？查尔斯联邦与多兰克斯共和国会放弃彻底摧毁蒙亚帝国与苏鲁帝国的大好时机，同意星盟撤军吗？

　　再假设唐方最终推翻斯图尔特家族与阿卜杜勒家族的统治，像对待图兰克斯联合王国那样，令这两国走向民主共和，那时节希伦贝尔大区的民主政体会增加到6个，如若再算上银鹰团这个有点特殊的半民主国家，希伦贝尔大区专制与民主的实力对比将彻底翻转。

　　当民主、自由的思想成为一股潮流，进而渗透至国内社会，剩下的菲尼克斯帝国、索隆帝国、伊达共和国会面对怎样一种被动局面，可想而知。

　　在那样的局面下，他们还可以高枕无忧地过骄奢淫逸的生活吗？还能够肆无忌惮地奴役治下平民吗？还能够无法无天地践踏穷人的尊严吗？

　　所以，他撬动的是这片海洋的基石，不是房子的一角。

　　所以，不管是有心还是无意，他都将整个希伦贝尔大区现有格局推向崩溃边缘。

　　所以，许多不喜欢他的人才会称之为“搅屎棍”。他们没有想过，假如唐舰长是一个弄乱希伦贝尔大区的搅屎棍，他们这些人又是什么呢？

　　显然，星盟民众对于专制国家那些既得利益者的烦恼并不在意，他们只知道自己的海军在无人区吃了大亏，而唐舰长的力量会成为一股致胜奇兵，帮助星盟海军赢得这场为国家尊严而战的正义战争。

　　星盟政府的发布会结束不久，凯莉尼亚便以唐方的名义，发表了一篇对星盟政府及人民的感谢信，感谢他们对自己的信任，对晨星铸造一直以来的支持与帮助，之后用非常激烈的措辞抨击斯图尔特家族惨无人道的弱民统治。图兰克斯联合王国的君主对人民犯下滔天罪行，比起柯尔克拉夫领导的蒙亚贵族，不过是小巫见大巫。

　　在感谢信的最后，他告诉星盟人民，不会坐视星盟海军的牺牲，为了那些可爱的人，为了那些受压迫的人，也是为了自己的理想，同伴的希望，在未来的日子里，他将亲率舰队，加入到无人区战场，让哈利法克斯·斯图尔特与麦金托什·斯图尔特为他们所犯下的罪行付出应有代价。

　　这是对之前亚当政府举行的新闻发布会的回应，也是对广大星盟民众的回应。

　　一些人仔细琢磨他的话，很好奇唐舰长口中“那些可爱的人”是指谁？居然把他们放在“那些受压迫的人”、“自己的理想”、“同伴的希望”之前。

　　看起来，那些可爱的人对他的影响很大。

　　就在国内、国际社会对这件事议论纷纷，对唐方罕见的激进言辞感到不解的时候，一则突如其来的前线消息打破许多人平静的日常生活，也让人想通到底是怎样的变故让唐方的立场松动，进而加入星盟国籍，同时一改商人本质，好像一个激进而愤怒的热血青年，毫无顾忌地投身到这场战争中。


第935章 共赢

　　星盟海军第44舰队的所作所为，让民众见识到什么才是真正的爱国，中村美惠与那些将领的无畏与牺牲，充分诠释了“军人”这个词所代表勇气、守护、神圣与奉献。

　　是的，政客们可以奸滑、民众可以市侩，那是他们的生活与个人性情，就像人性的善与恶，正与邪。但是在面对自己的使命的时候，可以做到无畏无惧，勇于承担，便够了。

　　很多人不齿中村美惠的为人，甚至拿她当初被图兰克斯联合王国士兵糟蹋的事作为笑料，用清高姿态看待她的不洁，然而此时此刻，他们为当初的卑鄙无地自容，为当初的下流羞愧难当。

　　她的身体很脏，可是她的灵魂很高贵。她是一介女流，却不输任何男子。

　　她不道德，可是她有底线。她精于算计，却又勇于牺牲。

　　她是一个矛盾结合体……她是一个活生生的人。

　　这样的人，星盟有很多很多。

　　第44舰队的将士们是为履行自己的使命，恪守生命的诺言而牺牲，为了星盟人民的生命财产安全而慷慨赴死……迪拉尔恒星系统也包括在内……迪拉尔恒星系统的晨星铸造也包括在内。

　　这种对使命的坚守，对意志的坚守，对承诺的坚守，并不会因为政府与唐方的紧张关系而变更。

　　他们是这个国家的军队，不是亚当政府的军队。

　　他们保护的是这个国家，以及组成这个国家的人民，不是那个4年一换的政府，以及组成政府的政客所玩的利益游戏。

　　中村美惠分的很清楚，她知道什么是国家，什么是政府，什么是人民，什么是军队。

　　正是因为他们的坚守与牺牲，晨星铸造才得以平安，迪拉尔恒星系统的人才能够活下来。在蒙亚帝国、苏鲁帝国那种没有信仰，没有底线，人人为己，道德沦丧的社会长大的人，在真正见识过人性社会的美好与伟大，会对他的人生观产生怎样的冲击？

　　所以，唐方做出那样的激烈反应，是一件合情合理的事。

　　他虽然是个小狐狸，可也是个年轻人，一样会佩服英雄，一样懂得感恩牺牲。

　　可笑的是，哈利法克斯·斯图尔特想要摧毁晨星铸造，击败星盟海军，结果却是将一直与亚当·奥利佛、奥尼恩斯、汤姆林森·达勒等人勾心斗角的唐舰长彻底推向星盟阵营。

　　于是人们想通了，他为什么会态度大变，申请加入星盟。他为什么在没有生体战舰集群护航的情况下还要急切出战，他为什么要发表那篇感谢信，把“那些可爱的人”放在自己与同伴的理想之前。

　　社会舆论一片哗然，民众们被第44舰队的牺牲感动，从而加深对蒙亚帝国，对哈利法克斯·斯图尔特，对许德拉军团的仇恨。

　　民众们也为唐方的真挚感动，从而不再称他小狐狸、投机者，把他当成真正的朋友，把晨星铸造看成自己国家的企业，不再畏惧那些丑陋的生体战舰。

　　此后半月，SNS电视台又披露了晨星铸造与亚当政府达成的最新合作意向。为了能够让晨星铸造尽快上线，生产更多的强力战舰投入到对蒙亚帝国与苏鲁帝国的战争，星盟储蓄银行将向晨星铸造提供10000亿星币的贷款，作为回报，在晨星铸造战舰生产线顺利上线后，所产战舰将优先供应星盟海军。

　　另一方面，因为晨星铸造尚未投产，还未建立完备的经营体系，按照星盟相关法律法规，无法进行公开募股。为打破这样的局面，克里斯蒂安玩了一手曲线救国，在艾玛的帮助下，以技术手段大量收购已经因为迪拉尔事件跌至冰点，抵近破产边缘的启明星药业大部分股份，利用手上的权力以及政府方面的偏袒，将比尔博姆·拉斐尔、阮廷文等人清洗出董事会，成为启明星药业的实际掌控者。

　　其实自迪拉尔恒星系统易手，晨星铸造与启明星药业分道扬镳后，启明星药业的股价便一落千丈，进而发展到濒临破产的地步。当初星盟政府将阿亚洛斯恒星系统的资源开采权许诺给比尔博姆等人，也算是给他们一条优厚的退路，只是因为无人区战争局势愈演愈烈，根本无法在这个节骨眼转型采矿业或是转手开采权获利，于是只能苟延残喘地维持。克里斯蒂安的行为虽然可恶，但是从另一个方面来看，同时缓解了启明星药业的债务危机，让他们这些股东顺利抽身。因此，比尔博姆与阮廷文等人虽然心有不忿，倒也没有搞什么小动作。

　　在此之后，经过克里斯蒂安的细致操盘，晨星铸造旗下子公司晨星药业借壳上市，顺利启动融资计划。

　　因为之前发生的一系列事件，再加上星盟政府、在野党等政治势力对唐方，对晨星铸造不遗余力的正面宣传，让普通民众形成这样一个认知——晨星铸造握有许多强力技术，只要能够顺利建成战舰生产线，便能将这些技术化为军事力量，晨星铸造生产的战舰会优先供应星盟海军以及唐方率领的特别支援舰队，以科技实力弥补星盟海军实战经验不足的缺点，从而在无人区战场上占据优势，痛揍许德拉军团，为第44舰队的将士复仇。

　　换句话说，帮助唐方，就是帮助星盟海军赢得这场战争，帮助这个国家赢得主权尊严，帮助星盟人获得强大的国际地位。

　　从经济利益的角度来看，只要唐舰长自己不作死，晨星铸造在星盟政府的支持下，在战争形势越来越严峻的希伦贝尔大区，就一定会获得长足进步与发展，在这时候购买他的股票，绝对是一件包赚不赔的买卖。

　　伊贺实业与漫游者科技联合体收买了几名国际关系观察员来打压晨星铸造，他们警告那些购买晨星铸造股票的人，唐方曾与最高安理会、第三委员会结仇，说不定哪一天迪拉尔便会遭遇灭顶之灾，那时节，大量购买晨星药业股票的人哭都没地方哭去。

　　凯莉尼亚很快做出反击，公布了当初龙语者干掉第三委员会与最高安理会战舰的部分影像资料，并对外宣称唐方与龙语者有过交流，对方承诺会保证迪拉尔恒星系统免于第三委员会与最高安理会的威胁，作为回报，在恰当的时候，唐方会帮助他们对付最高安理会与第三委员会。

　　这样的解释，一来告诉股民们迪拉尔恒星系统在龙语者保护下，非常安全。二来间接证明晨星铸造的科技实力可以入龙语者法眼。

　　当然，这些话都是不折不扣的谎言，凯莉尼亚是个大骗子。但是谁能证伪呢？

　　以龙语者的臭屁个性，当然不屑出面反驳。那份影像资料又清晰告诉人们，龙语者的确在帮晨星铸造打击最高安理会与第三委员会。

　　于是乎，伊贺宏彦与科莫多搬起石头砸了自己的脚，他们的行为非但没有遏制晨星铸造的膨胀，反而给了唐方一个表现自我实力的舞台，让更多的人投身购买晨星药业股票的浪潮，使得企业市值如同滚雪球，随着时间的推移越滚越多，越滚越大。

　　政府贷款与股市融资行为双管齐下，晨星铸造在短短半个月时间内便走出原来的困顿局面，大量资金如潮水般涌入，然后变成一批批订单，投向星盟境内各大重型机械生产商。

　　与此同时，一些紧俏的军工物资也对晨星铸造放开限购，成吨成吨的矿物与原料由星盟、银鹰团各处启程，飞往迪拉尔恒星系统。

　　在亚当政府与主战势力的推波助澜之下，晨星铸造如同一艘全速升空的核动力母舰，以让人瞠目结舌的速度冉冉而起。

　　一些明眼人渐渐看出其中的“猫腻”。其实也谈不上猫腻，站在博弈角度，有这样的发展实属正常。

　　对于唐方来讲，他的做法一是对第44舰队义举的回应，对哈利法克斯的报复。二来可以换得星盟政府及民众的支持，帮助晨星铸造走出原有困境，快速成长为星盟军工业的中流砥柱。同时，这也为他赢得广泛的民意基础，获得超高声望。

　　毫不客气的讲，经过这番作为，唐舰长可谓是名利双收。

　　对于政府来讲，卡里兰-鲁托纳多无人区的失利给民心与军心造成严重负面影响，如今通过这番操作，以44舰队的牺牲，唐方的感恩，成功凝聚起国民的抗争心，唐方的加盟更是提高了海军的战斗力，鼓舞了士气。

　　同时晨星铸造的发展，从侧面推动了星盟国力，让唐方手中科技为国家所用，来赢得对苏鲁帝国、蒙亚帝国战争的胜利，最终夺得穆巴拉克、天图克两大恒星系统的领土主权，取回应有的国际地位，成就亚当·奥利佛的政治理想，自此青史留名，为万民所敬。

　　对于普通民众而言，唐方的入籍行为给予他们国家自豪感、认同感，赢得这场战争的信心。同时晨星药业上市给了他们实实在在，看得见摸得着的经济利益。

　　这不叫双赢，而是三赢。

　　想通这一点，有些人感觉背后直冒冷气……迪拉尔恒星系统那个年轻人真是太可怕了，翻手云覆手雨的本事一点不亚于在政坛经营多年的老狐狸。

　　别的军工企业是依靠战争发大财，他不单单靠着星盟与苏鲁帝国、蒙亚帝国开战赚的盆满钵满，还借此抬高自己的身价，同时向着推翻斯图尔特家族暴政这个目标，迈出坚实的一步。

　　浪尖弄潮，刀口闲步，以一己之力撬动整个希伦贝尔大区格局……说的就是他，这个心思深重到让人感到恐怖的家伙。

　　唐方不知道，自己那些顺势而为，无愧本心的行为，落到许多时政观察员、国际问题专家、历史学者眼中，全都成了精心策划的阳谋。

　　在外面舆论浪潮持续发酵，晨星铸造于星盟经济领域掀起一场狂风暴雨的时候，那个处在风暴与浪潮中心点的男人，却对外界风雨漠不关心，就像初春时节后海晨练的老先生，悠闲地打着太极拳，间或喝一口保温瓶里的茶水。

　　格兰特与沃尔顿已经被他从巴比伦恒星系统与雅加达布尔恒星系统召回，同凯莉尼亚、亚森·尼古拉斯、罗瑞·斯旺、尼赫迈亚、谢里登几人配合，开始大刀阔斧地围绕克里斯蒂尔建设由矿物冶炼到配件加工，再到船舶组装的整个产业链。

　　他本人却把总指挥的工作一丢，干脆当起甩手掌柜，跑去跟艾格·斯台特曼搞改装战舰那一套。

　　在克哈诺斯海战结束后，他从雅典娜手上搞到一颗烈焰核心，从阿波菲斯号搞到死亡刑具，又从西塔象限取出不少零素同位素。烈焰核心在斯旺的协助下，顺利地移植到魔人号体内，好比为一个气血虚弱的人换上一颗超级心脏，立刻变得精力充沛，健壮如牛。

　　源自伊普西龙巡洋舰级别战舰的重型阴离子激光炮终于恢复它应有的威力，虽然单次射击威力不如晨星号的星辰之怒，却比座天使号与权天使号的等离子炮的攻击力强不少，而且射速很快，在超载烈焰核心的情况下，还可以进行持久而稳定的激光照射。换句话说，差不多就是连发与单发的区别。

　　艾格还从战争之子与天行者卫队所属第五代战舰的外壳结构上获得灵感，在艾玛与斯旺的帮助下，对魔人号重点部位外覆装甲进行改造，不仅仿造出战争之子由上帝武装手中获得的内嵌式护盾系统，还将老派势力所掌握的抗热能装甲技术应用到战舰装甲层，并与烈焰核心相连，构造出一套热能传导子系统，从而让战舰获得吸收敌方热能武器部分能量的功效。

　　如今的魔人号，再遇到第三委员会的游猎者级快速突击舰与巫祝级装甲舰，决计不会再像前些日子那般，只有挨打的命，没有还击之能。


第936章 双刃剑

　　除此之外，斯旺还对魔人号的副炮进行了改良，在保证原有武器系统不变的情况下，优化电磁加速单元的能源利用率，提高了动能武器的初速度，以及火控系统的响应速度，让这艘“平民战舰”获得接近第三委员会旗下战舰的战斗力。

　　对魔人号的改造工作完成以后，斯旺将工作重心转移到烈焰核心的改良计划，以求结合巨兽级战列舰冷聚变反应堆的相关技艺，在不大幅影响其性能的前提下，最大限度缩小烈焰核心的体积，好将其应用到晨星号上，提升星辰之怒的威力，同时为晨星铸造打下坚实基础，作为旗舰级别产品的核心工艺。

　　这种阉割版烈焰核心所代表的意义，在斯旺看来，甚至可以超越诸国对六代战舰的设想。换句话说，在诸国第五代战舰还未大范围实装的现在，晨星铸造已经拥有制造可以媲美第六代战舰的舰船的能力。

　　斯旺对烈焰核心的兴趣来的快，去的也快，改良研究进行到一半的时候，便被唐方分享的零素同位素精炼科技，以及星梭号与帝国之心的相关资料吸引。

　　用他的话来说，星梭号与MINI帝国之心所构筑的平抑曲速航行状态下时空震荡的系统，如能够和改良型烈焰核心相结合，那么晨星铸造完全有能力打造概念级的第七代战舰。

　　至于零素同位素冶炼技术嘛……克里斯蒂尔的主星拉克西丝是一颗正值壮年的类地行星，根据神族移动卫星的扫描结果，其地核能量反应十分剧烈，但是因为组成地壳、地幔的岩层结构非常稳定，很适合在这颗有着广袤土地的行星内部架设零素同位素精炼工厂，建立独属晨星铸造的能源基地。

　　唐方告诉工程师先生不要好高骛远，先把改良型烈焰核心所面临的技术性难题克服，再系统地论证上述两个命题的可行性有多高不迟。

　　斯旺直接把他的话当成了耳旁风，说改良型烈焰核心的问题完全是小事一桩，绝对会在晨星铸造巡洋舰级别战舰的生产线正式投入使用前搞定。

　　既然大胡子这么有信心，他当然也不好说什么，也只能任之由之。

　　另一方面，艾格·斯台特曼修复烈焰核心后，将注意力转到唐舰长敬而远之的死亡刑具。

　　阿波菲斯号的下场让许多人对这件杀敌一千自损八百的武器感到恐惧，可是对于艾格大人而言，它就像一个带着神秘面纱的西域美女，全身上下都透着妖冶与魅惑，让人为之沉醉，为之着魔。

　　他不像罗瑞·斯旺那个粗线条，也不似米罗·卡琴斯基那般老实内向，他是一个有个性有追求的男子，简单点来说，就是对COOL的事情完全没有免疫力的一个人。

　　没人敢动死亡刑具，他敢动！

　　等唐方从罗瑞·斯旺那里抽出精力，回头一瞧。得，这个王八蛋瞒着所有人把死亡刑具移植到座天使号动力核心，甚至还专门编写了一套扩展程序，用以通过驾驶系统激发这门超级武器。

　　唐舰长被逗逼科学家自以为很COOL，很艾格的疯狂行径吓个半死，真想把这货丢到拉克西丝一望无际的沙漠中呆些时日，让他冷静冷静，也让自己过几天舒心日子。

　　直至这货信誓旦旦保证已经对死亡刑具做了调整，并没有使用清道夫计划所对应的那个波段的重力波，只是保留了死亡刑具对以磁约束机制为根本的护盾系统的强大破坏力。他从丘吉尔口中听说晨星号以前遇到阿努比斯军团旗下冥蝠级驱逐舰的伏击，曾陷入非常危险的境地。

　　要知道那只是区区两艘冥蝠级驱逐舰，根据唐方由黑3、黑J那里获取到的情报，那2艘冥蝠级驱逐舰连阿努比斯军团的冰山一角都算不上，在索卡纳达防线附近还有一艘冥府级超级航母。冥蝠级驱逐舰不过是这艘超级航母的舰载舰。黑3上面还有黑7，黑7上面还有代行者。

　　如若有一天阿努比斯军团全面来袭，面对众多拥有能量护盾的战舰，又当作何反应？冥蝠级驱逐舰由重粒子构筑的能量护盾已经可以硬抗成群结队的腐化者的攻击，作为冥蝠级驱逐舰母舰的冥府级超级航母呢？其防御力又会强大到什么程度？

　　虚空辉光舰与米诺陶级战列巡洋舰已经解锁，可是以系统现有单位上限，又能生产几艘？还有，4000单位的虫族人口留在图兰克斯联合王国达半数之多，极大地削弱了他的空军实力，更不要说阿努比斯军团的重粒子护盾面对热能伤害有极高的抗性。

　　面对这种局面，既然无法在短时间内破解死亡刑具，倒不如物尽其用，把它变成一把专门克制护盾系统的尖刀，也算是有备无患，未雨绸缪。

　　而且他开发出一种特别的通讯技术，可以通过调节死亡刑具的重力波频与波长来发送信息。这种通讯技术不会像电磁波、激光通讯那样容易受到干扰，同样很难因为障碍物的存在发生衰减，绝对是一种非常实用的战地与短程通讯技术。

　　唐方还能说什么？他最终说了一句赞扬的话，“你这个X装的，我给100分。”

　　与此同时，一则由卡里兰-鲁托纳多无人区传来的消息在群情激奋的星盟人头顶浇下一盆冷水，让许多人从白日梦中醒来。

　　唐方决定入籍星盟帮助亚当政府赢得这场战争的决定给予星盟人民激励的同时，也为柯尔克拉夫·斯图尔特与扎伊尔·阿卜杜勒敲响了警钟。

　　晨星铸造正以常人难以想象的速度膨胀的消息让他们意识到如果围绕两大无人区的对峙进入持久战，以唐方手中掌握的先进工艺，一旦晨星铸造的战舰生产线上线，势必会对战局造成难以想象的冲击。

　　有了他的帮助，再加上星盟海军日趋成熟的战斗经验，两大帝国的处境将随着时间的推移越来越糟，星盟海军的战斗力则会因为新式战舰的加盟水涨船高。

　　这是他们无论如何不愿看到的事情，所以，解决眼下难题的最好办法就是尽快结束两大无人区的战争，在晨星铸造还没有“长大成人”前彻底击败星盟，将威胁扼杀于摇篮。

　　蒙亚帝国方面第一时间削减了对甘普纳战区的战斗物资供应，命令前线战斗部队转攻为守，同时抽调一部分皇家海军旗下舰队紧急驰援卡里兰-鲁托纳多无人区。在国内，柯尔克拉夫下了一道圣旨，命令各地公侯从用以防守领地的舰队中抽调出部分战舰，重组为一支增援舰队，随第九皇子阿斯洛丹·斯图尔特赶赴额尔娜迦恒星系统，配合第六皇子麦金托什与第十三皇子哈利法克斯，对星盟海军进行致命一击。

　　斯图尔特家族在甘普纳战区这台绞肉机投入大量兵力的同时，又在卡里兰-鲁托纳多无人区开辟新战场，穷兵黩武的柯尔克拉夫一世几乎将各地领主所掌握的常规战斗舰队抽调一空，如今为了尽快击溃星盟海军，挫败唐方，又打起维护领地稳定的驻防舰队的主意，毫无疑问引起许多领主的不满。

　　然而领主们再不满，再怨恨，又能怎样？索斯亚大清洗的阴霾依旧笼罩在人们心头，加西亚大扫荡的惨象历历在目，月经起义与月经屠杀已经成为国家常态。

　　用以震慑国内反对力量的许德拉军团虽已在哈利法克斯带领下开赴前线，可是皇帝陛下又在他们头顶悬上另一柄达摩克里斯之剑——凯尔特卫队在第二皇子马里奥·斯图尔特的统领下取代许德拉军团的地位，一方面积极追剿加西亚反抗军，残酷镇压人民起义，一方面监视各地领主有无异动。

　　面对这种下至平民阶层，上至达官显贵的全面高压态势，谁敢反抗皇帝陛下？

　　反抗他的结果不是一人做事一人当，不是罪不及妻儿，是满门抄斩，是灭族连坐。

　　卡里兰-鲁托纳多无人区的战争规模快速扩大化的同时，苏鲁帝国方面，圣·安东尼舰队、圣·紫罗兰舰队精锐部、曼陀罗舰队先后抵达与穆巴拉克恒星系统相距不远的海文恒星系统，做出一副随时可能进军阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的样子，对大卫·柯南统率的星盟海军施以沉重压力。

　　在这样的背景下，卡里兰-鲁托纳多无人区驻防的星盟海军总司令吕克·斯蒂尔伯格向国防部二度求援。

　　第一次求援发生在克哈诺斯海战时期，因为唐方将穆巴拉克恒星系统由哈林顿·哈里斯手中夺回，对苏鲁帝国的前线布置造成极大负面影响，在没有完善海文恒星系统-科尔玛恒星系统的防御体系前，失去战略跳板的苏鲁帝国没有条件像蒙亚帝国海军那样对无人区发动闪电战。

　　星盟国防部部长雷内·伊斯梅尔与大卫·柯南沟通后，调派第44舰队、第53舰队、第87舰队前往卡里兰·鲁托纳多无人区帮助斯巴达克斯联队牵制麦金托什麾下的许德拉军团，由此引发第44舰队螳臂当车拦截哈利法克斯·斯图尔特奇袭迪拉尔恒星系统，中村美惠等第44舰队将士为国捐躯一事。

　　之前星盟与蒙亚帝国之间的战事还未爆发，双方只是在边疆地区陈兵百万，冷然对峙的时候，菲尼克斯帝国的斯芬克尔亲王曾以唐方在乔治亚恒星系统对辛格家族制造的血腥屠杀导致他的亲属身亡一事向星盟讨说法，结果受到星盟政府无视，恼羞成怒之下纠集了征服舰队、幽鬼舰队、金德勒舰队三支舰队，妄图爆星盟的菊花，也让亚当·奥利佛尝尝两线作战的滋味。

　　有趣的是，三支舰队还没有赶到汇合地点，便遭遇一支无名舰队的狙击，结果被那些造型怪异的战舰杀的人仰马翻，大败亏输。

　　斯芬克尔灰溜溜地逃回菲尼克斯帝国首都，并遭到弗吉尼亚·亚历山大的严厉斥责，就此蛰伏下来，老实了很长一段时间。

　　可是随着星盟与蒙亚帝国在卡里兰-鲁托纳多无人区的战争打响，吕克·斯蒂尔伯格统御的星盟海军节节败退，再加上唐方颠覆图兰克斯联合王国旧有TI制的行为对希伦贝尔大区政治格局带来极大冲击，菲尼克斯帝国的激进情绪再次抬头。

　　直至唐方宣布正式加入星盟，接受国家安全委员会特别顾问称号，决定在合适的时候出兵无人区，助星盟海军一臂之力。以斯芬克尔为代表的激进派势力再度集结起数支舰队向星盟边境线挺近。

　　与此同时，索卡纳达防线靠近星盟与菲尼克斯帝国一侧，与蒙亚帝国皇家海军，苏鲁帝国圣·安东尼舰队、索隆帝国誓约之剑特别卫队齐名的菲尼克斯帝国护国军一改往日态度，频频挑衅星盟海军。

　　斯巴达克斯联队转战卡里兰-鲁托纳多无人区，荣耀舰队则远赴阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，星盟部署在索卡纳达防线的兵力大减，只能依靠增派一般舰队来勉强维持现有态势。

　　如此局势下，面对蒙亚帝国近似孤注一掷的强大攻势，吕克·斯蒂尔伯格向国防部发来开战以来第二封求援信，雷内·伊斯梅尔真的是很为难，很郁闷。

　　他还能去哪儿抽调多余兵力支援卡里兰-鲁托纳多无人区的星盟海军？

　　索卡纳达防线三方驻军间的火药味越来越浓，如若从中抽出几支舰队驰援吕克·斯蒂尔伯格，万一菲尼克斯护国军行险出兵怎么办？把希望全部寄托在银鹰团的新海灵舰队身上？这显然不智。

　　又或者学习柯尔克拉夫一世，大幅削减国内恒星系统地方驻军，重组为一支支援舰队派赴战场？有白胡子海贼团的前车之鉴，他可不敢这么做。星盟为了重振国力，搞了这么多年的开放政策，可以说是希伦贝尔大区诸国里面对入境人员管理最松散的国度，就像之前接连爆发的蒙亚、苏鲁两国间谍渗透行为，一旦大幅削减地方海军，后果将不堪设想。


第937章 来自深渊的凝视

　　不能动索卡纳达防线的兵力，也不能抽调地方驻军，还能怎么办？再让大卫·柯南体谅一下现在的严峻形势，借调几支舰队给吕克·斯蒂尔伯格？可能么……圣·安东尼舰队与圣·紫罗兰舰队可不是吃素的。

　　犹豫来犹豫去，雷内·伊斯梅尔最终想到一个人，寻思也只有他能够力挽狂澜，救卡里兰-鲁托纳多无人区的星盟海军于水火了。

　　很快地，雷内·伊斯梅尔向亚当·奥利佛提交了一份请求，总统先生第一时间召集国家安全委员会的成员进行了一次长达2个多小时的会议。

　　然后，一封由亚当·奥利佛亲自署名的信件被凯莉尼亚交到唐方手上。

　　唐舰长还在纠结死亡刑具装在座天使号是不是合适，这件结构诡异的东西会不会对船员们的身体健康带来负面影响，怎么都没有想到来自亚当政府的出兵请求这么快就摆到自己面前。

　　在迪拉尔恒星系统的建设工程如火如荼展开的时候，他这个主帅突然离开，势必会对工程进度造成一些影响。

　　亚当·奥利佛在送来请求信的同时，也将星盟海军所面临的沉重压力一一罗列出来。

　　唐方很清楚斯图尔特家族破釜沉舟一战的原因，同样知道菲尼克斯帝国激进派领主的顾虑。自己入籍一事极大地鼓舞了星盟军民的士气，但是从另一方面看，也加重了希伦贝尔大区强权政体对亚当政府的敌视，对晨星铸造的忌惮。从而造就眼前这幅景象。

　　他是一把剑，一把双刃剑。星盟政府想要用他来斩杀仇敌，便要做好为剑所伤的准备。

　　看在第44舰队的牺牲上，看在中村美惠最后的期待上，他让凯莉尼亚转告总统先生，座天使号会在3日内启程，以最快速度赶往卡里兰-鲁托纳多无人区，不过有一个条件——临走前他要调取迪拉尔恒星系统范围内所有工程队的零素库存，星盟政府必须在接下来的几天里往迪拉尔恒星系统输送大量零素，以支援工程队的运作，保证战舰生产线能够尽快投入运行。

　　他相信聪明如总统先生一定能够猜到柯尔克拉夫在想什么……准确的说，是怕什么。

　　唐方与斯图尔特家族必有一战，二者的矛盾不可调和。

　　凯莉尼亚不会劝他稍安勿躁，等摸清苏鲁帝国动向再出兵不迟。她知道劝也白劝，上至唐林、唐芸，尼赫迈亚、克蕾雅，下到那些出身蒙亚帝国的船员，这几日都在摩拳擦掌，翘首期待，盼望舰长大人早日下达启航指令，出兵无人区，为那些死去的战友复仇，为往日所受苦痛雪恨。

　　如果说许德拉军团是斯图尔特家族豢养的9条毒蛇，那么他们的先期目标便是将这9条毒蛇的脑袋斩下，做一锅鲜美的蛇羹，来祭奠徘徊在人世与地狱夹缝不肯超生的冤魂。

　　其实不只他们，就连一向成熟稳重的她，同样心怀激动与期待，期盼座天使号启航的一天。

　　唐方承诺帮她复仇……现在，她终于等来了这一天。

　　座天使号在3天后启程，赶赴卡里兰-鲁托纳多无人区的消息在发往海森堡的同时，也在迪拉尔恒星系统内部流传开。自克罗坦战役结束后便追随他的蒙亚籍船员无不欢欣鼓舞，而拜伦、陈剑、谢里登、史蒂芬等人埋怨凯莉尼亚把这则消息提前透露出来，因为这可能给予蒙亚海军方面反应时间，失去奇袭效果。

　　她只是笑笑，没有多做解释。

　　面对座天使号的黄金炮台群，是否提前做好准备有区别吗？当然，这不是关键。

　　关键是这则消息会对前线带去怎样的影响。

　　麦金托什分出一些兵力防备座天使号，就会减弱星盟海军的压力。人的名树的影……如此一来，座天使号还没出航，星盟海军就已经得到唐方的帮助。

　　根据国家安全委员会提供的情报，无人区的战争形势坏到极点，以卡里兰恒星系统为中心的第一道国土防线随时有陷落的可能。

　　她是故意放出风声，故意打草惊蛇，以便能够缓解前线压力，为星盟海军多争取到一点时间。

　　凯莉尼亚的行为还带来另一个好处，听说唐方要赶赴卡里兰-鲁托纳多无人区支援星盟海军，包括绿色方舟号工程舰队、星际捷运公司的运输船队，以及另外几家天基设施承建商在得知唐方要调集他们的库存零素后，没有任何怨言与抵制，反而由高层亲自送货上门，同时表达感谢之情。

　　至第三日子时，共筹集零素400吨，相当于40W瓦斯。

　　说实话，40W瓦斯资源对于米诺陶级战列巡洋舰、虚空辉光舰这种资源耗费动辄十数万的大型战斗单位而言，实在是杯水车薪。不过仔细想想，指望一群“包工头”贡献许多军用物资，这种想法实在可笑。

　　当初在雷克托的时候，格兰特与昆娜·奥斯汀磨了许多天嘴皮子才从地方政府手里搞到几百吨零素，如今这些“包工头”能够在三日内筹集到这么多，已经是难能可贵。

　　这群家伙还真是可爱，为了帮助国家赢得这场战役，只怕连工程舰的反应堆里的零素都抽了出来。

　　如果这种事情发生在蒙亚帝国，人们又会做出怎样的反应？

　　想必也会这样吧……当然，那里的“自愿”与这里的自愿完全不同……

　　他想起一个词，被自愿。

　　看来……要搞到大量零素生产更多的米诺陶级战列巡洋舰，还得打星盟海军的主意……不对，不应该这样……

　　“没有枪没有炮，敌人给我们造，没有粮没有钱，可以去劫仓抢银行……不知道蒙亚海军在额尔娜迦恒星系统的兵力布置怎样，托勒密空间站里藏了多少零素。”

　　在这样的思考中，座天使号缓缓离开中央星港附属码头，向着卡里兰-鲁托纳多无人区所在方向飞行。

　　外环码头停泊的战舰有些变化，2艘取自上帝武装的菊石兽级战舰被冥蝠级驱逐舰所取代，那艘大型穿梭机与运输舰也留在中央星港，更换为魔人号以及随同格兰特一道回归的晨星号。

　　座天使号屁股后面还有一只跟屁虫。

　　拜伦很讨厌这样的说法，因为他心爱的权天使号可不是什么跟屁虫，它将成为星盟海军的大救星。

　　一个海贼头子化身为国家英雄，带领海军舰队击败霸占国土的侵略者，帮助祖国收复失地，赢得尊严。多么富于传奇色彩，多么脍炙人口。

　　毫无疑问，这很COOL，就像他的独眼一样COOL。

　　在陈剑等人看来，唐方这次出征几乎出动了他最强大的阵容。

　　当然，还有一些外人感到奇怪，因为他们来到迪拉尔恒星系统许久都不曾看到生体战舰与唐方在以前许多战役中使用过的黄金战机。据说他把生体战舰集群留给艾琳娜，以帮助图兰克斯联合王国顺利完成政改。

　　这次离开中央星港附属码头的只有座天使号与权天使号，阿波罗海贼团的战舰动也未动。难道说唐舰长要以区区几艘战舰对阵以许德拉军团为首的蒙亚海军吗？据蒙亚国内传来的消息称，柯尔克拉夫从甘普纳战区征调的皇家海军第二、第三、第五舰队正在快速接近卡里兰-鲁托纳多无人区，不日便会抵达托勒密空间站。

　　他……能赢吗？星盟……能够取得这场战争的胜利吗？

　　许多人心里画出一个大大的问号。也有很多人报以乐观态度，毕竟有许多前车之鉴。别说生体战舰集群留在图兰克斯联合王国境内为宪政推行委员会站台，就算它们还在唐方手里的时候，又有几个人在迪拉尔恒星系统看到过它们的身影？天知道那个精明的小狐狸把它们与黄金飞行器藏在什么地方，反正像他这种坏的流脓冒泡的家伙总是善于给人带来意外和惊喜，大家只需静心等待便好。

　　座天使号与权天使号离开迪拉尔恒星系统向着卡里兰-鲁托纳多无人区进发的消息在短短一天时间内传遍星盟，在民间社会与政府层面引起很大反响。

　　与此同时，前方传来战事吃紧，吕克·斯蒂尔伯格带领的卡里兰-鲁托纳多无人区海军不敌麦金托什统御的蒙亚海军，正在以极快速度溃败，围绕卡里兰恒星系统的防线全面失守的消息。

　　人们这才明白唐舰长为什么突然离开迪拉尔恒星系统，远赴前线战场。

　　如果他再不出手，蒙亚海军说不定在未来的日子里会将整个卡里兰-鲁托纳多无人区攻占，进而与苏鲁帝国海军呈犄角相望之势，对阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区形成钳制，令迪拉尔恒星系统暴露在蒙亚海军炮口之下。

　　于公于私，他都不能再耽搁下去。

　　与此同时，作为回报，国家能源部长在亚当·奥利佛的命令下，紧急抽调迪拉尔临近恒星系统的战备仓库储存的零素1000吨，运往克里斯蒂尔工业园区。

　　不只星盟，整个希伦贝尔大区诸国政府及民众都将目光击中到卡里兰-鲁托纳多无人区，静静等待接下来要发生的事情。

　　是蒙亚帝国赢得这场战争，还是唐舰长拉开复仇序幕？

　　菲尼克斯帝国方面，以英格丽为首的朱庇特远征军，斯芬克尔重组的远征舰队、菲尼克斯护国军等激进派武装在防线一侧陈设重兵，对星盟虎视眈眈。

　　银鹰团方面毫不示弱，曾经为唐方屠戮辛格家族叫好的第七执政官被紧急派往边疆，接手新海灵舰队的指挥权，汇同第六执政官的风神舰队，严密监控菲尼克斯帝国海军动向，以便在适当时候对星盟施以援手。

　　没人知道，索卡纳达防线核心深空，同样有几双冰冷的目光注视着唐舰长此行目的地。

　　冥府级航母，与舰桥相连的作战会议室内，黑7、黑5、黑9、黑6四人站在一副星图前，望着卡里兰-鲁托纳多无人区所在位置默不作声。

　　会议室很安静，安静到近乎凝滞，几人好像变成一尊尊雕塑，就连披风也似冻住一般。

　　他们身在火药味十足的索卡纳达防线，却将目光投向卡里兰-鲁托纳多无人区。

　　无论是菲尼克斯帝国，还是银鹰团，都不是他们关注的对象，冥府级航母所在区域仿佛滔天飓风的中央风眼，很安静，很平和，可以呆在这里坐看外面的风吼雨急，雷鸣海啸。

　　“从代行者大人那里传来的情报，黑J、黑4、黑8三人已经身亡，‘风暴女神’与T能量石也落入唐方手中。”

　　黑7的话很冷，声音极干脆，像冰锥落在石面咔嚓一声断成数截。

　　他、黑J、黑K，是代行者大人最为器重的3名深渊骑士。他统御阿努比斯军团，黑J从事渗透工作，而黑K负责代行者大人的安全。

　　如今黑3、黑4、黑8、黑J死在唐方手下，希伦贝尔大区的11位深渊骑士，已经有4人死于同一人之手，连代行者大人的专属武装也落入对方手中，这对他们而言，绝对是一种耻辱。

　　“有意思……有意思……真是有意思……”尖刻的声音由面具后面透出，像夜枭的啼叫。

　　“老6……你才回来，不知道那个小子有多么棘手……老3已经为他的自大付出代价，我希望你不要犯同样的错误。”

　　黑5永远不会错过与黑9作对的机会，“老9，你还是这么喜欢教训人，知道这有多讨厌吗？许多时候我恨不能把你的嘴用冷焊枪封住，那该是多么美妙的一件事啊。”

　　“老5，如果你在面对那个姓唐的家伙的时候，手里的刀也能像你的嘴巴这么锋利，代行者大人一定会很高兴的。”

　　“哈……哈哈哈哈……老9，我会让你亲眼目睹用掌心刀斩下那人脑袋的画面，不过作为回报，在那之后你要帮我把刀擦干净……嗯，要干净到可以当镜子使。”


第938章 烽火点苍

　　“有趣，有趣……”黑6的声音依然尖细：“你们两人还是那么有趣。”

　　黑5横了他一眼，说道：“一边呆着去，你这个公鸭嗓。”

　　因为面具遮挡，看不到黑6的脸色，不过他背后轻轻摇摆的披风由动而静，仿佛变成一堵冰冷而坚硬的墙。

　　“好了。”黑7打破三人间变浓变凝的杀气，“代行者大人的耐心已经耗光，命令我们尽快除掉那个家伙。”

　　黑5说道：“我早就告诫过你，最高安理会与第三委员会只是些徒有虚名的家伙，不应该对他们抱有希望，现在怎么样……啧啧，那个小子明明在图兰克斯联合王国，他们不去找正主儿麻烦，却选择抄后路，结果后路没抄到，反而把自己搭进去，真是讽刺。”

　　黑6说道：“有趣，有趣……我对他的兴趣越来越浓了。”

　　他口中的“他”，自然是指唐舰长。

　　黑7没有在意黑5的马后炮，同样不关心黑6对唐方的兴趣有多么浓厚。

　　他只是自顾自地说道：“去准备一下吧，后天启程，目标卡里兰-鲁托纳多无人区。”

　　黑7的声音既不像黑6那么尖细，也不似黑5那般刻薄，同样没有黑9的淡然，他只是认真而严肃地陈述自己的决定。

　　会议室的光不明亮，有些黯淡，照在黑色的铠甲上仿佛被吸收一般，于是整个房间愈黑暗，于是空气愈阴冷。

　　黑9的身材极魁梧，甚至比黑3的体型还要大一圈。黑5不仅是个矮子，还是个胖子，他们两个人站在一起很扎眼，很有冲击力。

　　黑6的体型跟他的声音成正比，非常纤细，走路更轻盈，如风拂柳动。

　　他们不像骑士，但他们真是骑士。

　　黑7话音一落，会议室再次陷入沉默。大约半分钟后，黑9说道：“你真要这么做？”

　　黑7所谓的启程，不是像之前黑3带领2艘冥蝠级驱逐舰行刺唐方那般，而是要将冥府级航母开赴卡里兰-鲁托纳多无人区。

　　从星盟这一边到那一边，以冥府级航母的动静，即便绕远路走僻静空域，也绝不可能瞒过龙语者，一旦被他们发现，难免引起诸多麻烦。

　　“老9，难道你也认为最高安理会与第三委员会的人是一群无用之辈？”黑7扫了黑5一眼，淡然说道：“老10奉代行者大人之令，将在明日运送新型战舰到此……”

　　黑5阴声说道：“代行者大人还真看得起那个人。”

　　“看不起他的人都死了。”黑9说道：“如果你不想成为其中一员，就收起小觑之心，好好审视一下自己的敌人。”

　　反正不管什么场合，不管面对何种议题，他们两个人总是会冷嘲热讽地斗几句嘴。

　　“嚯嚯嚯嚯……”黑6说道：“老5，你看老9多么关心你……反正我是没有这样的待遇。”

　　“哼。”黑5对此嗤之以鼻。

　　对于三人的斗嘴，黑7没有任何想法，甚至连心神都懒得去废，直接关闭星图投影系统，转身往外面走去。

　　他的背影在墙壁越拉越长，越来越细，最终消失在缓缓闭合的房门缝隙。

　　黑6走到会议桌边，拉过一张座椅坐下，将脚搭在桌沿，面朝悬浮在半空的立体影像，呵呵笑道，“座天使号？炽天使号？权天使号？有趣……有趣……嗯，你们说……堕天使号这个名字怎样？”

　　“用在你刚刚开回来的那艘船上？”

　　黑6偏头看了黑9一眼，“对啊，对啊……你不觉得这很好玩吗？”

　　黑5扔下一句，“幼稚。”转身离开会议室。

　　“好自为之。”黑9同样扔下一句不够好听的话，跟在黑5后面离开。

　　“有意思，你们两个人真的很有意思，我希望能为你们两个收尸……这是多么美妙，多么让人向往的事情啊。”

　　黑6的手心多出一把军刀，五颜六色的指甲盖纷纭而落。大约一分钟后，他举起自己的左手，放到灯光下面翻转几次，很满意地点点头，用尖细但不高昂的声音说道：“真漂亮。”

　　……

　　唐方不知道龙语者才帮他赶跑最高安理会与第三委员会这一对恶狼，却又被一头斑斓猛虎盯上，而且黑7这次决心要取他的命，不再玩偷袭行刺的伎俩，也不搞借刀杀人的把戏。

　　阿努比斯军团……倾巢来袭。

　　当然，这支军团同许德拉军团、菲尼克斯护国军这样的大军团相比，显得人丁单薄，舰只稀少。可是它的战斗力，却绝非一般国家的舰队能比。

　　他现在最烦恼的事情是库德莉亚，因为这个女人并没有听劝留在迪拉尔恒星系统，反而跟他一起出征，俨然把座天使号当成她的夜琉璃号，直接从格兰特手中夺过指挥权。

　　周艾是一个女汉子，但也没有像她这样，才来到晨星铸造几天，便已然不把自己当外人。

　　尤菲肚里的孩子一天天长大，实在不适合参加这种规模的战役，哪怕她心不甘情不愿，在唐方的死命令下，也只得老老实实留在迪拉尔恒星系统。

　　不过作为交换，乔伊被她赶上座天使号，这让格兰特很郁闷，很烦躁，自从出发到现在，就再没给这位妻弟一点好脸色看。

　　豪森说他分明是公报私仇，因为让一个女人夺了指挥权，偏偏唐方又不好说什么，于是只能将闷气洒在乔伊头上。

　　库德莉亚不声不响夺了座天使号副舰长的实权，阿莲娜则代替尤菲，成了新任舰务官。

　　作为一艘遗迹战舰，座天使号当然不是夜琉璃号那样的舰只能比，阿莲娜新手上路，当然不可能熟练掌控，于是唐林再一次被拉了壮丁，成为她的搭档，库德莉亚的跟班。

　　说实话，唐舰长真的很同情他，只是一把赫卡蒂，便让唐林做到这种程度。梅洛尔没有心机吗？梅洛尔做事莽撞吗？不……从这点来看，那个老头儿完全就是一个精明鬼。

　　克蕾雅坐在二楼的休息室，望着愁眉不展的唐舰长，还有一脸无奈的舰长弟弟，嘴角微翘，眉眼含笑，用一种幸灾乐祸的语气说道：“没想到……你也有今天呢。”

　　“梅洛尔……这个老狐狸！”唐方恨声说道：“他是死了，跑到下面躲清净，却把这么个要命的包袱甩给我。”

　　格兰特训斥乔伊的声音远远传来，沃尔顿想过去劝劝副舰长，不想被尼赫迈亚一把拉住，“让他发泄一下吧……”

　　沃尔顿扭过头去，以求助的目光望向唐方。

　　“别看我……对于这件事我爱莫能助。”是的，从第一次见到梅洛尔，进入亚特兰蒂斯空间站获得圣灵II型航母的制造工艺，便等于上了贼船。

　　从某种程度上讲，命运是公平的……起码在这件事上很公平。

　　他当时觉得自己占了大便宜，可是现在呢，他跟唐林都要为当初占的便宜买单。

　　罗伊瞪着眼睛听了大半天，怎么也弄不懂他们在讲什么，反倒看着唐林奔走于库德莉亚与阿莲娜之间有些不忍，自告奋勇说道：“我去帮帮唐林。”

　　哪里知道璎珞一把拽住他的胳膊，冷脸说道：“你很闲吗？别人的事要你多管？”

　　正义的少年怎么可能揣摩出女孩子的心思，一脸懵逼的模样惹人怜爱，“你看唐林多辛苦，我们在这里干坐着多没意思，作为他的好朋友，我应该尽可能地帮他分担一些。”

　　“瓦老喊我们去帮他整理实验标本。”女孩儿懒得跟这个榆木脑袋解释，拉起他的手就往门外走。

　　罗伊不解道：“瓦老？我怎么没有收到他的讯息……”

　　两个人的声音越去越远，渐不可闻。克蕾雅捂着小嘴咯咯笑道：“璎珞跟玲珑长得简直如一个模子刻出的，可是性格完全不同，小丫头人不大，心思倒挺重。”

　　唐方咳嗽一声，从沙发上起来，正色说道：“真是太难为唐林了，我决定去帮他对付阿莲娜，免得宝贝弟弟吃亏……让那两个老女人占了便宜。”

　　克蕾雅满脸错愕，继而面沉如水。沃尔顿、尼赫迈亚等人则躲在一边抿嘴偷笑。

　　也就在这个时候，正在熟悉座天使号资源分配系统的阿莲娜神色一变，转头看向身后休息区，“唐方，星盟海军方面发来一则紧急消息。”

　　她的话将休息室众人惊醒，唐方抬头看向作战指挥台上方显示屏。

　　消息是由阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区驻防海军司令部发来的，署名为星盟五星上将大卫·柯南。

　　在接到亚当·奥利佛的求助讯息后，座天使号第一时间启航，同时放出风声，以便拖慢蒙亚海军的进攻速度，力求保住卡里兰恒星系统不失。

　　他跟凯莉尼亚还是低估了前线时局的紧迫程度，座天使号还没有抵达目标地点，卡里兰恒星系统已然失守，吕克·斯蒂尔伯格麾下斯巴达克斯联队、第10舰队、第13舰队、第68舰队、第79舰队等海军舰队不得不放弃第一道防线，撤往以鲁托纳多恒星系统为核心的第二道防线。

　　为了掩护星盟海军主力顺利撤退，由阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区赶去支援前线战事的第53舰队、第87舰队、第42舰队由后方袭扰天图克恒星系统与卡里兰恒星系统的航道，阻断蒙亚海军的物资供应，逼迫麦金托什派兵清荡，以削弱前线部队的兵力，延缓蒙亚海军进攻速度，等待座天使号抵达。

　　原本奉大卫·柯南命令赶赴卡里兰-鲁托纳多无人区防线支援斯巴达克斯联队的三支舰队是，第44舰队、第53舰队、第87舰队，结果第44舰队撞破哈利法克斯的诡计，为保晨星铸造全军覆没，大卫·柯南只得命令第42舰队接过第44舰队的任务，继续驰援卡里兰-鲁托纳多战线。

　　断敌粮道以遏其势。这本是一招良策，可是吕克·斯蒂尔伯格严重低估了麦金托什的战略指挥能力。这位帝国著名将军在集中许德拉军团这样的优势兵力追击卡里兰恒星系统驻军的同时，将魅影舰队、金环舰队、桑德拉舰队、苍狮舰队四支舰队置于后方，就等着星盟海军方面来断他们的后路，给予迎头痛击。

　　星盟海军第42舰队、第53舰队、第87舰队本身战斗经验便没有蒙亚海军丰富，又是寡不敌众，很快便被对手击退。

　　可是让星盟方面不解的是，战术失败后本应第一时间撤退的第42舰队、第87舰队突然失去音讯达48小时之久，吕克·斯蒂尔伯格本以为他们已经全军覆没，可是没有想到，在得到计划失败后第50个小时，忽然接到第42舰队发来的求救信息，虽然只是一份断断续续模糊不清的音频文件，但是他们确信那是第42舰队司令官汉克·金的声音。

　　汉克·金提供的位置处于卡里兰恒星系统与天图克恒星系统之间区域，现在已经成为敌人的后方，如果贸然出动大股舰队，难保不会像第42舰队、第53舰队、第87舰队那样落入敌人的全套。要知道围点打援可是一则经典战术，像麦金托什·斯图尔特那样的著名将领，对此肯定驾轻就熟。

　　难道就因为害怕这是一个圈套便放弃营救第42舰队与第87舰队的将士吗？这实在过于残忍与无义。

　　不放弃一个人，不抛弃一个人，这是星盟海军的座右铭。

　　吕克·斯蒂尔伯格坚持认为麦金托什正是抓住这一点，围绕第42舰队、第87舰队残部所在位置设伏，以求继续扩大战果，积累胜势。

　　大卫·柯南有不同意见，认为像这种太空战争，有别于以往星球环境下的战事，要实施围点打援的战术很困难，第42舰队与第87舰队残部只怕遇到某些特殊情况，汉克·金才会不顾大局，向海军总部发送求援讯息。


第939章 消失的舰队

　　但……到底目标空域发生了什么事情？因为那段声讯受到很强干扰，无法确定现场情况。如果派舰队级援军过去，万一真是敌人的阴谋，势必加重星盟海军的伤亡。但如果只是派遣斥候舰前往，又怕延误战机，失去救出汉克·金等人的机会。

　　思来想去，大卫·柯南将主意打到才离开迪拉尔没两天的座天使号身上。

　　以唐方的能耐，如果遇到蒙亚海军的陷阱，可以非常轻松逃离。如果碰到一些特殊情况，也可以发挥座天使号与权天使号的战斗力，将第42舰队与第87舰队残部救出。

　　读完大屏幕上的消息内容与大卫·柯南的请求，唐方叹口气，命令驾驶组脱离虚拟空间，重新设定航道，按照星盟海军提供的坐标航行。

　　那则消息直接显示在作战指挥台上面的显示屏，很多人都知道前线发生了什么，没有想到座天使号才出征，便接到这样的营救请求，深入敌人后方去救援落难部队。

　　座天使号离开虚拟空间出现在现实宇宙没多久，阿莲娜将来自权天使号的通讯请求转接至中央屏幕。

　　拜伦的脸没有出现，满面阴沉的史蒂芬·苏说出了他对这件事的担忧。

　　站在一个阴谋论者的角度，他很担心这是一个陷阱——不是针对星盟海军舰队的陷阱，而是针对座天使号与权天使号的陷阱。

　　既然蒙亚海军方面已经得知唐舰长决心参战，将于几日后动身开赴前线的消息，搞不好哈利法克斯故意用第42舰队作为诱饵钓他上钩。

　　因为站在一个聪明人的角度来看待这件事，请座天使号出马要远比动用舰队级力量合理的多。故而，前方等待座天使号与权天使号的，很可能便是许德拉军团的精锐力量。

　　虽然很多人都知道这个家伙是个资深阴谋论者，任何稀松平常的事情到了他的脑袋瓜都能变出许多花样，但是不可否认，史蒂芬·苏的担心不是没有意义的瞎想。

　　无论是麦金托什还是哈利法克斯，都是很聪明的人，凯莉尼亚之前向外界透露唐方即将参战的消息，不可避免会在蒙亚海军内部造成极大震动。

　　可以说因为唐舰长的决定，蒙亚与星盟之间的战争迎来一个转折点。

　　如若蒙亚海军能够战胜唐方，势必会对星盟方面带来沉重打击，直接将这场战争推入收尾阶段，挫败亚当政府。

　　如若蒙亚海军无法战胜唐方，唐家军势必化为一柄刺入柯尔克拉夫·斯图尔特心口的尖刀，以中流砥柱的形象撑起整个无人区战场的大梁，为星盟海军赢得成长时间与胜利条件，最终击败蒙亚，夺回对天图克恒星系统的领土主权以及国家尊严。

　　他已经成为这场战争的关键，谁能把握住这个关键，谁就能赢得战争的胜利。

　　所以，史蒂芬·苏的担心非常有道理。

　　然而唐方的回答是，“如果这真是一个陷阱，那就去把哈利法克斯的屁股踢烂吧。”

　　第42舰队的遭遇让他想起中村美惠的第44舰队。如果不是那个女人的坚持，第44舰队根本不会走向灭亡，第42舰队也不用代替第44舰队来到卡里兰-鲁托纳多无人区支援斯巴达克斯联队，最终陷入这样的困境。

　　他不是一个鲁莽的人，却又是一个爱感情用事的人。

　　如果史蒂芬·苏的猜想是真，那么正合他意。昨日新仇，往昔旧恨，刚好借这个机会清算。

　　通讯器那头传来拜伦的风凉话，是对史蒂芬·苏阴谋论的回应。

　　唐方没有多言，告诉阿莲娜断开通讯连线，吩咐驾驶组调教航道完毕立刻启程，以最快速度赶往事发地点。

　　……

　　20个小时后，位于卡里兰恒星系统与天图克恒星系统之间深空某处，伴随一道如雨光华，座天使号与权天使号相继出现在幽暗的宇宙空间。

　　原本唐方等人已经距离卡里兰恒星系统不远，中途进行二次提速后，只是一天时间便抵达大卫·柯南提供的空间坐标。

　　远星点苍，彗光清渺，万里天域一片寂静，无有炮火轰鸣，也不见残骸遍野，只有零星的破片悬浮于空，静静反射着跨越千万光年至此的星芒银辉。

　　座天使号舰桥，偶尔爆发的粒子流为传感系统带来几分波澜，不同颜色的曲线与光斑映亮船员的眼瞳，亮如星痕。

　　阿莲娜看向库德莉亚，“没有大规模交火迹象。”

　　夹在二人中间的唐林搔搔有些痒的头皮，很是不解，“坐标没有错，为什么找不到第44舰队的踪影？”

　　外面一片平静，没有第44舰队踪迹，也没有埋伏于此的蒙亚海军。

　　唐方从休息区走出，望着大屏幕上显示的周围影像，同样紧锁眉头，望阿莲娜问道：“有没有可疑情况？”

　　“从扫描结果来看，这里好像有过交战，但是并不激烈。”

　　“等等……”她不知想到什么，飞快地在作战指挥台控制面板输入一系列指令。下一秒钟，中央大屏幕出现一条根据外部空间能量残留浓度绘制而成的线性轨迹。

　　“这是……”

　　库德莉亚刚要说点什么，阿莲娜又将另一幅测绘图上载至二号大屏幕。

　　与前者不同的是，二号大屏幕的图形基础是座天使号引力探针感应到的重力波幅。

　　“跟上去看看。”库德莉亚向驾驶组下达了新指令。

　　一楼设备池工作人员瞄了一眼不远处的格兰特，又看看唐方，见二人都没有反对，这才遵照库德莉亚的指示，启动常规引擎，沿阿莲娜计算出的航道飞行。

　　座天使号与权天使号一前一后，在黑暗的太空穿行，缓慢旋转的探照灯扫过周围一些战舰破片，留下快速闪没的光华。

　　一路走来，战舰残骸有密有疏，大多都是朝着不同方向匀速飞行，只有很少保持静止。

　　根据一些船舷破片的标号，有些残骸属于第42舰队，有些属于第87舰队，还有不少来自蒙亚海军，分属魅影舰队或是苍狮舰队。

　　唐方抬眼扫过转移至5号大屏幕的两幅测绘图，轻声自语道：“难不成双方一路飞一路打，从后方一直延续至此……这怎么可能！”

　　这种局面根本不符合当前科技水平下的海战形势。

　　类似的疑问困扰着座天使号与权天使号舰桥每一个人。

　　一段时间后，当侦测器将前方拍摄到的影像传回座天使号舰桥，众人看到大屏幕上匪夷所思的景象，不禁呼吸一滞，瞳孔骤缩。

　　……

　　贝莱克·弗格森是蒙亚帝国雅丹公爵的亲弟弟，兰斯洛特的亲叔叔，也是金环舰队的掌舵人。唐方在美嘉尔恒星系统玩了很漂亮的一手，以伊普西龙跃迁中继站作为武器，把南十字星舰队、万花筒舰队、金环舰队、幽影舰队杀的大败亏输。其中金环舰队损失最为惨重，不过经历数月之久，战舰数量已然恢复往昔水准，甚至还有超过。

　　当然，这件事耗费掉雅丹公爵极大心力与财力。

　　金环舰队原本是作为美嘉尔地方海军的补充，用来协助皇家海军一部封锁伊普西龙跃迁中继站所在终焉星的。后来星盟与蒙亚帝国交恶，边疆形势随着时间推移越来越严峻，金环舰队被皇帝陛下一纸调令，离开美嘉尔恒星系统，转战天图克空域，之后随同麦金托什与星盟海军展开一场旷日持久的攻防战。

　　星盟方面妄想吸引蒙亚海军打持久战，配合查尔斯联邦、多兰克斯共和国在甘普纳战区的战斗，发挥国力优势，以求用持久战的方式拖垮蒙亚帝国。只可惜这群数十年没有打过仗，平时最多欺负欺负海盗佣兵的菜鸟，根本不是蒙亚海军的敌手，也就斯巴达克斯联队还有几分战力，却依然难敌许德拉军团。

　　如果说蒙亚海军是一支虎狼之师，那么星盟海军就是一群软弱无力的绵羊，哪怕他们身为守方，有一定战略优势，但是面对麦金托什，面对无惧牺牲的许德拉军团，不曾接受血与火洗礼的星盟海军根本不是对手，防区一缩再缩，最终连卡里兰恒星系统也失落敌手。

　　金环舰队没有参加对星盟卡里兰防区的后续作战，与苍狮舰队、魅影舰队、桑德拉舰队一起，遵照麦金托什的命令，配合坐镇天图克的第13皇子哈利法克斯，保护“粮道”，防备星盟舰队极有可能发动的战略偷袭。

　　麦金托什并不知道星盟海军会出动多少支舰队来牵制一鼓作气进击鲁托纳多恒星系统的许德拉军团，不过照目前形势来看，最多也就3-5支而已，有金环舰队、魅影舰队、桑德拉舰队、苍狮舰队，以及哈利法克斯所率许德拉一部，足以令对手的偷袭舰队铩羽而归。

　　事实也正像第6皇子预料那般，星盟海军方面出动了由阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区调集的三支舰队进行迂回牵制，以减弱前线压力，阻挠许德拉军团的进击。

　　按照麦金托什的安排，金环舰队与桑德拉舰队一路，魅影舰队与苍狮舰队一路，以交叉巡防模式，配合大量快速侦查舰，守护“粮道”安全。

　　第42舰队、第53舰队、第87舰队同样兵分三路，在“粮道”附近空域进行袭扰，伪装成星盟海军在此投入大量兵力的错觉，来诈骗蒙亚海军分出更多舰队进行防御。

　　结果第53舰队一头扎入金环舰队与桑德拉舰队巡防范围，被贝莱克·弗格森将计就计，以随行货舰伪装成后勤补给舰队，引诱第53舰队深入曲速拦截带，合两支舰队之力，在短短时间歼灭对手兵力近70%。

　　与此同时，魅影舰队与苍狮舰队捕捉到第42舰队的行迹，准备分出部分战舰迂回至第42舰队后方构建曲速拦截带，同时集中优势兵力进行正面交锋，确保能够全歼对手。

　　但是第42舰队司令官汉克·金是一个极为小心谨慎的人，没有让魅影舰队与苍狮舰队得逞，在即将与对手主力接触的时候察觉到不妥，调头撤退的同时，请求第87舰队进行接应。

　　他们没有遭遇魅影舰队与苍狮舰队主力，却还是被敌人的曲速拦截部队截停。

　　在曲速拦截部队的指挥官看来，如果能拦住他们一时，拖到金环舰队与魅影舰队主力到场，就算不能将对方一网打尽，也可以最大限度消灭敌人的有生力量。于是他们没有退，而是利用现有战舰，在第42舰队部分战舰“硬直”期间发起白刃战。

　　对于汉克·金而言，因为被打乱阵型，无法第一时间有序撤退，而敌人又是小股部队，考虑到第87舰队正急行军赶来接应，于是想着不如将这股巡逻舰队吃掉，之后再做计较。

　　诚然，他已经很谨慎了，怎料魅影舰队与桑德拉舰队的先锋部队来的非常迅速，更戏剧性的是，负责接应的第87舰队差不多在同一时间赶到，一方为了营救友军，一方为了全歼来敌，进而发展成一场颇具规模的大海战。

　　因为魅影舰队与桑德拉舰队分批抵达战场，再加上拦截舰队以寡击众，损失了不少战舰，这样一来，哪怕他们具有更丰富的作战经验，照样落入下风。

　　偏偏蒙亚帝国的将领们治军严苛，胜利远比士兵生命更得军队高层看重。第42舰队与第87舰队明明占有兵力上的优势，同时又不愿与他们纠缠，只是希望能够全身而退，离开这片空域，可是魅影舰队与苍狮舰队指挥层的决议是，不惜一切代价也要留下两支舰队，彻底击破星盟海军的战斗意志，在敌人心底植入蒙亚海军不可战胜的印象。

　　柯尔克拉夫一世对于这场战争的想法是以闪电战的方式击垮星盟海军，以避免陷入持久战的窘境。麦金托什对于皇帝陛下的战略指示有很深的领悟，在进行闪电战的同时，他要求麾下舰队发扬不怕受伤，不怕死亡的精神，以对敌人狠毒，对自己狠辣的作风，击垮星盟人的自信心，让他们想起蒙亚海军，便会不由自主的与流血、死亡联系起来，进而产生怯战、厌战情绪，达到从肉体与精神上快速征服对手的目的。


第940章 黑暗行者

　　面对这样的指示，哪怕从全国各地抽调的领主私军再不情愿，也必须打起十二分精神，不计牺牲地完成麦金托什的命令。

　　想想巴特菲力·斯图尔特的下场，想想索斯亚大屠杀。

　　想想有良知的索恩侯爵一家的遭遇，想想加西亚恒星系统那些被俘矿工及当地受牵连官员的悲惨结局，没有任何一个人胆敢对皇帝陛下的指示阴奉阳违。

　　整个希伦贝尔大区，以前属菲尼克斯帝国集权程度最高，但是近些年，尤其是柯尔克拉夫掌权后，蒙亚帝国已然取代菲尼克斯帝国，柯尔克拉夫更是被查尔斯联邦总统安托瓦涅特称为希伦贝尔大区最残酷的暴君，最冷血的独CAI者，最没有人性的魔王。

　　面对这样的高压，不只百姓苦，连贵族都活的很压抑，于是很多官员把情绪发泄到底层民众身上，把整个蒙亚帝国化为悲惨世界。

　　士兵们是没有尊严的，他们的尊严只能通过杀人或被杀来体现。

　　杀人立功，可以受赏听封，被杀死亡，可以不必再承受难以言尽的苦痛。

　　他们的解脱，只能发生在战场上，所以蒙亚海军的战斗力极高，韧性极强。

　　第42舰队、第87舰队与魅影舰队、苍狮舰队之间的战斗陷入胶着，金环舰队与桑德拉舰队收到消息后放弃追击第53舰队，立刻赶赴事发地点支援。

　　然而，当贝莱克等人踏上行程，一段时间后突然失去与魅影舰队、苍狮舰队的联络，当他们怀着不解与不安抵达目的地，发现战斗已经平息，空中只留下零星的战舰残骸。

　　这让贝莱克·弗格森与桑德拉舰队指挥官洛克菲勒很不理解，4支舰队到底去了哪里？如果说魅影舰队与苍狮舰队全军覆没，不可能只留下这么一丁点战舰残骸。

　　之后侦查舰汇报一个不同寻常的现象，于是两支舰队跟随着太空中残余的能量反应前行，终于在一段时间后亲眼目睹眼前这幕奇景。

　　他不知道到底发生了什么事情，星盟方面第42舰队、第87舰队与魅影舰队、苍狮舰队为什么落得这样的结果，反正它就在眼前，很真切，极清晰。

　　金环舰队与桑德拉舰队前方数万公里处，一个黑色天体正在以不低于寻常战舰的时速向前飞行。它当然不是黑洞，否则，金环舰队与桑德拉舰队在这样的距离下早已被纳入引力场，进而被潮汐力撕成碎片。

　　它虽然不是黑洞，可是周围却有一圈极为强大而混乱的重力场，强大到足以将贸然靠近的大型舰俘获，然后在绕转过程中被潮汐力撕裂，解体为大大小小的零件，成为黑色天体外面一圈星环。

　　混乱是因为以黑色天体为中心的引力场并不稳定，会随机出现一股奇怪的力道，将那些战舰碎片抛出天体的引力范围，在太空中留下零星破片，从而造成一路追来所见景象。

　　贝莱克命令侦查舰对这个古怪天体进行详细扫描，可是除去强大而紊乱的重力场，天体表面覆盖着一层非常诡异的隔离层与干扰带，无论是无线通讯，扫描雷达，还是红外传感器，光谱分析设备，都没有什么效果。

　　不过也不是全无所获，他知道那是一颗流浪行星，只不过没有浓厚的大气层，缺少光照，而地面岩层又呈现黑褐色，于是看起来像一个黑洞。同时它的特性又难以扫描到，若不是根据虚空中的能量残留一路尾随而至，以两支舰队的侦测设备，根本没有可能发现它的存在。

　　来自星盟海军第42舰队、第87舰队，蒙亚海军苍狮舰队、魅影舰队的战舰残骸变成它的卫星群，做环绕运动，时而在紊乱的引力下抛出，又或者化为不显眼的流星落下，在星球表面砸出一个个大坑。

　　蓝鲸级航母、白鲨级巡洋舰、鲸鲨级战列舰、姥鲨级重型巡洋舰、战戟级轻型巡洋舰、金刚级战列舰、魔方级航母……来自蒙亚帝国与星盟的不同型号大型舰残骸造就出一幕让人不寒而栗的惨烈景象。

　　无论是金环舰队指挥官贝莱克，还是桑德拉舰队指挥官洛克菲勒，都对眼前一幕感到困惑不解。

　　虽然说这颗流浪行星无法显示在雷达系统，同样肉眼难辨，却也不至于令四支舰队全军覆没。

　　星盟第42舰队、第87舰队与苍狮舰队、魅影舰队战斗的地方远离恒星，可是在炮火与灯照下，微光摄像机理应捕捉到快速靠近的天体才对，他们应该有足够时间逃离流浪行星的引力场才对，可是为什么一艘战舰都没有逃掉，全都成了这颗流浪行星的俘虏？

　　因为流浪行星的重力场极不稳定，引力的强弱时刻变化，以致可对战舰造成影响的引力场半径随时间而变，侦查舰同样不敢接近这颗具有极强重力场的流浪行星，只能依靠向布满残骸的引力紊乱区发射小型观测无人机，来对流浪行星实施近一步的观测。

　　让人惊叹的是，当大功率光学摄像机相隔数万公里距离照射流浪行星地表的时候，反射光竟然出现一定角度的扭曲。起先工作人员以为受到战舰残骸的干扰，但是当更多的观测无人机进入引力紊乱区，冒着引力乱流穿越残骸间隙，对流浪行星的地理环境进行详细扫描与分析的时候，同样侦测到光线扭曲现象。

　　这说明该星球的引力大到可以影响光线。

　　而侦查舰传回的数据显示，流浪行星外围战舰残骸分布区的引力效果根本无法造成这种现象。

　　难不成是引力场中的乱流？那些战舰也不是纯粹被流浪行星的潮汐力肢解，而是在朝向行星地核的重力、战舰所受潮汐力、时强时弱的乱流作用下破碎的？

　　贝莱克·弗格森由此联想到另一个事物，这片笼罩流浪行星的重力紊乱区岂不是与一般居住星的大气层有些相似？

　　由紊乱引力场模拟星球大气？

　　这……这颗流浪行星到底是什么来头？

　　当今科学水平远非星球文明时期可比，人类对宇宙的认知呈爆发性增长，可是搜遍脑海所有天文知识，他也找不到任何与这颗流浪行星有关的情报。

　　就在他冥思苦想不可得的时候，前方观测无人机发回一段有些模糊不清的视讯资料。

　　微光环境下，流浪行星的表面零星分布着一些不规则斑块，经过计算机的比照，发现那些斑块与星盟、蒙亚两国驱逐舰及以下级别战舰体型相吻合。

　　它们中的一些已经裂成数块，但是也有不少战舰品相相对完整，只是在坠落过程中撞击地面，使得某些部位扭曲变形。

　　当然，这不是关键，关键是数据分析小组在流浪行星表面众多斑块中筛选出一些细小光斑，仔细观察的话会发现它们与某些战舰的舰载载具类似。更诡异的是，虽然视讯资料模糊不清，且分散程度很高，可还是让人发现其中的异常。

　　那些载具是活动的，它们在流浪行星地表行进！

　　这怎么可能？无论是贝莱克，还是洛克菲勒，亦或那些参谋官、舰桥工作人员，都对眼前的一幕感到震惊与不解。

　　这颗流浪行星的重力场简直强到离谱，可是为什么地表有星盟或者蒙亚的制式载具移动？在如此环境下，哪怕有动力装甲保护，寻常人类的身体也绝无可能禁受的住此等水平的地心引力。

　　然而，大屏幕上的影像很实在，没有因为参谋官们的揉眼，又或者舰桥工作人员的拍脸而消失，越来越多的片段表明，它们的确在动……不仅在动，好像……好像还在打仗？

　　随着观测无人机的进一步深入，越来越多的异象出现在大屏幕上。

　　除去一些移动载具外，数据分析小组的工作人员甚至从中筛选出更为细小的活动光斑，从外形上分析，应该是身着守护骑士级动力装甲的蒙亚士兵与身着枪骑兵I型动力装甲的星盟士兵。

　　他们不仅活着，还在继续之前的任务——打仗。

　　贝莱克与洛克菲勒直接懵了，完全不知道该怎么办才好。

　　去营救苍狮舰队与魅影舰队的幸存者吗？只怕战舰才过去，便会陷入流浪行星的重力场，或者被紊乱的引力流肢解，或者坠落地面，成为那些可怜虫里的一员。

　　有好战分子提议用远程轰炸的方式先解决掉星盟残军再做计较不迟，但是当两艘角鲨级护卫舰试探性地射出几枚导弹与炮丸，打算帮助友军清理掉对面敌人，哪里知道反而弄巧成拙，磁轨炮射出的弹丸落在一艘坠毁的鼬鲨级电子舰舰身，在左舷开出一个大洞，并波及战舰下方掩体后面的蒙亚士兵，导致数人死亡。

　　以磁轨炮弹丸的密度和体型，当然不可能被流浪行星外面的引力场撕裂，但是它们很容易被引力乱流“吹”偏，别说精确打击，连模糊打击都不可能。炮弹落在哪一方头顶，完全看老天爷的心情。

　　那些导弹更加无用，在强大的干扰场与重力场下，还没有落到地面便纷纷爆炸。

　　其中有几枚导弹运气不错，平安穿过外面的残骸海洋，躲过引力乱流，直至进入流浪行星近地轨道才爆炸，放射出一道驱散黑暗的光芒。

　　虽然不能对行星地表的战斗产生积极作用，却可以为数万公里外的观测无人机创造一些便利条件，从而更加清晰地显示流浪行星的地表环境。

　　凭借这几道谈不上耀眼的光爆，终于有一台向下急速坠落的观测无人机在失控的前一秒钟抓拍到流浪行星一侧巨大阴影区的地表影像。

　　因为光线很弱，所以画面并不清晰，尽管如此，却依然令看到它的人浑身冰冷，如堕寒狱。

　　那片辐射整颗流浪行星五分之一表面积的阴影区赫然是一个巨大的天坑，哪怕观测无人机将信号增益参数调整至最大，都无法捕捉到天坑深处的景象。

　　数千公里直径的巨大坑穴就像连接人间与地狱的通道，又似饕鬄魔兽的巨口，随时可能将金环舰队、桑德拉舰队1600多艘战舰吞没。

　　到底是什么原因让这颗流浪行星的表面出现这么一个巨大天坑？它究竟有多深？地面那些幸存士兵有没有注意到它的存在？

　　一般而言，星球的地核大多处于高温状态，哪怕已经死去，也会蕴含一定程度的热力，在有如许深度的天坑上空，观测无人机应该可以监测到地核的热力残留，可结果是热力曲线并没有多大起伏。

　　也就是说，地表温度与天坑内部的热力相差无几，流浪行星从里到外都是这么冷。

　　然而它的强磁性又是怎么来的，可以屏蔽侦测的干扰场又是怎么来的？

　　其实还有一个可能，天坑表面经过特殊处理，具有屏蔽红外感应、光谱分析仪器等观测设备的功用。但……这可能么？谁会这么做？谁又能这么做？

　　沉默在贝莱克的星环号与洛克菲勒的魔狼号持续了很长时间，然后洛克菲勒说了一句话，“这真是一个惊人发现……必须把这里的情况尽快汇报司令部，相信13皇子一定会对这颗流浪行星感兴趣的。”

　　这位桑德拉舰队指挥官在惊叹过后第一时间想到的是哈利法克斯·斯图尔特的兴趣，而不是如何救援上面的蒙亚士兵。

　　贝莱克皱了皱眉，颇为不悦，对于通讯器屏幕上那个最会溜须拍马的小个子男人自始至终没有多少好感。如果不是麦金托什下令如此，他根本不会与这个天生一张猥琐脸的家伙为伍。

　　作为高人一等的贵族，就算是恭维别人，也要优雅的赞扬，不着痕迹的夸奖，哪里会像他一样，那么露骨，那么赤裸裸，一副下等贱民才有的嘴脸。

　　汉塞姆侯爵为什么会让这种人统领桑德拉舰队？真是有辱贵族之名。


第941章 入虎穴

　　贝莱克对洛克菲勒的怨气不小，其实不仅仅因为对方的鄙俗嘴脸，还因为桑德拉舰队在对阵星盟第53舰队时候的表现。

　　按照他的计划，将敌人引诱至埋伏地点，以2倍数量的战舰攻击第53舰队，结果呢，己方付出400多艘战舰为代价，却仍未将第53舰队全歼，只留下7成左右，足足放跑300敌舰。

　　若不是洛克菲勒在最后时刻放水，又怎么可能出现这样的结果。

　　洛克菲勒说什么？2:1的战损比，虽然说不上多么耀眼，却也是一场胜利。

　　贝莱克不这么认为，险些控制不住情绪，大骂洛克菲勒是在“放屁”。在他看来，要赢就要赢得漂亮，才不枉他精心布局营造出的有利条件。

　　“洛克菲勒阁下，您请自便。”贝莱克很冷淡地回复一句，扭头望向设备池，“通讯官，立刻将这里发生的事情汇报指挥部，请6皇子定夺。”

　　“是，大人。”通讯官答应一声，遵照他的命令联系前线指挥部，将流浪行星的相关情报汇报麦金托什。

　　“贝莱克大人，请不要露出一脸严肃的表情，你应该放松一些才对。毕竟这场战争以我方胜利告终，6皇子一定会嘉奖我们的。”

　　贝莱克是雅丹公爵的亲弟弟，洛克菲勒只是汉塞姆侯爵的得力手下，相较而言，贝莱克的身份更高一些，所以洛克菲勒称呼他为大人。

　　“胜利？这的确是一场大胜利。”贝莱克眉头微挑，嘴角的讥意愈浓。

　　胜利？亏他说得出。金环舰队+桑德拉舰队击溃星盟第53舰队或可说成小胜。魅影舰队、苍狮舰队、第42舰队、第87舰队因流浪行星之故全军覆没算哪门子胜利？

　　还嘉奖……如果6皇子知道他们主场作战还落得这等结果，不骂他们没用，是一群酒囊饭袋已经算是好事，这个家伙不仅鄙俗、猥琐，还是个不折不扣的贪婪鬼。

　　就在贝莱克对洛克菲勒厌恶之情愈浓，一方面又对流浪行星一筹莫展的时候，负责监控战场环境的工作人员忽然起身汇报一个突发状况，布置在舰队后面的2艘侦查舰与沿途发射的曲速探针突然失去联络。

　　星环号得到这一消息的同时，洛克菲勒也接到同样的预警。

　　“出了什么事？是那些菜鸟去而复返？”

　　贝莱克没有回应他的问话，脸色越来越阴沉，眉宇间的忧虑越来越重，一段时间后，他望着不再得意洋洋，同样面沉如水的洛克菲勒说道：“他来了……”

　　他是谁？

　　如果放在数月前，洛克菲勒一定会这么问，而且一定会用非常贴心的话语安慰贝莱克，但是现在不一样，贝莱克一眼认出那个人是谁，他同样一眼认出那人是谁。

　　确切的说，是认出那艘船！

　　包括皇子殿下亲自统领的许德拉军团在内，从额尔娜迦恒星系统，到天图克恒星系统，再到卡里兰恒星系统，乃至甘普纳战区的蒙亚帝国舰队，没有一位指挥官不认识那艘战舰。

　　或许它的外形与以往有几分不同，但是毫无疑问，它正是那艘在图兰克斯联合王国一战扬名的座天使号。

　　他来了，那个出身蒙亚，来自星盟，被两位皇子当成心腹大患的家伙，非常突然地出现在他们的面前。

　　“他……他……他竟然来到这里，为什么这么快？”

　　洛克菲勒怎么都没有想到，前几天才离开迪拉尔恒星系统的座天使号没有去往前线帮助斯巴达克斯联队抵御许德拉军团的进攻，反而饶过卡里兰恒星系统，出现在他们所在空域……想来也是追踪漂浮在太空的战舰残骸而至。

　　那个男人怎么来的不是重点，重点是接下来的仗该怎么打？

　　魔人号、冥蝠级驱逐舰X2、炽天使号、晨星号，连权天使号也尾随而至……晨星铸造闻名于世的旗舰级与次旗舰级战舰几乎到齐。

　　贝莱克的脸色很难看，他跟座天使号不熟，可是跟唐方很熟，因为那个小子用“六脉神剑”爆过金环舰队的菊花，养了好久的伤才得以“下地行走”。

　　今天来的是座天使号，不是那个直径长达500KM的庞然大物，他本不用担心再出现捅菊事件，可是在改变图兰克斯联合王国政局那场大海战中，它以一己之力击溃战争之子与狮心王独立舰队数百艘第5代战舰的传闻就像一道永恒魔咒，在他的耳畔萦绕不休。

　　狮心王独立舰队可是与许德拉军团齐名的存在，最多就是兵力上少些。而战争之子更是全面超越狮心王独立舰队的存在，几可比拟柯尔克拉夫·斯图尔特的凯尔特卫队。

　　人的名，树的影。面对这个等级的对手，区区金环舰队与桑德拉舰队，能够打赢座天使号及其护卫舰群吗？

　　唐方没有用伊普西龙跃迁中继站，但是带给贝莱克的心理压力一点不比当初少。

　　“方案C1，命令各舰重整阵型。”他没有犹豫，立即向全舰下达战备指令。

　　C1方案是蒙亚海军为了应对强敌而设计的以防御为主伺机反攻的战术，由此可以看出贝莱克对唐方的谨慎与忌惮。

　　800艘战舰，被区区2艘战舰吓得向后倒飞的同时，还摆出一副龟缩防御姿态，这实在丢人，实在现眼。

　　看起来有些好笑，仿佛一群豺狼遇到草原雄狮，被逼得节节败退。

　　洛克菲勒说道：“贝莱克大人，真有必要做到这般地步吗？克哈诺斯海战的事情极有可能是以讹传讹，或者第23游骑兵团故意夸大其词，以抬高那小子的声望。座天使号再强，也不可能有那座500KM的伊普西龙遗迹强。”

　　他嘴上这么说，可是行动上一点都不慢，金环舰队变更阵型的同时，桑德拉舰队同样在往后撤，同样使用C1方案。

　　当初座天使号在克哈诺斯海战中利用相位炮台重创狮心王独立舰队与战争之子，后来罗斯加·利顿恼羞成怒，启动了阿波菲斯号的死亡刑具，以致整片空域除去座天使号与镜光号，其余战舰的乘员全数身亡。亨利埃塔为了帮助唐方隐瞒座天使号的实力，命令奥斯卡将狮心王独立舰队与战争之子被俘战舰传感系统记录下的影像资料全部删除，因此，第23游骑兵团许多士兵知道很大一部分敌舰是被座天使号击毁的，但是不知道它是用什么武器把它们击毁的。

　　贝莱克寒声说道：“小看他的人都已经为自己的傲慢付出了代价。”

　　“那我们总不能就这样走掉，如果6皇子知道金环舰队与桑德拉舰队不战而退，只怕不会轻饶……哪怕我们刚刚打了一场胜仗。”

　　以目前情况来看，蒙亚海军雄心万丈，而星盟海军的士气跌倒谷底，对于麦金托什而言，正是一鼓作气拿下卡里兰-鲁托纳多无人区的好机会。

　　如果在这个节骨眼上有人拖后腿，给士兵头上浇一盆冷水，可想而知会造成什么样的后果，又将面临何等严厉的惩罚。

　　所以，哪怕面对的是风头正盛的座天使号，闻名天下的唐舰长，他们一样不能撤，也不敢撤。

　　“既然这样，要你说……我们该怎么办？”贝莱克觉得自己倒霉透了，不上前线也能遇到那个小子，这真是一件悲伤的事情。

　　“您是四支舰队里面地位最高的人，我当然要唯您马首是瞻。”洛克菲勒废话一通，又将皮球踢回贝莱克脚下。

　　这便是贝莱克非常不喜欢他的原因，不仅在皇子面前摇尾乞怜，宛如一条没有骨气的狗，就算上了战场也是这么奸滑、猥琐。

　　“传我命令，战列舰编队最大限度散开，一旦座天使号进入射程，立刻发动攻击。”

　　“命令，亚历山大号航母释放全部舰载机，不求建功，只求拖住对方脚步。”

　　“命令，火力型中小舰只掩护战列舰编队边打边退，快速型战舰由两翼迂回，配合航母舰载机牵制座天使号。”

　　“命令，全舰让出流浪行星所在空域，放座天使号接近重力异常区域。”

　　“命令，立刻将这里出现座天使号的消息告知6皇子，同时请求13皇子带兵来援。”

　　在贝莱克看来，座天使号再强大，也只是一艘战舰，不可能在手下战舰最大程度散开的情况下对金环舰队造成沉重打击。

　　同时己方可以活用太空战场的开阔性，从不同方位对少数目标展开“打AND走”的策略，利用远程点射+延长战斗时间的方式拖死座天使号。

　　即便不能依靠兵力优势战胜对手，想必也能拖到13皇子的援军到来。

　　对于洛克菲勒的乐观与轻敌，他很不认同，相比盛名之下其实难副，他更乐意接受盛名之下无虚士这种说法。

　　他不知道座天使号用怎样的方法击溃狮心王独立舰队与战争之子，他同样不清楚这一战会以哪一方胜利告终，可是他断定对方一定有本事逃走。

　　于是他命令通讯员发求援信的同时，还将此事通报前线指挥战斗的第6皇子麦金托什，以便皇子殿下提前做好应敌准备。

　　另一面，虽然很忌惮座天使号，可是他的内心深处依然有一种叫做胜利欲的东西激烈燃烧。

　　能够成为一支舰队指挥官的人，当然不是酒囊饭袋。

　　前线打得那么热闹，座天使号不去帮助斯巴达克斯联队，到这里来干吗？

　　既然魅影舰队可以向金环舰队与桑德拉舰队求援，第42舰队当然也可以向星盟海军司令部汇报这里的情况。

　　不用说，唐舰长一定是为救同胞而来。

　　在贝莱克看来，面对这种局面，“同胞”两个字还真是讽刺。不过，是蒙亚帝国承受讽刺也好，唐方本人承受讽刺也罢，那都不重要。

　　他现在唯一的愿望就是，依靠流浪行星的特殊“地理条件”，将座天使号与它上面的人埋葬于此。

　　金环舰队与桑德拉舰队抵达此地多时，已经对流浪行星的地理、特性、以及对周围空域的影响有了初步了解，座天使号刚刚到来，一定不清楚这颗流浪行星的诡异之处，再面对两支舰队的围攻、不知何时来到的许德拉军团，说不定唐舰长脑子一热，又或急于救人，从而坠入前方天然陷阱，让他们获得歼敌良机。

　　贝莱克的心思很细腻，大局观很好，有谨慎，有谋略，作为一名舰队指挥官，显然非常合格。

　　洛克菲勒很鄙俗，很猥琐，但不代表他是一个傻瓜。赶紧配合贝莱克的作战思想，对桑德拉舰队下达一连串针对性安排。

　　“贝莱克大人，您的战术太棒了，令我受益良多……唐方的生体战舰集群还在图兰克斯联合王国，那些500多米长的大型舰也没有带在身边，在您的英明领导下，金环舰队与桑德拉舰队一定可以战胜对手，让蒙亚海军的威名响彻整个希伦贝尔大区。”

　　对于洛克菲勒的恭维，贝莱克一点都不高兴，反而觉得恶心。

　　桑德拉舰队没有参加过雷克托海战，没有见识过唐方的神奇手段，否则显示屏那边的小个子一定不会这么说。

　　他没有对洛克菲勒的恭维给予回应，而是将目光转向作战指挥台的虚拟沙盘，观察己方战舰的走位情况。

　　各战列舰编队已经按照他的要求拉大间距，以流浪行星为中心向外部移动，同时快速型舰只由不同方向往目标迂回。

　　代表友军的绿色亮点做出相同选择，大型舰向后，小型舰向外迂回，老鹰号航母同样释放出全部舰载机，汇同亚历山大号的舰载机，像一团抗击外来者的愤怒蜂群般涌向座天使号。

　　让贝莱克感到不解的是，桑德拉战列舰编队的运动轨迹有些奇怪，它们不像金环舰队那样往一侧倾斜，与流浪行星前进的方向呈一定夹角，而是饶过重力异常区域，与流浪行星同向前行。

　　从表面看，洛克菲勒这么做是配合金环舰队，更有利于引诱座天使号进入陷阱，可是贝莱克总觉着事情不是那么简单，洛克菲勒并不是全盘奉行他的主张，而是在打自己的小算盘。

　　现实没有给他太多的思考空间，战斗在下一秒钟打响。

　　雷霆之翼空天战机与大量攻击无人机在一枚枚深空鱼雷的掩护下，如同斑斓蝴蝶，在晦暗虚空上下翻飞，掠光带影，直扑对面白色小亮点。

　　前方流火涌动，战机如织，座天使号却似一位打柴归来的樵夫，肩挂竹扁，手扶柴垛，脚步稳健，势沉如山，丝毫不为眼前斑斓所动。

　　它只是在身外披上一层用星光编织的丝衣，任由那些足以毁灭一艘战舰的鱼雷在身旁绽放出一朵朵瑰火，将迅速穿过的雷霆之翼机身点亮。

　　权天使号同样披上一层璀璨光华，仿佛住在云巅的天使用背后羽翼遮住身体，有种凛然不可侵犯的意味。

　　数百架雷霆之翼战机在它们周围穿梭往复，光雨如潮，弹头呼啸……如果是在大气层内，那些雷鸣与雷光只怕要把云层撕裂，带起的狂风与气压足以致人死亡。但是在这里，没有声音，也感受不到风的咆哮，只有一抹抹划破夜空的青蓝，将那两颗明珠周围的黑暗驱散，留下绚烂色彩。

　　这很美丽，也很致命，那些光代表的不是创造，是毁灭。

　　可是足以吞噬一切美好的毁灭之光，并不能撼动两颗明珠，座天使号与权天使号继续向前行进，对于身周数百架雷霆之翼视如不见。

　　一枚直径超过900MM的弹丸由远方电射而至，在星光护盾表面荡起一道仿若冲击波般的涟漪，以极快速度蔓过护盾表面。然后，弹丸失去速度，向一颗被踢飞的足球那样滚向遥远的深空。

　　毒刺导弹爆裂产生的破片雨落在权天使号外面的极光护盾，像雨打池塘，扩散出一圈圈轻微涟漪，看起来不火爆，很清凉。

　　导弹与鱼雷由不同的方向飞来，在座天使号与权天使号的能量护盾表面炸开，那些巨大弹丸就好像被一股看不见的力量禁锢住，纷纷停滞在虚空，然后被爆炸产生破片雨冲走。

　　光球一颗一颗膨胀开，可是权天使号与座天使号速度不减，与流浪行星之间的距离越来越近。

　　事实证明，贝莱克的战术很成功，缺少生体战舰集群护航的座天使号与权天使号根本无力应付这种场面。虽然伊普西龙人的能量护盾很强大，他们很难在短时间内攻破，但是这种化整为零的战术却可以最大限度拖延时间，干扰座天使号与权天使号的行动。

　　流浪行星如同一个大黑斑，在深邃的虚空前行，座天使号与权天使号带着波动的光芒与动感火焰终于来到它的面前。

　　贝莱克与洛克菲勒非常不解，因为对方全程未发一炮，无视雷霆之翼战机群的纠缠与四面八方而至的猛烈攻击，一头扎进他所谓的“陷阱”里。


第942章 劈波斩浪

　　是的，对于那些恼人的苍蝇，他理也未理，甚至不屑挥挥手赶走，直接就钻进流浪行星的重力场。

　　贝莱克呆住了，洛克菲勒向下倾斜的眼角微翘，看起来很滑稽，像一个吃惊的小丑。

　　那个家伙……上当了？

　　虽说唐方的做法正合二人心意，但是贝莱克一点都高兴不起来，因为对方不是被他们赶进去的，是自己撞过去的。

　　他不知道唐方有没有发觉流浪行星重力场里有一股引力乱流，总之心里很不踏实。

　　不过这并不能改变他的策略。

　　紧紧咬住座天使与权天使号屁股的中小型战舰编队往流浪行星引力异常区域投射出上百枚大威力导弹。

　　巨量破片带着恐怖动能在战舰残骸漫布区域掀起一场大暴动，平静被打破，大大小小的残骸、岩石互相撞击，渐渐形成一道滔天浪潮，向着座天使号下沉区间蔓延。

　　它们没有战列舰的轨道加农炮伤害高，不过胜在密集，体型庞大，面对潮水般的撞击，哪怕是座天使号这种拥有能量护盾的遗迹战舰，也不可能抵挡那样的大潮。一旦它在大型残骸与岩石的撞击下失去平衡，被卷入引力异常区深处，落入流浪行星非常诡异的重力井，便再也不可能离开这座引力牢笼。

　　在贝莱克与洛克菲勒看来，这就是一座天然牢笼，任何被它俘获的战舰，不是在引力乱流的撕扯下变成碎片，便是坠落地面，成为这颗黑色行星的囚徒。

　　座天使号的星光护盾再强，也不可能抵消这颗流浪行星的引力，毕竟那是足以将大型舰肢解的力量。

　　这便是蒙亚海军的实力。要知道金环舰队在整个卡里兰-鲁托纳多无人区的蒙亚海军舰队里只是中等水平，而贝莱克也不是什么名将。

　　经年累月的战争与杀伐所积累的宝贵经验，根本不是星盟与图兰克斯联合王国那种久无战事的国家可比。战场上比拼的不仅仅是兵力的多寡，战舰的强弱，指挥官与作战士兵的经验同样是不可或缺的部分。

　　贝莱克与洛克菲勒的做法见效了，起码他激怒了对手。

　　处于流浪星球重力场边缘的权天使号骤然射出一道青色光柱，将左舷一架雷霆之翼战机打爆，绽放出一团火焰，然后去势不减，没入后方追踪而至的小型舰群，将一艘虎鲨级驱逐舰舰腹洞穿，接连不断的爆炸将战舰外壳撕裂，化为一道火焰浪潮，喷射出无数高温破片。

　　驱逐舰的毁灭并没有让贝莱克与洛克菲勒感到难过，心里反而隐隐生出高兴的情绪，因为敌人的反击代表着己方战术生效，已经足以对敌人构成威胁。如果座天使号与权天使号一直漠视他们的攻击，那绝对是一件让人倍感挫败与遗憾的事情。

　　众所周知，权天使号是一艘指挥舰，它的强大之处在于能够快速处理大量战场数据，制定出更为合理的战术与布局，帮助己方舰队获得整体优势，从而战胜敌人。可惜这次来的只有座天使号与座天使号，顶多再加上座天使号码头那几艘次旗舰级战舰，单凭这几艘战舰根本无法发挥权天使号的威能。

　　如今唐方把它当成一艘狙击战舰来用，那是有多蠢？凭它配备的2门等离子炮就想挑战金环舰队与桑德拉舰队总计1600多艘战舰？简直就是白日梦。

　　其实在贝莱克看来，如果没有座天使号以一己之力击溃战争之子与狮心王独立舰队的事迹在先，权天使号才是蒙亚海军的心腹大患，因为有了它的加盟，斯巴达克斯联队的战斗力将获得很大提升，足以拉平与许德拉军团的差距，进而阻挡住蒙亚海军的进击步伐。

　　遗憾的是，唐舰长并没有让它自行赶赴前线，而是带着它一道赶来这里营救星盟第42舰队与第87舰队。如今座天使号自投罗网，深陷流浪行星的重力井，凭权天使号这样的指挥舰，哪怕它来自伊普西龙文明，也绝不可能战胜己方舰队。

　　座天使号要完蛋了！唐方死定了！

　　他终于能够一雪前耻，报当初的爆菊之恨。不仅如此，说不定还能俘获权天使号这艘遗迹战舰，立下一件天大功劳。

　　洛克菲勒同唐舰长既无旧仇，也无新恨，但是脸上的笑容比贝莱克更加灿烂，好比一朵野山菊。

　　这可是一件大功劳，一件可以得到皇帝陛下亲自嘉奖的天大功劳！

　　桑德拉舰队的攻击势头变得愈猛烈，如雨弹丸飞袭而至，在权天使号的极光护盾激起一道道快速扩展的光波。

　　他虽然鄙俗、猥琐、贪婪，但是在战斗经验上一点不比贝莱克差。桑德拉舰队战列舰编队的走位很诡异，不，应该说销魂，令金环舰队的指挥层很不理解。

　　它们并没有按照贝莱克的命令远离流浪行星，而是沿着行星重力场边缘向前，与权天使号、座天使号拉开一段距离。

　　直到这时，他们才弄清楚洛克菲勒的打算。

　　桑德拉舰队的战舰紧贴流浪行星重力场边缘飞行，这么一来，权天使号与座天使号的能量型武器将不可避免地受到流浪行星强大的重力场影响，从而出现小角度偏差。

　　在广袤的宇宙战场上，哪怕只是微不足道的一点偏差，都足以对准确度带来超乎想象的影响。从而为桑德拉舰队所属战舰带来巨大优势。

　　相应的，桑德拉舰队运用的多是导弹、鱼雷、制导弹丸这种具有敌我识别能力的武器，不仅可以有效降低流浪行星重力场的影响，还能够借助流浪行星重力场进行二次加速，以提升攻击力。

　　贝莱克拥有优秀的大局观，洛克菲勒在细节方面做的非常完美。像这种作战经验丰富的老将，蒙亚帝国还有不少。缺少战斗经验的星盟海军遭遇他们，败得一点不冤。

　　权天使号没有前进，也没有后退，就像一个看着同伴溺水心急如焚却无能为力的孩童，任由大大小小的弹丸将它笼罩。

　　在它的正前方，座天使号深陷引力紊乱场，无数残骸与破片化作一股又一股高速射流，撞在座天使号能量护盾表面激荡起缤纷四射的星屑与光华，接着受到引力牵扯，如萤火坠落，击打着周围快速抹过的碎石与破片，煞是绚烂。

　　便在这时，一块直径在半公里左右的超高密度小行星被无数碎石簇拥而至，坑洼不平的表面在星辉映照下铺上一层银霜，最终撞在座天使号左舷外侧极光护盾表面，掀起一道由星光汇成的恐怖大潮。

　　星辉如浪花般飞溅而起，层层叠叠的光波在护盾表面扩散，浓烈的光辐射在战舰正下方那个深不见底的黑暗天坑边缘铺上一弯青华。

　　星光护盾在颤抖，座天使号在摆动，仿佛一个喝得酩酊大醉的酒鬼，虽则蹒跚，却依旧不停歇，歪歪扭扭的向下前进，最终进入引力乱流肆虐区域。

　　它的飞行轨迹很难看，每一次与大型残骸或者岩石撞击，便会有所改动，于是很曲折，很不连贯。然而撞击产生的星辉在后方留下一道缓慢消散的光河，仿若神人用星沙在蛮荒魔域播撒出一条通天路。

　　贝莱克没有被它的美丽吸引，双眼紧盯座天使号风雨飘摇的能量护盾，想象它进入引力紊乱区，在足以撕裂战列舰级战舰的巨大潮汐力与引力乱流下破碎的一幕，想象座天使号四分五裂，船员们成为冰冷尸骸的画面，嘴角情不自禁浮出得意的微笑。

　　报仇雪恨，永远是一件大快人心的事，不是么？

　　可惜他没有如愿，那些想象没有变成真实，堆在嘴角的笑容也渐次风化。

　　他的脸很红，眼睛也很红，心率加快，血气上涌，整个人像喝过头即将陷入疯狂的酒客。

　　为什么会这样？它应该很凄惨的死去，而不是像现在一样稳重如山。它应该星海埋骨，而不是一路披荆斩棘，荡破艰险，抵近流浪行星内陆。

　　“它……他是怎么做到的？”洛克菲勒的声音奏响，很哀怨，很惆怅。

　　座天使号进去了，它竟然进去了，扛过残骸射流的撞击，捱过引力乱流的撕扯，最终穿过流浪行星特有的引力屏障，进入下面的世界。

　　金环舰队与桑德拉舰队所有目睹这一幕的人全傻了，从之前观测无人机收集到的地面影响来看，也只有小型舰才有可能平安穿越引力紊乱区，坠落到流浪行星地表，所有巡洋舰及以上级别的战舰多数会被埋葬在流浪行星轨道周围。

　　就算那些侥幸存活下来的驱逐舰、护卫舰级别战舰，上面的人犹如进入一个荒野囚牢，与外界失去联系，几乎没有可能再回到正常社会。

　　可是让人无法理解的是，座天使号作为一艘比航母还要超出一大截的母舰，竟然平安穿越引力紊乱区，犹如在死亡之河上方搭设一座桥梁，就那么施施然过去了……在众人眼皮子底下过去了！

　　一开始没人看好它，认为面对连战舰都可以撕裂的引力乱流，哪怕是座天使号这样的遗迹战舰也绝对没有可能抵挡的住，现实给了他们一记沉重而干脆的耳光。

　　不响亮，因为没有声音，很震撼，因为出人意料。

　　座天使号的壮举震惊了许多人，可是战舰的炮火并没有因为这一幕停顿，由此可以看出蒙亚海军的训练有素，哪怕它们只是诸侯私军，并非许德拉军团那等皇家力量。

　　权天使号继续还击，2门等离子炮依照陈剑的命令，对负责引动残骸乱潮的舰只进行精确点杀，以减小座天使号的压力。

　　权天使号作为一艘指挥舰，拥有极为强大的传感系统，在全速接近流浪行星的过程中已经获取到比金环舰队、桑德拉舰队还要详细的多的多的情报。

　　就像贝莱克想到的那样，流浪行星外围包裹着一道诡异的引力风暴屏障，在流浪行星的重力场中间会随机生成具有方向性的，不同波长，不同强度的集束引力波，而且随着波长的增加，强度呈几何增长。

　　这便造成体型越大的物体受到的撕扯力越强，从而出现魅影军团、苍狮军团、第42舰队、第87舰队大型舰多数沉没，倒是一些小型舰侥幸逃过劫难，坠落在流浪行星表面一幕。

　　座天使号是遗迹战舰不假，拥有强大的星光护盾不假，可是按照中央计算机的测算，它一样无法抵御流浪行星“大气层”的引力乱流，有50%以上的概率被突然爆发的引力风暴摧毁。

　　让拜伦与陈剑不解的是，唐方给他们的命令是自由行动，他要去流浪行星上走一遭，看看这颗处处透着诡异的行星到底是什么来头。

　　权天使号能够获取的情报，座天使号肯定也能得到。既然唐方说要去流浪行星地表走一遭，那么他一定有克服流浪行星引力风暴的办法。

　　尽管知道舰长大人不是一个莽夫，肯定有他自己的考量，二人依然有些担心，于是将权天使号停在流浪行星重力场边缘，从而成为金环舰队与桑德拉舰队的固定标靶。

　　拜伦与陈剑不知道艾格·斯台特曼将死亡刑具移植到座天使号的事情，自然无法理解唐方的选择，不清楚他的倚仗是什么。

　　的确，座天使号的死亡刑具远远比不上流浪行星重力场的引力乱流，可是它能够像当初执政官利用自爆激发反弦引力波，削弱死亡刑具对人体作用力一样，配合星光护盾的引力子场，降低引力乱流对战舰的影响，令座天使号平安抵达彼岸。

　　贝莱克与洛克菲勒透过观测无人机传来的画面看到地面正在进行的战争，他同样透过侦测器观察到前方正在发生的一幕。既然第42舰队与第87舰队还有士兵存活下来，那么他就有必要把他们从视线尽头那座荒原囚牢里救出来。


第943章 傲慢与偏见

　　除了这个目的外，他还对这颗流浪行星及那个巨大到让人不寒而栗的天坑有一些想法。所以，他有充足的理由去流浪行星地表走一遭。

　　座天使号进入流浪行星内陆的过程当得起惊心动魄这样的形容词，虽然知道外面有星光护盾保护，金环舰队与桑德拉舰队利用大威力炸弹在相对静止的残骸海洋制造混乱所产生的撞击还是让克蕾雅等人吓得脸色苍白，四肢无力。

　　这期间发生了一件可以说有趣，也可以用荒诞形容的事情。

　　库德莉亚是一个很高冷，很严肃的女人，她抢了格兰特的副舰长职务，唐方默许了这一改变，于是许多工作人员觉得命运实在不幸，刚刚送走周艾那个母老虎，扭头又迎来一位女阎王。

　　她虽然没有周艾那么严于律人，可是说话很刻薄，平时不苟言笑，对人冷冰冰的，就像一尊剌手的冰雕。

　　于是许多人开始想念周艾，那位姑娘气场很强，叫人压抑不假，可是有些时候也会跟身边的人开开玩笑，船员们工作完成的很出色的话，也会说些鼓励、嘉奖的话。

　　库德莉亚小姐不同，她轻易不说话，一说话就是挑刺，那些批评之言能把人噎死。

　　就是这样一个冷傲到不近人情的女人，在座天使号硬闯流浪行星引力紊乱区的时候，她竟然……她竟然吐了……当着舰桥所有工作人员的面吐了。

　　库德莉亚小姐……会晕船？

　　她的脸色一直很平静，哪怕唐方下令进入流浪行星重力场，强行突入禁区的时候，所有人都吓了一跳，甚至许多人在心里感叹他的疯狂。

　　唯有库德莉亚始终如一，坚定而严肃地传达他的命令。然后……嗯，她吐了，吐了以为她身体不适，赶过去搀扶她的唐林一身。

　　很多人被这一幕惊呆，忘记了外面的惊心动魄，忘记了前路的崎岖坎坷。如冰山般高冷的库德莉亚也有这么孱弱的一面？也有这么小女人的一面？

　　工作人员们面面相觑，想笑又不敢笑，暗爽又觉得有些不尊重，总之情绪很复杂，思维很混乱。

　　唐方同样没有想到会出现这样的变故，他不像那些领教过库德莉亚刻薄性格的船员，而是把视线集中到唐林身上，有点心疼自己的弟弟。

　　可怜的家伙，这是多么丢脸的一件事啊。

　　是的，这是非常丢脸的一件事，任谁被别人吐了一身都不会感到心情愉悦。

　　然而他一没有大叫，二没有露出嫌恶表情，三没有立刻换下脏衣服，而是二话没说，转身沉腰，让几乎已经失去行动能力的库德莉亚伏在他的背上，双手向后箍住她的双腿，离开舰桥，往外面走去。

　　作战指挥台旁边的阿莲娜愣住了，好一会儿才反应过来，放下掌心PDA便要跟上去。

　　库德莉亚眼角余光看到她的反应，用虚弱而生硬的语气说道：“阿莲娜，坚守你的岗位。”

　　阿莲娜停下脚步，脸色连续变化数次，咬着下唇回到作战指挥台前面，重新拿起PDA。

　　唐林背着她走到门口的时候，听到一个微哑的声音说，“谢谢。”

　　他“嗯”了一声，没有多言。

　　她跟阿莲娜加入晨星铸造算是半路出家，登舰时日尚短，不像克蕾雅、芙蕾雅、凯莉尼亚那些人。由于性格原因，她在座天使号上没有什么朋友，可以说是与阿莲娜相依为命。

　　库德莉亚是一个很要强的人，她无法接受自己是一个拖油瓶的命运。然而除去指挥，除去做一名舰长，她什么都不会。为了证明自己的能力，让别人知道她是一个对晨星铸造有用的人，在阿莲娜的建议与帮助下，她夺了格兰特的副舰长之职。

　　就像阿莲娜说的那样，唐方有愧梅洛尔，会尽可能的担待她的一切任性，果真没有多说什么，默许了她的夺权行为。

　　可是她无论如何没有想到会发生这样的事情，座天使号的颠簸让她人前失态，吐了唐林一身。

　　整件事最丢脸的不是唐林，是她！

　　像她这样一个要面子，冷傲刻薄的人，在大庭广众之下做出如此失态举止，可想而知心里有多么难受，情绪有多么低落。

　　在这样一个尴尬时刻，是他帮了她。在最无助的时刻，是他伸出援手。

　　他没有嫌弃那些呕吐物很脏，也没有露出任何不悦表情，而是很真诚，很体贴地把她背起，平静而稳健地离开舰桥。

　　唐方是一个善良的人，他的善良多体现在为国为民这样的大情怀上，因为他的能力很大，于是责任很大。

　　唐林又何尝不是一个善良的人，不过是有些沉默寡言，不善言辞。如果说罗伊是一根木头，那么他就是一把黄土。

　　木头总有发芽生绿的一天，而黄土总是滋养他人，卑微了自己。

　　她把头轻轻枕在他的肩膀，感觉很厚重，很安心。

　　谁说她在座天使号没有朋友，谁说她跟阿莲娜相依为命，这个背着她前行的年轻人，不就是她的朋友吗？

　　“爸……谢谢你。”

　　……

　　座天使号一路向下，终于刺破流浪行星的引力紊乱区，抵达内陆环境。

　　这里所谓的内陆环境与一般居住星的内陆环境不同。无论是金环舰队、桑德拉舰队的侦查舰，还是座天使号的传感系统，在扫描流浪行星的过程中，都得出这是一颗拥有极强重力，极高转速的特殊行星。

　　不过地表战况又让人十分不解，第87舰队、第42舰队与魅影舰队、苍狮舰队的士兵面对这样的困难还在坚持不懈地战斗，他们真的很努力，很拼命，只怕动力装甲的重力调节系统已经抵近极限，甚至濒临崩溃。

　　贝莱克如是想，洛克菲勒如是想，拜伦与陈剑如是想，连唐方也是抱着同一念头，为星盟海军与蒙亚海军之间战争的惨烈程度而唏嘘、慨叹。

　　然而，当座天使号离开引力乱流肆掠区域，真正进入流浪行星的内陆环境，他发现自己错了，错的很没有道理。

　　因为这颗有着高转速，强重力场的流浪行星的地表重力系数与太空环境下感受到的重力程度完全不同。

　　引力屏障的里面与外面，就像两个不同的世界。

　　虽然流浪行星地表的重力系数比一般居住星要高，但是高的很有限，丝毫不会对穿着动力装甲的士兵带来伤害。

　　“这不科学！”阿莲娜被传感系统搜集到的数据惊呆了。

　　是的，这不科学，唐方同样这么想，只是并未流露出多少惊讶表情，因为他见过许多不科学的事情，或者说用现有科学解释不通的事情。

　　“阿莲娜，5分钟后打开底部舱门。”他从休息区走出，带着沃尔顿与老兵离开舰桥。

　　听到这句话，阿莲娜等人才回过神来，知道眼下不是纠结流浪行星科学不科学的问题，救援第42舰队、第87舰队的幸存者才是最优先任务。

　　流浪行星的引力紊乱区将战场一分为二，唐方揽下了解决地面战场的重担，他们的任务是击溃引力紊乱区外面的金环舰队与桑德拉舰队，为撤离第42舰队、第87舰队幸存人员扫清障碍。

　　5分钟后，座天使号底部舱门打开，梦靥号缓速驶出，调整好方向后，化作一抹光华，跨越巨大的天坑，投向第42舰队、第87舰队幸存者与魅影舰队、苍狮舰队幸存者战斗的地方。

　　与此同时，座天使号底部舱门缓缓闭合，圆周推进器全开，爆发出一道瀑布般的流火，冉冉升起，重新进入引力紊乱区。

　　它在进入流浪行星内陆环境的过程中受到金环舰队与桑德拉舰队爆破部队的格外关照，但是在脱离的时候，并没有遇到太大阻碍，一来权天使号搅乱了爆破部队的阵型，二来所有人都知道，那样做除了让座天使号打几个哆嗦，再不会有任何效果。

　　引力乱流都无法撕裂的战舰，几块残骸的撞击又算的上什么？

　　贝莱克与洛克菲勒眼睁睁看着它冲破引力紊乱区，进入流浪行星内陆，放出一艘100多米长的黑色战舰及数艘女武神护卫舰，然后沿原路折返，重新回归太空。

　　这一幕出乎他们的意料，颠覆了他们的认知。

　　同一时间，重回太空战场的座天使号一改来时态度，围绕舰身的星光护盾由浓厚而稀薄，外环码头停泊的炽天使号、晨星号、冥蝠级驱逐舰X2、魔人号5艘战舰相继断开与液压固定系统的连接，缓缓离开泊位，如同钻过水帘的游鱼，由星光护盾内部驶出，在权天使号附近空域展开阵型。

　　座天使号可是一艘能够停泊近30艘中小型舰只的母舰，除去停泊炽天使号、晨星号、冥蝠级驱逐舰、魔人号5艘战舰的泊位外，另有7道空闲泊位，及底部收容舱，5艘旗舰/次旗舰级别的战舰脱离母舰，加入支援权天使号的战斗序列后，泊位的附属机库，以及底部收容舱缓缓开启，幽灵战舰、维京战机、狮鹫战机、战术机、铁鸦混编而成的战斗飞行器联队由下方驶出，连续穿破星辉光幕，与亚历山大号、老鹰号航母所放舰载机缠斗在一起。

　　外环码头的机库内金光涌现，凤凰战机、海盗船、斥候机先后弹射出库，化作一道道金色光华，直逼金环舰队与桑德拉舰队中小型战舰编队。

　　在直面桑德拉舰队战列舰编队的一面，4艘先知舰将周围虚空染成清幽色，带着绿色荧光，在太空划出优美弧线，绕过流浪行星的重力场，作为开路先锋，带领两艘冥蝠级驱逐舰与晨星号逼近洛克菲勒的魔狼号。

　　直至此刻，座天使号才真正展现出它母舰级飞行器应有的风采。

　　对比国家势力，起码在兵力对比上，晨星铸造无异蚍蜉。如果将座天使号、权天使号这种遗迹战舰放在国家级的海军舰队群，绝对是真正的灵魂级战斗单位。

　　可惜它们不属于任何一个国家，它们只属于唐方。

　　这让贝莱克醒悟一个道理，他与洛克菲勒的细节观有多么傻X……座天使号不是意外陷入流浪行星的引力紊乱区，它是故意陷入流浪行星的引力紊乱区。因为唐舰长有足够的把握平安通过对于主权国家战舰而言难以逾越的死亡空间，进入那片古怪领域。

　　换句话说，唐方很清楚他跟洛克菲勒在打什么鬼主意，人家根本没有把他们的布置与谋划放在眼里，不屑在金环舰队与桑德拉舰队身上浪费太多精力，直至将可以决定地面战场胜负的力量投入流浪行星内陆环境，才有心思与金环舰队、桑德拉舰队玩玩。

　　这是赤裸裸的轻视，这是毫不掩饰地傲慢。

　　魔人号舰首的闪光刺痛了他的眼眸，在星环号左前方，一艘姥鲨级重型巡洋舰应势而燃，椭圆形的舰首装甲迸射出夺目光彩，暗红色射线直接熔穿它的外壳，一贯到底，在爆炸与火焰的陪衬下，由舰尾中央推进器射出，仿佛一道赤虹，刺入虚空至深处。

　　这是魔人号配置烈焰核心后，重型阴离子脉冲激光炮的首秀。

　　“仁慈的神呐……”史蒂芬·苏发出一声虔诚的呼唤，“那东西怎么突然变得这么猛了。”

　　持续照射模式下的重型阴离子脉冲激光炮将向以装甲厚重，防御强大著称的姥鲨级重型巡洋舰一炮打穿？这样的结果完全出乎史蒂芬·苏、亚森·尼古拉斯二人的意料。

　　他们知道唐方对魔人号做了改造，艾格完成作业后曾经说过一句，“嗯，持续照射模式下的杀伤力还有提升空间……算了，先这样吧……”

　　很多人都知道重型阴离子激光炮的攻击力得到了加强，可是怎么也没有想到它会强到这种地步，几乎能与晨星号的主炮星辰之怒比肩。

　　姥鲨级重型巡洋舰爆炸扩散出的光晕在大屏幕上急速膨胀，火光层叠，如浪似雾。大量破片向外侧喷发，刮花了附近战舰的涂装。


第944章 重口味

　　如果说以前的重型阴离子脉冲激光炮是一把小水枪，那么它现在就是一门125炮。

　　从追上流浪行星，到穿过引力紊乱区，再到重返太空，座天使号一直处于被动挨打的状态。史蒂芬·苏早就憋了一肚子气，但又不敢向唐方提意见，如今终于获得报仇雪恨的机会，自然而然将一腔怒火尽数释放，直接超载烈焰核心，启动了重型阴离子脉冲激光炮的持续照射模式。

　　“Holy，Fuck，魔人号吃了伟哥吗？”晨星号上，豪森被眼前一幕唬住了。

　　以前的时候，魔人号的主炮在他眼里就是一个小水管，打起仗来啾啾啾……啾啾啾，而不是像现在一样比雷霆还耀眼。

　　炽天使号是芙蕾雅的专属战舰，冥蝠级驱逐舰被格兰特与乔伊这对小舅子/大姨夫的组合占据，拜伦与陈剑掌控权天使号，于是只剩魔人号与晨星号可供他与丘吉尔选择。

　　作为一个喜欢巨舰大炮的真男人，豪森大爷比起啾啾啾，当然更喜欢轰轰轰。于是毫不犹豫地选择了晨星号，选择了星辰之怒。

　　可是哪里想到，经过艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺的改造，原本在次旗舰级战舰里实力垫底的魔人号突然鸟枪换炮，有了这样的战斗力。

　　就在豪森、丘吉尔两人因为魔人号走神的时候，一架先知舰突然由斜下方切入，直接挡在晨星号的前行轨迹上，核心的空间洪流向外辐射出一股好像丝纱般的绿色荧光，遮蔽住先知舰本体及后方的晨星号。

　　下一个瞬间，5枚600MM口径轨道加农炮弹丸电射而至，在接近绿色荧光弥漫区的时候突然消失不见，然后出现在晨星号下方空域，被流浪行星重力场俘获，化为乌芒远去。

　　晨星号舰桥大屏幕上的画面被唐舰长愤怒的面庞取代：“丘吉尔……豪森，如果你们两个家伙还想好好活下去，就给我打起精神对付敌人，否则立刻给我从晨星号舰桥滚蛋。”

　　作为他的第一艘旗舰，唐方对于晨星号有一种比较特别的情结。当然，这艘战舰太小，已经配不上他现在的身份与地位，不过麻雀虽小五脏俱全，以往的经营让它成为一艘全能战舰，既有极光护盾护身，又有星辰之怒这样的大威力舰炮，还搭载有反物质辅助推进器组、零素粒子空间效应场生成器，以及两台伊普西龙曲速拦截无人机。

　　豪森与丘吉尔这一对棒槌在离开座天使号的护盾保护范围后不仅没有立刻展开星环，激活极光护盾，居然还有时间吐槽魔人号是用了印度神油还是吃了美国伟哥。

　　要不是艾玛反应迅速，在侦测器检测到威胁后第一时间通知先知舰驾驶员张开时空洪流，扭曲空间结构，只怕晨星号已经受到不小的伤害。

　　丘吉尔缩了缩脑袋，赶紧告诉那几名从吉普赛尔地下科研园区救出的强化人展开星环，激活晨星号的极光护盾。

　　豪森摆出一副死猪不怕开水烫的欠揍表情，“我就不滚蛋……就不滚蛋，有本事你来踢我的屁股啊。”

　　唐方说道：“我嫌恶心。”

　　“怎么会恶心呢，20分钟前我才洗的澡，用的可是格兰特在巴比伦自由市场抢购的阿莱雅沐浴香波，虽然是打折货，不过我仔细检查了，还在保质期内。”

　　丘吉尔脸上的肉直哆嗦，心道，又来？为什么这个混账王八蛋每隔一段时间都要作回死呢？上次在卡布雷托凤凰城外出的丑还不够么？如今又去招惹那个恶趣味满满的小坏蛋。

　　“20分钟前？”他想起20分钟前正好是座天使号进入流浪行星重力场的时刻。

　　“豪森，你什么时候这么爱干净了？”

　　夯货斜了丘吉尔一眼，“很简单，我想让贝莱克老朋友跪在地下舔我的老二。”

　　唐方直接断开了与晨星号的通讯连线。

　　“……”丘吉尔：“你的口味还真重呢。”

　　豪森对他竖起中指，“你忘了，兰斯洛特勋爵就这么干过，跟艾尔玛给我的感觉完全不一样，真是太美妙了……从那以后，我有了一个新的梦想，就是让整个弗格森家族的人都记住咱老二的味道。”

　　丘吉尔愣住了。他一直以为豪森是个粗线条，是个不折不扣的莽夫加流氓，却没有想到这个棒槌始终记得弗格森家族对文登巴特人民的伤害。

　　在这一点上，他很惭愧。

　　“你不应该洗澡的，那样才够味。”

　　豪森一拍额头，“哎呀，我怎么没有想到呢。太笨了……太笨了……”

　　晨星号附近的太空中，八架海盗船快速掠过，在后方留下一道道金线。然而在晨星号舰桥，二人的小弟们一脑门黑线。

　　能够把“舔老二”这种事说的如此大义凛然，道义使然，理所当然，自然而然的人，恐怕也只有一向不拘小节的豪森大爷了。

　　……

　　唐方懒得听那个棒槌废话，不代表他不知道豪森与丘吉尔两个人接下来的对话。

　　是啊，金环舰队……贝莱克·弗格森……可是他唐舰长的老熟人与老仇人。

　　贝莱克的亲侄子兰斯洛特是一个同性恋，姘头叫朴敏镐，二人最喜欢坐在西尔贝罗或是西尔贝斯军港的观景舱，眺望不远处被星光点亮的雷克托。

　　他的家乡就在那颗蔚蓝色的行星上。

　　当然，这不是重点。重点是兰斯洛特用他的残忍诠释了什么叫权力的傲慢与丑陋。

　　作为加西亚反抗军的忠实盟友，星盟海军的可靠伙伴，帝国的心腹大患，柯尔克拉夫一世的梦靥，他的家乡又会迎来怎样的未来，那些与唐岩父母相熟的同事、乡邻又会遭受怎样的侮辱与折磨？媒体曝光，游街示众？给他们安一个勾结境外势力的罪名？利用“爱国主义”行迫害之实？

　　豪森要贝莱克舔他的老二，这很粗鄙，很不庄重。他自己不会这么做，也不会鼓励身边的人这么做，但如果他们执意去做，他也懒得去管……豪森也只是在以其人之道还治其人之身。

　　这些人最擅长利用手上的权力以侮辱人的方式从身体与精神上打击别人，可是当正义到来，清算之剑临头，就算已经死去的人，也不会得到安宁。

　　相比那些扒坟、鞭尸的愤怒平民，豪森这点带有侮辱性质的恶趣味跟本算不得什么。

　　退一步来讲，就算贝莱克、兰斯洛特这样的家伙把骨灰洒进太空，下一个朝代也绝不吝啬把他们的名字钉上历史的耻辱柱，从此千年万年遭人唾骂，受后世诅咒。

　　墨写的谎说，决掩不住血写的事实。

　　站在时间的角度往前回溯历史，正义与邪恶的较量与佛家所谓的轮回总是惊人相似。

　　胡思乱想间，梦靥号已经飞越流浪行星巨大到让人心寒的天坑，接近第42舰队、第87舰队与苍狮舰队、魅影舰队的交火区域。

　　沃尔顿望着前方正在激烈交战的双方长长地叹了一口气，有些理解不了，环境都恶劣到这个地步，他们甚至失去回归太空的希望，为什么还要斗个你死我活……

　　可是事实上他比谁都清楚，那些士兵必须这么做，因为他们出生在蒙亚帝国，为国家而死，为皇帝陛下捐躯是他们与生俱来的命运。

　　他以前也这样……他以前也是蒙亚人。

　　直至从少年成长为青年，从战场上带着一身伤痕回到克罗坦，把精力从求生转移到生活，真正地独立，真正地接触社会，他才明白自己的生命有多么可悲。

　　斯图尔特家族所宣扬的爱国主义、爱君主义，本质是杀人主义。

　　他们通过灌输爱国主义与爱君主义，把人民、国家与帝制政权绑在一起。

　　他小时候认为对的事情，认为是荣耀的事情，认为代表大义的事情，其实都是谎言。

　　他就是在那个充满谎言的世界里一天天长大，在“爱国情怀”的驱策下，变成斯图尔特家族的刀，砍向自己的同胞，砍向那些正直而善良的人。

　　当他决定投身加西亚反抗军，对这个邪恶的帝制政权说不，与那所谓的“爱国主义、爱君主义”划清界限时，他得到了心灵上的平静与喜悦。

　　恶魔不住在地狱，也不混迹世间，它在人的心里。

　　所以，他很同情下面那些人，他们就像曾经的自己，可怜、可悲、可叹……被奴役而不自救，被欺骗而不自省，被践踏生命尊严而不知反抗。

　　他又感到痛苦与不忍，因为在接下来的时间，双方会成为敌人，他会用枪射穿他们的胸膛，他将用炮炸飞他们的身体。

　　这种感觉就像现在的自己与过去的自己为敌，那种灵魂上的撕裂之痛，那种精神上的折磨，几乎让他崩溃。

　　他们是他的同胞！他们也是从前的他！

　　这便是斯图尔特家族魔鬼与罪恶的一面。

　　唐方不知道沃尔顿心里的痛苦与纠结，从本质上讲，他不属于这个世界，更是对蒙亚帝国没有半分认同感，他只是感动于这个世界的人，感恩于身边的人，本着作为一个正常人的良知与感情去看待问题，然后做出行动。

　　对待那些蒙亚士兵，他没有沃尔顿的多愁善感，只是因为唐岩的关系觉得他们很可悲，很可怜，但是这并不能改变他的初衷——利用星际系统单位摧毁蒙亚海军的指挥系统，然后亮明自己的身份。

　　如果他们选择投降，他会把他们交给星盟海军。如果他们依旧反抗，那么他将不再留手。

　　他不会让自己的仁慈变为软弱。

　　老兵对于蒙亚士兵的生死没有兴趣，对于二人的感性同样毫不在意，他只是拧着眉头望着身后越去越远的巨大天坑，脸色格外凝重。

　　梦靥号的接近并没有对地面战场带来太大影响，属于蒙亚海军的战舰残骸与属于星盟海军的战舰残骸零散地分布在黑褐色的岩石地面，有些摔破了头，有些撞折了推进器，还有一些摔碎了舰体。

　　破片与杂物抛得到处都是，爆炸的火焰将原本黑褐色的岩石熏黑，破裂的动力装甲与海军士兵的尸体点缀在战舰残骸间，鲜血早已凝固。

　　在更远的地方，探照灯的光芒不时划破夜空，从远方望去可以看到被气流吹动的大团沙尘，那是一些垂直起降飞行器在向上爬升。

　　事实证明，这些小型飞行器根无法穿越上空的引力紊乱区，却可以用来作为对地轰炸单位，来达到摧毁敌人据点的目的。

　　海军陆战队的武装登陆车碾过地表，在后方留下一道道车胎的痕迹，细碎的沙土被带到半空中，然后落下。剑齿虎III型多用途运兵车车顶的23MM加特林机关炮向着不远处的山头泼洒下一片光雨，子弹射穿岩体，大团大团的碎石扬起，砸在后方身着枪骑兵级动力装甲的星盟海军士兵的身体上，带来小范围混乱，只是没有声音。

　　两辆捷豹轻型坦克与一辆加强型独角犀重型坦克停在火山坑边缘的山脊上，90MM火炮与150MM火炮依靠地形优势，向着前方十数公里处一片洼地发动连续炮击。

　　火浪在地面摊开，不浓厚的冲击波带着硝烟与沙土向外蔓延。

　　在洼地的中央是一艘星盟产战戟级轻型巡洋舰，左舷部分舱室已经在迫降过程中毁坏，露出里面的部件与结构。不过好在驾驶员操作得当，以左舷相对不重要的部分为代价，换得人员分布相对较为密集的右舷舱室相对完整，救了许多人的命。

　　不仅如此，这艘战戟级轻型巡洋舰机库内存放的部分陆地载具与各式飞行器只是受到轻微剐蹭，未有太大损伤，仍然可以运作。尴尬的是，撞击损坏了机库的升降设备、弹射器、安全控制系统等部件，于是人们只能眼睁睁看着它们，无法用来抵抗蒙亚海军陆战队的进攻。


第945章 飓风战车

　　好在一段时间后等来了大约两个排的援军，他们是从一艘修理艇逃生的后勤维修人员，拥有3辆多用途登陆车，可以进行轻火力掩护及小规模的工程作业。

　　战戟级轻型巡洋舰上的士官长带领手下队员在洼地边缘挖设战壕，对零散的蒙亚士兵进行狙击，那些后勤维修人员则利用多用途登陆车与工程装甲全力拆解战舰机库，以便能够释放其中的地面载具与各式飞行器，来帮助星盟海军赢得这场地面战役。

　　流浪行星表面的黑色岩层很古怪，不仅可以屏蔽内部元素的光谱，还可以最大限度吸收游离在星球内陆环境的电磁波，这使得普通雷达与无线电通讯设备受到严重干扰，就连战舰的量子通讯器也在流浪行星剧烈波动的磁场与重力场影响下失去效力。

　　好在基于光信号的激光传输设备还可以运作，能够通过设立激光中继站的方式建立一个地面通讯网络，将己方战斗力量整合起来，情报共享，优势互补，而不是像一盘散沙似得各自为战。

　　要想设立激光中继站来组建大范围的通讯网络，最好的办法就是发射舰载军用卫星来帮助各舰幸存者取得联络。不幸的是流浪行星十分特殊，它诡异的重力场与引力紊乱区让这种设想成为泡影。

　　既然军用卫星无法升空，那么只剩下放飞通讯无人机和电子战机作为运动型中继站，以撑起整个通讯网络这一条路能走。

　　受引力乱流的影响，第42舰队、第87舰队巡洋舰及以上级别的大型舰很多都被摧毁，化为破碎残骸消失在宇宙空间，或是坠落地面摔成零散碎片，里面装载的飞行器与地面载具自然不会有好结果。少数没有被引力乱流光顾的大型舰，由于无法平衡突然减弱的地心引力，不能以适当姿势迫降，与地面相撞造成极大损害。

　　能够像洼地中央编号为42-301J的战戟级轻型巡洋舰这样舰体相对完整的战舰少之又少，而一些驱逐舰、护卫舰的内部空间有限，机库比较小，存放的不同用途飞行器自然不会多，再加上迫降过程中损坏一些，能够用来作为中继站组件激光通讯网络的寥寥无几。

　　42-301J作为一艘巡洋舰，机库容量相比驱逐舰与护卫舰要高得多，可以用来当做通讯中继站的飞行器不少，再加上驾驶员操作得当，迫降过程带来的损失不大，如果能打开机库，放这些飞行器升空，当可形成不可估量的战略优势。

　　因此，42-301J不能丢，哪怕拼尽全力也要守住阵地，确保后勤维修人员有足够时间解放机库内的飞行器与陆地载具。至于能不能离开这颗星球，该怎么离开这颗星球，那是战胜对手后需要考虑的问题。

　　42-301J的船员们很努力，就连正副舰长、舰务官、通讯小组、驾驶员……这些舰桥工作人员都拿起武器，依靠战舰周围的掩体与战壕狙击来犯之地。

　　开始的时候，蒙亚海军方面只有零星的小股部队发现42-301J的存在，继而对星盟海军士兵展开攻击。

　　这样的攻击自然无力攻破42-301J所属船员布设的防线，他们被牢牢挡在圈外，不能前进一步。可是随着时间的推移，尤其是一架蒙亚帝国产黄蜂侦查无人机飞过战场，越来越多的蒙亚海军陆战队员与装甲运兵车进入42-301J迫降区域，对战舰本体与外围防线展开潮水般的攻势。

　　梦靥号驶过天坑，接近战区的时候，附近几个火山坑边沿的山脊地带更是多出坦克与远程火炮级的重武器配合前线机械化步兵向前推进。

　　对42-301J机库的切割作业还未完成，单凭岩体与壕沟里的步兵，根本无法抵抗从高位袭来的蒙亚海军陆战队员与剑齿虎多功能武装运兵车。

　　捷豹轻型坦克与加强型独角犀重型坦克的火力轰炸已经压的42-301J所属船员抬不起头，雪上加霜的是，4架魅影武装穿梭机由战区核心快速袭至，在战舰附近区域丢下大量高爆弹。

　　任谁都看得出，蒙亚海军陆战队方面已经察觉到他们的打算，进而发起联合进攻，不过从4架魅影武装穿梭机没有轰炸42-301J舰体来看，恐怕是在打机库内那些地面载具与飞行器的主意。

　　战戟级轻型巡洋舰舰长布尼安·克莱夫上校很焦虑，面对敌人越来越凶的攻势，手下船员已经战死过半，就连他的副手吕茂学也死在魅影武装穿梭机的轰炸下。

　　在他的身后，士官长福克纳·劳伯倒在血泊中，右腿已经被剑齿虎级多功能装甲运兵车的导弹炸碎，若不是枪骑兵动力装甲的应急程序及时启动，恐怕早已魂归青冥。

　　医护班只剩下一个人，医药箱里更是残余寥寥几片医疗胶，贴着不同标签的空注射针剂丢的到处都是。

　　怎么办？面对越来越近的敌军，他们已然没有任何机会。哪怕后勤维修部门的人打开机库，拆掉那些障碍物，又能怎样？也不过是落入敌人手中，成为对方屠戮己方同胞的工具。

　　布尼安·克莱夫用颤抖的手拿起半埋在沙土里的增益天线，慢慢插入枪骑兵II型动力装甲的附属设备接口。

　　那只是一根增益天线，用来加强信号，与不远处42-301J右舷机库的后勤维修人员取得联系的通讯工具，很轻便，很小巧。可是这么一枚小物件，在他手里仿佛小山般沉重。

　　不是增益天线沉重，是他接下来要说的话沉重。

　　他要让后勤维修人员炸掉机库内那些足以改变这场地面战争走势的地面载具与飞行器，免得落在敌人手中。

　　从敌人能够分出魅影武装穿梭机与黄蜂无人机到战区边沿执行作战可以看出，蒙亚海军陆战队可以动用的战斗资源远在星盟海军陆战队之上，他不想炸毁那些武器，他想拯救自己的同袍，然而他比谁都清楚，这是奢望，是他的一厢情愿，现实不会因他所想改变，星盟海军陆战队有很大可能输掉这场地面战争。

　　输掉战争的代价……是死亡，是全军覆没。

　　不过在那之前，他或许已经死了。和士官长福克纳·劳伯，和身边仅存的二十几名船员，用血染红这片黑暗领域。

　　流浪行星一直孤独地穿行在宇宙间，没有卫星，也不被强光照耀，整个地表可谓漆黑一片，就算是动力装甲的夜视系统也难以清晰地分辨出远方的环境与物体。

　　福克纳·劳伯用虚弱的声音告诉医疗兵不要管他，去看看前面几名新受伤的船员还有没有救。布尼安·克莱夫最后看了一眼对面山脊连续吞吐火光的独角犀，重重地叹了口。

　　他看不到更远的地方，自然不知道在山脊的上方，一架护卫舰级别的战舰正无声无息接近战区。

　　梦靥号内，唐方看着大屏幕上的画面皱了皱眉，扭头望向身后，“准备好了吗？”

　　沃尔顿收起那些复杂情绪，点头说道：“我知道该怎么做。”

　　“去吧，注意安全。”

　　沃尔顿点点头，转身离开舰桥。

　　少时，梦靥号后方1架特别行动运输船，2架医疗运输机，2架女妖战机脱离以梦靥号为首的机群，向着42-301J迫降的洼地飞去。

　　特别行动运输船里坐着沃尔顿，唐方与阿罗斯没有停留，继续往整个战区较为核心的地域进发。

　　42-301J或许拥有极大程度的战略意义，对星盟海军而言起到至关重要的作用，可是在唐方看来，这只是整个战区的一隅。他的目标是救出第42舰队或者第87舰队的高层，获得指挥权，同时摧毁蒙亚海军陆战队的指挥系统，结束这场没有意义的战争。

　　特别行动运输船没有直接落入布尼安·克莱夫等人所在区域，而是以极快速度降落至捷豹轻型坦克与独角犀重型坦克前方区域。

　　虽然战场范围不大，如果放在一般星球内陆环境，可以说一目了然。特别行动运输船可以隐身，但是在它向地面投放载具与人员时，绝不可能做到没有声息。

　　只是流浪行星的地面环境过于特殊，直至2辆飓风战车，2台歌利亚武装机器人落在地面，山脊地带专心轰炸布尼安·克莱夫所在阵地的2辆捷豹轻型坦克1辆独角犀重型坦克都没有发现中间战场突然出现一群不速之客。

　　领队的飓风战车内，沃尔顿活动一下双手，握住驾驶室的操纵杆，抬头凝视显示系统标出的目标方位及各种扫描数值。

　　“来吧，让我看看你的厉害。”

　　他握住操纵杆，一脚踩下油门，飓风战车底盘四组履带以极快速度后退，车身压碎无数砂砾，扬起不厚重的尘埃。原本平整的地面出现一道道参差不齐的防滑筋痕迹。

　　“还不错，起码比恶火战车要舒服一些。”沃尔顿赞许地点点头，右手在控制台点下几个按键，显示系统屏幕中央数组红色三角标记向中央收缩，夜视镜头里不停喷吐大团火焰的独角犀重型坦克与捷豹轻型坦克被车载雷达锁定。

　　下一秒钟，操纵杆顶端的红色开火键圆心指示灯亮起。

　　飓风战车驾驶舱左右台风飞弹舱喷出数股气浪与烟云，5枚台风飞弹带着激涌的光火，由山脊下方升起，斜向上而去，准确钉在捷豹轻型坦克与独角犀重型坦克所在阵地，炸成一团团快速膨胀的光火。

　　不洪亮的爆炸声向四周扩散，山石飞溅如雨，独角犀重型坦克实实在在吃了一枚台风飞弹，整个炮塔几乎炸成碎片，只剩下被掀翻的伤痕累累的金属底盘，斜插在一堆碎石中。

　　两辆捷豹轻型坦克的命运更加悲惨，它们所在的小山头几乎被夷平，前面那辆捷豹轻型坦克的车身在外爆与内爆同时作用下四分五裂，车体残骸飞的到处都是。后面那辆捷豹轻型坦克的车头被撕开一道口子，火焰与弹片灌进驾驶舱，车长与炮手直接被高温焚化，冲击波将整车吹飞，沿着山脊内侧斜坡滚落。

　　这不是沃尔顿第一次驾驶飓风战车，之前唐方让他练过手，这是他第一次驾驶飓风战车实战。台风飞弹的威力超出了他的意料，并不比攻城坦克的双子等离子加农炮弱，甚至在灵活性上面还要更高一筹。

　　要知道他并没有激活飓风战车的激光锁定系统，仅仅是打开了索敌雷达。而台风飞弹除去对地面单位进行远程轰炸外，还可以用来对付空中目标。

　　或许飓风战车的速度比较恶火战车稍慢，不过在全地形适性与战斗力方面远远不是后者可比。当然，恶火战车可以变形为火蝠，是首屈一指的步兵杀手，而飓风战车为全能型载具，既能够用来防空，又可以应对地面重型机械单位，对于他这种不喜欢雷神攻城机甲那样的笨重武器，又遗憾秃鹫战车、恶火战车这类轻型快速载具没有强力武器的人而言，是最为合适的一个选择。

　　台风飞弹的威力不低，几乎在一个照面便干掉山脊上2辆捷豹轻型坦克，1辆独角犀重型坦克，杀光里面的乘员。毫无疑问这是一件值得高兴的事情，沃尔顿却高兴不起来，因为里面那些人都是他的同胞，都是曾经的他。

　　可是他又必须这么做。不干掉他们，就没有办法拯救洼地那些人。

　　他没有伤感太久，毕竟不再年轻，不再幼稚，知道再怎么叹息，再怎么难过都无法改变眼前的事实，只有尽快的摧毁斯图尔特家族暴政，才能避免更多的年轻人因为贵族们的贪婪与欺骗献出自己宝贵的生命。

　　另一艘飓风战车在他出手前已经迂回到不远处另一片高地，对上面一辆独角犀重型坦克与剑齿虎A3型短程导弹车展开攻击。


第946章 以正义之名

　　特别行动运输船突入战区没人发觉，飓风战车落地没人发觉，台风飞弹将高地两个火力点给端掉，不可避免地让蒙亚海军陆战队与壕沟内的42-301J所属船员警觉。

　　俯冲至洼地上空，准备投弹的两架魅影穿梭机扫描到后方能量反应，知道己方远程火力载具被突如其来的敌人摧毁，第一时间终止轰炸布尼安·克莱夫等人的行动，即刻掉头，对索敌雷达新捕捉的两个空中目标展开攻势。

　　由于流浪行星的干扰，原本可以在视距外发现敌踪的机载雷达信号感应半径大幅缩水，那两架体长超过40米的大型飞行器进入战区，扫描仪上才显示出两个模糊目标。

　　在两两一组的4架魅影武装穿梭机下方洼地的战壕内，布尼安·克莱夫紧急刹车，将命令的后半截使劲吞回肚子里。

　　正在42-301J机库进行切割作业的后勤维修小组组长的声音在耳廓回荡，询问他怎么了，为什么说半截话。

　　布尼安·克莱夫根本顾不上回应，只是呆呆地望着远方两座高地，一时怔住了。

　　火光已经消褪，枪骑兵II型动力装甲的夜视仪勉强分辨出几个模糊光斑，无法获知前方发生了什么事。不过他很清楚，一定有人做了什么，因为来源于高地，压的他们抬不起头的炮击停止了，原本盘桓在洼地上空的4架魅影武装穿梭机没有进行后续投弹，反而调转方向，往后方疾行，机翼制造的涡流引发出不明晰的音爆。

　　是友军吗？从战区核心过来的增援部队，还是途径此地的友军？

　　他不知道他们是谁，他只知道事情出现了转机，虽然这场攻防战鹿死谁手尤不可知，起码有了希望，看到了光明。

　　已经虚弱到极点的士官长用他疲惫不堪的声音哈哈大笑起来，呼唤上帝的名号，身体的震动再度撕裂伤口，溢出更多的鲜血。

　　几个呼吸后，布尼安·克莱夫回过神来，先用斥责的语气命令士官长闭嘴，然后才有时间回答后勤维修小组组长的问题，告诉他继续手头的工作。

　　蒙亚海军陆战队武装载具对战壕阵地的炮击停止了，可是那些机械化步兵还在向前推进，剑齿虎系列武装运兵车顶的大口径机炮还在疯狂扫射。

　　又有一名船员被子弹击中胸口，失去战斗力，火箭炮落在用石块堆砌的掩体上，飞溅的落石将仅存的医疗兵撞飞，落在壕沟内久久无法起身。

　　布尼安·克莱夫深吸一口气，抓起旁边那把鹤嘴锄VI型突击步枪，在掩体的遮挡下往最前线移动。

　　没有人劝他身为指挥官不要到前面去，万一他也牺牲，便再无人可以指挥这场战斗……因为他的身边已经没有人。

　　4架魅影武装穿梭机的目标是由远方快速飞来的医疗运输机，作为体长超过40米的飞行器，当然不可能在低空环境下避过预警雷达的扫描。

　　当双方距离越来越近，医疗运输机的影像越来越清晰，4架魅影武装穿梭机的驾驶员愣住了，迎面而来的两个大家伙很陌生，并不是星盟海军的制式飞行器，当然也不是蒙亚海军的飞行单位。

　　它们是哪里来的？怎么会出现在这片战场？又有人进来了？

　　这样的念头在脑海闪过的同时，一名副驾驶员忽然想到什么似得大喊一声，“是……是他？”

　　“是谁？”小队长晦涩的声音传入耳廓。这不仅是他的问题，也是小队其他人的问题。

　　认出医疗运输机来历的那名副驾驶员磕磕巴巴说道：“是……是那个……唐……唐方。”

　　加西亚反抗军的罪恶联盟，搞乱图兰克斯联合王国的罪魁祸首，兼任星盟国家安全委员会特别顾问，还是晨星铸造当家人的唐方？！

　　这些头衔，或者说臭名，都不重要。重要的是，柯尔克拉夫一世悬赏1W亿星币要他的项上人头，重要的是，他是要分裂蒙亚帝国的最大元凶，重要的是，必须杀掉他，才能维护蒙亚帝国的社会稳定，不至变成下一个图兰克斯联合王国，让家人饱受战乱之苦。

　　加西亚反抗军暴动之后留下的萧瑟废墟，核弹过境制造的人间惨剧，意识形态对抗招致的流血冲突，星盟大资本家用金钱奴役、玩弄平民的罪恶……

　　凡此种种，日复一日，年复一年的在各级兵营轮播，配合爱国、忠君思想教育，在所有年轻人心底烙下加西亚反抗军是暴徒，唐方是魔鬼，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国是要侵略他们的国家，破坏他们的家庭的仇敌的精神印记。

　　副驾驶员的声音磕磕巴巴，但是那并非来自畏惧，而是深深的仇恨。

　　“杀了他……晨星铸造的人都该死……”

　　“为了帝国，为了皇帝陛下，为了我们的同胞，为了我们的家园……杀光他们。”

　　4架魅影武装穿梭机分成两组，朝着2架医疗运输机射出一道道火光。

　　机头下方所载火神炮快速旋转，火舌吞吐，烟气弥漫，口径达30MM的穿甲弹化为一道道闪光，在空中快速穿行。

　　医疗运输机体型较大，面对4架魅影武装穿梭机的猛攻，难免因为机身笨重，灵活度不足的缺陷陷入被动，继而中弹。

　　“帝国万岁，皇帝陛下万岁，该死的唐方，该死的加西亚反抗军，你……”击中医疗运输机的魅影武装穿梭机里，副驾驶员嘹亮的赞美声响彻整个通讯频段。

　　然而，他的赞美语才结束，他的诅咒还没有说完，声音戛然而止。

　　一枚从地面冲上天空的飞弹击中他的座驾，魅影武装穿梭机霎时间起火冒光，继而发生爆炸，无数破片向外抛飞，近30米长的机身化为两半，带着熊熊的火与滚滚的烟笔直坠落。

　　与此同时，另一架魅影武装穿梭机的驾驶员来不及为同袍默哀，用一种惊恐欲绝的语气说道：“OH，SH，IT，我被锁定了。”

　　驾驶员赶紧按下右手边一个红色按钮，魅影武装穿梭机尾部发射器向外弹射出数枚热诱弹，快速拉升机身的同时，调整机翼与矢量发动机，向左方倾斜。

　　热诱弹的光芒点亮夜空，绽放出红色的烟霞，然而这没有任何效果，2枚台风飞弹穿破那些烟霞，非常精准地命中魅影武装穿梭机的机身。

　　天空中火焰如雨，大团大团的残骸如流星般陨落，摔在地面溅起无数灰尘。

　　山脊前方的地面上，飓风战车驾驶舱左侧激光照射器渐渐变暗，飞弹舱周围的温度快速降低。履带开始轮转，飓风战车离开火山坑范围，向着前方洼地区域行进。

　　2架魅影武装穿梭机的陨落惊呆了所有人，两架医疗运输机却在这个时候启动了后燃推进系统的附加喷射器，推力骤升，火焰骤盛，迅速离开剩余两架魅影武装穿梭机的火力范围，继续向着洼地中央42-301J迫降地点俯冲。

　　尚且完好的两架魅影武装穿梭机没有去管医疗运输机，将扫描信号强度提升至最大，对火山坑附近地带进行区域扫描，以便确定敌人地面防空力量所在，摧毁那些防空飞弹发射器。

　　沃尔顿驾驶的飓风战车与另一辆飓风战车在向洼地中心行进的过程中，飞弹舱喷射出一道道火光，数枚台风飞弹落在壕沟前方区域爆开，连成一道恐怖火线。将刻意加快推进速度的3辆剑齿虎A1多功能装甲运兵车及其后方机械化步兵炸飞。

　　2架魅影武装穿梭机驾驶员很快发现沃尔顿所驾驶的飓风战车，火控雷达全力锁定目标，总计四门30MM机载火神炮喷吐出大团光火。

　　高速穿甲弹贯破空气，发出布帛撕裂般的鸣啸，由上而下，在飓风战车周围区域扬起一排排沙浪。

　　噗噗噗……噗噗噗……

　　沙尘几乎将飓风战车的影迹掩埋，哪怕它很灵活，速度快极，一样无法完全避过天空落下的弹雨，有几枚穿甲弹准确击中车身。

　　然而就像当初双头犀指挥车的大口径火炮无法射穿攻城坦克一样，30MM口径的高速穿甲弹在飓风战车身上留下一道道弹痕与凹陷，却并不能给予目标致命伤害。

　　沃尔顿很不爽，穿甲弹传递的动能冲击令他很难稳控车体，减震系统与安全装置并不能完全抵消那些冲击，于是多年以后，他有幸在这个年纪重新体验了一把旋转木马。

　　说实话，那种感觉并不好，就像把心脏放在压缩至极限突然松开的弹簧上，让人有种无法把握事态发展的恐惧感。

　　他很不爽，2架魅影武装穿梭机上的人更不爽，如果是独角犀重型坦克那样的陆地载具，面对30MM口径的穿甲弹或许可以不受伤害，可是从传感设备获取到的影像来看，地面上奔腾如飞的家伙分明就是一台导弹车，无论从速度方面考量，还是从攻击方式出发，它的防御力都不可能比得上独角犀那样的重型坦克。

　　然而事实摆在眼前，魅影武装穿梭机所搭载的2门30MM火神炮根本无法射穿它的硬皮，最多减弱它的行驶速度，对它奔赴战场的行为给予一些干扰。

　　就像军中传闻那样，唐方手下单位的战斗力普遍高于当前主权国家的战斗装备。

　　但是这丝毫不能影响他们的战斗意志，在这些驾驶员看来，邪恶终究无法战胜正义，蒙亚人民只要团结一心，没有什么克服不了的困难，没有什么战胜不了的敌人。

　　为了祖国，为了家人，他们不会容忍这个叛徒带着境外势力入侵自己的国家。

　　是的，唐方是叛徒，是民奸，是恶魔的化身，他的目的是搞乱稳定的和谐的蒙亚社会，从而达到他不可告的目的。

　　“该死的叛徒，星盟人的走狗，见鬼去吧。”在驾驶员愤怒的吼声中，两枚空对地导弹离开发射架，带着呼啸的光火，闪电般扑向沃尔顿驾驶的飓风战车。

　　30MM口径的穿甲弹无法击穿目标装甲，那么空对地导弹呢，它们足以把独角犀炸成一堆废铁，没有道理炸不毁地面那辆导弹车。

　　这是一次正义的打击，保家卫国的战斗，也是为刚才死在恶魔手下的同伴的复仇。

　　在蒙亚帝国官方通报中，唐方与星盟政府沆瀣一气，利用索玛尔拍卖会坑了蒙亚，令皇帝陛下脸上无光，毫无疑问，这是对全体蒙亚国民的羞辱与挑衅。

　　然后他们又利用这点挑起战争，意图通过加西亚反抗军-唐方-星盟-查尔斯联邦-多兰克斯共和国结盟的方式组成统一战线，进而颠覆蒙亚。为了不让敌人的阴谋得逞，为了维护国家的稳定，社会的和谐，伟大的柯尔克拉夫皇帝陛下决定把战场推进至星盟疆域范围，让那些卑鄙的家伙为他们的罪行付出代价，让星盟那些可怜虫品尝蒙亚人民的怒火，然后在废墟中发抖，在雨夜下悔恨。

　　所以，蒙亚海军对卡里兰-鲁托纳多无人区的进攻是很有必要的，是正义的，是不得已而为之的一场反侵略战争。

　　报刊、电台、电视台、政府发言人、上级军官……都是这么说的，于是大多数士兵也是这么认为的，觉得这是一场不得不打的反侵略、反奴役、反殖民战争。

　　“正义必胜！”他们是喊着这样的口号出征的，也是喊着这样的口号对第42舰队、第87舰队发动攻击的。在落入这片奇异地带后，同样喊着这样的口号，以无视伤亡，不计代价的方式力求歼灭所有敌人，给予罪恶之人以正义的制裁。

　　以正义之名！以爱国之名！

　　那两枚空对地导弹没能命中沃尔顿驾驶的飓风战车，它们在飞行途中遭遇到来自地面的攻击，化为两颗昂贵的烟花，照亮了整个战区。


第947章 干扰者

　　然后，2架魅影武装穿梭机的驾驶员发现那样的导弹车一共有两辆，不过拦截两枚空对地导弹的并非另一辆导弹车，而是已经爬到山脊一半的2台人形机甲。

　　它们并不高，只有3米多一些，看起来非常羸弱，走路的模样极其古怪。因为目标较小，与导弹车行进方向不同，再加上山石的遮蔽，魅影武装穿梭机的预警雷达没有第一时间发觉。

　　现在发觉了，可惜为时已晚。

　　空对地导弹的闪光还没有消褪，来自歌利亚武装机器人的地狱火防空导弹刺穿快速流散的烟云，相继命中悬浮在低空的魅影级武装穿梭机。

　　火焰由机身后方快速生成，如大浪般吞噬驾驶舱，里面的蒙亚士兵带着对帝皇的忠诚，对国家的热爱，对正义的渴望，化为一具具没有生气只有火气的死尸，从天空坠落在黑色的荒野上，成为战争中一抹不明亮的灰烬。

　　魅影武装穿梭机与远程火力的消亡极大地减弱了布尼安·克莱夫等人所面临的压力，同样给他们带去希望，然而，希望与信心并不能阻止生命的流逝，一些在之前战斗遭受重创的船员挣扎在生死线上，向着死神居住的深渊越走越远。

　　士官长福克纳·劳伯仰倒在掩体后面，对于通讯频道的呼唤没有反应，对于布尼安·克莱夫的呼唤默不作声。是的，他在等死，忽略外面传入耳廓的任何声音，享受人生最后时刻的平静，等待黑暗慢慢侵蚀自己的视野。

　　他从通讯器里同袍间的对话得知援军到来，远方的坦克与天空的武装穿梭机都已毁坏，他为此高兴，所以没有什么不甘心，只是有些不舍家中妻儿，以及关系非常不好的父亲。

　　如果不是那个人看上了别的女人，他的母亲也不会郁郁寡欢，以致早早离开人世，从他的生命里消失，只留下那些看一次就伤心一次的照片。

　　他是恨那个人的……可是为什么在人生的最后，原本愤怒仇恨的情绪全都不见了，反而有些想念那个被他无数次挡在门外的老男人呢？

　　或许……这就是人生吧？死亡很可怕，但是从某种意义上讲，倒也是一种释然与解脱。

　　他的眼前已经一片漆黑，感觉有什么东西拽着身体向下坠落，由慢而快，由缓而急。

　　死亡来的很自然，并不像想象中那么恐怖……

　　可就在黑暗将他吞噬，意识渐归沉寂的时候，忽有一道光劈开笼罩生命的黑暗，撕裂昏幽的天穹，化为一只充满温暖的手，把他从不见底的深渊捞起。

　　视线复清明，意识回归，他感到身体的重量，四肢的真实，还有伤口隐隐的酥麻。在这之后，他看到了那只把他拉出死亡深渊的手……不，准确的说是一道光，一道有些刺眼的银白色光柱将他整个人淹没。

　　很温暖，很柔和，像母亲的关怀，情人的抚慰。

　　然后，他看到一个白色的人影进入光柱范围，他听到头盔后面传来一个温和的声音，“士兵，现在可不是偷懒的时候……”

　　那张有些模糊的脸庞离开他的视线，被炸断的右腿传来微弱的刺痛。

　　能够感受到精神的疲惫，身体的疼痛，气力的复苏，说明他还活着，没有死去。

　　那道白色人影离开了他，向着前方战壕走去。

　　几个呼吸后，福克纳·劳伯坐了起来，就像一具僵尸，在原地呆了许久。

　　他当然不是僵尸，只是有些不相信眼前发生的一幕，不知道该用何种情绪来对待它——新生的右腿。

　　其实不只右腿，连右腿外面的装甲也修复如初，仿佛做梦一样。

　　他伸出右手摸了摸，不是梦，触感清晰。

　　他尝试移动右腿，但没有如愿，那条腿纹丝不动，焊住一般。

　　他没有沮丧，没有失落，反而很高兴，很惊喜，很想哭……

　　那条腿纹丝不动是因为内部动力系统损坏，单凭人力很难带动厚重的金属靴。换句话说，新靴子的存在只是为避免他的腿暴露在恶劣的外部环境，并非枪骑兵II型动力装甲原装配件。

　　天空泻落的光芒离开他的身体，气流喷射声由近及远。

　　士官长被这一幕惊醒，抬头上观，模糊看到一架40多米的飞行器徐徐前行，推进器喷射出的光火照亮它白色的涂装，也照亮底部舱门大大的红十字。

　　他很清楚，这绝对不是红十字会派遣的医疗飞行器，那个慈善组织没有这样的实力，也不会在医治伤员的同时，向地面战场投下一名又一名完全不同于星盟海军陆战队与蒙亚海军陆战队的士兵。

　　援军不是第42舰队与第87舰队的人？那会是谁？谁又可以平安突破流浪行星的引力紊乱区，将部队投放至地面战场？

　　这个念头在脑海一转，他猛地想起一个人来，记忆里的画面越来越清晰。

　　“是他，一定是他……他来救我们了……”他情难自禁，毫不掩饰心头的兴奋与喜悦。

　　“老伙计，原来你没有死。”通讯器里传来布尼安·克莱夫充满喜悦的声音，在庆幸的同时，还夹杂着一丝疑问。

　　“我本应该死去的，是他……是他救了我。”

　　“他是谁……你说的是那些支援我们的……”布尼安的声音戛然而止，不是敌人的炮火干扰了他们之间的对话，是一个好像太阳般耀眼的东西从天空落下，照亮整个前线。

　　夜色被荡开，围绕核心光球旋转的叶片与叶片表面深蓝色的晶体在黑色的岩石地面播下斑驳光影。透过旋转的金属叶片与光线构造的幻影，可以看到熊熊燃烧的核心……不是好像太阳般耀眼，那原本就是一颗小太阳，只不过暴虐的光和热被外部设备封禁，无法对周围环境带来太大影响。

　　不只布尼安·克莱夫呆在原地，周围侥幸活下来的船员同样一脸呆滞地望着它以及它的那份美丽。

　　“是唐方……是唐方！他来救我们了。”福克纳大声说道。

　　他们对那个名字感到震惊，对那个太阳般耀眼的装置感到震惊。不过仔细想想，在这样的环境下，又有谁能救他们于水火，谁能制造奇迹，与死神角力？也只有迪拉尔恒星系统那个给予许多人勇气与信心的男子。

　　台风导弹在夜空拖曳出一道道隐约虹慧，落在满目疮痍的前线战场，爆炸力崩碎岩层，在坚硬的地面留下一个大坑，旁边身着大地骑士动力装甲的蒙亚士兵被抛上天空，碎石敲打着厚厚的金属装甲，噼啪作响。

　　引擎低鸣声中，一道不明显的光从空中射下，如同环游的双鱼，在夜空留下淡淡烟痕，落在一辆剑齿虎A1型侦察车前轮旁边的崎岖地面，勃然而起的火光与黑烟裹着无数细沙升空，重达数吨的剑齿虎A1型侦察车被气浪掀飞，一路翻滚而去，重重撞在不远处凸起的石岩上。

　　车上的驾驶员被整个压在车底动弹不得，炮手自车兜滑落，双手在地面刨了刨，几个呼吸后没了声息。剑齿虎AI型装甲车后面是一个小队的海军陆战队员，前面的翻车事故没有对他们造成多大影响，可是反冲火箭爆炸产生的高速破片好像凿入木板的铁锥，将前方3人变成喷涌鲜血的铁筛。

　　只有一人反应及时，依靠乌利克米之盾挡住那些高速破片，没有被吹飞或者炸死。当他躲过死神之吻，抬头望向前方，看到被两枚反冲火箭洗礼过的场景，咚的一声坐倒在鲜血染红的岩石地面。

　　方才在捷豹轻型坦克、独角犀重型坦克，以及4架魅影武装穿梭机的绝对压制下，42-301J所属船员被压制的抬不起头，死伤数直线上升，把那几条战壕用血染红。

　　蒙亚海军陆战队只需冲过战场，跨越壕沟，便可轻松将敌人收割殆尽，炸毁或是缴获战戟级轻型巡洋舰里受困的武器装备。

　　这原本是一件轻松写意的任务，蒙亚方面占尽上风。可是就在很多人还没有搞清状况的时候，远程火力点被人端掉了，4架魅影武装穿梭机坠毁。

　　现场局势出现反转，他们受到来自后方的导弹袭击，一连损失数辆武装载具。如今又遭到来自空中的火箭打击，死了很多人。更叫人无法接受的是，可以听到引擎的轻微轰鸣，动力装甲的微型探测仪，乃至剑齿虎系列战车的车载雷达，都无法扫描到来自天空的敌人，自然更谈不上还击。

　　指挥官已经向上级求援，要求他们坚持片刻，可是这有用吗？连敌人在哪里都不知道。

　　也就在这个时候，许多蒙亚海军陆战队员看到降落在最前线的那颗小太阳，它的光芒如此耀眼，驱逐了笼罩整个战区的黑暗，它的光芒如此迷人，似海潮一般冲击着失落星球的漫漫长夜。

　　旋叶慢转，光球微移，那颗点燃整片战区，照亮人眼的小太阳抵达前线，直接面对已经出现轻度混乱的蒙亚海军陆战队。

　　“它……它到底是什么东西？它……它要干什么？”

　　“炸弹？核弹？还是一颗超级照明弹？”

　　“还击，还击……不管那是什么东西，摧毁它总没有错。”

　　嘈杂的声音在通讯频段回荡，来自指挥官的声音打断士兵们的议论，然后是响彻夜空的枪炮声。

　　剑齿虎系列武装载具还有几辆，身着大地骑士动力装甲或者守护骑士动力装甲的士兵还有不少，从12.7MM口径的枪械，到加特林机炮，再到车载火箭，如同突袭而至的瓢泼大雨，落到干扰者所在区间。

　　刚刚被光芒铺满的阵线，又被硝烟熏染。

　　子弹飞过带起的风打乱那些硝烟，却遮不住中间的光明。那不是弹头爆炸腾起的火光，那是把硝烟染成金色的太阳之光。

　　蒙亚海军陆战队的人看不到硝烟后面的场景，躲在战壕中的布尼安·克莱夫等人有幸目睹了前方令人惊叹的一幕。

　　三片旋叶向外轻张，表面的深蓝色晶体辐射出一片幽华，压倒火箭弹爆炸生成的赤色火光与黑色硝烟，核心小太阳的光芒更加明亮，一道金色光华流遍干扰者表面，交织成一个完全由能量物质构成的虚影，好似灵魂脱壳一样离开本体，穿过前方烟云，化为一颗美丽的火珠，以极快速度接近蒙亚海军陆战队指挥车所在区域。

　　轰的一声巨响，恐怖的烈焰席卷整片地域，就像太阳从天空坠落凡世，在辽阔的原野上掀起一道无可名状的火焰浪潮。夜色在这一刻褪尽，黑暗躲到洞穴深处瑟瑟发抖，灼热的气浪裹带起黑色细砂向着周围蔓延，气流掀翻了所有剑齿虎型装甲载具，将那些海军陆战队员抛上天空，由合金钢做成的动力装甲像被火点燃的纸片，在侵蚀一切的光芒中快速消融，就连以坚固著称的乌利克米之盾，同样难逃焚化的噩运。

　　动力装甲尚且如此，可想而知里面的驾驶员会落得怎样下场。

　　指挥车所在的区域直接化为炼钢车间，灼热的铁汁在地面流淌，巨大的深坑被缓缓冷却的岩浆堆满，偶尔浮起一两团气泡，带起骤然明亮的闪光。

　　包括42-301J舰长布尼安·克莱夫，拖着一条腿走过来的福克纳·劳伯，全都被壕沟前方那颗被旋叶包裹的金色球体吓傻了。

　　这到底是什么东西？它怎么有如许威力？那简直就是一颗小型核弹，不……小型核弹也无法形成这么强大的热杀伤。核弹在流浪行星这种稀薄大气环境下的威力远没有在普通居住星那么大，即使热辐射有所提升，也没有那颗小太阳制造的热能伤害高。

　　它直接在这颗冰冷的星球表面制造出一个岩浆池。

　　“上帝啊。”有人一下子坐倒在地，后背倚着壕沟墙体，用手在胸前画出圣十字。

　　还好小太阳的目标是蒙亚海军陆战队，如果换成他们，只怕壕沟里所有人已经化为灰烬。


第948章 为她骄傲，为他自豪

　　“它……它……不是消耗品。”有人惊呼。

　　是的，干扰者不是消耗品，核心的太阳碎片依旧在燃烧，三片旋叶依旧在运转，她还可以进行二次攻击。

　　然而已经没有必要，蒙亚海军陆战队的指挥车，包括里面那位大校和他的副手已经化为被冲击波扬起的灰烬，飘摇远去。

　　如果说飓风战车与女妖战机的攻击打懵了蒙亚海军陆战队，那么干扰者的一击直接粉碎了他们的战斗意志。

　　别说那些远程与天空而来的火力压制，就算敌人只有那颗小太阳，都足以把他们两个连的兵力埋葬在这里。

　　布尼安·克莱夫等人根本不需要45-30J机库里的武装载具，他们只要有这一枚小太阳守护……便够了。

　　“头儿，我们做到了……我们做到了。”通讯器里响起42-301J后勤维修人员难掩惊喜的喊声：“障碍物已清空，再坚持会儿，我们马上出去支援你们，让那些蒙亚帝国的王八蛋也尝尝大炮的滋味。”

　　没有人回应他们的鼓励与泄愤言语……没有人……

　　“怎么都不说话……咦，外面的枪炮声怎么停了，舰长……舰长……你们还好吧。”

　　“舰长……你可不能死，你死了我们可怎么办？”

　　士官长福克纳说道：“你闭嘴，舰长现在正与他们交涉，没空听你那些废话。”

　　那人很委屈说道：“怎么是废话呢？破除机库的障碍，放飞通讯无人机不是最优先任务吗？这可是关系到整个战局的大事，我……”

　　后勤维修小组组长打断那人的抱怨，问福克纳：“你的伤……”

　　“好了。”

　　福克纳的回答干脆而简短，可是在那些后勤维修人员心中掀起轩然大波。士官长被炸断一条腿的消息不是秘密，很多人都知道他受了很重很重的伤，极有可能性命不保。可是从他刚才的声音中不难听出，士官长的气血很旺，中气十足，压根儿不像受过重伤的人。

　　后勤小组那边一片静默，几分钟后，42-301J右舷舱门打开，一名名身着工程装甲的维修工跳下船，立于战舰迫降推积的碎石堆向前线阵地眺望。

　　硝烟已散，火光敛没，只有远方那个大坑中还有一抹涌动的暗红。

　　工程装甲的灯光扫过周围，可以看见翻倒的剑齿虎系列武装载具匍匐在夜色下，被爆炸震飞的碎石漫布于地，偶尔可见破损的守护骑士动力装甲与大地骑士动力装甲七零八落倒在地上，流溢的鲜血在火焰炙烤下已经干涸，被周围岩石的黑所遮蔽。

　　在战壕的前方，有一盏明亮的灯，挥去天地间的黑暗与阴霾，让这颗没有恒星眷顾的流浪行星得到阳光滋润。

　　一个人从战壕里跃出，一辆战车驶过崎岖不平的交火带，停在那个人面前。

　　驾驶舱打开，有人从里面跃出。一群人围了上去。

　　跃出战壕那人是他们的舰长，跃出驾驶舱的人他们不认识，那群围过去的人是42-301J所剩不多的船员。

　　天空中有白色的医疗艇徘徊，涡扇的声音忽近忽远，在远方的黑暗地带，两道阴影正从硝烟弥散处走近。

　　他们不知道这段时间里发生了什么，但是他们很清楚，围绕42-301J的争夺战已经结束，胜利者是他们。

　　“是……他的人？”后勤维修小组组长好像从天空那两架40多米的飞行器联想到什么，声音里透着惊骇与欣喜。

　　“谁的人？”他身后一名后勤维修人员追问道。

　　“除了迪拉尔那位，还能有谁？”

　　“迪拉……尔……”后方组员沉吟片刻，惊呼道：“是……唐方？他……他怎么会来到这里？”

　　小组长说道：“因为我们在这里。”

　　“你是说，他……是特意来救我们离开此地的？”

　　“你们还能找到别的原因吗？”

　　组员们齐摇头……是啊，他不是来救他们离开此地，难道是跑到这里来旅游吗？

　　“没有第44舰队的牺牲，就没有今天我们的幸运。”40多岁的老维修工叹了口气，想起那个远远见过几面的女人，想起曾经在迪拉尔修造星港的事情。

　　其他后勤维修人员面露哀愁，同样想起第44舰队那些人，想起曾经在迪拉尔工作的日子。

　　当时星盟政府与晨星铸造交恶，在中村美惠的运作下，阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区驻防的星盟海军舰队以国家名义在迪拉尔恒星系统修造驻军星港，用来钳制快速崛起的唐舰长。

　　可是结果让人失落，星盟海军气势汹汹来，灰溜溜走，把一大批基础设备丢在迪拉尔恒星系统，成为一份可耻的临别赠礼奉献给亲爱的唐舰长。

　　在当时来说，这种结果对于星盟海军而言是一个让人羞愧的大乌龙，大笑话。曾经协助过第44舰队工程部修造星港的第42舰队工程部、第53舰队工程部的军士对此很不爽，很憋屈，觉得自己被中村美惠给耍了，被唐舰长给阴了。

　　作为42-301J的后勤维修人员，他们曾经协助第42舰队的工程部队进行建设任务，以加快星港的工程进度。

　　后来中村美惠隐瞒军情，让他们为晨星铸造白白当了许多天的苦力，建起一座中央星港，却连一句感谢的话，一句慰问的话都没有得到。

　　很多人不满中村美惠的行为，认为她是故意为之，拍唐舰长的马屁，出卖国家利益、军队利益来达到自己不可告人的政治目的、经济目的。

　　然而眼前发生的一幕，让他们的心情很复杂，感触良多。

　　那个在他们眼睛里卑劣不堪的女人用她的生命诠释了使命的真谛，没有她跟第44舰队全体将士的牺牲，就没有唐方的感动。没有唐方的感动，就没有在他们落难的时候，降临到这片荒原囚牢的援军。

　　佛家讲因果，基督讲命运。这是否就是因果轮转，这是否就是命运注定？

　　那些在暗地骂过中村美惠的人感到羞愧，那些曾经仇视唐方的人为此脸红。

　　“走吧……像舰长一样，去鞠躬，去道谢。”小组长说道：“我为她骄傲，我为他自豪……”

　　42-301J维修小组组长带领手下人员走向前线与沃尔顿相见的时候，距离43-301J迫降地点40多公里的一处丘陵地带，摔成两截的长剑级驱逐舰外面，9名星盟海军士兵藏在一台破碎的推进器残骸后面，在顽强的抵抗着蒙亚海军陆战队的进攻。

　　在距离长剑级驱逐舰残骸不远的斜坡上，2架魅影武装穿梭机，1架胡峰攻击无人机坠毁在地，撞击与内爆将机身肢解，化为大小不等的破片与碎块。

　　它们不是自然坠落的，是被长剑级驱逐舰的飞弹击中，进而由天空坠落，撞在斜坡炸毁。

　　同42-301J的命运不同的是，这艘舷号为87-S201T的长剑级驱逐舰在迫降过程中因为地形原因遭遇重创，舰身几乎解体，船员死伤过半，机库内不多的飞行器也全数损坏，叫人意外的是，它的左舷飞弹舱及其所关联的火控雷达并没有遭受毁灭性打击，炮手与后勤维修人员放弃利用舰桥控制台操纵飞弹舱，直接赶到左舷，利用现有设备激活手动控制程序，拆下飞弹舱，转移至更为隐蔽的位置。

　　在此之后，数架赶赴中央战场的蒙亚飞行器受到87-S201T的狙击，坠毁在这片丘陵地带，极大地削弱了蒙亚海军方面的空中力量。

　　虽说87-S201T的机库内没有重要战略物资，但是左舷飞弹舱的存在让这艘破碎飞船成为一台定点防空炮塔，任何途径附近区域的蒙亚飞行器都在它的打击范围内。

　　毫无疑问，这为蒙亚海军陆战队的进击行动带去极大负面影响。只有拔除这个钉在核心战场边缘的利刺，才能方便蒙亚飞行器对核心战场的星盟海军主力实施打击。

　　大约一个连队的机械化步兵在上级命令下由两个方向往87-S201T迫降地点前进。因为是丘陵阵型，不利于重型单位推进。蒙亚海军方面抽调出数台武装气垫艇配合身着动力装甲的机械化步兵对垂死挣扎的87-S201T给予最后一击。

　　携带火箭发射器的武装气垫艇配合机械化步兵，这原本是一对完爆守备士兵的组合，更不要说以众击寡，又是双线推进，哪怕蒙亚海军士兵有87-S201T的飞弹配合，也绝不可能对这些小型且快速的地面目标造成太大威胁。

　　在87-S201T的船员看来，能够击落数架蒙亚飞行器已经称得上战果斐然，就算因此受到敌人打击而亡，也算死得其所，对得起国家与前方辛苦作战的同袍。他们现在的使命是尽量拖延敌人的攻势，为以第42舰队司令汉克·金为首的海军高层赢得突围时间。

　　他们不知道自己还有没有机会离开这颗黑暗行星，但是无论如何不想死在那群蒙亚人手上，论起战斗经验，星盟海军稍逊一筹，可是论起勇气与守护之心，他们不输任何国家的军人。哪怕结果注定要死，也要有尊严的死去。

　　就在这些人抱着决心与信念抵抗到生命的最后一刻，绝不服输，绝不轻言放弃的时候，作为对他们的嘉奖，一道金色的大手撕裂这片黑色牢笼，在荒凉的丘陵地投下一颗颗金光闪烁的明珠。

　　那不是真正的珠玉，那是一个个披着金色铠甲的武者。

　　身穿金色铠甲的武者，印象中只有晨星铸造的唐舰长可以请动这些不明来历的战士，有人说那是伊普西龙人，唐舰长身为人类与伊普西龙人的后代，可以请动他们自然是一件合情合理的事情。也有人说那是伊普西龙文明调制的生体兵器，是已经末路的伊普西龙人留给身后人的遗产。还有人说那是唐舰长自己的科技结晶。

　　可是今日降临战场的金甲武者与以往那些形象迥异，他们……不，或许称呼她们更确切一些。相比以往那些旋动长辫，挥舞蓝色光刃的金甲武士，她们有着更为纤细的体态，更为柔美的面庞，身后背负充盈闪电的金轮，武器也由腕部双刀变为左手刃炮。

　　天空那架金色飞行器将6名金甲战将投放至丘陵地带后掉头飞走，没有在此多停留一秒。

　　6名金甲武士，只有6名……而她们的敌人是半个连队的机械化步兵以及武装气垫艇。

　　87-S201T迫降地点周围的星盟海军士兵心里没有底，他们从金色飞行器身上猜到来者身份，知道晨星铸造的唐舰长已经抵达这颗流浪行星，为他们带来胜利的曙光，带来脱困的希望。

　　他们也知道晨星铸造军事实力的强大，金甲战将非寻常主权国家陆军能比，可是她们毕竟只有6人，面对的是分两个方向进攻87-S201T，携带有火箭弹、榴弹炮、等离子手雷这种颇具杀伤力武器的蒙亚海军陆战队……她们能赢吗？

　　退一步来讲，就算她们可以杀光西线过来的半个连队，东线的蒙亚海军陆战队机械化士兵以及南北迂回奔袭的武装气垫艇绝对会在这期间攻下他们所在的山头，炸毁87-S201T的防空飞弹舱，扩大蒙亚飞行器的活动范围。

　　他们在执行这次任务前，也曾听说唐舰长将生体战舰集群留在图兰克斯联合王国帮助艾琳娜等人推进宪政改革的传闻，寻思或许是受制于兵力大幅削减的缘故，那个人不得不这么做。

　　想来6名金甲战将并不是来救援他们的，而是来拖延敌人攻势，保证87-S201T这个定点防空设施存在，以便为汉克·金等人争取到突围时机。

　　面对这样的局面，就算唐舰长那等英雄，也只能是听天命尽人事了。


第949章 金色奇迹

　　“伙计们，拿出你们的勇气来……第44舰队可以为国家与人民拼上全力乃至生命，第87舰队同样可以……他们是英雄，咱们也不是孬种。”

　　倚靠山石作为掩体的星盟海军士兵中，一名中尉军官大声喊道。

　　“干死这群狗娘养的。”没有文化的二等兵出口成脏。

　　“如果谁有幸活下来，请将我的狗牌带回家……”

　　“如果可以的话，请在我的尸体上披上星盟国旗……”

　　“约翰老伙计，那些钱……我不要了……”

　　不同的声音在通讯频段响起，然后是枪声密如急雨。

　　87-S201T幸存下来的船员决心为国捐躯的壮志豪情并不能摧毁蒙亚帝国海军陆战队员的战斗意志，相反更激起了他们消灭敌人，拔除防空据点的迫切愿望。

　　星盟海军士兵认为他们是为国家，为人民而战，他们同样认为自己是为国家，为人民而战，一旦让星盟与唐方所代表的民主势力入主蒙亚，等待国人的将是混乱、剥削、欺骗、丧失自己的人格尊严、民族文化、乃至生活习惯，沦为可耻的亡国奴。

　　面对这些魔鬼与邪恶，哪怕付出生命为代价，也决不能让他们占领蒙亚国土一分一毫。只有彻底消灭星盟与唐方，才能让蒙亚从阴影笼罩下解放，让人民的生活恢复平静，从此安居乐业。

　　在他们看来，是查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟，再加上唐方，还有这些境外势力的走狗加西亚反抗军的逼迫与欺压，才让蒙亚落入民不聊生，穷兵黩武的黑暗时代。

　　如果没有这些外部压力，柯尔克拉夫皇帝陛下会让蒙亚变为整个希伦贝尔大区幸福指数最高的国家。所以，只有消灭加西亚反抗军，击败查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟这种打着民主幌子，行侵略与压迫之实的家伙们，才能为蒙亚带来幸福的未来，这是为国家，也是为黎民，更是为祖孙后代。

　　在这样的思维下，面对星盟海军的奋起反抗，金甲战将的出现，更激起蒙亚海军陆战队不惜一切代价炸毁87-S201T的决心。

　　东路的机械化步兵以不计伤亡的形式向满打满算只有半个排兵力的星盟海军士兵发动死亡冲锋，南北迂回的武装气垫艇同样将速度提升至最大，向前推进的同时激发车载火箭发射器，在87-S201T周围区域播撒出一道死亡火环。

　　星盟海军士兵只能咬牙苦撑，下定决心用伤亡去换时间。

　　就在双方拼上性命进行这场局部战争的时候，6名使徒拦在西线敌军面前，她们并没有第一时间举起刃炮攻击，而是闭上双眼，脑后圆形凯达琳水晶快速旋转，向外喷射出大股幽能，在金色战甲表面游走，最后化为一道人形幽光，脱离金甲，向着87-S201T所在地走去。

　　它们的走姿与使徒一般无二，行走途中在身后留下一道道残影，由幽能构筑的细微闪电网将空气电离，发出呲呲轻响。

　　幻影的亮度并不高，可是在没有阳光眷顾的黑夜下，那么耀眼，那么美丽。

　　与此同时，在西线蒙亚海军陆战队行进轨迹上间隔排列的6名使徒张开双目，对着弹矢飞来的方向举起左手刃炮。

　　裙摆微浮，金甲表面镶嵌的凯达琳水晶相继点亮，一股股幽能从各处传递至刃炮中央最大的凯达琳水晶。

　　在使徒本身幽能引导下，金甲上的所有凯达琳水晶从沉眠中苏醒，放射出相同频率的光芒，仿佛发生共鸣一样。

　　刃炮末端光线流转，一颗高浓度灵能泡迅速离开炮口，带着丝丝缕缕的幽光，落在前方一台武装气垫艇左侧涡轮机。银蓝色的光芒霎时间绽裂，形成一个快速膨胀的火球，将整台涡轮机吞没。

　　爆炸声在枪林弹雨下并不清晰，有些低沉。但是当武装突击艇带着滚滚硝烟在丘陵地带连续翻滚，扬起许多砂砾与石块，甚至将周围身着大地骑士动力装甲的士兵卷入爆炸范围的时候，毫无疑问为西线的攻势带来很大影响。

　　从7.62MM口径突击步枪，到12.7MM口径机枪，再到机炮、榴弹炮，都无法击破使徒表面那层浅蓝色保护罩，子弹打在上面四下乱弹，膨胀的火焰被隔绝在外。再兼她们身手矫健，动作灵活，半个连队的蒙亚海军陆战队员愣是被区区6名女性金甲战将拦住，不仅无法向前推进，甚至被那些比坦克火炮杀伤力还惊人的单手武器轰的七零八落，短短几分钟时间，整个坡面堆满了武装气垫艇的残骸与死尸。

　　与此同时，在东路机械化步兵的压制下，由南方与北方迂回的武装气垫艇快速躲过来自星盟海军士兵的火箭弹攻击，冲到与87-S201T只有百米间隔的地方。

　　蒙亚海军陆战队将战斗主力分为东西两路，外加武装气垫艇南北迂回的方式冲击87-S201T所在区域，对于本就势单力薄的星盟守军而言，如果同时照顾四个方向，难免出现火力分散，无法压制敌人攻势的局面。可是如果不能给予4个方向的敌人有力狙击，一旦让对方接近战舰迫降地，后果不堪设想。

　　蒙亚海军陆战队的指挥官一点都不傻，相反很有战斗经验，知道利用己方兵力与机动性优势，直接给予星盟守军薄弱处以沉重打击，力求在最短时间内拿下87-S201T。

　　躲在掩体后面的蒙亚海军士兵非常沮丧，因为他们无法打破现有局面，阻挡敌人进击的脚步，为前线争取更多时间。

　　从南面来的武装气垫艇距离87-S201T迫降地点已经不足50米，艇身冲上平顶的瞬间，星盟海军士兵手中步枪射出的子弹击中快艇底盘，溅射出一道道火花。

　　这没什么用，根本阻止不住它的冲势。武装气垫艇落地的同时，前方配备的23MM加特林机炮轻轻低头，锁定一个正将火箭发射器举起的星盟海军士兵。同一时间，后方飞弹舱悉数打开，12枚小型飞弹准备就绪，只要驾驶舱的蒙亚海军陆战队员按下开火键，这些飞弹便会发射升空，落在前方堆满战舰残骸的山地上，为后面的星盟海军士兵带来新一轮伤亡。

　　那名举起火箭发射器的星盟海军士兵如果执意举炮迎击，被加特林机炮打成鲜血横流的死尸是其唯一的结果。然而在举起火箭发射器的那一刻，他就没有想过自己会在敌人的反击下平安存活。

　　他的手抠向扳机，加特林机炮的炮口锁定他的头颅……他没有扣动扳机发射火箭，加特林机炮也没有吞吐出暴风疾雨般的火光，将他射成破败不堪的死尸。

　　因为有一道光从山顶掠过，确切的说是一道幻影掠过。

　　电光火石间，那道幽蓝色幻影突然化为真实，本该在数公里处的山坡地带痛击西线蒙亚海军陆战队的金甲战将出现在山顶战场，脚底青芒生，沙尘起，纵跃之间跳上武装气垫艇，左手刃炮向下一指，强光涌现，狂暴的能量潮将艇身撕裂，直接摧毁驾驶舱。

　　澎湃的银光映亮掩体后方两名星盟海军士兵的同时，那道金色身影由火海走出，蓝色光芒在金甲表面流荡，最终脱离身躯，再次化为一道幻影飞向北方，而金甲战将本体则端起刃炮，向着南方驶来的另一台武装气垫艇射出银白色光球。

　　那名举着火箭发射器的星盟海军士兵慢慢松开已经将扳机扣到一半的手指，用力咽下积在喉头的口水，说了一句：“老天爷，那到底是什么鬼东西。”

　　他旁边那位上士扔掉刚刚换下的空弹匣，说道：“你口中的鬼东西救了咱们两个人的命。”

　　上士话音才落，前方沐浴在幽光下的身影突然消失无踪，只在前方坡地上留下一台报废的武装气垫艇。

　　那名扛着火箭发射器的星盟海军一等兵扭头望向北地，发现那道金色身影正用左手刃炮轰爆一台冲天而起的武装气垫艇的底盘，把那些气势汹汹而至的蒙亚海军陆战队员变成烧焦的死尸又或者哀嚎不休的伤员。

　　“她……她……她是怎么做到的？”

　　上士转过身，后背靠在冰冷的掩体上，长吁一口气，“我原以为她们是来拖延敌人攻势的，没有想到她们竟然是来救援我们的。”

　　一等兵这时候才反应过来，是啊，她们不是来拖延时间，她们是来救他们的……只凭区区6个人……女人！

　　西线战场上已经没有金甲战将的存在，只剩下零星的伤员在翻滚哀嚎，试图离开这片死亡地带，找到回家的路。

　　他们气势汹汹来，抱着为祖国为家人献身的觉悟，胸怀王师所至，一切敌人都将在帝国海军的铁骑下灰飞烟灭的信念来进行这场战争，可是现实很残酷，他们很可怜……

　　“被谎言蒙蔽的人啊……真可悲……”

　　上士摇摇头：“我们只是有一个好帮手罢了……所以，请尊重他们的牺牲，哪怕……他们是敌人。”

　　一等兵闻言惊醒，看了东路战场与北地那些风姿绰约，光芒万丈的身影一眼，“你相信吗，她们只有6个人，却轻松击败了一个连队以上的兵力，这真是一个奇迹。”

　　上士说道：“等你有了孩子，可以把它作为睡前故事讲给小家伙们听，他们总是乐于听到英雄与奇迹的童话。”

　　“不，这不是童话，这是事实！”一等兵大声说完，情绪忽然变得有些低落：“我们……真能离开这座被无边黑夜笼罩的星球吗？我开始想我的妈妈了。”

　　“相信我，一定可以的。”上士安慰道。

　　87-S201T迫降地点周围的蒙亚海军士兵完全被使徒“精彩绝伦”的表演惊呆，那种移形换影的战斗方式神奇地叫人难以想象，她们就像一群自由的金色旋风，徜徉在丘陵地的战场上，追寻着她们的使命，驱散星空下的黑夜。

　　他们本已抱着必死觉悟，甚至有些人认为唐舰长只派来6名金甲战将是放弃他们的表现，这令人沮丧，令人失落，还或多或少有一些怨恨情绪。

　　可是谁能想到，那个来自晨星铸造的男人，那个被加西亚反抗军称为东方弥赛亚的青年，那个被许多政治老人称为小狐狸的家伙，他……没有放弃他们。

　　6个人足矣……6个“她”足矣！

　　唐舰长只用了6名金甲战将，便轻松瓦解蒙亚海军陆战队的四路攻势。从南路的武装气垫艇冲上山顶，到东路与北地的战斗结束，整个过程不过短短几分钟，那6名气场强大的女性金甲战将以摧枯拉朽之势击溃了敌人的进攻，杀死了对方的指挥官，碾碎了那些蒙亚海军陆战队员的战斗意志。

　　她们就像6只播撒死亡瘟疫与毁灭冲击的黄金蝴蝶，那么光鲜，那么耀眼，却挥舞着死神的镰刀，吟诵着冥王的诅咒。

　　这一幕对于山顶的星盟海军士兵而言，无异于一个金色奇迹。就像一些星盟人赞扬迪拉尔那位的话，说他是一个善于给别人带来奇迹的人。

　　许多人觉得这样的赞扬有些过分，夸大了唐方的能力，可是今时今日，在87-S201T侥幸活下来的船员看来，难道刚才的一幕不是奇迹吗？对他们而言，那就是一个救赎奇迹！

　　其实唐方也没有想到使徒在多线作战上这么灵活，虽然武斗能力稍逊狂热者一筹，不过战略地位却高的多。

　　游戏里的“灵能传送”技能允许使徒制造一个无敌的幻影分身，七秒后本体会出现在幻影所在位置，这一技能大大提高了星灵的前期骚扰与多线作战能力。

　　然而那只是游戏性表现，使徒制造的幻影分身当然不可能只持续7秒钟，由精纯幽能汇聚的幻影分身会一直存在到能量水平无法维持凝聚态，才会缓慢消散。


第950章 困境

　　在幻影分身存续期间，只要使徒愿意，凝聚态的纯粹幽能响应本体精神力，会锁定周围空间，构筑一道虚空通路，像追猎者的闪现那样传输本体至幻影分身所在位置。

　　除此之外，使徒的幻影分身还有另一个作用，因为是由精粹的幽能凝聚而成，当它穿过敌方单位时，可以造成一定程度的能量冲击，对人体或者电子单元产生不可忽视的伤害。

　　当然，使徒的强大在于她们的灵活性，对比干扰者，在攻击力上有着明显差距，毕竟来自净化者阵营的干扰者能源核心是一块太阳碎片。

　　沃尔顿救下42-301J众多船员，释放战舰机库停滞的各式飞行器与武装载具。使徒小队则击溃进攻87-S201T的蒙亚海军陆战队士兵。除此之外，还有另外几个区域性战场或得到维京战机，或得到女武神轰炸机，又或者得到追猎者的帮助，成功抵御住蒙亚海军陆战队的进攻。

　　唐方有些不爽，即便新解锁的战斗单位有着惊人表现，超出他的意料之外，依然难以消除心头那股不爽情绪。

　　这种不爽来自星盟海军，倒不是他不想来救他们，认为这件任务耽搁了他向许德拉军团复仇这一“伟大”目标。不爽情绪来源于恨铁不成钢，来源于无奈。

　　在排兵布阵方面，星盟海军逊色于蒙亚海军。在战斗指挥方面，星盟海军的指挥层同样逊色于蒙亚海军的指挥层，这可以用星盟海军养尊处优多年，从将军到士兵没有足够的战斗经验来开脱，可以用蒙亚海军士兵悍不畏死，不知恐惧为何物来推诿。可是为什么在迫降求存这项技艺上，星盟海军战舰驾驶员的水平也没有蒙亚海军战舰驾驶员的水平高，这直接导致船员幸存率低于蒙亚海军一方，并因此落入下风，完全被对手压着头打。

　　星盟方面不是一直宣扬以人为本吗？要知道从入伍福利、退伍安置费、抚恤金等条件来看，星盟士兵的命可是比蒙亚士兵的命金贵许多，但是为什么在这种求生技能上依然没有蒙亚海军士兵高，每年的求生训练与相关资金投入都是做无用功吗？

　　果然是生于忧患死于安乐……穷人的孩子早当家。

　　胡思乱想中，梦靥号接近整个战区的核心地带。

　　其实87-S201T迫降区域距离汉克·金所乘坐的荆棘盾级指挥舰坠落地很近，换句话说，距离核心战场很近，于是对蒙亚海军士兵的攻势带来很大影响。

　　由于蒙亚海军方面存活下来的士兵占据优势，舰载飞行器、地面载具的数量也较星盟海军方面要多许多，这直接造成蒙亚海军牢牢把持制空权的结果。来自天空的打击令各局部战场的星盟海军士兵疲于应对，随着时间的推移陷入极为不利的情况。

　　在核心战场，这样的情况更为明显。因为汉克·金的存在，让这里成为蒙亚海军重点进攻目标，以求在最短时间内击毙或者俘虏流浪行星上星盟海军方面的最高指挥官，瓦解对手的士气与战斗意志，赢得这场地面战役的胜利。

　　在梦靥号的雷达显示器上，核心战场上方空域完全被蒙亚海军的各式战机、攻击无人机控制，导弹的狂野呼啸与机炮子弹在地面炸起的碎石雨成为大屏幕上最为夺目的战场元素。

　　汉克·金与他的警卫营被困在一处崎岖层叠的山地间，依靠复杂的地形与地势狙击由西、南两个方向进击的敌人，并试图向北方突围，同第87舰队所属一股兵力汇合。

　　其实除去荆棘盾指挥舰幸存下来的船员，汉克·金周围还有一些舰队其余战舰迫降后幸存下来的士兵，在上级的指挥下进行防御作战，试图延缓蒙亚海军主力的攻势，为汉克·金赢得突围时间与空间。

　　在荆棘盾指挥舰坠毁的坡地上，一辆辆武装运兵车、气垫登陆艇、中型工程机甲，乃至轻型坦克、无人机的残骸，向棋子一样点缀左右。

　　有的还在冒烟，有的偶尔腾起电光，有的翻倒在黑色弹坑中，一直绵延至山坡脚下。

　　它们大多属于星盟海军，当然也不乏蒙亚飞行器。

　　许多尸体倒伏在掩体与载具间隙，弹片与子弹将动力装甲或者作战服击破，鲜血已经干涸、凝固，在黑色的石地上染出一片红。

　　代表死亡与杀戮的元素一直绵延至北方更为崎岖的山地，受到来自西方、南方，以及天空的威胁，这些陆地载具根本没有办法发挥太大作用，只能成为敌人靶子，受到格外关注。与其绕路通向北地，倒不如把它们丢掉，依靠北部山岭地形优势，既可以躲避来自天空的轰炸，又可以拖延蒙亚海军的进攻速度，与正北方向占据优势的第87舰队幸存士兵会师。

　　像汉克·金这样的舰队司令官，虽然比不上蒙亚海军同级将领战斗经验丰富，却并不代表他们是一群弱智。

　　在向北进军过程中，他从蒙亚飞行器运行轨迹中分析得出，天空的敌人在运动途中刻意规避一片空域。而在之前的战斗日志里，模糊提到曾经有蒙亚飞行器掠过该区域，然后便再也没有出现在战场上。

　　因为制空权被蒙亚海军所得，无线电通讯受到来自地面的严重干扰，以汉克·金为首的星盟海军指挥层消息闭塞，并不知道距离核心战场不远的山地中，87-S201T化为一座定点防空导弹塔，使得蒙亚飞行器不敢擅入相邻区域，从而让他们找到一片敌军空中打击薄弱区，并利用这一优势，向着北方更为复杂的山岭环境转移。

　　在堪称险峻的山岭地带，别说地面载具，连武装气垫艇都没有用武之地，而高耸的岩石与复杂的地形又会对飞行器的机载雷达造成严重干扰，这样的地形条件毫无疑问极大削弱了蒙亚海军的兵力优势，从而让汉克·金等人有条件向北突围。

　　这样的选择很正确，很符合当下战争环境，可是汉克·金低估了蒙亚海军要把他置于死地的决心。星盟海军士兵抛弃地面载具与重型武器进入山岭地带，蒙亚海军士兵同样抛弃地面载具与重型武器，轻装上阵，向着行走在山岭间的星盟海军士兵进逼。

　　在平缓地势下，蒙亚海军方面可以依靠兵力优势围堵星盟海军士兵，阻止汉克·金突围，可是到了山地环境，兵力与机动力优势被严重削弱，而且蒙亚海军所装备的守护骑士级动力装甲与大地骑士级动力装甲都是以防御力著称，灵活性弱势的重量型动力装甲，比不得星盟产枪骑兵I型、枪骑兵II型动力装甲。

　　然而蒙亚海军方面的指挥官也不是泛泛之辈，既然飞行器无法对山岭中隐秘行军的汉克·金进行精确打击，倒不如用来当做运输飞行器，运送部分兵力前往山地深处，对星盟海军士兵进行扫荡式狙击，以拖延星盟海军士兵的北进速度。

　　空降兵接到的是死命令，不惜一切代价拖慢汉克·金的行程，配合空军力量，为后方主力争取进击时间。

　　于是星盟海军士兵依靠地形所得优势再次化为乌有，深入山岭的蒙亚海军陆战队精锐士兵对汉克·金所属警卫力量发动悍不畏死进攻的同时，也为空中飞行器进行精确定位，进而实施小范围的连续轰炸，使得星盟一方死伤惨重。

　　为了缓解自身压力，顺利突围至北部山区，与依托大批地面载具固守本阵的第87舰队幸存船员会师，在部下的提议下，汉克·金决定以化整为零的方式来应对敌人的拖延战术。

　　命令部队在接触地方空降小队的时候，分出一部分兵力狙击来敌，大部队则继续向北地进发，这样既可以扰乱敌人的视线，又可以掩护指挥部顺利撤出敌人的包围圈，抵达会师地点。

　　在蒙亚海军方面没有发现汉克·金乘坐的荆棘盾级指挥舰迫降点之前，战舰所载蝙蝠级电子无人机曾经升空搜寻己方迫降战舰信号，以绘制战区地图，同时发送汉克·金平安无事的讯以收拢幸存者。

　　就是在这个过程中，荆棘盾级指挥舰的通讯人员接到北地传来的消息，得知第87舰队有3艘轻型巡洋舰级别的战舰、4艘驱逐舰级别战舰、3艘护卫舰级别战舰迫降在同一地区。或许是命运女神眷顾，迫降过程并没有带来太大伤亡，同时战舰所载地面载具与飞行器有一些仍可运作，不过他们正遭遇蒙亚海军小股部队的骚扰，而且向南是崎岖的山岭地势，无法驾驶载具通行。

　　就在指挥层对北上进山，与第87舰队幸存士兵会师，还是说原地固守，等待周围星盟海军幸存士兵来此集结进行研究论证的时候，先星盟海军一步集结完毕，并制定好作战计划的蒙亚海军由四面八方向着星盟海军战舰迫降地点发起进攻。

　　荆棘盾级指挥舰所载蝙蝠级电子无人机及其余飞行器猝不及防，被蒙亚战斗飞行器点杀，就连北地赶来支援的第87舰队所属战斗飞行器同样不敌对手，相继坠毁，从此失去制空权，进而落入下风，汉克·金逼不得已，只得下达向北地突围的命令，同时利用最后一架蝙蝠电子无人机将这一消息以全频段广播形式发送给整个流浪行星范围内在迫降过程中存活下来的星盟士兵。

　　受流浪行星的地理条件所限，再加上蒙亚海军方面电子战机的干扰，这一消息只有核心战场周围区域得知，边沿地带并不清楚战争进展，以致42-301J的人还在想方设法为汉克·金提供地面与天空支援，搞定蒙亚海军，而87-S201T的船员则拼上性命保护防空飞弹舱，压缩蒙亚飞行器的活动范围，为指挥层的撤离争取空间。

　　接下来自然便是狼狈万分的突围之旅。

　　荆棘盾级指挥舰迫降地点北方的第87舰队幸存士兵受到蒙亚海军陆战队的牵制，再加条件所限，无法对汉克·金带领的指挥单元提供接应，于是他们只能依靠自己。

　　梦靥号抵达荆棘盾级指挥舰迫降地点的时候，汉克·金和他的手下在北部山岭地域开辟出数块战场，同蒙亚海军士兵做殊死搏斗。

　　因为受到空降兵拖延，又被后方追兵蚕食，汉克·金身边可用兵力越来越少。以当下情形，除非鸿运当头，否则很难顺利进入第87舰队士兵所在地域。

　　这一点唐方看得出，汉克·金作为当事人更加清楚自己面临着什么。一直以来，他都对自己国家的海军抱有信心，认为手下儿郎不比希伦贝尔大区任何主权国家的士兵弱，他同样不承认自己比漠视属下性命，为求胜利可以不择手段的蒙亚指挥官差劲。

　　然而不管是卡里兰防线失守，还是他在这段时间遭遇的一切，都清楚地说明了一个问题。星盟海军的确比蒙亚海军弱，他的指挥能力，同样比不上贝莱克、洛克菲勒那样的蒙亚指挥官。他甚至不知道自己会死在谁的手中，是苍狮舰队的指挥官扎·阿西莫夫，还是魅影舰队的指挥官巴基哈诺？

　　“这么做有什么意义，他们就算赢得这场战争，甚至杀光我们，又能怎样？他们能够离开这颗星球吗？能够穿过那片引力紊乱区吗？面对这样的局面，那些野蛮的家伙不思如何离开，还要对我们发动攻击，果然专制国家的人都是一群疯子，不折不扣的神经病。”

　　一名参谋官望着南方的闪光大发牢骚。雷霆之翼战机投下的炸弹不知又吞噬多少星盟士兵的英灵。他为此心疼，却又无可奈何。那种绝望的情绪如同潮水，不停地冲击脆弱的心防。


第951章 荒原猎手

　　汉克·金没有说话，他是一个不喜欢抱怨的人，哪怕大卫·柯南在第44舰队全军覆没后命令42舰队接过这项危险任务，他都没有向手下，乃至远在杜马恒星系统的妻子抱怨过半句。他是一个务实的人，习惯去做，不喜欢发牢骚，也不愿看到手下发牢骚。

　　可是今天他没有训斥那名大声抱怨的参谋官，他不知道以后还有没有机会听到这个因为脾气火暴被他关过好几次禁闭的家伙再在耳畔说些不中听的话，招他心烦，招他生气。

　　不知什么时候，曾经讨厌的牢骚，反而让人觉得珍贵，觉得亲切……或许，是死神的脚步临近的缘故；或许，他希望在走向死亡的旅途中，可以铭记这些他所爱惜的人的音容笑貌；还有可能是他太累了，已经没有力气再去训斥那个多嘴的家伙。

　　总之，他放纵了参谋官的抱怨。

　　进入山岭的士兵已经由原来的几百人缩减至身边的几十人，一些原本负责操控舰桥电子仪器的非战斗人员也拿起枪，变成他身边最后的警卫力量。

　　山地崎岖，到处都是碎石裂谷，虽然这有利于干扰敌人的空中力量，可是对于身着沉重的动力装甲的海军士兵而言，同样是一个极大的挑战，稍有不慎便会坠落沟壑，非死即伤，所以他们走的很慢，在敌人空降部队的切割下，战线越拉越长，兵力由凝聚而飘零。

　　汉克·金望着天空偶尔泻落的星光，听着远方隐隐传来的爆炸，心情很是复杂，为自己的无能自责，为属下生命消逝悲哀，为前路漫漫迷茫。

　　或许，这颗流浪行星便是他的埋骨之地……他是一个务实的人，喜欢脚踏实地的感觉，其实在内心深处很排斥乘坐宇宙飞船，比起部队的军旅生涯，他更乐意窝在格林尼治远郊的一栋老房子里跟孙儿打游戏，每次都故意输给小家伙，然后被小鬼一脸得意地嘲笑自己是大笨熊。

　　他不喜欢这种漂泊的生活，更不要说葬身在这颗流浪行星。

　　但……有些时候，人是没有选择权的。

　　众人绕过一道不高的山岭后，不远处的天空闪过一道火光，看规模应该是运送兵力的穿梭机再次往山地投入一支拦截部队。

　　汉克·金等人心头微凛，却并没有过于在意，在流浪行星暗无天日的环境下，只要小心一些，启动动力装甲的迷彩系统，很容易躲避来自空中的侦查，至于敌人的空降部队嘛……距离他们所在区域有一段不小的距离，以守护骑士与大地骑士动力装甲的机动力，想要追上他们并不是一件容易的事情。

　　可是当一道道微火点亮众人眼眸，枪声传入耳廓，高地负责警戒的士兵说出“敌人来了”四个字的时候，不可避免地在人群引起一阵骚动。

　　那些蒙亚海军士兵就像一群闻到血腥味追来的野狼，怎么躲都躲不开，如果再像以前那样留下一些兵力拖住敌人，其他人继续前行，那么汉克·金身边还能剩下几人？若是路途上再次遭遇敌人的拦截部队，凭指挥层的老弱病残，怎么可能抵挡住？

　　很快地，他们发现这些担心统统无用，因为这次空降的蒙亚海军士兵与以前那些拦截部队有很大不同，想要与之前那样分出兵力拖住他们，根本不可能。

　　蒙亚帝国已经将大地骑士级动力装甲批量列装部队，这种配属乌利克米之盾的新型动力装甲因为负载增加的缘故，行动力不仅没有提高，反而比守护骑士级动力装甲有所下降，自然无法与希伦贝尔大区诸国中以能力均衡著称的枪骑兵系列动力装甲相比。

　　然而，这次空降下来的蒙亚海军士兵既没有穿戴守护骑士级动力装甲，也没有穿戴大地骑士级动力装甲，他们装备的是苏鲁帝国产银钢级动力装甲。

　　这是一种特殊型号的动力装甲，材质轻薄，但是防御力并不比苏鲁帝国海军大范围列装的疾风银狼动力装甲弱多少。它最特殊的地方在于搭载了一种小型滑翔翼无人机，从而获得短程飞翔的能力。

　　这种型号的动力装甲，当初唐方、阿罗斯、豪森三人被困娜美星的时候，圣·紫罗兰舰队下属银翼之风精锐步兵师便有一个列装银钢级动力装甲的特战营。

　　苏鲁帝国与蒙亚帝国结成军事联盟，一同对抗查尔斯联邦与多兰克斯共和国，在甘普纳战区掀起一场旷日持久的攻防战。星盟对蒙亚帝国、苏鲁帝国宣战后，使得两国关系更为紧密、团结，因为柯尔克拉夫·斯图尔特与扎伊尔·阿卜杜勒很明白，只有双方拧成一股绳，同心协力应对外敌，才有可能在内忧外患日趋严重的形势下保住自己的统治地位，如果在这种时候依旧三心二意，各怀鬼胎，那么等待他们的不是被外敌打倒，就是被内乱推翻。

　　能够成为一国帝王，又怎么可能是庸碌之辈，他们都很聪明，更识时务，知道什么该做，什么不该做。

　　在这样的局面下，为应对韬光养晦多年的星盟，不致被双线战场拖垮，两国从原来在军事、经济领域的合作，扩展到技术、资源等重要领域，双方进行了一系列科技共享与物资互补，银钢级动力装甲便是由苏鲁帝国引进的重要军事物资之一。

　　当然，像这种在苏鲁帝国军队里面都属于烧钱货级别的装备，自然不可能作为主力装备，它们在战场上扮演的角色偏向特殊勤务，比如执行敌后渗透、客串斥候、隐秘机动等方面的作战任务。

　　汉克·金等人没有想到苍狮舰队与魅影舰队拥有苏鲁帝国的银钢级动力装甲，还没有被引力紊乱区的乱流吞噬，并把它们用在阻拦己方突围的行动上。

　　面对这种机动力超群的动力装甲，分兵拖延的策略不仅没有效果，反而会让对方发挥优势，对指挥层实施斩首行动。

　　但如果不分兵拖延，选择跟来敌一较高下，结局又会怎样？虽然敌人数量不多，可是他们身后有着空中火力做后盾，一旦定位到汉克·金的位置，从天空落下的炸弹将把所有人送上西天。

　　汉克·金感觉满嘴苦涩，“果然到此为止了吗？”

　　一名身着银钢级动力装甲的蒙亚海军士兵由对面山头跃下，滑翔过程中右翼轻震，一枚小型火箭弹喷射出呲呲火光，落在汉克·金等人所在的坳子里，炸成一团快速膨胀的烟火。

　　石屑飞溅，火光冲天，照亮了岩石后面抹黑前进的星盟海军士兵。

　　嗖，嗖，嗖……一枚又一枚火箭弹跨越空间，落在汉克·金等人撤退的路途上，吓坏了许多年轻女兵，阻住部队前行脚步。

　　由下而上的光雨刺破黑暗，星盟海军士兵的还击为对手带去不小伤亡，一名又一名蒙亚海军士兵打着转从空中坠落，喷射装置在身后留下旋动的光痕，最终一头撞在岩石坡地，燃起第二道火焰。

　　银钢级动力装甲为他们带来强大机动力的同时，也让他们成为醒目的活靶子。

　　然而，面对这样的战绩，汉克·金笑不出来，后面那些参谋官笑不出来，击落敌人的星盟海军士兵同样笑不出来，因为敌人的目的达到了，他们找到了汉克·金的位置，拖延了目标的脚步……南方的天空传来战机撕裂苍穹的声音。

　　流浪行星的大气很稀薄，于是战机的鸣响不刺耳……但刺心。

　　汉克·金望着由南向北越来越近的几个小光点，重重叹了口气，眼睛闪过莫名悲伤，仿佛看到导弹落在山坳，激荡的火焰洗过地表的画面。

　　会有多少人死在这样的攻击下呢？又有几个人能活下来？然而活下来又能怎样，如何离开流浪行星？平安回家成了一种奢望。

　　汉克·金想到了空对地导弹雨点般洗过山坳的一幕，但是他没能看到这样的一幕。

　　在那呼啸而至的几个小光点后方突然闪现出几个更耀眼的光点，然后是闪电般划过的流光，前方几个小光点毫无征兆地膨胀开来，变成一团驱散黑暗的焰火，无数带着火光的烟柱由上而下，让远方的天空变得模糊。后面那几个光点穿过烟幕，在他们的瞳孔变大，然后划出一个抛物线，又扑向天南。

　　“发生了什么事？”汉克·金与他的副手面面相觑，不知道发生了什么事，但是知道一定发生了什么事，因为通讯器里断断续续传来负责拖延敌人追击部队的己方士兵的欢呼声，不清晰，但很真实。

　　“指……指挥官，你……快看，天上……天上……那是什么东西？”

　　一架低空飞掠的黄蜂无人机没能躲过死亡噩运，没有任何征兆地炸裂，瞬时膨胀的火光照亮周遭夜空。

　　一道扑打着双翼的黑影快速远去，因为硝烟的阻挡看不清具体形象。

　　这并不是惹来女军官惊呼之物，在她所指方向的天空中，那里不知什么时候出现一道阴影，很大的阴影，几乎遮住南方一座小山。

　　黄蜂无人机爆炸的余光下，一只巨大的眼球上下左右转动，冰冷地注视着火光交织的山地，不时有黯淡的幽芒自身体表面掠过。

　　流浪行星上什么时候出现这样的怪物？一些女性工作人员吓坏了，那只恐怖的竖瞳就像一个噩梦，恐惧滋味涌上心头，冷汗湿了鬓角的发丝。

　　“为什么那些战友为此欢呼？就算这些怪物暂时延缓了蒙亚海军士兵的攻势，让他们获得一线生机，那又怎样？自己这些人难保不会成为它们的食粮。”

　　对于丑陋生物有着天生恐惧感的女性士兵如是想着。谁也没有注意到汉克·金眼睛里的光芒越来越明亮，双拳越握越紧。

　　跟在汉克·金身边的女性军官不明白后方友军有什么可乐的，正与蒙亚海军的追兵苦战的星盟海军士兵知道。

　　他们也曾因为天空突然现身的恐怖怪物感到恐惧，可是当那些蒙亚飞行器像下饺子般从天空跌落，化为一朵朵火焰花束，当山岭、谷地、坳口的蒙亚海军士兵队列出现骚动，一道道黑影化为数股洪流穿过敌人控制区，掀起用生命与血液聚起的死亡浪潮，内心深处的恐惧缓缓消褪，继而被劫后余生的喜悦与兴奋取代。

　　火光照亮那些黑影的面貌，让许多人看清它们的样子，然后有人记起曾在网路看到的图片，想起那些传言，然后他们用响亮的声音喊出一个人的名字。

　　那些丑陋的魔怪是收割人命的死神爪牙，也是带来救赎之光的黑暗天使。

　　对于蒙亚海军士兵而言，它们是死神的爪牙，对于星盟海军士兵而言，它们是苍穹下的暗夜天使。

　　对于蒙亚海军士兵而言，那个人名是死神的代名词，对于星盟海军士兵而言，那个人名是带来救赎的希望之光，照亮他们回家的路，驱散夜的黑。

　　唐舰长来了……来救他们离开这个鬼地方，离开这片充满悲伤与苦难的鲜血荒野。

　　在高低错落的岩石与沟壑间，小狗健壮的下肢震起一篷蓬尘埃，蟑螂的身影在岩体后方若隐若现，不时绽放的火焰在它们身后投下一道道斑驳交错的黑色身影。

　　在山岭地势下，人族飓风战车、歌利亚武装机器人、包括攻城坦克与恶蝠这样的载具单位，其活动空间受到很大限制，不易对零散分布的步兵进行攻击，可是对于虫族单位，尤其是跳虫、蟑螂这类地面单位而言，复杂的地形环境正是它们发挥战斗力的合适战场。

　　阿巴瑟出现后，利用之前遭遇的诗史单位与吞噬体寄生兽的基因解锁许多虫心特有要素，跳虫进化为机动性能更为强大的腾跃虫，这使得它们变成一股杀戮狂风，横扫山地区域各大小战场。

　　负责追击汉克·金等人的蒙亚海军士兵呆住了，根本没有料到战场上会出现一股陌生敌人，势如破竹一般，将死亡播撒到他们头顶。


第952章 解放者与破坏者

　　在天空，那些守护他们安全，给予星盟海军士兵强大火力压制的飞行器相继起火爆炸，化为火雨坠落在山间谷地。少了它们的空中支援，山石的阴影中窜出一张又一张狰狞面孔，这些大狗一样的生物比狮子还凶猛，哪怕是动力装甲这么沉重的东西，都能轻松扑翻，然后用铁凿般的牙齿与锋利尖爪刺破猎物胸膛，让喷溅的鲜血染红它们恐怖的侧脸。

　　许多人吓坏了，拼命地扣动扳机，可是突击步枪的子弹根本阻止不了它们的进击步伐，子弹打在甲壳厚重的地方甚至可以弹飞，可见它们的外皮有多么坚硬，几乎可以比拟武装载具。有人站在近十米高的山脊用机枪扫射，事实证明这完全是一个愚蠢的决定，那些有着健壮下肢的怪物用力震动肋下双翅，向一只冲天而起的飞鹰那样跃上悬崖，将无路可退的士兵变成爪牙下沥血的死尸，然后几个纵跃隐没在黑暗中。

　　严重影响人类视觉的黑暗环境，对于这些大虫而言，是天然庇护所与猎食地。这里……是它们的主场。

　　腾跃虫在山地战场掀起一场死亡风暴，而蟑螂的变种秽型虫好比一门门山地大炮，往炮火纷飞的战场泼洒出一片片毁灭酸雨。

　　山地环境下，载具类武器难以通行，在此作战的都是身着动力装甲的步兵，目标较小，又有复杂地势掩护，蟑螂喷射的酸液并不似腾跃虫那样能够掀起一道杀戮风暴，可是有一样是腾跃虫不能比的。

　　酸性唾液打在石面四下飞溅，只消绿豆大小的一点，便能够蚀穿动力装甲外壳，就算蒙亚海军士兵有乌利克米之盾守护，可是防的住正面防不住侧面，防得住侧面防不住背面，但凡有一个漏洞，被酸性唾液命中，等待他们的将是非常凄惨的结果。

　　所以说，它们就像一门门山地大炮，压的遍布山野的蒙亚空降兵抬不起头。

　　曾经有人用RPG类武器干掉过上蹿下跳、奔走如飞的腾跃虫，可是当目标变成蟑螂，火箭弹爆炸制造的破片只是在它们身上留下些许瘢痕，压根无法穿透厚重的外壳。

　　作为回报，大团绿色酸液从头顶淋下，由合金制成的动力装甲如同遭受多年虫蛀的朽木一样，变得千疮百孔，而里面的人会在酸唾烧蚀下哀嚎许久，才得以投入死神怀抱，结束这种痛苦折磨与悲惨命运。

　　蟑螂的杀伤力低于腾跃虫，可是它们对蒙亚海军士兵造成的恐惧却远远高于腾跃虫。

　　这片山岭区域原本是蒙亚海军截击星盟海军的场地，现在却变成虫群的盛宴。

　　跳虫的嘶鸣，蟑螂的低吼……利爪拍击岩石的声音，成团酸唾破碎的声音……士兵的惨叫，山地间掠过的阴影……混乱无序的枪火，此起彼伏的爆炸……狰狞的兽面，倒伏的死尸……闪烁不定的光华，卷土又至的黑暗……石块表面密密麻麻的蚀孔，尸体周围快速凝固的红褐色血液……

　　山地深处的一幕幕画面，就像科幻惊悚片里的骇人镜头。

　　在战区边缘，追击汉克·金等人的蒙亚海军陆战队主力同样迎来一群生命收割者，有跳虫、蟑螂这样的中短距战斗单位，也有刺蛇与Ghost这种长距狙击单元。不过最引人瞩目的还是山岭深处的一朵朵赤色火球。

　　那不是导弹爆炸后形成的火焰浪潮，因为它很持久，从远处望去仿佛一座座小火山——会动的火山。

　　流浪行星的地表温度很低，地核同样冷的叫人心寒，就是在这样的环境下，起伏不定的岭地忽然多了许多左右摆荡的小火山，这一点都不会让人感到温暖，反而倍觉诡异。

　　很快地，负责追击汉克·金的蒙亚海军陆战队主力实实在在领教到那些小火山的恐怖威能。一颗又一颗巨大的火球升上天空，然后又同陨落星辰一样坠落，在追击部队后方阵型膨胀成一团又一团火云，千万度高温的等离子体四下飞射，穿透许多人的动力装甲，收走数以百计的生命，给寒冷的地面带来短暂的温暖……

　　运气好的蒙亚海军士兵利用乌利克米之盾护住身体，挡住四射的火线，逃过死亡劫难，运气不好的蒙亚海军士兵直接被天空坠落的火流星埋葬，恐怖的高温连人带装甲，乃至乌利克米之盾，转眼间烧成一片灰烬。

　　流火如雨落，山野在燃烧……如果说蟑螂的存在是一门门山炮，压的蒙亚海军士兵抬不起头，那么破坏者就是一门超远程重型空对地导弹车……不对，导弹可以被拦截，但是它们丢下的高浓度等离子体无法拦截，像冲垮堤坝的洪峰一样，将追击部队的阵型搅散、打乱，让哀嚎与恐惧瘟疫般迅速蔓延。

　　当一架魅影战机自天空坠落，摔在远方山脊炸成一团光火，有人将抓拍到的画面呈现至追击部队指挥官眼前，然后，一向冷静沉稳的上校先生倒吸一口凉气，许久没有说话。

　　他不是傻子，不是白痴……从局部战场断断续续传来的消息，以及手下士兵的遭遇来看，他很清楚自己遭遇了什么，很清楚是哪方势力混进了战场。

　　面对花样繁多的唐舰长，面对那些山岭中如履平地的异形，投入再多的兵力也是枉然，如果有空中力量掩护，或许还有一战可能，可是天空战场的主动权早已易手，蒙亚海军的飞行器像下饺子一样落下，成为山地深处一块块冒烟的钢铁残骸。

　　他甚至在天空看到星盟飞行器，虽然数量稀少，却在那些只属于晨星铸造的战机配合下，进行疯狂的复仇。

　　“我们的防空力量呢？为什么还没有到？”上校先生身边的副指挥冲后面的通讯官大声吼叫着，声音充满愤怒与不甘。

　　“长……长官……部队已经失去与指挥中心的联络，敌人切断了我们的退路。”

　　空中力量不知不觉间被对手剿灭，如今连后路都被切断……事情发展就像做梦一样，刚才还是无限光明的美丽影像，转眼就变成黑云压城，狂风怒卷的末日景致，变得很突兀，让人猝不及防。

　　“他怎么会来到这里……他怎么来的那么快……他的生体战舰不是都留在图兰克斯联合王国了吗……那些可恶的星盟人明明已经穷途末路……为什么……为什么会这样！”

　　上校指挥官大声说道：“卡鲁，你冷静一些。”

　　或许是他们的说话声太大，暴露了自己的位置，一颗火流星由天空坠落，在上方石地溅起一片火雨，灼热的浆液淋下，积成一条火焰长河。

　　石窟轰隆作响，似要坍塌一般。

　　通讯员与2名参谋官紧贴石壁，脸都吓白了……哪怕前方有士兵防卫，拼死抵挡虫群的冲锋，依然无法帮助他们摆脱死亡的阴影。若不是这个天然石窟，他们现在怕是已经化为火雨下的灰烬。

　　即便面对这样的困难，冒着随时有可能成为异形口中食粮的危险，没有人敢提议撤退，对于这两个字，他们想都不敢想。

　　在山岭地势之南，荆棘盾级指挥舰迫降区域，来自蒙亚海军的防空载具正由四面八方涌来。谁都知道拦截汉克·金的行动已经流产，可是战斗并未结束，哪怕面对迪拉尔那位，他们也不会后退一步。

　　对于前线士兵而言，这是保家卫国的正义之战，那个出身蒙亚却选择背叛祖宗投降星盟的蒙奸，是这个世界上最邪恶，最可耻的家伙。

　　如果没有他，星盟与蒙亚帝国的战争就不会爆发，他们也不会流落这颗黑暗行星，蒙亚人民也不会承受更为深重的苦难。就像皇帝陛下说的那样，无国哪有家……

　　为了国家的安定团结，为了家人能够幸福美满，哪怕献出自己的生命，也在所不惜。他们是在保护人民……他们是高尚的……他们是爱国的……所以，即便为了这个崇高的目标而死，也是光荣的，伟大的。

　　他们的名字会被刻在克林姆皇宫前的金碑上受后人敬仰，他们的家人会得到政府的特别关照，他们的灵魂将在凯尔特之剑的光辉下永恒燃烧，帝国会因为他们的牺牲变得更加强大，最终建立不世功业，统一整个希伦贝尔大区，让蒙亚帝国成为比肩朱庇特合众国的超级大国。

　　很慷慨，很激昂，很高尚，很热血的想法，不，应该说是奉献精神。

　　当然，这样的骄傲，只存在于那些才入伍一两年，思想还不成熟的20岁左右年轻人的脑海。那些老兵，尤其是有贵族背景的指挥人员，从不认为这是高尚的，从不认为这是英雄的，比起高尚，他们更愿意用幼稚与可悲来形容那些热血青年，比起英雄，他们更愿意用炮灰与鹰犬来看待那些热血青年。

　　所以老兵们漠视那些人的死亡，甚至不愿意跟他们过多交往。所以指挥层可以随时把他们作为弃子、炮灰，只需要给予他们虚伪的尊重。

　　欺骗，是这个世界上最伟大的艺术！

　　唐方看着那些叫嚣要把他生吞活剥，吃他的肉，喝他的血，也难消他们心头之恨的士兵，看着那些即便明知会死，也要贯彻保家卫国精神的年轻人，乃至还没有长大的少年……

　　他仿佛在这些人的身上看到以前的自己。

　　他也曾把开疆拓土当做一种功业，他也曾把耀武扬威当成一种自豪，他也曾通过贬低别人来显示自己的高尚，他也曾通过扣帽子来侮辱别人的人格。

　　5架解放者在荆棘盾级指挥舰迫降点周围空域停住，尾部推进器外露，90度旋转，由向后喷射转为向下喷射，舰首装甲收缩，驾驶舱下沉，机身底舱打开，康科德火炮出现，炮口指向下方区间。

　　驾驶员将瞄准镜拉到面前，打开通讯设备，“指挥官，康科德火炮已就绪，请下令。”

　　“……”

　　“指挥官，康科德火炮已就绪，请下令。”

　　“你……会为杀人而难过吗？”

　　皮肤黝黑的女驾驶员没有想到自己的问话会换来这样的回答，沉吟片刻，说道：“会……我为杀死他们难过，但如果他们杀死你，我会更加难过。”

　　唐方点了点头，“我很惭愧，我太贪心了……”

　　“你永远无法拯救所有人……比起你死，我选择杀掉他们。”女驾驶员非常干脆地按下控制杆的开火键，康科德火炮喷射出一道银蓝火线，一艘涂着凯尔特圣剑标志，左右车门分别写着“忠诚”、“荣耀”两个字的剑齿虎A3型防空导弹车瞬间起火爆炸，变成一辆快速翻滚的风火轮，在地面扬起大股尘埃。

　　她的回答等于吹响解放者小队进攻的号角，一道又一道蕴含恐怖热能的射线自炮口喷出，落到那些源源不断开到战区的蒙亚海军旗下武装载具，将它们变成一块块起火冒烟的钢铁残骸，而那些怀抱杀死唐方，提着他的头到皇帝陛下面前领赏，提着他的头招摇过市，赢得人民欢呼，赢得英雄称号的热血青年，被火炮激起的气浪掀上天，成为这颗冰冷星球上的冰冷尸骸。

　　在更远处的局部战场，女武神护卫舰、战术机、狮鹫战机、维京战机、飞龙、凤凰战机、医疗运输船及其所载机枪兵、劫掠者、火蝠、狂热者、追猎者等地面战斗单位，将越来越多的星盟海军士兵从蒙亚海军的围剿中救出，向着荆棘盾级指挥舰迫降区域转移。

　　荆棘盾级指挥舰迫降地点西南方靠近那个深不见底的天坑附近的平原地带，近百艘苍狮舰队与魅影舰队的中小型战舰在此迫降，不同于星盟海军战舰的零散无序，各自为政的局面。由此便可以看出，蒙亚海军在面临危机的时候有着比星盟海军更高的心理素质与更为合理的应对方案，从而保证在迫降后可以第一时间团聚在一起，组织起剩余力量，互助互救。


第953章 黑暗圣堂武士

　　在这样的情况下，随意迫降在流浪行星各地的星盟海军，自然难以抵挡大批蒙亚海军的攻击，最终被各个击破。

　　对星盟海军战舰迫降点发起进攻的蒙亚海军地面指挥中心就在这片平原地带，起初因为牢牢把控流浪行星的制空权，可以精确指挥前线部队攻击那些星盟海军士兵，然而随着唐方的到来，三族空军力量将蒙亚飞行器一一点杀，使得指挥层的人再不能准确把握战场局势，变成瞎子与聋子，进而将攻击目标转向三族空军，意图夺回制空权。

　　他们知道这很难，事实上的确很难。不仅派往核心战场的武装载具被横扫一空，连平原地带周边的防空点也被一一拔除，以致梦靥号飞到头顶都没有什么反应。

　　某种意义上讲，唐方真的很佩服这些人，哪怕落得如此境遇，依然不忘自己的使命，无论如何都要送星盟人下地狱，就好像汉克·金等人与他们有杀父之仇，夺妻之恨一般。

　　他抬头看了一眼星光疏离的夜空，望着金环舰队与桑德拉舰队的方向叹了口气……洛克菲勒骗流浪行星上的友军，说13皇子已经得到这里的情况，并有能力救他们出去，只消继续进攻，尽最大可能消灭星盟海军与自己，等待许德拉军团的救援便好。

　　哈利法克斯能够救他们出去？这注定是一个谎言，他们注定是蒙亚皇族的弃子。而真正能够救他们出去的人就站在这里，他们却恨不得把这个人剁碎，食其肉寝其皮，提着他的头去皇帝陛下那里领赏，把他的死亡当成勋章，来博取个人威望，获得国家英雄的称号。

　　他成了蒙亚人，尤其是那些无知平民与热血青年眼睛里的大魔头，罪恶之源，混乱之始，成了让他们家破人亡，受尽苦难的元凶……

　　加西亚反抗军称他为东方的弥赛亚，星盟人喊他国家的栋梁，图兰克斯联合王国人对他褒贬不一，蒙亚人叫他卑鄙无耻的叛徒，菲尼克斯帝国贵族说他是搅乱希伦贝尔大区的祸胎。

　　他就像一面镜子，照镜子的人不同，脸庞不同，气质不同。

　　“在想什么？”老兵的话打断他的胡思乱想。

　　“没什么。”他摇摇头，说道：“准备好了吗？”

　　老兵微微颔首。

　　“那么……动手吧。”

　　随着他话音一落，平原地带边沿扬起数道沙暴，8辆秃鹫战车与4辆恶火战车带着强风与火线，疾速冲向前方蒙亚战舰迫降地点。

　　嗖，嗖，嗖……劲风呼啸，无数石子在地面翻滚，秃鹫战车前方25MM榴弹发射器喷射出一道道不刺眼的火光，落到战舰残骸前方阵地，爆成一团团大火球，在警戒阵地引发剧烈骚乱。

　　明明前一刻蒙亚海军还占据绝对优势，后一刻便被陌生敌人摸到指挥部所在，发起这样的突袭，警备部队的人吓了一跳。

　　尽管上面已经让他们做好准备，暗示指挥部可能会遭遇敌人的袭击，来敌极有可能是那个罪大恶极，百死不足以赎其罪的唐方，可是当突袭力量真正出现，还是让他们感到震惊。

　　敌人来的太快了，进击速度太快了。部分负责平原地带侦查任务的斥候小队根本来不及回防，便被秃鹫战车的榴弹炮炸的人仰马翻，一些人试图反击，下一秒钟他们就成为恶火战车的地狱火喷射器下燃烧的人形火球。

　　机械化步兵，包括配置轻型装甲的载具，根本无力应对恶火战车与秃鹫战车这种速度型单位的攻击，进而被阿罗斯率领的突击分队撕裂外围防线，逼近平原核心地带。

　　为了保障指挥中心的安全，漫布防线内外的捷豹轻型坦克、独角犀重型坦克，奇美拉双头坦克这样的重型单位纷纷离开原有防区，按计划驶向前线，与轻型载具相配合，压缩秃鹫战车与恶火战车的活动范围。

　　与此同时，备用的几架黄蜂无人机也加入到这场防守战中来，对秃鹫战车进行严密监控与骚扰，以防它们搞小动作。

　　随着时间的推移，唐方与他的晨星铸造已经超越加西亚反抗军成为帝国最大的威胁，柯尔克拉夫一世恨不能将他碎尸万段，以泄心头之恨。在这样的背景下，军部有目的的收集了大量他手下的战斗单位的资料，以便能够获得战略优势。包括克罗坦之战、雷克托防守战、穆巴拉克恒星系统战役、克哈诺斯海战过程中唐方使用的战斗单位的有规格、特点、性能等情报数据或多或少都有记录。

　　其中便有关于秃鹫战车可以部署一种非常特别，难以发现的自动诡雷的内容。它们可谓是载具杀手，远比秃鹫战车搭载的25MM榴弹发射器更为要命。

　　黄蜂攻击无人机便是用来盯住它们，用以探查诡雷方位，或是干扰秃鹫战车行动，不给它布雷时间的针对性空中单位。

　　在这种失去对局势掌控力，兵败如山倒的情况下，蒙亚海军陆战队还能够非常冷静地做出针对性部署，不得不说，他们真的很有军事素养，很有战斗经验。

　　可能是因为来自空中的压力太重，没有足够的机会部署蜘蛛诡雷，8台秃鹫战车只是依靠速度优势一方面躲避来自空中的机炮扫射，一方面使用车前榴弹炮延缓蒙亚海军方面重型地面单位的进击脚步。

　　对于捷豹轻型坦克、剑齿虎系列轻甲载具而言，秃鹫战车的25MM榴弹炮与恶火战车加入铝热剂的凝固燃烧弹有着不小的威慑力，可是对于独角犀重型坦克，奇美拉双头坦克这样的重甲与超重甲单位而言，并不能够带来实质损伤。

　　尤其是帝国新研发的奇美拉双头坦克，对于突击战、闪电战、山地战之类的快速战术、复杂地势来讲，它不但没有太大作用，反而会拖后腿，可是像平坦地势下的攻坚战、防守战、阵地战等等对速度要求不高的战斗环境，它强大的火力与堪比双头犀指挥车的厚重装甲，绝对会成为敌人的噩梦。

　　这种载具是蒙亚海军除指挥车级载具外，舰载陆战队配属的唯一超重型坦克，它的体型是独角犀重型坦克近两倍，车体左右各有一个头，或者说是一门125MM炮塔，中间是可伸缩的巨大工程钻头，可以用来破坏掩体、障碍，建筑物、甚至绞碎误入车体下方机械化步兵的能力。

　　在工程钻头正上方，两座炮塔中间靠后位置，是一台包裹在厚重装甲内的电磁干扰仪，可以用来影响敌方载具与飞行器的部分雷达与通讯设备。

　　以奇美拉双头坦克的装甲厚度，25MM榴弹炮爆炸产生的破片与热力根本破不开它的装甲，地狱火火焰喷射器亦然。

　　蒙亚海军陆战队在迫降战舰飞弹舱+黄蜂无人机+以奇美拉双头坦克为核心的攻击方阵这样的组合下，将秃鹫战车与恶火战车驱离指挥部所在核心地带。

　　事实证明，哪怕蒙亚海军陆战队的实力远逊唐方手下单位，只要通过合理的兵种搭配，出色的协调与指挥，一样可以获得胜利。

　　负责指挥部防卫工作的海军陆战队将领很满意手下士兵交出的“答卷”，觉得所谓的晨星铸造，并不像外界传言那般可怖，哪怕是苍狮舰队、魅影舰队这样的地方领主舰队，照样有能力跟他们一战。

　　他只看到让人振奋的一幕，却没有捕捉到让人惊骇的场景。

　　在战场后方，一队身着大地骑士动力装甲的士兵无声无息倒地而亡，他们有的被子弹射穿，有的胸口装甲出现4指款的血洞，还有的直接被割掉脑袋。

　　仿佛有一只看不见的手在收割小麦，那些士兵无声无息倒地，无声无息死亡，就连剑齿虎系列装甲车的外壳都抵挡不住那把隐形利刃的切割，变成一座座金属坟墓。

　　在幽魂与幽灵的辅助下，3名黑暗圣堂武士悄无声息接近敌人指挥部所在——一艘体型相对完整的双髻鲨级指挥舰。

　　蒙亚海军士兵恨不能敲碎唐方的骨骼，吸食他的血液与骨髓，可是对于他本人而言，仍然希望能够将损失降到最低。他可以对斯图尔特家族成员以暴易暴，以血还血，可是对于那些底层士兵，却怀有一颗怜悯之心。

　　他知道自己没有办法在短时间内扭转他们对自己的看法，打破他们从小到大的洗脑与灌输式教育下形成的扭曲价值观，无法真正给予他们救赎。不过他可以尽量把伤亡降到最低，去尝试说服他们放弃抵抗，正视自己的生命意义与人格尊严。

　　为此，他需要瘫痪掉蒙亚海军的指挥系统，砸碎悬在士兵们头顶的那把达摩利斯之剑。

　　他不知道接下来的行动会不会成功，有多少人会相信他，但他必须去尝试一下，给自己一个交代，给他们一个选择。

　　3名黑暗圣堂武士一路潜行至双髻鲨级指挥舰舰桥的时候，蒙亚海军的指挥层才发现外面负责警卫工作的人员失去联系。他们没有任何犹豫，决定立刻转移指挥部，离开这片平原。

　　当以苍狮舰队副司令员杰里迈亚为首的指挥层走出舰桥，看到门外8名警卫尸体，以及从阴影中现身的3名战将时，脸色变得很难看。

　　走廊的灯闪烁几次后，由黯淡中复原，重新明亮。灯光照在那3道高大身影的脸庞，不温暖，叫人心寒。

　　那显然不是人类的面孔，与唐方手下的金甲战将倒有几分类似，不过他们没有华丽的金色铠甲，没有闪着幽光的长辫。他们用黑布蒙面，只露出一双锐利如剑的眼眸，他们手握镰刀战刃，身披黑色软甲，走路没有半点声息，仿佛异域而来的死神。

　　不，不是仿佛，他们就是死神！

　　没有任何交流，也没有任何犹豫，幽绿色的光芒在苍狮舰队与魅影舰队几位高级军官眼底抹过，生机就这样从他们体内流逝，随着剑光离开这个世界。

　　杰里迈亚没有想到他会以这种方式死亡，实在叫人意外。

　　那个家伙没有抓他做俘虏，就这么简简单单一剑，送他上了黄泉路。

　　他终究没能说出那些诅咒的话语，面对死神，诅咒有用吗？没有……一点都没用。那3个刺客把战刃送入他们身体的时候，眼睛里没有任何情绪变化，依旧是那般冰冷，那般锐利，就像远方的黑暗虚空，让人感觉不到一丝温度。

　　他有些后悔，如果没有下达对星盟海军赶尽杀绝的命令，没有鼓动那些炮灰为国家献身，哪怕化成鬼，也不要饶过姓唐的……那个小子说不定会留他一条小命，毕竟作为苍狮舰队的副司令官，脑袋里多多少少还是有些可用情报的。

　　诚然，他是一支舰队的副司令官，是一名高雅的贵族，可是这并不代表他无所畏惧，比起死亡，他更愿意活着，哪怕活的像一条狗……其实他们在皇帝陛下面前本就是一条狗。

　　只可惜，唐方没有给他选择的机会。

　　对于这些趴在平民身上吸血，却还要践踏平民尊严的人，唐舰长从没想过要给他们选择……不，这样做是不对的，他觉得以后还是尽量做到一视同仁为好，起码要给他们选择怎么去死的权力。

　　他对杰里迈亚等人的死亡，最大的感触就是……如果让汉克·金知道击败他的不是苍狮舰队指挥官扎·阿西莫夫，也不是魅影舰队的指挥官巴基哈诺，只是其中一位的副手，中将阁下又会作何感想？

　　失望？失落？自责？抓狂？还是沉默已对？

　　他叹了口气，没有在这个问题上耽误太多时间，告诉阿罗斯一切顺利，可以带领突击小队撤退了，然后召唤出2架宣传艇，将以杰里迈亚为首的蒙亚海军指挥层全军覆没的消息进行全频段广播，并对分散于各地的蒙亚海军士兵进行劝降，告诉他们自己有能力带领他们离开流浪行星，重回人类世界。如果有人想要活下去，可以就近向星盟士兵投降，然后赶到荆棘盾级指挥舰迫降地点，等候大力神运输船接应，如果冥顽不灵，继续反抗，那么后果自负。


第954章 血仇

　　他没有时间改变蒙亚海军士兵对自己的看法，只能用这种雷霆手段击溃他们的战斗意志，再以带他们脱离这片黑暗荒原的承诺，结束这场没有意义的战斗。

　　以阿罗斯为首的快速突击队撤退了，可是负责警卫工作的蒙亚海军陆战队员还没有来得及欢呼与庆祝，来自洛氏宣传艇的广播信息仿佛一记重锤，狠狠敲在心口。

　　杰里迈亚死了……整个指挥部的人无一例外，全都死了……

　　原来，那支快速突击小队不过是敌人的诱饵。原来，对方只是跟他们玩玩。打破唐方旗下部队不败神话的欲望蒙蔽了他们的眼睛与心灵，最终被那个小子玩弄于股掌之间，让他踩着他们的脸，摘下胜利的果实。

　　这不是说服，这是羞辱，赤裸裸的羞辱，对他们的尊严惨无人道的践踏。

　　在蒙亚帝国宣传机构的描述下，唐舰长是一个最喜欢玩弄人心的恶魔；最狡诈，最奸滑，最伪善的投机者；最卑鄙，最无耻，最阴毒的小人；最残暴，最冷血，最无情的屠夫。

　　所以他们认为这是那个恶魔一样的家伙对他们人格的羞辱，对他们尊严的践踏。他们从没有想过，他只是不想看到太多牺牲者，只是试图将伤亡减到最低，才用了这种不是堂堂正正，却也谈不上卑鄙无耻的策略。

　　站在不同的立场，有着不同的价值观，接受不对等的信息，对同一件事的看法也不尽相同。

　　于是很多人想当然地认为唐方是在骗他们，当然，以杰里迈亚为首的指挥层是真的被干掉了，因为有视频影像证明。可是他所谓的救他们离开流浪行星，恐怕是一个血淋淋的谎言。

　　向星盟士兵投降？然后去荆棘盾级指挥舰迫降点集合，等待大力神运输机接引他们离开？真是好算计……一旦众人集结到一起，等待他们的恐怕不是大力神运输机，而是可以瞬间夺取千万人生命的核弹。

　　唐方是一个什么人？不，他不是人，他是一个恶魔，恶魔的话当然不可信。

　　只有少数沉默寡言的老兵……麻木的好像活死人，没有激情，无所谓热血，只是机械地按照上级命令行事的人背着那些入伍不久的士兵与长官，消失在撤退的队伍中，往荆棘盾级指挥舰迫降地点行进。

　　不是他们冷血，也不是他们自私，他们很想拯救自己的同胞，那些可怜的年轻人……可是他们不敢，不能。

　　那些年轻气盛的新兵不会相信他们的话，不仅不信，反而会把他们看成蒙奸，当做卖国贼，然后被以煽动军心为罪名送上军事法庭，进而连累家人。

　　既然无法兼济战友，他们只能选择独善其身。这对他们而言是一种无奈，对那些热血新兵又何尝不是一种悲哀。

　　那些看透斯图尔特家族残暴本质，了解强权对平民造成的伤害，但是无力抗争的人，他们选择投降，选择逃避。

　　他们深知一件事，在柯尔克拉夫·斯图尔特的统治下，政府宣传机构的话要反着听。他们说唐方是邪恶的，那么年轻人一定是正义的。他们鼓吹晨星铸造是帝国最大的敌人，那么晨星铸造一定是底层民众最可靠的盟友。他们把唐方塑造成一个杀人如麻的恶魔，那么加西亚反抗军称他为东方的弥赛亚绝对是正确的。

　　所以，他们很高兴放下自己手中的枪，向路上遇到的星盟士兵投降，然后带着如释重负，以及对未来充满信心的笑容，向荆棘盾级指挥舰迫降地点走去。

　　而另一边，那些视唐方如洪水猛兽的忠贞烈士们，趁着洛氏宣传艇进行广播，三族战斗单位全面停火的空档，撤回指挥部所在平原，集结至天坑边沿的山岭地势，准备在这里与唐方手下战斗单位背水一战，誓死保卫祖国，守护蒙亚人民的生命与财产安全，不让那个邪恶的刽子手踏足国境一步。

　　他们的眼眸充满仇恨，他们的脸上写满愤怒，有人蘸着血在动力装甲的胸口写下一个汉字“唐”，然后用手指在下面抹出五道长长的血痕。

　　骗子的最高成就不是用黄金砌成一座丰碑，是可以用鲜血滋养美丽的花束，是可以用尸骸筑起万里长城，是能够用灵魂饲养权力的魔鬼。

　　只有一个词能够形容唐方现在的心情——“失落”。

　　他给了他们选择，他真的希望他们做出正确的选择——在他看来正确的选择。

　　可是那些年轻人选择了他们认为正确的选择。

　　其实这不是一道寻常意义上的选择题，没有标准答案，自然谈不上正确与错误。

　　他站在梦靥号驾驶舱的大屏幕前，望着远方那片山岭，摇了摇头，重重叹息一声，对AI下达了回集合地点的指令。

　　他从来没有想过把那些人赶尽杀绝，哪怕他们成为仇恨的仆从，哪怕他感到深深的失望。只要他们不再试着攻击自己与星盟海军，就任他们自生自灭去吧……或许，哈利法克斯真的有办法救他们逃出生天也说不定，那好歹也算是一种对生命的尊重与救赎。

　　如果被洛克菲勒或是贝莱克知道他的想法，一定会笑他很傻很天真。

　　13皇子有能力救他们离开流浪行星？这只不过是洛克菲勒哄骗杰里迈亚的说辞，是彻彻底底的谎言。

　　蒙亚海军下属苍狮舰队、魅影舰队，星盟海军下属第42舰队、第87舰队，共4支舰队沦为流浪行星的俘虏，身陷荒野囚牢。苍狮舰队指挥官扎·阿西莫夫，魅影舰队指挥官巴基哈诺身亡，全部舰艇折戟沉沙，成为太空或地面的大块残骸、小块碎片，就像贝莱克说的那样，这算哪门子的胜利，6皇子麦金托什得知此事后不斥责他们已经是万幸之事。

　　座天使号抵达该片空域前，金环舰队与桑德拉舰队经过许久努力后，终于同地面苍狮舰队、魅影舰队的幸存士兵取得短暂联络。

　　在得知扎·阿西莫夫、巴基哈诺死亡，幸存士兵中高级将领只剩苍狮舰队副司令官杰里迈亚后，贝莱克很有一种兔死狐悲的情绪，在心底为那两个人默哀……然而洛克菲勒不同，几乎没有任何犹豫，他用非常严肃认真地语气告诉杰里迈亚，他们已经来到这里许久，并将这里的一切告知军部，哈利法克斯殿下正在以最快速度赶来此地，将他们救出这座荒野囚牢。如果杰里迈亚兄弟想成为蒙亚帝国的英雄，获得一枚帝国勋章，甚至得到皇帝陛下的赞许与嘉奖，那么……请把流浪行星表面那些星盟士兵全部杀光。

　　由麦金托什领导的这场闪电战，核心思想是什么？是一鼓作气拿下卡里兰-鲁托纳多无人区，让亚当政府颤栗，让星盟社会恐慌，老老实实接受失败的命运，向蒙亚帝国割地赔款道歉。

　　士气是顺利完成这场闪电战至关重要的一个因素……己方的士气，敌方的士气。所以，麦金托什最想要的是胜利，蒙亚军队最需要的也是胜利。相应的，星盟海军在面对一支不败军团的时候，士气将跌到冰点。

　　面对流浪行星的恶劣环境，如果杰里迈亚还能够带领苍狮舰队、魅影舰队侥幸存活下来的士兵坚定不移地遵从麦金托什的命令，将他们的敌人送入地狱。皇帝陛下知道这件事后会怎么做？不用想也知道，肯定会把这位忠贞不二的臣属当成一个正面形象，蒙亚海军的英雄人物来塑造，以激励所有兵将，聚拢民心，令国内的好战情绪空前高涨。

　　杰里迈亚知道这是一个机会，一个出人头地，光宗耀祖的大好机会。所以他没有半点犹豫，在星盟海军方面还没有搞清状况的时候，第一时间集合部队，发起攻击，力求杀光那些侥幸存活下来的星盟海军士兵。

　　表面看来，洛克菲勒说的很有道理，是在为杰里迈亚的未来着想，但是贝莱克非常清楚，这根本就是那个猥琐小男人令人不齿的鬼蜮伎俩，只不过他没有点破，自始至终保持沉默，因为这不仅对洛克菲勒与桑德拉舰队有利，同样对他与金环舰队有利。

　　桑德拉舰队与金环舰队将第53舰队击溃，却并没有全歼对手，勉强称得上一场胜利，可是魅影舰队、苍狮舰队同第42舰队、第87舰队全军覆没的结果根本称不上胜利，完全就是一场失败。

　　在蒙亚帝国的主场，有麦金托什的指挥，战斗经验又高出星盟海军一大截。结果呢，一下子损失掉2000多艘战舰，这是胜利吗？就算硬要说是胜利，也是一场惨胜，可想而知麦金托什会多么愤怒。

　　如果苍狮舰队与魅影舰队身陷流浪行星还不忘初心，坚守立场，为蒙亚帝国带来一次对鼓舞国内气氛意义重大的胜利，麦金托什还会愤怒吗？还会追究他们的责任吗？不仅不会，恐怕还会出言鼓励，给他们记一件大功。

　　正是因为洛克菲勒是这种人，很阴险，很狡诈，所以贝莱克很瞧不起他，觉得与他共事是一种耻辱。可是在这件事上，中将大人选择沉默，选择与洛克菲勒为伍。

　　然而事情结果出乎所有人的意料，洛克菲勒的阴谋没有得逞，就在杰里迈亚将以汉克·金为首的星盟海军幸存士兵逼入绝境的时候，半路杀出一个程咬金，座天使号带着星辉与光明，降落到这颗被黑暗笼罩的流浪行星。

　　只是很短的时间，杰里迈亚付出许多努力获得的胜势便消失殆尽，苍狮舰队与魅影舰队兵败如山倒，包括杰里迈亚在内的领导层全部死于非命，洛克菲勒的计划胎死腹中。

　　贝莱克很失望，对流浪行星表面苍狮舰队、魅影舰队，也对自己的金环舰队。

　　就在他与洛克菲勒商量后续对策的过程中，两艘冥蝠级驱逐舰已经冲入与座天使号、权天使号进行缠斗的中小型战舰舰群。

　　冥蝠级驱逐舰的激光炮没有魔人号重型阴离子集束激光器的伤害高，但是它们装备有菱晶护盾与超高速等离子引擎，完全无惧金环舰队中小型战舰舰载武器的攻击，从大屏幕望去就像两匹扑进羊群的恶狼，将战舰阵型冲的七零八落。

　　当然，这不仅仅是冥蝠级驱逐舰的功劳，在舰群的外围，凤凰战机与斥候战机形同一把巨大的黄金剪刀挑过。

　　一道光子雨横空扫过，数枚由不同角度飞来的导弹与鱼雷化为火焰，处于中心的斥候战机转了个圈，翼下4枚反物质飞弹先后射出，尾部涌动银蓝色的闪光，穿过火焰间隙，如同4道划破夜空的蓝色流星，命中前方快速驶过的角鲨级护卫舰。

　　纤细的银蓝被一瞬的光爆取代，正反物质泯灭制造的热辐射与光辐射向着四周快速扩散，附近战舰舰桥某张屏幕被光芒充满，再消退时，那艘角鲨级护卫舰已经变成被火焰吞噬的战舰残骸，每一次爆炸都抛出无数破片。

　　两艘海盗船由爆炸膨胀出的烟云穿过，细碎的破片在等离子护盾表面激起不耀眼的波纹，还没等钻出烟气团，船身前方亮起一道道闪光，中子束穿破火焰与尘埃，命中正在走向死亡的角鲨级护卫舰前方一艘虎鲨级驱逐舰。

　　这并不能对舰体造成致命伤害，却可以破开虎鲨级驱逐舰的外装甲与功能型设备。右舷飞弹舱因而起火，最终引发一场爆炸，在靠近船底部位撕开一道豁口，受气压失衡影响，舰内氧气向外逸散，一名又一名身着蒙亚海军制服的士兵被吸入太空，成为渐次冰封的死尸。

　　一道银蓝由远及近，自虎鲨级驱逐舰舰腹穿过，给予它致命一击，令爆炸像野火般蔓延。

　　这道光束来自冥蝠级驱逐舰，舰长是格兰特。


第955章 各自的战场

　　因为库德莉亚夺了他的副舰长之职，又得不到唐方、尼赫迈亚等人的安抚，于是将一腔怒火都发泄到金环舰队负责钳制座天使号与炽天使号，帮助大型舰编队进行远程轰炸的中小型战舰头上。

　　同为驱逐舰系列舰型，虎鲨级驱逐舰与长尾鲨级驱逐舰根本无力抵抗冥蝠级驱逐舰的激光武器，在那束象征毁灭的光束下，脆弱的如同一张薄纸。

　　对于2艘冥蝠级驱逐舰闯入金环舰队中小型战舰集群这一情况，贝莱克开始是乐观的，可是随着时间的推移，乐观变成了悲观。

　　冥蝠级驱逐舰如果一直以菱晶护盾硬抗，断不可能持久，哪怕再加上后面进行火力掩护的魔人号，也无法面对数百艘战舰的连续炮轰。

　　事实证明，他错了，错的很离谱。

　　2艘冥蝠级驱逐舰冲入中小型战舰舰群后并没有过于野蛮粗暴的横冲直撞，仗着拥有能量护盾硬来，相反，他们的走姿非常销魂，在路线选择上，始终保持落在少数战舰火力范围内，这样一来，自然会卓有成效地降低菱晶护盾的负担，使得冥蝠级驱逐舰所受伤害低于护盾充能速度，进而保障舰体安全。

　　诚然，冥蝠级驱逐舰是为切割中小型战舰阵型而去，选择这样的路线无法制造大范围的混乱，短时间内达到目的，可是作为对这一方案的补充，那些小型黄金飞行器的加盟一下子撕开金环舰队中小型舰的阵型，犹如一股过境龙卷风，将整个战区分成数片小型战场，许多战舰失去方寸，在躲避它们的进攻中甚至出现误伤情况。

　　这些黄金飞行器体型很小，但是攻击力不俗，尤其对于中小型战舰而言，绝对是一场灾难。

　　负责钳制座天使号与权天使号的中小型战舰集群开始后退，试图扩大与冥蝠级驱逐舰的距离，以减少伤亡。可是哪里想到，20多艘女武神护卫舰由魔人号后方出现，无视围攻魔人号的雷霆之翼空天战机，直接以最快速度杀向前方金环舰队中小型战舰集群，H.A.L.O.导弹在太空留下一道道扭动烟痕，最终炸成一团团银色光爆。

　　2支游击舰队，数百艘中小型战舰立刻乱了套，本来在冥蝠级驱逐舰与斥候战机、海盗船的配合下，众多中小型战舰已经萌生退意。贝莱克与洛克菲勒都不是傻瓜，既然针对座天使号与权天使号的强攻已经失败，那么接下来就该转入游斗阶段，以拖延时间，等候哈利法克斯率领的许德拉舰队到场，届时再配合那些强大的第五代战舰，剿灭敌人。

　　哪里想到20多艘女武神护卫舰任由前线撤退下来的雷霆之翼空天战机围攻魔人号不管不顾，直接赶赴冥蝠级驱逐舰所在战区，对那些溃败战舰进行包夹轰炸。

　　这是一种侮辱，对金环舰队赤裸裸的侮辱。

　　包括座天使号与权天使号在内，对方总共才有几艘战舰，竟然打算将金环舰队中小型战舰组成的游击舰队歼灭，这实在狂妄，实在欺人太甚。

　　贝莱克非常愤慨，然而眼前的一幕让他不得不压下心头怒火，保持冷静。以鲸鲨级战列舰组成的大型舰编队自然无法援护中小型战舰集群展开队形，他只能命令围攻魔人号的亚历山大号航母所属雷霆之翼空天战机联队赶赴目标地点缠住那些黄金飞行器，以便手下战舰能够尽快脱身。

　　相比配备菱晶护盾的冥蝠级驱逐舰，旗舰级的魔人号在防御力方面稍逊一筹，哪怕面对雷霆之翼空天战机这样的小型空军单位，在大威力导弹与高爆穿甲弹的轰击下，亦不免出现一定程度的伤情。

　　穿甲弹无法击穿战舰外壳，却能够影响雷达、通讯天线、武器系统等外置部件的性能。大威力对舰导弹与深空鱼雷的破坏力更不必说。

　　只是让那些雷霆之翼空天战机驾驶员不解的是，魔人号表面装甲会辐射一种幽蓝色光线网络，能够吸收导弹或者鱼雷爆炸制造的热辐射，削弱战舰所受伤害。

　　然而比起更里面的东西，战舰表面的散热网络根本算不上什么，毕竟雷霆之翼空天战机携带的是对舰导弹与机炮弹药，不是热能型武器，并不会被抗热能装甲完全克制，爆炸制造的动能传递与高温射流一样可以破坏装甲层，对战舰造成重大威胁。

　　直至连续付出8架雷霆之翼战机作为代价，超过12枚毒箭导弹钉在魔人号右舷，完全撕开那层厚重的旗舰级战舰装甲，看到装甲后面的一幕，他们才知道前面8架雷霆之翼战机的牺牲并没有多大意义。

　　在装甲层的后面，竟然有一层与菱晶护盾非常相似的光幕，所有射流与破片都被它阻绝，无法前进一步，而且在这片看似轻薄，实则坚固的光幕后方，还有一层与外面装甲差不多厚重的内甲。

　　抗热能装甲……内置能量护盾……这真是外界传言中唐舰长手下最弱的次旗舰级战舰？撇过它的防御力不提，单看刚才一炮刺穿姥鲨级重型巡洋舰的画面，魔人号的攻击力足以比拟晨星号。

　　它不是一艘遗迹战舰，却已经非常接近遗迹战舰。

　　洛克菲勒的桑德拉舰队沿流浪行星重力场边缘前行，与金环舰队相距较远，但是这不代表他不知道后方情形有多么糟糕。

　　其实不只金环舰队两支游击舰队遭遇冥蝠级驱逐舰、魔人号、成编制的黄金飞行器及女武神护卫舰的攻击。桑德拉舰队旗下赶去钳制权天使号的中小型战舰同样遭遇对方飞行器的阻挠，正在与敌舰展开一场混战。

　　以权天使号、座天使号为中心，形似飞鸟的黄金战机，能够释放定点防御靶机的电子战舰、隐形战机、由不同体型生体战舰组成的混合空军部队，令各舰疲于应付。

　　金环舰队旗下2支由中小型战舰组成的游击舰队遭到内部敌人与外部敌人的夹击，无法展开阵型，陷入非常被动的局面。桑德拉舰队旗下2支由中小型战舰组成的游击舰队非常顺利地拉大战舰间隔。

　　可是接下来的一幕证明，这根本就是敌人的欲擒故纵之计。

　　动辄百米开外的宇宙战舰，灵活性自然比不过以轻盈著称的凤凰战机与幽灵战机，以及虫族爆炸蚊及飞龙。对于20米左右的战机型飞行器，战舰搭载的近防武器难以破开它们的装甲，火控雷达根本不能锁定它们的位置，对舰武器更是束手无策。

　　两支游击舰队的指挥官也不是酒囊饭袋，知道对付小体型单位必须使用同等级飞行器，于是原本围攻权天使号的老鹰号航母舰载机即刻回援，以减轻中小型战舰所面临的压力。

　　这一对策还算有效，许多战舰由混乱中解放，转而配合金环舰队与桑德拉舰队主力舰编队向冲出重力紊乱区没有多久的座天使号进行猛烈炮击。

　　因为在突入/脱离流浪行星内陆环境过程中，座天使号的星光护盾受到剧烈冲击，不可避免地出现削弱迹象，洛克菲勒认为这是一个击沉它的最佳时机，于是命令旗下战舰在保障自身存活的前提下，尽最大可能给予座天使号火力打击。

　　在距离座天使号百公里开外的太空中，十几艘蒙亚战舰全速后退的同时，舰尾与侧舷炮火力全开，往流浪行星方向喷射出一枚又一枚弹丸。

　　其中一艘白鲨级轻型巡洋舰在这十几艘战舰里面最为惹眼，舰尾1门600MM双联装轨道加农炮每一次射击，都将附近黑暗横扫，仿佛一把虚空火炬。

　　它的威武与雄壮没有破开座天使号外面的星光护盾，反而加速自己走向毁灭的历程。两只吞噬者由下方的无边黑暗中飞出，硬顶着侧舷近防疾速炮射出的密集弹矢，绕至战舰甲板区域，臃肿的身体连连蠕动，在抖落那些穿甲弹头的同时，将一股股紫色黏液喷在舰首与舰尾主炮，以及舰岛传感器阵列、雷达天线、散热器等设备上。

　　原本光火如潮的双联轨道加农炮就像被戴上紧箍咒的孙猴子，像放屁似得喷出几缕硝烟，一道不激烈的闪光涌现，3根炮管，包括合金底座被炸成一团垃圾，浓烟滚滚中可以清晰看到磁能单元毁坏弹跳的火光。

　　不只舰尾主炮损坏，通讯系统、传感系统、雷达系统、动力系统……许多设备开始报警，靠近舰尾的能量转换模块所属工作人员更是一脸惊恐欲绝的表情。反应区压力读数与温度急剧上升，已经有3台机组过热停运，再这么下去，战舰将失去动力，成为一具任人宰割的虚空棺椁。

　　疾速炮射出的超过40MM口径穿甲弹在吞噬者的身体钻出一道道伤痕，同雷兽、蟑螂这种身披甲壳的地面单位不同，吞噬者除部分坚硬鳞甲外，臃肿的外皮由紧密的结缔组织及充满高压气体的气囊组成，别说40MM的穿甲弹无法击破，就算口径再大数倍，也休想短时间内对它造成致命伤害。

　　吞噬者喷吐的酸性溶液与腐化者的寄生孢子团有明显区别，后者对于金属物与有机物的腐蚀能力极强，而吞噬者喷吐的紫色液体腐蚀性逊色于腐化者的寄生孢子团，但是拥有更强的扩散性与韧性，它们可以沿着战舰的散热孔、气道等缝隙流入设备内部，变成凝胶状的物体来阻塞气孔，或是运动机械，并释放出可以致死的毒素到空气中，对局部区域的生物造成不可忽视的杀伤力。

　　白鲨级轻型巡洋舰的外壳像打满紫色补丁的破旧衣物，在2只吞噬者的追击下渐渐瓦解、破败，紫色的酸液裹着腐败的金属物质向外翻飞，大多数越去越远，直至没入远方深空，一小部分落在附近战舰舰身，造成不容忽视的溅射伤害。

　　在据此不远的一片空域，成团的爆蚊撞在一艘长尾鲨级驱逐舰舰岛，接连不断的爆炸与强酸腐蚀，在甲板层与设备舱熔出一个大窟窿，令整个舰桥暴露在太空环境。

　　等离子推进器依旧往外喷着青蓝色火焰，可是舰岛部位的黑烟滚滚向外，爆炸喷出大量设备破片，将附近面庞还保持惊恐万状表情的僵硬尸体击碎、击飞。

　　在长尾鲨级驱逐舰右舷不远处，一架又一架雷霆之翼战机带着熊熊火光刺向远方，然后爆发出一道星空下不甚耀眼的爆炸，变成爆蚊自杀式攻击下的牺牲品。

　　桑德拉舰队旗下游击舰队成功地拉大彼此间距，从全力进攻转向游斗，用来拖延时间，可是这同样造成兵力分散的局面，难以对人、虫、神三族单位的攻击行为做出相应的阵型调整，失去配合可能，继而被各个击破。

　　贝莱克的星环号与洛克菲勒的魔狼号与双方主力舰继续对权天使号与座天使号进行远程打击，600MM-1000MM级的轨道加农炮远非中小型战舰的磁轨炮可比，对于星光护盾与极光护盾的伤害不小。

　　在经历重力紊乱区突入/脱离过程后，座天使号星光护盾的强度不可避免受到削弱，权天使号有一段时间硬抗了金环舰队与桑德拉舰队旗下战舰的围攻，极光护盾同样受到不小损害。这一点从2道护盾的闪烁频率与周围粒子浓度上便可以分辨出。

　　贝莱克与洛克菲勒交换了意见，然后才有了刚才要游击舰队尽可能给两艘遗迹战舰“加料”的指令。就算两大舰队加在一起也无法突破座天使号与权天使号的防御，起码可以将它们的能量护盾强度消磨至最低点，只等哈利法克斯带领许德拉舰队到来，便可以给目标最后一击，结束唐方的不败传说，送上面的人下地狱，然后再想办法清剿流浪行星地表的残余星盟海军士兵与唐方手下陆军部队。


第956章 先知的魔咒，女孩儿的玩具

　　在他们二人看来，失去座天使号接应，地面那些人不过是陷入荒野囚笼的困兽，是杀是留，还不是他们说了算？

　　作为桑德拉舰队与金环舰队的主力舰，无论是鲸鲨级战列舰，还是姥鲨级重型巡洋舰，白鲨级轻型巡洋舰，都配备有大口径轨道加农炮，在生体战舰集群与战巡编队留在图兰克斯联合王国帮助宪政推行委员会进行政治改革，座天使号只有少量护航战舰的前提下，各舰舰长无不信心高涨，感叹终于抓到能够绝杀唐方，摧毁晨星铸造的大好机会。

　　如果座天使号与权天使号躲在星盟舰队身后，有星盟海军战舰护航，他们绝对没有干掉目标的可能……不仅没有干掉目标的可能，或许现在已经沦为残兵败冦。

　　是这颗流浪行星给了他们天赐良机，是星盟第42舰队、第87舰队帮助他们引来目中无人的唐方。他将为他的傲慢与自大付出代价，或许唐舰长还不知道……他的头颅价值1W亿星币，整个希伦贝尔大区有千百亿人想要他的命。

　　舰长们的想法很丰满，然而眼前的一幕很现实。

　　不知何时起，座天使号与权天使号附近区域多了3艘核心散发绿色光芒的古怪飞行器，那些源自主力舰大口径轨道加农炮，本应倾泻在座天使号与权天使号能量护盾的弹丸雨，突然失准掠过，并没有对目标战舰的能量护盾形成累加伤害。

　　这里是太空，不是战斗环境复杂的星球内陆。或许权天使号因为体型小速度快，可以规避掉部分弹丸，座天使号作为一艘单单本体就在500米开外，加上舰载舰超过800米的母舰级飞行器，根本不可能完美躲过那些高速弹丸。

　　“怎么回事，是流浪行星的重力场又有变化吗？”桑德拉舰队旗下一艘鲸鲨级战列舰的舰长望向作战指挥台上方显示器，发现一切正常，流浪行星并没有爆发引力风暴，下方重力场还是老样子，偶有一些轻微波动，也不可能影响制导弹丸准度。

　　便在这时，通讯官起身说道：“舰长，2031号侦查舰上载至数据链网络一份数据分析报告，那些核心流溢绿色光芒的飞行器应该是能够干扰周围时空曲率，造成我方火力无法命中目标。”

　　在一开始的时候，豪森与丘吉尔驾驶的晨星号险些在没有开启星光护盾的情况下被桑德拉舰队主力舰命中，是一艘先知舰通过释放空间洪流影响周围时空曲率，进而扭曲轨道加农炮弹丸的运动轨迹，护住后方晨星号，为此那二人还被唐方好一顿臭骂。

　　第一次出现弹丸失准的情况或许叫人迷茫，可是当接二连三出现相同一幕，难免让人发现规律，通过侦查单元收集到的数据资料做出合理判断。

　　“将军指示我们使用制导武器进行攻击。”

　　相比鱼雷、飞弹类武器，制导弹丸只能做到一定程度的微量调整，自然无法应付先知舰对时空曲率的干扰，但是导弹与鱼雷不同，能够精确识别目标，唯一的缺点就是速度较慢，容易被定点防御靶机拦截。不过当主力舰编队大批量使用制导武器的时候，定点无人靶机也无法全部拦下。

　　鲸鲨级战列舰的舰长很头疼，洛克菲勒的指令只能说是一个不是办法的办法，面对唐方手下花样繁多的战斗单位，就算是蒙亚帝国这头雄狮，亦是如遇刺猬，不仅无处下口，还有被利刃扎伤的危险。

　　桑德拉舰队旗下各舰遵照洛克菲勒的吩咐，准备利用制导武器实施饱和轰炸的时候，魔狼号前方一艘鲸鲨级战列舰还没等开火，一道斑斓光柱骤然闪现，等到魔狼号舰桥工作人员及洛克菲勒回过神的时候，鲸鲨级战列舰左舷装甲已经被高热融化，通讯频段响起嘈杂而惊恐的呼喊。

　　驾驶小组的人来不及向舰长请示，直接右满舵，操控魔狼号快速下沉。

　　那道斑斓光柱带着恐怖气浪与星辉，转眼贯破以厚重著称的鲸鲨级战列舰舰身，闪电远去。

　　魔狼号上的工作人员，包括洛克菲勒在内，全都惊出一身冷汗。还好驾驶组的人反应及时，在那道光束命中鲸鲨级战列舰的瞬间做出规避动作，不然，那道光束肯定不会紧贴船舷刮过，而是直接扎进魔狼号舰腹。

　　虽然光柱强度因为鲸鲨级战列舰的阻挡已经减弱很多，虽然魔狼号的防御比一般的战列舰还要更高一筹，可是没人敢用自己的生命去赌，看看是星辰之怒这支矛锐利些，还是魔狼号的盾坚固些。

　　洛克菲勒的脸一下子寒如冰霜，在细节处理上，他比贝莱克更加优秀，桑德拉舰队沿流浪行星重力场边沿行进的战斗方针就是他想出来的，就是想要以主力舰轨道加农炮制导弹丸的优点克制能量型武器的缺点。

　　可是他怎么也没有想到，在那么远的距离，晨星号若要射击桑德拉舰队主力舰编队所属战舰，无论是战舰主炮星辰之怒还是小型弦炮，无论是能量光束还是实体弹丸，都要擦过流浪行星重力场，难免受到引力乱流的干扰，失去准头，无法对桑德拉舰队主力舰编队造成太大影响，从而沦为只能被动挨打无力还击的一方。

　　刚才的一幕打消了他心头的得意，让他一下子由云端跌回地面。

　　为什么？晨星号为什么可以精准地命中鲸鲨级战列舰？那艘战舰明明悬停在原来位置，没有移动分毫。他不相信这是一次意外，因为那束光摆明是要把他所在的魔狼号与前方那艘鲸鲨级战列舰穿糖葫芦的，若不是驾驶组的人反应及时，只怕已经让敌人得逞。

　　很快地，舰务官将一道影像同步至舰桥3号大屏幕，然后所有人看到位于晨星号与鲸鲨级战列舰沉没地点中线与流浪行星重力场交叠区域的那艘先知舰。

　　洛克菲勒的脸色在连续变化数次后，终于弄懂了。

　　不是只有他才注重细节，不是只有他才善于利用外物优势。

　　谁说先知舰对时空的影响只能用来防御？那些精神力强大的女性黑暗圣堂武士完全可以预视星辰之怒激发后的行进轨迹，然后根据偏离准心的程度操纵时空洪流，用来平衡流浪行星重力场内引力乱流，矫正射线类武器的射击角度。

　　简单点来讲，先知舰透过构建时空洪流影响区，进而化身成一个特殊的能量透镜，可以在拥有预见未来能力的驾驶员的操纵下，一定程度地扭曲星辰之怒这样的能量射线，使其不受流浪行星重力场影响，准确命中目标。

　　与洛克菲勒的表情不同，豪森一脸懵逼。唐方让他只管开火，夯货还调侃说“射错地方引起宫外孕可不干我事。”现在他与丘吉尔终于明白舰长大人哪里来的信心说那样的大话。

　　“这算什么？”

　　丘吉尔捻捻长及唇瓣的鼻毛，终究没有把那个不雅的词语说出口。

　　鲸鲨级战列舰与魔狼号的遭遇震惊了许多人，桑德拉舰队主力舰编队各舰赶紧调整阵型，继续向后的同时，在洛克菲勒的死命令下，不得不用战舰与身体组成一道防线，挡在先知舰与魔狼号之间，以保护他们的指挥官。

　　洛克菲勒很后悔，后悔没有转移至附近那些小船上。魔狼号作为一艘旗舰，可以行之有效地进行战地指挥工作，却也更容易成为敌人的目标。如果是星盟海军这样的国家级海军舰队，有磁力护盾与高强度装甲保护，无需过于担心自身安危，可是眼下不一样，他们面对的是来自迪拉尔的唐舰长，那个男人手中拥有许多遗迹战舰与遗迹武器，单兵战斗力极强，根本不是寻常海军战舰可比的。

　　晨星号的突然发难，令桑德拉舰队主力舰编队方寸大乱，利用导弹与鱼雷攻击座天使号的计划夭折，阵型也出现一定程度的混乱，向来惜命的洛克菲勒中将把魔狼号附近战舰调集到自己身边，倚做盾牌，于是桑德拉舰队最大的战舰老鹰号航母短时间内成为孤家寡人，暴露在星辰之怒的炮口下。

　　叫人意外的是，晨星号并没有抓住这个机会重创老鹰号。包括洛克菲勒在内，一些高层军官心头大定，认为以晨星号这种驱逐舰级别战舰，要负载星辰之怒那样的大胃王，肯定不是一件容易的事情，刚才一击怕是已然耗去战舰大部分能量，没有能力短时间内二度激发。

　　他们的猜测很准确，晨星号的确没有办法连续激发星辰之怒。

　　可是洛克菲勒等人不知道，豪森完全没有必要用星辰之怒去怼老鹰号。

　　就在桑德拉舰队主力舰编队各舰将注意力放在前方先知舰与晨星号的时候，位于战阵后方区间的老鹰号左舷附近空域突然扩散出一道不剧烈的引力波动，一个蝎子形状的虚影缓慢浮现。与此同时，6架使徒无人机脱离舰身，占据老鹰号航母周围各角。

　　随着一道荡尽周围黑暗的闪光，体型达600米的老鹰号航母迎来了它的末日。

　　先是舰尾巨大的推进器组在内爆与引力作用下被生生撕裂，像一座经历剧烈地震坍塌的桥面，巨大的金属表面是一道道触目惊心的裂隙与断层。无数气流涌向外面深空，一些船员用力抓着喉咙，在气流的带动下旋转远去。

　　一起遁入黑暗的还有他们的生命。

　　不只舰尾的推进器组被撕裂，整艘航母都在破碎，舰身龙骨扭曲变形，线缆断裂，激荡起刺眼光雨，火灾在一些舱室蔓延，物体烧焦的味道弥漫内部空间，许多人拼命往看似安全的地方奔逃，连最为坚固的舰桥部分都在剧烈摇晃，时明时暗的灯光照亮各级工作人员惊恐失色的脸庞。

　　那艘蝎型舰的轮廓在2号大屏幕缓慢浮现，然而并不清晰，介于真实与虚幻之间，就像没有感情的死神在静静注视镰刀下的蛆虫一步一步落入死亡深渊。

　　有女性军官受不了那种等待死亡来临的折磨，用尽气力高喊“魔鬼”之名。

　　没有参加这场战争前，不……应该说在战争准备阶段，蒙亚国内忽然出现许多全新影视剧，那里面的星盟士兵不堪一击，事实证明星盟海军面对蒙亚海军的时候的确不堪一击，于是他们有一种激情燃烧，成为时代英雄的自豪感。

　　在那些漫画、小说，以及影视作品中，邪恶的大BOSS有着与晨星铸造旗下战舰一样的造型或者名称，他们丧尽天良、奸险狡诈、无恶不作，但是在故事的最后，终会死在蒙亚民间英雄，又或者忠贞勇敢的军人手下。

　　这些反派很多死于话多，很多死于欲望与贪念，很多死于蒙亚人民众志成城的战斗精神……总之正义必胜，蒙亚必胜。

　　然后，伟大的柯尔克拉夫皇帝陛下告诉他们，只要全国上下一心，团结一致，任何敌人都是中看不中用的脆皮玩偶。

　　他们信了，被身体里的热血支配，被骨子里的冲动左右，被帝皇的豪情万丈感染，被虚无缥缈的荣誉蛊惑，之后又被一连串胜利冲昏头脑，真的把自己当成了那些影视剧里有着锐利目光，凛冽声线，满身正气，坚韧不屈的英雄人物。

　　然而，太空是冰冷的，现实是残酷的。他们不是什么英雄人物，不是什么时代娇子，不是帝皇口中最可爱的人，是一群被谎言与煽情欺骗的炮灰，是一群自我膨胀的可怜虫。

　　芙蕾雅是单纯的，这样的单纯与仁慈没有多少关联。在法拉第将她变成一只随时可能暴走的野兽的时候，她的善良与爱心就已经消失不见。

　　而今，13皇子制造的武器，却把毁灭与死亡播撒到帝国用来杀人的刽子手头顶。

　　唐方告诉过她，强者存在的意义，是为保护弱小不受欺凌。奉行强权主义者不配称作强者，不敬畏生命，不尊重生命的他们，满负罪恶。

　　在芙蕾雅看来，唐方说的很对，她会去认真遵守，当一个合格的强者。可是唯独一种情况，她宁愿去做一个魔鬼，也不会去当什么守护骑士。

　　因为这些人都想唐方死，都想用他的头颅来妆点生命里的荣耀，所以她一点都不介意把这些讨厌的家伙杀光。在这一点上，她是任性的，比库德莉亚任性，比唐芸任性，比座天使号上任何一个人都任性。

　　老鹰号的沉没是一个过程，洛克菲勒亲眼目睹了整个过程，看着巨大的推进器组被从舰体撕裂，带着不激烈的火光飞向远方深空，看着前甲板一分为二，数十架雷霆之翼战机失重浮升，然后被船员尸体或者战舰碎片击中，获得加速度，缓慢旋转，一路远去。

　　魔狼号与老鹰号都是桑德拉舰队的标志性战舰，晨星号的主炮险些将魔狼号埋葬，就在他庆幸自己躲过一劫的时候，随着几道刺眼的闪光在前方大屏幕绽放，被孤立的老鹰号就这么出人意料地步上末路。

　　太惨烈了……实在是太惨烈了，一艘600多米的航母，仿佛被撕裂的纸玩具一样，片片破碎，化为一块块金属垃圾，向着周围抛射。

　　很多人被晨星号的张扬吸引，忘记了那个给无数人带去恐惧与梦靥的幽灵，他们没有想到，这艘有着冠冕堂皇称号，却叫人打心底畏惧的战舰第一次出手，便是把老鹰号大卸八块，制造出整个流浪行星战场上最盛大与惨烈的景象。

　　炽天使号的所作所为吓坏了许多人，上面那个丫头片子简直就是一位拆航母小能手。靠近老鹰号的大型舰纷纷向外喷射出大片传感颗粒，以帮助预警系统提前感知附近空域的威胁，免得步上老鹰号后尘。

　　还有一些战舰转动弦炮，对准炽天使号现身处喷射出一道道光火，可是那些足以击毁巡洋舰级别战舰的大口径弹丸没有受到任何阻滞，迅速穿过炽天使号的虚影远去。

　　本就不明晰的蝎子轮廓慢慢变淡，6架使徒无人机亮起一道道银光，相继没入虚空消失不见，那艘好像幽灵一样的战舰就这样消失在众人眼前。讽刺的是，从它出现到消失，桑德拉舰队主力舰编队全舰传感系统没有任何反应。

　　它会不会突然出现在自己搭乘的战舰旁边，向对待老鹰号那样，将座驾残忍肢解？据苏鲁帝国提供的情报，它不仅可以拆掉航母，头部与两翼的舰炮同样不是善茬。

　　桑德拉舰队主力舰编队各舰人心惶惶，芙蕾雅柿子捡大个捏的行径对舰队士气的压迫远比晨星号+先知舰的组合更加可怖。

　　魔狼号的正副舰长，舰队参谋长、众多中高层军官都在等待洛克菲勒的指示，希望这位向以心思细腻著称的指挥官能够找到破局良策。


第957章 大智慧

　　“该死的！该死的！该死的……”

　　洛克菲勒在心底大声咒骂道，面对炽天使号这种特殊规格的遗迹战舰，他能有什么对策？“为什么这种事偏偏发生在桑德拉舰队身上，而不是贝莱克伤脑筋。”

　　压抑而沉重的氛围在舰桥持续发酵，便在这时，通讯官突然站起身，将一则重要情报同步至舰桥大屏幕。

　　洛克菲勒皱起眉头，对情报内容有些诧异。唐方没有在座天使号督战？而是以身犯险跑去流浪行星救那些幸存的星盟海军士兵了？

　　无论是贝莱克，还是他自己，都没有想到会有这样的发展，他们一直认为座天使号送入流浪行星内陆的人是白浩、唐林那样的人，唐方则在座天使号指挥战斗。正是基于这样的想法，才会坚持不懈地对座天使号发起如潮攻势。

　　直至洛氏宣传艇出现在战区上空，望见唐方的脸庞，许多人才反应过来，原来唐舰长并没有呆在座天使号，而是去了流浪行星。

　　洛克菲勒紧紧皱起的双眉缓缓舒展，眼睛里的寒光却是越来越盛。如果唐方呆在座天使号，有星光护盾守护，他还真没有什么好办法干掉目标，可是那个家伙好死不活地去了流浪行星，这便给蒙亚海军提供一个大好机会。

　　之前晨星号差一点把他的魔狼号打爆，随后炽天使号将老鹰号大卸八块，对面跟他玩擒贼先擒王的把戏，那他也可以搞斩首行动。

　　他没有第一时间联线贝莱克，而是命令通讯官向桑德拉舰队全舰传达他的声音，“桑德拉舰队各舰听我号令，10秒后向流浪行星投射所有核弹。”

　　许多不明因由的船员对此非常不解，想不明白指挥官是怎么想的，明明太空里的敌人要比地面的敌人更为重要，却为什么要清洗流浪行星内陆？

　　当然，他们可以对上级命令表达疑惑，却没有资格反对。

　　10秒钟一晃而过，从主力舰编队鲸鲨级战列舰，姥鲨级重型巡洋舰，到游击舰队的白鲨级轻型巡洋舰、虎鲨级驱逐舰、长须鲨级驱逐舰，鱼雷发射管与飞弹舱里的弹药已经被携带有大威力核弹头的导弹所取代。

　　魔狼号打响了轨道轰炸的第一炮。

　　战舰底部两翼的鱼雷发射管喷射出不明亮的火光，4枚携带百万吨级核弹头的鱼雷离开舰体，向着下方流浪行星重力场飞去。

　　然后是鲸鲨级战列舰的垂直发射模块，向着上方弹射出如林飞火，在距离舰体数百米处掉头，带着不浓烈的白烟，往流浪行星奔驰。

　　姥鲨级、白鲨级紧随其后，就连与三族空军缠斗的中小型战舰也纷纷朝着流浪行星发射出一枚枚大威力导弹。

　　洛克菲勒没有及时与贝莱克沟通，却不代表这位经验老到的帝国中将不明白桑德拉舰队搞出如此阵仗的目的。洛克菲勒手下侦查舰可以获得唐方在流浪行星的情报，金环舰队当然也可以。

　　然而，与洛克菲勒不同，他没有第一时间下令进行轨道轰炸，而是在桑德拉舰队动手后，才长叹一声，向麾下各舰发送相同命令。

　　他知道洛克菲勒为什么没有在获取情报后第一时间与他取得联络，一来有可能延误战机，二来他肯定会犹豫不决，所以，倒不如先斩后奏，把生米煮成熟饭，逼迫金环舰队与桑德拉舰队上同一条船。

　　洛克菲勒就是这么一个阴险而猥琐的家伙，贝莱克一直对其很不爽，可是难以否认的是，他一直被那样的家伙牵着鼻子走。

　　这或许就是有底线的人与没底线的人最大的区别。

　　是的，洛克菲勒的做法，等于视友军士兵如草芥，是一种彻头彻尾的背叛行径。那些核弹头或许可以杀死唐方，消灭流浪行星地表的星盟海军士兵，但是苍狮舰队与魅影舰队的幸存者，同样会在这次核弹清洗下变成战争亡魂。

　　杰里迈亚失败了不假，可是苍狮舰队与魅影舰队的士兵已经很努力，如果不是唐方半路杀出，星盟海军此时已经穷途末路，苍狮舰队与魅影舰队的士兵就算没有功劳，也有苦劳吧？

　　其实贝莱克很清楚，那些人在洛克菲勒眼里，从一开始就是些弃子、炮灰、工具……用来为桑德拉舰队与金环舰队谋取利益，他们终究会葬身这座生命囚牢，成为黑暗荒野里一段段朽骨。

　　洛克菲勒一直在欺骗杰里迈亚，欺骗下面所有人。而他为了自己的利益，选择沉默，选择苟同，任由那个无耻小人弄奸耍滑。

　　他一直认为自己比洛克菲勒更加尊贵，更加高尚。洛克菲勒也一直对他毕恭毕敬，尊崇有加。可是呢，他这样的高尚者，却一次又一次成为那等无耻小人的同伴，同伙，同谋。

　　这一次，仍旧是为了获取利益，为了报仇雪恨，解决那个姓唐的，他选择赞同洛克菲勒的主张，用核弹轰炸的方式，摧毁流浪行星内陆一切活物。

　　他犹豫过，可是最终选择妥协。

　　他比洛克菲勒高尚吗？不，他一点都不比洛克菲勒高尚，相反，更虚伪。

　　从流浪行星高空轨道的桑德拉舰队，再到滞后一些的金环舰队，成千上万枚配置核弹头的飞弹破空而去，白色的烟迹在太空弥漫开，好像坏天气里连绵不决的雨线。

　　源自铁鸦的定点防御靶机与凤凰战机化为一道拦截网，尽全力阻止那些弹头落下。可是它们的数量太多了，尤其是桑德拉舰队与金环舰队主力舰编队的位置距离流浪行星很近，它们释放的大当量弹头很大一部分平安进入流浪行星重力场。

　　快速扩散的光芒像潮水一样此起彼伏，流浪行星后方幽暗的太空中有小太阳绽放，很耀眼，很夺目，在地面望去像一朵朵节日焰火，盛大而壮丽。

　　唐方怎么都没有想到，洛克菲勒与贝莱克为置自己于死地，竟然做到这种程度，很干脆地，没有半分犹豫地，让流浪行星下了一场核弹雨。

　　他知道生命在那些人眼睛里只是一个数字，他知道那些人根本不懂得敬畏生命，不懂得尊重生命，但是站在一个有灵性的人类的立场，面对那么努力的同伴，面对无比仇恨他，把晨星铸造当成希伦贝尔大区的毒瘤，甘愿为帝国，为帝皇奉献出自己生命的年轻士兵，他们真的没有一丁点怜悯之心吗？

　　为了仕途平稳，为了利益长存，他们可以抛弃人性，泯灭良知，亵渎生命，他们到底是怎样一种邪恶的生物？怎样一种恶毒的魔鬼？

　　他们是人么？他们不是人！从生理学角度而言，在达尔文先生的眼睛里，他们就是人类，活生生的人类，如假包换的人类。可是在唐方看来，不，他们根本不是人类，他们不配做一个人类。

　　轰，轰，轰，轰……

　　沉闷，但不响亮的爆炸在头顶发酵，很大一部分弹头没能落在流浪行星地面，它们在引力乱流的影响下中途爆炸，火光像突然烧起的热油，铺满整个天空，于是光芒降临到这片黑暗的土地，照亮了地上的血迹、尸体、战舰残骸、倾倒的车辆，也照亮许多人迷茫的眼睛，疑惑的脸庞。

　　核弹在天空爆炸的杀伤力比不得在地面爆炸的杀伤力，然而这一切都在洛克菲勒的计算之中。

　　他知道引力乱流会“吹飞”那些核弹，甚至提前引爆它们，这听起来让人沮丧，其实一点都不让人沮丧，相反令人兴奋。

　　因为流浪行星的天空中有许多战舰残骸与小行星碎片，爆炸形成的冲击波会让它们失去力学平衡，化为一颗颗流星，从天上坠落。

　　流浪行星的大气层并不厚重，摩擦力一定不高，那些不耀眼的流星会化为一颗颗火球，在这颗本就千疮百孔的行星上，制造出更多的撞击坑。

　　接着，安然穿过引力紊乱区的核弹头会让整个地表燃烧，把毁灭风暴播撒至每一寸土地，流浪行星会成为真正的人间炼狱，而唐方和他的那些手下，还有星盟海军士兵，都将在这场灾难中化为乌有。

　　这便是洛克菲勒中将的斩首行动，这便是他聪明才智的体现，他战斗经验的结晶。

　　他从没想过苍狮舰队、魅影舰队那些幸存者面对这场灾难会落得何等下场，因为在他们坠入流浪行星的一刻，便已经宣告死亡。至于后面发生的事情，比如杰里迈亚对汉克·金的追杀，那都是他在废物利用，以求获得最大利益。

　　如今能把唐方置于死地，区区一些小牺牲，又算得了什么……不，那根本谈不上牺牲，因为杰里迈亚那些人在他眼里早已死亡。一枪爆头与乱棍打死，单从结果来看，没有任何区别。相信麦金托什殿下与柯尔克拉夫陛下遇到这种局面，也会做出相同的选择。

　　国家利益高于一切，这是一个被绝大多数人认可的道理。

　　所以，他们是为祖国献身，虽死犹荣。所以，他是在为国家利益考虑，是功臣、忠臣、良臣。

　　在洛克菲勒看来，像贝莱克这样的贵族，在蒙亚帝国内比比皆是，他们所自豪的清高，其实正是最大的弱点，表面看他对他们唯唯诺诺，其实他有很多手段将那些人玩弄于股掌之间，就像现在一样，高贵的贝莱克将军还不是乖乖的按照他的剧本行事？

　　兰斯洛特勋爵为了干掉唐方，将雷克托的首都文登巴特从地图上抹去，作为叔叔的贝莱克，如今用核弹杀光苍狮舰队与魅影舰队的幸存者，这才叫一家人，这才是亲叔侄嘛。

　　洛克菲勒嘴角微微翘起，魔狼号舰桥工作人员认为那是胜利的笑容，将军是在为干掉唐方高兴。没人知道事实并非如此，他是在为自己的大智慧高兴。

　　桑德拉舰队与金环舰队的突然发难，让太空战场的胜负已经不那么重要，很多人将目光集中至流浪行星，等待结果揭晓的一刻。

　　座天使号上，克蕾雅与尼赫迈亚等人虽则面色阴沉，却并不担心唐方的生命安危，因为梦靥号不是一般战舰，作为可以进入气态行星液氢海洋的科研飞行器，它比座天使号还要坚固，不过区区核爆，对它而言又算的上什么。

　　他们的脸色之所以难看，是因为担心那些星盟海军士兵，担心沃尔顿与老兵的安危。

　　阿莲娜并不清楚梦靥号的防御力有多么强，脸色白的叫人担心。

　　流浪行星上，流火像雨点一般从天空落下，在地面溅起无数碎岩，灼热的石砾敲打着地面，然后又被远方传来的震动弹起。

　　这只是一些小型残骸，那些大块舰体与破碎后的小行星碎块嗖嗖坠落，风声呼啸如雷，火光流转，落在起伏不平的山岭地带轰隆作响，将山脊砸塌，将山头削平，碎石与灰尘扬上天空，被冲击波裹带远去，扩散出一道道沛然风潮，迷蒙了流浪行星的天空。

　　源自地表的震动向四周辐射，大地板块片片龟裂，蜿蜒如龙的裂缝在岩石地面游走。更为可怖的是那些细小的明光，它们拖曳着蓝色火苗，落在地平线绽放出驱散一切黑暗的光爆，看似缓慢升起的巨大蘑菇云，连天空的沙屏都遮掩不住，放射出好像血一样的赤红色光芒，在这之后才是炸雷般的巨大音响与恐怖风潮。

　　陨石雨+烈焰焚城，这便是一些人对眼前景象的描述。不过更多人喜欢用“末日”这个词来形容。

　　原来的流浪行星只是一座黑暗囚牢，可是桑德拉舰队与金环舰队的所作所为，却把这座黑暗囚牢变成流火地狱，死亡与毁灭从天而降。

　　唐方有梦靥号保护，无惧那些流火与飓风，可是沃尔顿与老兵还在地面，那些星盟海军士兵仍未脱险。

　　他来这里的主要目的是为救星盟第42舰队、第87舰队的幸存者离开，如果任由这些核弹与陨落物把流浪行星变成一颗死星，那之前的作为还有什么意义？


第958章 冲淡寒流的暖风

　　梦靥号周围流光闪烁，大批王虫出现在天空，密密麻麻，像一道紫色狂潮，快速涌向四周，用它们的身体抵挡天空落下的陨石雨。

　　高温炙烤着它们的皮肤，发出嗞嗞异响，但是很快被风声淹没，巨石带着它们从天空坠落，重重地撞在地面。

　　内脏与汁液自伤口涌出，将周围数百米区域染红，王虫在这样的撞击下死亡，不过因为异虫组织的缓冲，陨落的残骸并未在山地引起太大动荡，只有少数岩体在撞击下破碎，由山顶轰隆滚落，其势如万马奔腾。

　　福克纳·劳伯的脸色很难看，心情很糟糕，他所带领的维修小组正好位于山脚地带，尽管王虫减缓了残骸的动能冲击，只有些许岩体碎裂，但是对于渺小的人类而言，上方滚落的石流足以把他们悉数埋葬。

　　地平线那头，核弹爆炸的光火染红天空，快速扬起的沙暴模糊了远景。

　　他们已经避无可避，在骤然扩散的光潮下，可以清晰看到岩石表面花花绿绿的黏液。

　　就在众人束手无策，觉得命运跟他们开了一个不好笑的玩笑之际，一个好像磁带失真的声音响起，那些岩石突然停滞。

　　不……不是停滞，一个透明度极高的半透明屏障挡住了足以埋葬他们的石流。

　　##￥%&&&%……

　　那个声音再次响起，前方谷口升起一道金色光影，后方幽蓝色能量球向外弥漫出一圈柔和光晕。

　　福克纳扭头扫过那道透明屏障，知道唐舰长又救了自己一命，用力攥了攥拳，赶紧招呼身后同伴加快行程，跟上前面那台金色无人机。

　　天空之上，呼啸而过的陨石撕裂苍穹，火光如雨线落下。在这些旋转燃烧的火色中间，维京战机与凤凰战机的身影忽隐忽现，MT50蓝泽尔飞雷蜿蜒出一条条曲线，向着突破引力紊乱区的核弹头或者大块残骸飞去。

　　少数飞雷被残骸肢解抛射出的破片击中，表面冒起一线火光，转眼间炸成一团火球。但是大多数飞雷可以准确命中目标，或在刺眼的光爆中成为点燃霄汉的星火，或在震耳欲聋的爆炸中将大型残骸变成无数破片。

　　凤凰战机的灵活性还要高出一筹，可是面对这样的情况，反而不如搭载有MT-50蓝泽尔飞雷的维京战机。等离子光束无法饶过障碍物命中后方目标，对于大型残骸的切割效率也不高，只能依靠引力子光束尽量减少陨落物的动能，以缓解星盟海军士兵的压力。

　　然而，洛克菲勒充分利用流浪行星的自然环境，制造出一场惊世浩劫，面对这等程度的毁灭风暴，哪怕是唐方这样的人物，也有一种心有余力不足的感觉。

　　他可以保护自己、沃尔顿、老兵不受灾难影响，却无法保证所有幸存者的生命安全。

　　要知道这里是流浪行星，只有蒙亚海军苍狮舰队、魅影舰队，星盟海军第42舰队、第87舰队的幸存者。如果换到居住星，天知道会死多少人。

　　他深信，洛克菲勒与贝莱克敢于对自己友军下如此狠手，若是放到雷克托、克罗坦那样的居住星，照样敢做同样的事情，因为他在这里，因为帝国体制最大的威胁在这里，只要能够维护政权的稳定，普通人的生命不在他们的考虑范围内。

　　对于这种人祸，可以甩锅给天灾，可以甩锅给骑墙派，可以甩锅给犯罪分子，可以甩锅给已经死去的人，当然，也可以甩锅给他。

　　谁叫他是蒙亚最大的叛徒，星盟最忠心的走狗，希伦贝尔大区最可恶的恐怖组织头子呢。

　　就像雅丹公爵平息文登巴特惨案的手法，就像之前他看到那些退守天坑边缘，用血在动力装甲表面写出一个“唐”字的华夏同胞，仇恨会像瘟疫一样在民间蔓延，再加点爱国主义佐料，然后那些人便会成为斯图尔特家族的血肉工具，用他们的生命，来筑起仇恨的桥梁，用他们的鲜血，来染红“唐方”之名。

　　这是一件让人愤怒的事情，也是一件让人悲伤的事情，更是一件让人无可奈何的事情。

　　凯莉尼亚说过，不是柯尔克拉夫一世还有一丝人性尚存，也不是斯图尔特家族洗脑教育的胜利，除非蒙亚人民经受过十八层地狱每一层的所有各种酷刑，他们是不会看清那个骗子集团的嘴脸的。

　　他一直认为这样的想法有些偏激，父仇家恨让她的思想越来越极端……当然，他同样不认可罗伊那种人间处处有温情的中二值爆表的思维。

　　然而直到今天，他终于明白，凯莉尼亚不是偏激，也没有极端，她只是失望，对斯图尔特家族失望，对蒙亚人民失望，也对她自己失望，所以才有那样的说辞。

　　一架维京战机利用MT-50蓝泽尔飞雷引爆快速坠落的核弹，爆炸在高空掀起一道无量飓风，冲击波挟裹火焰而至，吹歪了维京战机飞行轨迹，向外抛射的高速破片划破机翼，平衡就此打破，与冲击波赛跑的维京战机逃过火焰的吞噬，却逃不过流星的冲撞，斜斜撞在一块直径超过3百米的小行星表面，炸成一团不显眼的火球。

　　在流星如雨落的天穹，在火焰海啸一般冲击夜空的背景下，那道火花是如此渺小，如此羸弱。它曾经用一只手臂在克罗坦北极掀翻独角犀重型坦克，它曾经站在凤凰城外战场上仰望天空，它曾经让雷霆之翼脱下高傲外衣，近距离亲吻土地。

　　在蒙亚士兵眼中不可一世的飞行机甲，面对这场惊世浩劫，那么的孱弱。

　　可即便如此，与人祸激起的自然之怒的抗争并没有结束，因为唐方不会就这么放弃。

　　洛克菲勒与贝莱克可以漠视生命，他不可以。

　　用身体抗衡天外飞石的王虫像血肉炮弹一样坠落地面，痛苦的闷吼声随风飘摇。狮鹫战机搭载的矢量发动机喷射出扭动的火焰。幽灵战机与定点防御靶机射出的不同口径激光束穿梭在火海间，还有破片雨搅动等离子护盾扩散出青色波痕的凤凰战机……

　　42-301J的舰长布尼安·克莱夫没有与士官长福克纳·劳伯在一起，他选择去支援附近的友军。沃尔顿乘坐特别行动运输船离开了，却给他留下一台干扰者，一台飓风战车，2名医疗兵。

　　毫无疑问，这对他的任务有很大帮助。

　　他救了很多人，打退许多次蒙亚海军陆战队的进攻，为友军带去胜利的同时，也将脱困希望与战斗信念注入每一个士兵心田。唐舰长来了，他们有救了，可以回家了……

　　干扰者与飓风战车可以帮助他们赢得战役的胜利，医疗兵能够救死扶伤，可是在面对这种天地大劫的时候，无论是干扰者、飓风战车，还是医疗兵，一下子变得那么脆弱。

　　连续三块鲸鲨级战列舰残骸落在不远处山脊，恐怖的动能一下子压垮岩层，地震波向四周蔓延，隆隆震响随同裂隙而至，许多人不能保持平衡，相继坐倒在地，一脸苍白地望着眼前弹跳不休的砂砾。

　　这不是重点，那些受到鲸鲨级战列舰残骸撞击崩坏的岩体才是重点，它们就像奔腾而至的山洪，由火山坑的环形脊翻滚而下，向着他们所在洼地涌来。

　　布尼安的脸一片煞白，动力装甲被天空坠落的火光照亮，一块20多米长的战舰碎片由远及近，向着他的头顶压下。

　　内心的恐惧与地面的震动仿佛抽空他身体里所有气力，怎么挣扎都站不起来，只能看着那团阴影在视野中越来越大。

　　干扰者往山坡地带投射出一道能量新星，爆炸横扫山坡中心数枚大块岩石，却难以顾及左右。飓风战车才射出3枚导弹，忽然有一块十米大小的火红残骸由天空落下，正好砸中车身，在原地凿出一个大坑，然后是剧烈的爆炸。

　　医疗兵奋力把一些士兵拉扯到干扰者身边，然而……她们无法拯救所有人。

　　布尼安闭上双眼，准备迎接死亡，一面祈祷福克纳将42-301J的后勤维修人员带到集合地点，希望他们能够在唐方的帮助下躲过这场浩劫。

　　他知道唐方在抗争，可是面对这种程度的天灾，年轻人能力再强，也不可能救出所有人。

　　便在这时，前方传来一声沉闷的兽吼，很响很低沉，连天空落下的流星，远方涌现的爆炸都遮蔽不住，可想而知如果放到居住星，那个声音该有多么震撼人心。

　　慢慢遮蔽视线的黑影被一个更大的黑影遮蔽，飞扬的沙尘变成一道屏障，挡住布尼安的视线。一颗核弹在高空爆炸，躁动的黑夜被白昼取代，然后，他看到一道厚重的背影拦在前方，用身体挡住山坡滚落的大块残骸。

　　咚的一声闷响，残骸失去速度，扬尘又浓郁了几分。

　　干扰者射出第二枚能量新星的时候，那些扬起的沙尘变淡了些，那道巨大背影重新活动，像升起的小山一样挺直脊梁，然后迈动粗大的腿足，伴随沉闷的脚步声快速奔向远方，用头部巨大的骨板，将一块近10米宽的石块撞碎，又用两把锋利骨刃切开后面滚落的战舰残骸。

　　那是怎样一只巨兽啊！有着小山般的身高，比岩石还坚固的硬甲，比刀剑更锋利的骨刃。

　　它就像一堵墙，拦住了外面的风吹雨打，它就像一座坝，阻塞了奔腾而至的洪流，把他们置于危险背后，得以保全生命。

　　“快……快走。”震动减弱了许多，布尼安感觉到气力复苏，从地上爬起来，招呼身边几名士兵一声，赶紧往山脊前方的平原地带行进。只要再翻过前方一道山岭，便是唐方要他们抵达的集合点，据说42舰队的指挥官汉克·金平安脱险，正在由平原那头的山岭地带往集合点转移。

　　毫无疑问，这是一个让人振奋与喜悦的消息，只是……布尼安看了一眼干扰者后方几名第87舰队的幸存士兵，重重地叹了口气。只可惜艾塞亚·鲁珀特中将无法看到这一幕。

　　艾塞亚·鲁珀特——第87舰队司令官，在座驾穿越引力紊乱区的过程中不幸罹难。

　　雷兽不仅可以化作一道移动堤坝，同样是清理路面的好手，洼地通往平原的路途上散落的碎石在它的脚下爆裂，变成许多小颗粒，大一些的岩体则被清理至两侧。

　　很多人搞不懂这么凶残暴虐，能够一脚把穿着动力装甲的士兵踩扁的大块头，为什么会这么温顺地帮助他们，唐舰长到底是用什么法子做到的，这真的很神奇，很叫人不解。

　　在雷兽开路下，他们登上山脊，看到平原地带的情况，借着天空的闪光望见第42舰队旗舰萤火虫号的残骸，还有不远处聚集在一起的星盟海军士兵。

　　据此不远的地方，一台台近30米高的大型攻城机甲矗立在地面上，背后巨大的火炮向着天空射出一道道光火，从天而落的大块陨石与残骸不等进入低空，便被来自地面的重火力轰成大量破片，带着流窜的烟霞，雨点般落在平原开阔的地形上。

　　在雷神攻城机甲上空，一抹抹金色闪华在光与暗的分界线翱翔，让充满毁灭气息的火焰在天空膨胀，化为一颗璀璨夺目的小太阳，驱散流浪行星的黑暗。

　　幸亏站在这颗流浪行星上的士兵都身着动力装甲，如果是寻常居住星，单单天边绽放的光芒都足以刺瞎无数人的眼睛，强大的电磁风暴将笼罩整颗星球，摧毁绝大多数电气设备，引发一场又一场次生灾害。

　　走在前方的第87舰队幸存士兵忽然停住，布尼安差一点撞到前方个头较高的尉官，不禁打了个愣，偏头前观。

　　下一个呼吸，他的脸色变了，也知道前面那名尉官为什么停住脚步。在萤火虫号坠毁地点附近的天空中，一道流火避过地面升空的导弹与炮火，以极快速度切入低空。


第959章 天佑蒙亚

　　那道流火不是从轨道降下的小行星碎块，也不是被引力乱流撕裂的战舰残骸，而是一枚核弹。

　　雷神的火力再强大，凤凰战机的机动力再高，也无法全部击落天空降下的流星。

　　攻击永远比防御更卓有成效。

　　核弹降落的位置是山地出口，那里有许多刚刚从山谷走出的星盟海军士兵。

　　雷神构建的环形防御带或许可以削弱冲击波的伤害，保住集合点那些人的性命，但是绝对没有可能短时间内跨越数公里距离，救下刚刚走出山谷的星盟海军士兵。

　　布尼安看到了那些身着枪骑兵II型动力装甲的士兵，却并不知道那些人隶属第87舰队还是第42舰队。如果他知道走在最中间那人的来历，一定会很悲伤，很沮丧。

　　是的，那个人是第42舰队的指挥官汉克·金，许多人宁愿舍弃生命也要保障他的人身安全……

　　“OH，MY，GOD！”一名女性军官带着哭腔喊道，一路走来所经历的困难与危险，还有眼前即将上演的悲剧一幕，让她濒临崩溃。

　　这不同于舰与舰之间的对拼，不同于舰队与舰队的碰撞。在这种时刻，最能体会人类有多么渺小，面对自然与毁灭多么无助。

　　许多人沉默……虽然明知唐方无法拯救所有人，但是眼睁睁看着自己的战友走向死亡却无能为力的感觉，沉重的让人难以承受。

　　另一边，汉克·金被他的贴身警卫拉到了背后，前面的人用身体组成一道血肉城墙。

　　光华在眼前绽放，火焰像快速盛开的花束，冲击波带起砂石，如一只灰色魔兽奔腾而至。

　　大地在咆哮，飓风在奔流，毁灭烈焰急如大潮。

　　他们明知这样做不过是垂死挣扎，在如此距离直面核爆，他们的人墙就像薄纸一样脆弱，但是，哪怕只有0.001%的希望，也要保护好身后那个人，这无关爱国，也无关级别，只是因为汉克·金是第42舰队的魂魄，只要他活着，第42舰队的火种就不会熄灭，他们的精神就不会消亡。

　　那束光代表死亡，那些风象征毁灭，可是当他们下定决心，该有的恐惧被平静取代。

　　汉克·金为挣扎着向前，被警卫很粗鲁地推倒，这样的动作有些不尊重，可是他却一点不愤怒，只剩下感动。

　　核爆扩散产生的冲击波遮蔽视线，沙尘潮滚滚如雷，眼看就要将谷口地带淹没。

　　可就在这个时候，一抹金华出现在谷地两侧山口，汉克·金等人前方100多米处空气骤凝，一道透明度极高的屏障生成，狂烈的风潮打在上面噗噗作响，沙涌似大潮一样拍打着那道模糊光影。

　　否决者释放的力场并不能阻止核爆形成的冲击波，因为爆炸地点距离谷口太近了，虽然流浪行星的大气非常稀薄，核爆形成的冲击波没有居住行星威力大，但是在热辐射与动能冲击下，立场屏障还是禁受不住，快速走向崩溃边缘。

　　其实唐方本就没有打算用否决者的力场技能来对抗核爆，那只不过是用来拖延时间的小伎俩。当冲击波与砂石风暴全力扑打力场屏障的时候，两道金色身影由空中落下。

　　在遥远的天际线，雷光连成一片，织造出一张大网。那两道金色身影没有落地，披风微扬，双足浮空，掌心放射出丝丝缕缕的青蓝色闪电。然后，他们越靠越近，掌心的电芒越来越盛，最终变为一道银白光潮，刺痛后方所有人的眼眸。

　　当力场屏障破碎，前方光芒由盛转衰，砂砾扑打动力装甲的声音渐消，汉克·金等人终于能够模糊看到前方景象的时候，一个巨大的，被银白色能量潮包裹的生命体出现在谷口。

　　透过那些氤氲如丝的光辉可以隐约望见金色的铠甲，火种般熠熠燃烧的眼睛，以及丝毫不亚于冲击波的怒吼声。

　　核爆继续向前推进，无视前方的闪光，无视执政官的怒吼，像一头疯狂的野兽，要把沿途一切阻挡它道路的物体撕碎。

　　冲击波的范围很大，但是谷口的范围不大，核爆的光芒像一枚陨落在流浪行星地面的小太阳，在他面前，执政官仿佛一颗高挂天幕的明星。

　　在氤氲死亡气息的风波下，汉克·金看到那颗明星骤然爆发出比核爆还要璀璨的光芒。火焰的赤红与明星的银白形成鲜明的对比，它们在空中碰撞、焦灼，恐怖的能量潮以执政官为核心逆着冲击波吹来的方向射出，能量与能量碰撞，冲击波与冲击波对垒。

　　站在执政官后方的星盟海军士兵被泄露的一道风潮吹翻，相继倒在地面。

　　在谷口周围的山头，核爆的冲击与火焰像雨水洗过地面，无数碎石一路翻滚远去，沙尘扬上天空，被吹向山地更深处。横扫黑暗与寒冷的光芒与热量让这片区域如置烈焰熔炉。

　　只有他们所在的谷口区域，有一种仿佛身临风暴眼的平静感。

　　核爆最终被时间击败，从地面腾起的火光缓缓消散，只留下蘑菇般的暗红阴影与烟气团，还有满目狼藉的地面。被击毁的飞行器破片，被丢弃的载具、乃至死亡士兵的尸体，与许多碎石一样，点缀在谷口前方的焦土地狱。

　　赤红色的光芒敛没，银白色的光潮同样消减，笼罩在执政官身周的幽能所剩无几，已经可以清楚看到里面的金色铠甲。

　　从谷口开始，到汉克·金等人身后谷地，出现一个与周围环境完全不同的扇形地带。

　　警卫员第一个从地上爬起来，然后拉起后面的汉克·金，前面那些打算用身体对抗核爆冲击波的星盟海军士兵也纷纷从地面爬起，望着执政官的背影感慨，望着前方的焦土地狱后怕。若不是面前悬浮在天空的光之子，他们此时怕是早已魂归青冥，与那些淹没在黑土间的尸体、残骸一样，只能埋骨在这片寒冰地狱。

　　汉克·金没有在感叹逃过一劫这件事上浪费太多时间，执政官的离去与否决者的到来，还有天空连绵不绝的落石让他第一时间反应过来。“那些感谢的话，留着见到他本人再说也不迟，现在最要紧的事情就是不让他的努力与牺牲化为乌有。”

　　“是啊……活下去，活着离开这座监狱，是我们现在唯一能够报答他的事情。”一名参谋官说道。

　　以汉克·金为首的部队继续向集合地点行进，否决者从旁照应，利用引力光束将道路上一些影响行动的障碍物转移至远方。

　　三族部队在不计损失抵挡空中降下的陨石与核弹头时，座天使号收到来自梦靥号的通讯，克蕾雅赶紧命令船员放弃与金环舰队游击战舰的缠斗，即刻进入流浪行星重力场，去集结地点接应幸存的星盟海军士兵登舰。

　　与此同时，在距离核心战场较远的天坑边沿，蒙亚帝国所属苍狮舰队、魅影舰队的幸存者同样遭遇来自陨落残骸与核爆的威胁。

　　洛克菲勒与贝莱克在下令以轨道轰炸的方式清洗流浪行星地表星盟海军士兵与唐方的时候，就已经把他们当成弃子与炮灰，想着反正他们也没有机会离开流浪行星，饿死是死，砸死是死，炸死也是死，既然怎么都是死，早一天晚一天没有任何区别，如果能够以这样的牺牲换得唐方死去，为帝国除掉心腹大患，为帝皇捐躯效忠，倒也算一种无上荣耀。

　　只要唐方能够死在这次攻击下，哪怕为这些人建一座丰碑，编造几个感人故事，塑造几个英雄人物，多发些抚恤金，又或者将他们的兄弟姐妹提拔到政府公务部门。这样既可以平息民间舆论，又可以彰显帝皇的仁慈，还能够刺激更多的人为国家卖命，不……是为他们这些掌权者卖命，为既得利益者看家护院。

　　虽然有千种方法万般手段愚弄国内民众，把坏事变成好事，把悲剧变成喜剧，把身伤心痛变成谢主隆恩，把官灾人祸变成多难兴邦，桑德拉舰队与金环舰队旗下各舰还是刻意避开苍狮舰队、魅影舰队幸存士兵所在的天坑边缘，将核弹头尽量射向梦靥号与星盟海军士兵所在地区。

　　不过由于许多核弹头在引力紊乱区爆炸，使得漂浮在行星轨道的战舰残骸与小行星碎片受到极大影响，掀起一场巨大风暴，致使很大一部分战舰残骸与小行星碎片失去平衡，化为接连不断的流星，从天空坠落，让整个流浪行星内陆环境经历一场浩劫。

　　虽然天坑边沿非核弹打击区，可是依然有少数失准核弹头从天空落下，至于陨落的战舰残骸与小行星碎片则更多。

　　杰里迈亚与两大舰队幸存下来的高层指挥人员被黑暗圣堂武士杀个精光，撤退至天坑边沿的蒙亚海军士兵中军衔最高者只剩下少校、中校这样的将领，在星际三族单位的恐吓下，别说找到颠覆战局的办法，他们甚至不能统合残余士兵，蔓延整支军队的气氛除去失败带来的失落情绪，便只剩下对唐方的仇恨。

　　可是他们再如何怨恨那个男人，恨不能吃他的肉，喝他的血，把他的头骨当成养花的花盆，面对强大的三族战斗单位，他们又能怎样？冒冒失失杀过去只能是白白送死。

　　“那个卑鄙的叛国者绝对不会有好下场，他绝对不得好死，追随他的那些叛徒同样不会有好下场，地狱的火焰会把那些人的灵魂吞噬，让他们永生永世不得救赎。”

　　“洛克菲勒中将与贝莱克中将一定会为那些阵亡者复仇，国家不会无视我们的牺牲，在皇帝陛下的领导下，蒙亚终将战胜星盟，战胜卑鄙的三国集团，赢得这场战争的胜利，成就不世功业，让蒙亚帝国变成整个西伦贝尔大区最强大的国家，让蒙亚海军的威名响彻寰宇。”

　　“蒙亚万岁，皇帝陛下万岁……”

　　零星的诅咒与赞美最终变为一曲大合唱，他们唱着嘹亮的军歌，喊着为国为民的口号，用它们战胜心头的恐惧、失落、以及悲观。然后，他们看到了天空降落的流星，还有横扫黑暗的大爆炸。

　　流星落下的地区正是原来的核心战场，此时已经成为星盟海军与唐方的地盘。

　　很多人认为这是意志的胜利，是邪不压正的真实写照，是天神听到他们的心声，回应他们的期待，给予邪恶的唐方与可恨的星盟海军以神圣制裁。

　　上帝是站在他们一边的，蒙亚人民为反侵略、反压迫、反奴役所进行的正义战争，必将取得最终胜利。

　　“正义必胜……天佑蒙亚！”有人在通讯频段大声喊道，很慷慨，很雄壮，仿佛他真是那个国家的主人，他真是正义的使者。

　　“天佑蒙亚！”

　　“天佑蒙亚！”

　　“……”

　　中间夹杂着对唐方的咒骂：“去死吧，你这个恶魔”、“迎接上帝的怒火吧，无耻之徒”、“该死的叛国者，跟你的新主子一同下地狱吧”、“接受净化吧，魔鬼”……

　　在诅咒之后是赞歌，在赞歌之后是歇斯底里的咆哮。

　　然而，那种同样歇斯底里的开心、兴奋与喜悦并没有持续太久，便被恐慌所取代。

　　通讯频道的咒骂声越来越低，一些人打开战车的顶盖，抬头看向天空，身着大地骑士动力装甲的士兵同样望向自己头顶。

　　他们刚刚还在咒骂唐方，对星盟海军的遭遇幸灾乐祸，说那是上帝的怒火，天神降下的裁决利剑，可是转眼间，上帝的怒火与天神的利剑同样降落到他们头上，唯一的区别是，怒火不那么旺盛，利剑数目略少。

　　现在，他们已经无法喊出“天佑蒙亚”、“正义必胜”这样的口号，只剩下满嘴的苦涩与不理解。

　　为什么会这样？到底出了什么事？不应该这样的，这根本没有道理！

　　只有那些年长的老兵与军官，或多或少想到一些东西，脸色变得很难看，心情变得极沉重。


第960章 五味杂陈

　　同唐方与星盟海军为敌，又能够发动轨道打击的，便只剩下桑德拉舰队与金环舰队。

　　可是……可是刚才杰里迈亚还转述洛克菲勒中将的话，说哈利法克斯殿下已经在路上，并承诺想尽一切办法把他们救出去，绝不放弃一个人。

　　为什么？！上面的人……为什么要这么做？

　　是因为他们吃了败仗，没有拿下汉克·金吗？还是说……为了杀掉唐方，天上那两位已经豁出去，决定背叛他们，让苍狮舰队与魅影舰队的幸存者为唐方陪葬？

　　流星落在地面，激起猛烈的沙尘暴，碎石四射，板块崩裂，震动辐射至天坑边沿山区，吓得许多士兵从载具内逃出，一脸惊恐地望着被爆炸与流火染红的天空。

　　或许是因为战舰残骸与小行星碎片越来越少，让断断续续的通讯变得清晰了些，一名中校军官试着联络星环号，结果没有任何回应，他不甘心就此放弃，又试着联络魔狼号以及其他战舰，结果是一样的，自始至终没有任何回应。

　　这是对他们刚才的行为最大的讽刺，这是对他们的付出最大的背叛。然而，他们一句话都没有说，只是用力咬着下唇，望着那颗距离天坑边沿越来越近的流星。

　　它很大，直径差不多一公里，足以让整个天坑边沿地带变得面貌全非，相应的，他们的生命也会葬送于此，幸运的话可能留个全尸，不幸的话，将变成一摊肉泥。

　　那些年轻士兵不清楚事情为什么变成这样，许多人还在想这是不是唐方的阴谋，是那个魔鬼演的一场戏，既要把他们这些人杀光，又可以把这件事栽赃到蒙亚帝国头上，从而激化星盟人对蒙亚帝国的仇恨，让战争规模扩大化，从而为自己谋得暴利，大发战争财，大发国难财。

　　他是一个恶魔，当然可以做出这么卑鄙无耻的事情。这很正常，这很唐方。

　　在蒙亚国内，不管是纸质刊物、电视节目、还是网络媒体，都是这么告诉他们的。所以，在许多年轻人的心里，“唐方”这个名字，就是魔鬼的代名词。

　　持不同意见者，不敢发声的装聋作哑，敢发声的都已经被消失，于是一个谎言通过千万次陈述，千万次“证明”，最后被许多人奉为真理，于是唐方和他的晨星铸造成为许多蒙亚人……尤其是年轻人心目中象征邪恶之物，视他为撒旦在人间的代行者。

　　什么东方的弥赛亚，什么蒙亚的救赎之光，那不过是加西亚反抗军的洗脑言论，只有傻瓜与白痴才会相信。

　　然而，就在他们再一次用最恶毒的言语诅咒他不得善终，死无葬身之地，通过宣泄仇恨的方式来掩饰内心的胆怯与无助的时候，头顶有一抹光华闪现，被火焰染红的天空中多了一抹清凉色。

　　一颗巨大的水晶体出现在那颗不停翻滚的火球旁，它有着让人舒服的幽蓝色泽，周围悬浮金色护翼，向下扩散出三片虚拟光影，给人一种非常神圣的感觉。

　　他们不知道这颗圆形水晶出现在头顶是为什么，但是从它的造型与材质可以得出一个结论，天上的东西十有八九与那个恶魔逃不开干系。

　　是的，就像他们猜测那样，他一定又在玩阴谋诡计，用那些见不得人，只有最丧心病狂的魔鬼才会使用的手段来残害他们。

　　“我跟你拼了，姓唐的狗杂种……”从咒骂唐方，到赞美帝皇，宣扬正义，然后又面对死亡威胁，那些憋在心头的怨恨一股脑宣泄出来。哪怕明知道M-505军刀自动步枪无法对天空的大水晶造成任何威胁，许多人还是举起步枪，向着天空目标疯狂扫射。

　　其实他们射出去的并非子弹，而是仇恨。

　　枪声响起之际，由天空落下的陨石毫无道理地变慢了……是的，变慢了，下方那些受到大气摩擦出现的火光仿佛凝固，变成一具富有自然艺术格调的美术作品。

　　如果按照陨石原有速度，这时候应该已经落到众人头顶，哪怕还没有砸下，恐怖的压力与风潮也应该把人逼退，又或者坐倒在地。

　　但是这些都没有发生，本来几个呼吸便可以完成的事情，对于那块陨石而言，却突然变得如一个世纪般漫长。

　　不是旅途在增加，而是时间在减慢！

　　母舰核心底部等离子护盾表面激起一朵朵微弱水花，很不起眼，也谈不上美丽。那是M-505军刀自动步枪子弹击中等离子护盾产生的细小光纹。

　　便在这时，从地面窜起数道烟龙，笔直刺中等离子护盾，绽放出一团团赤红烟霞，在母舰核心下方区域扩散。

　　子弹没有效果，火箭同样无能为力，根本破不开那层看似轻薄，实际非常坚韧的等离子护盾。这一幕并没有瓦解下方士兵的信心，他们大声呼喝着，继续疯狂扫射，疯狂轰击。有些人甚至为此红了眼，有些人为那些死在战场上的朋友流泪，有些人只是想让自己死的更有英雄气概些。

　　队伍后面指挥车上幸存的校官们对望一眼，却终究没有多说什么。

　　他们知道天空发生了什么，为此感到震惊。他们也知道那些涉世未深的年轻士兵已经被仇恨支配，他们还知道自己这些人是多么的可悲。

　　可是他们没有勇气说出实情，因为前方被愤怒与仇恨蒙蔽的年轻人不会相信那些话，反而会送他们下地狱，并觉得自己是忠于帝皇，坚贞不渝的良民，刚刚为国家处理掉一些无耻败类、卑劣叛徒。

　　这便是仇恨的力量……不只斯图尔特家族、各地领主，就连他们这些中高层指挥官都在利用爱国主义、民族主义、地域主义在年轻士兵心里植入仇恨的火种，从而把他们变成手中的刀和枪，用来巩固自己的统治，捞取个人政治利益与经济利益。

　　可悲的是，当仇恨的火种吞噬人性善良的一面，哪怕是他们这些始作俑者，也不敢站在那些年轻士兵面前去戳破曾经的谎言，给予救命恩人以尊重与感激。

　　他们很害怕，害怕那些士兵的攻击行为触怒唐舰长，从而逼走天空的大号水晶，导致那块大石落下，把所有人砸成一张分辨不出身份的肉泥……那很恶心，那很遗憾。

　　这种忐忑与恐惧心理没有持续太长时间，接下来发生的事情彰显出他们的卑鄙，唐舰长的仁厚。

　　一架40多米的黑色飞行器自核心战场接近天坑边沿，在肉眼可辨的激光照射下，外形类似乌鸦的飞行器推送出一枚大号炸弹。

　　炸弹的速度不是很快，可以明显看到它的运动轨迹，离开飞行器的时候速度尚可，但是越接近那颗驱散黑暗的银蓝水晶，速度就越缓慢。这给人带来一种非常别扭的视觉体验。

　　好在这样的景象并没有持续太久，当校官们意识过来的时候，那块直径近1公里的陨石又恢复曾经的威势，带着火焰与超级恐怖的风压坠落。可是在它的斜下方不远处，那枚源自黑色飞行器的炸弹同样加快行进，赶在陨石还未突入低空范围之际，准确命中目标，引发一道让人无法直视的巨大爆炸。

　　诚然，那道爆炸的威力远没有天空落下的大当量核弹头惊人，不能够炸毁这块于重力紊乱区存在许久的坚固岩体，可是却能够在着弹点附近区域制造一股动能传递，改变陨石的飞行轨迹。

　　于是，这块足以葬送许多蒙亚海军士兵性命的岩体没有落到他们的头顶，造成一场人间悲剧。它打着转，带着风，带着火，义无反顾地投入集结点后方的巨大天坑内。

　　1公里级的陨石对于千公里级的天坑，算的上什么？算不上什么。

　　足以收割无数生命的死神镰刀就这样退回黑暗，放过苍狮舰队与魅影舰队的幸存者。

　　起初那些用枪扫射母舰核心的士兵已经停止攻击，倒不是唐方的恩情化解了他们心头的仇恨，认识到自己刚才有多愚蠢，而是对于死亡威胁消失所袒露的一种下意识举止。

　　那块足以把他们送入地狱的陨石一头扎入天坑，他们得救了……

　　能够活下来当然是一件值得高兴的事情，所以，震惊、喜悦、迷茫、疑惑……种种情绪涌上心头，暂时忘记了母舰核心与铁鸦的存在。

　　只是暂时忘记……而已。

　　唐方会救他们的性命？真是笑话！像他那样的魔鬼，那样的叛逆，前一刻还在屠杀曾经的同胞，后一刻就良心发现，把他们从陨石的威胁下救出？可能么？！这跟把人打成重伤再赔礼道歉有什么区别。

　　所以，这不可能！他这么做是有目的的，是要动摇他们的信念，是做给蒙亚民众看的，以混淆视线，瓦解国内社会对他的仇恨，破坏蒙亚人民的团结。

　　把人当做牲畜圈养的魔鬼突然有一天说，今年是我女儿的本命年，我不吃荤改吃素了，走吧，你们自由了。这些成日生活在死亡恐惧下的人会如何看待魔鬼？想来有许多人会感恩戴德，认为他能够为女儿改吃素，说明并不是无可救药，然后就会对前来屠魔的勇士说，那个嗜血如命的魔鬼还有一丝人性未泯，如果能把他感化，未尝不是一件功德。

　　他想必是要用这种方法来削弱蒙亚人民对他的仇恨，同时进一步提高自己在星盟社会的声望，获得民众支持，谋求更大的政治与经济利益。

　　要知道他在蒙亚国内还布置了一枚棋子——加西亚反抗军。对，就是他们。他们绝对会利用手中资源大力宣传这件事，为那个家伙造势，以他伪善的嘴脸愚弄蒙亚人民，甚至煽动那些不努力工作，只是一遍又一遍发牢骚，对皇帝陛下怀有二心的乱臣贼子发动武装暴乱或者群体事件，达到从内部搞乱蒙亚的目的。

　　是的，一定是这样……魔鬼总是善于利用人性的缺陷，来达到自己丑恶的目的，不是么？

　　星盟那些大资本家，那些无耻政客都是些吃人不吐骨头的主儿，看看他们社会里充斥的暴力与罪恶，那个与他们为伍的家伙当然不可能学好，他只能是越来越狡猾，越来越邪恶。

　　好在赶赴前线的途中，他们都接受过特别的心理辅导，知道那些所谓的民主国家会使出什么样的卑鄙伎俩，会用怎样的“糖衣炮弹”腐蚀他们的心灵，所以如今可以顺利看透唐特勒丑恶的嘴脸。

　　因为以杰里迈亚为首的指挥层全数阵亡，他们这些人已经对星盟海军构不成威胁，只能撤退到天坑边沿地带苟延残喘，可是即便如此，那个家伙还是不放过他们，用硬刀子杀完人，又用软刀子磨肉。

　　他明明是一个刽子手，却还要伪装出一副仁爱心肠，这根本就是当婊子还要立牌坊，简直厚颜无耻到让人作呕。

　　一些甘愿放弃学业，应柯尔克拉夫一世的号召入伍，要实现自己崇高而伟大的人生价值，同时自认为有思想，有见地，有文化的年轻士兵如是以为。

　　于是在短暂的平静过后，有人把枪举得更高，把子弹射的更快，本着只要功夫深铁杵磨成针的想法，誓要把天空那颗大水晶与黑色乌鸦打下来，让那个虚伪狡诈的家伙品尝蒙亚人的怒火，为他的丑恶行径付出代价。

　　子弹在母舰核心表面激起朵朵浪花，在铁鸦的机体溅起道道火星。与这一幕形成鲜明对比的是定点防御靶机将部分足以威胁苍狮舰队、魅影舰队幸存士兵所在区域的小当量核弹摧毁，让它们化为快速扩展的火球，挥去笼罩天地的黑暗。

　　这不可悲，不讽刺，只是让人心里不是滋味，感觉又苦又涩，还有股子酸楚。

　　天空在咆哮，大地在哀鸣，不同方向的风互相撕扯，变成一道道尘卷风与火龙卷。


第961章 地裂

　　远方的核爆，近处的流星，头顶的狂风，脚下的裂痕，还有中间连绵不绝的枪火。

　　老兵其实没有走远，一直在距离天坑不远的地方监视苍狮舰队与魅影舰队那些幸存者，以便确认他们的动向，提早防范有可能发生的突然袭击。

　　天空此起彼伏的火光映亮马润甲金灿灿的面罩，有爆炸的投影在上面跳跃，很欢快，像战争魔怪的舞蹈。

　　马润甲背后的排气孔向外喷出一道白色气流，老兵踩着地面在火焰炙烤下一片焦黑的瓦砾，转身回到秃鹫战车，发动引擎。

　　他叹了口气，声音淹没在身后两台引擎的咆哮中。

　　自从5号行星遇到唐方，一路走来，他从未叹息过，从未感慨过，不该手软的时候从未手软，不该牢骚的时候从不牢骚。可是今天他叹气了，终于感慨了。

　　秃鹫战车尾后喷射的火光如箭似矛，一人一车乘风远去，天空坠下一片密集破片，在机车左侧平原地带扬起一道道沙暴。

　　魅影舰队与苍狮舰队的幸存者没有看到乘风远去的秃鹫战车，也没有关注迷蒙地平线的沙暴，因为来自天坑的撞击声与地震一下子打乱了所有人的心思与行动。

　　内心凄苦的校官们从指挥车走出，不停扫射母舰核心的年轻士兵也放缓攻击节奏，尽量远离岭地，免得被那块陨石撞击坑壁所引发的次生灾害波及，万一发生坍塌事故，被山顶滚落的岩石埋葬，那样的死法实在不怎么好看。

　　万幸的是，没有发生坍塌。其实就算发生坍塌，只要不是超大面积坍塌，他们也无需在意。

　　当那些年轻士兵从震惊中恢复，抬头扫过天空，发现那颗大号水晶与黑色飞行器已经消失不见。于是一些鲁莽的家伙大骂唐方卑鄙无耻，是个懦夫，如果他真像马里恩说的那样，是一个敢作敢当的人，就从那个鬼东西上下来，跟他们比比谁的开枪速度更快，谁的身手更敏捷，而不是夹着尾巴逃命。

　　叫骂声来的快，去的也快，因为侦察车里的人发现一个新情况。在天空中，正有一个物体快速穿过引力紊乱区，无视那道陨石风暴与核弹制造的冲击波，试图进入流浪行星大气层。

　　几个呼吸后，那人的声音再次响起，告诉他们试图进入流浪行星大气层的应该是座天使号，想来是为接应唐方与星盟海军士兵离开这里。

　　那几名校官依旧没有说话，脸上的表情更苦了。而有些士兵还在小心翼翼地劝他们联系魔狼号或者星环号，把他们所面临的困难说与中将大人听，求得几分帮助，总好过在这里坐以待毙。

　　座天使号突破引力紊乱区所用时间相比第一次进入流浪行星内陆要短一些，这或许是因为贝莱克与洛克菲勒发动的轨道打击稀释了引力紊乱区内战舰残骸与小行星碎片的浓度所致，这种行为给三族单位带去不小的损害，却也降低了进入流浪行星大气层的难度。

　　库德莉亚已经回到她的岗位，只是脸色还有几分苍白，说话的声音相较平时也弱了很多，只有眼睛里的锐意不曾减弱，像匕首一样锋利。

　　唐林也回到舰桥，身上换了一套天蓝色运动装，让他看起来少了些沉闷，多了点活泼。

　　“阿莲娜，将集合地点标注到地形图。”

　　“是。”阿莲娜答应一声，遵照她的吩咐把星盟海军士兵集结地坐标上载至沙盘系统。

　　作战指挥台上方全息投影仪射出一道青色光屏，流浪行星的投影图像出现在虚拟沙盘上方，座天使号所在位置与星盟海军士兵集结点被以红色高亮光斑标注出来。

　　库德莉亚望着眼前一幕皱了皱眉，微白的脸庞浮现一抹不安。

　　唐林注意到她的脸色变化，问道：“怎么了？身体又不舒服了？”

　　她摇摇头，指着流浪行星的全息投影说道：“你不觉得这颗行星的转速在加快？”

　　座天使号第一次进入流浪行星内陆，便是在距离天坑不远的地方投下梦靥号，现在才过去多久，它差不多已经转了一圈，用时比战争打响前侦测器传来的估算值还要少。

　　“流浪行星的转速在加快？”唐林低声嘟哝一句，若不是库德莉亚告诉他，还真没有在意这个情况。流浪行星的引力紊乱区与巨大天坑已经让人感觉诡异，如今又出现转速异常，实在让人无法理解，这颗将星盟海军第42舰队、第87舰队，蒙亚海军苍狮舰队、魅影舰队吞噬的黑色行星到底是什么来头，怎么会有这么多的不同寻常。

　　舰桥3号大屏幕的图像更换为自高空拍摄的天坑照片，许多船员盯着它看了一会儿，便觉浑身发寒，生出一种莫名其妙的恐惧感。有人把这种感觉归结于人类对未知事物的本能排斥，也有人觉得天坑很像经书上连接人间与地狱的通道。

　　便在这时，急促的警报音响彻舰桥，情报官回头看向作战指挥台，“舰长，侦测到大量热源反应向我舰所在位置快速接近。”

　　不用他说库德莉亚也看到虚拟沙盘上的情况，由大量小行星碎片与少量核弹头组成的射流自斜上方落下，笔直砸向缓慢沉降的座天使号。

　　如果是单一的，又或者少量小行星碎片，完全可以凭借星光护盾的强大防御力硬抗，可是像眼下这种程度的流星雨，将对战舰造成不小的负面影响，干扰任务进程，拖慢营救星盟海军幸存士兵离开流浪行星的速度。

　　在当前环境下，时间不是金钱，时间是生命。

　　“该死的，偏偏在这个时候……”库德莉亚低声抱怨一句，向前方驾驶员下令道：“全速下降，尽量避开流星雨的作用范围。”

　　“是。”前面的人答应一声，放弃直奔蒙亚海军士兵集结地的打算，降低反重力引擎功率，启用辅助推进器逆向喷注，帮助座天使号迅速下沉，以进入中低空域的方式躲避天空砸下的陨石雨。

　　唐林看着大屏幕上从座天使号身边擦过的小行星碎片与核弹头，低声埋怨道：“该死的引力乱流，早不爆发晚不爆发，偏偏在这个时候爆发，希望大哥还顶得住，汉克·金那些人还顶得住……”

　　库德莉亚紧抿双唇，两只眼睛死死盯着快速下降的飞行高度，以及计算机测绘出的大体积陨石飞行路线与战舰之间的距离。

　　阿莲娜忽然打断作战指挥台区域有些压抑的氛围，将面前一台显示器转动至正对唐林与库德莉亚，“你们看，这场流星雨的情况有些不同寻常。”

　　包括后面休息区的克蕾雅与尼赫迈亚，都听到阿莲娜的话，抬头看向那台显示器。

　　座天使号的情报处理系统根据天外而来的小行星碎片与核弹头的体积、速度、方向等参数，测绘出它们的飞行路线。库德莉亚与唐林把注意力都放在座天使号的安全问题与任务进程上，忽视了陨石的飞行路线与降落点。

　　只有阿莲娜发现了这个看似不重要，但是又让人感觉惊奇的问题——从显示器的演示图像来看，与座天使号擦肩而过的小行星碎片及少量核弹头将全数落入天坑内部。

　　唐林用不确定的语气说道：“这很可能是一个意外，毕竟天坑实在广阔，像这种程度的陨石风暴，难免对它造成影响，在此之前不是已经有许多陨石落入吗，而且刚才若不是大哥施以援手，下面那些蒙亚海军士兵只怕已经死伤惨重。”

　　阿莲娜说道：“你说的不无道理，可是……这次坠落天坑的陨石未免多了些。”

　　其实她也不清楚这到底是怎么一回事，只是感觉有些奇怪，这才报于众人得知，想听听他们对于这幕景象的看法。

　　后面尼赫迈亚与克蕾雅对望一眼，脸上露出几分忧色，但是没有多说什么。

　　库德莉亚想了想，说道：“第一眼看到这颗流浪行星起，它便给我一种非常诡异的感觉，可是无论这场流星雨有否特殊内情，眼下座天使号的首要任务是接应汉克·金等人登舰，至于其他事情，等达成这一目标后再费心不迟。”

　　座天使号继续沉降，库德莉亚等人不知道的是，天坑边沿区域那些蒙亚海军士兵正在被地下而来的恐怖气息吞噬。

　　母舰核心与铁鸦离开这片空域，许多自以为是的年轻士兵将仇恨的视线转移到座天使号身上，正当他们打算发泄心头怒火的当口，天空降下一场绚丽多彩的流星雨，无数披挂火焰的陨石落入天坑内部。

　　他们中的一些人从来没有见过真正的海洋，只是听说过这个名词，知道那是辽阔与美丽的代名词，也曾想象走在铺满阳光的沙滩上，吹着潮湿而咸腥的海风，让浪潮含蓄地亲吻脚面的一幕，毫无疑问会很舒服，很快乐。

　　一些见过大海的士兵告诉他们，前方的天坑比美丽的海洋更加辽阔，更加宽广，但是它不是蓝色的，也不是绿色的，更不是金色的……它是黑色的。它的怀抱里没有咸咸的盐水，也不见快活的鱼虾，更不见孤帆邮轮，只有深沉到让人窒息的恐惧。

　　如果忽视掉上面那些不同，它就是这片黑色荒原尽头的恐惧海洋。

　　当然，没有人会认为它是美丽的，是迷人的……除了疯子。不过流星雨坠落在“海平线”那头，在黑色的海洋掀起一场火焰风暴的景象震撼了许多人，倒也算得上一幕异域景致。

　　只是这样的视觉享受并没有持续太久，便被地下传来的震动打破。

　　在流浪行星面临陨石与核弹洗礼的当下，地震是一种很频繁的次生灾害，频繁到让人麻木，认为很正常。可是对于天坑边沿地带的蒙亚海军士兵而言，当下发生的地震与之前有很大不同。之前那些地震是由于核爆或者陨石撞击形成，震源位于地表，可是当下持续发酵的地震，其震源来自天坑深处。

　　因为之前流星雨坠落在天坑的缘故，造成地震灾害是一件合情合理的事，然而令人费解，乃至恐慌的是，根据地质仪器的测量结果来看，由地核区域扩散的地震波正在以几何级数快速增长。

　　这样的报告吓坏了许多人，那些准备攻击座天使号的人不得不收回仇恨的目光，将注意力转到身后那道巨大天坑。

　　当第一道裂缝出现在天坑边缘，当第一块岩体带着轰隆震响滑入深不见底的黑渊，不远处的蒙亚海军士兵怕了，坐在车里的迅速启动发动机，脚底板猛踏油门，不同型号的剑齿虎系列战车，还有独角犀重型坦克、奇美拉双头坦克……皆以最大速度远离天坑，向着前方蒙亚海军战舰迫降的平原地带行驶。

　　至于身着动力装甲的机械化步兵，有条件的纷纷爬上身边各型载具逃命，没条件的只能甩开两条腿，全力向前奔跑。

　　轰隆隆……猛烈的地质运动以天坑为中心，向着周边区域蔓延。裂隙变成裂谷，往四周快速辐射，大块大块的岩体如同受潮脱落的墙皮，自天坑边沿脱落，坠入深不见底的海渊。

　　不只是苍狮舰队、魅影舰队幸存者所在区域如此，整个天坑边沿，上万公里的“海岸线”都是如此。映衬着天空落下的陨石，远方盛绽的火焰，为这场浩劫再添几分在动荡。

　　原本那些蒙亚海军士兵是为应对星盟海军陆战队与唐方的反攻，才撤出蒙亚海军战舰大量分布的平原地带，以期利用天坑边缘部分山岭地势狙击来敌，有尊严的，轰轰烈烈的战死。

　　但是此时此刻，他们的自尊、骄傲、荣耀、以及斗志，全都在面对这场灾难时消散一空，像一群乌合之众那样，兵溃千里。

　　面对母舰核心，面对座天使号，他们可以拿出人生自古谁无死，留取丹心照汗青的英雄气概，不屈斗志，但是在地质灾难来临，所有的血性与坚持，都被狼狈逃窜、死里求生这样的实际行动取代。


第962章 天崩

　　命运女神总是那么喜欢捉弄人，他们没有死在太空战场，没有在迫降过程中身亡，也没有为洛克菲勒与贝莱克的谎言与背叛付出自己的生命，刚才还被母舰核心与铁鸦从小行星碎片的威胁下救出，可以说他们很幸运，然而此时此刻，许多人的好运气走到了尽头。

　　一些人，尤其是笃定唐方是个龌龊小人，拥有狂热的忠君爱国情怀的年轻士兵，刚才在攻击母舰核心与铁鸦的时候，特地离开人群，走到空旷一些的地带对目标实施火力打击，这使得他们中的很大一部分人远离载具集团，于是只能靠着两条腿逃命。

　　可是哪怕拥有动力装甲的动力加持，又怎敌得过有轱辘的家伙事。

　　那些可怜虫没有死在三族战斗单位的打击下，彰显他们为国为民的奉献意识与牺牲精神，成为可歌可泣的烈士。相反，他们伴着塌方的岩体，发出凄惨又凌厉的喊声，被淹没在快速扩张的茫茫黑暗中，成为深渊的血肉食粮。

　　母舰核心再度光顾天坑，可是面对如此范围的岩体塌方，时空折跃技能可以延缓一定区域的岩体塌方速度，却难以覆盖整片区域。

　　面对这样的天灾，哪怕是唐方，也生出巨大的无力感。他只能抽调出一些医疗运输机，冒着被陨石与核爆击毁的危险，帮忙转移塌方速度最快的几个区域的蒙亚海军士兵。

　　让他意料不到与伤心的是，面临接踵而至的灾难，多数蒙亚海军士兵看到破除万难来到身边的医疗运输机，不是配合，反而选择攻击，甚至发生医疗兵被火箭弹从机舱门附近击落，消失在那片黑暗中的一幕。

　　那些人就这么恨他？宁愿死也不接受他的帮助？

　　他想不明白，无论如何都想不明白，为什么那些人如此仇恨他，把他视为洪水猛兽，他的好心，他的善良，他的仁慈，全被对方曲解成邪恶与卑劣。

　　难道他们就不能用正常人的思维方式，正常人的心态来看待自己的所作所为吗？

　　然后，他一脸苦涩地笑了笑。何谓正常人？他觉得自己是一个正常人，可是在那些被蒙蔽，甚至生命观、价值观、人生观、世界观严重扭曲变形的年轻士兵看来，他不是正常人，他是一个不折不扣的恶魔，屠杀无数人的刽子手，卖国求荣的无耻败类。

　　或许……这就是自己在图兰克斯联合王国做了那件符合妥协艺术的勾当，被老兵、亨利埃塔、特里·费迪南德赞许长大了，成熟了，可是凯莉尼亚依旧说他是个幼稚的家伙的原因。

　　老兵抵达梦靥号舰桥的脚步声中断他的胡思乱想。

　　“地下到底出了什么事，找到天坑大面积塌方的原因了吗？”马润甲的头盖开启，阿罗斯用手捏着几乎烧到唇边的雪茄屁股丢到地上，又用脚踩灭尚在燃烧的烟丝。

　　一丝余烬扬起，打着转浮上天空，飘飘荡荡落在唐方脚下。

　　“侦测器只是发现流浪行星地核区域出现一股不强烈的引力异常，搞不清楚是坠落其中的陨石雨引起，还是核弹爆炸所致……”

　　“这里非善地，不宜久留，赶紧接上那些人离开为好。”

　　“我也想尽快接引他们离开这里。”他苦笑道：“座天使号正在试图摆脱流星雨的影响，还需要一些时间才能够抵达汉克·金与沃尔顿等人所在区域。”

　　老兵皱皱眉，没有说话。他也知道能够破开流浪行星重力紊乱区的只有座天使号，梦靥号或许也可以，但是无法容纳全体幸存者，以目前的情况，也只能祈祷座天使号快一点摆脱流星雨的影响，继续之前的任务。

　　唐方叹了口气，如果母舰核心可以升级为母舰，他又怎会受困于现在这种局面。随后又想到流浪行星重力场外面的金环舰队与桑德拉舰队，对于贝莱克与洛克菲勒的阴毒行径既愤怒又鄙夷，寻思要不要打消守株待兔的想法，不等哈利法克斯与许德拉军团到来，召唤出虚空辉光舰与战列巡洋舰，先行把那两个家伙送入地狱。

　　便在这时，对应流浪行星轨道环境各项指标的虚景映射阵列代表星球重力变化的曲线剧烈震荡，进而快速扭曲、拉伸，出现非常混乱的一幕。

　　清脆的报警声响起，打破二人间的沉默。唐方扭头望了一眼，噌的一下从座椅上站起，脸色很凝重，目光转寒。

　　波形震荡并不能说明全部问题，但是舰长大人的脸色变化说明外面一定发生了某种超乎意料的重大事件。

　　“出了什么事？”老兵沉声问。

　　“流浪行星的引力紊乱区好像发生一些异常。”说话的同时，他在控制台随手敲下几个按键，舰桥中央的大型投影仪投下一片青光，描绘出整个流浪行星的轨道环境。

　　不只是老兵，连他本人看到侦测器同步至梦靥号的影像资料，亦是面露骇然。

　　一些异常？这个词并不足以形容流浪行星高空轨道的动荡，差的很远……很远。

　　本来封锁行星内部环境，可以绞碎大体积天体，稳定碎片环带的诡异引力场突然崩溃，行星轨道上大大小小的残骸如同骤然爆发的火山，在瞬间产生的逆向引力作用下，突破流浪行星束缚，以极快速度向着深空抛射。

　　流浪行星的引力紊乱区千万年来俘获无数小行星，再加上星盟海军第42舰队、第87舰队，蒙亚海军苍狮舰队、魅影舰队的大中型战舰残骸……这些物体突然之间向外射出，可想而知是一个怎样场面。

　　之前的陨石风暴+核弹洗地被人们看做一场末日浩劫，可是在这样的变化面前，根本就是小巫见大巫，差距以千万里计。

　　他不知道到底是什么原因导致流浪行星的引力紊乱区忽然崩溃，还将轨道上那些物体一股脑喷射出去，但是他清楚这种程度的灾害会造成怎样的后果。

　　在外围太空与桑德拉舰队、金环舰队缠斗的三族空军单位以最快速度遁入系统空间，同时权天使号、晨星号、魔人号、炽天使号、2艘冥蝠级驱逐舰接到唐方的紧急传讯，要他们放弃攻击敌舰，准备迎接即将到来的陨石冲击。

　　拜伦、格兰特、乔伊等人没有迟疑，立即停火防御，将富余能量都转移到护盾系统。先知舰配合下杀红眼的豪森与丘吉尔两人一脸懵逼，直至在舰桥工作人员提醒下看到下方迅速接近的茫茫多小行星，吓得脸都白了，哪里还顾得上埋怨先知舰突然失踪，令星辰之怒打空一事，赶紧命令驾驶组的人启用反物质辅助推进器，调整战舰姿势，以便减少极光护盾所承受的压力。

　　以那些小行星与战舰残骸的时速，远远超过战舰的常规飞行速度，更何况桑德拉舰队、金环舰队与权天使号、魔人号等舰所在空域距离流浪行星很近，根本没有办法赶在急速飞驰的小行星与战舰残骸抵达前脱离战斗姿态，发动曲速引擎逃跑。

　　这场对流浪行星外侧太空舰群而言堪称灾难的事件出乎所有人意料，洛克菲勒与贝莱克前一刻还陶醉于自己的英明决定所带来的可观战果。从流浪行星高空轨道，可以明显观察到唐方所面临的窘困局面——大量生体战舰因为保护星盟海军士兵被天空落下的陨石砸死。

　　桑德拉舰队与金环舰队仅仅是付出全部核弹头作为代价，便在流浪行星的地面制造出一场惊世浩劫，又因为仁慈的唐舰长敬畏生命，尊重生命，热爱生命，于是他只能勉强自己为那些人撑起濒临崩溃的天空，这真的很可怜，很可叹。

　　洛克菲勒很得意，非常得意，长这么大从来没有如眼下这般得意过，因为他玩弄了那个以心机著称的唐舰长。那个把许多人骗的团团转的家伙，如今正在脚下的黑色行星地表疲于奔命，这当然是一件值得高兴的事情，一件值得炫耀的事情。

　　这就是品貌不佳的他，为什么可以爬到桑德拉舰队舰长之位，并深受汉塞姆侯爵器重的原因。无论唐方的武力值有多高，智力值有多高，只要还是一个人类，有七情六欲，就必然有其弱点。那个小子不是要救幸存的星盟海军士兵吗，他何不在这个问题上做文章？正巧流浪行星的地理环境给了他做文章的可能。

　　晨星铸造武力强大又如何，桑德拉舰队与金环舰队不是权天使号、炽天使号这些遗迹战舰的对手又如何？这并不能说明唐方不可战胜。决定一场战役胜败的因素有很多，环境、心理、主帅性格缺陷等等等等，都可能对战局带来不可估量的影响，那种只靠兵力多寡、硬件差距就决定一场战役胜负的情节，只有在小说与游戏里面才存在。

　　他用实际行动证明了唐方不是无法战胜的，一样能够被人牵着鼻子走。

　　洛克菲勒从没有设身处地地为天坑边沿那些蒙亚海军士兵考虑过，因为在战斗打响的那一刻，他们便已经被定位成弃子，比起救他们脱险，中将大人优先考虑的是怎么变废为宝，充分发挥他们这些炮灰的作用，来为自己谋取利益。

　　然而，他怎么都没有想到，快乐与悲伤的距离很近，只有一站地。心头的兴奋劲还没有消褪，灾难就突然降临，打了他一个措手不及。

　　核爆搅动引力紊乱区的小行星与战舰残骸，其中绝大部分向下坠落，化为灾难性的流星雨，汇同核弹头一起降下，对唐方的部队施以打击。

　　讽刺的是，现在发生的事情给了他无比响亮的一记耳光，很疼，很糟心。

　　唐方明明什么都没有做，流浪行星轨道上的小行星与战舰残骸却突然被一股反重力抛射出来，化为一场陨石风暴，作用在桑德拉舰队与金环舰队头上。

　　他们用核爆把引力紊乱区的小行星与战舰残骸变成向下的陨石风暴，可是现在，一股未知力量把引力紊乱区的小行星与战舰残骸变成向上的陨石风暴。这难道不是赤裸裸的打脸吗？

　　贝莱克现在的心情有多么糟糕，洛克菲勒不知道，他只知道自己的表情一定很难看。

　　当然，无论心里有多么苦，老脸有多么红，现在的首要任务是如何应对那些快速飞来的小行星与战舰残骸。他还不想死，尤其是在做出调戏唐舰长这样的行为后，还没有享受到同事们震惊而嫉妒的目光，又怎么甘心去见阎王爷。

　　但……到底该怎么做，才能将舰队的损失降至最小？要知道向上的陨石风暴可比向下的陨石风暴，规模要大的多的多。

　　三族空军突然消失在战场的一幕令桑德拉舰队与金环舰队旗下战舰工作人员大吃一惊，不过接踵而至的陨石风暴惊醒所有指挥人员。他们无论如何没有想到，流浪行星地面部队遭遇的灾难扭脸发生在自己头上。

　　桑德拉舰队所属一艘角鲨级护卫舰在游击战过程中下潜至靠近流浪行星重力场的位置，因为姿态不佳，未能及时规避突然爆发的陨石风暴，一块长度超过500米的小行星以极快速度接近，舰桥大屏幕上黑影一闪，脚底传来的震动吓傻了许多人，几个呼吸后，死亡的光芒瞬间爆发，吞噬全舰所有船员。

　　在500米长的小行星面前，100多米的角鲨级护卫舰脆弱的像一只纸糊的风筝，战舰结构在大冲撞下直接破碎，爆炸制造的光火照亮小行星崎岖不平的表面，像一张恐怖的鬼脸。

　　角鲨级护卫舰被撞沉的同时，桑德拉舰队主力舰编队所在空域，一艘400多米长的姥鲨级重型巡洋舰向左半舵，自两块小行星中间缝隙穿过。其中紧贴右舷刮过的小行星翻滚途中，正对战舰一面微微凸起的部分在船舷划出一道长长的痕迹。


第963章 钢铁城防

　　它的驾驶员很有几把刷子，可是这依然无法赢得命运女神的青睐。因为两颗小行星的阻隔，姥鲨级重型巡洋舰上的船员没能看见紧贴船舷刮过的小行星后方还有一块因为受到撞击突然改变飞行方向的狭长岩体，等到驾驶员察觉危险的存在，已然躲避不及。

　　狭长岩体不知由何种材料构成，以它细窄的体型竟未被流浪行星引力紊乱区肆虐的引力乱流扯碎，可想而知它的硬度有多么恐怖。

　　姥鲨级重型巡洋舰的下场很惨烈，像一个被处以腰斩刑罚的囚犯，在狭长岩体的撞击下直接从中间断裂，舰身一分为二，带着爆炸、火焰与垃圾喷流，向着远方漂流。

　　许多人倒吸一口冷气，被那块岩体的威力吓呆。然而这不过是整个陨石大潮的一个缩影。

　　在金环舰队中小型舰群所在空域，快速飞行的小行星与战舰残骸造成的伤情更加严重，由于它们之前的目标是更靠近引力紊乱区的座天使号，距离流浪行星比较近，根本来不及撤离，便被密集的小行星射流淹没。

　　有的战舰被小行星撞沉，船员还没有死绝，另一颗小行星又接踵而至，送那些坚强的家伙下地狱，甚至与身后更多的小行星“默契”配合，像豁开人体的手术刀那样，将千疮百孔的舰体肢解成大大小小的碎片。

　　一些船员试图乘坐小型穿梭机或者逃生舱离开战舰，以求能够在这场惊天浩劫下活命，但是大多数人才离开机库或者弹射舱，便被卷入密集的小行星阵，像四下乱撞的台球一样，变成冰冷虚空中一团团扭曲变形、沾满人血的钢铁垃圾。

　　在战舰较为集中的空域，爆炸像煮沸的热油，一艘战舰被小行星刮坏舰岛，然后被下方急速飞来的战舰残骸撞毁舰尾推进器，如同一个喝醉酒的家伙，歪歪扭扭顶在不远处另一艘战舰的菊花位，又被后续而至的另一块战舰残骸分开。

　　喷着鲨鱼彩绘的战舰残骸，只剩半截舷号的金属碎片，蜷缩着身体的僵尸，冒着电弧的线缆，缓慢翻转的铁片，烧掉一半的毯子，破碎的相框，失真的显示屏，由远及近将这些垃圾撞的四下飞散的巨大阴影……这场自下而上的陨石风暴将毁灭与死亡带到流浪行星外侧虚空，三族空军没有解决的敌人，在短短时间内便成为这场风暴下的牺牲品。

　　星环号与金环舰队主力舰编队距离引力紊乱区较远，虽然都是大体型战舰，却还是有足够时间在那些小行星与战舰残骸抵达前调整好战舰姿态，应对接下来的冲击。

　　洛克菲勒的心情很酸涩，贝莱克何尝不是如此，虽说打在他脸上的巴掌没有打在洛克菲勒脸上的巴掌响亮，可是现在谁还在乎那声响是不是很动听，是不是很悦耳，现在最要紧的一件事是怎么在这场浩劫下保住性命，尽力减少伤亡。

　　直至看到不同方位的侦查舰传来的扫描数据，他的额头冒出一层冷汗，多的足以用来洗脸。综合侦查舰所提供的数据，面对如此庞大的小行星浪潮，他的金环舰队……真能保住吗？

　　在一年多前，金环舰队没有被“六脉神剑”干掉，经过一年时间的修养，总算又恢复到往日水平，可是今时今日，再次面对那个姓唐的小子，他再次尝到失败的滋味。

　　这一次的失败比上一次还要惨，还要让人无法接受。

　　那个家伙明明什么都没有做，营救星盟海军士兵一事已经让他疲于奔命，可是为什么，为什么会发生这样的惊天逆转，他的金环舰队、洛克菲勒的桑德拉舰队，全都面临万劫不复的下场……这不是六脉神剑，这是排山倒海！

　　在大自然面前，人类是渺小的，脆弱的。所谓“人定胜天”，是天底下最不好笑的黑色幽默。以眼下情势，他的指挥经验、战斗经验，全都失去作用，对于旗下各舰指挥人员的期待，唯一的指示就是顶住、坚持住、不要放弃！

　　一朵火焰花束在星环号左前方绽放，是垂直发射系统射出的导弹命中一块星盟战戟级轻型巡洋舰残骸，以免目标撞击战舰。

　　在星环号右方，一艘鲸鲨级战列舰前甲板两门1200MM轨道加农炮以及侧舷420MM磁轨炮阵列向正前方迎面飞来的1公里级小行星射出一道道巨大火舌。

　　直径超过1米的弹丸在火控雷达帮助下命中小行星结构脆弱部位，动能冲击撕裂岩石分子键，将直径超过1公里的小行星打得四分五裂，变成无数散射碎石。

　　鲸鲨级战列舰在船员的努力下躲过一劫，可是那些碎裂石块为附近的白鲨级轻型巡洋舰、皱鳃鲨级电子舰、金枪鱼级侦查舰这样的中等体型战舰与辅助战舰带来极大危害，皱鳃鲨级电子舰被其中最大的一块碎片击穿舰腹，发生剧烈爆炸。

　　在这样的局面下，士兵们哪里还顾得上考虑自己的做法会不会对友军造成影响。活下去，平安离开这个该死的地方是他们心中唯一的念头。面对这种人力无法抗衡的灾难，军纪、法规、精神什么的，统统靠边站。

　　像鲸鲨级战列舰、姥鲨级重型巡洋舰这些大型舰击破小行星对中小型战舰造成的误伤还在其次，甚至曾有战舰在规避危险时，用主炮击沉己方舰只。

　　那些人没有死在三族空军单位手中，也没有死在小行星撞击下，却被友军的炮火轰成冰冷虚空载浮载沉的血晶与肉渣。

　　连贝莱克所在的星环号都享受过这样的“礼遇”，因为躲避一颗大体积小行星，只能用右舷硬抗一块战舰残骸，并在反作用力与辅助推进器双重作用下，帮助舰身快速转向，以躲避更后面以泰山压顶之势砸落的超大块小行星。

　　也就是在这个时候，鲸鲨级战列舰搭载的1200MM轨道加农炮射出的大质量弹丸擦过舰尾，将一台推进器击伤，还好并不致命，但是不可避免让舰桥众人惊出一身冷汗。

　　如果放在以前，贝莱克肯定会追究鲸鲨级战列舰舰长的责任，让他知道将炮口对准旗舰的凄惨后果，可是面对眼前这场大灾难，他已经没有精力去兴师问罪，而且也不用他动用权力资源惩处相关责任人，那艘鲸鲨级战列舰正像一台碰碰车那样，被连续飞来的小行星撞得支离破碎，在毁灭的道路上越走越远。

　　他忽然有些后悔，后悔当初没有对洛克菲勒的行为说不，这场由下而上的小行星浪潮有没有可能是命运使然，是仁慈而伟大的神明对他们漠视生命的惩罚？

　　洛克菲勒不知道贝莱克的心理活动，如果知道，一定会对这样的想法嗤之以鼻。

　　神明？神明算个屁！世界是物质的，那种精神鸦片只有在社会最底层哀嚎呻吟的弱者才会奉为宝藏，而这种宝藏，恰恰是当权者可以肆无忌惮地进行奴役与剥削的工具。

　　试想一下，如果每一个人都是坏蛋，都是悍匪，都是不讲道德，没有底线的流氓恶霸，贵族的统治能够长久吗？柯尔克拉夫一世能够用恐惧、武力与谎言支配整个蒙亚吗？心灵越丑恶，思想越肮脏，越能明白权贵们玩弄人心的把戏，进而师之制之，最终引发整个社会与政治的崩溃。

　　所以，那些神学、儒学，以及导人向善的东西，都是用来束缚牛羊的精神枷锁。在这样的社会形势下，谁越坏，谁越凶，谁越能获得优越的生活，令人羡慕嫉妒的权势与利益。

　　所以，洛克菲勒从来不会用善良、公正、仁慈这种所谓的人性闪光点来约束自己。

　　就像现在，贝莱克那个傲慢自大，一向不把他放在眼里的家伙，面对突然而至的小行星浪潮，仿佛末日下一只卑微的爬虫。反观他的魔狼号，处境比星环号好太多太多。

　　一艘白鲨级轻型巡洋舰自魔狼号右下方翻滚远去，外凸的舰头被整个砸扁，左侧船体像被什么咬掉一块，露出直达舰桥的内舱，许多设备碎片与生活杂物还在往外涌，不过惯性效果下，它们一如战舰的陪葬品，快速远去。

　　在更前方，鲸鲨级战列舰被一块长约200M的巨石击中头部，辅助推进器无法维持姿势，巨大的舰身朝着左侧偏移，导致承受面积增大，被后续而至的一团破败战舰残骸击中，进而向后倾倒，无数残骸碎片在受损的战舰表皮滚过，化为一道破片流，击打着后方显得非常混乱的舰群。

　　的确，魔狼号的处境比星环号好得多，然而这是有代价的……代价便是桑德拉舰队旗下主力舰编队出现比金环舰队主力舰编队阵型更加混乱的局面，以致桑德拉舰队大型舰沉没速度远远快于金环舰队大型舰，沉没数量亦然。

　　一些主力舰驾驶员与炮手疲于奔命，或用规避的方式，或用轰炸的方式，努力帮助战舰走出那些小行星的恐怖阴影，然而无论多么积极的行动与响应，总是顾此失彼，出现事倍功半的结果。

　　随着时间的推移，伤亡的加重，一些老兵渐渐发觉个中蹊跷。以魔狼号及另一艘双髻鲨级指挥舰为核心的战地数据链系统与指挥系统提供的情报并不准确，甚至于其中夹杂着许多错误情报，致使很多战舰在应对即将到来的威胁的时候出现扑空，或者失当的情形，最终导致局面失控，令波及整个舰群的混乱愈演愈烈。

　　其中有几位心思玲珑的指挥人员分出一些精力，从大局着眼，仔细分析现存战舰的阵型结构与各舰位置信息，突然认识到一个让他们身心俱寒的结果。

　　在桑德拉舰队旗下主力舰拿出吃奶的劲儿对抗小行星浪潮时，魔狼号及其亲卫舰队没有受到半点冲击，不曾遭遇丝毫危险。

　　战阵前方的大型舰俨然成了中将大人的挡箭牌……

　　虽说魔狼号作为整支舰队的旗舰，士兵们有义务保护他们的指挥官不受伤害，可是……可是洛克菲勒这样的做法，还是让许多人寒心。

　　那些中层军官总算知道为什么战地数据链系统提供的情报很多都是错误的，恐怕根本就是洛克菲勒指使情报官故意为之，用来引导前方战舰变作魔狼号的盾牌，守护中将大人的生命安全。

　　人类在面对无可战胜的自然灾害时，并不像面对宿敌那般，可以做到自省自律。多数情况下，这种不会调动后天情怀，纯粹到极致的恐惧会让人崩溃。那时节不要说听从上级指示，坚守阵地，有些人甚至不会顾忌自己的父母妻儿。

　　洛克菲勒对此非常了解，因为他就是这样的人。以己度人，然后，他找到了如何顺利地把前方大型舰变成魔狼号盾牌的办法——用错误的情报引导前方战舰按照他的想法行动。

　　这只是为达成目的所用实际手段，从本质上讲，他是在利用手下士兵的求生愿望。就像他用贪欲玩弄贝莱克那样，就像他用仁慈祸害唐方那样。

　　这就是他，聪明的他，智慧的他，没有华丽的指挥艺术，却有高明的伐心手段的洛克菲勒中将，桑德拉舰队的指挥官。

　　贝莱克的金环舰队，洛克菲勒的桑德拉舰队，在这场小行星浪潮肆虐下出现大量伤亡。而他们的对手同样需要面对突如其来的小行星浪潮。

　　海盗船、女武神护卫舰、斥候战机、吞噬者……诸如此类星际单位，唐方可以直接将他们收回系统空间，以免于小行星浪潮的侵袭，但是权天使号、晨星号、冥蝠级驱逐舰这些战舰却只有以自身能力度过这次难关。

　　拥有极光护盾的权天使号与晨星号，以及拥有菱晶护盾的冥蝠级驱逐舰，一来因为体型不大，易于在小行星间隙穿梭，二来可以凭借护盾有效抵挡小行星的冲击，所以它们的处境比桑德拉舰队与金环舰队旗下战舰好的多。


第964章 徐徐揭开的面纱

　　可是史蒂芬·苏与亚森·尼古拉斯驾驶的魔人号在面对数目众多的小行星时，便显示出防御力方面的不足。抗热能装甲与内嵌式能量护盾，前者是老派势力受到伊普西龙遗迹启发，研究出的一种针对热能武器的特殊装甲，后者则是上帝武装的山寨结晶。它们当然无法与正宗的遗迹战舰相比，又因为改装自菲尼克斯帝国的暴君级旗舰，体型较大，哪怕有重型阴离子集束激光炮这样的大威力武器，照样承受极大压力。

　　“上帝保佑。”亚森·尼古拉斯一脸虔诚地在胸口划着圣十字。

　　“你这个虚伪的家伙，临时抱佛脚不会给我们带来任何帮助。”史蒂芬·苏气的破口大骂，“赶紧想办法规划出一条安全路线才是眼下最紧要事项。”

　　“你以为我不想吗？”亚森·尼古拉斯亲吻一下缠绕在手腕的十字架，说道：“魔人号的体型太大，很难在不受伤的前提下度过这场浩劫。”

　　“你能不能把那个狗屎一样的东西丢掉。”

　　作为一个资深阴谋论者，史蒂芬·苏笃信人性本恶说，对于佛祖、上帝之类，宣讲神爱世人、善恶有报什么的神棍思想从来不屑一顾。如今亚森·尼古拉斯的所作所为让他感到恶心，“别忘了你的身份，海贼，海贼，海贼！”

　　他连说三个海贼来打击那个在歧途越走越远的搭档，就像杀人犯朝拜佛祖，贪官污吏宣誓要为国家人民奉献一切，这很滑稽，更让人鄙夷。

　　亚森·尼古拉斯并没有丢掉缠绕在手腕的十字架，不仅没有丢弃，反而攥的更紧了些。

　　“我的老搭档，你什么时候才能正视自己的灵魂，天父对我们的爱从不会因为职业的贵贱减少，只要能够真诚忏悔自己往日所犯下的罪恶，认真聆听神的教导，你终会发现生命的意义，灵魂的高贵。”

　　这位一向成熟稳重的海贼团骨干用不紧不慢的语速说完上面那些话，接着话锋一转，说道：“何况我们已经不是海贼，而是星盟海军坚实可靠的盟友。”

　　“詹姆斯·布兰德说的很对，如果只是一介草民，你可自私，可以懦弱，可以市侩，甚至可以为了生存去偷盗，可是当你成为一个肩膀担负千万人命运的角色时，请学会尊重生命，尊重神明，尊重自己的灵魂。”

　　“我认为他说得很对，以前我们是海贼，为了生存做过许多卑劣行径，可是现在的我们，是为国家而战，是为人民而战……我亲爱的朋友，希望你能尽快告别昨日，拥抱明天。”

　　“而且……你不觉得唐方现在的所作所为，印证了詹姆斯·布兰德的说辞吗？”

　　亚森·尼古拉斯一口气说了好几句话，噎的史蒂芬·苏哑口无言。

　　詹姆斯·布兰德——一位神父，从克罗坦时期便跟随格兰特等人登上晨星号。有些人对他敬而远之，怕被拉去“听课”，也有一些人很尊重他，说他善良、博爱、公正，是一个很好的人。

　　莫里斯哲人白岳加入晨星铸造后，把他视为强有力的竞争对手，拉拢了一大批唐方从阿尔凯西救回来的莫里斯奴，跟詹姆斯·布兰德对着干。如今白岳与伊兹夏被派驻在图兰克斯联合王国帮助艾琳娜、崔恩浩等人推行宪政。没想到詹姆斯·布兰德悄无声息地把魔手伸到阿波罗海贼团，连亚森·尼古拉斯也受到蛊惑，成了一名天主教徒。

　　“詹姆斯·布兰德，你这个老东西……”副团长恨得牙根疼。

　　“史蒂芬，我知道你对詹姆斯有偏见，可是……”亚森·尼古拉斯话还没说完，脚下突然传来一阵晃动，打断了他的发言。

　　原来是前方金环舰队旗下一艘虎鲨级驱逐舰被小行星撞沉，因为控制侧舷炮的船员没有及时做出反应，导致魔人号右舷遭受连番撞击，引起舰身动荡。

　　“好好好……你继续念你的歪经，只要别来烦我。”史蒂芬·苏气哼哼地扔下一句话，转身走向驾驶员所在位置。他的步伐与挥臂动作很不协调，几乎变成顺拐，可见对于亚森·尼古拉斯的新追求，副团长有多么不爽，有多么愤恨。

　　射向魔人号的小行星与战舰残骸不会因为史蒂芬·苏对神明的不敬增多，也不会因为亚森·尼古拉斯成为一名虔诚的信徒减少。它们如同解开束缚魔咒的岩石巨人，开启自由之路。

　　按照权天使号同步至魔人号的战场扫描数据，哪怕这艘战舰已经今非昔比，也不可能毫发无损地撑过突然而至的小行星风暴，如果操作不当，甚至有沉没的风险。

　　史蒂芬·苏很苦恼，对驾驶员的驾驶技术有些不放心……确切地说，是有些怕死，担心驾驶员把事情搞糟。因为他很清楚，阿波罗海贼团旗下成员根本无法与主权国家训练有素的海军士兵相比，无论是在细节操作，还是在处理紧急情况时的经验以及心理素质，都有很大差距，他们唯一的优势，也只有高出敌方战舰一筹的防御能力了。

　　他的担心很快变成现实，驾驶员犯了一个要命错误，在面对一块小行星与一块战舰残骸的时候，选择了让过小行星，硬抗战舰残骸。站在普通人的角度来看，这样做没错，毕竟相比坚固的小行星，战舰残骸撞击魔人号所造成的伤害要低得多。

　　坏就坏在情报人员忽略了战舰残骸的威胁性，把预警重点放在小行星上，以致这块来自桑德拉舰队旗下白鲨级轻型巡洋舰的战舰残骸在撞击魔人号的时候引发次生爆炸，产生的推力扰乱了战舰航向，使得那颗小行星与舰尾推进器组相撞，破坏了一组辅助喷注器。

　　倘若放在平时，一组辅助喷注器而已，并不会对战舰造成太大影响，可是现在不一样，面对密集如雨的小行星潮，稍有不慎便是舰毁人亡的结局。桑德拉舰队与金环舰队的遭遇，已经充分诠释了“浩劫”这个词的含义。

　　唐方、沃尔顿，老兵，还有汉克·金等人在流浪行星地面的遭遇，跟眼前景象比较，就像一场涨潮与海啸的区别。

　　史蒂芬·苏的脸都绿了，亚森·尼古拉斯也顾不上祷告，从座椅起身，跑到作战指挥台监视魔人号推进系统受损情况。

　　令人绝望的是，偏偏在这个时候左下方又出现一大波快速逼近的小行星与战舰残骸。

　　就在亚森·尼古拉斯准备告诫全舰船员迎接即将到来的冲击的时候，在魔人号前方不远空域，一道阴影由虚而实，出现在众人面前。

　　那道阴影通体黑色，造型给人以巨大视觉冲击，如果放到宜居地区，足以吓哭幼儿。

　　史蒂芬·苏与亚森·尼古拉斯，以及魔人号舰桥众多工作人员脸色大变，不是惊骇，是惊喜。那道由虚而实的阴影勾画出一只蝎子图样，正是将老鹰号航母生生撕碎的炽天使号。

　　“哈哈，我就知道他不会坐视我们遇险不管的。”副团长毫不掩饰心头的喜悦，起先紧紧眯起的眼眸骤然张大，放射出亮晶晶的光芒。

　　炽天使号现身后，蝎尾白光一闪，6架使徒无人机离开舰身，冲入前方蜂拥而至的小行星群，对有可能击中魔人号的小行星给予一定程度的推力，在这片动荡空域开辟出一块安全区，供魔人号与炽天使号栖身。

　　“美丽而仁慈的芙蕾雅小姐，非常感激你的援手之恩。”亚森·尼古拉斯恭维道。

　　他旁边的舰务官与情报官不以为然，芙蕾雅小姐是美丽，但是仁慈这个形容词有待商榷。她刚才驾驶炽天使号生生撕碎老鹰号航母的事情不仅吓蒙了桑德拉舰队那些人，连他们也感觉寒意袭体，小心肝怦怦跳。

　　那可是一艘600多米的蓝鲸级航母，在炽天使号面前就像泥塑的玩偶，小女孩儿赌气之下一通折腾，便落得个粉身碎骨的结果，全舰士兵死亡人数超过9成。这样的她怎么也称不上仁慈吧，或许用没心没肺来形容更合乎情理。

　　魔人号的船员，尤其是阿波罗海贼团的人，并不知道芙蕾雅已经不是头一次做这种事，炽天使号在哈林顿·哈里斯驻防的穆巴拉克恒星系统，在图兰克斯联合王国的阿拉黛尔恒星系统，做过同样的事情。对于拆航母这种事，那位小姐已经是经验丰富的老司机。

　　副舰长的恭维没有换来女孩儿的笑脸，大屏幕上的芙蕾雅噘着嘴，一脸不悦：“都是你们两个大笨蛋，害我耽误了许多时间。也不知道唐方在下面怎么样了，有没有受伤。”

　　亚森·尼古拉斯一脸悻悻表情。史蒂芬·苏心说好男不跟女斗，在芙蕾雅小姐心情不好的当下还是少说话为妙，免得用错言辞惹恼这个女罗刹，魔人号又怎样，照样吃不了兜着走。他可是听许多原晨星号船员提起过，以前的芙蕾雅可是一个随时暴走的定时炸弹，也只有唐舰长可以让她从狂暴状态恢复，天知道小妮子会不会因为过于焦虑突然犯病，所以，还是少说话，多做事为好。

　　其实芙蕾雅的担心根本就是多余，在引力紊乱区的众多小行星与战舰残骸遭遇反引力飞向外太空的时候，流浪行星内陆所面临的严重灾害已经走入尾声，由天空落下的陨石急剧减少，只剩少数核弹头依然按照既定方案行动。不过在维京战机、幽灵战机、凤凰战机等三族空军单位的特别关照下，再无法对地面的星盟海军士兵造成威胁。

　　座天使号也从危机中解脱，顺利下降至安全区域。然而负责指挥工作的库德莉亚与阿莲娜却一点高兴不起来，就连休息室的克蕾雅与尼赫迈亚也走到作战指挥台前，望着显示器上快速升高的能量读数露出骇然表情。

　　其实最能体现地底能量水平波动的还是天坑边沿地区愈演愈烈的自然灾害。苍狮舰队、魅影舰队幸存者们驾驶的武装载具在平原地势快速奔驰，轮胎与履带扬起一道道沙尘暴，很有规律地点缀在开阔的原野上。

　　在它们后方，则是零星的小黑点，那是没有赶上“班车”的步兵，只能用两条腿逃命。

　　再往后，是轰隆崩溃的山岭，以及大范围的岩体塌方。滚滚石块如同开闸泄洪般滑入天坑，扬尘四播，聚成一道大潮。

　　之前蒙亚海军士兵团聚在山地边缘，等待唐方率领的三族单位到来，然后拼死一战，可惜他们没有如愿，三族地面单位并没有把他们赶尽杀绝。哪成想该来的没来，不该来的却来了，天坑边沿地区在陨石与核爆影响下出现大范围崩塌，陆地板块向下快速沉降，好在蒙亚海军士兵未曾进入山区腹地，得以在垮塌波及平原地区前离开驻防地。

　　载具类装备可以有效躲避后方快速发酵的地质灾害，可是对于错过“班车”的机械化步兵而言，这就像一场残酷的狩猎，那片黑色海洋中仿佛潜藏着一头地狱魔兽，正在将他们一个一个吞下肚。

　　这只是一种形容，把那样的地质灾害描绘成阴森可怕的地狱魔兽。然而对于座天使号上的人来讲，那不是虚无缥缈的形容，那完全是一幕真实影像。

　　隐藏在天坑中的家伙，就是一只体型巨大到令人瞠目结舌的地狱魔兽。

　　库德莉亚、克蕾雅等人一开始只是注意到天坑深处快速增长的能量水平，认为这种现象源于陨石与核爆冲击形成的地质灾害，进而造成天坑边沿山地大面积塌方。

　　可是随着时间的推移，传感系统捕捉到一幕越来越清晰的画面，让他们推翻之前的猜测。

　　传感设备收集到的能量反应，的确与陨石及核爆激发的地质灾害有关，但这只是一部分。用以探测生命迹象的传感器配合激光扫描仪在能量潮涌背景下筛选出一个越来越清晰的图样，根据雷达的扫描结果，那个目标正在随时间推移，距离地面越来越近。


第965章 耶梦加得现身

　　天坑深处有生物蛰伏？这样的认知一下子震惊了座天使号舰桥所有工作人员，而且越来越多的数据证明，这个神秘生物的体型很大，比座天使号要大的多得多。

　　这怎么可能！克蕾雅等人面面相觑，之前无论是神族侦测器，还是梦靥号的传感系统，都没有在天坑深处发现生物反应，可是眼前的事实正在快速颠覆早些时候的侦查结果，印证了许多人对天坑莫名其妙的恐惧与负面直觉。

　　天坑边沿的塌方速度与规模继续增大，座天使号开始加速，往星盟海军士兵集结点飞行，以求在发生更多次生灾害前救汉克·金等人登舰，同时离开天坑范围。

　　然而，库德莉亚的担心最终变成了现实，那个由天坑底部快速飞升的不明生物把座天使号当成了攻击目标，速度陡然提高数倍，笔直往座天使号所在位置冲来。

　　正在阿莲娜吐槽座天使号的星光护盾强则强矣，但是毫无疑问过于靓丽，很容易变成黑暗海洋的灯塔，成为某些敌对势力的活靶子的时候，舰桥1号大屏幕光影一闪，画面由针对天坑的航拍图像转为近距离特写镜头。

　　然后，设备池许多工作人员倒吸一口凉气，带着震惊与恐慌情绪的叹息此起彼伏。

　　在远方那片黑暗中，一双绿色竖瞳首先浮现，目光之锐利，气息之凶邪，似一把被神人诅咒的淬毒匕首，令人望着心寒，不敢直视。

　　当超大功率探照灯扫过天坑，那双绿色竖瞳带来的阴冷气息渐消，然而接踵而至的一颗硕大头颅……哪怕有多种传感器进行数据采集工作，阿莲娜等人还是低估了这头神秘生物的体积，单说它的头颅，便超过座天使号体积的2倍以上，要知道唐方手下的贝希摩斯巨兽，头颅大小差不多也只是座天使号2倍多点。

　　它的嘴很大，向外凸出的上下牙床各有一圈银色利齿，其间点缀4颗硕大金色尖牙，在超大功率探照灯的照射下格外醒目。在嘴巴后方，是一圈鱼鳍般的坚韧肉膜，在尖锐骨刺的支撑下，将整颗头颅后半部分遮蔽。

　　竖瞳上方是一团凸起的灰色肉瘤，如果不仔细观察，会误认为那是一支独角。

　　或许是怪物刚刚由不见光亮的天坑脱离，被座天使号的超大功率探照灯刺痛眼眸，陡然发出一声震天大吼，头部向后微移，避过天空落下的光束。

　　它的头部偏离光束范围，可是下方身躯无法在短时间内改变上升轨迹，于是克蕾雅等人又看到它颈部一个个辐射黄色光芒的半透明囊肿。在光束照射下，那些囊肿透出的光芒忽明忽暗，仔细观察的话，可以看到好像漩涡一样转动的阴影。

　　囊肿分布由上而下渐稀，至颈下2公里处消失，被灰色的巨大鳞片取代，交错层叠，一直绵延至“细长”的尾部。这里所说的细长是相对而言，比起它的头颅尾巴要尖细的多，就像一把剑尖穿着剑穗的黑色长剑。

　　剑穗多数情况下是身份的象征，也是宝剑的装饰，造型多华美。其实怪物尾尖生长的那8条触腕何尝不是如此。对比覆盖大半个身躯的灰色鳞片，尾尖2长6短8条触腕表面不时流过一道道紫色幽华，平添许多色彩感与奇幻感。

　　当然，这些体貌特征并非克蕾雅等人关注的重点，真正让人感到震撼的是它的体长。

　　这只从天坑深处飞出的怪物，体长超过20KM！

　　20KM是一个什么概念，30多艘蓝鲸级航母头尾相接排列在一起才能同它媲美，2头贝希摩斯加在一起，才能与它相提并论。对于座天使号全体船员而言，贝希摩斯已经是他们见过的最大生物了，然而哪里想到，在这个世界上，在流浪行星天坑深处，竟然蛰伏着一只比贝希摩斯还大的巨兽。这怎能不让人震惊，怎能不让人恐慌。

　　克蕾雅、库德莉亚等人在座天使号舰桥，虽然通过舰载传感器可以更清晰地观察怪物的体貌特征，但毕竟是透过银幕见证，无法身临其境真切感受怪物的强势与威猛。

　　这一点，天坑外围平原上疯狂逃命的蒙亚士兵对此深有感触。

　　塌方还在继续，怪物的现身不仅没有令塌方速度变慢，相反更加剧了地质灾害的力度。

　　在如同瀑布般的滚石雨下，“海平线”上一只巨大阴影伴随天空射下的光束，腾飞而起，怒吼声甚至压过岩体崩塌的声响，令天地都为之震颤。

　　“龙……龙……龙……”有人大声喊出一个极具东方文化色彩的字眼。

　　但是更多的，还是充斥整个通讯频段的慨叹，诸如“天哪，那是什么鬼东西”、“上帝啊”、“太恐怖了，没想到天坑下面竟然隐藏着这么一只巨兽”之类的惊叹句持续不断，连后方士兵被深渊吞噬的惨叫都抑制下去。

　　已经有问题载具随同滚石落下，在后方快速蔓延的黑暗中炸成一团团大火球，可是对于天坑广袤的黑暗环境而言，那道光亮比夜幕下的孤星更孱弱。

　　远方是腾飞的黑色巨龙，后面是片片崩碎的板块与扬尘，平原上是一辆辆飞驰的军用载具，在头顶的天空中，还有一粒闪烁星辉的明珠。这是一幕很精彩的画面，如果放在影视作品中，必然极具视觉冲击，给人一种波澜壮阔的感觉。

　　但这不是影视作品，无论是地面疯狂逃窜的蒙亚海军士兵，还是座天使号舰桥诸人，都不会以一种欣赏姿态来面对这种惊心动魄的场面。

　　终于有人喊出了那个怪物的名字，耶梦加得！然后座天使号舰桥所有人醒悟过来。

　　是的，这只由天坑腾飞的恐怖怪物，恰好符合伊达共和国向外界公布的巨大宇宙生命体耶梦加得的种种体貌特征与相关数据。

　　“是……是耶梦加得，可……可是它怎么出现在这里？”许多人被这个富有传奇与史诗色彩的名字惊醒，由眼前画面联想到生命科学大百科全书扉页上那个巨大身影。

　　自从伊达共和国那位挪威裔舰长率领的科考队遭遇耶梦加得，已经过去数十年，人类再没有见到过耶梦加得的身影，它就像地球文明时期的尼斯湖水怪一样，成了人们津津乐道，却又无缘一见的传奇生物。

　　一些人联想到那个挪威裔舰长的经历，据说伊达共和国的科研船就是在一颗流浪行星遭遇耶梦加得。难不成……这颗流浪行星就是挪威裔舰长发现的那颗流浪行星？

　　不应该啊，如果真是这样的话，科研船是怎么通过流浪行星的引力紊乱区？按照唐方的说法，耶梦加得应该是和娜美星的邪眼、阿克隆星的巨木一样，都是以零素为食的史诗生物。然而无论是座天使号这艘伊普西龙科研船的地质勘测设备，还是唐舰长本人才能操控的隐形侦测器，都没有在这颗流浪行星发现零素反应。那为什么耶梦加得要留在这里，并隐藏在天坑深处呢？

　　唐林想到唐方以前说过的话，像耶梦加得这种级别的史诗生物，恐怕具有星际航行的能力，不然绝对没有办法避过人类的宇宙殖民活动。

　　贝希摩斯拥有超过9.5的曲率层级，如今亲眼见到耶梦加得，从传感系统监测到的各项环境异常可以看出，它尾部那8条触腕能够辐射一种特别的能量波动，对周围的时空产生扭曲效果，很大程度上证明了唐方的猜测。

　　如果说它真能进行超光速旅行，那么能否把这里看成它的居所呢？这很有可能！

　　换位思考，倘若他是耶梦加得，绝对不愿将自己的家暴露在人类面前，以免惹来许多不必要的麻烦。拥有星际旅行能力的它，完全可以到更远的地方觅食。

　　这似乎也可以说明为什么流浪行星高空轨道有一圈重力紊乱区，想来是它不愿被人打扰，而设下的一道屏障。

　　假使这个猜想是真，那么耶梦加得的力量也太恐怖了吧。

　　有那么一瞬间，他忽然很同情这条大蛇。明明已经尽量躲开人类的活动范围，把这种不易探测及定位的流浪行星当成居所，可是就连平静生活这样的单纯愿望都难以实现，被贪欲蒙蔽的人类将战火播撒到这颗星球上，打扰它的沉眠。

　　别说耶梦加得这个等级的史诗巨兽，就算是一个小小人类，被打扰睡觉也不会有好心情，更何况桑德拉舰队与金环舰队那些人还把人家用来守护房子的院墙拆掉，用来当成炮弹砸人，甚至于波及房子里的主人。

　　婶婶可以忍叔叔不可忍，这种行为实在欺人……不，是欺龙太甚。放到人类社会，就算是一个性格懦弱的人，想必也有了杀人的心思。这样一来便很容易理解耶梦加得忽然暴走，让流浪行星引力紊乱区那些小行星反向射出，掀起一场巨大的太空风暴，吞噬那些在它门口作乱的可恶人类的行为了。这完全是一种正义的、合理的自卫行为。

　　可笑洛克菲勒与贝莱克为了自己的利益搞出许多事端，结果触怒天坑内的恐怖存在，让桑德拉舰队与金环舰队损失惨重，就连他们自己能不能在这场灾难中活下来都是一个未知数。如果他们可以看到行星内陆的一幕，明白事情的前因后果，会不会为自己的所作所为脸红，为自己的所作所为后悔呢？

　　唐林的脑筋飞速转动的时候，之前被璎珞拉去医学实验室的半大小子罗伊不知道什么时候回到舰桥，目睹耶梦加得横空出世的景象。虽然他以前在学校功课不怎么样，也不会关注生命科学大百科这样的书籍，可是登陆晨星号以后，在瓦伦丁身边呆久了，难免受到老头儿的影响，进而认识到这个在生命科学领域有很高知名度的巨兽。

　　“它……它就是……耶梦加得？”少年微胖的脸蛋像过油的豆腐皮，“天哪……瓦老的梦想就是能够亲眼见它一面……璎珞，赶紧通知瓦老来看耶梦加得……相信阿巴瑟同样会对它感兴趣。”

　　罗伊神神叨叨、语无伦次地大声感慨的时候，库德莉亚脸上的惊讶神色快速收敛，继而被凝重取代，耶梦加得的出现让人意外与震惊，流浪行星外太空掀起的风暴潮或许也是源于这个恐怖存在，看着桑德拉舰队与金环舰队遭受重大损失的确叫人解恨，可是摆在座天使号面前有一个大难题。

　　很显然，耶梦加得将他们也当成打搅它沉眠的一份子，从而表露出深深的敌意。这点从它的飞行轨迹上便可以看出，如果就这么放任事态发展下去，它会一头撞上座天使号。

　　“不能让耶梦加得接近座天使号，武器小组，给我把它打下去！”

　　库德莉亚的命令惊醒前方设备池许多人。是啊，不管亲眼见到耶梦加得有多么难得，那个家伙摆明对座天使号抱有敌意，比起生命安全受到威胁，他们只能选择反击。

　　这种情况下，总不能派个使者去跟它讲，打搅你睡觉的是贝莱克与洛克菲勒那些家伙，我们是好人，你不该这样对待我们……这种事没人会去做……不，或许罗伊可以？

　　对于眼前上演的一幕，不同性格的人会生出差异化认知，可是对于武器小组的人来说，他们现在要做的事情不是震惊，不是和解，不是谁适合当说客，而是怎么把座天使号从耶梦加得的威胁下解放。

　　座天使号舰底那门等离子炮塔骤然射出一道青色光华，穿过星光护盾表面浮生的空隙，以迅雷不及掩耳之势击中正在微调飞行轨迹的耶梦加得腹部。

　　那枚灰色的鳞片与阳电子束接触，忽然变成赤红色，这条体长超过20KM的巨兽轻轻抖了一下，嘴巴张开，再次发出一声怒吼。看起来座天使号射出的阳电子束让它品尝到疼痛的滋味。


第966章 女孩儿的勇气

　　再怎么说座天使号也是一艘遗迹战舰，虽说定位是科研舰船，未携带大威力杀伤性武器，那2门用以应急的阳电子炮在对付当下人类主权国家战舰时，也足以对战列舰级别的战舰造成致命伤害，耶梦加得受创自然是一件很正常的事情。

　　可是当这一轮攻击结束，摄像机给予那片受到阳电子束照射的鳞片以特写，舰桥众人惊恐地发现，刚才的一击并没有对下面那个庞然大物造成实质伤害。

　　扎到皮肤的一根毛刺，当然无法对人体产生致命效果……不，对于耶梦加得而言，座天使号的阳电子炮连毛刺都算不上，那枚放射赤红色光芒的鳞片正以肉眼可辨的速度冷却，最终恢复原来的灰暗色调。

　　足以重伤一艘战列舰的攻击无效？！这样的景象实在让人难以接受。

　　便在这时，阿莲娜忽然在PDA面板连点数下，1号大屏幕光影一闪，刚才阳电子束击中的地方被下方大约1公里处一片颜色较为暗沉的区域替代。直至数据处理系统将画面技术性放大，人们才发现那片颜色较为暗沉的区域有些不同寻常，并没有像周围皮肤一样被鳞片紧密包裹，它就像人类身上的毛囊炎症，或者过敏反应，原本交错重叠的鳞片大面积溃烂，露出内部青黑色的有机组织。

　　库德莉亚立刻下令以1号大屏幕的特写区域为目标展开第二轮攻击。

　　武器小组的工作人员得令，即刻调整射击角度，对那片看似溃烂的区域进行攻击。

　　然而，还没等舰底阳电子炮激活，身处半空的耶梦加得对着头顶那颗星辉流转的明珠发出第三道大吼。这被看成是一种敌视座天使号的表现，但并非重点。重点是双目中线上方凸起的那个好像肉瘤一样的东西似螺旋开裂的机关，突然打开，露出其中一枚晶莹剔透的晶石，忽而绽放出一道耀眼夺目的七色光华。

　　异变到此为止，七色光华并没有像座天使号舰底阳电子炮那样并为一束射线，对目标造成能量型伤害，它一闪既敛，来得快消失的也快，比爆竹的闪光还要短暂。

　　座天使号没有受到任何损伤，依然按照既定速度运转，星辉闪耀的护盾同样保持原有强度，未见减弱。然而外人不知道的是，在战舰内部，包括舰桥、动力舱、机库等等内部模块的工作人员全都如遭重击，捂着脑袋露出一脸痛苦表情，甚至有年老体衰者因为承受不住痛苦而昏迷过去。

　　哪怕是唐林、罗伊这种体质异于常人的船员，照样面色苍白，汗如雨落。更不要说刚刚因为晕船导致身体不适，却仍然强迫自己站在舰桥的库德莉亚。她忍了又忍，最后还是没能忍住，选择放弃抵抗，就那么倒在作战指挥台前昏了过去。

　　在她昏迷的前一秒，唐林听到一个有些微弱的声音。“这个婊子！”

　　他确信自己没有听错，他确信这句话是从库德莉亚嘴里说出来，然后，在仿佛有千万把重锤撞击脑神经的痛苦下勉强挤出一丝笑容。

　　那很难看，但是很温柔。“婊子”，库德莉亚用了这么一个非常不雅的词咒骂耶梦加得，就像当初梅洛尔在夜琉璃号上骂图拉蒙“回家吃屎吧。”

　　真的是有什么样的父亲，就有什么样的女儿。

　　这是只属于库德莉亚的可爱，这个刻薄、较真、冷傲，被许多人称为母老虎的女子特有的可爱一面。

　　她不会说话，不善交际。唐林同样懒于交谊、应酬，正因如此，他更能理解库德莉亚这种性格的人，哪怕他们心里装的是一片大海，表现在人面前的很可能只是一粒咸涩的水滴。

　　整个座天使号内部船员尽数遭遇精神冲击，陷入瘫痪状态，只有两个人除外。一个是医学实验室的三位一体瓦伦丁，如今已经化为阿巴瑟形态，依靠强大的体魄与幽能足以抗衡来自耶梦加得的精神冲击；而第二个人，正是位于座天使号舰桥的璎珞。

　　医学实验室内，李子明及几名医护人员相继倒地，以及阿巴瑟突然抢过身体掌控权，变化为异虫姿态的现象让瓦伦丁非常不解。

　　“阿巴瑟，你不守信用。不是说好非特殊情况下，以一人一天的频率掌控这具躯体吗，为什么突然夺去控制权？”

　　“耶梦加得……精神冲击……需幽能抵御……人类……不能。”

　　“什么乱七八糟的。咦，你说什么……耶梦加得？”

　　阿巴瑟没有说话，只是晃动腹下组织，游动至大厅中央控制台前，用纤细而锐利的手指在触控版面敲下几个按键，控制台前方一排大号显示器中间3台呈现出三幅画面。

　　第一幅是动力舱内部场景，许多船员同李子明一样，露出满脸痛苦的表情。

　　第二幅是舰桥场景，唐林、阿莲娜、克蕾雅4人瘫坐在作战指挥台前，库德莉亚与尼赫迈亚昏厥在地，只有璎珞站在休息区前方地面，一脸呆滞地望着1号大屏幕上的景象。

　　第三幅与舰桥1号大屏幕的影像雷同，画面的主角赫然是一条让人遍体生寒的巨大怪兽，正在以极快速度逼近座天使号。

　　“耶梦加得！真的是耶梦加得……”瓦伦丁终于知道阿巴瑟刚才那句话的真意。没想到耶梦加得竟然居住在这颗流浪行星的天坑里，如今还把座天使号当成攻击目标，对全舰船员发起精神冲击。阿巴瑟之所以夺回躯体控制权，变为异虫形态，是要利用自身幽能抗衡耶梦加得施展的精神冲击。

　　他虽然一直在医学实验室做研究，试图弄懂上帝武装的特尔罗是如何利用克隆人搭配V型吞噬体基因培育生化调制人，最终达到控制黑暗之心与T能量石目的的，但这并不代表他不知道外面正在进行一场太空大战，之前罗伊与璎珞来到医学实验室，将在舰桥看到的、听到的，都告诉了他。所以他知道桑德拉舰队与老朋友金环舰队正在攻击座天使号与权天使号，也知道前方有一颗诡异的黑色行星，黑色行星地表有一个更为诡异的天坑。

　　在他成为一名生物学家前，其中一个人生梦想就是能够亲眼见识那个号称人类文明史上最大外星生物，被发现者以耶梦加得命名的星空巨兽。在成为生物学家后，这种渴望非但没有消失，反而更为浓郁。哪怕是唐方的出现让他认识到许多稀奇古怪的史诗生物，还有吞噬体这种匪夷所思的生命体，甚至于见证贝希摩斯的存在，却依然无法冲淡那份始于少年的梦想与渴望，仍旧对耶梦加得耿耿于怀。

　　没有想到，今时今日，他真的看到了，如此近距离感受它的存在。

　　“耶梦加得……敌人……必须消灭……原质……在歌唱。”

　　瓦伦丁被阿巴瑟的讲话惊醒，突然醒悟现在不是释放自己情绪的时候。的确，见到耶梦加得等于实现从少年时期便确立的梦想，这是一件激动人心的事情。然而摆在他面前的事实是，这头巨大的宇宙生物明显把座天使号当成了猎物，还对船员们施加精神冲击。阿巴瑟说的对，它是敌人，现在需要考虑的是怎么搞定它，让座天使号摆脱困境。

　　阿巴瑟说完那句话直接往门外走去，巨大的身体不可避免地影响到行进速度。

　　“你要干什么？李子明、乔娜他们怎么办？”

　　“生命危险……暂不存在……耶梦加得……需要收集更多信息。”

　　“总不能就这样放任他们不管，帮把手转移到休息室也比把他们丢在这里好吧。”

　　阿巴瑟无视他的抗议，继续拖着臃肿的身体往外面走。

　　便在这时，第9理事布尔韦尔的头在另一侧浮现，“哈哈哈，你们的死期终于要到了……耶梦加得，送他们下地狱吧。”

　　“你闭嘴！”

　　阿巴瑟与瓦伦丁都不认为耶梦加得可以短时间内突破座天使号的星光护盾，而像刚才那样的精神冲击只能瘫痪舰内众人的意识，短时内无法造成致命伤害，足以撑到唐方到来。因此，哪怕现在落于劣势，他们的目标自始至终没有改变……或者说阿巴瑟的目标没有改变——耶梦加得的原质。

　　异虫形态的阿巴瑟无视那些受难船员，拖着臃肿身体往舰桥走的时候，璎珞已经由休息区走到作战指挥台前，仰头望向1号大屏幕上那道巨大兽影。

　　通过T能量石的感应能力，获知罗伊、克蕾雅等人暂时没有生命危险，只是大脑遭受持续冲击，陷入晕眩失神状态的情况后，她把注意力转到造成这一切的罪魁祸首身上。

　　此时耶梦加得额头那个巨大肉瘤已经恢复原来模样，完全谈不上美感，可是她很清楚，刚才对众人施加精神冲击的结晶体正是T能量石——一块比她额头T能量石大很多的T能量石。

　　耶梦加得可以控制T能量石对人的大脑施加精神冲击？难不成……它跟她一样，也是某种禁忌实验的产物？

　　至于为什么罗伊、唐林、克蕾雅等人难以承受精神冲击，只有她可以豁免，恐怕是因为她的额心同样有一颗T能量石，能够削减或者屏蔽那道威力强大的精神冲击波。

　　璎珞的猜测合情合理，只是有一点她搞错了。她之所以能够抵御耶梦加得催发的精神冲击波，除去额心T能量石的保护，座天使号星光护盾的削弱效果同样不容忽视。

　　像耶梦加得这样的巨兽，既然把座天使号当成猎杀对象，当然不可能手下留情，保住上面船员的性命，星光护盾虽然无法全面抵消那道精神冲击波，但是可以做到尽量削弱它的杀伤力，于是许多人没有被弄成白痴或者疯子，只是昏厥过去。

　　璎珞望着大屏幕上那个越来越大，越来越近的阴影，脸色微变，咬了咬下唇，好像做出什么决定一般，眼睛里的光芒像渐渐凝固的流水，从轻柔变得坚毅。然后它举起右手，食指与中指并拢，按向自己的额头。

　　以前她们姐妹可以感受到数十光年外周艾的气息，说不定也可以与近在咫尺的耶梦加得交流沟通。她要向它道歉，然后抚慰它的情绪，希望它能够理解唐大哥的心意，不再追究蒙亚与星盟双方在它家门口激战的事情，用和平手段解决这场纷争。

　　她也想过自己会面临什么样的危险。一个人类女孩儿，一块指甲盖大小的T能量石，一只体长超过20KM的星空巨兽，一颗小山头般的T能量石。她在它面前是那样的渺小，她与它的力量对比是那样的孱弱，耶梦加得吹口气都能把她灭掉。

　　可是她想试试，唐大哥在全力拯救那些苦难的幸存者，沃尔顿与老兵都在努力，库德莉亚拖着病体也要站在作战指挥台前，格兰特、乔伊、豪森、丘吉尔那些人同样在发挥自己的光和热，就连玲珑与白浩，为了找回周艾，选择踏上他们的征程。

　　她总要为这些可爱的同伴与敬重、喜欢的人做些什么，而不是始终站在他们身后，去感受他们背影的温暖与厚重，当一个怯生生的小女孩儿。

　　如果姐姐玲珑在这里会怎么做，一向坚强而倔强的她，恐怕会义无反顾地向前一步，哪怕拼尽全力也要守护这些可爱可亲可敬的同伴。

　　她不是玲珑，也没有玲珑那么坚强，但是今天，她会做出与姐姐一样的选择——为守护她所珍视的一切而战，为她的家人而战。

　　T能量石开始散发光芒，有一种神圣气息无风荡漾，在一个超越维度的存在上，细小的弦丝轻轻波动了一下。

　　璎珞的行为不同于耶梦加得此前的精神攻击，而是以T能量石映照内心世界，然后投影出一种不可见的精神世界。


第967章 它在怕什么

　　简单点来讲，可以称之为心之力，就像之前在虚空撕裂者号操控生化调制人一样，感受目标的心声，然后去感染、抚慰，把他们的痛苦、矛盾、仇恨……诸如此类负面情绪化解，给予一种神性与母性的关怀，让他们被圣洁的、纯粹的、光明的、慈悲的、正义的心之力充满，进而化去戾气，成为姐妹二人忠诚的守护者。

　　唐方弄不懂T能量石到底是怎样一种物质，艾格·斯台特曼在它上面花费了大量时间与精力，同样没有搞明白这种拥有奇特力量的石头究竟是何来历，它的能量基础是什么，后来阿巴瑟解锁，附身瓦伦丁以后，在对璎珞的身体做出无数次检查后，照样没有说出个一二三四，破解这个困扰唐方等人多时的难题。

　　在玲珑与璎珞身上，T能量石表现出一种偏于虚幻的圣洁之力。在黑J利用大神官级动力装甲激活T能量石，又表现出偏向真实的狂暴之力。而唐方与芙蕾雅利用电能轰击它的时候，又显得很中性化，信息化，如今遭遇耶梦加得，忽然发现这种石头可以对人脑造成强烈的精神冲击。

　　哪怕是可以随心所欲控制T能量石的玲珑与璎珞，都搞不清楚自己额头的小片结晶到底是一件怎样的东西，其本质是什么。

　　璎珞额心T能量石扩展出的光芒仿佛可以缓解舰桥众人的不适，他们虽然没有起身，晕厥者也没有醒来，但是克蕾雅、唐林等人脸上的痛苦表情不再那么严重，舒展很多。

　　她不知道自己的所作所为带来一种让人平静的附加效果，此时的她已经跨越时间与空间阻绝，进入耶梦加得的内心世界。虽然这只星空巨兽看起来很强大，很威猛，可是它的内心世界却并非如体型那般巨大，并未如体表鳞片那般坚韧。她轻而易举地读懂了它内心深处的潜在情绪，然后陷入巨大的疑惑中。

　　就像唐林所认知的那样，耶梦加得是为报复这群卑鄙无耻，打搅它安宁的人类，才会突然现身，对座天使号以及外太空诸舰发起疯狂进攻。璎珞也是这么认为的，因为它最符合逻辑，最合当下环境。然而在接触耶梦加得的内心世界过程中，她并没有感受到多么巨大的愤怒与仇恨，相反，她感受到一种让人非常不解的恐惧情绪。

　　换句话说，耶梦加得正处于一种恐惧不安中，这远远超过它对座天使号的敌视以及对人类的仇恨，而且在敌视与仇恨这种次级情绪内，它还感受到庆幸、痛苦、沮丧等复杂情绪。

　　怎么会这样？怎么会这样？它到底对座天使号与洛克菲勒那些人持什么态度？

　　就在璎珞感到迷茫不解，试图更深入耶梦加得内心世界，找到它恐惧的源头的时候，忽然间脑海响起一声大吼。耶梦加得当然不会说话，但是它想表达的意思很清楚——“滚出去，你这个卑劣下贱的生命体。”

　　那道吼声极大，如有金钟在耳畔震响，晕眩感不像潮水般涌来，而是像一把扎入心房的匕首，将她的意识震回身体的同时，还带来极大痛楚。

　　这种痛楚比让她承受巨大折磨，仿佛有一双看不见的手在撕扯神经，时而用拳击打她的头颅，偏偏她又无力反抗，只能被动承受那种凌迟般的苦痛。

　　她已经做好战斗准备，竖立起为了守护同伴不惜付出生命代价这样的意志，然而这种想要守护的念头，顽强不屈的精神，根本不可能战胜那个远远超越人类极限的恐怖存在。

　　无论从体魄、精神、还是T能量石的大小，她都不是耶梦加得的对手。

　　璎珞看不见自己的情况，不知道那种凌迟一般的撕裂痛与锤击痛来自额头的T能量石，它正在耶梦加得的影响下走向毁灭，裂痕在菱形结晶表面快速蔓延，就像经受不住重物的冰面，由完整的一块变得支离破碎。其实一同走向毁灭的还有女孩儿的意识与精神世界。特尔罗的实验不仅改变了她的身体基因，同样改变了精神系统的结构。

　　T能量石如同她的第二个精神中枢，正因如此，她才能感受别人的思想，给予善意的关怀，神圣的抚慰，消除那些可以吞噬人类灵魂的戾气与仇恨。

　　可惜，耶梦加得对此免疫，并通过女孩儿自己敞开的精神通道，对她进行反击，击碎了那颗对她而言至关重要的晶石。

　　她看不到自己额头的情况，她可以看到耶梦加得的情况。

　　那只与东方神龙及北欧神话中凶怪一般的巨兽，原本已经闭合的肉瘤再次打开，那颗巨大的T能量石再次外露。虽然身体承受着巨大痛苦，可是她还是看到T能量石右下角的残缺，看到肉瘤边沿有一道深颜色的创口，左后方一片鱼鳍般的结构也像被什么东西划从中间划破，分成两瓣。

　　她还注意到一个情况，官方记述中耶梦加得的尾部有8条触腕，2长6短。眼下虽然也是8条，也是2长6短，但是2条长触腕并非一般长度，而是一长一短，很不协调，就像被什么东西削去一截一样。

　　耶梦加得……身上有伤？它刚才的恐惧是否来自身上伤势？它……到底在怕什么？

　　她在向后摔倒的过程中窥见一丝蹊跷，可是已经没有机会说出来。

　　璎珞没有倒在冰冷的地面，而是倒在一个人的怀里。不知道是她的行为解开耶梦加得对座天使号船员所下魔咒，还是精神冲击波制造的影响消退，唐林、克蕾雅、罗伊等人从失控中恢复，然后看到了向后倒下的女孩儿。

　　罗伊是大吼着跑过去的，右臂在不知不觉间黑化，暗夜吞噬了整个作战指挥台。

　　女孩儿已经听不到他的怒吼，只是在最后时刻望着他的眼睛笑了笑，很淡，很轻，然后闭上双眼，那枚T能量石辐射的光辉随即消散，裂纹交于中央，碎做无数。

　　“啊……”少年的吼声传遍舰桥，穿过舱门，沿着走廊去远。

　　耶梦加得不会因为他的吼声停顿，也不会因为杀死一个微不足道的人类内疚，它的目标是座天使号，它要做的事情没有什么人可以阻止。

　　上升至座天使号所在空域，它用一种很冷漠的目光看着那颗小小明珠，很随意的扬起尾巴，那条最长的触腕由弯曲状态伸展开，用力抽打在座天使号的星光护盾表面。

　　座天使号体长超过800米，比蓝鲸级航母、魔方级航母都要大，可是耶梦加得的一支触腕单单宽度便跟它的直径相差无几。就像用乒乓球拍抽打乒乓球那样，座天使号失去飞行能力，化为一道时明时灭的流星从天空落下，往天坑深处急速射去。

　　这样的一幕如果让希伦贝尔大区各国民众看到，不知会掀起怎样的风波。强大的遗迹战舰“座天使号”在耶梦加得面前是那么的弱不禁风，简直不堪一击。

　　只有正往天坑方向全力奔驰的唐方清楚，它能做到这件事，最大的原因是用精神冲击波瘫痪了座天使号全体舰员，把一艘战舰变成一件死物。

　　他不是很清楚璎珞的情况，可是愤怒的火焰却在心头熊熊燃烧。“这只该死的畜生！”

　　母舰核心在保护星盟海军士兵与蒙亚海军士兵不受陨石雨与核爆伤害的过程中耗费了大量能量，无法帮助他瞬间到达事发地点，同样来不及救援座天使号。但是在仇恨情绪的影响下，被失去方寸的唐方派遣至流浪行星高空拦截耶梦加得，同时一艘艘虚空辉光舰与米诺陶级战巡舰出现在外层大气。

　　这是他准备用来给哈利法克斯皇子的许德拉军团加菜的东西，但是此时此刻，他的心里只有一个念头，干掉耶梦加得那只畜生，为璎珞与克蕾雅等人报仇，他才不管这是不是它的家门口，他才不管是不是自己这些人类理亏。

　　当然，他即是一个冲动的人，也是一个理智的人，在做完这种以仇恨驱使的战略部署后，他渐渐恢复冷静，知道干掉那只畜生为璎珞等人报仇不应该是当下首要任务，去搞清楚座天使号的情况，努力营救克蕾雅等人才是最优先事项。

　　虽然耶梦加得将座天使号一尾巴抽进天坑，但是星光护盾并没有完全破碎，舰体完好，只是从飞行姿态变为坠落姿态。

　　他赶紧联系座天使号上的三族单位，试图纠正战舰飞行参数，做好迫降准备，如果战舰推进系统无碍，能够进行紧急制动，以便止住冲势，重新获得平衡与稳定，那自然再好不过。

　　与此同时，附近空域负责扭曲时空改变陨石飞行轨迹的2艘先知舰放弃拦截耶梦加得的计划，化为两道绿光，无视天坑边沿持续发酵的塌方灾害，投入座天使号“坠海”地点，以帮助目标脱离险境。

　　一旦确保座天使号安全，他不仅要剥了那只畜生的皮，抽了它的筋，还要毁了它的窝，砸烂它的床。唐方恨恨想着。

　　之前他与唐林等人一样，对于耶梦加得的遭遇怀有一丝同情与内疚心理，事到如今，那些同情与内疚被怒火与恶毒的念头取代。

　　耶梦加得并没有意识到自己的行为触怒了一个人，当然，就算它知道有一个渺小的人类打算抽它的筋剥它的皮也不会放在“心”上。那就像人类不会在意蚂蚁的想法，贵族不会在意乞丐的愤怒是一样的。

　　它把座天使号当成一颗皮球打进深渊，也算是出了刚才受到攻击以及被弱者挑衅权威的恶气，但是它并没有停下来显示自己的威猛与强大，只是张嘴发出一声怒吼，继续以最快速度往天穹飞行，看起来一刻也不愿意在这里多呆。

　　额头裸露的T能量石已经重新闭合，2长6短的触腕表面闪过一道浓重的幽芒，耶梦加得穿破核爆制造的阴霾，快速离开内陆范围，进入高空大气环境。

　　这里再往上是外层大气，然后便是引力紊乱区，可以清楚看到那些像浪潮一样涌动的小行星，也可以看见更多漏下的星光。如果是未经世事的女孩子，可能会感慨一句好美。然而对于耶梦加得来说，这种景象一点都不美，接下来发生的一幕，更加不美，简直可以说糟糕透顶，因为有一块美丽的大水晶从天而降，用一束光笼罩了它的身体。

　　它不是人类，但是作为一只可以进行星际旅行的史诗生物，对于时间与空间的概念有着它自己的理解。如果是普通人类，落入母舰核心时空折跃技能影响区，不会察觉任何的异常，就像当初在卡布雷托，忠于赞歌威尔的一些人在临死前那刻还在疑惑不解，为什么敌人的炮弹突然出现在眼前，为什么一眨眼的功夫就败了。

　　耶梦加得很清楚自己遭遇何事，进而暴怒。从它出现，到把座天使号打入深渊，再到脱离内陆环境，为的是什么？还不是早些离开这颗该死的星球。如今那块大水晶用时间立场拖延它的行动，真正的把它激怒。

　　它没有被座天使号阳电子炮的攻击激怒，却被母舰核心的时间力场激怒。

　　无论是对人类，还是对战舰，又或者那些蕴含毁灭力量的弹药，母舰核心都可以将它们困在时空力场，直至水晶能量耗尽，又或者达成任务目标。

　　然而当它作用到耶梦加得身上，并被它察觉，这条背景神秘的巨兽额心肉瘤骤然张开，那块小山头般的T能量石向外扩展出一道七彩色光晕。

　　被困在时空力场范围的物体应该按照时空折越的能量等级被延缓身体动作，乃至思维能力，可是耶梦加得的反应很及时，第一时间明白自身遭遇到何种程度的攻击，时间武器不会对它的躯体造成实质伤害，却比所有实物类攻击手段更为恐怖。之前在面对座天使号的时候，它额头肉瘤的打开方式为螺旋收缩，可是这次迅速挤出，快的有点不可思议，好像根本没有受到时间力场的影响。


第968章 一波未平一波又生

　　那道彩虹色光芒仿佛极速膨胀的气球……不，应该说是护罩，一下子突破母舰核心释放的时间力场范围，将之反向包裹在内。原本用以调整时间流速的力场瞬间崩溃，T能量石持续放射的七色光芒几乎凝成实质，将构建时空力场的母舰核心笼罩其中。

　　距离天坑越来越近的梦靥号上，唐方的脸色变了，尽管早就知道T能量石这种比零素同位素还稀有的东西有着无比神奇的功能，可是看到耶梦加得利用它破坏时间力场的一幕，还是感到非常震惊。

　　在震惊之后，他又对此释然。毕竟耶梦加得额头那块T能量石很大，威力当然不是璎珞以及自己手里那两块能比的。而且母舰核心在方才的营救行动中已经耗去大部分能量，时间力场的强度并不高，能够被T能量石构建的古怪力场抵消是一件很正常的事情。

　　然而下一秒钟，他脸上的释然又被惊怒交加取代。其实震惊不多，震怒很多。

　　自母舰核心解锁以来，这艘被戏称为妈妈船的知名星灵舰种便一直在他手下扮演战场英雄的角色，在对付主权国家一些战舰与空军单位的时候，如同砍瓜切菜般简单，而且具备很强的战略意义，拥有能够影响一定范围的时间流速这样的神奇能力。

　　今天的它同样在救援行动中发挥了重要作用，可是当耶梦加得额心T能量石射出一道七彩光芒，形成一片古怪力场，又将一束更为凝实的光束射入母舰核心，裂痕在那块巨大的凯达琳水晶表面蜿蜒，仿佛一块走向破碎的玻璃，无声无息化为许多晶块，由天空坠落。

　　原本笼罩在中央水晶周围的虚幻光影消失不见，更里面的金色装置失去能量供应，表面的的光纹慢慢变淡，最终彻底熄灭，化为一块凡铁，跟着晶块雨掉落。

　　母舰核心碎掉了？！前方发生的一幕在唐方心中掀起轩然大波。

　　作为星灵的特殊单位，耗费200W水晶200W瓦斯打造的母舰核心，竟然被耶梦加得给干掉了？这样的事情发展完全出乎意料，同样给了他当头棒喝，让获得母舰核心与虚空辉光舰后快速膨胀的自信心来了个紧急刹车。

　　因为他最近一直在与主权国家的舰队战斗，星灵科技实力对现有人类科技的碾压让他忽视了宇宙的浩淼与力量的相对性。虽然与上帝武装、最高安理会、阿努比斯军团的战争小胜了几场，可是那只不过是这些隐秘势力所具备能量的冰山一角。

　　如今耶梦加得又好好给他上了一课，这只他想剥皮抽筋的巨兽并不是软柿子，不仅不软不弹，还很扎手，一个照面便把他寄予厚望的母舰核心变成天空落下的碎玻璃。

　　T能量石……T能量石……为什么耶梦加得的头上有那么大一块T能量石？在念叨这句话的时候，他趁机将注意力转移进系统空间，扫了一眼星灵基地的人口上限，发现随着母舰核心毁坏，人口上限由1100回落至1000。

　　早在图兰克斯联合王国与狮心王独立舰队对战时，把余下的瓦斯资源转为虚空辉光舰，星灵人口便已经超过1000大关。也就是说，现在星际系统实际超出了人口上限，于是眼下的人口数据就像对战模式下被敌人摧毁房子，呈红色高亮显示。

　　心头的怒火更盛，同时他的头脑变得愈冷静，知道自己之前过于轻敌，必须端正心态，以更谨慎的态度来面对耶梦加得。

　　便在这时，那道将天空染成七彩色的霞光消褪，得以清楚地看到耶梦加得本体。

　　透过侦测器，他发现一个非常奇怪的现象，好像……为了干掉母舰核心，它付出了非常惨重的代价。与刚才身处时间力场时不同，巨兽额头那枚小山般的T能量石彻底失去了原来的鲜亮色泽，变得黯淡、晦涩，闪着不明亮的光。

　　这不是结束。如果仔细观察，失色的T能量石下方有一个好像缺口样的区域，此时正向上辐射出一道道枝杈般的裂纹。

　　耶梦加得利用T能量石摧毁了母舰核心，让他损失惨重，但是对于巨兽本身，可谓杀敌一千自损八百，同样受到非常严重的伤害，危及它的根本。

　　得知这样的情报，他眯了眯眼，对距离耶梦加得区域不远的8艘虚空辉光舰下达了攻击指令。本来他便打算利用母舰核心控制耶梦加得的行动，然后直接祭出自己最强大的空中力量，送这只星空巨兽下地狱，顺便看看它的基因可以解锁什么。可是没有想到，目标利用额心T能量石点杀了强大的母舰核心，一度让他打算放弃或暂缓既定策略，因为不知道拥有T能量石的耶梦加得还会玩出什么花招，如果莫名其妙地毁掉一台母舰核心，再搭上8艘虚空辉光舰，那绝对是一场难以承受的人生悲剧。可是透过侦测器观望到的一幕，又让他生出无限信心，寻思就算再搭上8艘虚空辉光舰，哪怕再加些小型空军单位，只要能够干掉耶梦加得，也绝对是一件稳赚不赔的买卖。

　　耶梦加得比他以前遭遇的任何史诗生物都要强大，按照逻辑姐的尿性，肯定会给予他足够的好处。退一万步讲，就算不是他最想得到的利维坦，甚至根本不会带来任何解锁，单单那块十多米长宽的T能量石，也绝对是一个大收获。

　　母舰核心被摧毁是一件令人悲伤的事情，但是只要有足够的零素，依然可以再生产一艘。而解锁新单位的机会，还有那么大一块T能量石，却是可遇不可求的。

　　梦靥号继续向前行进，可就在他终于看到黑色的“海平线”，脚下仓皇逃窜的蒙亚海军士兵，以及像海啸一样汹涌而至的塌方潮，进入天坑内部的先知舰忽然传来一则消息。

　　唐方的脸色很不好看，顾不上去管继续上行的耶梦加得，突然一个紧急俯冲，驾驶梦靥号射向被弥漫的沙尘遮蔽的黑色天坑。

　　在陨石与核弹大量落地期间，老兵与沃尔顿先后回到梦靥号。尽管通过舰桥大屏幕上的同步影像知道前方发生了什么事，更见识到耶梦加得的强大，两人自始至终没有说半句话，因为害怕打扰唐方的思路，引发不妙后果。此时看他中途改变驶向，加速冲向座天使号落入的黑色天坑，无不心生警觉。

　　沃尔顿偏头扫过他微寒的脸，问道：“出了什么事？”

　　唐方略作沉吟，用有些不确定的语气说道：“天坑深处……好像并不太平。”

　　他没有璎珞那种可以窥视人心的能力，无从查知耶梦加得的恐惧，就像唐林等人那样，一直猜测流浪行星是耶梦加得的家园，天坑是它的洞穴，因为己方与桑德拉舰队、金环舰队的交火行为波及流浪行星，激怒了藏在天坑里的它，才展露爪牙，发动小行星风暴，要把敢在它门前撒野的可耻人类消灭。

　　然而先知舰驾驶员突然传来的最新消息，让他对这个合情合理的推论产生了怀疑。

　　冲破沸腾的沙幕，黑暗的阴影笼罩了梦靥号舰身，让人有一种如临寒冰深渊的感觉……不，应该是即将被一头巨大魔兽吞噬的绝望感觉，天坑在心理上对人造成的影响，远远大于在视觉上对人的冲击。

　　老兵打断沃尔顿继续问下去的念头，指了指舰桥3号大屏幕。然后，这位爱上飓风战车的男子望着前方画面瞳孔骤缩，他终于知道唐方所谓的“不太平”是什么意思。

　　耶梦加得发出一声响彻天地的怒吼，流浪行星的大气层很稀薄，声音的传导性也不怎么好，可是渐渐停止崩塌的“海滨地区”方圆上百公里范围都能听到它的吼声，清楚感受到这只位于生命科学大百科全书彩色扉页上的星空巨兽有多么愤怒。

　　是的，它有理由愤怒，更应该愤怒。它的怒比最烈的酒还要烈，比最热的火还要热。

　　它好不容易弄乱了那道禁锢之墙，撕烂她的裙子，然后从那个洞里钻出来，不仅如此，它还将那颗非常碍眼的电灯泡打入天坑，以求制造点小麻烦来拖住她。

　　可是怎么都没有料到，好不容易得到一个可以离开的机会，又被一枚大水晶拦住，而且构造出一片足以拖慢它的飞行速度的时空力场，让急于离开这颗该死的行星的它很愤怒，却又没有时间与心情来告诉那些渺小的人类，惹怒耶梦加得大爷的后果有多么可怕。

　　为了破开这片时空力场，消灭那颗大水晶，它不得不再次动用已经没有多少能量的T能量石，以透支根本的方式破坏了时空力场，同时摧毁那颗碍眼的大水晶。

　　它以为一切都结束了，外面那些脆弱的人类战舰不会对它构成任何威胁，终于可以离开这座黑暗囚牢，回归浩瀚无边的星海，继续踏上寻找“圣光”的旅程，可是哪里知道，就在它即将进入外层空间的一刻，有一道银白色光束穿破不浓密的气层，落在它颈下。

　　原本灰色的鳞片在光束接触的瞬间变为赤红，如同当初座天使号舰底阳电子炮攻击它时出现的景观一样。开始的时候，棱镜光束并不能对耶梦加得造成实质伤害，效果与座天使号舰底阳电子炮相差不大，对于体长超过20KM的史诗巨兽而言，就像人类被蚊子叮了一口，有些痒，有些疼，但不致命。

　　耶梦加得一开始并没有对那束光报以太多关注，因为人类的能量型武器在它面前就像一台MINI水枪，连外部鳞甲都打不穿。可是随着时间推移，它慌了，慌得很厉害，颈下传来的疼痛由蚊子叮咬变成蜜蜂刺击，然后又过渡到蝎子蜇螫。

　　蚊虫叮咬正常情况下最多造成肿胀刺痒，蜜蜂刺击同样不致命，而蝎子的螫针，却可以让人痛彻骨髓，严重者甚至有生命危险。

　　这点表现在耶梦加得身上，就是灰色鳞甲快速融化，伤势以极快速度累加。这让它很痛苦，很震惊，也很恐惧。接下来发生的事情，让它心中的恐惧一下子膨胀千倍万倍，因为这样的光束不是只有一道，而是有八道。

　　它们从混沌的气层中钻出，落在体表不同部位，甚至有一道光束准确命中之前与她争斗造成的伤口，略过防御力惊人的灰色鳞甲，直接对它身体组织造成重大伤害。

　　它又急又怕又怒，无论如何没有想到刚刚逃出那座重力牢笼，却又落入光焰地狱。在疼痛与急躁情绪双重折磨下，终于忍不住爆发出一道震天怒吼。

　　耶梦加得的怒吼在天地间蔓延，连萤火虫号迫降地点周围的星盟海军都能听到那个让人生畏的巨大声响。从误入引力紊乱区，到落入荒野囚牢，遭受蒙亚海军陆战队的攻击，再到绝望中看见希望之光，然后被天空落下的陨石雨与核爆搅乱心绪，如今又望见一条游龙扶摇升空，今天经历的种种奇景，足以拍成一部场面浩大而玄奇的战争大片。

　　汉克·金等人呆呆望着大力神运输机内部大屏幕上一幕画面，许多人激动的说不出话。是耶梦加得，那个在人类社会留下许多故事与猜想的传奇生物。

　　与萤火虫号附近平原等待撤离的星盟海军士兵不同，唐方、老兵、沃尔顿三人对耶梦加得的怒吼没有做出任何回应，甚至连2号大屏幕上的景象看都没看一眼，6只眼睛直盯盯瞅着1号大屏幕，眨也不眨，宛如三尊栩栩如生的雕塑。

　　舰桥的静与画面的动形成鲜明的对比，在天坑边沿地带，崩塌已经停止，只有扬上天空的沙尘还没有散尽，依然笼罩在四周，仿佛给这道黑色“海湾”缠上一圈浅色围巾。

　　当然，三人不会有心情欣赏灾难过后的凄凉景象，他们的目光落在更深一些的坑壁区域。大面积崩塌早已停止，只有一些碎石在重力作用下滚落，撞击声在天坑内壁回荡，久久不绝。


第969章 遗迹现世

　　现在，唐方终于知道为什么区区一枚陨石与几枚核弹落入天坑会造成如此范围的大规模塌方。之前耶梦加得现身，他还以为这件事与那只畜生有关，与引力紊乱区的小行星风暴同源而生，可是眼前的一幕景象，让他在心里划出一个大大的问号。

　　耶梦加得不仅体型庞大，还有一枚小山头般的T能量石，然而它真能制造这种等级的地质灾难，甚至影响到一颗行星的重力场吗？

　　是的，它不能，做到这一切的，不是耶梦加得的力量，是天坑下面那座设施的力量。

　　以前被黑暗充满的天坑慢慢多了些光明，对于千公里级的黑色海洋来说，亮度并不高，可是它却照亮整个天坑边沿，从上方看去就像一道圆形光环包裹住核心的黑暗。

　　内壁也不再是岩石，而是一个个好像蜂房般的晶体，非常整齐地排列在一起，一直延伸至视野难及的至深处，在每个蜂房的中央有一团黯淡光源，向外辐射蒙蒙青光。它虽然不醒目，更谈不上耀眼，但是当许多蜂房辐散出的光芒连成一片，可想而知是何其磅礴一幕。

　　些许顽固的灰色岩石像狗皮膏药一样贴在看似光滑的内壁，但是这丝毫掩饰不住那些绵延数千乃至上万公里的蜂房结构带给人的视觉冲击。

　　耶梦加得的出现震惊了所有人，可是在这道人工天坑面前，它又算的上什么？

　　是的，流浪行星的天坑不是自然形成，而是一座人工建筑，至于早些时候看到的岩石坑壁，不过是它在久远的历史与时间长河里，为自己套上一件低调马甲，以遮住“性感”的躯体，如今它只是轻轻褪去所有衣物，把那些美丽展现在世人面前。

　　这里所谓的“人工”，肯定不是人类，这点是毋庸置疑的。沃尔顿使劲咽下卡在喉咙的口水，说道：“好大一座伊普西龙遗迹……原来，耶梦加得把它当成了自己的家。”

　　他不是璎珞，也不是唐方，思维仍旧停留在那个逻辑性极强的猜测上。毕竟他参加过伊普西龙跃迁中继站与巨蛇的战斗，也听豪森说过娜美星地下遗迹的经历，知道史诗生物以零素为食，像那种大型的伊普西龙遗迹，对它们有着致命吸引。

　　阿罗斯皱了皱眉，看了他一眼，轻轻摇头。

　　老兵一向冷静，观察力极强，沃尔顿说这是一座伊普西龙遗迹，他不这么认为。按照以往经历，不管是娜美星的零素同位素精炼工厂，还是伊普西龙跃迁中继站，乃至失落之地大大小小的遗迹建筑，形形色色的ε字符随处可见，然而眼前这座地下遗迹不一样，蜂房状的坑壁表面很干净，看不到任何ε纹理。

　　“你怎么看？”他反问唐方。

　　唐方跟着摇摇头，“有些想法，只是还在怀疑阶段，对错如何，下去探查一番当可揭晓。”

　　老兵心头所有疑惑，他心中也有，除此之外，还有一些其他猜测，不过在没有进入遗迹深处，找到足以佐证那个猜测的东西前，说与不说没有什么区别。

　　“遗迹不会突然消失，现在最优先任务是确保座天使号及克蕾雅等人安然无恙。”

　　沃尔顿对老兵的话表示赞同，说道：“下去吧。”

　　唐方三人发现天坑异变的同时，苍狮舰队与魅影舰队所属幸存者同样发现身后环境变了样，毕竟他们还是有一两架黄蜂无人机在手，部分斥候的动力装甲背包里也有折叠翼MINI侦查无人机，在之前的逃命过程中，为了时刻获知灾害进程，许多空中侦查器被放飞。

　　当然，它们只是在低空徘徊，并不敢进入中高空，以免被唐方手下空军单位当成攻击目标，继而失去仅有的侦查器，彻底变成瞎子与聋子。可即便这些侦查器只是在低空徘徊，却还是看到耶梦加得横空出世，把座天使号当成一颗皮球拍入天坑的景象。

　　毫无疑问，这是一件值得高兴与庆贺的事情。他们不能够把座天使号打下来，但是有……怪物能。许多人猜想是不是之前那块一公里大小的陨石及后续核弹落入天坑，惊醒了正在沉睡的耶梦加得，愤怒之下现身攻击正好途径天坑上空的座天使号。

　　哪怕身后塌方如潮，一些落在后面的士兵像下锅的饺子般滚入那片黑暗，部分年轻士兵依然笑出很大声，很爽朗，很歇斯底里。什么叫恶人自有恶人磨，什么叫一山还有一山高。唐方处心积虑算计他们，把他们作为垫脚石，以显示自己有多么善良，多么仁慈，来获取更多的声望与民心。结果呢，那个可怜的家伙机关算尽太聪明，却没有想到会乐极生悲，惹出这么一个强大的敌人。

　　用来向他们炫耀武力的座天使号被一尾巴抽进黑暗深渊，连刚才那颗大水晶都化为一场美丽的晶块雨从天空洒落，让他们得以见证那幕缤纷绚烂的景象，VERY，NICE。VERY，BEAUTIFUL。

　　他们只知道座天使号坠入天坑，母舰核心破碎的事情，并不知晓在流浪行星外侧虚空，桑德拉舰队与金环舰队正在承受小行星浪潮的袭击，死伤惨重。

　　也就是在这个时间点，身后的塌方潮忽然停滞，不再往前推进，威胁他们生命安全的灾难终于平息。一些人认为总算守的云初见月明，大难不死必有后福。还有一些人沉浸在无边喜悦中，认为这是一场意志的胜利，唐方正为他的傲慢与奸滑付出应有代价。

　　只有那几名校官没有露出多少笑容，脸上更多的是震惊与疑惑。因为低空徘徊的黄蜂无人机传回来的影像资料显示，天坑刚刚经历了一场巨大蜕变，脱去了原来丑陋的外衣，向人们展露出具有万分吸引力的赤裸身躯。

　　“天哪……是遗迹，一座伊普西龙遗迹！”苍狮舰队所属一名副舰长大声喊道。

　　作为一名普通军官，他们当然不可能像唐方、阿罗斯等人那样见识过许多遗迹建筑，看到脱去伪装的天坑，自然而然把它与伊普西龙遗迹联系起来。

　　“Jesus，Christ！这里竟然有一座如此巨大的伊普西龙遗迹。”

　　“从流浪行星突然出现，将我方舰队与星盟两支舰队拉入它的重力场，我就知道这里面一定有古怪，没想到竟然隐藏着一座伊普西龙遗迹。快……快将这个发现汇报贝莱克中将。”

　　指挥车里资格最老的一名上校露出犹豫表情，因为他不知道把这个发现上报后会换来怎样的结果，他们这些人会不会再次沦为洛克菲勒与贝莱克手中的棋子。无论是苍狮舰队，还是魅影舰队，都属领主私军，不过是迫于柯尔克拉夫一世的淫威，不得不奔赴前线，变成哈利法克斯与麦金托什手中刀枪。其实他们没有义务听任洛克菲勒摆布，尤其在经历过刚才那种事后，任谁心里都不会好受。而且他不确定星环号与魔狼号会不会回应地面的联络。

　　不仅他面露犹豫，左右两名中校同样面色凝重。因为一旦与上面两支舰队取得联络，一旦把这则情报传出去，那么作为蒙亚海军一员，便必须负担起相应的责任，以便为国家取得这座遗迹的控制权，把它变成斯图尔特家族的族产。

　　从沉眠中醒来的耶梦加得会任由渺小的人类侵占自己的家园吗？更不要说被外界盛传为伊普西龙人与人类所生混血的唐舰长，可能放任他们觊觎本该由他继承的遗产吗？

　　就在想到个中曲折的军官面面相觑，拿不定主意的时候，还是那名提议向贝莱克汇报天坑异变的军官说道：“上面那些人早晚会发现天坑的变化，比起被强制命令探查遗迹，倒不如主动汇报，也算是一份功劳……试想一下，流浪行星地底有一座伊普西龙遗迹的事情被哈利法克斯殿下得知，会生出怎样的心思？军方绝对会想尽一切办法破开引力紊乱区，把研究人员送下来，哪怕他们短时间内无法破开引力紊乱区，也会全力保证我们的生命安全，因为只有我们才能收集到他们急需的情报，甚至从遗迹内部解开笼罩整颗星球的诡异重力场，放我方援军进入行星内部。这样一来不仅保全我们的性命，更是大功一件。”

　　资格最老的上校军官皱起的眉头舒展开，“丘奇说的很有道理，这的确是我们脱困的最好机会。只有让上面那些人认识到我们的价值，才不会被当成弃子。”

　　一名年轻少校嘲讽道：“切……说到底，我们的命终究要与利益挂钩。我开始理解为什么那些高级知识分子与商界精英拼上性命也要离开这个国家了。”

　　他的话一说完，周围人的脸色都不好看。还是那名资历最老的上校，用带着警告意味的目光扫过身边一众军官，肃然说道：“刘岩东，这次我们就当你什么都没有说，但是请记住，下不为例。”

　　“切……”年轻的少校对此嗤之以鼻，不过最后还是听从了上校的忠告，不再说那些大逆不道的“混账”话。虽然这是他的心声，也是广大中层军官的心声，然而很多时候，人必须虚伪的活着。

　　这只是会谈的一个小插曲，众人间的谈话很快步上正规。

　　上校左手边那名中校摸着下巴浅浅一层胡茬，说道：“你的提议很好，但是要从耶梦加得与唐方手里夺取遗迹的控制权，何其困难。”

　　丘奇想了想，微笑说道：“最保守的方案——我们不需要从他们手里夺取控制权，只消派出两三支斥候部队下去收集一些有关这座遗迹的资料，向贝莱克与洛克菲勒证明我们的价值，然后只消等待哈利法克斯殿下到来。”

　　说完这句话，他顿了顿，嘴角的微笑变得有些奇怪，“的确，无论是从耶梦加得那里夺取遗迹控制权，还是从唐方那里夺取遗迹控制权，都是一件无比困难的事情。凭我们现在的兵力，别说与前二者为敌，就算面对那些存活下来的星盟海军士兵都没有胜利可能。不过有句话说的好，鹬蚌相争渔翁得利……相信刘岩东少校最清楚这句话的含义。”

　　“这座遗迹是耶梦加得的家，如今那个大块头把座天使号打入深渊，已经与唐方结仇，无论是为争夺遗迹控制权，还是为报刚才之仇，双方必有一场恶战，只要我们耐心等待，看准时机出手，未尝没有火中取栗的可能。”

　　丘奇与杰里迈亚的关系不怎么好，都知道二人背后的家族势力不对付。在之前的战斗中，杰里迈亚把丘奇派到最前线，多少让人有种公报私仇的感觉。毕竟在面对唐方手下战斗单位的时候，蒙亚海军一方根本没有还手之力。

　　讽刺的是，丘奇并没有在前线战场丢掉小命，很幸运地撤回根据地。而以杰里迈亚为首的舰队指挥层，却是在千军万马守护中被人斩下首级，丢了性命。

　　如今只剩下他们这些校官，而向来沉默寡言的丘奇却在这个时候展现出强大的洞察力与分析能力，一下子赢得所有人的关注，以及对他所提方案的赞同。

　　乱世现英雄，逆境出干将。丘奇对于现在的苍狮舰队与魅影舰队而言，就是一名干将。

　　资格最老的上校用欣赏地目光看了他一眼，对身旁众人说道：“对于丘奇的提议，你们有不同意见吗？”

　　几名校官对望一眼，摇了摇头。

　　“既然没有异议，那么就按照丘奇的提议行事……我去联系金环号与魔狼号，向贝莱克中将与洛克菲勒中将汇报天坑的变化。”

　　“我去清点士兵人数，顺便确定执行侦查任务的人选。”

　　“我先带人去天坑边沿，近距离观察一下周边环境，找出一条安全通道，以免被唐方手下战斗单位与星盟海军的飞行器发现，察觉我们的行动计划。”

　　“……”


第970章 冰山一角

　　苍狮舰队与魅影舰队所属校官在为自己的性命与未来绞尽脑汁的时候，唐方、沃尔顿、阿罗斯三人已经驾驶梦靥号飞入天坑。

　　诚然，他对耶梦加得的兴趣很浓，仇恨很深，可是比起座天使号众人，耶梦加得只能排在次要位置。而根据他派驻在座天使号舰桥的Ghost，以及阿巴瑟反馈来的信息，这座巨大遗迹好像还有其他生命体存在，并非只有耶梦加得。

　　为免阿罗斯与沃尔顿担心，他没有把这个情况告诉二人。

　　华夏有句老话，卧榻之侧岂容他人鼾睡。像耶梦加得这样的存在，能够容忍自己家里掺进一些古怪的东西？就在他感到不解的时候，阿巴瑟送来的第二份情报让他再也没有心思吐槽，因为座天使号的处境不妙，2艘先知舰遭遇引力场禁锢，连爆发空间洪流的方法都无法挣脱束缚，进而失去行动能力。

　　现在他总算知道耶梦加得把座天使号打入天坑的目的，这座遗迹就像猪笼草的捕虫笼，任何落入其中的活物都会被引力场禁锢，从此失去自由，最终成为隐藏在这座遗迹中的生物的食粮。

　　他天真的认为遗迹里的生命体来自耶梦加得，可能是这只星空巨兽的后代，因为医疗兵在舰桥1号大屏幕看到的那道阴影，真的很像缩小版耶梦加得。

　　太空、天空、天坑……战场三分。面对如此复杂局面，他真的非常头疼，第一次感到问题很棘手，即便神通广大如他，又有艾玛统筹全局，照样有些吃不消。

　　天坑边沿的蜂房结构溢出不明亮的光，照亮“海岸线”周边区域，却照不亮位于中央的坑道主体，于是梦靥号自始至终被一团黑暗笼罩，除了舰首下方的探照灯外，再看不到任何光亮，只有足以吞噬一切的未知与冰冷。

　　外面静悄悄的，看不到除了黑暗外任何色彩，听不到除了呼吸外任何声音，让人恐惧的静谧气息仿佛要把一切凝固，也包括唐方、沃尔顿、阿罗斯三人脸上的表情。

　　沉闷氛围像涨潮一样，在不知不觉中侵蚀舰桥，除去虚景映射阵列不停波动的各种曲线，一切动感元素被压抑，连身体里流淌的血液也是如此。

　　沃尔顿张张嘴，酝酿了半天，终究没有说出堵在嗓子眼的话。

　　老兵的手上夹着一根雪茄，自始至终夹着，只是夹着……此时此刻，沃尔顿多么希望他不只是夹着，而是把它点燃，让灰烬翩然飘落，让烟尘扶摇而起。

　　便在这时，唐方做了一个动作，让二人脸色大变。

　　他唤醒了战舰的休眠进程……换句话说，他关闭了战舰包括驾驶系统、动力系统、传感系统、护盾系统在内的全部子系统，让这艘伊普西龙战舰变成一块顽铁，在星球重力影响下做自由落体运动。

　　虚景映射阵列淡去，旁边的大型投影仪也失去光彩，唯一的光源只剩那颗被封印在晶体内的灵能火焰，放射出水波般的光芒，轻轻撞击着三人的侧脸。

　　“唐方，你知不知道自己在做什么？”沃尔顿一脸激动地大喊道，很难理解唐方为什么这么做。从上千公里高的地方摔下去，哪怕是梦靥号这样的遗迹战舰，也不可能毫发无损。

　　老兵虽然没有说话，可是眼睛深处同样闪烁疑惑的光芒。

　　唐方说道：“稍安勿躁，一会儿你就知道了。”

　　战舰在原有速度的基础上加速前进，笔直射向天坑至深处。唐方关了护盾系统、动力系统、传感系统，好在没有关掉内部平衡与补偿系统，舰桥还算稳定，勉强撑得下去。

　　也不知过去多久，可能是十分钟，也可能二十分钟，反正一段时间后，忽然感觉到身体有微弱的失重感，沃尔顿看了一眼阿罗斯，发现老兵脸上同样露出狐疑之色，想来也感觉到那股重力异常。

　　或许是察觉到二人的脸色，唐方解释道：“无论是座天使号，还是后面的先知号，亦或是梦靥号进入天坑前先一步行动的侦测器，都遭遇到一个异常情况。在耶梦加得出现后，原本死狱一般的天坑并不仅仅出现大面积塌方，在它的内部还探测到一股异常重力波，随着时间的推移，原本微弱的重力波渐渐演变成一道快速膨胀的引力场。尤其是座天使号与先知舰进入后，这道引力场的能量等级快速上升，至于如今到达什么程度，你们也看到了……”

　　他的解释让二人豁然开朗的同时，又产生深深的忧虑。阿罗斯说道：“如此来看，眼前这道天坑是一座活动遗迹？”以往他们所经历的伊普西龙遗迹，无论是娜美星的零素同位素精炼工厂，还是伊普西龙跃迁中继站，以及失落之地大量破败建筑，如果不是唐方唤醒，会继续休眠下去，直至毁灭。就连邪眼、巨蛇那样的史诗生物，都无法做到控制遗迹，可是今时今日，唐方竟然告诉他们，流浪行星上这座天坑竟然是活的，怎不令他们惊讶，怎不令他们震惊。

　　唐方寒着脸点点头，肯定了阿罗斯的问话。

　　沃尔顿皱眉说道：“难不成这座遗迹有人在操控……不……不可能，如果它是某个人的私有财产，那么耶梦加得是怎么一回事？”

　　他虽然不懂什么叫“卧榻之侧岂容他人鼾睡”，可是对于一座山岭不会有两头老虎存在这个道理心知肚明。像耶梦加得这种站在食物链最顶端的星空巨兽，怎么可能与他人分享自己的地盘。“难不成……控制这座遗迹的是耶梦加得的后代？”

　　老兵说了一句不稳重的话，“它能生孩子吗？”

　　沃尔顿一脸认真说道：“一般来讲，雄蛇的尾巴要比雌蛇长一些。我认为像耶梦加得这种造型的史诗生物，主要基因应该与蟒蛇有亲缘关系。比如我们在终焉星伊普西龙跃迁中继站遭遇的巨蛇，不就是具有这样的特性吗？再来看耶梦加得，它的尾巴由8条触腕组成，2长6短，会不会有一种可能，这头巨兽是雌雄同体的生物呢？就像一些植物那样，有2套雄性生殖器与6套雌性生殖器，从而通过自给自足的受精过程来繁育后代。”

　　哪怕是老兵这种很稳重的角色，也忍不住白了他一眼，说道：“这是一个严肃的问题。”

　　沃尔顿一本正经地道：“我很严肃。”

　　唐方咳嗽一声，看着沃尔顿说道：“你很有想法，跟我学做菜吧。”

　　沃尔顿与阿罗斯的争论被他一句不着调的吐槽打断，眨眨眼，一脸茫然，想不明白关于耶梦加得用什么生孩子这件事，唐舰长是如何与做菜联系到一起的。

　　“既然你也认为这座遗迹是活的，为什么要关闭梦靥号的护盾系统与传感系统，这样一来我们岂不是完全暴露在敌人的枪口下，把自己置于险地？”唐方的打岔让沃尔顿想起眼下所面临的危机，忍不住问出心头疑虑。

　　“如果我不这么做，梦靥号或许已经落入与两艘先知舰一样的困境。”

　　因为梦靥号的传感系统被关闭，虚景投影阵列与大屏幕全部休眠，所以阿罗斯与沃尔顿两人看不到周围景象，自然发现不了头顶两艘被困在无形力场中的先知舰。

　　座天使号被耶梦加得打落的时候，天坑的异变还没有结束，那股异常引力波还没有升级至眼下这种程度，然而当2艘先知舰受命进入天坑范围搜寻座天使号行踪的时候，进入这片奇异重力场没有多久，便被一股瞬间爆发的引力泡包裹住，即便两名女性黑暗圣堂武士发动战舰核心的空间洪流，试图冲破束缚舰体的引力泡，都没有达成她们想要的结果。于是两艘先知舰就像被困在蜘蛛网的飞虫，无论怎么努力，都难以穿透那颗无形气泡。

　　这一现象让唐方感觉棘手，然而就在这时，紧随其后进入天坑的侦测器却轻松穿过奇异重力区，中间没有遭遇任何阻碍。不仅如此，侦测器还捕捉到一块由内壁脱落的岩石，同样轻松穿过奇异重力区，减速下坠。

　　为什么先知舰遭遇拦截，侦测器与岩石却可以顺利下行呢？这不禁引发唐方的思考。最后，他得出一个猜想，是否遗迹成型后正在由内而外展开引力护盾，就像流浪行星外围的引力紊乱区一样，对于坠落物体有一定的警戒机制，对于具备较高能量水平的物体会给予格外“关照”，而那些明显无害的东西，可以顺利穿过重力场。

　　本着这样的想法，他关掉了梦靥号的护盾系统、动力系统、传感系统等具有较高能量辐射的子系统，让这艘战舰看起来就像一块顽铁。

　　事实证明他的猜想是正确的，主要系统进入休眠的梦靥号顺利通过奇异引力区，在外力影响下，以减速方式向下坠落。

　　沃尔顿与阿罗斯都不傻，虽然只是随口解释一句，二人相继明白过来。老兵开始擦拭手心那把圣骑士M5，用这个动作表达了自己的想法，沃尔顿找他要了一根雪茄叼在嘴里，坐回旁边的座椅，静静思考问题。

　　见二人不再说话，唐方将注意力转至外面，与先梦靥号一步进入天坑的侦测器取得联系。

　　得知这座来历未知的遗迹具有一定的敌我识别机制，为避免横生枝节，他命令侦测器尽量压抑能量反应，不要进行大面积侦查活动，缩小扫描范围。

　　随着深度的增加，侦测器受到的浮力也越高，速度越慢，直至深入距离地表近3000公里处，艾玛忽然转述一则情报——天坑的直径正在以几何速度塌缩，并向一侧弯曲。

　　基于这一情报，唐方在脑海中绘制出一个立体模型。这道直径达数千公里的天坑，从地表一直延伸至地核，其形状近似一个竖直放置的大喇叭，开口处极宽阔，随着深度的增加，坑道的直径慢慢缩减，直至进入地核范围，坑道缩小到数十公里，并向一侧弯曲。

　　在见识到图兰克斯联合王国境内泰克星内部那座西塔象限后，他对伊普西龙人或是T星人干涉星球构造的能力有了一个全新的认识，觉得既然泰克星内部可以存在西塔象限这种大型遗迹，建造一座直达地核的天坑又算得了什么，所以对于艾玛提供的情报并没有过于震惊，反而很平静，很理智。

　　可是对于沃尔顿与老兵两个人来说，虽然已有心理准备，却还是露出震撼表情。毕竟无论是娜美星的零素同位素精炼工厂，还是500KM级的伊普西龙跃迁中继站，都没有把一颗星球从地壳到地幔打穿，在地核区域建造一座功能建筑更有视觉与心理冲击力。

　　沃尔顿呆了很久才缓过精神，重重叹息一声，下意识问出一个关键问题：“伊普西龙人在这颗星球掏出一个直达地核的洞，到底是为达成什么目的？”

　　唐方苦笑道：“这个……还不知道，从目前情况看，无论是流浪行星轨道的引力紊乱区，还是天坑内的奇异重力场，都源于这座遗迹。”

　　沃尔顿听完他的话，眉毛缓慢挑动，沉声说道：“你是说……肆虐轨道虚空的小行星风暴并非出于耶梦加得的报复，而是这座遗迹的手段。”

　　唐方点点头，又摇摇头。点头是认定包括引力紊乱区形成到崩溃，都是源于这座遗迹。摇头是不确定遗迹的“所作所为”是否与耶梦加得有关联，如若综合现在所知情报细细考虑，当初那个猜测有很多值得推敲的地方……耶梦加得真的是天坑的主人吗？它会不会是也跟那2艘先知舰类似，是一只落入猪笼草捕虫袋的可怜飞蛾？不然为什么拼着T能量石受损，也要第一时间干掉能够拖慢它飞行速度的母舰核心？


第971章 爱追风，爱幻想

　　短短时间，他在心里连过无数念头，沃尔顿与老兵搞不明白他点头又摇头是想表达怎样的意思，不过二人多少也看得出，这件事很可能并非他们想象中那么简单。

　　“不必为难自己，这座遗迹是何来历，与耶梦加得有什么关联，下去一探便知。”一直默不作声的老兵拍拍他的肩膀，安慰道。

　　是啊，既来之则安之。如今座天使号落入这步田地，要想把克蕾雅等人救出去，只能选择探索遗迹这条路，直至取得天坑控制权。站在个人立场，他同样想完成这次探险，看看遗迹内到底隐藏着什么秘密，或许还有惊喜等着他也说不定。

　　于是舰桥再次陷入沉默，梦靥号继续下潜，慢慢接近天坑底部。

　　与此同时，天坑边沿地带，2艘30多米长的登陆艇趁着夜色掩护，以超低空飞行的方式接近天坑，快速投入那片广袤的黑暗中。

　　他们自然是苍狮舰队与魅影舰队的幸存者。在丘奇中校的带领下，这些精挑细选出的海军陆战队员搭乘好不容易从一艘白鲨级轻型巡洋舰舰腹回收的登陆艇，偷偷潜入天坑。

　　之前天坑边缘地区发生大面积塌方，整片山区都消失不见，灾害一直推进至蒙亚战舰大量分布的平原地带方才停止，这使得从白鲨级轻型巡洋舰离开，只需跨越很短距离便可以抵达天坑，又有夜色与地形掩护，根本不虞被唐方手下部队发现。

　　丘奇与那些校官不知道，唐方现在完全没有兴趣关注他们正在做什么，要去做什么。从本质上讲，他与他们没有冲突，是斯图尔特家族的存在，制造了冲突，渲染了仇恨，柯尔克拉夫通过思想管控与洗脑教育，把整个国家绑上斯图尔特家族的武装专列，置于他的对立面。

　　冤有头债有主，背负过许多责任，见识过许多丑恶，他已经不是曾经那个愣头青，全凭一腔热血行动。对于残存的星盟海军士兵，在不危及自身的前提下，他愿意去拉他们一把，帮助他们免于死亡，这是出于对生命的尊重，也是对自己做人原则的坚守。

　　丘奇等人自认为做的神不知鬼不觉，岂不知2艘登陆艇的一举一动都落入侦测器的眼睛里。但是唐方没有给予他们反击，让两艘登陆艇化作照亮天坑的闪光。

　　连先知舰那样的星灵飞行单位都似误入蛛网的飞虫，被困缚在引力泡无法行动。可想而知两艘登陆艇的下场。既然丘奇等人乐于表现自己的聪明才智与勇敢无畏，他何必多事阻挠……他可不想再看见医疗兵为救他们坠机的一幕。对于唐岩、唐林曾经的同胞与战友，他已经做到仁至义尽……尽管像唐岩这样的老兵根本不会对那些才入伍的新兵付出情谊。

　　他没有派侦测器盯梢，因为没有必要，而且梦靥号已然接近座天使号所在区域，他没有时间，也没有精力去在意2架登陆艇里的蒙亚海军士兵会落得何种结果。

　　在接近天坑底部弯道100公里高度，之前落入的陨石、战舰残骸、脱落岩体，乃至死亡士兵，像飘在水中的垃圾一样层层叠叠悬浮在半空，给人的感觉就像突然由地心回到太空。

　　梦靥号穿透重力场，进入这片失重区域，舰体撞击岩石产生的震荡传递至舰桥，打破三人间的沉闷。沃尔顿耳根微动，警觉道：“出了什么事？”

　　唐方没有说话，转身走到控制台前，伸出手指在触控板轻轻点下。

　　一道微弱的光幕在舰体表面生成，护盾系统以低功耗模式运作，同时照亮周围环境。

　　梦靥号的传感系统重新上线，虚景投影阵列在前方交织出一条条波动曲线，大屏幕也从休眠中苏醒，为众人呈现出舰体周围影像。

　　“咦，座天使号呢？”沃尔顿上下左右找了一大圈都没有发现座天使号的踪迹。

　　唐方走到舰桥中央全息投影仪前，等待光线描绘出天坑的结构图，用手轻轻点下，立体图骤然放大，切换至他手指所点区域，“我们在这里，座天使号在这。”

　　沃尔顿与老兵的脸色都不怎么好看，梦靥号与座天使号之间的距离差不多有50KM，根据传感系统捕捉到的外部影像，面对层叠排列的密集岩体，以梦靥号的体型，很难穿过岩体间隙，飞到座天使号所在位置，就算换乘小一些的特别行动运输船，乃至维京战机，也有不小的困难，那些陨石与岩体实在太密集了。

　　唐方一脸无奈地叹口气，“谁叫内壁崩塌脱落的岩体都集中至这个区域了呢。”

　　老兵说道：“以座天使号的推进力，也无法冲出这片碎石区？”

　　“座天使号在耶梦加得的攻击下出现动力系统障碍，自动维修机器人与丘比特正在进行检修工作。退一步来讲，就算它们可以修好座天使号，以它的体型也无法突破上方的奇异重力场。”

　　“那我们现在该怎么办？又不能变成鱼游过去。”沃尔顿说道。梦靥号很难在短时间内突破岩体层抵达座天使号所在区域，他跟老兵又没有驾驶维京战机这种小型飞行器的经验，在这样的环境下飞行，搞不好一头撞在坚固的岩石上变成一朵火焰花束，那岂不是很悲剧。

　　唐方看着二人笑了笑，从系统空间取出一套死神专用动力装甲，说道：“它还是飞龙，你们自己选。”

　　沃尔顿望望面无表情的阿罗斯，斩钉截铁说道：“我还是选它吧。”

　　他选择了死神专用动力装甲。这一点都不奇怪，虽然沃尔顿喜欢追风的快感，可是比起把命交到一条飞行爬虫身上，他更乐意自己把握未来。

　　阿罗斯没有多说什么，用力猛嘬几口把雪茄抽完，丢到地上用钢靴碾熄，径自走上前更换唐方拿出的死神专用动力装甲。

　　沃尔顿是个胆小鬼，总觉着后背扛着两个炸药桶，说不定什么时候把自己玩死。可是对于习惯秃鹫战车的老兵而言，死神专用型动力装甲不过是把引擎变成了喷射背包，没有什么大不了，只需把握好喷射角度。

　　三人换装完毕，唐方将系统转入待机模式，然后走出舰桥，由下方减压舱离开梦靥号。

　　直到这时，沃尔顿与老兵二人才真正感受到这片失重区域究竟有多么凶险。

　　一般来讲，战舰级飞行器多数情况下不会进入小行星带，因为稍有不慎，便可能折戟沉沙，成为小行星带里的一团太空垃圾。如果把他们现在所处环境比作小行星带，那么10米以上的飞行器就相当于战舰，由此可见这片区域内岩体的密集程度。

　　沃尔顿很庆幸自己做出正确选择，没有把脑袋绑在飞龙的裤腰带。

　　唐方简要介绍一下死神专用型动力装甲的操作要领，直接启动喷射背包，射出一道摇摆气焰，由两块岩石间不足3米的缝隙钻过，向下潜行。

　　老兵稍稍熟悉一下辅助操纵系统与控制器，同样启动喷射背包，朝下方飞去。他没有像唐方那样从两块岩石中间缝隙穿过，而是中途调整喷射路径，在黑暗中留下一道灰白色抛物线，经一块岩石借力转向，斜向下潜行。

　　沃尔顿深吸一口气，集中精神，学二人启动喷射背包。他没有像老兵那样走相对安全的康庄大道，而是像唐方一样去钻那条缝，想着凭什么唐舰长可以办到，最为一名台球高手，前些日子又同约翰尼学会打高尔夫球的他，会被一件搭载喷射背包的动力装甲难住，于是火光一闪，他射出去了……射墙上了。

　　跌成狗吃屎是一件很糗的事情，以大字爆的方式演绎狗吃屎更让人没面子。

　　通讯器传来唐方满带戏谑的笑，这让追风男子恨不能在石面凿出一个窟窿钻进去再不冒头。如果豪森摔成这样，或许会翻个身，就地撒泡尿，以龌龊掩饰丢脸。哪怕是丘吉尔，也可以扯谎说成体验生活，为以后的演艺事业打个好基础。

　　他既不是没脸没皮的拳击手，也不是浪漫的狂想家，他是雅加达布尔恒星系统晨星铸造分部负责人，在约翰尼的辅佐下可以同那些大商人，大资本家谈笑风生的经理人。

　　今天这一摔……把他摔醒了。什么经理人，什么商场精英，他就是他……沃尔顿，那个满身疤痕，曾在布兰卡小镇跑运输的退役军人。曾几何时，为了推翻柯尔克拉夫暴政，他连死都不怕，出点丑又算什么，爬起来再挑战过就是。

　　把自己从经理人的迷梦中撞醒，他忽然转过身，让后背倚在岩石表面，放声大笑起来。

　　“喂，沃尔顿，你是不是摔傻了？”唐方的声音透过通讯器传入他的耳廓。

　　“不，我没有摔傻……反而摔醒了。”他继续笑。

　　唐方嘟哝一句“神经病”，然后不再理他，加大喷射背包推力，继续向下潜行。

　　沃尔顿笑了一阵，从那块岩石爬起，双脚用力一蹬，启用喷射背包，沿着老兵走过的路线行进。虽然他的动作还是不流畅，虽然还是会撞到岩石或者偶尔阻路的战舰残骸，但是现在的他比起刚开始要好太多太多。

　　就这样，在死神专用动力装甲的帮助下，三个人如同穿越黑暗森林的火焰精灵，与座天使号的距离越来越近，阿罗斯与沃尔顿两个人的驾驶技术也越来越高。

　　按照动力装甲内置计算机显示的下潜深度，在距离座天使号只剩10KM的地方，唐方忽然一个紧急刹车，停在一块椭圆形岩石上。落在后面的阿罗斯与沃尔顿看到这一幕，心头微凛，先后降落在那块数十米长的岩石表面。

　　“出了什么事？”老兵沉声问道。他很清楚，如果不是出现什么问题，唐方断不会停下脚步，因为璎珞的情况很不好，连阿巴瑟也只是利用现有设备暂时稳住她的伤势不恶化，无力将她救醒。如果不是女孩儿打断耶梦加得释放精神冲击波，勇敢地站出来与强大的史诗生物对峙，天知道克蕾雅等人会不会在持续不断的精神冲击下受到无法治愈的伤害。

　　“我就知道没有这么简单……”说这话时，唐方扫了一眼座天使号所在方位，然后又抬头望向天空。当然，在深达数千公里的天坑底部，根本看不到天上的景象。

　　……

　　耶梦加得巨大的身躯像被烙铁烫过，十数个血肉模糊的伤口让它看起来非常狼狈。

　　在它周围的夜空中，8艘好像蓝莲花般的星舰参差排布，流体投射器激起的银白色光束蜿蜒出细碎的电芒，激荡出一道道电涌，发出呲呲鸣响。它们有躁动的一面，也有乖巧的一面，像被驯服的闪电，汇聚至前方玲珑剔透的相位水晶，化为一道耀眼夺目的银白色光束，刺破已经重回稀薄的气层，在耶梦加得身上留下一个又一个巨大伤口。

　　史诗生物的恢复力一向惊人，可是面对8艘虚空辉光舰的攻击，身体组织的再生效果根本跑不过伤势累加速度。如果放在平时，它体内储存有零素，T能量石还未耗尽能量，完全可以无视这些星舰的攻击，哪怕它们的数量再多一倍，亦无所畏惧。

　　可是现在的它，所能发挥的战斗力不及巅峰状态十分之一，再加离开天坑前便已受伤，如今面对8艘足以烧穿体表鳞甲的星舰的围攻，竟被打得毫无还手之力。

　　自从逃离诞生之地，不知过去多少岁月，它从来没有像今天这样狼狈过。那些低等物种，乃至过渡到宇宙文明的人类和他们的战舰，在它面前都是那样孱弱，那样渺小。

　　可是今时今日，它刚刚脱离虎穴，又被一群凶狠的恶狼围住。如果伤势继续累积下去，体内所剩无几的能量都用来修复伤口，或是进行反击，拿不出多余能量遁入虫洞，它的结果会怎样？就算不被那些可恶的人类星舰杀害，等到她重新控制遗迹，照样难逃一死。


第972章 二选一

　　不同于诞生地的其他物种，它曾多次接受圣光的关爱，除了进化出强大的体魄，还有水准之上的智力，懂得思考，懂得记忆，懂得学习。

　　它很清楚，如果不能短时间内离开这颗行星，遁入虫洞，等待它的将是尸骨无存的下场。

　　死了……就什么都没有了。

　　它的思想没有人类那么复杂，但是不代表它不明白死亡的含义。它是耶梦加得，没有宗教信仰，不懂得为某种东西牺牲自己的生命是一种奉献、荣耀，又或者意志、传承。

　　8艘虚空辉光舰的攻击在它身上持续，棱镜射线将灰色鳞片变成通透的红。

　　耶梦加得的吼叫戛然而止，额头原本闭合的肉瘤再次旋开，露出后面黯淡无光的T能量石。下一秒钟，黑暗被蓬勃而出的彩色光华撕裂，虹霞漫天，将8艘虚空辉光舰吞噬。

　　那些照射在耶梦加得身上的棱镜射线似没入湖水的光束，发生扭曲、震荡，只是留下一些稀薄光晕，在靠近耶梦加得身体的地方消失无踪，也不知落入何处。

　　就像一股看不见的力量分开滚滚海水，劈出一条康庄大道，耶梦加得尾后触腕连摆，20KM长的身躯化为一道幽光，穿破流浪行星不稠密的大气层，进入轨道深空。

　　8艘虚空辉光舰没有任何反应，自从虹霞漫过舰体，便失去任何反应，好像无人操控的幽灵船一样，前方相位水晶慢慢变暗，3具流体投射器也从充盈状态解放，能量水平回复初始值，不再进行增幅。

　　耶梦加得本可以趁此时机干掉它们，但是它没有，不怎么灵光的脑袋里只有一个念头……逃，逃离这颗行星，尽快遁入虫洞。

　　瞬间的彩虹爆发挥去笼罩天地的黑暗，也荡散核爆过后的阴霾，谁也没有注意到，耶梦加得为这次攻击付出了多么惨重的代价。原本已经生出裂纹的T能量石从中间断裂，细密的纹理漫过表面，若非这颗晶石嵌在肉瘤内部，早已经支离破碎，如同母舰核心那般，变成一片晶石雨落下。

　　为了能够活着离开此地，它真的已经拼尽全力。

　　耶梦加得突破流浪行星大气层出现在轨道虚空的时候，那场席卷周边空域的小行星浪潮也接近尾声，流浪行星这些年收集的微小天体与各种残骸在短短时间抛射一空。

　　贝莱克是一个贪婪的家伙，可惜他没有与贪婪相匹配的心机，不像洛克菲勒那么阴险。于是星环号很不幸地被最后一波小行星击中，整个推进器组报废，火势以极快速度向舰腹蔓延，雪上加霜的是，撞击还破坏了战舰的辅助喷注器，改变战舰姿态，以致舰岛与舰首直接暴露在后续而至的百米级小行星流飞行轨迹前。

　　金环舰队旗下战舰毁的毁伤的伤，根本没有能力帮旗舰分担压力。贝莱克很清楚自己即将面对什么，虽然星环号是一艘以防御力见长的旗舰，也没有可能挡住那些小行星流。

　　苍狮舰队与魅影舰队幸存者刚刚把那则消息播报至轨道虚空，让他们得知地面发生的那场灾难以及天坑的变化。一座巨大的伊普西龙遗迹横空出世，这样的消息足以抵消他们战败的罪责，只要带着这则情报回归军部，无论是麦金托什还是哈利法克斯，都不会怪罪他们。

　　毕竟面对这般规模的小行星风暴，人类舰队根本没有可能抵挡，哪怕是许德拉军团这样的精锐舰队，也绝不可能毫发无损。而且一支舰队与一座伊普西龙遗迹相比，谁的价值更高？结果显而易见，别说失去两支舰队，就算再多失去一倍，比起得到天坑这般规模的伊普西龙遗迹，又算的了什么？

　　因此，他们不仅无罪，反而有功。当然，前提是可以在这场小行星风暴中活下来。

　　死了……就什么都没有了。

　　贝莱克不知道自己现在的想法跟流浪行星大气层某个传奇生物不谋而合，他只是呆呆望着越来越近的小行星流，脸色苍白的看不到一丝血色。

　　便在这时，一个意想不到的情况出现，在斜上方相对安全的某个区间，黑暗中闪过一道阴影，从大屏幕上的画面看，轮廓圆滑，体积不小，与星环号相差无几。

　　那道阴影的速度很快，先小行星流一步接近星环号所在空域，显露真身。

　　贝莱克非常肯定，自己从来没有见过这种飞行器，从开战到现在，唐方放出的飞行单位里没有一种是这个样子，比起战舰，它更像一艘科研船，一艘400M级的大型科研船。

　　它要干什么？不管它要干什么，反正一定是黄鼠狼给鸡拜年，没安丁点好心。

　　不等舰长下令，武器小组直接以主炮锁定那艘套着一圈半透明矩阵的飞行器，然而火炮手对着开火键按了又按，舰首主炮愣是没有半点反应。

　　“舰尾火灾波及武器系统，2门主炮皆已下线，只剩右舷副炮尚可运作。”舰务官将这一不幸消息转告贝莱克。

　　眼下星环号正在右倾，副炮根本没有可能拿来攻击上方快速靠近的圆形飞行器。

　　舰桥所有人都认为自己完蛋了，没有死在小行星射流下，而是以非常耻辱的方式被区区科研船干掉，毫无疑问，这是唐舰长用来羞辱他们的手段。

　　一道光点亮许多人的眼眸，2号大屏幕被光芒充满，然后又快速消褪。许多人没有等来爆炸与火焰，下意识睁眼看时，发现自己还能呼吸，科研船打了个转又折返回去。

　　便在这时，刺耳的警报声响彻舰桥，虚拟沙盘上，代表小行星射流的光点连续不断地打在金环号的光影模型上。让所有人不解的是，一没有震动传至脚下，二没有火警响彻舰桥，同样听不到下级单位负责人惊慌的喊叫。

　　这……究竟是怎么一回事？

　　很快，有人找到了让星环号免于毁灭的原因，那是一圈笼罩在舰体表面的绿色矩阵。

　　那艘科研船救了星环号？！许多人对此不解，想不通它为什么这么做。

　　贝莱克认真地想了想，满布惊容的脸一下子变得很难看。他为什么这么做？其实很简单……失去动力的星环号几乎没有可能逃离此地，那艘科研船在战舰表面布下防御矩阵不是为救他们的命，真实目的是为俘获星环号……抓活的。

　　便在这时，一道惊呼响起，中断他的思考与怨恨。抬头看处，只见失去所有微小天体与战舰残骸的流浪行星轨道虚空钻出一道巨大阴影，然后是快速弥散的幽蓝色光潮，用来感应时空曲率的基础探测器发出短促的鸣响，曲率线剧烈波动。

　　之前苍狮舰队与魅影舰队幸存者发来的讯息中，曾提到过有一只巨兽自天坑飞出，有人怀疑那是著名的耶梦加得。贝莱克不以为意，直至亲眼看见那道超过20公里长的黑色身影，才相信地面人员的猜测。

　　耶梦加得并没有在轨道虚空停留太久，幽蓝色光潮扭动时空，一个巨大的旋转黑洞迅速成形，巨兽没有犹豫分毫，一头扎入那个快速旋转的黑洞中，不见了踪影。

　　包括权天使号、晨星号、炽天使号在内，唐方手下战舰相继冲上前，看起来是要阻拦耶梦加得离去。但是因为小行星风暴的缘故，为躲避那些陨石与残骸，诸舰尽可能的远离流浪行星，以便更容易地规避微小天体射流。也正因如此，无论芙蕾雅、拜伦等人怎样努力，都没有办法赶在虫洞消失前把耶梦加得从里面拖出来。

　　不仅如此，在耶梦加得消失的瞬间，位于流浪行星另一侧的区域战场上，几道光华闪过，魔狼号与其亲卫舰只趁乱启动曲速引擎，消失在这片空域。

　　桑德拉舰队主力舰编队旗下鲸鲨级战列舰、姥鲨级重型巡洋舰的残骸在空中翻滚，几艘失去动力，但还没有沉没的战舰努力挣扎，极少数幸运儿不知所措的时候，洛克菲勒竟然带着自己的亲信逃了……作为主帅之一，他竟然逃了……

　　世上还有比他更无耻的人吗？！贝莱克很想喊出这句话，以宣泄心头的愤怒，可是这样做有什么用？能够帮助星环号脱险吗？

　　这样做没有任何意义！无法帮助星环号脱险！

　　其实洛克菲勒并非不告而别，趁乱逃跑前给包括星环号在内的幸存战舰留下了一句话，“请不要放弃，我一定会带领哈利法克斯殿下及许德拉军团来救你们。”

　　他是带着宝贵的情报离开的，他是去向哈利法克斯殿下求援……如果他傻傻的坚持不走，下场势必与星环号一样，所以，他没有罪责，他有功劳。

　　谁也没有想到，蒙亚海军所属苍狮舰队、魅影舰队、桑德拉舰队、星环舰队与星盟海军所属第42舰队、第53舰队、第87舰队之间的战斗以这样的形式，这样的结果告终。

　　唐方的舰队出现了，可他只是往这潭泥水中插入一只脚，并没有真正发力。而蒙亚方面为这场战斗足足付出了4支舰队。

　　贝莱克满脸苦涩地站在作战指挥台前，便在这时，通讯员用手按下一个按键，然后，一个粗犷而鄙俗的声音响彻舰桥，“贝莱克你个老东西，洗干净PY给老子等着……”

　　通讯请求来自晨星号，作为唐舰长曾经的旗舰，许多人猜想它的舰长是格兰特，或者尼赫迈亚、克蕾雅之流，直到这个声音响起，他们才意识到自己猜错了。而贝莱克不知道想起什么，脸色变得非常非常难看。

　　唐方不清楚豪森对贝莱克说了什么，没兴趣也没有精力去考虑那个夯货到底在打什么鬼主意。耶梦加得逃掉的结果让他很不爽，也很无奈。

　　座天使号与耶梦加得，他只能将精力付诸其一。如果他现在空中，为8艘虚空辉光舰掠阵，或许可以用其他手段拦住巨兽。可是他不能那么做，因为克蕾雅、唐芸等人都在座天使号上，他们需要他，而且他很庆幸自己做出这样的选择，及时来到这里。如果他没有这样做，选择了耶梦加得，很难想象天空的战斗结束后，还能不能进入天坑。退一步来讲，就算进来了，克蕾雅等人又能否坚持到自己抵达？

　　反正先知舰已经提前在那头畜生身上做好标记，早晚跑不了它。

　　刚才往天空扫的一眼是看耶梦加得，向下面扫的一眼，目标并非座天使号，而是侦测器视野中快速接近三人所立巨石的一道黑影。阿罗斯与沃尔顿不知道座天使号遭遇何种危机，他知道。

　　“注意躲避，它们要来了。”说话的同时，他从那块巨石跳下，身后喷射背包火焰如潮，在空中划出一道弧线，由前方石块间隙穿过。与此同时，原本别在腰部的P-45电磁枪落在掌心，向着黑暗处连开数枪。

　　相比喷射背包，P-45电磁枪的闪光并不强烈，可是对于沃尔顿与阿罗斯来说，却是如同当头棒喝，打得二人一愣。老兵还好，很快接受了突如其来的变故，展开喷射背包，跟在唐方身后继续下潜，同时利用手中双枪点射游走于黑暗地带的可疑身影。

　　沃尔顿被视窗中忽然出现的敌人标记吓了一跳，虽说早已做好心理准备，明知这趟旅程不会轻松，但是怎么都没有想到危险来的这么快，甚至连敌人的来历都没有搞清楚。

　　他的犹豫险些要了小命，直至有新目标靠近的报警音响起，才硬着头皮离开巨石所在，闪开视窗中标记的新目标游行轨迹，同时抽出那两把大号电磁枪，用力扣动扳机。

　　直至枪火照亮眼眸，稍稍稳住情绪，仔细观察视窗角落同步至侦测器的数据，猛然发现这个以极快速度射来的新目标比唐方、阿罗斯攻击的那个目标体型更大，标识符也更鲜亮。


第973章 虫道毁灭者

　　轰的一声响，刚才三人所站巨石打着转向上翻滚，将一块狭长岩体撞成两截。沃尔顿凭借P-45吞吐的火舌，看到一条形似鲶鱼的生物从身前不远处游过，目测足有6、7米，身披黑色鳞甲，有须无眼，尾鳍不时流转红色光华。

　　“沃尔顿小心。”唐方的声音透过通讯器传入耳廓。他来不及多想，喷射口微摆，火光激涌，整个人向后方飞退。与此同时，一道5米多长的黑影由刚才站立处冲过。

　　有趣的是，这条只有5米长的小型鲶鱼怪背上驮着一个人。不……不是人，是一头牛，一头穿着动力装甲的牛人，牛人的肩膀上还有一条光屁股小鱼，一只鱼爪抓着牛人动力装甲后领，另一只手空荡荡的。

　　由于鲶鱼怪的速度很快，牛人双腿夹着鱼腹，坐姿还算牢固，只是苦于鲶鱼怪背部鳞片非常厚实，那把大号电磁枪一时半会儿无法打穿。最搞笑的还是那只光屁股鱼人，因为是一只手抓着牛人后领，另一只手与身体在惯性作用下随着鲶鱼怪的游行轨迹左摇右晃，看起来就像牛人后背插着一面绿色旗帜，正在随风飘扬。

　　“……我不是T，再说一遍，我不是T……我是一名高贵的圣骑士……YAHOO。”

　　高贵的圣骑士？YAHOO？沃尔顿心头飘过一万枚滑稽。不用想，一定又是唐舰长的锅。

　　“呜啊啊……呜啊，呜啊啊啊啊……呜……”迎风招展的鱼人宝宝发出咒语般的咏叹调，嘴里往外吐出一个大泡泡，当鲶鱼怪绕过一块巨石的时候，啪的一声胀破，变成口香糖一样的黏液糊在绿油油的身体上。

　　“MDZZ……你的镭射枪呢？电死这群婊子养的。”

　　“呜啊……呜啊啊啊……”

　　“嗯哼？竟然敢小瞧我……来自莫高雷的牛头人都是好司机。”说话的同时，骑在鲶鱼怪颈部的牛头人陆战队员收好电磁枪，抓住鲶鱼怪左右飘荡的胡须用力一拽，“吁……”

　　鲶鱼怪并没有刹车，而是一头撞在前面一块椭圆形岩石上，包括鲶鱼怪本身、牛头人陆战队、光屁股鱼人，全都撞得七荤八素，成了失重空间翻滚不休的肉球。

　　“MDZZ！”沃尔顿用手遮了遮眼，发现刚才的大字爆版狗吃屎并不似想象中那么丢人，比起前面那两个蠢货，要好太多。

　　就在他想入非非的时候，一道金光自眼底抹过，根本来不及做任何反应，便觉一股大力从背后涌来，冲飞了整个身体。

　　直至撞在一块巨石表面稳住身形，看到那片非常熟悉的金色铠甲，总算放下心，继而扭头观望，发现原本站立位置飞过一道红色黏液，将不远处那块战舰残骸表层合金熔化出一个大洞。红色黏液的主人是一条8米左右的鲶鱼怪，刚才若非狂热者相救，或许已经丢掉小命。

　　“不想死的话就专心点。”通讯器传来阿罗斯的提醒，很严厉，不留半分情面。

　　透过岩石缝隙，能够看到老兵依靠喷射背包在密集的岩石阵来回穿梭，一面躲避大大小小的鲶鱼怪进攻，一面把手中电磁枪玩成大号仙女棒。

　　这片失重空间里，并非只有比夜色更深沉的鲶鱼怪在夹缝穿行，还有一道道金色身影往来穿梭，试图用他们腕部利刃将讨厌的鱼怪斩成两截。可是因为无法在浮空状态转弯，只能依靠岩石借力，狂热者的成绩并不好看，反而有数名伤在鲶鱼怪喷射的红色唾液下。

　　死神非常适合这种狭窄且复杂的战斗环境，但是他们的武器并不能对鲶鱼怪造成致命伤害，要知道连牛头人陆战队的88MM黑斑羚电磁枪都无法短时间内搞定它们，这些怪物皮糙肉厚到什么程度，可见一斑。

　　沃尔顿意识到问题的严重性，唐方更是心知肚明。这片失重环境是那些形同鲶鱼，却没有眼睛的怪物的主场，对于三族单位来说，好比从陆地步入大海，很不适应。而那些适用于失重环境的飞行单位多数体型庞大，因为障碍物繁多，根本活动不开。

　　他现在只能凭借飞龙、狂热者、追猎者这种单位狙击鲶鱼怪。以目前局势看，情况并不乐观，因为推进速度很慢，而根据阿巴瑟传来的消息，发生动力系统故障的座天使号已经失去护盾保护，现在只能靠舰体装甲硬抗。

　　如果鲶鱼怪只有一两条，根本谈不上什么大事，可以轻松除掉。然而现在的情况是，大到八九米的鲶鱼怪，小到两三米的鲶鱼怪，它们就像生活在水草丛的鱼群，数量多到让人恐惧……是的，那些岩体对它们而言，就是水草，就是礁石。

　　飞龙的连续攻击可以干掉鲶鱼怪，狂热者与静滞球相配合也可以干掉鲶鱼怪，但是效率远远不够。他要的是可以像一股吹散流云的飓风那样，以最快速度抵达座天使号。

　　能够在密集的岩石阵自由活动，又拥有超越狂热者的战斗力，并且具备抵御鲶鱼怪喷出的高温胆汁的三族单位还有谁……雷神？体型太大。派加兽？那就是个旱鸭子。吞噬者？也不合适。金甲虫？做定点炮塔尚可，快攻不可以……

　　“这也不行，那也不行，到底要怎么做才好？单位花样就不能再多点吗……等等，三族……三族……怎么把它忘记了。”

　　他不是只有三族单位，星际系统里还有第四个种族——萨尔娜迦。尽管是一座阉割版基地，可是新解锁的混元体劫掠者正合适用来对付鲶鱼怪。

　　它们有强健的体魄，厚重的外皮，敏锐的感知力，远超狂热者的破坏力，还有很重要的一点，它们的体型比鲶鱼怪稍小，正适用当前环境。除此之外，混元体劫掠者的资源耗费只有1000水晶500瓦斯，还可以接受，更重要的是相对独立的人口配比。

　　心中有了决断，他不再犹豫，将注意力转入萨尔娜迦基地，放置足够的混元体方尖碑后，焦点切换至混元体试验管，看到右面菜单栏的画面一时间愣住了。

　　在原有的混元体劫掠者、混元体毁灭者基础上，竟又添加混元体巨兽、混元体支配者、以及混元体天罚者。新添加的3种图标中，前2种可以看做混元体劫掠者与混元体毁灭者的升级版，而混元体天罚者则是一种飞行混元体。在虚空之遗战役中，唐方曾经遭遇过它们的疯狂围攻，自然认得3种单位，很清楚它们有怎样的能力。

　　之前星际系统升级，同步人、神、虫三族对战模式下的新增单位，他并没有检视第4基地有无变化，如今看到三种新图标，自然大吃一惊。

　　不过也仅仅是大吃一惊，而非惊喜交加，毕竟逻辑姐很有逻辑范，只是扩展了3个新图标，并没有将这3种单位一道解锁。

　　他摇了摇头，没有在这种事上浪费更多精力，直接按下混元体劫掠者的建造热键，制造出10头混元体劫掠者，将它们一股脑拉出系统空间，投放至空间站场。

　　这片布满大小岩体与残骸的空间虽然是一片失重区域，却有比地面浓密的空气存在。混元体劫掠者出现在这片空间，并没有像狂热者那样借步岩石，似一把黄金箭矢钉死目标，它们背部的触手向上挑起，像迎风招展的丝巾般在黑暗空间划出一道道幽蓝，忽然化为一只只灵动的夜枭，自岩石间隙飞过，扑向那些鲶鱼怪。

　　如果说在这片失重区域，鲶鱼怪是水下的游鱼，那么混元体劫掠者就是翱翔在岛礁间的鸥鸟，虽然灵活度稍逊前者一筹，可是用来捕猎已经足够了。

　　一头混元体劫掠者向下俯冲过程中，背后触手微荡，幽蓝一抹，身体快速转向，眨眼间接近左前方游走的一条7米长鲶鱼怪。它没有像牛头人陆战队员那样骑上去，当然，以它的体型也骑不上去。它猛地探出与身体比例很不协调的巨大利爪，直直抓了过去。

　　被混种幽能覆盖的利爪是那样的锐利，P-45电磁枪无力破开的鳞甲在它面前比一张薄纸还脆弱，于是那条7米之长的鲶鱼怪被混元体劫掠者生生撕成两段。

　　哪怕是拥有灵能利刃的狂热者，要结果鲶鱼怪必须奋斗许久，连刺多刀才能达成目标。可是换做混元体劫掠者，竟然这么容易。

　　他不知道鲶鱼怪与耶梦加得有没有亲缘关系，是否史诗生物范畴，反正这种怪物拥有很强的恢复能力，无论是飞龙、狂热者、追猎者，还是静滞球都无法做到一击致命，只能用不断积累伤害的方式干掉目标，而混元体劫掠者呢……直接秒杀，非常野蛮，非常粗暴，非常干脆，非常高效。

　　沃尔顿在狂热者的保护下从后面赶上，飞到唐方身边时，正巧看到混元体劫掠者手撕鲶鱼怪的一幕，唬的眼睛都瞪圆了，喃喃自语道：“那是什么鬼东西。”

　　唐方何尝不震惊于混元体劫掠者的恐怖破坏力，尽管早就知道它们是一群强大的战斗生物，是可以与凯瑞甘过招的存在，但是毕竟游戏数据无法真实表现它们的战斗力。如今亲眼观之，既然混元这劫掠者可以手撕鲶鱼怪，想必也能手撕刺蛇、跳虫之类的异虫单位。

　　他终于理解萨尔娜迦基地的单位上限为什么只有200了，混元体的战斗力实在恐怖，远在星灵、异虫两族战斗单位之上。

　　阿罗斯从左侧区间迂回至二人身边时，混元体劫掠者将鲶鱼怪的一团内脏扯出，随手丢向三人所处位置，然后发出一声怒吼，双爪带着黄褐色的怪物体液，扑向正前方一条嗅到危险气息向后方快速遁走的小号鲶鱼怪。

　　被分成两段的躯体在黑暗中翻滚，黄黄绿绿的体液在空中团成一颗颗圆珠，被偶然飞过的岩石卷起的风打散成更小的颗粒。

　　沃尔顿被混元体劫掠者的行为吓了一跳，往后退开些，唐方却是上前一步，伸手接住那团往外流溢体液的恶心内脏。

　　当掌心与内脏相接，意识直接被转移至基地选择界面，四族徽记缓缓变暗，系统下线，屏幕变黑，光标闪烁几次后，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……20%……40%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗡……”随着一阵设备重启的声音，系统界面亮起，四族基地再次呈现在眼前。

　　“走吧，距离座天使号已经不远。”招呼二人动身，沿着10头混元体劫掠者开辟出的安全通道前行，趁机将注意力转移至系统空间，投入虫族基地。

　　依次检索工蜂的基础变异菜单与高级变异菜单，未发现新要素。接下来是幼虫的一级变异菜单与二级变异菜单，同样没有发现新要素，他又将目光投向已有建筑，依次点选，最后在“坑道网络”右侧菜单栏发现了一个新图标——虫道毁灭者。

　　同蟑螂的变种秽型虫、尸变虫，跳虫的变种腾跃虫、裂变虫、刺蛇的变种穿刺者、潜伏者类似，坑道虫同样有其变种。虫道毁灭者就是这种大型生物摒弃运输能力，向战斗侧不断进化的结果。虫道毁灭者的数量不多，这种巨兽往往被用作守护异虫占领区的坑道网络，除非必要，它们很少出现在前线战场。

　　虫道毁灭者的样本分析报告显示3大组件。

　　一，高压气囊：坑道虫用来承载异虫单位的巨大生物腔萎缩、愈合，多余的空间结构用来进化出与空中卫士体表气囊类似的器官。区别是空中卫士的气囊位于外部，用来提供自身悬浮所需要的推进力，虫道毁灭者的气囊位于体内，里面充满高压气体，可以将具有强腐蚀性的粘性胆汁像利箭一样射向高空目标。


第974章 菌塔

　　二，复合胆囊：虫道毁灭者的体内生长着多个胆囊，在进行异虫活动时，通过吸收坑道网络的有机物质，这些胆囊会在器官内部分泌大量剧毒胆汁，以应对有可能出现的威胁，帮助虫道毁灭者进行长时间战斗。

　　三，恶毒口器：虫道毁灭者可怕的口器能够在一瞬间把猎物分成三段，它既是可怕的虫道卫士，也可以化身恐怖的荒原猎手。不管是陆战队员、坦克、还是狂热者，一旦被它拉入复杂的虫道网络，等待他们的将是粉身碎骨的下场。

　　浏览完毕虫道毁灭者的资料，他仔细考虑一阵，并没有想起战役里有关虫道毁灭者的内容。这东西从图标来看，更像是虫心进化任务里的灰烬虫。灰烬虫是原始异虫阵营的战斗单位，虫道毁灭者倒是很符合刀锋女王手下异虫单位的特点，是否凯瑞甘结合灰烬虫基因培育出的，专门用来保护坑道网络的防守型单位呢。

　　他忽然记起《虫群之心》推出前暴雪的企划书里似乎提到过“虫道毁灭者”这个名字，说它是一个攻城单位。但不管它有何来历，在星际系统中被用作坑道虫的变种单位。

　　虫道毁灭者的资源耗费为200水晶200瓦斯，人口占用2，比坑道虫的耗费要高不少。

　　虫道毁灭者解锁带来的最大作用，就是让敌后偷袭的战术更加灵活多变，配合隐形单位与坑道虫传送的地面单位，可以对据点型目标形成巨大威胁。再怎么说，虫道毁灭者也是由坑道虫进化而成，体型就算出现一定程度的缩水，也不可能从大型单位衰变为中小型单位。

　　思考一阵，他将注意力从系统空间移出，重新投入现实世界，一面躲避或静止或翻滚的岩石，继续往座天使号所在位置下潜。

　　他原以为这片失重区域只有鲶鱼怪一种怪物，哪里想到还有另一种与鲶鱼怪相似度很高的怪物，攻击力较弱，也没有长须，但是嘴巴凸出似喷嘴，可以向外喷出绿色有毒气体，形成具有强腐蚀性与强毒性的瘴云。

　　显然，以有机酸为基础的剧毒气体，对于混元体劫掠者这种结合异虫单位与星灵单位特点调制而成的强大生物来说并不会构成威胁。于是唐方轻松接收到第二份生物组织样本。

　　战役单位解锁的一幕再次出现，虽然座天使号已经不远，他还是抽出时间将意识转入系统空间，检查第二份生物组织样本解锁了什么。

　　工蜂的变异菜单与幼虫的变异菜单未见变化，然后是已有建筑，依然是“坑道网络”，在刚刚解锁的虫道毁灭者后面多了一个全新图标——菌塔。

　　与虫道毁灭者一样，菌塔是坑道虫的另一个变种。它能够在短时间内腐化大片土地，把它们变成异虫单位赖以生存的菌苔环境，用来辅助虫群扩张，或是制造对异虫部队有利的战斗环境，并可以帮助虫群指挥官拓展视野。

　　菌塔的样本分析报告显示3大组件。

　　一，菌群瘤：在向菌塔进化过程中，坑道虫用来输送异虫单位的出口被大量菌群阻塞，进而汇聚成簇，最终演化为具有极强增殖能力的菌群瘤，能够在很短时间内向定点区域增殖，让菌毯像潮水一样漫过，把荒原变成对异虫有利的生活与战斗环境。

　　二，储菌腔：摒弃运输能力的坑道虫宽阔的腔体充盈着可以帮助菌苔快速扩散的生物质，这些生物质来自坑道网络，是形成菌落的最基础物质。正是因为它们的帮助，菌塔才能在贫瘠的地表环境快速铺设菌毯。

　　三，催化腺体：菌群瘤在向外喷射生物质与原始菌落的过程中，透过往大气喷射一种催化激素，可以刺激菌落快速生成，聚合为一个个菌落簇，配合菌塔由坑道网络摄取的源源不断的生物质，达到活化菌苔组织，延缓菌毯萎缩的目的。

　　菌塔的造价相比虫道毁灭者略少，200水晶150瓦斯，占用人口2。

　　同王虫的排放菌毯技能不一样，菌塔的影响范围更大，而且就算本体离开原位，在催化激素的影响下，菌毯也不至于快速萎缩，毫无疑问，它是一个重要的辅助型单位。

　　唐方没有想到坑道虫的两大变种在短时间内相继解锁，算是小小的弥补了没能留下耶梦加得的遗憾，同时也让他在心底划出一个大大的问号。这两种形似鱼类的怪物到底来自哪里，他本以为鲶鱼怪是耶梦加得颈部那些看起来很像孵化囊的瘤体孕育的生物，现在看来不是，因为在混元体劫掠者的压倒性攻势下，鲶鱼怪的数量非但没有减少，反而越来越多，真的就像河流里面成群结队洄游的鱼群一般。

　　虽然这对三人的行程有所延缓，可是相应的也有让人高兴的地方，两种鱼形怪物除去解锁虫道毁灭者与菌塔，本身价值同样不低，可以收集到300生命能量200稀有元素，即：300水晶200瓦斯。从混元体劫掠者出现，到3人抵达座天使号所在位置，瓦斯资源已经进账3W+，要知道“鱼群”毫无减弱趋势，越往下飞行，鱼怪的密度就越大，数量越多。如果不是担心座天使号安危，以及心里那个让人感到害怕的猜测，他真想就这么停下来，在这里呆上一段时间，尽可能的多收集一些资源。

　　三人抵达座天使号上甲板的时候，唐方又放出20头混元体劫掠者，下达尽可能清空失重区域鱼怪，收集水晶与瓦斯资源的命令，然后走向最近的舱门。

　　座天使号被耶梦加得抽下天坑，除动力系统受损外，其余子系统未受严重创伤，不过在跌落过程中，星光护盾由于能源供应失衡的问题，局部地区出现崩溃现象，少数岩体撞击舰身，多多少少为座天使号带来一些外部伤痕，好在并不严重。

　　往最近的舱门行走过程中，沃尔顿望着甲板上一团团烧蚀斑块与墨绿色的凝固物，不禁露出愤恨表情。如今的座天使号被许多大块岩体夹挡，无法动弹，两种鱼怪显然把它当成了攻击对象，灼热的胆汁与剧毒吐息将原本珍珠白的涂装搞得一团糟，让人很不爽。

　　唐方对此只是皱了皱眉，未做表态。三人继续前行，由外部开启安全门，经压力舱进入联通内部舱室的走廊时，克蕾雅与唐林已经在此等候多时。

　　看得出二人的心情不怎么好，眉头皱的很深，姑娘的脸色尚有几分浮白，显然还没有从一系列事件中回过神。

　　“璎珞的情况怎么样？”他一面摘掉面罩，一面往医学实验室方向走。

　　“很不好。”克蕾雅低声说道：“璎珞额头的T能量石被耶梦加得震碎，受到压制的V型吞噬体基因开始反抗，把她的身体当做战场，开始逐步蚕食由特尔罗编码的生化调制人基因。阿巴瑟正在利用医学实验室的医疗设备尽力抑制这一过程，可惜效果并不理想。”

　　唐方又问道：“对动力系统的维修工作进展如何？”

　　这次换成唐林回应问题：“两台丘比特正在全力维修零素反应堆，看起来还需要一阵子。”

　　他点点头，正待说些什么，唐林又报告另一个异常，“自座天使号坠入天坑以来，艾格·斯台特曼植入战舰系统的死亡刑具在待机状态下出现异常波动，很微弱，但真实存在。”

　　“是否流浪行星的背景辐射？”

　　唐林摇摇头：“阿莲娜仔细对比过，自座天使号抵达流浪行星以来，死亡刑具一直在辐射一股微弱的重力波，因为能量水平很低，波动并不明显，数据分析小组的工作人员误认为是流浪行星的引力乱流所致，并未给予关注。直至小行星风暴结束，引力紊乱区瓦解，座天使号被耶梦加得打落天坑，数据分析小组的工作人员才注意到那一份微弱的重力波动。”

　　唐方忽然想到座天使号周围游走的两种鱼怪，心想那些生物攻击座天使号会不会与死亡刑具产生的重力波动有关联？这很可能是另类的“飞蛾扑火”。

　　“死亡刑具还在运作吗？”他问道。

　　唐林摇头说道：“后勤维修人员已经彻底切断死亡刑具的能源供应，整个子系统现已下线，那份微弱的重力波动也随之消失不见。”

　　“这样啊……”唐方面露沉吟，回想起第一眼看到遗迹内壁的猜测。

　　便在这时，一行人抵达医学实验室，玻璃墙后面那个来回走动的身影映入眼帘，打断了他的思考。

　　罗伊听到安全门打开的声音，看到唐方、沃尔顿、阿罗斯三人到来，眼睛红的更厉害了。

　　少年哽咽着想说些什么，唐方拍拍他的肩膀，安慰说：“好了，好了，我都知道……交给我吧。”说完加快脚步，带着几人走到大厅中央的全封闭病床前，仔细观察璎珞的面庞。

　　就像克蕾雅告诉他的一样，女孩儿额头那片指甲盖大小的T能量石已经支离破碎，从原来的青光流溢变得黯淡无光。从某个角度看去，有一种别样的凄美。

　　唐方不欣赏这种美，克蕾雅亦然。罗伊十指紧抠隔离罩，指甲在玻璃面刮出数道白痕。

　　阿巴瑟站在对面，头颅左侧是瓦伦丁阴沉的脸庞。包括克蕾雅、沃尔顿、罗伊在内，很多船员对于这一幕不适应，觉得恶心，觉得心寒，每次看到三位一体的阿巴瑟，都有种在看一部让人不寒而栗的恐怖片的感觉。

　　可是今时今日，阿巴瑟恶心的造型，以及瓦伦丁那张让人惊悚的嵌入式人脸，已经无法让在场众人动容，相反罗伊等人正用期待的眼神望着对面一张虫脸与一张人脸。

　　“你真要这么做？有多少把握？”瓦伦丁看着隔离罩对面的璎珞说道。罗伊和璎珞，还有莫里顿和卡洛琳，就像他的孩子一样，比起看着他们受苦，老头子更希望这样的事情发生在自己身上……这大约是所有老人对后辈的特殊情感。

　　阿巴瑟摆动一下细长的前肢，“七成。”

　　“七成……”唐方轻声嘟哝着，“七成……”他之所以告诉罗伊不要急，一切交给他，自然是因为有办法救活璎珞。要知道他手里还有2个英雄名额，而且诺娃早已解锁，却一直没有被他召唤到现实世界，如果阿巴瑟没有办法治愈璎珞的伤，说不得只好用寄生模式唤醒女孩儿了。可是哪里想到，三人抵达座天使号，往医学实验室行走的时候，阿巴瑟忽然汇报一个消息，声称找到另一个办法，或可不必浪费宝贵的英雄名额。

　　阿巴瑟倾向于按照刚刚发掘的新办法来救治璎珞，因为这样可以收集大量的实验数据，满足他的探索欲望。可是站在瓦伦丁的角度，老头子更喜欢稳妥一点的方法，比如寄生模式。

　　但不管用哪个方法，决定权都在唐方手上。

　　克蕾雅与罗伊等人并不知道阿巴瑟的突发奇想，不明白三人间的对话是什么意思。

　　“实验体……顽强……方法失败……可寄生。”

　　普通人可能听不明白结巴孩子想要表达什么意思，唐方清楚。阿巴瑟是想告诉他，璎珞的求生意志很顽强，这在一定程度上会提升成功率。退一步来讲，就算这个法子失败，他也可以在恰当时刻利用紫色寄生虫改变璎珞的体质，把她变成英雄单位。

　　如非万不得已，他不会用寄生模式救治身边的同伴，因为记忆融合难免会对目标原有性格、认知造成冲击，甚至发生改变。

　　“那么，就试试你的新办法吧。”他考虑一阵，对阿巴瑟的意见投下赞成票。

　　得到肯定答复，阿巴瑟没有犹豫，在他的接引下离开座天使号，进入虫族基地。

　　这时克蕾雅才有机会说出心头疑问：“什么新办法？”


第975章 救人法

　　包括沃尔顿、罗伊、唐林，连阿罗斯也一脸期待地等待他做出解答。

　　“还记得周艾被布尔韦尔暗算后，体内的吞噬体基因突破彩鳞晶格，进化为E型吞噬体基因，差一点把她害死的事情吗？”

　　众人齐点头，想起曾经一幕，依然心有余悸。

　　唐方接着说道：“后来在西塔象限获取的伊普西龙人基因组织与T能量石的双重作用下，周艾体内的E型吞噬体基因、伊普西龙人基因及其他生物基因在T能量石的诱导下发生重组与变异，这才将她从死亡的威胁下救出，同时净化了吞噬体基因的攻击性。”

　　“我曾经在与周艾的打斗中伤到她，获得了一些血液样本，阿巴瑟对它做了详细的分析与研究，认为周艾的血液含有一种特殊的DNA酶，可以抑制、乃至配合神经系统分泌的腺体激素控制吞噬体基因的变形特点，进而为本体提供许多匪夷所思的特异功能。”

　　“璎珞额头T能量石破碎，现有能量水平不足以压制体内V型吞噬体，才造成生理功能紊乱、局部细胞坏死的情况。按照阿巴瑟的说法，既然周艾的血液内含有足以抑制E型吞噬体的特殊DNA酶，如果能够将周艾的血液制成血清注入璎珞体内，当可压制暴走的V型吞噬体基因片段。要知道V型吞噬体的强大在于能够同化电器设备，其进攻性并不比II型、III型吞噬体基因强，周艾的血液连伊普西龙人基因无法禁锢的E型吞噬体基因都能抑制，用来降服璎珞体内的V型吞噬体基因片段当然不在话下。”

　　听完他的讲述，众人恍然大悟。罗伊的大眼睛里闪现格外明亮的光芒。

　　哪知道就在众人满怀希望的时刻，唐方又用一大段话来介绍这个方法的弊端。

　　“之所以为什么成功率只有七成，而不是八成、九成，是因为阿巴瑟也不知道这样做能不能唤醒璎珞陷入沉睡的意识。周艾的血液可以用来克制V型吞噬体基因片段的暴虐特性，却没有办法修复那片已经支离破碎的T能量石，以往瓦老对璎珞、玲珑进行神经系统检查所采集的数据显示，T能量石已经与二姐妹的神经系统融为一体，如今T能量石破碎，不可避免会对璎珞造成神经损伤。也就是说，利用周艾血液提炼血清抑制V型吞噬体基因片段能够治愈她的肉体，却没有办法修复她的神经系统，还要看她本人的生存意志是否足够顽强，从植物人状态醒来。”

　　罗伊眼睛里的光芒归于黯淡，失望与失落写在脸上。克蕾雅看着心疼，用手抚摸着少年的头，柔声说道：“不管怎么样，这是一个好消息。璎珞是一个勇敢的女孩儿，虽然没有姐姐坚强，但是在守护同伴，守护爱人的意志上，不会输给任何人。”

　　阿罗斯从兜里摸出老科里送给他的那个表面镌刻振翅银鹰的精美雪茄盒，抽出一根雪茄咬在唇间，但并没有点燃。沃尔顿勾勾手指，从老兵手里讨来一根，同样塞进嘴里，同样没有点燃，只是那么叼着。

　　便在这时，阿巴瑟由系统空间走出，迤逦着长长的尾巴走到隔离罩前，将血清容器放置在输液机的药瓶架，然后打开系统，往璎珞体内注入由周艾血液提炼的血清。

　　片刻时间，血清注入完毕，阿巴瑟说道：“需要……耐心等候。”

　　这次不需要唐方翻译，他们也能理解结巴孩子想表达什么意思。提炼自周艾血液的特殊DNA酶必然要与V型吞噬体基因片段进行一场较量，方能平复女孩儿体内伤势。

　　“下面来谈谈如何离开这里吧。”唐方没有前往会议室，而是直截了当地告诉克蕾雅、唐林等人座天使号现在的状态以及两艘先知舰在下潜途中的遭遇。

　　现在座天使号外面有大量混元体劫掠者保护，短时间内无虞受到鱼怪攻击，而且对唐方来讲，一定程度上也希望有更多鱼怪攻击座天使号，以便收集更多的水晶与瓦斯资源。

　　最重要的是，就算修好动力系统，让能源供给步入正轨，强行突破失重区域，座天使号又用什么办法脱离天坑的诡异重力井，进入流浪行星内陆。先知舰的推重比当然不可能同座天使号相提并论，可是当黑暗圣堂武士打开时空洪流，瞬间产生的空间扭力形成极强能量爆发，与座天使号推进器组全力运行制造的能量水平相当，可即便如此，照样无法撼动束缚舰身的力场，可以想见那两枚引力泡有多么强韧。

　　简而言之，就算修好动力系统，座天使号也没有办法突破天坑重力井，进入行星内陆。

　　克蕾雅问道：“依你之见，我们该怎么办？”

　　其实她明知摆在众人面前的只有一条路可走，却还是忍不住问出这句话。因为她打心底不想唐方、老兵等人去冒险。

　　“继续下潜，找到遗迹的入口，看能不能从内部消除重力井，救座天使号脱困。”

　　唐方的回答打破她的幻想，到头来还是落得明知山有虎偏向虎山行的结果。

　　“哥……我跟你去。”唐林一脸严肃说道。

　　沃尔顿与阿罗斯没有说话，拿出夹在腋下的面具戴在脸上，用行动来表示自己的意图。

　　唐方摇摇头，苦笑道：“去可以，必须要听我的话，不许意气用事。”

　　“放心吧。”唐林笑笑，用手拍拍背后披挂的“赫卡蒂”。克蕾雅叹了口气，“我说你为什么去接唐方前回宿舍把‘赫卡蒂’取出，原来一早便有这种心思，不愧是亲兄弟。”

　　唐林用手搔搔后脑勺，嘿嘿干笑两声。小叔子见兄嫂，难免有几分拘束，一点都不像当初在“阿尔凯西”开玩笑说嫂子可以换，大哥却只有一个时的样子。

　　罗伊抬头望着众人，欲言又止。唐方拍拍他的肩膀，摇了摇头，指着璎珞说：“她现在最需要的是你，爱情的力量总是最能孕育奇迹，不是么……”

　　沃尔顿在旁边听着直咧嘴，“爱情的力量总是最能孕育奇迹。”这么中二的话也能从唐舰长嘴里说出来？这让他有种恶寒的感觉。

　　可是罗伊很乖巧地点点头，“嗯，唐大哥，我会努力的……”

　　老兵斜了沃尔顿一眼，看的追风男子心里发毛，觉得自己就像一只被薅光羊毛的小绵羊，清洁溜溜，一丝不挂地晾在老兵眼前。

　　是的，那些话很中二，可是这些话落入中二少年耳朵里，却似涂满蜜汁的汤羹，有治愈心灵的力量。

　　“SHIT，这小子越来越狡猾了。”沃尔顿在心里腹诽舰长大人的卑鄙与狡诈。

　　唐方4人准备动身的时候，阿巴瑟放开身体主导权，变化为人形姿态。瓦伦丁跟上4人脚步，说道：“我也要去……”

　　沃尔顿说道：“你应该留在这里照看璎珞。”

　　“这是阿巴瑟的意见。”老头儿看着唐方的眼睛：“它坚持同你一道前往。”

　　“阿巴瑟刚刚对璎珞进行了身体检查，源自周艾血液的DNA酶已经发挥作用，身体正在缓慢恢复，现如今最大的难题是怎样唤醒她的意识，这一点外人无法帮忙，只能看她自己有多努力，罗伊有多努力。”

　　唐方回望一眼，勉强点了点头。他知道阿巴瑟对鱼怪的来历很有几分想法与兴趣。作为弥补没能留下耶梦加得的遗憾，准许他跟去也好，说不定还能在关键时刻帮点忙，毕竟再怎么说也是虫族英雄，战斗力肯定比沃尔顿与老兵高。

　　接下来一行人离开医学实验室，沿着来时的路走到上甲板压力舱，克蕾雅叮嘱众人注意安全，之后目送他们离开，返回舰桥住持工作。

　　库德莉亚被耶梦加得的精神冲击波震晕，阿莲娜从旁照顾，她只能接过指挥重担，尽量确保不会后院起火，为唐方制造更多麻烦。

　　……

　　30只混元体劫掠者在终年不见天日的黑暗中游走，将一块块岩体当做餐桌，把大量鱼怪钉死在看不见的餐盘上。空气中弥漫着杀戮的气息，断掉的长须与鳞片随处可见，动力装甲撞碎聚拢成团的黄褐色体液，留下一块块瘢痕。

　　唐方与唐林飞在最前，后面是老兵与沃尔顿，恢复异虫形态的阿巴瑟展开身体，如同一条长着硕大头颅的泥鳅，努力摆动尾巴向前游窜，时而把漂浮在空中的肉块或带血骨骼塞入不停流涎的嘴里，像嚼棒棒糖一样咯吱咯吱咬碎。

　　瓦伦丁的脸都白了，虽说与阿巴瑟融合已经过去较长一段时间，时至今日却依然无法忍受这只大豆虫与“文明”一词豪不搭调的个人习惯，这种进食行为让他感到恶心。

　　20只混元体劫掠者驻留座天使号所在区间，以保护克蕾雅等人。另外10只混元体劫掠者负责清理路途上的鱼怪，为唐方等人扫除障碍。

　　系统空间的资源储量持续升高，自从进入这片失重区域，到离开座天使号，单单瓦斯资源的增加量就超过10W，换算成鱼怪数目的话，当在500+。让唐方不解的是，混元体劫掠者屠杀了那么多鱼怪，它们却依然前仆后继，源源不断地从天坑更深处涌出。这些生物到底来自哪里？为什么如此执着？

　　带着这样的疑问，一行人快速接近依据侦测器所提供的数据建立的天坑模型底部弯道。

　　相比天坑入口数千公里直径空间，弯道宽度爆减，只有不到100公里，可即便如此，对于渺小的人类而言也似天穹一般广阔。根据动力装甲表面的传感器测量数值，越往弯道深处行进，外面温度也越高。唐方还记得刚刚抵达流浪行星那会儿，侦测器扫描天坑深处的数据显示地核区域温度与行星表面温度相差无几，可是自从耶梦加得现身，遗迹露出真容，不仅天坑形成一道诡异的重力井，连靠近地核区域的温度也出现上升迹象。

　　当然，这种上升迹象比较起年轻行星地核所释放的温度几乎可以忽略不计。

　　他曾经怀疑这颗流浪行星是否已经度过生长期，是一颗死亡行星，可是种种迹象显示，整件事并非如此单纯，随着遗迹显现，流浪行星的地核似有复苏态势。

　　耶梦加得与流浪行星……到底是什么关系？

　　就在他为此不解的时候，众人穿过数块交叠在一处的岩体，发现已经抵达天坑底部，可以望见蜂房状晶石内壁隐隐透出的柔和光芒，将附近黑色的岩体染上一片薄薄霜华。

　　唐方招呼众人一声，朝晶石内壁处游去，行至中途忽然感受到一股不是很强烈的托力，减弱了动力装甲的飞行速度。环顾四周，看到那些远离内壁的岩石，他恍然大悟，原来有一股浮力作用在那些岩体上，阻止它们冲撞晶石内壁。

　　随着与晶石内壁的距离减小，这股浮力也越发强大，不过对于有喷射背包相助的唐方等人而言，要突破这股浮力并不困难。

　　当4人1虫行进至距离晶石内壁不足10米的时候，那股向上的浮力忽然消失的干干净净，接着感受到来自下方的轻柔引力，缓缓降落在晶石内壁。

　　这种视觉与受力转变，让人生出一种天地逆转的错觉。从下往上看去，那些岩体密密麻麻堆叠在天空，有一种泰山压顶的沉闷感与烦躁感。

　　来自晶体内壁的重力很弱，艾玛告诉他遗迹并没有重力补偿机制，这或许是流浪行星地核特有的引力环境所致，毕竟物体越靠近地心，所受引力有所抵消，加速度越小，会有一定程度的失重感。

　　唐方懒得听她一本正经地给自己科普物理知识，继续带领唐林等人沿弯道前行。随着距离的增加，离开弯道，进入平滑的隧道区域，虽然遗迹显形过程中滑入隧道的岩石几乎没有，可是浮力层与失重区依然存在。简单点来讲，这条圆形隧道靠近底部晶石内壁10米高度以内是微弱重力区，再此往上是百米高度的浮力层，浮力层往上一直到隧道顶端是失重区。


第976章 歌声

　　这种古怪的分层结构造就一幕离奇景观，众人就像进入海洋馆，他们行走在玻璃隧道中，上方不时有陆地罕见的鱼类游过，让人大饱眼福。

　　只不过这座海洋馆里没有海水，头顶徜徉的是足以致人死亡的飞行鱼怪，而这些鱼怪正在与混元体劫掠者进行激烈厮杀。最搞笑的是游行在浮力区的阿巴瑟，一如下潜过程中所作所为，不时扬起头颅，从失重区抓下些鱼怪骨肉塞进嘴里，像个落入糖果世界的小孩子，一路走一路吃。

　　作为能够收集200瓦斯的生物，鱼怪的攻击力其实很高，这点从它们能够对座天使号装甲造成腐蚀伤便可以看出，混元体劫掠者在战斗中同样会受伤，可是令唐方大呼逆天的是，它们在杀死鱼怪后依靠吞噬死亡目标的生物质，来快速愈合自身伤痕。

　　隧道很长很长，从地面望向天空是看不到星光的夜幕，偶尔钻入浮力层的鱼怪难免吓人一跳，有些会被阿巴瑟肢解，变成令人作呕的淋漓尸块。

　　脚下放射淡淡光芒的晶格很美丽，但是头顶那片夜空一点都不迷人。

　　队伍沉默前行的过程中，侦测器小队送来新的扫描数据，艾玛根据这份情报更新了天坑的结构模型，将其投影至唐方脑海。

　　“指挥官，根据侦测器扫描所得最新情报，天坑并非直入流浪行星地核，在下行过程中有微小倾斜，就像弧线一点的切线那样，由地核边沿抹过，然后通过类似L型的弯道联通地核空间。”

　　唐方闻言皱了皱眉，飞行速度略缓。按照艾玛的说法，天坑是一个类似倾斜的L型管道，由地表一直延伸至地核。

　　在见识过西塔象限以后，他很清楚，T星人与伊普西龙人所属的宇宙文明有足够能力把地心掏空，并具备建造模拟地核功能的科技设备的技术工艺。

　　如果这座遗迹真像早前猜测那样，不是一座伊普西龙人遗迹，而是他们的敌对种族，T星人的遗迹，那么……它又是拿来做什么的？

　　这不禁让他想起西塔想象的诡异情况，外西塔象限的传送平台有明显的ε纹刻，可以证明建造者是伊普西龙人，但是内西塔象限的古怪黑球从表面到核心，没有见到任何ε纹刻，还在里面发现了一具T星人尸体。当时曾经怀疑黑球是否伊普西龙人从敌对势力手中搞到的战利品。而西塔象限对于伊普西龙人来讲，是一座带有监狱性质的空间站。

　　伊普西龙文明凋敝，失落之地因战争荒芜，两大古代宇宙文明就像来时飘扬，去时悄然的柳絮那样，泯灭在历史的长河中，只留下无数谜团与文明的刻痕。

　　“难不成……”他忽然想到一个可能，这颗流浪行星会不会是T星人的一座移动军事空间站呢？它表面的引力紊乱区与“小行星铠甲”显示流浪行星拥有强大的防御力，天坑可以存储大量战舰，就算无畏统帅级堡垒舰那个级别的舰船也不在话下，而且按照汉克·金对第42舰队、第87舰队及苍狮舰队、魅影舰队遭遇的描述，它似乎具备星际航行能力。

　　耶梦加得又跟这座遗迹有什么关系呢？如果说这并非它的家园，是否跟邪眼、巨蛇一样，被遗迹里面的零素吸引，才进入这座遗迹的？

　　璎珞没有机会开口告诉他耶梦加得在离开天坑前便已受伤，而且遗迹里面有它害怕的东西。他只知道耶梦加得被虚空辉光舰重伤，额头小山般的T能量石支离破碎，落得与璎珞一样的结局，倒也算是为女孩儿报了一箭之仇，只是他自己并不满意这样的结果。

　　在遗迹显现，进入天坑以后，尤其是发现座天使号遭遇鱼怪围攻，他也怀疑过遗迹内是否另有危险存在，耶梦加得不是要守护自己家园才对座天使号发动进攻，而是别有原因。

　　不过也只是怀疑罢了，没有进入遗迹找出真相，也只能是怀疑，只能是推测。

　　众人继续向前走过一段，根据侦测器传来的数据，已然离开地幔区域，进入地核。脚下仍然是一眼看去望不见尽头的蜂房晶格，唯一的区别是亮度有所增加，不似天坑区间的蜂房晶格那般黯淡。浮力层与失重区，包括那些鱼怪同样没有变化，混元体劫掠者不知疲倦地将它们杀掉、吞食，阿巴瑟依然时不时捞下一块碎肉丢进嘴里，把足以要人命的飞鱼怪当成鲜美可口的生鱼片。

　　瓦伦丁说，“你的吃相太难看了，难不成它们比幼虫还可口？”

　　阿巴瑟说道：“味道不错……可以尝试。”

　　老头子脸颊上的肉一哆嗦，“免了吧，比起日本料理，我还是习惯吃西餐。”

　　沃尔顿忽然有点羡慕头顶飘着的那位，虽然长相实在丑陋，生活习惯也叫人不敢恭维，起码有个伴儿，闲来没事绊个嘴，吵个架什么的，也是一种乐趣。

　　老伴……老伴，老来相伴。瓦伦丁没有妻子，没有儿女，把青春与精力都贡献给生物科学，如今得了这么个亦师亦友的虫族科学家做老伴，这样的结果……真的很不错呢。

　　便在这时，头前带路的唐舰长一个急刹车停住脚步，下一秒钟，唐林、沃尔顿、老兵的通讯器内传来一道低沉严肃的问话，“你们听到了吗？”

　　“听到什么？”唐林反问。阿罗斯跟着摇头，沃尔顿还没有从刚才的感慨中醒来，下意识说道：“瓦伦丁与阿巴瑟的打情骂俏吗？”

　　还没等唐方做出回应，老头儿一脸怒容看向沃尔顿，“可恶的小子，有种把刚才的话再说一遍。”

　　沃尔顿当然没有胆量把刚才的话再说一遍，身为掌管座天使号医疗资源大权的人，他有一万种手段在日后的生活中来报今日之仇，于是追风的汉子只能以沉默表示服软。

　　唐方没有在意二人间的对话，用很严肃的语气又问了一遍，“你们真的没有听到那个声音？一个女人的声音……在歌唱。”

　　阿罗斯侧耳倾听一阵，用力摇头，“我没有听到任何奇怪的声音。”

　　“哥，你是不是太累了。”唐林跟着否定道：“除去火焰的喷流声，我没有听到任何女人的声音，更不要说唱歌声。”

　　唐林的身体素质高于常人，耳朵自然更加敏锐，连他都说没有听到声音，只能证明唐方听错了，很可能是精神过于疲劳造成的幻听。

　　沃尔顿说道：“走了那么久，要不要休息一会儿？”他觉得这或许会对唐舰长有所帮助。

　　唐方没有回应他的好意，而是抬头望向视野尽头光芒愈明亮的蜂房晶格。

　　“咯咯咯咯……我在这里……等着你，唐……方？咯咯咯咯……”便在这时，那个哼唱不知名歌曲的女声再次响起，竟然一口叫出他的名字，与此同时额头的伊普西龙符文轻轻跳了一下，力度不高，极轻微，但是很真实。

　　他的脸色变得更阴沉，回头看了三人一眼，见他们依然没有反应，知道只有自己才能听到那个声音，这或许与额头伊普西龙符文有关，心道难不成前面那个声音的主人是一名伊普西龙人？但是她为什么知道自己的名字？

　　皱着眉头思考片刻，意念微动，从系统空间召唤出4名黑暗圣堂武士，同时又对失重区5头混元体劫掠者发出一道命令，然后对唐林三人说道：“你们在这里等我，我去前面看看，如果没有危险再通知你们过来。”

　　唐林摇头说道：“不行，我要跟你一起去。”他知道唐方不会撒谎，既然说听到女人在歌唱，那么这件事一定假不了。就算大哥真是因为劳累过度出现幻听，那他更有责任从旁照应，保护兄长的生命安全。

　　“还记得离舰时的约法三章吗？就算真有什么危险，你跟过去反而让我分心。”

　　“我可以照顾自己。”唐林还要坚持，老兵从后面拍了拍他的肩膀，摇头说道：“这座遗迹给我的感觉很诡异，唐方说得对，多一个人就多一分危险。”

　　阿巴瑟由浮力层缓缓降落在晶体内壁，瓦伦丁劝道：“放心吧，还有我呢。”

　　唐林犹豫一阵，最终点点头，不再坚持，只是叮嘱一句，“小心点。”

　　“我会的。”说完话，唐方打开喷射背包，继续向前飞行，阿巴瑟重新投入浮力层，继续晃动尾巴，紧紧跟在他身后。

　　虽然那个别人听不见的女声没有流露杀气，相反很动听，极悦耳。可是在内心最深处，那个声音始终给他一种心惊肉跳的感觉，而且侦测器对周围地形的扫描结果更加剧了这种不安感。按照艾玛建立的天坑模型，唐林、阿罗斯、沃尔顿三人停驻地点正好是地幔与地核的交界线，越往里走，能量反应就越剧烈，温度也有上升趋势。

　　一台侦测器与一名黑暗圣堂武士被他提前派往地核内部进行调查，却并没有找到什么有价值的情报，无法追踪到女声的来历，就好像它们是直接反馈到大脑皮层，未经空气传输。

　　若要解除天坑中上层的引力封锁，最简单有效的办法就是进入遗迹调查，找到控制中枢，取得遗迹的控制权。所以他别无选择，只能以身犯险，火中取栗。

　　他在下面飞，阿巴瑟在上面游，5头混元体劫掠者被收回系统空间。

　　如此向前飞行大约200KM，脚下晶体内壁漫出的光芒已经比探照灯还明亮，足以穿透浮力层，照亮上方失重区。鱼怪的数量未见减少，却明显分成互不干涉的两股，上方鱼群向外游动，下方鱼群向内游动，形成一个循环。

　　在这般单调的背景下又往前飞行50KM，忽然看到一个近似隧道出口的结构。在侦测器的扫描图中，那就是一个圆形出口，只是因为近百公里直径的隧道对于人类而言过于庞大，无法透过人眼形成直观认识。与此同时，脚下也传来微弱的补偿性重力，以平衡越来越严重的失重感。

　　隧道里面的空间被一种浑浊气体充满，让那片天空看起来有些脏，灰色与黄色在视线尽头暧昧不清，绿色与红色藕断丝连。薄雾在天空翻滚，云丝往来荡漾，把那些不均匀的色彩搅拌在一起，好像忽然进入一片地底世界。

　　晶体内壁的光芒很明亮，却并不能照亮整个空间，于是夜色在那片混沌背后悄然生长。

　　唐方没有在洞口停下，与阿巴瑟一道跳出，跃入那片被色彩渲染的失重空间。隧道失重区一来一去两股飞鱼像秋季结伴南行的飞鸟，穿过淡漠的云烟，没入更深处的黑暗。

　　“真是个乖孩子……咯咯咯咯。”那个让他在意的女声在脑海响起。

　　与此同时，连通地核空间的隧道忽然生出剧烈变化，那些蜂房一样的晶格以极快速度参差升高，变成一根根正六棱柱，将整个隧道锁死。

　　唐方没有对这一变化感到意外，也没有试图离开地核空间，原路折返。因为他知道根本没有可能在那一根根正六棱柱封死隧道前抵达安全区域，只会把他压成一摊肉泥，而且他还没有找到那个女声的源头以及解除天坑重力井的办法。

　　近百公里宽的隧道被一道晶体墙封锁，墙体表面同样由晶格组织构成，与周围环境几乎融为一体，如果不是由那里走出，根本不会发觉墙体后面是一条联通天坑的隧道。

　　“要不要试试看能否重新打通？”瓦伦丁指着封住隧道的晶体墙说道。

　　唐方摇头说道：“上百公里的晶体墙……你觉得要多久才能打穿。”

　　“上百公里？”瓦伦丁被这一数字吓呆了，“你确定？”

　　“如果我没有猜错，整个天坑都能被那些正六棱柱填满……”

　　“嘶……”老头子倒吸一口凉气，“这……这也太惊人了吧。”然后想到唐林、阿罗斯等人还在隧道里，不禁颜色大变，“唐林他们怎么样了？”

　　“不碍事，他们的位置正好在地幔与地核的交界线，未被这场变故波及。”


第977章 那就吃了吧

　　瓦伦丁稍稍安心，忽然想到另一个问题，“既然整个天坑都可以被六棱柱填满，为什么对方不这么做，而是留下座天使号……如果遗迹里的人要杀死我们，应该很容易才对。”

　　唐方摇摇头，“我也不知道她出于什么目的这么做。”

　　“她？你是说那道女声的主人吗？”

　　“不错。”唐方顿了顿，说道：“如果我没有猜错，她是故意引诱我们到此。”

　　瓦伦丁闻言皱眉，正待说些什么的时候，久未说话的阿巴瑟突然插言道：“来了。”

　　“什么来了？”老头子正觉疑惑之时，唐方已经召唤出5头混元体劫掠者，然后只听一阵呼啸由远及近，黑暗中有云气翻腾，一股鱼群自浑浊气团钻出，像发现侵略者的蜂群一样朝着两人悬浮空域快速扑下。

　　5头混元体劫掠者发出一声怒吼，尾部幽能闪烁，直接窜到二人前方，组成一道肉墙，试图阻止蜂拥而至的鱼怪向后方二人攻击。

　　5头混元体劫掠者……还不够。唐方念头微动，身边光影闪烁，又出现10头混元体劫掠者。至此萨尔娜迦基地200人口都被他用来生产混元体劫掠者。

　　以鱼怪的战斗力，与混合体劫掠者相比根本算不得什么，然而它们的数量是混元体劫掠者的上百倍，当它们化为一股潮流涌来，即使见过许多大场面的唐舰长，也难免头皮发麻，肌肤表面生出一层鸡皮疙瘩。

　　15头混元体劫掠者挡在二人身前，头壳、肩膀、利爪、尾部的符咒样纹理射出一道剧烈闪光，狂暴的混种幽能在体表织成一道光膜，无论是剧毒吐息还是高温胆汁，都无法伤害它们分毫。

　　它们的利爪每次落下，都有鱼怪的身体爆开，成团的血浆与碎肉在微弱引力下慢慢浮升。有几条体型较小的鱼怪妄想绕过混元体劫掠者组成的防御阵线攻击后面的唐方，被混元体劫掠者的尾鞭缠住，用力一勒，瞬间爆出一团褐色血雾，长长的肢体断为两截。

　　鱼怪的数量太多了，试想一下，成百上千条2-8米体长的鱼怪不计伤亡，前仆后继飞来，对于区区15头混元体劫掠者而言，压力有多么大。它们不是混元体毁灭者那种偏向星灵族群，拥有范围攻击能力的混元体，它们的强大更多表现在体魄方面，拥有更强的生命力、恢复力、防御力、持久力以及单体攻击力。

　　唐方眯着眼睛观察片刻，正要放出几名高阶圣堂武士帮鱼群洗洗澡。站在前方的阿巴瑟忽然有了动作，“消灭障碍……见证主脑。”

　　说话的同时，它的身体膨胀一圈，变得比混元体劫掠者还要巨大，往下流淌绿色涎液的嘴巴张开，一个个小黑球从里面滚出，飞向前面正在战斗的混元体劫掠者。

　　在这个过程中，黑球展开，变为长有许多触手的黑色共生体游动至15头混元体劫掠身旁，忽而喷出一股绿色生物质。如同陆战队员抽了一针兴奋剂，混元体劫掠者变得更加嗜血与狂暴，就算是七八米长的鱼怪，转眼间便被撕碎成一段段肉块。

　　释放出共生体后，阿巴瑟继续往外喷吐有机物，却并非之前的共生体，而是一个个灰色瘤体。在飘向前线的过程中，瘤体快速膨胀，许多绿色囊泡鼓起，最终啪的一声炸裂开，强腐蚀性酸液四下飞溅，凡是沾染上的鱼怪尽皆疯狂扭动身体，几个呼吸功夫便不再动弹，成为一条悬在空中的死鱼。由此可见阿巴瑟释放的剧毒瘤体有多么恐怖，无论是毒性还是腐蚀性，比爆虫有过之无不及。

　　唐方知道阿巴瑟是异虫英雄，但是在虫心战役中，只是表现出优秀的基因雕琢能力，未有实质战斗任务，于是想当然地把它当做瓦伦丁那种弱质文人，或许可以用骨刺穿几只鸡翅膀烤来吃，绝对没有扎加拉、德哈卡那样的战斗型英雄厉害。

　　可是事实证明，他的1000W水晶1000W瓦斯花的很值，阿巴瑟不仅拥有虫心战役里提炼优秀基因组合，扩展异虫品系的本领，在作战方面同样有出色表现。

　　经过共生体加持，混元体劫掠者的战斗力成倍增长，剧毒瘤体的伤害更为可怖，成片成片的鱼怪变成翻白的死鱼，在战斗引起的风波吹动下向远方越飘越远。

　　阿巴瑟的表情始终如一，未有任何情绪变化。瓦伦丁却一脸兴奋的样子，大声说道：“阿巴瑟，想不到你也是个狠角色。”就连一直未露面的布尔韦尔也现出脸面，只是表情不大好看，像听到别人说儿子神似隔壁老王的男人。

　　最开心的还要属唐舰长，因为系统空间资源数值以200为单位往上跳，有时一颗剧毒瘤体爆炸，便是上千瓦斯进账，一个阿巴瑟的产值并不比成群结队的混元体劫掠者少多少。如果能够继续一段时间，或许耶梦加得击毁母舰核心损失的200W水晶200W瓦斯能够用这样的方式赚回来。

　　“杀了人家那么多孩子……我要生气了……我要生气了……咯咯咯咯。”那个女人的声音再次钻入脑海。她嘴上说要生气，实际却没有半点生气的样子，反而很开心，很兴奋。

　　唐方感到一阵寒意，就像“她”说的，如果丑陋的鱼怪是“她”的孩子，那么“她”本人该有多难看？该有多恶心？偏偏“她”的声音是如此悦耳，如此动听。

　　便在这时，阿巴瑟停止释放剧毒瘤体，膨胀的身体快速缩水，回归原来状态，系统空间的资源数值增长速度也出现一定程度回落。

　　唐方对此有些不满，下意识问道：“怎么回事，为什么停下来了？”

　　“主脑已到来……战斗……不必要。”

　　这是他第二次听到“主脑”这个名词，顺着阿巴瑟的视线看去，才发现不只阿巴瑟停下来，那些发疯般涌来的鱼怪同样一改之前态度，由躁动而平静，只是远远望着他。

　　它们没有眼睛，用“望”这个词来形容很不合适，但是他分明感到有许多双目光在盯着自己，那种莫名其妙的直觉让他心头发毛，不寒而栗。

　　双方的深情凝视并没有持续太久，仿佛从黑暗中生发的混沌烟云剧烈涌动，后方平静下来的鱼怪群好像受到惊吓的小鸟，以极快速度逃逸，试图避开猛烈波动的烟云。

　　包括唐方、瓦伦丁、布尔韦尔在内，都没有说话，只是用凝重而严肃的目光望着那团剧烈波动的彩色云团，等待阿巴瑟口中的主脑现身。

　　这种压抑的氛围持续了大约2分钟，剧烈翻涌的烟云在吞没数十条鱼怪后忽然停住，然后，唐方等人终于等来主脑，也可以说是那个声音的主人。

　　让人感到意外与无法接受的是，能够影响如此大范围烟云的家伙……居然是两个女人。

　　当然，这有些不准确，因为这两个“女人”并非人类女子，是标准的外星人。

　　她们手牵着手，一步一步从昏幽的烟云中走出，虚空在她们脚下就像一道透明阶梯。

　　与人类不同，她们的手掌只有3根细长手指，却有2双手掌1对手臂。左右手臂与人类手臂相差无几，但是在腕部生有分叉，前方各有2只手掌6根手指。

　　除去上述特点，她们的皮肤是一种淡蓝色泽，头顶至腮部铺满鲜亮的菱形鳞片，在鳞片的尖端附着一根根散发淡淡荧光的发丝，数量不多，但非常灵动，像被微风拂动一般在脑后轻轻飘荡，时而勾起一个个可爱的螺旋，时而缓慢伸展，给人一种它们是活的，可以自由自在做出各种动作的感觉。

　　唐方的眼睛越眯越紧，从这两名相伴走出的外星人身上得出一些结论。如果他没有猜错，这两名外星人应该是他所谓的T星人，因为除去会发光的发丝外，大部分体貌特征与系统空间那具T星人尸体非常像。就像人类可以分为男人和女人，伊普西龙人也有性别差异一样，T星人一样有雌雄之分。

　　想来体型更为纤巧，鳞片末端生长发光丝线的为女性T星人；体型魁梧，头顶鳞片末端无发光丝线的为男性T星人。

　　女T星人的出现同样也证实了早前对遗迹的猜测，这并非一座伊普西龙人遗迹，而是与伊普西龙人为敌的T星人所建空间设施。更为重要的是，这是一座活着的T星人遗迹，有活着的外星人操纵，完全不像之前遭遇的那些无人遗迹。

　　他终于知道耶梦加得为什么急匆匆离开这座流浪行星，这里根本不是它的家，而是用来禁锢它的囚牢。想来耶梦加得与汉克·金那些倒霉家伙的遭遇相似，只是待遇不尽相同。

　　引力紊乱区与流浪行星地表环境构筑的荒野囚牢同地核空间与古文明遗迹构筑的地心囚牢有可比性吗？根本没有可比性！

　　唐方望着在烟云包裹下若隐若现的两名女T星人说道：“你们……是谁？”

　　这是他第一次遇到活生生的外星人，心情难免激动，直到说完才意识到自己问了一个非常愚蠢的问题。她们是谁重要吗？她们想做什么才重要！

　　“你们……想要干什么？”

　　幸运的是豪森没有在这里，不然夯货嘴里指不定又说出什么难听的话，因为唐舰长的语气很像影视剧中遭遇歹徒劫持的弱智女流的表现，一点都不MAN。如果换成他，肯定会指指自己下面的家伙事，说一声，“嗨，你们俩，过来帮我清理一下。”他才不管这么做是不是口味太重，总之是一件非常刺激的事。

　　“我就是我啊……咯咯咯咯……”还是那么轻佻的声音，还是银铃般的娇笑，只是当她们说一样的话，发一样的笑声，在脑海形成叠音，那一点都不动听，相反叫人心寒。

　　“想要干什么？”、“想要干什么呢……”、“想要干什么来着？”两个“女人”在唐方的脑海里一问一答。可是在现实中，她们的嘴唇一动不动，目光冷厉如冰，用居高临下的姿态审视下面的三位一体阿巴瑟与唐舰长。

　　如果她们是穿着女仆装，带着猫耳，长着毛茸茸尾巴的萌系外星女孩儿，唐舰长或许会耐着性子看她们在自己面前卖萌卖肉乃至卖春，可惜的是，他对T星人没有多少兴趣，如果在伊普西龙人与T星人之间选择谁更顺眼，他会毫不犹豫选择前者，好歹伊普西龙人与人类的相似点更多一些，易被人类接受。

　　“你们是在逗我吗？”自从进入弯道，对面两个女T星人就一直用话语挑逗他，虽然两个人的声音一模一样，根本分辨不出那句话是谁说的。

　　“忘了。”、“哎呀忘了！”、“真的忘了……”、“要做什么来着？”

　　唐方面色转寒，第一次看到活生生外星人的激动情绪消褪，取而代之的是忌惮与敌意。

　　“既然忘了……那就把他吃了吧。”

　　“人类的肉不好吃，很酸的，比塞雷帕斯那些家伙的肉还难吃。而且只有一个，要怎么分呢？不好分……不好分。”

　　阿巴瑟与瓦伦丁听不到两个女T星人的对话，否则一定会甘拜下风，因为他们三个人加在一起都没有对面两个女T星人聒噪，比上了年纪的乡野村妇更惹人讨厌。

　　唐方并没有对两个女T星人如何分食自己这一问题发表感想，被“塞雷帕斯那些家伙”这句话警醒。他清楚记得塞雷帕斯是伊普西龙人的母星，“塞雷帕斯那些家伙”自然是指伊普西龙人……“这两个女T星人竟把伊普西龙人当成猎物食用？”

　　虽然弱肉强食是大自然的基本法则，可是作为一个发展到宇宙文明的智慧种族，一群拥有精神财富、灵性、感情的生命体，却把另一个同等级文明族群的个体当做猎物食用，这种生活习惯他真的无法接受，反正以他现在收集到的信息，哪怕是对外族生命高度警惕的伊普西龙人，都不会做出这种野蛮行为。


第978章 资源点

　　当然，他对T星人所知甚少，浩瀚无疆的宇宙中难免孕育出稀奇古怪的物种，这不仅仅表现在外形上，还有奇葩的族群意识、生存意识、进化意识，作为摧毁伊普西龙文明的T星人，或许就是一个特别凶残暴戾的文明种族呢？

　　以人类的社会哲学，人生哲学、自然哲学发展而来的价值观去衡量外星种族的行为，显然不合适。但是无论有什么理由，什么差异，都无法改变他对T星人的鄙夷与敌视。

　　“谁抢到就是谁的，怎么样？”

　　“咯咯咯咯……这个办法好。我会把它吃到一根毛发都不剩。”

　　唐方正在琢磨两个女T星人为什么会说人类语言，从她们刚才的谈话内容来看，想必曾经吞食过人类，想来因此获得有关人类文明的知识，这时忽然听到上述对话，本就阴沉的面容愈加阴冷，15头混元体劫掠者缓缓升空，高阶圣堂武士随时可以给她们洗次闪电澡。

　　这里可是地核空间，相当开阔，相当空旷，哪怕是虚空辉光舰这样的星舰也能做到来去自如。无论那2个女T星人有什么倚仗，他都有信心战胜对手。

　　就在右面的女T星人身后鱼群蠢蠢欲动，混元体劫掠者发出阵阵吼声，大战一触即发的当口，脑海再次响起一个女声：“咯咯咯咯……我想起来了……想起来为什么要放他进入地核了。”

　　这句话没有引起唐方的疑惑，反而让他火冒三丈，竟不给另一位女T星人说话的机会，直接向混元体劫掠者下达撕碎她们的命令。在他看来，2名女T星人不仅学会了人类的语言，还学会了人类的狡猾与恶毒，自始至终都在戏弄他。

　　15头混元体劫掠者尾尖一甩，幽光迸射，似一头出坳猛虎，直扑天空二人。

　　“真是个不听话的孩子，这让我很困扰……”如泣如诉，带着幽怨情绪的声音钻入脑海，就像有一只看不见的手拨动神经，竟让他有些鼻酸，眼眶开始湿润，有种想哭的冲动。

　　好在这股莫名其妙的冲动并没有持续太长时间，额头伊普西龙符文辐射出一股热力，消减了那股酸涩感，让他从恍惚中回过神，继而脸色大变，没有想到女T星人不仅可以和他直接进行精神层面的沟通，还能够影响人的情绪，好在伊普西龙符文受激反抗，及时唤醒他的意识，并没有沉浸在那股悲伤中无法自拔，进而迷失自我。

　　“真讨厌……”他不知道这个声音来自左边的女T星人还是右边的女T星人，但是他知道对方这句话的对象是什么。额头的伊普西龙符文还在发热，使得他的头脑越发清醒。

　　“唐方，我需要你回答一个问题。”铁锈色的烟云在她们脚下弥漫，有股子神秘与缥缈的味道，如果刚才陷入精神陷阱，说不定现在会把她们看做天上的仙子。

　　与此同时，更多的鱼怪从二人身后看不清的烟云涌出，化做一条条灰色蛟龙，向着15头混元体劫掠者迎面撞去，被狂暴的幽能撕裂成一团团血雾的同时，也阻止了混元体劫掠者的冲势，让唐方、阿巴瑟与2名女T星人之间区域化为血腥的修罗场。

　　越来越多的怪鱼残肢被冲击波震飞，如同湖面上的浮萍，乘波远去。狂暴的幽能与劲气将烟丝扫荡一空，后续而至的鱼怪又将毒瘴与流火注入。刺鼻的腐臭随风蔓延，熏得瓦伦丁与布尔韦尔直皱眉。

　　“主人在哪里？”唐方听到了女T星人的问题。与双方见面的第一次谈话时那样，两个女T星人同时说话，不高昂也不低沉的叠音在脑海回荡，潮涌般拍打着听觉神经。

　　“主人？什么主人？”他为此不解，女T星引诱他进入地核空间，就是为了问她们的主人在哪？他怎么知道她们的主人在哪儿，简直莫名其妙。

　　原本冷若坚冰，仿佛一尊石雕般的女T星人的脸色有了变化，琥珀色眼球中间的黑色瞳孔骤然缩小，脑后缓慢飘荡的荧光发丝根根直立，额头中间生出一个裂纹，好像心脏般的肉瘤快速起搏，一根根红褐色经络以肉瘤为核心，向着周围疯狂生长。

　　看得出来，她们很愤怒，对于唐方的回答一点都不满意。

　　“人类，你会为这个谎言付出代价。”终于，她们的声音由轻佻而激愤，叠音不再像涌潮，而是变成滚滚怒雷，敲打着他的神经。

　　以前高兴的时候叫他的唐方，现在喊他人类，两个女T星人翻脸速度比翻书还快，这也从另一个方面证明那个主人对她们的意义有多么重大。

　　唐方揉揉隐隐发胀的鬓角，并没有把她们的威胁放在心上，因为自从双方照面，他就没有想过这件事会善了。他只是在疑惑两名女T星人额头的肉瘤是什么东西，为什么能够对他的神经系统造成冲击，难不成和耶梦加得的情况一样，里面有一块T能量石？

　　又一条灰色蛟龙从烟云钻出，绕过混元体劫掠者与鱼怪往来厮杀的主战场，由侧翼缠向唐方，就像2名女T星人说的那样，他将为谎言付出代价。

　　其实对于唐舰长来说，他很乐意接受对方的馈赠。鱼怪对他而言，就是馈赠！

　　阿巴瑟没有动，之前保护汉克·金、布尼安·克莱夫等星盟海军士兵的执政官、3名高阶圣堂武士、2架凤凰战机出现在他身后，对绕过正面战场的鱼怪群体展开狙击。

　　执政官本就没有多少时间存活，比星光还要明亮的眼睛望向鱼群瞬间，氤氲灵能的右臂抬起，金光晃动间一道灵能冲击波射出，与灰色蛟龙相撞，纠结的电芒迅速扩散开，将组成蛟龙头部的十数条鱼怪冲散，灵能风暴在它们身上留下一道道黑色瘢痕。

　　与此同时，3名高阶圣堂武士起手一挥，昏暗的战场银光闪烁，漩涡似得灵能风暴快速生成。其中两团灵能风暴落在侧翼逼近的灰色蛟龙身体，一下子将鱼群分成两截，受到灵能伤害的怪鱼在风暴作用范围剧烈扭动身体，银蓝色闪电刺击着它们体表鳞甲，发出噼里啪啦如同炒豆子般的脆响。还有一团灵能风暴落在15头混元体劫掠者所在的主战场，相比切断灰色蛟龙的灵能漩涡，显得有些稀薄，但是胜在作用范围很大。因为鱼怪越来越多，15头混元体劫掠者的压力越来越大，唐方又不敢把座天使号与唐林三人身边的混元体劫掠者全部收回，只能用这个办法减弱主战场的压力。

　　混元体劫掠者的优点是皮糙肉厚，单体攻击力强，缺点是灵便不足，没有群攻技能。唐方很遗憾混元体毁灭者没有解锁，如果有它们在，这群鱼怪无异于不知情的女T星人为他量身打造的资源点。鱼怪还在增加，哪怕有共生体加持，混元体劫掠者毕竟不是三头六臂的哪吒三太子，受到的干扰越来越多，剧毒吐息与高温胆汁不能对它们造成致命伤，却能够缓解它们的攻击速度、增加疲劳程度，于是鱼怪越来越多，收割速度越来越慢。

　　为了缓解它们的压力，唐方命令高阶圣堂武士把整个主战场用灵能风暴包裹。对于混元体劫掠者来说，这种程度的灵能风暴至多造成些皮肉伤，并不致命。关键是可以对鱼群造成很大程度的混乱，缓解它们的压力，提高收割速度。

　　让唐方意外的是，这些鱼怪对灵能风暴的抗性极高，高阶圣堂武士的攻击也仅仅是给予中等伤害，并不能够直接将它们杀死，还需混元体劫掠者后续补刀。从这一点来看，它们的防御力远远超过雷霆之翼空天战机那样的空中飞行器。

　　不愧为可以增加200瓦斯的强大生物，连灵能风暴都能禁受。为达到在2名女T星人施展出更加强力的手段，比如利用遗迹武器攻击他前多收集一些零素，他再次召唤出2名高阶圣堂武士，2架凤凰战机，2架海盗船加快对主战场鱼怪的收割速度。

　　灵能风暴无法完全杀死鱼怪，凤凰战机与海盗船可以。等离子束与中子光束落入密集的鱼群，像在波澜不惊的湖面播下一场暴雨，银白色光芒连成一片，爆炸与热能将一条条鱼怪炸的稀烂，变为无数肉泥与碎骨，将整片天空染成褐色。

　　唐方与2名女T星人之间空域从原来血腥的修罗场变成惨烈的修罗地狱，一些鱼怪哪怕身首异处，尖利的牙齿仍旧紧紧咬住混元体劫掠者的尾巴，在上面留下一道道牙印。

　　执政官已经被鱼怪包围，本就在之前的营救行动中耗去大量灵能，再经过一系列战斗，体表的灵能只剩极稀薄一层，剧毒吐息与高温胆汁开始腐化它的铠甲，侵蚀圣堂武士的虚化遗骸，引起灵能漩涡运转失衡，进而加剧灵能的流失，令执政官快速走向毁灭。

　　毕竟那些鱼怪太多了，执政官的战斗力强则强矣，却是一种消耗性单位，不像混元体劫掠者，可以靠吞噬鱼怪的生命精华来恢复自身在战斗中所受伤害。

　　当然，如果不是灵能风暴相助，它们同样会因为吞噬鱼怪生命精华的速度比不上伤势累加速度，最终受创倒下，变成鱼怪们的食粮。

　　换句话说，不是执政官不够强大，是战斗环境所限，比较而言混元体劫掠者更适应眼下局面，持久而稳健地抗衡2名女T星人所操纵的鱼群。

　　就在执政官的能量水平接近底限，即将消泯之际，后方一道充沛灵能浪潮将鱼怪的攻击焚毁，刚刚融合的执政官好似一颗流星飞过，从后面冲入战团，右臂高举，将一条4米长的鱼怪攥在掌心，灵能瞬间爆发，噗的一声，血水四溅，无头的鱼身翻转远去。

　　海盗船+凤凰战机+执政官+混元体劫掠者……还不够！

　　唐方身边蓝芒再闪，3名灵魂猎手出现在地核空间，不等完全化形，脚下幽能推进器在身后划出一道闪华，以迅雷不及掩耳之势冲入前线战场，对灵能风暴洗礼下受到不同程度伤害的鱼怪进行补刀。

　　脉冲光线炮将猝不及防的鱼怪射成一条条焦糊冒烟的死尸，灵魂猎手胸膛的火种开始熊熊燃烧，澎湃的虚空幽能经铠甲表面细碎的水晶增幅、同调，汇聚至右臂脉冲光线炮，激发出一道道愈粗大的能量射线，将更多的鱼怪化为灰烬与焦尸。

　　阿巴瑟完全成了看客，面对前方惨烈景象，一根筋的他完全没有普通人类情绪，依旧会把飘到面前的肉块塞进嘴里，咯吱咯吱嚼碎，不管是被能量光线烤熟的，还是被混元体劫掠者生撕的，仿佛那些腥臭的有机组织是一粒粒爆米花，对他而言是非常合格的观影伴侣。

　　2名女T星人好像被唐方不知从何而来的援军搞懵，过去好些时间才反应过来，额心肉瘤往外辐射出更加密集的黑色经络，比刚才更多的鱼怪由后方雾霭中涌出，铺天盖地，像四月里漫天飞扬的柳絮，只是更加厚重、凌厉，叫人头皮发麻。

　　这次出现的不仅有7、8米的成熟期鱼怪，4-5米长的生长期鱼怪，连1米以下-2米的幼年期鱼怪都大量现身，如同一座磅礴海潮，由2名女T星人身后压下。

　　烈风如雷，嗡鸣刺耳，连晶体内壁辐射的光线都被密集的鱼群遮蔽，昏幽的天幕霎时间暗沉如墨染，除了鱼怪的嘶吼，劲气的呼啸，箭雨般的黑线，再感觉不到其他任何东西。

　　唐方被这一幕惊呆，完全没有想到有这么多鱼怪，仿佛整个地核就是一片海洋，而海洋里的鱼都聚集到一隅，把他当成了最美味的鱼食，就算面对死亡威胁，也要撕下他的一块肉尝尝是什么滋味。

　　他不是有帮手吗？2名女T星人偏要跟他比一比，是谁的帮手多。蚁多咬死象……这么多鱼怪，不说剧毒吐息与高温胆汁，就算每条鱼怪吐口唾沫，都能把他跟他的手下单位淹死。


第979章 骗子

　　他在发抖，原本平静的脸色一片骇然，瓦伦丁把这一幕看在眼里，布尔韦尔同样知道他的情绪有多么激动。“唐方……来年的今天就是你的忌日。”

　　瓦伦丁气急败坏地说道：“阿巴瑟，赶紧让那个老王八滚蛋。”

　　阿巴瑟没有动，对于他的提议不做任何回应，1对手臂与3对附肢合十，一脸虔诚的样子就像失足少女找到人生信仰，从微微发黄的头发丝到脚趾丫的真菌感染都被治愈。

　　只有唐方自己知道，他是兴奋的哆嗦，是开心的发抖，那些海啸一般压下的鱼群哪里是利箭，全是比白花花的银子与大腿更让他着魔的瓦斯矿，女T星人有鱼怪族群，他也有星际军团。

　　在鱼怪潮下压的同时，唐方与阿巴瑟脚下金光一闪，一台神族运输船出现，载着他们飞速后撤的同时，原先所处位置金光如雨落。狂热者、使徒、机械哨兵、追猎者、高阶圣堂武士、斥候战机、先知舰、维京战机、飞龙、布雷无人机等等单位相继登场。流浪行星太空与地面的战争已经结束，他有足够条件把一些强力单位投入到地核空间战场，来与女T星人的鱼怪族群一较高下。

　　在神族运输船向后倒退途中，一架又一架折越棱镜出现在左右，仿佛斑斓异彩的水晶蝴蝶，带着淡淡光痕，飞向不远处的晶体内壁，在耀眼的银光中展开，往蜂房晶格泻下一片柔和天蓝。在这之后，流动的光华在晶格表面孕育，最终凝固、实化，变成一座座金色炮台，在晶体内壁一字排开。

　　亮晶晶的光子在炮台中央凝聚成球，很快被推动升空，在那道灰色大潮表面溅起银白色浪花，鱼怪的身体在光球的轰击下直接爆裂，化为灰色大潮与银色浪花之间一线杂色。

　　曾经在流浪行星地面战场有过骄人表现的干扰者激射出一团金色光影，接触怪鱼的同时扩展成一道巨大火球，将怪鱼的腐臭与流动的烟云横扫一空。

　　然后是MT-50蓝泽尔飞雷爆炸扩展的火焰，寡妇雷绽放的赤红云霭。但是人类的武器并不能完全杀死鱼怪，就算是寡妇雷这种小型核武，只有爆炸核心的鱼怪被杀死，边沿区域的鱼怪依旧存活，连冲击波都会被大潮淡化、吸收。

　　它们太多了，仿佛无穷无尽，从黑暗中诞生，自烟云中涌现，前赴后继地注入这道足以吞噬一切的大潮，用血肉演绎死亡主题。

　　唐方站在神族运输机上，冷冷地注视着那道被爆炸与闪光渲染的黑色大潮。他看着前方，但是注意力却早就转移至系统空间，定格在快速增长的资源数值一栏。以前混元体劫掠者猎杀鱼怪的过程瓦斯资源以200为单位增量跳动，现在这个数字增加到数千，乃至上万。

　　短短一会儿功夫，已经有80W瓦斯进账，再过不久，母舰核心便会重新降临星灵基地。

　　他抬头看了一眼黑潮那边的2名女T星人，她们还是手牵手，还是用满含杀意的目光看着他，并没有因为前方的杀戮愤怒或者悲伤，她们叫它们孩子，可是眼前的一幕说明，她们根本就不在乎它们的死活。或许……那只是用来调戏他的说辞。

　　自始至终他都没有命令三族单位攻击2名女T星人，不是他不懂擒贼先擒王的重要性，而是更希望眼前的景象能够持续下去，直至消灭整个地核空间所有鱼怪，让她们断子绝孙……如果T星人是这些鱼怪进化而成的话。

　　“我真的不知道你们口中的主人是谁，可以的话，请把他的名字、相貌与特征告诉我，如果真的见过，我一定据实奉告。”他用一种弱势的语气说道，声音很小，被淹没在大潮的呼啸，战机与炸弹的轰鸣下，但他知道对方一定听得见。

　　“人类，你的战舰有主人的味道，说谎是没有用的，那只会加速你走向死亡的进程，我会亲手把你的脑子从头颅中挖出来，那样……便可以知道主人的下落了。”

　　“我的战舰有你们主人的味道？”他心说你们是狗吗？鼻子那么灵，竟然可以隔着数百公里闻到一艘战舰上的气味。

　　仔细想了想又觉不对，女T星人说的是战舰有她们主人的味道，而不是战舰里有她们主人的味道。难不成她们说的是座天使号？她们的主人是上帝武装的特尔罗？亦或诺亚？还是说这艘飞船最初的乘员？

　　不对啊……座天使号明明是一艘伊普西龙科研船，跟T星人是敌非友，怎么可能是她们主人的座驾。至于身为人类的特尔罗与诺亚，他们有如此能力与魅力吗，居然被2名女T星人奉为主人？不过若是从白浩的黑暗之心，雅典娜的胜利女神，以及被当做宠物饲养的MT-100002号来看，或许那个诺亚真是一名T星人，也不是没有可能。

　　如今他都见到2名活生生的女T星人了，如果说有一名外星人因为这样那样的原因藏匿在人类世界图谋不轨，完全是一件很正常的事情。

　　“你们是在说座天使号吗？”得到沉默的答复，他又试着问道：“那个主人……是特尔罗？诺亚？嗯……如果是的话，那咱们可是好朋友，这艘战舰就是他们送给我的生日礼物。”

　　唐舰长撒谎的本领还是那么出色，脸未红，气不喘，连头发丝都没有抖一下，完全一副诚实可靠小郎君的样子。

　　“你撒谎！”愤怒的吼声在脑海激荡，“主人再落魄，也不会跟浑身散发塞雷帕斯那群家伙同样臭味的卑贱物种交朋友。”

　　散发跟塞雷帕斯那群家伙同样臭味的卑贱物种？唐方眼珠微微上翻，心道女T星人是说自己额头的伊普西龙符文吧……要知道刚才她们还用“乖孩子”、“好孩子”这种轻佻的话语来挑逗自己，现在关系到那所谓的“主人”，就像突然被人踩到尾巴，整个人都跳将起来。

　　“座天使号是一艘伊普西龙战舰，你们刚刚还说它有你们主人的味道，现在却又认定我在撒谎，说你们的主人不会与伊普西龙人为伍。这完全是一种自相矛盾的说法。”

　　女T星人饱含愤怒情绪的叠音传来：“我们只是说那艘船有主人的味道，并没有说它是主人的座驾。”

　　座天使号不是她们主人的座驾，却有她们主人的味道……联系伊普西龙人与T星人是敌非友的关系，难不成这艘船曾经囚禁过T星人？可是它明明是一艘科研船。

　　等等……谁说座天使号上都是伊普西龙人造物，女T星人所谓的味道，也不一定就是人类所谓的“味道”，或许仅仅是一个抽象的形容词，虽然两个女T星人会说人类语言，但并不代表她们了解人类文化，何况人类文化因为族群不同，有极大差异。她们所谓的“味道”，应该是对应T星人的某种感官体验。

　　结合上述考量，他回忆起一个特殊情况。之前从梦靥号抵达座天使号看望璎珞的过程中，唐林与克蕾雅曾经汇报过一个情况，说艾格·斯台特曼整合进战舰武器系统的死亡刑具曾经向外辐射一股微弱引力波，直至断开能源供应，才平息这一异常反应。

　　当初座天使号得以顺利突破流浪行星引力紊乱区，正是依靠死亡刑具的力量，他原以为那股微弱重力波是继发反应，又因座天使号情况危急，并没有在意。直至此刻，听到2名女T星人的质问，脑海中忽有灵光闪过，难不成……她们所谓的“味道”来自死亡刑具激发的微弱引力波？

　　这很有可能，毕竟天坑遗迹本身便是一座可以控制星球重力场的大型设施，肯定有办法感应死亡刑具的微弱反应。而且这件神秘装置来自西塔象限，西塔象限中央黑球并非伊普西龙人造物，更不要说他在黑球里面发现一具T星人尸体。

　　按照他的猜测，黑球可能是伊普西龙人的战利品，既然是战利品，那么有很大概率是来自敌对种族，也就是T星人。伊普西龙人能够俘获黑球，自然也能俘获其他T星人飞行器，搞不好装备有死亡刑具的遗迹战舰就是黑球的载舰。

　　这么说来，自己在黑球中获得的那具T星人尸体，有很大可能就是2名女T星人口中所谓的“主人”了……可怜的家伙，她们哪里知道主人已死，现在正泡在虫族基地的生化池。

　　“嗯……如果不是座天使号，想必你们说的一定是刚才那条巨龙。天地良心，是它不问青红皂白先攻击座天使号的。那完全是正当防卫，真的不是有意把它赶跑的。”

　　他一脸可怜兮兮的样子，委屈的目光就像被冤枉没有值日的小学生。

　　是的，跟刚才一样，他又撒谎了，而且演技又有提高。自始至终，他想的都是怎么拖延时间，尽最大可能收集水晶与瓦斯资源，自然不可能告诉两名女T星人你们想找的主人正脱光衣服摆在主巢的半透明生化池，任那些丑陋的虫子瞻仰遗容。

　　那样做除了激怒她们，毁掉现在的大好局面，不会给自己带来任何好处。何况那个T星人根本不是他干掉的，自己只是路过西塔象限的时候顺手薅了一把羊毛，仅此而已。可是空口无凭，黑球里面的情形只有他一个人知道，两名女T星人会相信他的一面之词吗？绝对不可能！于是他只能选择装傻，用耶梦加得来做挡箭牌。

　　“人类……我的忍耐是有限度的，告诉我主人的下落，或许可以放你一条生路，不然的话，我会让你真正见识一下什么叫做恐怖。”

　　女T星人下了最后通牒，并没有在耶梦加得的问题上跟他纠缠。

　　唐方看着黑潮缝隙若隐若现的2名女T星人，并没有针对上面的威胁话语生出害怕、畏惧之类的情绪，相反，他很想吐槽两个女人是不是弱智，作为一个比人类文明更高级的外星文明，这么中二的话也能说出口？在人类社会，这样的威胁语大多出现在二流动画片或者不入流的小制作电影中，早已跟不上时代潮流，真不知道她们的英文是谁教的，太逊了。

　　“两位姐姐，这样吧，你们放我离开，作为回报，我一定尽最大努力帮你们寻找你们的主人，怎么样？”说实话，这两名女T星人做他的曾曾曾曾曾祖母都有很大年龄落差，唐舰长对此很委屈，觉得这么一叫，把自己也叫老了。

　　瓦伦丁望着对面2名女T星人，说道：“他的嘴巴可真甜……”

　　布尔韦尔冷哼一声，说道：“鬼话连篇的家伙，连外星人都骗。”

　　阿巴瑟说道：“人类……狡猾……虚伪……无知……是骗子。”

　　瓦伦丁说道：“你这么拽，唐方知道吗？”虽然阿巴瑟说的都是事实，可是老头儿心里总有股怨气难平。

　　女T星人并没有同意这个看上去互惠互利的交易，或许是听到阿巴瑟、瓦伦丁、布尔韦尔三个人的谈话，也可能是很熟悉人类这种生物的狡猾与无耻，亦可能是比起把希望寄托在遥远的未来，她们更倾向眼前利益。

　　算上系统空间原有瓦斯资源，已经超过170W，还差一点便可集齐召唤母舰核心所需。也就在这一时刻，2名女T星人失去了跟他交涉的耐心，虽然站在唐方的角度，能够尽可能的拖延时间，消耗鱼怪的有生力量会对接下来的战斗起到正面效果，可是对于她们来说，前方那个人类男子的想法实在可笑至极。

　　他根本搞不清状况，或者说没有丝毫自知之明。连耶梦加得那等体型的存在，遇见她们也只有夺路而逃的下场，何况是他，一个渺小的人类……即便眼前这个人类与以往戏弄过的人类有点不同，可以变出形形色色的援军。但是在这座遗迹里面，在这片地核空间，她就是不可违逆的神祇。


第980章 灰烬虫与畸兽阿巴瑟

　　昏蒙蒙的雾气开始向前涌动，2名女T星人依旧手牵着手，脚步徐摆，骀荡缓行。白色的皮质腿甲搅动一缕缕暗红色烟丝，仿佛云绕。鱼群自动分开一道缝隙，让出一条通路，看起来极有威势，显示出女T星人对它们的强大统治力。

　　这并未缓解大潮的推进速度，本就疯狂的鱼怪好像发情的野牛，变得更加癫狂。黑暗中更是涌出一种嘴生横骨，横骨正前方开有一道道喷火孔，头颅中央有一颗独眼的变种鱼怪。

　　以前见识的2种鱼怪都没有眼睛，一种锯齿森然，可喷射高温胆汁；一种长吻尖细，能呼吸剧毒气雾。眼下这种随同2名女T星人一起走向前线的鱼怪体型更加庞大，长度超过10米，某些要害部位不再被鳞片包裹，而是覆盖一层惨白色外骨骼。

　　如果说七八米左右的鱼怪是成熟期，那么眼前这种体长超过10米，且进化出眼睛与外骨骼的鱼怪，是否可以称之为完全体呢？

　　唐方觉得自己这种定义法很幼稚，因为天知道是否还有更高级的鱼怪，那时节是否该用究极体来定义呢……

　　大潮还是重重的落了下来，但是不同于海啸的是，没有溅起大浪，或是把海边的建筑冲倒、砸飞，而是将行动力稍弱的三族单位淹没，就像对待混元体劫掠者一样，附近大大小小的鱼怪个体对它们展开疯狂进攻。

　　狂热者的等离子护盾被高温胆汁消磨殆尽，毒瘴钻入鼻孔，麻痹他们的战斗神经，然后被后续飞来的“小鱼”叼住胳膊，咬住双脚，死于接踵而至的围猎。

　　使徒的分身还没有抵达安全地点便轰然破碎，化为点点光斑消散。一只飞龙的翅膀挂着一条2米长不停甩动身体的鱼怪，发出声声悲鸣，向“天空”一点一点爬升。

　　寡妇雷爆炸扩散的蘑菇云与冲击波在鱼群中央形成一道圆形冲击波，把一条又一条鱼怪掀翻，带着鲜血与碎肉向外抛射。干扰者释放的小太阳更为精纯，白色的闪光在鱼群的黑幕下绽放，强光由缝隙射出，冲破弥漫的硝烟，刺痛人的眼眸。强大的热辐射直接将附近鱼群烤熟烧焦，然后焚化蒸发，变成肉眼难辨的有机分子。

　　大潮从天空落下，将部分适宜在失重环境作战的地面单位吞噬，又化为一道黑浪涌向神族运输船所在空域，就连晶体内壁连成一排的光子炮台都无法阻止。2名女T星人的参战，让它们彻底失去生物本能，变成只知杀戮与前进的机器。

　　唐方指挥Ghost放了一枚核弹，然而就像寡妇雷的效果一样，无论是热能辐射，还是冲击波，都被怪鱼用层叠交错的身体稀释，连硝烟都被后续而至的潮流扯碎、冲淡。

　　两名女T星人在怪鱼环绕的通道中一步步走近，唐舰长仿佛有种直面刀锋女王的错觉。

　　系统空间的瓦斯资源数值已经冲破二百万大关，还在向上攀升。被大潮淹没的三族单位虽然在鱼怪集群悍不畏死的攻击下快速消亡，就连混元体劫掠者也有了减员，可是跟系统空间的资源增长量相比，这些损失根本算不得什么。

　　幽魂用超声波脉冲定住左前方一道鱼潮，用灵能鞭挞杀死右侧4米左右的长吻鱼怪。又在正前方投下一颗核弹。对于这些皮糙肉厚、生命力顽强的生命体，核弹级的攻击完全没有对付主权国家地面军队时的效力。

　　不过仔细想想也很正常，近30米高的雷兽都可以正面抗衡核爆的冲击波，这些平均体长在5-6米的鱼怪群，能够用绝对数量压制核爆威力，自然是一件合乎情理的事。

　　核爆吹飞许多鱼怪，烟尘弥漫至幽魂脚下的眼虫，忽然，硝烟急涌，热浪刮面，一道黑色阴影骤然射出，越过眼虫所在区域，扑向不远处的神族运输船。

　　幽魂猝不及防，正待执行补救措施，核爆的烟云忽然被冲散，一大股鱼怪从天而降，似冲破云霄的天河水，将他与30多米的眼虫整体吞没，携势卷向晶体内壁的光子炮台阵列。

　　这样的鱼群并非一股，而是七八股。鱼群中间是剧烈翻腾的硝烟，2名女T星人看似一步一步走向前线，实际上速度极快，让人的视觉与认知产生一种撕裂感。

　　从幽魂身边急掠而过的乃是一条完全体鱼怪，就像赛车即将到达终点时的最后冲刺，化为一道带火迅雷，直射神族运输船上方站立的唐舰长。

　　鱼怪距离目标越来越近，横骨喷薄的火焰被迎面而至的狂风切成碎片。它忽视了站在唐舰长前方那个好像肉虫模样的生物。

　　阿巴瑟之前杀了许多鱼怪，但是他所运用的攻击方式并非肉搏战，而是通过共生体辅助混元体劫掠者，又或者释放剧毒瘤体。对于完全体鱼怪来讲，坚韧的外骨骼完全可以硬抗剧毒瘤体的溅射型攻击，直接威胁后面的唐方。

　　事实证明，阿巴瑟有很多把刷子，比他拿来剔牙的附肢还多。就像刚才助力混元体劫掠者时那样，体型快速膨胀，身高节节攀升，转眼便突破5米大关，而且还在增加。

　　与之前情况不同的是，这次变形不光体型增大，身体组织也在生长，圆滑的头颅向两侧拓展出一对好像肋排状的外骨骼，与头颅中间的脊椎体相交额前，每一截椎骨间都有额外的囊泡填充，形似一个V型骨质装甲。包括一双主要手臂及下面2对附肢，同样获得战斗加成，变得比虫后最为粗大的附肢更加强健、锐利，布满骇人倒刺的骨矛。

　　鱼怪没有喷火，朝着唐方俯冲而下，因为2名女T星人不想把他烤成灰烬，只是打算挖出大脑，取得里面有关她们主人的信息。

　　阿巴瑟的变化太快，快到它还没来得及做出任何反应，一根巨大的骨矛便从下面刺穿嘴巴前方的横骨，呼出的火焰顺着伤口泻出，映红了骨矛下端的森然倒刺。

　　它开始剧烈扭动身体，试图甩掉刺穿横骨的巨大骨矛，这一幕看起来有点像咬钩的大鱼。

　　鱼怪额下独眼开始剧烈转动，占据眼球三分之二的红色眼珠向后辐射出一道道血丝，感觉格外恐怖。然而下一秒钟，另一根尖锐的骨矛自下方贯穿那颗森然眼球，让褐色血浆顺着骨矛与下方的倒刺流淌成河。

　　阿巴瑟没有喊出半句涨气势的话语，也没有显示自己壮硕的胸肌与肱二头肌，几根刺穿鱼怪身体的骨矛左右一分，长达12米的巨大生物便被生生撕裂，化为腥臭的血雨洒落。

　　什么时候阿巴瑟的肉搏能力这么强了……眼前发生的一幕有点超出他的意料，完全没有想到异虫科学家还是个多才多艺的主儿，堪称文武双全，远近通吃。

　　瓦伦丁用手抹掉滴在脸上的血浆，露出嫌恶表情：“阿巴瑟，你今天打鸡血了么？”

　　阿巴瑟没有做出回答，却用附肢挑起完全体鱼怪嘴巴处一块巨大横骨碎片丢进嘴里，跟吃糖丸似得咯嘣咯嘣嚼碎，听的人头皮发麻。

　　唐方打量一眼落在脚边的碎肉，蹲下身子用手指在那片血迹轻轻抹过，心想完全体的鱼怪会不会解锁新单位呢？如果它们真是从长吻鱼怪与利齿鱼怪进化而来，或许可以解锁虫心战役里的异虫变种，退一步来讲，虫心科技也行啊。

　　这个念头在脑海闪过的同时，系统对完全体鱼怪的DNA做出回应，系统空间四族徽记变暗，基地选择界面消失，视窗转为黑屏，光标闪烁几下，一行字符划过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……10%……20%……80%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗡……”随着设备重启的声音，系统界面亮起，四族基地再度呈现。

　　趁鱼怪群体的后续攻势还没到来，唐方第一时间将注意力转至虫族基地，检视新解锁要素。先是选中幼虫，确认是否有新的单位变种，结果让他非常失望，没有任何发现。随后将焦点切换至跳虫、蟑螂等单位所对应的科技建筑，怎料同样没有发现新要素。

　　“难不成……是英雄单位？”

　　可是在详细检索过主巢的英雄菜单栏后，并没有发现德哈卡、刀锋女王，又或者其他虫族英雄页面，说明并没有英雄单位解锁。

　　不是变种品系，不是战役科技，不是英雄单位，那是什么……目光扫过虫族基地所有建筑，最后定格在坑道网络，拖动光标将其选中，往右边菜单栏一瞧，他打了个嗝，实在不知道用何语言来形容现在的心情。

　　长吻鱼怪解锁了菌塔，利齿鱼怪解锁了虫道毁灭者，作为完全体的横骨鱼怪，解锁的居然是虫心战役里原始虫族一方的灰烬虫。从体型与外貌来看，灰烬虫的确比虫道毁灭者要大一些，而且攻击力更强，不再局限于墨绿色酸液，而是如同蟑螂的进化型破坏者那样，喷射灼热的等离子流。

　　灰烬虫是泽鲁斯孕育的一种大型异虫单位，它们主要生活在有灼热岩浆流淌的地方。火山口是它们的最爱，无论是体表的大片鳞甲，甚至内脏器官，都足以抵御熔岩的高温与火山口有害气体的侵蚀。有时候它们会从地下钻出，对泽鲁斯地面生存的原始异虫发动突然袭击，用等离子液熔穿目标坚硬的外壳，然后把猎物拉入地下，美美享用一份丰盛午餐。

　　系统对灰烬虫的样本分析报告很短，只介绍了一种组件。

　　储液囊：灰烬虫的体内有一个“真空室”，在长久的进化历程中，通过自身分泌的催化酶，灰烬虫可以将在生命活动过程中由地下环境吸收的矿物元素、易燃气体，转变成较为稳定的化学液体储存在这里，当它们对目标发起攻击的时候，这种成分复杂的液体会在外界静电、氧气等因素影响下剧烈反应，化为一道灼热的等离子射流，达到毁伤猎物的目的。

　　因为灰烬虫生长在泽鲁斯，属于原始异虫一族，所以并不像菌塔与虫道毁灭者那样对菌毯环境有极强依赖性，它的进攻性与战斗力要更加强大。

　　系统注释显示，灰烬虫的资源消耗为600水晶400瓦斯，人口占用3，价格比虫道毁灭者足足高出2倍，人口占用也提高至3。

　　逻辑姐的逻辑从来都是这么无可挑剔，升级版的鱼怪解锁升级版的虫道毁灭者……嗯，这很恰当，这很逻辑。

　　就在唐方暗暗吐槽这种解锁方式的时候，艾玛忽然打断他的走神，急抬头一瞧，只见阿巴瑟已经与2名女T星人斗在一处，尖利的附肢与飘扬的荧光发丝共舞，硝烟与彩云同飞。

　　他不知道2名女T星人为什么来的这样快，在有许多鱼怪驱策的情况下为什么选择以身犯险的战斗方式与阿巴瑟肉搏。她们的身高只有1.9米，甚至没有身着马润甲的陆战队员高，面对拿出全部实力的阿巴瑟，完全是两个小不点。

　　虽然个子矮，但是胜在灵活，而且让唐方感到诧异的是，T星人同样可以操纵电能，只是不同于伊普西龙人，当她们释放闪电的时候头部鳞片会竖起，从淡蓝而透明，蜿蜒的电弧像被冰封的花束一样显现，而原本放射淡淡荧光的发丝辐射出更加明亮的光芒，仿佛披上一件由光芒织成的纱巾。

　　紫光如浪，叠云翻腾，神族运输船40米宽的甲板被笼罩在一股彩色烟气中，好像是活物一般，2名女T星人走到哪里，它们就跟到哪里。

　　阿巴瑟有3对附肢，3颗头颅，变身战斗形态后，无论是自身防御力、灵活性、还是组织再生能力，都获得极大进步，在近身肉搏战方面，跟扎加拉没有多大差别。可是面对2名女T星人的闪电攻击，却依然左支右绌，显得有些狼狈。


第981章 一浪还有一浪高

　　这让唐方很不理解，考虑着要不要上去帮他一把，像对待以前暴走状态的芙蕾雅那样，把两个该死的女T星人体内电流吸个涓滴不剩，让她们成为唐大爷的充电宝。

　　便在这时，艾玛的解释给了他一记棒喝：“指挥官，女T星人释放的电能强度极高，不亚于芙蕾雅在装备手环情况下的全力抽打，阿巴瑟也只能依靠强化组织与自身幽能抗衡，如果你在这个时候加入战团，不仅会使他分神，很可能会因为短时间内吸收过于狂暴的电能致使伊普西龙符文主导的平衡力场无法适应，进而危及自己的生命安全。”

　　唐方皱皱眉头，伸出去的右脚又缩了回去。艾玛说的对，是他自己太着急了，没有仔细分析女T星人的战斗特点。作为伊普西龙人的敌对种族，如果额心的黄金符文能够制造压制T星人能量流的平衡力场，吸收他们的电能，伊普西龙人又怎么会被他们逼上绝路，连家园都被摧毁。万幸艾玛及时提醒自己，否则死都不知道怎么死的。

　　单瞧她们释放的闪电可以令周围气体电离，形成紫色光霞，可想而知破坏力有多么强大。

　　他忽然联想起炽天使号，芙蕾雅之所以可以将这艘不属于伊普西龙人的战舰激活，或许也正是因为T星人与伊普西龙人在攻击方式有某种程度相似，系统AI的安全系统认定没有伊普西龙符文的小妮子不是伊普西龙人，但是又可以激发特定频率的电流，于是把她当成了T星人。当然，不排除炽天使号的防火墙模块在大战中损毁，系统直接初始化的可能，毕竟当初战舰AI一问三不知，现在却记得他跟芙蕾雅叫什么名字，甚至连调情的时候放哪首音乐都知道。什么战斗型AI，只负责战斗方面的事宜，简直一派胡言。

　　如果早知道T星人可以激发更加狂暴的电流，如果早知道今天会遭遇一对夺命姐妹花，他一定会让阿巴瑟把手头工作放到一旁，好好研究研究主巢那具T星人尸体。

　　左前方烟幕后面亮起一道红光，冲击波卷着五颜六色的烟云呼啸远去，狂风吹开一丝间隙，露出后面黑压压的鱼怪潮与破碎的干扰者。晶体内壁表面一架折越棱镜炸毁，附近光子炮台失去能量供应，核心孕育的光子团缓缓消散，建筑归于沉寂，被潮水般涌至的鱼怪吞没。

　　“这东西怎么没完没了……比捅了马蜂窝还叫人苦恼”，唐方在心里倒酸水。女T星人养了许多鱼怪，这对他而言是一件大好事，可以快速积攒水晶与瓦斯资源不假，但是在2名女T星人打到眼前的当下，鱼怪冲击侧翼战场的事情难免令他心烦意乱。

　　随着烟气向前扩散，鱼怪群形成的黑色大潮再起，从四面八方迂回，试图绕到后面发动攻势，他只能命令神族运输船驾驶员向后撤退，同时收回前线部分单位。

　　在后退过程中，唐方忽然纵身跃下，烟云缭绕间，一只黑色“小岛”浮现，托起他的身体升空，原来是一只眼虫。

　　同一时间，神族运输船推进器向外一摆，船身向左倾斜，女T星人与阿巴瑟像是落下锅的饺子，从上层甲板滑下，落入一片迷茫的烟山云海。而后神族运输船一个急转弯，驶向唐方所在位置，稀薄的云海灰影一闪，阿巴瑟消失在现实空间，被他收入虫族基地。

　　2名女T星人在惯性作用下如同放射紫色电光的流星，继续坠落，直至没入下方更加浓密的云层。当神族运输船抵达眼虫所在区间的时候，唐方启动喷射背包，还跳回原位，准备趁机清理一下那些讨厌的鱼群，还有越涌越多，几乎遮蔽视线的烟云。

　　本来地核空间雾霾不重，但是因为双方争斗，尤其是寡妇雷、MT-50蓝泽尔飞雷这类武器爆炸，产生的气体无法透过应有渠道扩散，于是让这片幽暗空间愈加混沌。

　　他心头想法才落，还没等付诸实施，忽然一道声音在脑海响起，“咯咯咯咯……我改变想法了……”女T星人刚才还是怒火万丈，不大的功夫竟又恢复之前的轻佻。

　　唐方刚要说，“你们同意那个交易了？”女T星人接下来的一句话又把他冲到嗓子眼的话给噎了回去——“你比以前那些人类有趣多了，我决定多玩一会儿，等什么时候玩腻了，再把你的脑子挖出来……来吧，乖孩子，努力让我欢愉吧。”

　　神族运输船上层甲板云气轻涌，忽有一道灰影刺破雾霭，3根手指前端雷光乍现，一道闪华如破空飞箭，直射唐方前胸。

　　他不知道女T星人是如何在极短时间内控制住落势，又是用什么手段跳上神族运输船。来不及思考更多的东西，脚下电芒急吐，喷射背包火焰大盛，整个人斜向闪出，那一道闪华几乎紧贴左臂划过，不浓烈的紫光点亮面罩镜框。

　　如果是邪眼、太岁这种等级的生命体，他还可以凭借自己的小聪明周旋一二，欺负一下敌人的智商，可是如今的对手是2名T星人，手底下还有多如牛毛的鱼怪，他可不想一失足成千古恨，自己把自己作死。

　　躲过女T星人一击，原本收入系统空间的阿巴瑟被他拉回现实，当做挡箭牌，于是另一名女T星人发射的闪电落在阿巴瑟左鬓，将一颗囊泡打碎，绿色汁液溅了一地。

　　阿巴瑟没有说话，说话的是瓦伦丁：“你小子太坑了……”

　　“我也是没办法啊。”唐舰长苦着脸道：“那两个女人实在难缠，不过放心，我给你们找来一些帮手。”说话的同时，阿巴瑟左侧甲板多了一头混元体劫掠者，右侧多出2名狂热者。

　　以神族运输船的体型，根本无法容纳太多战斗单位，如此已是极限。

　　刚才是2:1，2名女T星人VS阿巴瑟，现在变成2:4，唐方阵营占优。

　　当然，比起神族运输船身前茫茫多的鱼怪，他这点兵力根本不够看，早先拿来拖延敌人攻势的地面单位除混元体劫掠者外都已阵亡，连折越棱镜也在向后转移阵地。

　　即便如此，唐舰长还在心里腹诽，如果开战之初的猜测无误，女T星人一胎下多少崽，才能孕育这般铺天盖地的鱼怪？简直就是生育机器……难不成这些年她们一直躲在此地下崽下崽再下崽，就没干过别的？难怪耶梦加得那样的大家伙都顶不住。

　　好在女T星人过于自大，要跟自己好好玩玩。电视上反派都是怎么死的？大部分死于话多，小部分死于意外，但是归根结底，都是把自己玩死的。只要跟她们努力玩下去，就一定能够抓住机会，搞死这俩不懂优生优育的移动生养站。

　　阿巴瑟往左侧混元体劫掠者伤痕累累的身体喷吐哺液的时候，唐方的思绪鬼使神差地转到2名女T星人的主人身上，猜测主巢生化池里的男T星人为什么离开她们……如果有女人跑过来跟他说，“主人，请挑教我。”那绝对是一件令人激动的事情，但是当这种话一天说十次、百次，毫无疑问，那将变成一场灾难。

　　“咯咯咯咯……”女T星人特有的娇笑勒住他脑海里脱缰的想象力，“好大的怪物，好多的敌人……娘亲好害怕……”

　　这种说法让他感到恶心，坡口大骂道：“可恶的外星表子，别乱认亲，谁是你儿子……”

　　他没有把话说完，因为正在发生的一幕让他激灵灵打了个冷颤。

　　从天坑一路走来，女T星人一直轻佻地称呼他乖孩子，小家伙，如今自称“娘亲”，自然而然会引起误会，让他觉得被人占了便宜。然而事实证明，那句话跟他没有半点关联，女T星人这么说只是在嘲讽他和阿巴瑟，并不是胡乱认亲。

　　穿着紧身宇航服，只露出关节手脚与脸庞的2名女T星人无风而起，双脚离开神族运输船甲板缓缓向上飞升，姿势说不出的飘逸，只是表情恢复原来的冰冷，完全不像说话语气那样轻浮放浪。

　　原本弥漫舰首甲板的烟云疯狂翻腾，就连鱼怪组成的浪涌也趋于缓解，仿佛害怕惊动什么一般。突然，缓速后退的神族运输船剧烈抖动起来，忽然失去速度，在惯性与震动作用下，他险些坐倒在地。

　　翻腾的云气左右分开……不，不是分开，而是被撞开，一道阴影占据他的视野。

　　烟云缭绕，暂时只能看到阴影一角，两名女T星人像是归巢乳燕，穿破薄雾，投入那道巨大阴影的怀抱，一晃间便没了踪迹。

　　“什么东西？”唐方眯了眼，正打算指挥狂热者冲入薄雾一观，顺便搞清楚阻止神族运输船向前飞行的缘由的时候，艾玛在他脑海大喊一声：“小心”。

　　阴影前面的雾气翻腾速度愈急，就像核弹爆炸激发的蘑菇云，色泽由灰白直接变为赤红。

　　那不是云气变红，而是一团巨大火焰，像是山口泻出的狂风一样，从天空直接压下，荡散了五色烟云，冲开阻绝视野的薄雾，将足以焚化钢铁的火焰倾泻到神族运输船的上甲板。

　　唐方的反应速度很快，一二三，连续三道力场出现在头顶，与此同时，否决者启动“否决者之力”，防护罩将他与阿巴瑟笼罩其中。

　　那道火焰潮流浇在神族运输船上甲板的一幕就像流泻而下的瀑布击打一块顽石，轰的一声将整艘神族运输船包裹在一片红彤彤的烈焰中。

　　神族运输船表面亮起一轮青蓝光晕与上方红光争持，那是等离子护盾的色泽。

　　好在火焰潮流持续时间不长，围绕舰身的红色由浓转淡，快速收敛，随着一朵余焰耗尽，挟裹热浪的气团向外扩散，露出甲板上的景象。2名狂热者的状态十分差劲，等离子护盾已经在高温灼烧下消散一空，原本金色的铠甲也失去光泽，身上更是伤痕累累，一如当初在卡布雷托哈尔王宫地下室黑J激发“半月斩”时所受伤害。

　　唐方头顶3道力场屏障如今只剩1层，风暴女神不知何时到了他的手上，变为V型盾牌，挡住前方扑面而来的烈火与黑烟。

　　阿巴瑟没有多余举动，依旧站在他身前，由于“否决者之力”对火焰浪潮的压抑，冲垮量子真空后热力已经所剩无几，不足以对它强化过的身体组织造成伤害。倒是不远处的混元体劫掠者首当其冲，跌宕的火焰潮流从头顶浇落，让它受到不小的伤害，好在由于身体素质原因，比2名狂热者的处境要好一些。

　　阿巴瑟趁此时机往混元体劫掠者冒烟的身体喷出一大口哺液，帮助它治疗伤势，唐方则收起不足20%血量的狂热者，抬头望向前方那道巨大阴影。以前遮蔽视线的烟云因为这次火焰浪潮爆发被横扫一空，可以清楚看到烟云后面的景象。

　　在之前的战斗中，天坑飞出耶梦加得对他造成的冲击都没有现在沉重，倒不是说那道阴影比耶梦加得体型还大，实际上它只有160米左右，不及当初在伊普西龙中继站遭遇的巨蛇。可是这玩意儿的造型完全不同于他以前遭遇的史诗生物或者吞噬体聚合物。那些东西给人的感觉大体是诡异、丑陋、邪恶，虽然眼前这个生命体同样具备上述特质，可是相对而言要弱一些，它给人最大的感觉是凶悍与COOL……

　　是的，“凶悍”和“COOL”。神族运输船不是因为推进器被毁失去速度，它是被什么东西禁锢，才悬停半空，成为一座无法移动的战斗平台。

　　原以为是2名女T星人在经历过刚才的侧翻事件后，引以为戒，发动了遗迹的引力武器，这才造成眼下局面，可是当火焰浪潮消褪，烟云四散，他发现自己错了。


第982章 究极体？

　　禁锢住神族运输船的哪里是什么引力囚牢，而是两颗“龙头”，它们一左一右咬住神族运输船两翼，无论推进器如何超负荷运转，都无法挣脱那张嘴。

　　因为唐方深受华夏文明与龙文化的熏陶，才会觉得两颗咬住神族运输船的头颅是龙头，其实那更像完全体鱼怪的升级版本，嘴巴前方的横骨更加宽大，生满利齿的牙床由U型结构展开，锐牙一字排布，原先凸出嘴巴的横骨中央火孔被一颗颗向上弯曲的勾刺取代，龙头的每一次呼吸，都有火焰吞吐。就连额头那颗独眼也发生变异反应，眼眶原有一颗眼珠，此时却是变成三颗挤在一起，呈“品”字排布。

　　这让他想起神话故事里的喷火龙，于是很自然地用“龙头”做比喻，尽管它们的模样实在与华夏文明的龙图腾相去甚远。

　　然后他又想起当初见到横骨鱼怪的时候，曾吐槽如果鱼怪分幼年期、生长期、成熟期、完全体四个阶段，会不会还有究极体……好嘛，完全就是一只数码宝贝。哪里想到，现实总是富于戏剧性，这样的想法居然成真，还真有这么一只究极体鱼怪。只是……究极体与完全体之间的差距，也太大了吧。

　　女T星人自称“娘亲”，对儿子的定义不是他，是鱼怪！

　　他开始看到咬住神族运输船两翼的龙头，认为它们就是跃过龙门的锦鲤，是强大的究极体鱼怪，是应女T星人的话出现的“乖儿子”。可是当视线后移，看到那道阴影的整体面貌，心头的情绪就像在风暴大作的洋面又引爆一颗大当量核弹。

　　咬住神族运输船翅膀的“龙头”算什么，根本不算什么！还有比它们更大的“龙头”。它们是6颗“龙头”里面最小的两颗，只不过脖子比较长，既能够用来烧烤、咀嚼、吞咽、也可以当做手臂使，堪称用途广泛，功能强大。

　　在它们的上方，还有2对脖子不是太长，但是头颅暴涨一圈的大头，分布在椭圆形身体左右。简单点来说，以椭圆形躯干为中心，究极体鱼怪共有6颗头颅，左面3颗，右面3颗……不，他很快否定自己这一想法，究极体鱼怪的头颅不是6颗，还要多……是8颗？或者9颗？这只该死的异形！

　　除去身体左右6颗“龙头”，在布满褶皱与暗红色疣粒的躯干上方还有一颗头颅。这颗头颅与躯干两侧6颗“龙头”不同，下圆上尖，就像半个橄榄球，不见嘴巴、鼻孔，也没有耳朵，只有12颗琥珀色眼珠分成两列，对称排布。

　　即便加上这颗头颅，究极体鱼怪也只有7颗头颅，为什么唐方要把它定义成8颗，或者9颗呢？他有一种想要竖中指的冲动，从2名女T星人出现到现在，因为烟云遮蔽，鱼怪族群的捣乱，他一直没有发现2名女T星人屁股后面长有尾巴……现在看来，应该用软管形容更贴切一些。从她们屁股后面伸出的两根软管最终合二为一，变成一条被坚韧鳞甲包裹的粗大硬管，由胸前蜿蜒向下，进入6首火龙躯干下方。

　　随着2名女T星人飞升，她们身后软管正以极快速度缩入粗大的硬管，于是她们就好比动物尾巴上的特殊功能器官。自从唐方进入地核空间，跟他对话，跟阿巴瑟交手的对象一直是2名女T星人，所以比起尾巴这样的形容，他更愿意接受她们是究极体鱼怪头颅这种设定，可关键是2名女T星人算一颗头颅呢，还是两颗头颅呢？所以他搞不明白，这样的究极体鱼怪到底是有8颗头颅还是9颗头颅。

　　“哇哦……这家伙好威猛。”瓦伦丁从阿巴瑟体内钻出，望着面前的庞然大物，像个天真的孩童一样发声惊叹。

　　唐方摸着鼻子尴尬说道：“这不合适，你怎么能用威猛形容一名女性呢。”

　　便在这时，布尔韦尔忽然发声道：“那用婊子？只有最无耻变态的贱人才会毫不在意地暴露性器官，什么外星人，那分明是一只外星母狗。”

　　瓦伦丁愕然，怎么都没有想到布尔韦尔会横插一嘴，仔细琢磨一番，还真是这么个理儿。硬管进入躯干的部位，女T星人所象征的性别，难免叫人想歪。

　　“不能用威猛，那么性感呢，怎么样？”

　　布尔韦尔说道：“哼，故作矜持的老东西，你分明想说她很骚，是个不知廉耻的荡妇，臭三八，毫无道德观念的妓女，比母猪还不如的移动子宫。”

　　唐方被第九理事一连串尖酸刻薄的形容词搞蒙了，用一种很古怪的眼神盯着老东西那张脸，“他……说的都是真话？”

　　“真话？真话个屁！”老头子大怒，“他这分明是要激怒对面的大块头，好让它一口吐息把我们烧成灰烬。”

　　阿巴瑟插嘴道：“道德……很可笑……生命体……源质在呼唤。”

　　“你丫给我闭嘴！”在虫群之心战役中，阿巴瑟是一个语言障碍儿，但是如果能够跟上他的节奏，很有一种简洁、干练的感觉，可是在他这里呢？三位一体阿巴瑟简直成了最啰嗦，最话唠的家伙，都说三个女人一台戏，妈的三个男人能演一场宫斗剧了。

　　阿巴瑟是闭嘴了，艾玛的声音又在耳畔响起，“小心，它要来了。”

　　刚才吐出火焰浪潮的是4颗大“龙头”里的一颗，这次4颗“龙头”齐至，带着迫人气势由百米高空压下，仿佛把神族运输船当成黄金餐盘，唐方等人则是餐盘上待烤的三文鱼。

　　“该死的，你这个笨蛋，为什么不封住那家伙比粪便还臭的嘴巴。”瓦伦丁气急败坏道：“你难道不知道生气的女人是这个世界上最可怕的物种吗？”

　　“刀锋女王……”老头儿的话让阿巴瑟想起那个对他呼来喝去的女人。

　　上空的巨大龙头已经张开嘴巴，火焰在口腔深处涌动……天罚，即将来到。

　　“愣着干吗？还不快跳。”唐方的声音打断瓦伦丁的兴师问罪，阿巴瑟的身体骤然缩小，从肉搏姿态恢复原有体型，以极快速度向神族运输船右侧滑下。

　　他的身形那么臃肿，滑行速度却是不慢，很像一条在河道游走的水蛇。

　　不仅阿巴瑟觊觎究极体鱼怪的源质，唐方同样很想搞到它的生命精华，但是他很清楚，在那样的环境下与它为敌，下场唯有死路一条，他可不希望自己变成2名女T星人餐盘上可口的午餐肉，那种死法实在不够气势，跟他的身份不搭调。

　　轰……火焰在背后绽放，一高一矮两颗龙头的大嘴喷出的火焰落瀑般倾倒在神族运输船上甲板，红色焰流将等离子护盾吹散，蓝盈盈的星光如萤火般消失在这片熔岩地狱，然后是神族运输船爆炸起火的声音。

　　唐方跳出船舷，身在半空的时候忽然想到一个很重要问题，“瓦老，你说这样的她们，是T星人呢，还是异形呢？”当初他在西塔象限获取的男性T星人尸体存放在主巢生化池，瓦伦丁曾经见过尸体模样，跟眼前这幕景象完全是两码事。

　　“我觉得T星文明应该是一个极端男权社会，女T星人是男T星人的私有财产。别看眼前这只怪物非常凶狠，非常强大，但是对于男T星人而言，她就是一台大型生育机器，一群性奴隶，不仅可以通过她们的本体繁育后代T星人，还可以通过附属躯体繁育无智慧的鱼怪，至于为什么会出现这种情况，或许与T星人的进化历程有关。”

　　瓦伦丁的解释就像为他推开一扇窗，让光明钻入幽暗的书房。

　　一如人类是从猿猴进化而来，或许T星人也是从鱼怪进化而来，只是不同于人类的繁殖方式，T星人走上另一条路，女T星人拥有更加庞大，更加强横，具备超强繁殖能力的身躯……就像蜂群里的母蜂体型比工蜂与雄峰都要大。他由晶体内壁的蜂格联想起蜜蜂的社会构成，只不过母蜂在蜂群里的地位很高，但是T星人的社会结构正好相反，女性T星人的地位很低，男性T星人的地位很高，这可能是因为男T星人的数量稀少，智力水平更高。

　　短短时间，唐舰长便跳了两次船。所谓一回生二回熟，已经有许多经验，但是对于瓦伦丁这样的老教授、老学者来讲，还真是大姑娘坐花轿，平生头一遭，尤其是龙头喷射的火焰潮流像快速膨胀的棉花糖一样，眼看着就要把他们包裹进去。

　　“真是的，这都什么时候了，你还有心思纠结她到底是T星人，还是一头怪兽。”

　　“瓦老，在我们华夏文明体系，有句话叫朝闻道夕死可矣，不知道你听说过没有。”

　　“Jesus，真是个疯狂的家伙。”

　　唐舰长一脸认真地道：“你误会了，这句话不是说我，是在形容你。”

　　老头儿满脸疑惑，怎么都搞不明白火都烧到眉毛了，为什么唐舰长还有心思开玩笑。他已经感受到尾随而至的热浪气息，就算二人见机早，用跳船的方式躲避火焰吐息，在微重力环境下也没有办法完全避过快速膨胀的焰环，毕竟6首火龙的体型很大。

　　就在他焦躁万分，恨不能让阿巴瑟赶快变出一双飞龙翅膀带唐方离开的时候，一道阴影刺破稀薄的云气，缠住二人身体，以极快速度飞向远方，离开焰环作用范围。

　　瓦伦丁吓了一跳，直至落到一头眼虫背上，才搞清楚为何唐方与阿巴瑟自始至终镇定自若……在眼虫的后方，是2条飞蛇，快速震动的薄翅将周围云气搅散。

　　虎口脱险，不，是龙口脱险，老头儿长出一口气，望着视野尽头化做无数金色破片四下抛射的神族运输船说道：“你有什么作战计划？”

　　唐方冷然说道：“很简单，以其人之道还治其人之身。”6首火龙给人以极强烈的视觉与心理冲击，但是在玩火这件事上，唐舰长也有一些心得。当然，虫族的破坏者、灰烬虫都是玩火的行家，但是不可能对160米级的6首火龙造成致命伤害。

　　“咯咯咯咯……乖孩子，你跑的可真快呢，这让我很困扰，该怎么向你倾注爱意呢。”2名女T星人就像昆虫头顶灵活的触角，在6首火龙身前来回飘摇，然而触角的根基不在中央头颅，而在裤裆，于是像尾巴多一些，像触角少一些。

　　爱意……如果她口中的爱意是一团团足以把人烤熟的火焰的活……唐方往前一步，向着视线尽头的庞然大物伸出右手中指，“看我手型，FUCK YOU BITCH。”

　　一直静止的中心头颅轻轻后仰，6颗头颅上下震颤，从姿势来看似在大笑，只是2名女T星人的面部表情毫无变化，仿佛一张死人脸。

　　“你是要我帮你生下千万子孙吗？人类……以往那些家伙都成了它零食，不过如果是你的话……我可以满足你这个想法。”

　　唐方的脸很黑，非常黑……瓦伦丁听不见女T星人的回应，却能够从他的面部表情看出几分端倪，笑的“花枝乱颤”，揶揄道：“唐小子，你真要上她？”

　　阿巴瑟一脸严肃说道：“人类……T星人……变种基因……有价值。”

　　“老家伙，你被李子明带坏了。”他望望160米高的六首火龙，再瞧瞧自己的小身板，然后往下瞄了一眼，心想，这种宝贵体验还是不要为好，就她这体格，还不把自己一口吸成人干儿啊，连芙蕾雅都能把他折腾个够呛，再来俩女T星人……他可不想英雄一世却落得个精尽人亡的下场。

　　可能是看穿唐方的想法，也可能是感同身受，李子明的好搭档，学贯中西的瓦伦丁教授指着空中左摇右晃的两名女T星人说：“阿基米德说过，给我一个支点，我可以撬动地球。”


第983章 辐照

　　这里没有地球，这事跟阿基米德没有半毛钱关系，但是唐舰长很清楚瓦伦丁这老东西话中有话，“要撬你去撬，别打我的主意。”

　　瓦伦丁笑呵呵说道：“人老了，想撬也撬不动啊……”

　　“不要脸的老家伙。”唐方咬牙切齿道，“早知道你是如此闷骚，就不带你过来了。”

　　“我忽然觉得有时间多出来走走，长长见识，比闷在科学实验室闭门造车更有意义。”老头子无视他的吐槽，诚恳说道：“感谢你帮我推开一扇窗，让我领略外面的鸟语花香、春光明媚。”

　　“你要酸死我么……”唐方打个寒噤，“表白可以，等回到座天使号成么。”

　　老头子一脸尴尬，没有说话。阿巴瑟却在这个关头卖萌道：“交配……有价值……交配……有价值……”

　　“妈的，再多嘴给我滚回系统空间。”说完这句话，他不再跟一虫一人废话，指挥眼虫向后移动的同时，轻轻打个响指，飞蛇后方数公里区域骤然流过瀑布一般的光芒，3艘强大的米诺陶级战列巡航舰出现在地核空间。

　　6首火龙体长达160米，是玩火的行家。那又怎样，他早已不是当初在伊普西龙跃迁中继站时只能仰视巨蛇，拼上100枚寡妇雷才把目标干掉的年轻小子。

　　女T星人可以把神族运输船当成玩具，有本事也对米诺陶级战巡舰那样。

　　3艘米诺陶级战巡舰现身的下一秒钟，舰弦镭射炮组尽数激活，一道道红色光束射向核心战场左右鱼怪集群，在那道乌压压的潮水表面激荡起一朵朵赤红色浪花。

　　与此同时，舰首锤头结构中央炮口打开，雨线一样的光芒在圆形轨道的磁能单元流转，热能水平急速上涨，随着联通10级聚变反应堆的安全闸开启，带着毁灭气息的等离子流奔腾而出，在急速弹跳的电弧引导下，化作一道炽热洪流，射向数公里外的6首火龙。

　　160米的怪物，比起550米的米诺陶级战巡舰，孰大孰小，显而易见。刚才它以体型优势欺负唐方与阿巴瑟是两个小不点，如今面对3艘米诺陶级战巡舰，可谓是现世报来得快。

　　龙头可以喷射火焰，那又怎样，抵得上大和炮的超高温等离子流吗？所以唐方才说以其人之道还治其人之身，也让2名女T星人享受一下洗火焰澡的感觉。

　　瓦伦丁睁大双眼，布尔韦尔咬牙切齿，阿巴瑟叹了口气，好像对不能看到唐方与女T星人交配，然后产下一窝变异人感到遗憾和不甘。

　　3道炽热等离子流破空远去，热辐射与冲击波搅散沿路不浓密的云层，直射6首火龙。2名女T星人不再左摇右摆，像花蝴蝶那样放浪形骸，而是以极快速度向后移动，4大2小6颗头颅也发出巨大吼声，似对唐舰长不解风情，辣手摧花的行为表示愤慨。

　　唐方不认为6首火龙会笨到用自己喷射的火焰潮流对抗大和炮的等离子束，他同样不认为会出现某些电影片段中巨龙一口吃掉菜鸟魔法师释放的小火球的一幕，如果它敢这么做，不被噎死也会被撑死。

　　女T星人的确没有那么做，然而大和炮并没有将6首火龙送回老家，因为2名女T星人只是招了招手，附近鱼怪集群掀起一道大潮，在她们面前结成一道上百米厚的肉墙，以血肉之躯对抗大和炮，以生命削弱等离子流的热力。

　　瓦伦丁的眼睛都瞪直了，大声说：“她作弊！”迂腐老头儿很难接受眼前结果，说好的单挑呢，说好的火焰攻击VS火焰攻击呢，她们凭什么动用鱼怪集群。

　　唐方抖落身上附着的一块鱼怪碎肉，看着它像风车一样在地核空间翻滚远去，用力地抽了抽鼻子，对眼前的结果有些无奈，又不想用脏话来发泄心头积郁，于是只能眼睁睁看着布尔韦尔的脸混在一堆绿油油的囊泡间扭曲大笑，寻思着如果有机会给第9理事戴顶绿帽子多好，也不知道他有没有老婆，如果有个漂亮女儿那就更妙了。

　　这种恶毒想法在他脑海沸腾的时候，远方的硝烟缓缓消散，在无数鱼怪用身体垒砌的肉墙表面，3个流溢肉香与焦糊味的黑色大洞还在往外吞吐火焰，能够看到深处的暗红色光芒，不时落下的干瘪鱼尸以及半生不熟的内脏，偶尔能听见脂肪燃烧与鱼骨爆裂的声音。

　　3艘米诺陶级战巡舰没有继续开火，连镭射炮组也停止运作，那些组成肉墙的鱼怪似失去支撑的沙堡，轰然四散，只留下一圈向外缓慢扩散的鱼尸环。

　　除了肉香与糊臭，空中还荡漾着一股令人作呕的腥气。

　　瓦伦丁吞了口唾沫。阿巴瑟用细长的附肢把一片飞到面前的鱼肉划到嘴里，以牙齿嚼碎，吞下肚，却并没有对唐舰长用大和炮做的这道奢华烤鱼给予鲜美或者糟糕的点评。

　　2名女T星人又回到原来位置，犹如放荡不羁的俏佳人一样左右舞动，最后手挽手降下，飘落在一条完全体鱼怪头顶，冷然望向唐方。

　　然而声音依旧轻佻，语气依旧放荡，“乖孩子，你还有什么手段……都使出来吧。”

　　唐方背后流光再闪，5艘米诺陶级战列巡洋舰及3艘科学船出现在后方空间，这还不算完，大型舰附近空域光芒如潮，维京战机、狮鹫战机、女武神护卫舰、海盗船、凤凰战机，斥候战机、飞龙、腐化者等等等等，作为护卫力量悉数登场。

　　在米诺陶级战列巡洋舰上方空域，8艘虚空辉光舰缓缓浮现，相位水晶辐射的光芒明暗交替，3具流体力场投射器如花朵开放，尖端光弧雀跃，发出呲呲尖啸。刚才由前线撤退的折越棱镜再一次落到蜂房晶格，展开相位炮台阵列。

　　场面从之前的小规模白刃战，过渡至大规模军团作战，因为是地核空间，千公里级的半径范围，足够唐方摆开阵势与2名女T星人好好做过一场。他唯一担心的就是遗迹内部有什么超级武器，别把自己的战斗单位给一锅端掉，为避免这样的事情发生，10数台侦测器被分散至地核空间各处，以便监控晶体内壁有可能发生的结构性变化。

　　从开战至今，他一直没有放弃收集地核空间各种环境数据，让他与艾玛不解的是，那些色调暗沉的雾霾不知来自哪里，竟然可以屏蔽侦测器传感器阵列的扫描，一旦进入烟云浓密区域，它们便成了瞎子与聋子。这也是为什么女T星人与鱼怪集群配合烟云推进，而唐方只能选择后退的原因。

　　他不想在雾区与女T星人作战，那就像虫心战役时期人族部队与虫族部队在菌毯环境下作战类似，先天便处于弱势。之前那波鱼怪大潮就是在涌动的烟云配合下轻易冲垮追猎者、机械哨兵、寡妇雷、飞龙、解放者等战斗单位的防御阵线，把他击退的。

　　“乖孩子，可以告诉我你是用什么办法把这些小东西转移到地核空间的吗？”2名女T星人嘴上问着，手下不停，伸出中间那根最长的手指向唐方所在位置一点，6首火龙身边的鱼怪集群再次疯狂，化作一道道灰色洪流，从四面八方卷向目标所在。

　　唐方驱策眼虫撤退，指挥身后单位迎战，这才不慌不忙地回应女T星人的问话，“你先把怎么击败耶梦加得的过程告诉我，我就把怎么转移它们至地核空间的方法告诉你，怎么样，这个交易很公平吧？”

　　他自然是在撒谎……其实就算告诉女T星人又怎样，她们根本无力阻止。他真正的目的是要搞清楚敌人还有没其他手段，弄明白拥有小山般T能量石的耶梦加得是怎么败在她们手上的，以便早做绸缪，免得被对方的杀手锏放倒，误了自己小命。

　　“咯咯咯咯……”叠音如潮，轻扬如莺啼。“你真想知道？”

　　唐方挑眉道：“我没有开玩笑，我很认真。”

　　“那我也很认真地答应你，如果你能够把它们杀光，我就告诉你这个问题的答案。”

　　眼前的鱼怪集群如山似海，哪怕唐方将3族单位全部召唤至此，要把它们杀光也不是一件容易的事情，女T星人摆明是在耍他，或者说在继续之前的游戏。

　　“杀光它们？那可都是你的孩子，这样做不好吧……”

　　“咯咯咯……你们人类不是有句话叫旧的不去新的不来吗？杀了它们，你可以再帮我生一群嘛，这或许可以帮孩子们改良一下基因。唐方，这可是你独有的殊荣哦。”

　　唐舰长闭了嘴巴，不再说话。

　　瓦伦丁望望女T星人，再望望他的脸，说道：“你怎么不说话了？”

　　“妈的，她又在调戏我……两个贱人！”他终于忍不住爆了一句粗口。

　　便在这时，以三族大型空军单位为主的联合部队与鱼怪集群的战争大戏拉开帷幕，米诺陶级战巡舰发射的大和炮好似一把削平山头的神斧，将一条条灰色“蛟龙”爆头，可是没有多久，后续的鱼怪便会冲破死亡鱼怪的尸幕，重新化为一股洪流前压。

　　来自凤凰战机、海盗船、斥候战机的攻击光束如同坠入湖面的雨水般在鱼潮迸裂。灵能风暴的大漩涡、净化新星的大火球，紫色与绿色的有机黏液……把整片战场染成一幅油彩画。

　　维京战机、女妖战机、狮鹫战机、铁鸦、女武神护卫舰发射的导弹化为漫空飞矢，拉出一道道灰白色烟痕，连续钉入鱼潮，爆成一束红彤彤的火云，将无数条死鱼震飞震散。

　　三族飞行战斗单位加在一起足有数百之多，可是跟海量的鱼怪一比，完全是小巫见大巫。好在鱼怪种类单一，而三族单位多样化程度高，在艾玛的统筹下，能够通过默契配合发挥武器系统最强威力，以小代价换来大杀伤。

　　科学船自从解锁以来，一直扮演着与母舰核心类似的角色，简单点来讲就是专职奶妈，给自己人带过套子，也给敌方战舰带过套子，除此之外并没有太多亮眼表现，可是面对眼前密集如潮的鱼怪集群，它们终于迎来一次大发神威的机会。

　　辐照技能下，一只又一只鱼怪失去生机，污染以极快速度蔓延大片区域，死亡像燃烧的薄纸一样扩散，鱼怪集群组成的蛟龙在飞行过程中土崩瓦解，变成一团团缓慢流散的尸骸堆。

　　唐方被眼前场景吓了一跳，再看看系统空间以几万、十万上涨的瓦斯资源数，用力吞下一口口水，暗怪自己怎么早些时候没有想到。当然，现在也不晚，毕竟在天坑的时候，鱼怪集群并不像现在这么密集，辐照所造成的效果不会如此拔群，甚至可能打草惊蛇，让2名女T星人有所防范，而不是像现在一样被打个措手不及。

　　“可恶的家伙……”没有银铃般的娇笑，也没有乖孩子这样的轻佻称谓，同样没有多少愤怒情绪，她们似在陈述一个事实——唐方很可恶，但也只是可恶，仅此而已。

　　辐照这种东西，连雷兽都无法完全抵御，更不要说这些比雷兽多有不如的鱼怪。

　　唐方没有陶醉在资源数值快速增长所带来的喜悦中，视线直接落在6首火龙所在位置，空中光幕流转，又是3艘科学船出现在战场，将辐射光束聚焦在2名女T星人主体，以及旁边的完全体鱼怪卫队。

　　直觉告诉他不能再拖下去了，自己的实力已经展现达9成，底牌无多，如果再不给予6首火龙致命一击，一旦她们动用遗迹武器，后果不堪设想。

　　横骨鱼怪被火焰充塞的喷火孔由红转暗，刚才还在剧烈挣动的身体慢慢静止，整个防线出现塌方式崩溃，就连女T星人本身都感染放射性物质，原本散发荧光的发丝由明转暗。但也仅仅是由明转暗，除此以外再没有其他不适表现，6颗龙头更是未见丝毫变化。


第984章 乌鸦嘴

　　显然，科学船的辐照技能并不能够对体长超过160米的大块头造成太大影响。

　　仔细想想伊普西龙人的体质，能够吸收对人体有害的宇宙射线，把它们变成能量储存在自己体内，T星人或许同样具有相似本领，科学船的辐照技能不起作用，倒也在情理之中。

　　他并没有被辐照技能对6首火龙无效这一景象唬住，早就考虑到这样的结果，毕竟是堪比史诗生物的庞然大物。其实科学船的这轮攻势只是打前锋，处理女T星人左右的完全体鱼怪卫队，以免再发生刚才大和炮被肉墙吸收的尴尬场面。

　　科学船不是攻击主力，虚空辉光舰才是！

　　随着女T星人附近大量鱼怪死亡，远处的鱼怪集群又被海盗船、凤凰战机、米诺陶级战巡舰等飞行单位阻拦，短时间内不能结成肉盾。一道，两道，三道……棱镜光束破空，周边上百里区域的气温陡然提升一大截，仿佛置身火炉。

　　之前耶梦加得所遭遇的一幕，如今又在6首火龙身上上演，2名女T星人因为身形“娇小”，行动敏捷，没有被棱镜光束命中，而是从下面绕过，躲在躯干后方，不然以她们的体型怕是早就如同撞上高压电网的麻雀，化为一道瞬时闪光。

　　比较横骨鱼怪，6首火龙要高大威猛许多，但是同虚空辉光舰比较，仅仅相当于舰体长度的二分之一。当初8艘虚空辉光舰联手攻击耶梦加得，好比用8柄长剑刺击人体，没有多少惊心动魄的感觉，因为那是从距离战场很远很远的地方观望，棱镜光束的口径对比耶梦加得20KM的体型不值一哂。

　　可是现在不同，8道棱镜光束落在6首火龙躯体，随着时间的推移光束越来越粗，电涌越来越烈，在目标身躯激起的银白色光华像潮水一样将160多米的大块头整个吞噬。

　　6首火龙当然不会坐以待毙，6颗龙头向外喷出一道道火焰射线，在虚空辉光舰的等离子护盾表面激起一道道迅速闪烁的银色浪花，看起来威力不低，足以削弱星灵大型舰的防御。

　　然而它再怎么挣扎，也不可能是8艘虚空辉光舰的对手。如果有鱼怪集群守护，或许还有一战之力，可是在科学船的辐照技能下，那些鱼怪全成了飘摇远去的尸体以及系统空间的水晶与瓦斯资源。

　　无论是高等智慧生物，还是低等智慧生物，碰到不可战胜的对手时，多数情况下都会做出同样的选择——逃跑，甚至为此演化出许许多多的逃生技巧，比如壁虎断尾，比如章鱼喷墨，再比如装死。6首火龙当然也有自己独有的逃生技巧。

　　中央头颅12只眼眸快速眨动几下，原本用以反击8艘虚空辉光舰的6颗龙头忽然转向喷出一道道火焰吐息，巨大的身躯开始向后加速，就像一艘具备6台推进器的战舰那样准备逃离前线战场。与此同时，女T星人的声音在唐方脑海响起，“我承认，你的强大超乎预料，但是这不会对结局有任何改变，只会让我对你的兴趣更浓。”

　　6首火龙向后退，8艘虚空辉光舰向前跟进，相位水晶射出的光束愈加粗大，泄露的热力能在一瞬间把金属烧成汁液，可是让唐方感到不解的是，它的防御力强的可怕，虽只有160多米，但是外皮的耐热性比耶梦加得还要高出一筹，这或许可以用它本就是玩火的行家，自然而然对热能辐射有很高的抗性来解释，不过当侦测器将扫描数据反馈星轨指挥中心，艾玛给出的解释是，6首火龙的钢皮比不得耶梦加得的鳞甲，它之所以能够长时间耐受虚空辉光舰的群体攻击是因为有超强的组织再生能力，这种组织再生能力比以往他遭遇的任何史诗生物都要高的多，水平甚至超过V型吞噬体寄生的大型舰，连耶梦加得都有所不如，于是虚空辉光舰的棱镜光束只能通过持续照射的方式来抵消那种恐怖的组织再生能力，透过累加伤情给予6首巨龙以损害。

　　很难想象，一只体长160多米的外星生物会拥有比耶梦加得还要强大的组织再生能力，这毫无道理，它的“小身板”里到底装了多少能量物质来供应机体修复伤口？

　　目标放弃反击心思，6颗龙头向后方全力喷射火焰，往烟云浓密处撤退，试图利用环境因素来瓦解8艘虚空辉光舰的攻击。地核空间直径数千公里，侦测器无力监控烟云密集区的内部区域，如果让它躲入其中，便等于放虎归山留后患，把自己置入险境。

　　系统空间的瓦斯资源一下子减少2百万，8艘虚空辉光舰与3艘科学船上方空域浮现一道虚影，转眼由虚而实，化作一颗巨大水晶，将周围烟云与大批鱼怪残骸照亮。

　　下一秒钟，水晶骤然放光，压缩成半固体的灵能射出，在6首火龙周围制造出一场震爆，荡散快速蔓延的烟云的同时，能够扭曲时空的效应场也落到目标身上。

　　龙口喷射的火焰洪流像是按下慢放键的电影画面，一点一点向后推动，中央头颅12颗以不同速率开合的眼珠瞳孔里的光芒几乎迟滞，唯一不变的是躯干后方2名女T星人似被坚冰封冻的脸庞以及8道穿越时空的银白色光华。

　　之前母舰核心被耶梦加得毁坏，如今唐方利用鱼怪集群贡献的水晶与瓦斯资源，再次把它召唤出来，不是先前处于能量低谷的母舰核心，而是一艘满能量的母舰核心。别说6首火龙，哪怕是拥有T能量石的耶梦加得，都不可能轻易打破这道时空效应场。

　　他已经拿出全部实力，决心一鼓作气干掉2名女T星人，尽快结束这场战斗。只因心头的不妙预感越来越强，唐林那边也出了些小状况。

　　事实证明，2名女T星人小看了他的能量，最终落得如此下场。唐方毫无轻视对手的意思，因为能把耶梦加得逼入那等境地的对象，不得不让他打起十二分精神对待，只是他一直认为女T星人之所以能够战胜耶梦加得，是依靠遗迹的力量。直至此刻，他知道自己错了，错的很离谱。

　　那些烟云被斥力炮制造的震爆荡开，可是在靠近圆心的黑暗地区，浓厚到如流水般的雾霾空域，一道由紫色雷霆与几乎凝成实质的烟云构筑而成的巨大龙卷突然成型，以闪电般的速度击中8艘虚空辉光舰上方的母舰核心。

　　等离子护盾在紫色雷霆与风劲的切割下泛起剧烈闪烁的光点，护盾强度以肉眼可辨的速度下降，脑海响起艾玛的警告声。

　　眼前的异变吓了他一跳，按照艾玛的说法，如果任由那道夹杂紫色雷霆的飓风继续攻击母舰核心，在6首火龙死亡前，他会先搭上200W水晶200W瓦斯。

　　布置在遗迹各处的侦测器没有发现任何可疑迹象，那么这道能够伤害母舰核心的飓风源自哪里？带着这样的疑问，他把母舰核心收回系统空间，于是用来困住6首火龙的时间效应场随之散去，2名女T星人重获自由。

　　6颗龙头继续喷吐火焰，身体继续向前飞行，唐方没有命令8艘虚空辉光舰进行追击，因为那没有意义。对于现在的他来讲，比起杀死2名女T星人，更希望搞清楚远方的黑暗地带到底隐藏了什么不为人知的东西。

　　飓风将母舰核心逼回系统空间，却也荡散了路途上的烟云，在昏暗空间劈出一条清明道。

　　科学船开启探照灯，光束越过6首火龙，刺破黑暗，射向飓风源头。然后，唐方看到了一幕让人头皮发麻的景象，禁不住倒吸一口凉气。

　　自从潜入天坑，来到地核空间，还没等怎么探索便被2名女T星人找上门追问她们主人的事情，然后便是一连串恶斗。期间他也尝试分出一丝精力，跟随侦测器的视野去发现地核空间的异常，找到这座遗迹的秘密。一来地核空间过于广阔，二来用于探索的时间很短，三来烟云弥漫，不利于侦测器的传感器阵列工作，探索进度非常缓慢。

　　他以为能够指挥鱼怪集群的女T星人就是击败耶梦加得的生物——这不准确。

　　他以为6首火龙就是地核空间的主宰，鱼怪的究极体——他错了。

　　在荡除黑暗的光线尽头，是一个巨大的生命体。它到底有多么大，唐方不清楚，反正超过5KM……准确的说，5KM只是它的冰山一角，因为翻滚的烟云中还有更多的身体组织若隐若现。

　　如果非要用直观些的文字形容，那是由一个个生物管道缠绕而成的聚合体，就像……就像人类的肠道，扭曲、纠结、缠绕，从小肠到大肠，堆叠在腹腔不停的蠕动，不停的呼吸。

　　人类的肠道只有一个入口与一个出口，而眼前这个东西，有许多入口，许多出口。

　　唐方是这样区分入口与出口的：那些括约肌向内收缩力度大，将鱼怪的残骸、三族单位残骸吸入体内的是入口。括约肌向外收缩力度大，喷出许多色彩浓郁的气体，又或者成群结队鱼怪的是出口。

　　艾玛为他提供了一张补全图，那看起来就像许多蛆虫聚成团，一起蠕动，一起扭曲。

　　如果那真是一团蛆虫，或许只是让他感到恶心罢了，可是眼前的东西，按照艾玛的估算，直径少说也在100KM以上，这已经不仅仅是让人恶心的画面了，还有深深的恐惧。

　　他终于明白是什么东西让耶梦加得犹如一条惊慌失措的小蛇，哪怕拼上老命，以断送额头那块T能量石为代价也要逃离流浪行星。

　　他终于明白，派往地核空间圆心的侦测器为什么没有扫描到异常情况，它只需张开嘴巴将侦测器吞下，在那些能够阻碍与压缩扫描半径的雾霾作用下，在那些可以随意扭曲，随意开口的生物管道帮助下，所有的探测行为都是徒劳。

　　他终于明白，为什么那些鱼怪好似无穷无尽，割韭菜般削了一茬又一茬，却始终清理不完。自己对女T星人的吐槽一点都不好笑……它成了真。在他视线尽头，在那片巨大的黑暗中，真的有一个很大很大的移动子宫，用来孵化成群结队的鱼怪。以前在娜美星遭遇的可以孵化蝙蝠妖的邪眼跟它一比，简直就是大象面前一只微不足道的蚂蚁。

　　怪不得之前杀掉许多鱼怪，地核空间的鱼怪集群并没有削减迹象，它们的后辈如同过江之鲫，源源不断地涌现，汇入以2名女T星人为首的战斗序列。原来……那些被他杀掉的鱼怪尸体全都被废物利用，化为孕育新生鱼怪的生物质。

　　如果说包括鱼怪尸体、星灵残骸、金属破片这些战斗垃圾是它的食物，那么足以屏蔽侦测器扫描的彩色雾霾就是它……放的屁。这个形容词或许粗鄙，但是很形象。

　　6首火龙在接近孵化器过程中，躯干后方原本闭合的生物组织忽然撕裂，与连接2名女T星人的软管相似，但是更加粗大的软管由孵化器一个窗口射出，嗖的一声插入6首火龙后背，似乎往其中注入什么东西，发出咕嘟咕嘟的声响。

　　他觉得自己找到了6首火龙为什么拥有比耶梦加得更为强大的组织再生能力的原因，那些用来修复创伤的生命精华……源于孵化器！

　　透过眼前一幕，他又联想到另一个问题。当初抵达失落之地，面对那等规模的太空战场，却没有发现半具伊普西龙人尸体，既然女性T星人有如许关联器官，当年那场惨烈战役后，死亡或投降的伊普西龙人会不会都变成了孵化器的食物？

　　他将这一猜测告知艾玛，想听听她的意见，谁想驾驶眼虫去而复返的阿巴瑟说道：“T星人……基因组合……发现……吞噬体相似排序……”


第985章 该隐之名

　　唐方闻言皱起眉头，虽说比起克蕾雅、唐林等人，他更为熟悉阿巴瑟的说话方式，却还是没有搞明白上面那句话的含义，2名女T星人跟吞噬体有毛关系，如果孵化器是吞噬体聚合物，自己放出的飞龙、吞噬者、腐化者这类虫族单位，甚至于虚空辉光舰、米诺陶级战巡舰的能量型攻击，恐怕早已成为它的美味食粮。

　　阿巴瑟没有继续说话，说话的是瓦伦丁，“刚刚阿巴瑟指挥眼虫去而复返，乃是为收集棱镜光束作用下6首火龙体表剥落的组织细胞，虽然其中绝大部分受到热辐射破坏，丧失了生物活性，好在还有一些组织细胞存活下来。”

　　这很阿巴瑟，这很瓦伦丁，他没有吐槽两人要科学不要性命的可贵精神，继续问道：“那跟吞噬体有什么关系？”

　　老头儿的面部表情有些古怪，“法拉第在罗伊身上所做人体实验用的是I型吞噬体；你在迪拉尔地下机库遭遇的太岁源于II型吞噬体；鲁尔赞科研园区的血翼老妖是III型吞噬体；混合战舰是V型吞噬体，如今只差IV型吞噬体没有遇到。”

　　唐方回忆起从布尔韦尔先生脑袋里获取的有关吞噬体聚合物的情报——I型吞噬体的典型特征是不死之身与快速感染能力；II型吞噬体的典型特征为具有进化意识；III型吞噬体的典型特征为高智商；IV型吞噬体是能量转换；V型吞噬体可以同化电子与机械设备。

　　女T星人可以激发比伊普西龙人更加狂暴的电流，龙头可以喷吐火焰，就连那个巨大的孵化器也可以制造夹杂紫色雷霆的飓风。看起来很符合IV型吞噬体的特征，难不成……眼前的庞然大物与IV型吞噬体有关联？

　　“你跟阿巴瑟怀疑女T星人是IV型吞噬体聚合物？根本不是外星人？”

　　“不，不，不……”瓦伦丁否定了他的猜测：“阿巴瑟利用体内分解腔，将6首火龙组织细胞的DNA提取、切割，在初步分析其遗传物质结合规律时，发现某些基因片段的成分、功能、排列方式与吞噬体基因有一定的相似性……这么说吧，它们与吞噬体基因的关系类似远房亲戚。”

　　“就像罗伊体内的共生吞噬体、周艾体内的E型吞噬体、璎珞体内的生化调制人吞噬体基因片段？”他一脸郁闷表情，“好嘛，都快演变成一个家族了。”

　　“人类文明史上一些致病物质，比如流感病毒、天花病毒等等，有很多品种，很多形态。随着文明的不断发展，宿体的进化，它们也在变异、重组，近代医学与科技的爆发式进步，更加速了这种进程。所以说，吞噬体基因出现变种什么的，家族化什么的，完全是一件合乎情理的事情。”老头儿帮他科普完，忽然正色说道：“按照布尔韦尔的说法，最高安理会的吞噬体科技来自该隐，而且从II型吞噬体基因-V型吞噬体基因都是在I型吞噬体基因的基础上发展而来，阿巴瑟的后续研究也证明了这一点。可是6首火龙组织细胞的DNA样本完全不同于你以往遇到的那些吞噬体聚合物，甚至可以说有本质的区别。”

　　“通过分析遗传物质的成分、排列方式，阿巴瑟得出该条序列拥有吞噬能量物质的功能，但是吞噬欲望被无限压抑的结论。”

　　“什么意思？”唐舰长忽然很庆幸让阿巴瑟寄生瓦伦丁，不然像他这种一没有刀锋女王那种生物体验，二没有基因科学常识的人单独与结巴孩子就这一问题交流，被逼疯将是唯一的结果。

　　“从分子角度来讲，生物的生存、繁衍、进化等生命过程，皆源于‘基因欲望’，类似于电脑病毒通过自我复制的办法破坏电脑程序。某种程度上讲，DNA其实与电脑病毒没有太大差别……传递、改良自己的基因，便是生物体进行生命活动的总纲，植物如此，动物如此，人类亦然。就像创世纪的教义所述，‘我们人类不过是DNA的奴隶与血肉机器，这是一件无比悲哀的事情，’尽管这样的说法有些极端，但是不无道理。”

　　“对于你以前遭遇的吞噬体物质来讲，大到吞噬体聚合物，小到吞噬体基因，乃至片段，都有极强的进攻性，以致在大家的认知中，谈起吞噬体聚合物都是一种如面恶魔的感觉。可是6首火龙组织细胞中类似吞噬体基因的片段不一样，它们表现的非常温和，同周围那些不具备吞噬能力的基因片段友好相处。”

　　“简而言之，眼前这个庞然大物虽然拥有吞噬能力，但是水平有限，而且这种能力是可控的，受女T星人意识操纵。”

　　“还有一点，阿巴瑟不认为6首火龙组织细胞里的疑似吞噬体基因片段是最高安理会手中吞噬体基因家族的一员。这就像人类与猿猴的关系，虽然相近，又有本质上的差别。”

　　瓦伦丁一口气讲了许多，好在解释的很详细，总算让他了解阿巴瑟口中所谓的“变种吞噬体基因”是怎么一回事。

　　“这么说来，孵化器不是吞噬体聚合物……”他喃喃自语一句，忽然想到一个可能。

　　“布尔韦尔没有见过该隐，只知道该隐很大，位于奥林匹斯号巨舰内部。既然以巨舰为名，想必奥林匹斯号是一艘很大很大的战舰，孕育吞噬体的系统称为‘摇篮’，而今女T星人身后的孵化器能够通过DNA中类似吞噬体基因片段的遗传物质形成的器官吞噬生物质，孕育鱼怪集群……瓦老，综合这些信息，你想到了什么？”

　　听完他的讲述，老头儿的眼睛一下睁大，“你……你是说……”

　　“T星人与伊普西龙人是死敌，伊普西龙人基因有压制吞噬体基因的效果。如果说这些都是巧合，那也太巧了点……遗憾的是没人见证龙语者与最高安理会当年的决战，如果关于奥林匹斯号巨舰的资料再多一些，或许能够提供更多的证据。”

　　布尔韦尔脸上的表情与瓦伦丁相仿，震惊于唐方的猜测，震惊于眼前的事实。别看他是最高安理会第九理事，可以说是核心人物，但是对于该隐的身份与来历，别说认知，连个大概的轮廓都没有，此时听到二人的对话，自然很是惊讶。

　　虽然唐方没有明说，他又不是傻子，怎么可能联想不到。难不成……藏身奥林匹斯号的该隐与眼前庞然大物一样，是一名女T星人？

　　瓦伦丁没有时间与精力去关注布尔韦尔的想法，“既然我们可以在流浪行星遭遇女T星人，难保不会有其他T星人存活，被最高安理会的人发现。”

　　进化与变异是一件很奇妙的事情，既然女T星人的DNA中含有温和的类似吞噬体基因的遗传物质，那么便存在一种可能，让这份温和基因暴虐化，进而同化周围不同基因片段，最终演化为吞噬体之源。无论是那个神秘理事长找到奴役该吞噬体之源的办法，还是“该隐”拥有独立意识，愿意跟人类合作，都可以成为最高安理会诞生的必要条件。

　　I型吞噬体对比II型吞噬体-IV型吞噬体，进攻性要差的多的多，这与女T星人组织细胞DNA中类似吞噬体基因片段相对温和的特性很像，根据布尔韦尔提供的情报，最高安理会的第二理事是一名很优秀的基因工程学家，在他的培育与钻研下，“该隐”孕育的吞噬体越来越强大，自然是一件很正常的事情。

　　“难怪最高安理会那些人把它称为‘该隐’，原来是这个意思……”瓦伦丁眯起老眼，紧紧盯住视野尽头的巨大孵化器。“T星人……到底是一个怎样的文明种族。”

　　唐方说道：“这只是我的猜测，并非事实，或许里面还有什么隐情也说不定。”

　　“还是你们年轻人的脑子好用，不服老不行啊……”老头子叹口气，如果不是唐方点醒，他或许要花去很多时间，才会把眼前的庞然大物与“该隐”联系起来。

　　“那么……对于它，你打算怎么办？要不要把它活捉，再造就一个‘亚伯’？让它们兄弟相争，看看到底谁厉害。”他坏笑道：“我觉得这个办法挺好……以其人之道还治其人之身，这非常符合你的行事风格。”

　　说完这番话，瓦伦丁摇头苦笑，自嘲道：“跟你在一起久了，连我老头子也生出许多卑鄙心肠来，哎……遇人不淑哪！”

　　唐舰长眨眨眼，一脸无辜的表情。阿巴瑟却是对他打造“亚伯”，看其兄弟相争的提议很感兴趣，双手虚扣，说道：“生物体亚伯……有用的研究……重编码可能性……高。”

　　“喂喂喂……”唐方打断他的自我陶醉，“阿巴瑟，你入戏太快了，要玩人体改造问过主人翁的意见没有？”

　　“阿巴瑟……生命体……辨识、研究、改进……战斗任务……没有兴趣。”

　　“阿巴瑟，我错了。以后再也不跟你开玩笑了，那绝对是白费力气。”

　　老头子闻言哈哈大笑起来，“感谢上帝，是阿巴瑟的存在让我意识到李子明的可贵。”

　　就在唐方与瓦伦丁、阿巴瑟抽空贫嘴的时候，不知道是听见老头儿的主张，无法接受自己成为阿巴瑟小白鼠的说法，认为那是一种侮辱，还是别的什么原因，正在从孵化器汲取生物精华的6首火龙突然震动身躯，张开6颗龙头，发出一阵大吼。

　　已经回到前方的2名女T星人的脸庞有了表情变化，比听到唐方否认她们主人的存在时还要愤怒，额头肉瘤四周有深蓝色电芒萦绕，阴毒的目光像一双淬毒短匕。

　　同6首火龙的动作差不多，她们张开双臂，挺直胸脯，发出尖锐长鸣。

　　这是她们第一次用这样的方式来表达心中情绪，可想而知那朵愤怒火焰有多么旺盛。

　　瓦伦丁被那道足以穿云裂石的长鸣吓了一跳，“坏了，坏了，这下彻底激怒她们了。”

　　唐方脸色微变，摇了摇头，露出一副欲言又止的表情。

　　便在这时，女T星人的话语打断他的犹豫不决，“去死吧，可恶的人类。”刚才她还要跟唐方好好玩玩，还要为他生很多孩子。下一刻，却要唐方去死，甚至不再纠结主人的下落。

　　包藏黑暗的烟云一下子被无数飓风荡散，紫色的雷霆蜿蜒如龙，以孵化器为中心，向整个地核空间快速激射。一头腐化者躲避不及，竟直接被雷霆刺穿，火焰轰的一声爆开，将40多米长的身体烧成焦炭，然后被后续而至的劲风撕裂，变成一些散碎尸块。

　　连斥候战机的等离子护盾都无力抵抗，旋转的风流卷起一道道光芒潮汐，紫色雷霆似插入朽木的长枪，轻松钻破蓝色光罩，将里面的金色飞行器扎成一团大火球。

　　科学船400多米的舰体就像路面被狂风吹动的纸质牛奶盒，跟着一道特大飓风运动方向旋转几圈后，变成那道暴虐风柱上爆开的红色闪光。

　　被摧毁的不只腐化者、斥候战机、科学船。凤凰战机、女武神护卫舰、飞龙……乃至属于女T星人一方的鱼怪集群，都变成这场风雷灾害下的齑粉与碎肉。

　　瓦伦丁被这一幕吓呆了，就连唐方本人都震惊的说不出话，只是用力张了张嘴。

　　视线尽头的肠管堆并不只是孵化器，它还能变成风口袋。后方的气流被许多管道吸入，然后在腔体汇聚，最后由特殊结构的管道排出，化为挟裹高能粒子流的飓风，将前方一切摧毁。连耶梦加得那样的超大型史诗生物都禁受不住，更不要说三族战斗单位。

　　唐方与阿巴瑟是躲在贝希摩斯中避过这一劫的。


第986章 KEY

　　当初系统芯核等级由1提升至2，诗史单位的容量从1增加到3，只是因为手头资源捉襟见肘，最近的1000万水晶1000万瓦斯用来召唤阿巴瑟，第3头贝希摩斯一直没有机会孵化。直至此刻，先前地核空间的战斗过程收集到的资源，再加上孵化器不顾忌敌我的范围攻击，使得系统空间水晶与瓦斯数量暴增，前者接近1900W，后者也超过1100W，足够召唤第3头贝希摩斯所需。

　　其实他一早便有在此攒足第3头贝希摩斯所需资源的想法，只是不想仓促孵化，准备干掉女T星人，救出座天使号之后再说。谁想形势急速恶化，孵化器看起来臃肿不堪，破坏力却强大的让人心惊。

　　连科学船都无法抗衡飓风，最终变为漩涡里的一朵火花，维京战机、凤凰战机什么的更不用说，仿佛纸质模型般脆弱。虚空辉光舰与米诺陶级战巡舰面对那样的攻击，毁灭也不过是时间早晚的问题。虽然母舰核心能够用时间效应场拖延飓风抵达速度，但是能量耗光了怎么办？侧翼的攻击怎么办？只怕又会重演当初被耶梦加得击碎一幕。

　　危难关头，他选择了贝希摩斯作为挡箭牌。虽然这个大块头体长达10KM，不可能躲过那一道道风雷，这是它的弱点，却也是优点。因为飓风无法像对待科学船那样摧毁它，最多开一个大洞，然而像这样的局部伤，并不能够对拥有强大组织再生能力的贝希摩斯一击致命，于是只能像虚空辉光舰对付耶梦加得那样，通过累加伤害，最终压倒骆驼。

　　其实不用母舰核心防御飓风，选用贝希摩斯防御飓风，他还有另外一个考虑。

　　当一股股飓风撕开巨兽表皮，一道道闪电钻破生物囊，风的怒吼，雷的鸣啸在地核空间持续发酵的时候，唐方与阿巴瑟正站在腹腔最深处的基因池前。

　　肌肉组织在脚底蠕动，头顶一条条生物管道流过大股大股的体液，腔壁出现痉挛般的收缩反应，类似于人类战舰受创传递至舰桥的摇晃，不可避免传递出一种紧迫感。

　　瓦伦丁说道：“你可想好了……万一出现什么纰漏，咱们的小命都要交代在这里。”

　　唐方抬头端详他的面庞，“除此之外你还能找到更加稳妥的办法吗？”

　　“相比之下，我还是觉得用你的男人魅力征服她更稳妥一些。”显然，老头子对于“亚伯”养成计划耿耿于怀，到现在都没死心。

　　“要出卖色相你自己去，我可没兴趣给两个外星女人当姘头。”

　　“你看我合适嘛”老头子长叹一声：“如果年轻50岁，我还真想去试一试。这可是青史留名的大好机会……人类与外星人的第一次联姻，啧啧……”

　　唐方翻了个白眼，阴阳怪气地道：“您老何必妄自菲薄，搞不好女T星人就喜欢您这种成熟稳重，用情专一的人呢。”

　　瓦伦丁伸手给他一记爆栗，“别以为你这小混蛋今非昔比了我就不敢打你，拿我寻开心呢？有哪个女人放着小鲜肉不吃，偏去嚼干瘪苦涩的老树皮。”

　　唐舰长用手捏捏自己的脸蛋，笑呵呵说道：“原来我这么有魅力。”

　　阿巴瑟打断二人的谈话，“催化完毕……培育……进行中……”

　　“唐小子，你确定要这么做？”瓦伦丁不再开玩笑，一脸正色说道。

　　他知道老头子在担心什么，如果唐林那边不能及时打开通往隧道的大门，他们势必落入比现在更加被动的局面，阿巴瑟的办法会造成怎样的结果还是一个未知数。换句话说，这就是一场豪赌，赌注是他们的命。

　　“我的运气一向不错。”唐方微笑说道。

　　便在这时，腔室顶部的生物组织一阵蠕动，挤出一个如同眼球般的晶状体，上面的光影由模糊而清晰，最终演变成一副动态影像。画面内容来自贝希摩斯的视觉，主人公是2名女T星人。

　　从唐方与阿巴瑟来到地核空间，2名女T星人便一直手牵手，未曾放开，看起来比孪生姐妹还要亲近，甚至让人产生她们本就是一个人的错觉。

　　此时此刻，这对亲密无间的姐妹突然松开手，靠左侧的女T星人背后的软管断开与身体的连接，末端蠕虫样的口器快速闭合，缩回后面的硬皮管道。于是源自6首火龙的Y型生物管道不再分叉。

　　断开与6首火龙的连接后，左侧的女T星人借风而起，化作一道深蓝色闪光，骤然射向地核空间晶体内壁，没入其中消失不见。

　　瓦伦丁看见这一幕，呆呆说道，“没……消失了……”双方对战许久，战争规模由小到大，唐方甚至因为这场战役攒足了一头贝希摩斯的资源量，可见战况多么惨烈。两个女T星人自始至终没有分开过，如今孵化器发威，优势明明在她们一边，为什么会心急火燎地离开？到底出了什么事？

　　“我们能不能跟在她身后离开这里？”

　　唐方摇摇头，“她不会放任我们离开这里的。”这个她不是代指刚刚离去的女T星人，而是留在地核空间的女T星人。

　　就像回应他的话一样，飓风暂歇，雾山翻腾，孵化器巨大的身躯开始律动，一部分组织器官挡在女T星人刚刚离开地核空间所走通道的位置。

　　其实他不仅仅知道孵化器不会轻易放他们走掉，还知道就算跟在离去的女T星人屁股后面进入晶体内壁，也不见得有机会离开天坑。因为唐林的经历，他知道晶壁后面是怎样一种结构，没有“赫卡蒂”那样的武器开路，晶格组织会变成一座巨大的迷宫，足以把他们困死，或者压扁。

　　他知道女T星人愤怒的原因，也知道左侧的女T星人离去的原因。让人尴尬的是，来之前让唐林、阿罗斯、沃尔顿三人在外面等候自己，待确定没有危险后再行进入。哪里想到，现在的局面不是自己保护他们，而是指望他们拯救自己。

　　原以为遗迹的控制中枢一定被藏匿在地核空间，女T星人现身的一幕更加剧他这种认知，然而真相却是，偌大的地核空间不过是女T星人的角斗场，孵化器的餐厅。

　　……

　　时间回到女T星人现身前，流浪行星地幔与地核交界处，一根根正六棱柱由下而上升起，直达天穹，将通往地核空间的上百公里隧道堵死。

　　前方传来的轰隆震响与头顶混乱的鱼群惊醒唐林等人，待启动动力装甲的喷射背包，赶到异变地点，却发现原本直达地核空间的巨大隧道已经被一道晶体墙壁封死。

　　沃尔顿举起手中P-45电磁枪，打光弹匣也没能在晶体墙壁留下一丝伤痕，这让唐林与阿罗斯脸上的表情极难看。好在随行的Ghost告诉三人唐方与阿巴瑟没事，正在与女T星人进行交涉，让他们稍安勿躁。

　　地核空间出现活着的外星人的消息另三人大吃一惊，虽然对此非常好奇，但也知道不是详细打探外星人情况的时机，于是耐着性子等待事情发展。

　　他们等了一段不短的时间，这里面唐林年轻气盛，又担心哥哥的安危，终于再也忍不住，向GHOST询问里面的情况怎么样了，交涉的结果如何。

　　Ghost的回答简短精悍，“交涉失败，正在与女T星人战斗。”

　　三人听罢心中一紧，沃尔顿埋怨Ghost为什么不早点把这个结果告诉他们。阿罗斯微微皱眉，没有说话，知道唐方之所以这么做，是怕三人担心。

　　唐林走到晶体墙壁跟前站定，一拳锤在晶格表面，恨恨说道：“就算用手，我也要挖出一条通道。”

　　“先别急，看看情况再说。”阿罗斯走过去，拍拍他的肩膀说道。

　　未免唐林、阿罗斯等人着急，Ghost通过艾玛征得唐方同意后，将地核空间战斗进展同步至三人动力装甲的计算机系统，借以了解前方情况。

　　开始的时候唐方占据上风，三人还坐得住，可是随着时间的推移，女T星人渐渐拿出真正实力，唐方动用的战斗单位也越来越强，令唐林心头的不妙感觉越来越强烈。直至雾霾被风雷驱散，科学船的探照灯照亮孵化器一角，他再也坐不住，重新走到晶体墙壁跟前。

　　Ghost与混元体劫掠者已经找遍周围数百公里区间，没有发现任何可疑之处，也就是说，除去打通晶壁这一条路，再找不到其他办法。

　　让三人失望的是，死神的P-45电磁枪，Ghost的C-20A电磁步枪，都无法在晶壁留下任何痕迹，只有暗黑圣堂武士的曲光战刃、混元体劫掠者的利爪，可以留下长长的划痕。然而对于高度与长度超过百公里的晶格组织来说，区区划痕算得上什么！

　　这样的结果令人沮丧，唐林却并未就此收手，在他的再三要求下，几名黑暗圣堂武士费时许久将一根六棱柱击破，露出散发刺眼荧光的圆形结晶体。

　　沃尔顿与阿罗斯不认识它们，有事没事去艾格·斯台特曼实验室串门的舰长弟弟认识。

　　T星人竟然拿零素同位素结晶当灯泡使……从天坑边沿到地核空间有多少蜂房晶格，就有多少零素同位素结晶。毫无疑问，这是非常奢侈一件的事。

　　沃尔顿与阿罗斯震惊于这样的发现，二人不知道的是，早在梦靥号潜入天坑过程中，唐方便有这种猜测，因为蜂房状晶体的风格与西塔象限黑球里面的单元集合体一脉相承。

　　对于唐林来讲，失望的情绪大于震惊。他原以为晶格内的发光体类似座天使号隐藏在金属夹层的灵能火焰，将其破坏能够引起连锁反应，影响遗迹运转，但是天不从人愿，眼前的事实打破了他的幻想。

　　愤怒之下，他拔出“赫卡蒂”，一剑斩向放置零素同位素结晶体的台柱。

　　这是一种非常不可取的鲁莽行为，也只有像他这种血气方刚的年轻人才会被愤怒蒙蔽心灵，不计后果地宣泄心头情绪。

　　老兵与沃尔顿被他的举动吓了一跳，想阻止的时候已经来不及，“赫卡蒂”剑身龟裂，一片片剑刃向外凸起，裂隙红光涌动，电芒如潮，本就比寻常刀剑更为宽阔的剑体暴涨一截，剑刃变为锯齿结构。

　　“赫卡蒂”在梅洛尔手中跟一把普通长剑没有什么分别，可是落在唐林、芙蕾雅、唐方三人手中，便成为一把削铁如泥的能量武器，威力超越狂热者的灵能利刃。

　　零素同位素的结晶体与能量武器相交，会出现怎样的后果？会不会爆炸？1克零素同位素对应的零素数量是1吨。这颗结晶体所蕴含的能量足以把三人来来回回炸死千万遍。

　　老兵睁大双眼，看着“赫卡蒂”龟裂的刀刃向外喷射的红色光华与亮蓝色结晶体接触。

　　沃尔顿仿佛看见一个头顶白色光圈的美丽天使微笑着向他伸展双臂，天使的脸庞很熟悉，与印象中妈妈的脸庞一模一样，这让他很温暖，很安心，嘴角漾出一丝微笑。

　　遗憾的是，这种幸福感来的快，去的也快。他没有听到爆炸声，也没有感受到狂风与烈火的洗礼，在切开零素同位素结晶体之后，缭绕在“赫卡蒂”表面的红光与电芒忽然消失不见。想当初唐林用它劈开J先生变异手臂时，在目标周围掀起一场能量风暴，如今的“赫卡蒂”却似长鲸吸水，将那些红光与电芒吞噬殆尽，只剩下零素结晶体快速闪烁的青色光华。

　　片片龟裂的剑刃剧烈震颤，发出一种完全不同于金属撞击的鸣响，似与某种频率的波动发生共振，随着嗤的一声气流喷射，看似实心的剑体区块忽然张开，就像闭拢的金属翅膀沿着剑刃边沿展开，在剑脊暗红色裂痕左右形成一排竖起的鳞片。


第987章 奢侈

　　连唐林本人也被眼前一幕惊呆了，得到“赫卡蒂”以来，他一直认为自己真正掌握了这件伊普西龙武器，事实证明只是他的一厢情愿，里面镶嵌的东西显示，“赫卡蒂”比芙蕾雅的三件套还要高级。

　　在那一块块被枝杈般裂痕分割的剑体区块内部，是一枚又一枚扁平三角锥晶体与流动水银色色泽的纤维丝。它们整齐且对称地排列在剑脊左右，与暗红色裂隙相映成景。

　　“这是……”沃尔顿驻留雅加达布尔许久，才回到座天使号不长时间，却也从丘吉尔、尼赫迈亚等人口中知道T能量石的强大与稀少，谁也没有想到，在“赫卡蒂”剑体内部竟然镶嵌着一块又一块的T能量石。

　　唐林看不到自己的脸色，却知道表情一定很夸张，唐方遭遇许多凶险才攒下3块T能量石，还被周艾带走2块，没有想到梅洛尔临终赠送的这把形似阔剑的武器内镶嵌有足足14块T能量石。

　　竖立的刃片轻轻颤动，发出低沉有力的嗡鸣，零素同位素结晶辐射的光芒越来越暗，最后咔的一声碎成数块，“赫卡蒂”剑体内部银色纤维丝往T能量石注入一股又一股能量流，仿佛点燃琉璃灯芯，剑脊左右两列共计14块能量石漾出七彩色光晕，一如之前耶梦加得攻击母舰核心与虚空辉光舰时所生异象。

　　一道道丝纱状七彩光晕四下流转，仿佛缓慢起伏的海波，以剑身为中心向周围扩散。

　　唐林深吸一口气，眼睛一眨不眨地望着吞吐彩霞的T能量石，忽然觉得它们可能不同于唐方手中3颗T能量石，应该人为雕琢过，就像阿努比斯军团的大神官级动力装甲拥有提取T能量石能量的效果，“赫卡蒂”更加先进、高明，或许源自伊普西龙人的技术工艺。

　　如云似雾的彩虹光晕毫无阻碍地穿透一根根六棱柱，形成一片辐射直径约半公里的圆区，原本严丝合缝的六棱柱开始摇晃、分裂，进而失衡。塌方最先由失重区域开始，一根根六棱柱被冲击墙面的鱼怪撞动，似微风下翻飞的羽毛般离开原来位置，成为失重区域及浮力层载浮载沉的环游物，而晶壁跟脚的六棱柱则缓慢下沉、扩散，变得游离、飘零，从唐林等人所在位置望去，好像习武人使用的梅花桩，上下错落，参差分布，只不过下方非是土地，而是深不见底的微光空间。

　　沃尔顿与阿罗斯全都傻眼，从步枪到榴弹级武器都无法动摇的正六棱柱结合体，就这么轻而易举的塌了？看起来轻飘飘，软盈盈，没有半点力道的彩虹光晕，竟然瓦解了晶壁？

　　“唐林，你是怎么做到的？”沃尔顿问道。

　　“其实，我也不太明白。”大小子想用手搔搔头皮，碰到坚硬的金属才想起有动力装甲阻绝，“我想……应该是‘赫卡蒂’散发的彩色光华阻断了维持六棱柱紧密排列的力场。”

　　“不管怎么说，通道已经打开，走吧，过去看看。”老兵没有犹豫，打开喷射背包，以错落排布的六棱柱为落脚点，向前飞驰。

　　沃尔顿低头打量一眼不见底的微光深渊，紧紧肩后喷射装置，跟在老兵身后跳上距离落脚点最近的一根六棱柱。

　　唐林在二人动身前便做过实验，只要不停灌注电能，“赫卡蒂”剑脊左右的竖立刃片便不会闭合，14颗T能量石便不会停止向外辐射彩虹光晕。

　　虽然不知道T能量石以何种方式，何种原理搅散维持晶壁完整的引力场，但是只要有用，能够前往唐方所在的地核空间，便够了。

　　唐林走出那块被破坏的正六棱柱，沿着前方二人足迹前行的时候，后面的黑暗圣堂武士与GHOST跳上混元体劫掠者背部，由后方快步急追。

　　艾玛将这一发现告知唐方，却因为前线战斗过于激烈，局势十分紧迫，他根本没有精力顾及这边。于是GHOST、混元体劫掠者等单位得到的最新指令是见机行事，全力保护唐林、阿罗斯、沃尔顿三人的生命安全。

　　彩虹光晕对维持六棱柱晶壁力场的破坏是极为严重的，哪怕唐林等人已经前行500多米，离开第一片引力崩溃区，后方维持六棱柱晶壁的力场仍未修复，那些水晶柱依然在微重力环境下缓慢翻滚，远远望去似星子般点缀在黑暗深渊顶端。

　　随着时间的推移，“赫卡蒂”辐射的彩虹光晕出现减弱迹象，剑脊两侧竖立的剑刃裂片有闭合迹象。唐林故技重施，打破一块六棱柱，利用其中的零素同位素结晶体为T能量石充能，继续催发彩虹光晕，瓦解前方晶壁。

　　30多米的正六棱柱分散在失重区、浮力层、地渊，看起来就像一片小行星带，可是对于渺小的人类，每一根正六棱柱都是一座水晶大厦，有很大的活动空间。

　　GHOST提供的情报显示前线战斗愈激烈，唐方与阿巴瑟吃紧，连虚空辉光舰那样的压轴武器都拿了出来。他们很清楚，舰长大人开始拼命了，如果不能尽快打通隧道，天知道接下来会发生怎样的变化，万一女T星人还有后手可怎么办？

　　唐林一言不发，只是向前，向前，再向前。也不知走了多久，当他又一次举起“赫卡蒂”，准备催发彩虹光晕瘫痪前方晶体墙壁的时候，忽然发现眼前一幕完全不同于之前景象。

　　他跟沃尔顿、阿罗斯三人一路走来的轨迹就像破冰船在极地破开冰盖形成的浮冰走廊，两侧依旧是排列紧密到看不见缝隙的晶体墙壁，可是前方却一改之前景色，并非晶格墙壁，而是一整块矩形水晶体，像盖住盒子的盖子那样，将后方空白隧道封死。

　　矩形水晶体极其巨大，一直没入四周晶体墙壁，它的表面没有蜂巢形晶格，更看不到其中的T能量石结晶体，只是有一道黑色纹理，因为被四周的晶体墙壁包裹，显得无头无尾，只是更加庞大的纹刻一角。

　　唐林确信那不是伊普西龙遗迹特有的ε符文。这个异常没有妨碍他前行的脚步，反而让他很开心，很激动，觉得隧道并非像唐方说的那样被厚达100多公里的晶壁堵塞，很可能中间是空心的，这无异缩短了路程，节省了时间。

　　若想“赫卡蒂”散发的彩虹光晕破坏矩形水晶体与周边设施的连接，必须将隧道横截面周围用来固定六棱柱的引力场悉数破坏，这是一项堪称浩大的工程，很难在短时间内完成。唐林没有这样做，而是请黑暗圣堂武士与混元体劫掠者硬来，在矩形水晶体表面钻出一个容人通行的大洞。

　　击碎或者移动矩形水晶体很难，可是要在近百公里长的水晶体表面利用曲光战刃空间切割的特性开一个容人通行的孔隙，并不是一件困难的事情。

　　当然，这种方式显然无法与之前用“赫卡蒂”坍塌六棱柱结构来开拓道路的方式相比，速度慢了很多很多。唐林不知道，他用“赫卡蒂”发动最后一击，打破矩形水晶体进入后面中控区域，看到前方那条斜向下的光电轨道的时候，在母舰核心参战后落入严重劣势的6首火龙召唤出了终极宿体——量产鱼怪的孵化器。

　　沃尔顿与阿罗斯相继进入，看到斜向下的光电轨道，而不是笔直向前的晶体隧道，不禁愣在原地，“这是什么地方？难不成……我们走错了？”

　　老兵没有回应沃尔顿的问话，开启喷射背包向前大约飞出一公里，站在一个长度超过200米的正六边形晶格，望望表面巨大的字符，再瞅瞅后方矩形水晶体更加巨大的黑色纹理，手往裤兜位置按了按，忽然发现隔着动力装甲，没有办法拿到雪茄盒。

　　唐林与沃尔顿两人从后面走过来，同样望望脚下，再望望身后，露出一脸骇然表情。

　　那不是ε符文，是由正立的“T”与倒立的“T”构成的陌生符号，很可能是T星人的族徽，也有可能是一种有特殊含义的标识符。

　　混元体劫掠者与黑暗圣堂武士还在加宽矩形水晶体表面的孔隙，以便能够进入。便在这时，3人所立六边形水晶地板表面的字符闪过一道流光，就像被抠起的拼图那样，六边形底板忽然从地面升起，唐林吓了一跳，正待举起长剑催发彩虹光晕阻断六边形底板所受引力场，老兵忽然按住他的手腕，摇了摇头。

　　这时，六边形地板移动至前方数十条光电轨道中靠左侧一条，速度由慢而快，斜向下快速滑行，同时底部生出一股吸引力，帮助三人稳控身体。

　　唐林与沃尔顿没有经历过类似事件，脸色都不怎么好看。老兵望着六边形地板下方流水般的光路，轻叹一口气，说道：“这让我记起当初在娜美星的遭遇。”

　　同一时间，混元体劫掠者、黑暗圣堂武士、GHOST终于将那道孔隙扩张至足够通行，进入这条向下的甬道。

　　唐方对他们下达的命令是保护三人安全，如今唐林等人加速远去，一下子引发不小的混乱。GHOST与黑暗圣堂武士上了右面的正六边形地板，混元体劫掠者走过入口前方一道流淌青光的标识线，还没有迈上六边形地板，忽然不受控制地飘起，似被蛛网粘住的飞虫，任凭它们如何挣扎，哪怕爆发幽能都没有办法脱离引力束缚。

　　这一幕跟之前先知舰陷入引力泡的情形十分相似，GHOST与黑暗圣堂武士并未尝试找出对应机关，解放混元体劫掠者，等候脚下字符亮起，追随前面那块六边形地板而去，以保证唐林3人生命安全。

　　一前一后两块正六边形地板消失在入口，光电轨道由明转黯。混元体劫掠者像被泡泡包裹的微尘，徐徐升空，十米，二十米，三十米，100米……1000米，2000米……

　　然后，它们看到第二层结构，由空白的正六边形地板孔隙穿过，继续上升10米，100米，1000米，2000米，2500米，又看到第三层结构。

　　“赫卡蒂”由地幔与地核交接区域开凿的“浮冰航道”一直到矩形水晶体后方下行设施，由躁动回归宁静。

　　唐方不知道，唐林也不知道，接近“浮冰航道”的隧道在他们之后迎来了第二波游客。

　　……

　　随着六边形地板快速下行，唐林渐渐想明白一些事。3人栖身的平台或许并非单纯的电梯结构，应该是一座停机坪，用来运输宇宙飞行器，因为随着光电轨道下行，空间越来越宽阔，途中甚至有许多岔道。

　　这座巨大的地下设施想来并非通往地核空间的隧道，而是一栋用来储存战舰的库房。矩形水晶体后方由一块块正六边形地板构筑的平台是一座码头。

　　换句话说，流浪行星的天坑乃是一个巨大的太空基地，T星人不仅掏空了地核，还挖没了大部分地幔。无论是娜美星的零素同位素精炼工厂，还是伊普西龙跃迁中继站，甚至于唐方描述的西塔象限，都没有流浪行星大手笔。

　　航母？堡垒舰？空间站？全都是渣渣，见过可以超光速飞行的行星吗？

　　他原以为伊普西龙人把整个恒星系统所属行星打碎，熔炼成围绕中央恒星运转的戴森球是一项大手笔工程，没想到T星人的手笔同样不小。

　　不知道过去多久，脚下平台的速度渐渐变慢，前方光电轨道也不再弯曲，变得平滑，想来距离终点已经不远，而且可以看到GHOST与黑暗圣堂武士所在平台正以极快速度接近三人脚下平台，虽然不见了混元体劫掠者，终归也是一件让人高兴的事情。

　　只是这种高兴仅仅持续极短时间，便被突如其来的变故打断。


第988章 水晶塔台

　　因为唐林的冒失行为，没有等到GHOST与黑暗圣堂武士登入，停机坪直接浮空离去，从此与唐方失去联系，三人并不知道一名女T星人从地核空间战场遁走的事情。

　　当一道光切入视野，形似飞燕的浮空载具由右手边岔道以极快速度突入三人所在轨道空间，阿罗斯没有半分犹豫，P-45电磁枪射出两道光，击中突袭而至的浮空飞行器。

　　“愣着干吗，动手！”老兵的吼声将唐林惊醒，始终攥在掌心的“赫卡蒂”凌空斩落。

　　不多的彩虹色光华夹在红色能量风暴中，化为一道弧光，将右侧岔道充满，女T星人射出的电芒淹没在这片色彩中。

　　老兵的攻击无法对女T星人造成伤害，“赫卡蒂”的斩击可以。或许知道彩虹光华的厉害，飞燕形浮空载具只有向左急转，规避前方射来的能量风暴。

　　唐林三人所在平台得以继续向前，避过女T星人的狙击，降落在光电轨道尽头一座螺旋上升的塔形设施下方机场，放下三人后进入一座露天电梯，升至1KM左右高度，在牵引力作用下，沿逆向光电轨道回归入口码头。

　　女T星人所乘浮空载具避过“赫卡蒂”释放的能量风暴，加速冲向前方3人，可就在她抵达机场位置，准备利用机载光束炮扫射前方三人，EMP榴弹爆炸的光芒照亮她的侧脸。

　　以GHOST配备的C-20A步枪发射EMP榴弹，并不能够瘫痪T星人的浮空载具，最多让它出现短时间故障，无法持久。即便如此，也足够解除唐林等人所面临的危机。

　　女T星人攻势受阻，心头怒火如潮，回脸望向榴弹射来处，却发现搭载GHOST与黑暗圣堂武士的停机坪已经与她乘坐的浮空载具相隔不足十米，右臂双手下意识扶住露天驾驶室边沿扶手的瞬间，失去控制的浮空载具已经与长度达200米的巨大飞行物撞在一处。

　　飞燕形状的浮空载具乃是遗迹内部使用的单人武装载具，自然没有停机坪庞大，机身整个被撞飞，连女T星人也立足不稳，差一点被甩飞出去。

　　就在浮空载具下方引力调节装置受损，在惯性作用下滑向前方广场过程中，驾驶室上方的空间出现诡异扭曲，很细微，很轻盈，极难发现。

　　女T星人的反应非常敏锐，握住扶栏的两只手掌放开，掌心电芒轻涌，身体受到电磁力影响滑动至右侧栏杆。下一秒钟，原本握住的左侧栏杆一分为二，有一道模糊人影降落在失控载具驾驶舱。

　　黑暗圣堂武士从来都是身手矫捷的刺客，即便是如此险峻环境，都能够灵活利用，悄无声息地对浮空载具驾驶舱的女T星人发起攻击。只是他算漏了一点，对手拥有强大的精神感应能力，虽然眼睛看不到，但是大脑能够捕捉到。

　　浮空载具带着呼啸声落地，在广场跑道擦出一道长长的划痕。与光电轨道排布的交通网络相比，这座盘桓上旋，形似一颗螺丝钉的巨大建筑附近区域拥有合适的人工重力场。

　　沃尔顿的位置正对浮空载具迫降点，很自然地举起手中P-45电磁枪，朝着女T星人后背连续扣动扳机。可惜那些子弹在距离目标数米处便像扎入泥潭一般，成为悬浮在半空的金属垃圾，撒落一地。

　　女T星人身周电芒汹涌，手掌射出的雷霆在驾驶舱拧成一座电光囚牢，黑暗圣堂武士遭受电击，无法控制幽能流转，身形若隐若现。

　　唐林压下沃尔顿手臂，斜提“赫卡蒂”，快步跨越双方距离，左手射出一道电流吸引女T星人注意力，右手长剑向上一撩，剑刃裂痕除红光急涌，往目标后背裹去。

　　那道足以杀死普通人的电流完全没有效果，像落入轻波中一道雨线，只是溅起淡而缓的涟漪，便被女T星人的身体吸收。

　　虽然唐林射出的电流没有对目标造成定点伤害，女T星人却很惊讶地看了他一眼，似是奇怪一个人类居然在不借助外部设备的前提下，可以操控电能伤人。

　　她可以无视那道闪电，但不敢对“赫卡蒂”无动于衷，这把剑给她一种非常危险的感觉，驳杂的彩虹光芒似乎很像耶梦加得用来反抗本体的T能量石。她只能暂停对那名敢于刺杀她的黑暗圣堂武士的攻击，往后急退，闪过漩涡形态的能量风暴。

　　唐林将黑暗圣堂武士由闪电囚牢救出的时候，第二道停机坪降落在广场，伴着啾的一声轻响，女T星人微微屈指，C-20A射出的穿甲弹表面弹起一道电弧，直接裂成两瓣。

　　一直以来，芙蕾雅都在唐方身边扮演御用打手的角色，人们只看到小丫头把那些巨大的机械撕碎，把那些不听话的强人打成猪头，认为她是一个人小鬼大，扮猪吃虎的家伙。可是当唐林三人对上女T星人，才真正领教与芙蕾雅作对的敌人是一种怎样感受。

　　唐林也能操控电流，也能让子弹失去动能落地，却没有办法做到女T星人这样轻描淡写。他不能，唐方也不能，或许只有装备3件套的芙蕾雅可以与她一战。可是芙蕾雅现在炽天使号，而唐方受困地核，正被那个令人恶寒与恶心的东西快速挤压生存空间。

　　对峙并没有持续太久，老兵把他拉到后面，严肃说道：“走，上楼。”

　　唐林很清楚自己的任务是什么，没有犹豫，跟着老兵与沃尔顿冲向广场尽头那座巨大的晶体螺丝塔台。

　　女T星人当然不会轻易放三人离去，脑后发丝一荡，正待拦住三人，忽有一道幽蓝色长鞭自面前刮过，将她阻绝。

　　Ghost的狙击可以被她轻易防住，来自幽魂的灵能鞭挞不可以。幽能刃与灵能鞭化为一道围栏，将女T星人围困在中央，就像她刚才对黑暗圣堂武士做的事情一样。

　　2名黑暗圣堂武士面朝女T星人，背对唐林，掩护三人走向那座足有十数公里高的巨大建筑，剩下的2名GHOST、2名幽魂与2名黑暗圣堂武士拖住女T星人的脚步。

　　唐林认为女T星人与芙蕾雅的战斗力相差无几，唐方不这么认为，她们比小妮子更强，只怕伊普西龙人再生，也不是她们的对手。

　　5对1，看似数量占优，但是质量差距不小，哪怕有精通虚空幽能的黑暗圣堂武士。

　　唐林并不知道前广场的战斗会以怎样的结果告终，5人走上螺丝钉型塔台石阶，进入那座由紫水晶建造而成的巨大建筑。没有大门，没有围墙，只有一台台由未知金属与红色水晶构造的球型无人机投射出的虚景映像，圆形排布在螺旋上升的轨道下方，如果忽视它们的外星文明属性，由远方看去就像富于欧式风情的景观建筑。

　　这座塔台中心是一道宽大的天井构造，天井中央是用绿色水晶构筑的传送轨道，一道道光环由下方延伸至头顶看不到尽头的淡蓝色天空，天井与螺旋构造中间是不完全的圆柱形水晶墙，有别于外面的紫水晶螺旋体与立柱，水晶墙是由完全透明的晶体构成，某些部位有一道道裂纹，泛着莹莹光芒，某些部位直接被挖空，边沿有颗粒状晶体反射着来自周围的光芒，应该是T星人设计的装饰效果。

　　唐林等人并没有走天井的传送台，一来不知道怎么启动，二来万一像混元体劫掠者那样被防御系统视为敌人，把他们传送至很远的地方，那就坏了，还不如利用动力装甲的特性沿螺旋体向上，虽然笨了点，慢了点，却很安全。

　　三人在前，两名黑暗圣堂武士在后，从一楼上升至六楼，约莫过去二十分钟。

　　其实二楼、三楼、四楼，一直到七楼，都跟第一层的布局相似，只是前广场小了些，由远及近的光电轨道少了些，建筑空间也狭窄了些，但是那些静静悬浮在室内，显示各种参数与曲线的虚景映像多了起来，一道道仿佛电路似得幽蓝光纹沿着中间圆柱形晶体墙壁上行，没入八楼一个形同金属圆环的装置。

　　严格来说，八楼算不得顶层，因为上面还有第九层，只不过没有了小广场，圆柱形的水晶墙在那而尽，中间像是被什么东西挖出一个V型缺口，好像两根直入云霄的M型天线。

　　八楼圆环体表皮是一个个蜂房格子，格子缝隙流动金色光芒，内侧向上激发一道道金色电流，注入圆环体上方好像一层乌云状，不停翻滚的气体团。

　　在气体团正上方有3台浮空机器人，类似镜头的设备在中间投射出一道比全息投影图像更为凝实的虚空映像，看起来是一个恒星系统的缩影。而在此之上是尖锥型的透明晶体，下方的恒星系统缩影反射其上，形成对称的倒影，看起来有一种别样美感。

　　沃尔顿立在八楼边沿阳台结构，探头下观，已经看不到一楼广场的情形，只能看见下方水晶螺旋，在这片淡蓝色世界，就像一枚闪亮的紫宝石与水晶工艺品。

　　“真漂亮，就像进了童话里的水晶世界……如果能够搬到迪拉尔去，把它开发成旅游项目，绝对会大火。这可是日进斗金的好项目。”

　　老兵没有说话，唐林一面往正对气体云的控制台走，一面说道：“真是想钱想疯了。”

　　沃尔顿说道：“没办法……在雅加达布尔的时候，大大小小的商人谈的除了钱还是钱，耳濡目染之下，我不想谈钱都不成。长大后你就懂了，‘圈子’就像一个紧箍咒，把我们每个人都困在里面，有时候它们之间的壁垒实在坚固，你就算拼上性命，撞的头破血流，也没有办法辟出一条通道。”

　　唐林眉头轻挑，发现以他的思路完全跟不上追风男子的跳跃性思维，自己不过随口吐槽一句，竟惹来他的长篇大论，果然像大哥所讲，是个不折不扣的幻想狂。

　　他没有在沃尔顿身上浪费精力，同老兵走到控制台前，看着那些不同颜色的晶体区块还有水幕形态的显示器犯了难。他们精通人类战舰驾驶技术，见识过伊普西龙科技，但是对于T星人遗迹，还是头一次遇到，别说操作，连显示器上那些文字都不明白。

　　唐林挥了挥手掌心赫卡蒂，看着老兵不说话，意思是询问他该怎么办，要不来个绝户计，把控制台给砸了，说不定能够打通隧道。

　　可还没等老兵说话，通讯器中传来唐方的声音，“切换至102频道，艾玛将帮你联线炽天使号，AI会告诉你那些文字与区块所对应的人类语言。”

　　艾玛？艾玛是谁？他还是头一次听大哥提起这个名字，可是还没有问出口，面罩视窗切换至数据同步模式，动力装甲搭载的摄像器具捕捉到的画面被艾玛同步至炽天使号的星际单位，然后经芙蕾雅转入战舰计算机系统，AI标注完成后，传回唐林动力装甲的数据处理单元，整合进战斗辅助系统，为控制台的水晶区块与屏幕上的文字做注解。

　　得到炽天使号战斗AI帮助，唐林将“赫卡蒂”放回身后，先是屏蔽系统的智能辅助操控单元，转为手动控制，然后按照艾玛的指点，进入遗迹核心，启动天坑的变形系统，调节力场生成器的运行机制，来打开通往地核空间的隧道。

　　因为需要中转数据，所以这一过程并不快，而且唐林因为紧张搞错了流程。于是最先打开的不是天坑通往地核空间的隧道，而是水晶塔台的升降机制。

　　“我……好像搞错了顺序。”他哭丧着脸说道。

　　老兵叹了口气，无奈说道：“你什么时候才能像你哥那么机灵。”

　　如果说这句话的是别人，比如沃尔顿，比如瓦伦丁，他最多翻个白眼，不搭理他们。换成老兵就不一样了，那可是他的老师，虽然训练的时候非常严格，让他吃了不少苦，多少次在心里骂“老混蛋”，如今听到这些话，终究有点气不过，小声嘟囔道：“大哥机灵又怎样，还不是被逼到拿贝希摩斯去堵炮眼。”


第989章 塔台争夺战

　　阿罗斯的听力很好，并没有因为脚下的震动忽略大小子的牢骚，一巴掌拍在唐林后脑，发出咚的一声闷响，“要说对那小子的了解，我比你还要多。别看贝希摩斯在做傻事，天知道他是不是又在玩什么鬼花样。”

　　虽然一点都不疼，他还是伸手摸了摸后脑勺，“要是我，当初就从了她们。”

　　“是，是，是……”沃尔顿从后面走过来，“要是你，现在已经喜当爹了。”

　　唐林想到一万条鱼怪把他包围的景象，忍不住打个哆嗦，叹息道：“看来做大众情人也是一件很有生活压力的事情。”

　　“你在背后这么调侃你哥，唐芸她知道吗？”沃尔顿笑呵呵说道。

　　就像有一只看不见的脚踩到他的尾巴，唐林赶紧转移话题，指着天空说道：“你们快看。”

　　没有轰鸣，也感觉不到震颤，水晶塔台向上浮升，螺旋构造快速拉伸。与此同时，天顶用来阻塞隧道的正六棱柱向下移动，然后侧游至塔台左右，非常整齐地排列在一起。已经扩展至20多公里高度的水晶塔台如同冬末钻出地表的紫色玉笋，出现在距离地幔不远的地方。

　　直至爬升停止，塔台与港口前后阻塞隧道的六棱柱群相继下沉，重新在地幔与地核之间构筑出一条绵延远去的晶体墙壁。

　　之前被阻绝在外的鱼怪一窝蜂涌向地核空间，由水晶塔台左右快速掠过。

　　大部分六棱柱恢复正常，除去被“赫卡蒂”影响的少部分，那些七彩光芒似乎破坏了六棱柱内部某些敏感设备，因而无法响应遗迹引力核心激发的位移力场。

　　六棱柱群沉入地幔空间，可是用于收容星舰的港口并未降下，从水晶塔台望去，可以模糊看到停机坪的分层结构与纵横交错光电轨道。

　　“或许这才是流浪行星的本来面貌……一座可以移动的战舰基地。”

　　唐林看了一眼身后显示器，说道：“其实前方星港还可以继续升高，下面有更多分层。”

　　沃尔顿赞道：“人类的空间站跟它一比简直弱爆了，如果流浪行星是我们的该多好。”

　　“别做白日梦了。”唐林转过头去，继续调整遗迹的力场生成器。

　　唐方没有想到这次地核之行遭遇重大危机，手下星际单位近乎全出也不是孵化器的对手。如果说第一眼见到2名女T星人想的是干掉她们占领遗迹，那么现在只剩下逃走这一个愿望。无论是唐林，还是他本人所做的事情，都是在为接下来的逃命行动铺路。

　　让人沮丧的是，座天使号只修复了护盾系统，动力系统仍未上线，就算唐林找到解开天坑上层警戒引力场的办法，也没有可能发动引擎，摆脱遗迹重力井的束缚。

　　针对这一窘境，艾玛通过分析塔台操作系统功能，找到一个切实可行的办法——利用力场生成器逆向作用天坑重力井，形成一股反重力喷流，将座天使号推送出流浪行星，一旦进入太空环境，唐方便有办法带克蕾雅等人离开。

　　因为与座天使号一同落入天坑底部的还有大量碎岩，在这个过程中不可避免会发生碰撞，好在护盾系统已经被丘比特与自动维修机器人修复，想来有足够能量应对碎岩冲击。

　　唐林的手指在显示屏快速点动，完全不同于人类文字的字符在水幕表面浮沉，就在位于地幔深处的力场生成器准备就绪，画面标注出引力作用方向，接受矢量输入的时候，距离控制台不远的一座闪烁橙黄色光芒的传送平台上方光影汇集，女T星人突然现身。

　　一直保持高度警惕的阿罗斯抢先一步发难，扣动P-45电磁枪扳机，可惜还是无法阻挡女T星人的脚步。随着电光一闪，正要调节矢量力场的唐林被一股斥力弹飞，咚的一声撞在后面的水晶墙体。

　　或许是着急阻拦唐林更改天坑的引力结构，P-45电磁枪射出的子弹并未像之前那样受到斥力影响落地，而是悉数没入她的身体，伤口流出蓝色血液。不仅如此，女T星人的身体状况与刚出现时有明显差异，右臂前段仅余一只手掌，另一只齐腕断掉，想来是在与GHOST、幽魂、黑暗圣堂武士的战斗中失去。

　　P-45电磁枪的响声惊醒沃尔顿，可是还没等他攻击，前方两名黑暗圣堂武士率先杀出，一舞镰刀，一挥长剑，斩向才将唐林击退的女T星人。

　　兴许是在刚才的战斗中摸到窍门，女T星人早有准备，左臂两只手掌6指射出鸟笼形电光，将手拎镰刀的黑暗圣堂武士逼停，同时脚下电光一闪，身体化为残影，以极快速度冲入挥舞长剑的黑暗圣堂武士身前，右臂架住曲光战刃顺势前冲，带着黑暗圣堂武士撞在靠近阳台的廊柱上，震的一台水晶机器人体表光华连连闪烁。

　　老兵与沃尔顿本想对女T星人展开攻击，可是在她与黑暗圣堂武士近身肉搏的时候，一道精神冲击波由额头肉瘤迸发，令得二人头疼欲裂，没有做出任何攻击行为。

　　唐林率先从混乱中恢复，左手射出一道电流，试图打乱女T星人对手持镰刀的黑暗圣堂武士限制，因行动无果，咬牙抽出背后阔剑，疾步劈向女T星人后背。哪里知道目标好像背后长眼，用手一拉一拽，利用黑暗圣堂武士的曲光战刃格挡“赫卡蒂”，收回左臂双手射出的电流牢笼的同时，体内电场快速转换，一道吸力骤然而发。唐林猝不及防，被女T星人利用牵引力丢出阳台，与装备长剑形态曲光战刃的黑暗圣堂武士落向外围旋梯结构。

　　同一时间，手持镰刀的黑暗圣堂武士恢复行动力，身体化为一道黑云消失，再出现时已经抵达女T星人背后，趁她甩掉唐林的时候一刀劈下，将未知纤维织造成的宇航服划破，在目标后背划出一道长长血痕，溢出蓝色体液。

　　如果换成普通人，甚至小狗那样的轻甲型异虫单位，怕是已经被一刀两断，女T星人的宇航服不知有何神妙，竟然能够削弱曲光战刃的伤害。

　　作为反击，一台水晶无人机撞在黑暗圣堂武士后背，女T星人趁机闪到一旁，同手右臂单手电光一引，头脑尚有几分晕眩的沃尔顿被当成人肉沙包，于水晶无人机之后砸向黑暗圣堂武士。

　　黑云再扬，虚空幽能发动，黑暗圣堂武士试图躲开，哪里知道女T星人右手再引，连老兵也被当成砖头飞向黑暗圣堂武士。

　　接下来的一幕便看出沃尔顿与阿罗斯在反应力上面的差距，前者直挺挺飞出去，整个过程未有任何变化，后者在飞射过程中喷射背包突然开启，削弱速度的同时，微微偏离轨迹。

　　然而女T星人似乎预判到这一点，右手引动老兵，左臂6指突然射出一张雷电网，将黑暗圣堂武士从虚空逼出，效仿之前的攻击方式，推向阳台构造外部。

　　她很强大，可是黑暗圣堂武士也非省油的灯，虚空幽能刺破雷电网，一只灰色手掌抓住她的手腕，一同向外面跌落。

　　始于7楼的旋梯构造距离8楼阳台构造有500米落差，对于黑暗圣堂武士与女T星人来讲，或许可以凭借强大的身手保住性命，甚至于毫发无损，可是要想回到8楼，必然耗去一定时间，那时节阿罗斯或许已经启动翻转重力井的进程。

　　哪怕身在半空，女T星人依然牢牢把握控场权，脚下电光激涌，不过非是借力改变坠落轨迹，而是对准备踩踏阳台结构围栏，获得向内推力的阿罗斯施加第二道电磁引力，拉他下水，一同离开8楼。

　　与此同时，左臂双手位置高压电网压制黑暗圣堂武士，右臂单手前段电芒急吐，凝成一束青色光刃，扎向沃尔顿后背，准备先解决一个。

　　老兵因为来自前方的引力一脚踩空，向下方快速坠落，眼角余光捕捉到女T星人手臂前方一抹青芒，眼睛厉色一闪，P-45电磁枪射出两道银线，刺中沃尔顿肩后喷射背包，轰的一声爆炸开来，冲击波将沃尔顿吹飞，女T星人向上刺出的光刃扎空。

　　死神专用动力装甲是母巢之战后研发的高机动性单兵装甲，因为火蝠配备的重型动力装甲易被异虫击穿，引发足以烤熟驾驶员的剧烈爆炸，死神专用动力装甲吸收前者的教训，在隔热处理上做的很好，就算喷射背包在战斗中爆炸，也不至夺去驾驶员生命，配备生命恢复药剂，只要不是从高崖、峭壁等地形摔下，有极高的存活率。

　　从8楼到旋梯结构将近500米落差，如若笔直落下，势必摔成一摊肉泥。幸运的是，在爆炸形成的冲击波作用下，沃尔顿被抛回8楼阳台结构，像团烂泥拍在最近的水晶廊柱。

　　头部遭受撞击产生的晕眩还没有散去，背部火辣辣的疼痛如潮水袭来，疼的他呲牙咧嘴，冷汗直流，想来是热力透过动力装甲烫伤了后背。

　　就在他努力回忆到底发生了什么事，试图让自己的头脑更清醒些，出现损伤性抖动的面罩视窗弹出一个提示框，警示喷射背包受到破坏，推进功能离线。这时，老兵有些失真的声音传来，“沃尔顿，快动手。”

　　他一下子清醒过来，知道现在处于何种危难局面，来不及埋怨阿罗斯行事粗暴，险些把他送上西天，赶紧从地上爬起来，一瘸一拐地往控制台走去，继续唐林刚才的举动。

　　上帝总是爱跟凡人开玩笑，有时候就像玩弄蚂蚁的小孩子一样顽劣，他给了唐林等人足够的幸运值，让“赫卡蒂”可以披荆斩棘，在水晶囚牢中开出一条通往遗迹腹地的道路，又把他们送到这座紫水晶建筑，获得调节力场生成器的机会。

　　然而他也送来女T星人，用来阻止三人打通隧道，营救唐方。老兵以超人的反应力与判断力争得一线机会，将沃尔顿送回8楼，可是怎么都没有想到，上帝又跟他们开了一个非常非常不可乐的玩笑。

　　沃尔顿的手已经触及显示屏的时候，刚才传送女T星人上来的设施橙光流转，一个人影由虚而实。沃尔顿下意识扭头看去，发现既不是GHOST，也不是幽魂，同样不是唐林、黑暗圣堂武士、老兵或者女T星人中的一员，而是一个人类……人类士兵……穿着苏鲁帝国产银钢级动力装甲的蒙亚士兵。

　　在他满面骇然，无论如何想不明白他们怎么来到这里的时候，那名蒙亚士兵手中的冠军-302型霰弹枪响了，嘭的一声，火光迸射，还没有从伤痛中恢复的沃尔顿再次飞了起来，被那些钉在胸口的子弹带动，后背重重撞在水晶墙上。

　　丘奇没有立刻收枪，而是一脸警惕地四下张望，发现没有威胁后稍稍安心，注意到正对传送台的控制器上方水幕一般的显示屏。他不认得T星文字，却看得懂那幅画，认得出座天使号缩略图，记得沃尔顿刚才要做什么。

　　“想要离开这里？做梦！”他快步走过去，伸出手指在显示屏反向一划，然后哈哈大笑起来。笑的很肆恣，很畅快。

　　之前确定作战计划后，两艘登陆艇在夜色掩护下无惊无险进入天坑范围，可是让他始料未及的是，在下潜至一定深度的时候，登陆艇忽然被一股奇怪力道束缚，即便超载推进系统，都无法下潜或是上升，成了一片悬在空中的浮萍。

　　一段时间后，有人发现登陆艇受到引力作用无法行动，可是排出去的杂物却可以顺利坠落。丘奇中校决定用跳伞的办法离开登陆艇，看能否继续执行任务，无论可行与否，总好过留在登陆艇坐以待毙。

　　当第一名士兵由机舱跳出，距离登陆艇越来越远，最终消失在视野范围，他们终于了解到束缚登陆艇的引力泡特性，在长官的命令下，纷纷从机舱跳出，继续之前的任务。


第990章 前人栽树后人乘凉

　　流浪行星的大气较为稀薄，降落伞的作用大打折扣，好在有银钢级动力装甲的喷射装置辅助，他们顺利进入地幔深处，抵达失重区域，然后像唐方、沃尔顿、阿罗斯三人那样在岩石间隙穿行，在这个过程中，许多人成为鱼怪口中的食粮，同时也让丘奇了解到遗迹内充满危险，唐方与座天使号的处境好像不怎么好。

　　之后突破浮力层，抵达地核与地幔交界，看到那一条“浮冰”通道，丘奇中校想到一个东方词汇——前人栽树后人乘凉。然后与所剩无几的敢死队员继续前进，经星港抵达由紫水晶构筑的控制塔台，并注意到广场角落GHOST、幽魂与黑暗圣堂武士的尸体。

　　便在这时，整栋建筑升上隧道，那些阻路的六棱柱水晶体像自动化积木一样下沉、位移，仿佛天穹坍塌一般。丘奇等人没有走旋梯，而是分头进入1楼的传送设施。反正任务目标是收集情报，如果条件允许的话，不妨与唐方争抢一下遗迹控制权，所以兵分数股，相继走入流溢橙黄色光晕的传送平台。

　　丘奇等人看到遗迹上浮，寻思是唐方所为，想当然地认为是经传送平台登顶，并不知道唐林三人非常小心，乃是沿外围旋梯上至8楼。

　　事实证明，唐林对传送平台拥有敌我鉴别能力的担心是多余的，它们并不会对人类做出排斥反应，丘奇等人顺利启动传送进程，只不过因为传送平台对应的目的地不同，他们被分散至各个区域。

　　丘奇就是这样来到8楼，看到“衣衫褴褛”的沃尔顿，将其一枪轰飞，对于唐林等人要做的事情来了一个反其道而行。座天使号不是想逃吗，他偏要把它拉入地核，成为旁边显示器里那只巨大怪兽的食物。

　　因为源自力场生成器的引力系统被人为更改，整座遗迹就像一台大功率水泵，以地核空间为基点，生出一股巨大的引力风暴，将天坑弯道至失重区域的岩体、战舰残骸、怪鱼尸体卷起，速度由慢而快，顺着隧道奔腾远去。

　　隧道原有的分层结构被打乱，失重区与浮力层消失不见，原本被关在“门”外的鱼怪群使劲挣动身体，在吸力作用下嗖嗖远去，从塔台8楼望去好不壮观。

　　远处轰的一声响，是岩体碰撞星港外墙，被击碎成无数破片，一路翻滚着从塔台左右掠过，部分打在上方M型的天线结构表面，变成更加细小的石砾。

　　包括星港外面数十公里高的晶体大门，乃至塔台的紫水晶廊柱，坚固程度让人无语。一道道数十米、乃至上百米的岩体自头顶呼啸而过，撞击每时每刻都在发生，岩体碎裂的脆响与轰鸣不绝于耳，可是晶体内壁、星港、塔台等遗迹设施纹丝不动，未受丝毫影响。

　　“哈哈哈，哈哈哈……下地狱去吧，你们这些卑贱的老鼠。”丘奇站在阳台区域一脸兴奋地遥望天空，等待座天使号与星港晶体大门相撞一幕，并没有注意到下方不时闪烁的光华，这时忽闻一个声音自背后传来，“该下地狱的是你。”

　　说话声的后面是枪声，然后是背部传来的动能冲击。P-45电磁枪是一把大口径手枪，不是步枪，并不能够一枪击穿蒙亚帝国的大地骑士级动力装甲，最少也要2枪才能击破，可惜丘奇穿的是轻便的苏鲁帝国银钢级动力装甲，只是一枪便将装甲击穿，在他的后背钻出一个血窟窿。

　　这算不得致命伤，他还有力气回望身后，看到动力装甲同样破败不堪的沃尔顿。他想不明白，冠军-302型霰弹枪明明打中对方胸口，他甚至看到那人撞击墙壁留下的血液。即便那一枪没有杀死对方，也绝不可能这么快恢复知觉。究竟是为什么？！

　　丘奇中校自然不知道死神专用动力装甲防御效果虽不如马润甲，但是配备有喷射背包与战斗药剂。前者被老兵用来制造冲击波，把丘奇推回8楼，后者可以帮助乘员快速恢复伤势。

　　在帝国的资料库里面，只对死神的喷射背包与大口径电磁手枪有记叙，却并没有提及战斗药剂的存在，所以中校阁下看到沃尔顿没有动静后便放松了警惕，最终被外面发生的变化吸引注意力，忽视了背后变化，落到这般田地。

　　沃尔顿没有给他任何机会，连开两枪之后，直接把他撞飞出去，从8楼坠落。

　　下行过程中，他注意到7楼旋梯处的战斗，看见手持“赫卡蒂”的唐林，看见用枪点爆D-8炸药的老兵，看见扭曲摇曳的模糊光影，看见一个完全不同于人类的生物。

　　“外星人？！活着的外星人？！”这已经是他最后的念头。

　　把丘奇中校送入地狱，沃尔顿瘸着腿跑回控制台，一面往传送设施附近丢下3枚D-8炸药，预防再出现蒙亚海军那些碍事家伙，一面手忙脚乱地在显示器划拨，更改力场生成器制造的引力流，帮助座天使号稳控身形，以免撞在星港水晶大门，造成无法接受的损失。

　　丘奇看到的，沃尔顿也看在眼里，地核空间就像一个巨大的风洞，将天坑失重区域大批岩体以极快速度吸入，这场引力风暴比流浪行星外围爆发的小行星射流还要密集，速度还要恐怖，虽然力场生成器在他的调节下改变了引力方向，可是整套系统需要响应时间，座天使号与岩体也需要经历一个减速过程，然而眼下最缺的也是时间，按照艾玛的预测，座天使号没有可能在撞击星港水晶大门前停下来。

　　为了打破这一险峻局面，沃尔顿遵照“她”的安排，重新激活浮力层，将之扩展到更大范围，为座天使号以及那些岩体施加一股向上的托力，以躲开刚刚启动下沉进程的星港。这样一来，座天使号将不可避免地与部分撞击隧道上壁反弹而回的岩体碎片接触，或许会对护盾系统制造一些压力，但也可以看做一道减速区，来帮助战舰回复静止。

　　沃尔顿感觉脑门的汗珠子汇成一条条小溪，由两鬓与鼻翼滑下，落在面罩的视窗，出现一条条模糊视线的水痕，他来不及启动清理程序，在完成一连串操作后，疾步走到阳台结构，望向星港方向。

　　整个设施都在下沉，就像一头由海面下潜的巨鲸，缓慢而磅礴。无数岩石在星港前方划出一道斜线，由下而上撞在穹顶的晶体墙壁，变成无数碎块落下。

　　座天使号被包裹在一层星芒薄膜中，如同漂流而下的皮筏，由远及近。虽然吸力已经消失，正在变成向外的斥力，可是战舰在惯性作用下依然保持前冲态势，好在浮力层的出现改变受力方向，底部几乎擦着星港上壁而过。

　　星港模块下沉与重构浮力层两大措施双管齐下，才堪堪避免一场灾难发生。如果他没有及时干掉丘奇，如果再晚上几分，导致座天使号与星港水晶大门相撞，万一克蕾雅等人有个三长两短，他还有什么脸去见唐方。

　　座天使号一路上行，期间承受许多反向碎石雨，最后在撞破数块大型岩体，距离隧道上壁不到1公里的地方停住，然后获得向后的加速度，又与后方岩体流相撞，在护盾表面荡起一道道快速扩散的波纹。

　　沃尔顿回头看了一眼快速回落的引力强度柱状图，长长地松了口气，在心里道一声“幸不辱命。”庆幸总算是完成目标，避免了最坏的情况发生。

　　按照艾玛给定的参数与输入值，紫水晶塔与星港附近区域的引力流会顺势调节大小与方向，保证该区域内的岩体与座天使号相对稳定，浮力层将慢慢消失，然后被失重区间代替。

　　随着星港区块的下沉，紫水晶塔成为隧道内最高的建筑，许多岩体在撞击下缓缓沉降，仿佛从水下仰望自水面沉落的轻量级物体，有一种沉静的美感。

　　直到这时，他才有时间与心思打量下方战局。唐林与阿罗斯的情况有些不妙，女T星人方才抓住二人对外面时局忧虑而走神的空档，突然释放出闪电风暴，一名黑暗圣堂武士为了保护唐林，被高度压缩的电子流杀死，而今只剩一名黑暗圣堂武士与唐林、阿罗斯二人，显然不可能是女T星人的对手。

　　沃尔顿一方面担心下方二人安危，同时又在奇怪唐方的动向，按照之前的计划，艾玛应该发来调节方案，帮助座天使号离开天坑，唐舰长也应该在最短时间内与他们汇合，尽快逃离流浪行星，可是自从座天使号脱险，自称为艾玛的人工智能便不再说话，仿佛把他们遗忘。

　　“前面到底出了什么事？座天使号又该怎么办？”

　　他满心不解的当口，女T星人激发雷电风暴，身体化为一道夺目光源，将老兵一拳击飞的同时，如利剑般的射流刺中黑暗圣堂武士所化黑烟，压缩成一道闪电漩涡。

　　黑暗圣堂武士的形影在不远处出现，竟不能维持隐身姿势，由旋梯边沿飞出，坠向数公里开外的6楼前广场。2名黑暗圣堂武士一死一伤，先后失去战斗能力，以老兵与唐林的本事，当然不会是女T星人的对手。

　　沃尔顿刚刚解了座天使号之围，局势却再度恶化，偏偏又没有能力改变这一切。

　　女T星人将阿罗斯击飞，扭头望向唐林所在位置，3只手掌表面电芒缭绕，额心肉瘤像心脏一样快速起搏，双腿微摆，一步一步向他走去，走的很平稳，走的很缓慢，却自有一股沉重的压迫感似潮水冲击海岸。

　　除去两名黑暗圣堂武士，对她威胁最大的便是唐林掌心“赫卡蒂”，至于老兵，虽然战斗经验丰富，但是双方有着绝对力量差距，无论是在她眼里玩具般的手枪，还是那一颗颗冒着红光的小炸弹，对她够不上任何威胁。

　　恐怖的气场以她落脚点为中心向外辐射，电纹在鳞片内部蔓延，像一片片发光树叶。

　　老兵咬牙接好脱臼的右臂，从巨大的台阶上挣扎起身，自腰部口袋摸出最后一枚D-8炸弹，却发现后面的喷射背包已经损坏，无法支撑他继续战斗。果然像唐方说的那样，死神专用型动力装甲最易受到损害的便是喷射背包。

　　他咬牙起身，沃尔顿束手无策，唐林双手握住“赫卡蒂”，深吸一口气，让自己冷静下来。突然，悬浮于M型构造塔尖上方的石块一分为二，刺眼的白色光瀑将女T星人笼罩，热力在旋梯表面激起一道快速辐射的涌波，将唐林连带阿罗斯一道吹飞。

　　大型晶体构筑的旋梯被崩开一道大口，零散的晶渣伴同光束与冲击波落下，轻响被淹没在烈焰鼓荡空气的轰鸣声中。光束最终消泯在6楼旋梯，一同不见的还有女T星人的身影。

　　那道光束来自座天使号，始于舰底一门阳电子炮。女T星人非常强大，却也不能抵挡战舰级的武器。当然，如果宿体六首火龙在此，阳电子炮肯定没有办法将她蒸发，如果孵化器在此，或许会将光束一口吞下，最多打个饱嗝。

　　可惜没有那么多如果，于是女T星人死了，没有死在唐方跟前，也没有死在三族单位手中，而是死在一直打酱油的座天使号炮口下。

　　唐林一只手勾住旋梯边沿，身体悬吊空中，喷射背包有一搭没一搭地冒着的小火苗根本不够把他送上去。“赫卡蒂”落在6楼旋梯，不远处是丘奇中校的尸体。阿罗斯躺在旋梯崩塌处另一边的巨大阶梯上，眼望高空，看着星罗棋布的悬浮岩体以及露出舰底一角的座天使号，大口大口喘着粗气。

　　座天使号舰桥，舰炮控制台前，武器小组的人一脸呆滞地望着身前满面疲容的女人，苍白是那张脸上唯一的色彩，就连双唇也看不到多少血色。


第991章 唐舰长的佐料

　　库德莉亚收回微微颤抖的手，往搀住左臂的阿莲娜身上靠了靠，可即便虚弱到这种地步，依然没有风度，却极有气势地骂了一句，“去死吧，该死的家伙。”

　　说完好像感受到周围舰员满含古怪意味的视线，目光不自觉躲闪，然后用一种如释重负的语气说道：“两清了……”

　　两清了——说的是还当初唐林把晕船的她背出舰桥，避免尴尬的一幕。

　　在塔台8楼，沃尔顿一屁股坐倒地面，仰头望向座天使号，心道武器小组那些家伙可真大胆，他们就不怕打偏了，把唐林与老兵也卷进要命的爆炸里？真是一群二愣子。

　　他不知道开炮的是库德莉亚，就像舰桥那些人不知道她什么时候回到舰桥一样。

　　随后，沃尔顿想起地核空间那个巨大生物体，强迫扭动疲惫不堪的身体，往大厅放置虚空映像阵列的位置走去。他搞不懂到底发生了什么事，艾玛怎么不关注这边的战况了，犹记得最后看到的景象是贝希摩斯摆动宽阔的尾，顶着风雷一头撞向孵化器。

　　……

　　争夺塔台控制权的战斗落下帷幕，地核空间的战斗也进入尾声。

　　贝希摩斯的尾与附肢左右扭动，将漫布地核的锈色云海搅动。它不时张开大嘴，发出一声沉闷如雷的嘶吼，听上去有一种哀婉曲调，显得很是痛苦。

　　在那具长达10KM的躯体表面，是一个个惊心动魄的窟窿，外翻的皮肉还在蠕动，不时漾出赤红色血液，化为池塘大小的血团漂浮在云海之间。左侧靠近腹部的附肢根根断裂，前方储存王虫的褶皱层似被锋利爪牙撕开，甚至可以看到里面的骨骼与粗大经络。

　　连贝希摩斯头部的外骨骼也被崩碎，有两颗眼珠爆裂，血水喷泉似得往溢。

　　唐方与阿巴瑟站在一只眼虫头顶，由贝希摩斯口中飞出，看到它的伤势这么严重，不禁有些心疼与庆幸，还好自己的计划成功了，不然，天知道贝希摩斯还能再挨几发飓风，能不能带他平安离开天坑还是一个未知数。

　　他在心里道声“辛苦了”，将这头庞然大物送回系统空间疗养，然后把注意力转移至云海深处的依稀魔影，还有那名女T星人。

　　按照与唐林、沃尔顿等人所做约定，他们占领塔台后，打通隧道，送走座天使号。他会驾乘贝希摩斯逃离地核空间，然后接上三人，抵达流浪行星高空轨道，把座天使号吞下，指挥贝希摩斯爆发幽能，逃离这片险恶之地，说不定还能坑哈利法斯等人一回，让许德拉军团给自己殿后，成为有史以来最大的吞噬体聚合物的口粮。可是事情并没有按照他的剧本发展，严重偏离了他的预料，于是决定破釜沉舟，来一场豪赌。

　　“唐小子，你真要这么做？”瓦伦丁的底气严重不足。

　　唐方没有说话，用平静而坚定的目光回应他的问话，同时命令眼虫加速。

　　之前阿巴瑟分析出孵化器的DNA中有吞噬体基因片段时，他的脑海便生出一个想法。记得布尔韦尔说过，吞噬体基因的强大攻击性是优点也是缺点，如果进化出个体意识的不同的吞噬体聚合物相遇，并不会融合，而是排斥，很多时候会因为相互渗透，诱发足以改变基因结构的变异，进而走向灭亡，少数情况将获得进化，就像II型吞噬体是由I型吞噬体获得进化意识而生，III型吞噬体是由II型吞噬体长久厮杀，将意识升格为思维所致。

　　既然孵化器体内含有类似吞噬体基因片段的遗传物质，何不给它加点料，让它们来一场龙虎斗，想来可以给女T星人带去不小的麻烦，自己则配合唐林等人找到脱身良机。

　　从I型吞噬体样本-III型吞噬体样本，他都不缺，只消将它们注入死亡鱼怪的身体，让孵化器吸入，接下来要做的便只剩耐心等待了。

　　它不是可以把死亡鱼怪的生物质回收利用，孕育新生鱼怪，或者为6首火龙输送营养剂吗？当这些精华变为污染物的时候……是的，这无异于投毒，是一种卑劣行径。

　　“你真卑鄙。”布尔韦尔一脸嘲讽的样子。

　　瓦伦丁笑了笑，并没有像之前那样反唇相讥，因为狗叫的越凶，就表明越心虚。华夏有句谚语，咬人的狗儿不露齿……他现在对这句话有了更加深刻的了解。

　　唐舰长正是用第九理事提供的情报来对付孵化器，使得自己免于生命危险，布尔韦尔当然不会高兴，但又无力阻止，也只能呲牙咧嘴露出一副凶相来表达心头不满。

　　眼虫继续前行，下身生长的附肢在越来越稀薄的云团若隐若现。孵化器已经停止往外大量喷吐雾霭，无数鱼怪尸体轻轻翻滚旋转，越去越远。它虽然还在蠕动、时不时打嗝似的冒出几缕气体，却已经不再生产鱼怪，同样不再吸收那些鱼尸，原本乳白色有机组织表面出现大团大团焦黄色斑点，并往外溢出一种恶臭脓水，看起来状态极差。

　　孵化器遭到吞噬体入侵的时候，6首火龙没有及时断开与孵化器的连线，受到污染的生物质透过软管流入体内，导致右侧2颗头颅受到感染，发生严重变形，已经失去原来很COOL的造型，变成长满脓包的血红色瘤体，要多恶心有多恶心。

　　变为孤家寡人的女T星人依旧吊在6首火龙身前，完全没有了刚开始的轻佻与活泼，就像拉肚子拉到虚脱一般，无精打采地望着越来越近的眼虫，虽然眼睛里有仇恨的光芒汇聚，却已经失去报仇的能力。

　　吞噬体已经感染了孵化器与6首火龙许多组织器官，如今正在快速侵蚀正常细胞，全部体能都用在与它们抗衡，哪里拿得出精力追杀贝希摩斯，所以她只能眼睁睁看着唐方走近，看着他冷漠中带着一点点可怜表情的脸缓缓占据整个视野。

　　原本飘扬的发丝尽数低垂，杂乱地披在脑后，鳞片里的电纹消失不见，就连额头的肉瘤也隐没皮下，她更是了解“妹妹”的悲惨下场——因为她们心有灵犀，感同身受。

　　“无耻的人类，你对我做了什么？”她有气无力地喊着，眼睛里有仇恨，心田中有怒火，可是这两种很有力度的情绪，并不能够支撑起她虚弱的身体。

　　“我只是看你那么喜欢吃，一点都不知道忌口，想着大鱼大肉吃多了对身体不好，于是随手加了一点点佐料，或许对健康有帮助，希望你能喜欢。”

　　一点点佐料，对健康有帮助，希望你能喜欢……如果1型吞噬体+II型吞噬体+III型吞噬体是一点点佐料的话，到底在唐舰长心里，什么才叫毒药？

　　瓦伦丁忽然想起刚才两人在贝希摩斯腹腔的对话，他说作为值得骄傲与自豪的炎黄子孙，曾几何时连血液中都馥郁毒药气息，连呼吸的空气都浸润化学肥料，吞噬体算个屁，到了我们那个年代，往铁签一串，在火里滚几个来回，撒把孜然粉直接当下酒菜。

　　他还说，这个世界上没有什么东西比人心更毒。

　　老头子到最后也没听懂他嘟哝一堆话具体在说什么，只是大体明白他的意思。吞噬体不是毒药，充其量只是一点佐料……世界上最毒的东西是人心。

　　所以在听到上面那句话后，老头子一点不觉意外，也没有在心里感慨唐舰长一脸认真地贫嘴这件事是一种非常欠抽的行为。

　　“该死的，我要杀了你……”女T星人原本耷拉着的脑袋抬起一半，毫不掩饰目光里的凶狠，只是配上微微抽搐的肌肉，还有身后6首火龙的挣扎，以及远方孵化器消化不良似的嗳气，一点都不恐怖，相反很可笑。

　　眼虫飞到她面前10米处停下，唐方好整以暇地打量她几眼，忽然盘腿坐下，用不疾不徐的语气说道：“来做个交易吧。”

　　“你这是在羞辱我吗？”连接6首火龙的软管一阵痉挛，女T星人的身体也跟着痉挛，给人的感觉很不好。在战斗开始前，唐方提出交易请求她没有接受，如今落到这种地步，而今他又提出交易请求，自然有一种讽刺意味。

　　唐方摇摇头，“我是认真的……当然，今时不同往日，交易的条款自然也要改一改。”

　　女T星人发尖弹起一道道纤细电弧，“如果我不答应呢。”

　　“很简单，我转身离开，你被慢慢吞噬。”

　　“如果我答应了，又有什么好处？”虽然她不是人类，可是对于生存的欲望却跟人类并没有多少不同，一样会恐惧死亡，一样希望能活下去。

　　唐方竖起一根手指：“我会试着帮你压制吞噬体，让你能够继续存在。”说完话淡淡扫过女T星人的眼睛，又竖起第二根手指：“只要你听话，我会带你去寻你们的主人。”

　　他说第一句话时，女T星人眼睛里跳起一丝除仇恨外的异样光芒，他说第二句话时，女T星人眼睛里的仇恨已经消失不见，变为惊讶与不解，还有若隐若现的期许。

　　“既然是交易，说说你的条件……我知道，天下没有免费的午餐。”

　　“我很好奇，你的英文是跟谁学的……真的很流利，很标准呢。”

　　女T星人居高临下望着盘坐在眼虫背部的唐舰长，嘴里迸出两个字，“死人。”

　　毫无疑问，这两个字大煞风景，连瓦伦丁都忍不住皱皱眉头，对女T星人如此轻视人类的行为表示不满，既然她有本事像感染虫那样挖出人类大脑储存的知识，自然很容易得知大脑主人的名字。

　　“自尊心……无有价值……影响战斗力……是……生物缺陷……要消除。”

　　“阿巴瑟，闭上你的臭嘴。”老头子最讨厌大虫子的情感无用论。

　　唐方没有在意背后一人一虫的争论，看着女T星人的眼睛，再次竖起一根手指，“我要这座遗迹。”然后又竖起第二根手指，“在找到你们的主人前，必须为我工作。”

　　就像之前听到那两句话时一样，她的目光波澜不惊，似对流浪行星没有半分留恋，一点都不在意，谁乐意要谁要。可是听到第二句话，突然像火山爆发，“自大又卑劣的人类哦，你是在做白日梦。”

　　唐方没有意外她有这样的反应，瓦伦丁亦然。因为站在人类角度，很难接受被猴子主宰命运的下场，更何况对女T星人来说，人类只是她们用来一饱口腹之欲的餐点。

　　“那好吧，既然你不接受，就当我什么也没说。”唐舰长从眼虫背上站起，先拍拍屁股，转身背对女T星人挥挥手，“保重。”

　　眼虫开始后退，云气渐渐遮蔽那些骇人眼球，唐方的背影即将消失之际，女T星人的声音跨越云海，落入他跟阿巴瑟耳中，“等等……”

　　眼虫停下，唐方回头，隔着数百米距离说道，“要想活下去，你没有其他选择。”

　　“好吧，我……答应你。”一段时间后，远方传来若有似无的声音，很清渺，但清晰——声音清渺，闻者清晰。于是眼虫又回到女T星人跟前。

　　“你要怎样帮我寻找主人？”女T星人孤独地在这片地下空间生活许久，却不代表单纯到不谙世事，那些成为口粮的人类不仅仅为她们贡献了滋味与知识，还有处事的哲理与风格，于是她们有足够的社会经验与唐方打交道。

　　“你们所说的‘味道’，应该源自座天使号搭载的引力场生成器，那是我在图兰克斯联合王国缴获的战利品，而给予图兰克斯联合王国国王这件武器的‘上帝武装’正是我的敌人。既然他们将你们主人的座驾大卸八块，那便说明是敌非友。我们不妨从这点着手，等待上帝武装再次来袭，抓住一两个活口，想必可以找到更多线索。”


第992章 骗来的果实

　　“我记得你说过，那艘战舰正是上帝武装送给你的生日礼物。”女T星人阴着脸说道。

　　唐方一脸尴尬说道：“那不是为了避免跟你们发生冲突的权宜说辞嘛。不信的话你可以随便抓几个图兰克斯联合王国王族成员，亲自验证一下那些话的真假。”

　　女T星人看着他默不作声，直至半分钟后被6首火龙的痛苦嘶吼惊醒，才勉强点点头，“找到主人后，你必须还我自由。”

　　“当然。”唐方说道：“虽然外界对我的评价褒扬贬斥不一而足，但是在信用方面，却是有口皆碑，完全不用担心出现食言的情况。”

　　女T星人说道：“好，那就一言为定。你帮我寻找主人，这期间我为你工作。”

　　唐方一脸严肃说道：“我这就动手帮你清理那些讨厌的吞噬体。”

　　话音一落，眼虫轻轻摆动附肢，朝6首火龙遭受污染的2颗头颅飞去。

　　瓦伦丁的面庞已经消失不见，只剩阿巴瑟那张很有异虫特色的脸。倒不是老头子有密集恐惧症，见不得那两颗长满脓包，让人看过一眼再不想看第二眼的龙头，而是他怕自己忍不住笑出声，坏了唐方的好事。

　　唐舰长说他一开始撒了谎，说他与上帝武装是敌人，说死亡刑具来自图兰克斯联合王国，是J先生送给国王陛下的礼物。这些都是真话，都是实话。

　　可是他没有告诉女T星人，她要寻找的主人就在虫族基地的生化池里。这件事除了唐方、他、阿巴瑟、克蕾雅、唐林以外，连尼赫迈亚、璎珞等人都不知情，只知道他从西塔象限搬回一具伊普西龙人遗骸，并不清楚还有T星人尸体。

　　所以，女T星人注定不可能找到她的主人，所以，她将一直为唐舰长打工。

　　“这个骗子！”他在心里骂他，不过是笑着骂，开心的骂，兴奋的骂。能让一名来自高等文明的外星人签下卖身契，唐舰长的所作所为可以说是前无古人了。

　　按照他的推测，最高安理会赖以生存的“该隐”应该是一位女T星人。如今唐舰长连哄带骗，也搞到一位女T星人，接下来只怕将有好戏登场。果然就像阿巴瑟所言，人类都是虚伪狡诈的骗子，唐舰长更是其中的佼佼者。

　　唐方并不清楚缩回阿巴瑟肚子里的瓦伦丁如何腹诽自己，指挥眼虫靠近6首火龙快速腐烂的一颗龙头，扭头说道：“忍着点，这或许会很疼……对了，我该怎样称呼你？”

　　不等女T星人做出回答，阿巴瑟消失不见，眼虫背部光影一闪，一台雷神出现在地核空间。唐方三下五除二爬进驾驶舱，启动雷神之锤粒子加速炮，灌注超能电子，向前方高度溃烂的龙头轰出两发超光速电子流。

　　就像烈性炸药将一座肉山焚化，失去生物活性的吞噬体组织化为一块块干瘪焦炭四下飘散。他没有回头去看女T星人有何反应，如法炮制，又用雷神之锤粒子加速炮将第二颗中度腐烂的龙头粉碎，破坏吞噬体聚合物的生物活性。

　　由于6首火龙体型过大，这并不能完全清除吞噬体组织，在用雷神搞定吞噬体聚合物主体后，唐方由驾驶舱跳出，落在一只王虫后背，在须触的帮助下降落至痛苦扭动的龙头残余组织处，利用风暴女神继续清理剩下的吞噬体组织。

　　“凯茜科萨尔塔达与索娅科萨尔塔达。”身后传来女T星人的声音。

　　他回头看了一眼，发现对方已经来到身后不远的地方，面庞依然冰冷，虽然精神萎靡，但是看不到任何痛苦表情，仅能从目光中捕捉到一丝丝若有若无的情绪，好像她的面部肌肉只可形象表达愤怒与冷漠两种情绪。“太长了……叫你凯茜吧。”

　　女T星人没有出言拒绝，也没有欣然应是，脸色始终如常，目光未见涟漪，好像对于唐方擅自简化名字一事漠不关心。

　　她有不关心的理由，因为她不是人类，唐方如何称呼她都可以。

　　“凯茜……这个名字挺值钱的。”就在他一边自言自语，一边清理侦测器标记的吞噬体组织之际，手掌接触到6首火龙体液，意识一下子被拉入系统空间。

　　四族徽记隐去，基地选择界面消失，光标明灭数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……10%……20%……80%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　随着一阵低沉嗡鸣传来，系统重新启动，四族徽记点亮，基地选择界面回归。

　　他并没有过于意外，因为是情理之中的一件事，继而将注意力转入虫族基地，寻找新解锁要素。先选中工蜂，没有在基础变异列表发现新建筑，然后转入高级变异列表，忽然发现在菜单栏右上角格位出现了一个全新建筑。

　　从图标来看，这个建筑并没有在星际2的战役与对战模式中出现过，注释显示起源之地。造价为3000水晶3000瓦斯，在所有建筑类项目里是最高的。

　　光标停在建筑图标许久，他终于从记忆深处翻出一点东西，觉得这个新图标有点像星际争霸1代里面的主宰模型，只不过中间的异虫结构被替换为一张比坑道虫还要巨大的嘴巴。

　　与女T星人的战斗结束后，那些存活下来的鱼怪已经躲到很远的地方，避免成为孵化器误伤的对象。尽管如此，在召唤母舰核心与第三头贝希摩斯后，系统空间仍有超过400W的瓦斯结余，水晶资源更多，3000水晶3000瓦斯不过是小CASE。

　　熟练地按下热键，指挥工蜂游动至菌毯边缘，进入变异过程，化为蠕动的孵化囊。

　　几秒种后，进度条见顶，随着呲的一声响，孵化囊破裂，堪比主巢大小的异虫建筑出现在菌毯上，形同主宰勾镰的巨大构造体分列四周，中间是一个旋涡状黝黑大嘴，附近有一条条红色触手辐射远去，有节律地轻轻抖动。

　　他没有过多关注建筑外貌，直接以光标选中，望向右侧菜单，目光里的惊讶之色一直持续很长时间才慢慢消褪，长吁一口浊气，发出啧啧轻叹。

　　他真的是太佩服逻辑姐的神逻辑了，所谓起源之地，代指异虫发源地泽鲁斯，这座异虫建筑的功能竟然是用来召唤原始异虫领袖。在右侧菜单栏中，从左到右分别是德哈卡、巴拉克、凯雷斯、斯利凡、雅格爪、祖尔温。

　　当然，这些原始异虫领袖并未全部解锁，受6首火龙源质影响，只有雅格爪的图标呈高亮显示，处于已解锁状态，资源耗费为50W水晶30W瓦斯，占用人口数12，限定数量1，且无法应用寄生模式，比神族英雄菲尼克斯造价还要高。

　　雅格爪是一支原始异虫族群的首领，外形有些类似灰烬虫，但是体型比绝大多数原始异虫要大的多的多，据祖尔温所言，雅格爪可以吐出破坏性极强的酸液，如烈火般灼热。

　　在虫心战役中，雅格爪得知凯瑞甘化为虫蛹，它试图派遣手下原始异虫单位攻击孵化池来阻挠进化，以便一劳永逸地解决刀锋女王。在这个过程中，雅格爪也根除了群龙无首的巴拉克族群余部，可惜它没能阻止刀锋女王。她从蛹中重生，破壳而出，突破天元。最终，雅格爪死在了新生的刀锋女王的高跟鞋下。

　　在游戏里面，雅格爪的攻击方式大致有两种，线性的攻击与多点爆炸式攻击。它也能潜入地下，并留下数个虫蛹，这些虫蛹会迅速孵化为原始异虫单位，而后雅格爪会再次突破地面，发动另一波冲击。

　　浏览完单位注释，唐方嘴角泛起一抹无奈的笑，利齿鱼怪与长吻鱼怪解锁虫道毁灭者与菌塔，横骨鱼怪解锁灰烬虫，如今6首火龙解锁原始异虫首领雅格爪……这真的很逻辑姐。

　　虽说雅格爪是一个体型巨大的原始异虫首领，系统判定却是英雄单位，还不能用来救人，在只剩2个英雄名额的当下，他没有召唤它的想法，反正系统空间还有数百万瓦斯资源，虫族人口也很宽裕，待需要它出场的时候再召唤也不迟。

　　将注意力由系统空间转出，他回头看了凯茜一眼，转身跳回眼虫背部，往孵化器巨大的肠道口飞去，最终消失在一片烟霞中。

　　作为上百KM级的巨大生物，孵化器内部空间犹如一座巨城，只不过受到吞噬体基因入侵，局部区块开始坏死，慢慢污染附近组织细胞，它不得不把全部能量都用到抵抗吞噬体侵蚀上，失去对贝希摩斯的攻击能力。

　　对6首火龙受感染组织的清理过程很简单，毕竟吞噬体细胞与正常细胞的战斗类似罗伊的遭遇，污染区集中到一个部位，吞噬体细胞必须团结起来才能发挥更大效力，加快对宿体的侵蚀进程。

　　当时罗伊感染的是I型吞噬体，经历过哺液的刺激，自身免疫系统都无法彻底清除污染物，只是逼得吞噬体细胞与人体细胞发生融合反应。而今6首火龙与孵化器感染的是I型吞噬体-III型吞噬体的混合物，它的组织再生速度与免疫力再强，也无法清除它们，最终形成“划界自治”，时不时爆发冲突的局面。

　　唐方命令女T星人清空孵化器管道内残余的烟气，通过十几台侦测器的联合扫描，定位感染区域，并做好标记，然后从最近的开始，利用雷神这把手术刀，将寄生在孵化器体内的吞噬体聚合物一刀一刀割除。对于拥有强力必杀技的唐舰长而言，这或许没有多少技术含量，但是对比人类与孵化器的体型，却称得上一项大工程。

　　当第一团吞噬体组织变为雷神之锤粒子加速炮与四联装250MM惩戒者火炮下的焦糊组织，他指挥一头王虫用力撞过去，露出馥郁生命精华的正常组织，然后采集一些组织样本，将手探入培养皿。

　　下一秒钟，新要素解锁情景再现，系统先下线后重启，基地选择界面回归。

　　对于孵化器可以解锁新要素这一情况，他还是多少有些意外的，毕竟女T星人-6首火龙-孵化器的组合是一整套生命系统，虽然组织细胞的表现形式不同，却源自同一基因树，没有想到在6首火龙解锁雅格爪后，孵化器也解锁了新要素。

　　“不知……女T星人本体会否解锁星灵基地新要素……还是说刀锋女王？”

　　他摇摇头，摒弃那些猜想，意识沉入虫族基地，依然选中工蜂，检索基础变异菜单与高级变异菜单，没有找到新要素后转至幼虫变异菜单，同样没有看到新图标，不禁皱了皱眉，又把焦点移动至新落成的“起源之地”，看到呈高亮解锁的还是只有雅格爪。

　　最后他想起什么似得，突然选中主巢，按动翻页热键，然后在扎加拉界面右下角看到一个翻页键，忍住激动心情转换页面，终于看到孵化器对应的新要素。是脑虫——达格斯！

　　达格斯是虫族中最大、最强的虫巢——提亚马特虫巢的首领，同时也是主宰的得力助手以及最优秀的造物。他以自身无比勇猛的作风来服侍主宰。他会使用一种特殊、强大的刺蛇——猎杀者来支援他的作战行动。

　　达格斯无疑是所有脑虫中拥有最强意志的一个，他通常建议其他脑虫如何更好地服侍主宰，甚至直接对其他脑虫下令。母巢之战期间，达格斯掌控了将近整个虫群一半以上的虫巢。

　　主宰与塔萨达同归于尽后，达格斯操纵数名脑虫，并主导了融合过程，形成一个幼生期小主宰，但是遭到UED奴役，成为傀儡般的存在。之后凯瑞甘联合吉姆雷诺、菲尼克斯、泽拉图等人组成反UED联盟，最终挫败了UED远征军，泽拉图利用虚空幽能杀死了新主宰，达格斯也在这场战斗中灭亡。


第993章 手抚菊门

　　根据星际2的时间线，刀锋女王杀死了绝大多数脑虫，以防止他们效仿达格斯，融合成新的主宰跟她抢夺异虫族群的控制权，并用虫后取代了它们。

　　因为在星际争霸1代里面玩家扮演的就是一名虫群脑虫，所以许多人对于脑虫这个单位有一种特殊感情，也包括唐方。达格斯作为主宰之下最强大的脑虫，以英雄单位的形式登场，难免令他激动与喜悦，这也算是一种星际情结吧。

　　只是系统对于达格斯的定位让他有些不解，资源耗费为500W水晶400W瓦斯，人口占用24，远远超过一般英雄单位，而且系统注释显示达格斯无法应用寄生模式，也就是说他不可以像扎加拉、伊兹夏、阿巴瑟那样化为人形。

　　按照脑虫在星际1剧情里的职阶定位，他一直认为这种生物将扮演与艾玛一样的战斗辅助角色，可是500W水晶400W瓦斯的资源消耗未免高了一些。

　　“艾玛，知道达格斯为什么需要耗费巨量资源的原因吗？”

　　“很抱歉指挥官，星轨指挥中心无权查询数据池相关模块。你可以选择召唤达格斯，亲自询问这一难题。”艾玛一板一眼回答道。

　　唐方扫过界面右上角资源数值，想想当前芯核等级对应的英雄单位容纳量，决定先把这件事放一放，待寻获新的T能量石再考虑不迟。然后将意识撤出系统空间，在心里对艾玛竖起中指，并获得一个很冷淡的回应，“指挥官，这没有任何意义。”

　　唐舰长把心头冉冉升起的中指按了下去，做回一个好孩子，用风暴女神除掉剩余坏死组织，完事跳到眼虫背部，继续下一个清理任务。

　　随着吞噬体组织被一个一个拔除，女T星人与6首火龙的精神状态渐渐好转。可是让她意想不到的是，手术进行到一半的时候，唐舰长忽然不干了，乘坐眼虫由管道飞出。

　　“病灶远未清除干净，为什么停下来？”她不解道。

　　他就像一个没有骨头的软体虫一样，趴在眼虫头部一粒肉球上，有气无力地挥手说道：“我……我不行了，必须去芙蕾雅那里充会儿电。”

　　凯茜抬起右手双掌，电芒在指尖跳跃，“我可以帮你。”

　　“今天就到这里吧。”他自顾自说道：“累死我了……反正那些吞噬体组织暂时掀不起什么风浪，容我休息两天再进行下一步工作不迟。”

　　她的目光转寒，指尖的电弧变成掌心长剑，“你是故意的？”

　　唐方目光同样转寒，后背一下子挺直，哪里还有半点疲惫模样，“你说的对，我是故意的……”他没有否认，很干脆地承认自己的行为。

　　“你不守信用。”她大声说道，毫不掩饰心头的怒火，只是并不能融化脸上的冰寒。

　　“我没有不守信用，我说会保住你的命就一定会保住你的命，我说帮你找你们的主人，就一定会帮你找你们的主人。但是有一个前提——农夫和蛇的故事不知道你听过没有，无论如何，我不想落得与那个死在蛇口下的可怜家伙一样的结果。”

　　凯茜不再喊叫，只是脸色依旧冰冷，目光依然阴寒。她懂他的意思，知道他对她心有顾忌，担心完全治愈孵化器的病症后会遭遇反噬，而今留下一个小尾巴是最好的办法，等于牢牢卡住她的死穴，如果她敢对他动手，绝对难逃一死。

　　6首火龙可以离开孵化器，她也可以断开与6首火龙的连接，然而十天半月尚不至影响身体健康，若是超过两三个月没有归巢，等待她的将是通往死亡的列车。

　　孵化器不仅仅是她的外置生育器官，还是供应生命活动所需养料的消化系统。

　　简单点来讲，她的本体相当于人类的大脑，6首火龙是身体，孵化器则是功能脏器。唐方牢牢控制住孵化器，等于随时可以左右她的死活。

　　“放心，等你找到你的主人，只要不与我作对，一定彻底清除你体内的吞噬体组织。”

　　当初利用吞噬体从内部瓦解孵化器的攻势后，他为什么无视沃尔顿等人的提醒，不按照既定计划离开遗迹？是因为用来观察目标伤势的侦测器扫描到一个不同寻常的现象——那些吞噬体组织并没有像以往同化人类、异虫等有机生物一样，以极快速度席卷孵化器全身，而是如同癌细胞那样，在宿体内部形成一个个病灶区域，缓慢地扩展地盘。

　　也就在那个时候，他脑海闪过一个念头，为什么要离开这里，为什么要放弃遗迹，他完全有可能获得这座遗迹的控制权，把女T星人变成自己的奴隶。

　　一个非常浅显的道理——鹬蚌相争渔翁得利。吞噬体组织在孵化器内部慢慢变成聚合物，占据一定的优势，可是它太大了，而且相比以前的有机体对于吞噬体的攻击有不低的抗性，其中I型吞噬体基因便被牢牢压制住，无法扩展感染范围，只有II型吞噬体与III型吞噬体可以突破免疫系统的围困。作为能够搞定吞噬体聚合物的他，何不以保住她的性命为条件，并在死亡刑具来历这件事上做些文章，大棒后给一把甜枣，告诉她自己手里掌握着她主人行踪的线索，并承诺助其一臂之力，相信女T星人会做出明智的选择，按照他为她设定的剧本一步步演下去。

　　当然，只是达成交易共识还不够。历史上有太多言而无信的事例可供参照，他对女T星人的承诺是谎言，目的是为获得遗迹控制权，难保女T星人不会虚与委蛇，表面答应他的提议，一旦时机成熟毫不犹豫反咬一口，让他落入绝境，毕竟自己干掉了她的姐妹，双方有仇恨无恩义。为避免这种变故发生，最好的办法就是卡住对方咽喉，叫女T星人有心无力，动弹不得。

　　依据侦测器传来的扫描数据，阿巴瑟断定孵化器是女T星人的生存根本，于是只要拿住孵化器七寸，当能逼女T星乖乖就范。

　　I型吞噬体的进攻性太弱，无法突破孵化器免疫系统的隔离，说不定时间久了还会诱发组织变异，使得孵化器对吞噬体的抗性大增。III型吞噬体的攻击性又太强，侵蚀正常组织速度太快，如果留着它们牵制女T星人的话，风险太大，所以他选择保留部分II型吞噬体，这样可以与孵化器的免疫系统处于一个微妙平衡，II型吞噬体只能以极缓慢的速度扩张感染区域，无法在短时间内危及女T星人生命安全，他只需定时定量加以清除，便可一直维持现有状态，从而一方面控制住II型吞噬体聚合物的生长速度，一方面压抑孵化器的能力，让女T星人没有办法反戈一击。

　　就像瓦伦丁对他行为的评价，很阴险，很恶毒。所以女T星人才会那么激动，才会那么愤怒，可是她又非常清楚，站在人类的行为哲学，唐方的做法很恰当，也很正常。

　　能够通过作用大脑吞噬人类的记忆与知识是一个长处，但也是一柄双刃剑，获得人类的记忆与知识，不可避免地会影响她们思考问题的方式，变得越来越人性化，而不是像某些单纯的生命体那样一条路走到黑。

　　唐方捏住了她的脉门，但也给了她一条希望之路与生存之路，达到一个微妙的平衡，所以在沉思片刻后，凯茜咬着牙说道：“如果你食言，我一定不会放过你。”

　　“你要对未来充满信心，想象一下与你主人团聚的光景，这对你有好处。”

　　她果然不再愤恨，让情绪渐渐回归平静，同时断开与6首火龙的连线，放宿体回归孵化器充满生命精华的储液腔，以便快速修复受损龙头。

　　虽然受II型吞噬体聚合物影响，孵化器失去大部分攻击能力，但是以吸收生物质，分泌生命精华为主要功能的消化系统未受太大影响。这不禁让唐方生出一个想法，能不能把孵化器改造成一个特殊的虫族基地。当然，眼下不是操作这件事的时候，还需从长计议，就像以前那个世界的理财公司忽悠储户，抓住机遇给凯茜画一张无限美好的大饼，让她心甘情愿地把孵化器让给自己折腾。

　　现在最紧要的工作是熟悉T星人遗迹的特点，掌握它的控制权。

　　“如果可以，我想听一听你与你们主人的故事，那或许会对接下来的寻访工作有所帮助。”他与凯茜往控制塔台行进途中，决定以旁敲侧击的方式打探一下T星人这个外星种族的相关信息，以便知己知彼，也可以辅助他理解伊普西龙人与T星人的文明之争。

　　凯茜沉默片刻，直接用精神映射的方式在他脑海呈现出一连串记忆画面。

　　让唐方意外，乃至震惊的是，他并没有在这些画面中看到多少有关T星人族群的画面，就连凯茜口中所谓的主人，其形象也很模糊，不过身高与体型同西塔象限所得T星人尸骸非常像。他与瓦伦丁一直认为女T星人是她所谓的主人的奴隶与配偶，T星人的族群结构是极端父系氏族社会，女T星人是男T星人附属品。

　　事实证明这样的猜测并不准确，两名女T星人是由其主人抚养长大，从她们出生那刻起就未离开遗迹半步，她们只知道母星叫做“艾兰”，T星人自称艾兰特帕农，翻译成人类语言的话就是艾兰特人。

　　她们不知道那名男性艾兰特人的名字，只是以主人相称。在凯茜、索娅二姐妹年幼时期，男性艾兰特人对她们几乎是放养模式，因为他很久才会回来一次，然后待不了多长时间便再次离开，直到有一次离开后便再没有回来，于是偌大的遗迹只剩下姐妹二人，她们一直遵循着男艾兰特人的教诲——安心待在这里，等他下一次回来，将带领她们向塞雷帕斯那群家伙复仇，夺回他们失去的一切。

　　她们对于艾兰特文明知之甚少，可是因为男性艾特兰人的关系，对于伊普西龙文明怀有很深的敌意与仇恨。就这样，在望不见尽头的等待中，时间过去数千年，两姐妹也从原来的幼年期长大到成年期。

　　虽然一直谨守当初约定，数千年来未曾离开遗迹半步，可是她们却学会了利用遗迹功能为自己找乐子，不至于枯燥乏味过活，比方说诱捕人类舰船进入天坑，将那些船员玩弄一番，然后一口吃掉，同时也能增长对人类世界的认识，弥补成长历程中欠缺的知识。于是便有了因为之前战斗过程中双方的对话，让唐方奇怪二姐妹作为外星人，怎么也有某些人类的恶趣味。

　　当然，她们除了戏弄人类为乐，也会在星空世界狩猎史诗生物，像耶梦加得这类巨兽对她们而言远比人类更具吸引力，也更加美味。

　　不过毕竟是强大的史诗生物，耶梦加得额头的T能量石出乎她们的意料，并在关键时刻与塔台的T能量石核心产生共鸣，扰乱了动力系统的能量输出，使得流浪行星离开虚拟空间，出现在真实宇宙，并将4支人类舰队拉入行星重力场。

　　耶梦加得真的很聪明，知道没有外力作用的话，根本逃不出地核空间，在消耗掉大部分T能量石的能量后，窥探到时间线上一道微小涟漪，决定背水一战，使用T能量石阻断流浪行星的能量供应，顺利将星盟第42舰队、第87舰队、蒙亚苍狮舰队、桑德拉舰队拉下水，成为一股外力。

　　对于凯茜与索娅二姐妹而言，这股外力实在弱小，根本算不得什么。可是接下来发生的事情完全超出她们的预期。在四支舰队之后，又引来两支舰队，然后是座天使号与权天使号。


第994章 第四基地的异变

　　她们不知道耶梦加得以T能量石碎裂为代价在跨越维度的时间线上看到了什么，直到这时，凯茜才明白过来，眼前这个人类男子就是那道涟漪，耶梦加得成功地利用他的牵制逃出生天，同时坑了她们一把，最终沦为唐方的奴隶。

　　浏览完这些记忆片段，唐方觉得自己有些小觑耶梦加得了，虽然那个大块头受到零素同位素的吸引进入天坑显得很二，很莽。可是它在反抗孵化器的过程中所表现出来的智慧，真的很有水准，与一个正常人无异。

　　他原以为耶梦加得把座天使号拍下天坑只是顺手为之，现在看来，怕是早有绸缪，难怪在遭遇虚空辉光舰群攻击的时候能够当机立断，拼着T能量石支离破碎为代价，抓住炽天使号、晨星号等战舰远离流浪行星高空轨道的空档，钻入虫洞逃出生天。

　　那个畜生玩了一招借刀杀人，他就是那把刀……当初赞歌威尔利用他攻打特里帕蒂公爵的乔治亚恒星系统一事挑起事端，对老派势力逼宫，让他很不爽，心里极不舒服，没有想到而今又被一只畜生利用，毫无疑问，真的很没面子——虽然这件事的最终结果是他占了大便宜，搞到一座遗迹，并收编一位女艾兰特人作打手。

　　凯茜因为自小背井离乡，对于艾兰特文明没有多少了解，甚至不知道艾兰星在哪里。当初他在娜美星伊普西龙遗迹连接灵能火焰，看到的那个名叫莉亚娜的伊普西龙少女支离破碎的记忆画面中，对于艾兰特文明的印象，只有天空降落的三叉戟星芒战舰以及从心底涌动的厌恶与仇恨。

　　在这之后便是失落之地的惨烈场景，那些颓废的巨大遗迹，破碎的戴森球，漫布一个恒星系统的战舰坟场……这就是他脑海里对伊普西龙文明与艾兰特文明的整体认知。可是从凯茜提供的记忆片段，以及男性艾兰特人对二姐妹说的那些话来看，恐怕这两个文明的恩怨比较复杂，有很深的历史渊源，并不似自己一开始想的那么简单……最有力的佐证就是他通晓伊普西龙语言，却也能够勉强看懂艾兰特文字。

　　胡思乱想间，承载二人的眼虫自一块岩体下方绕过，紫色光华点亮他的眼眸，一下子惊醒过来，然后看见悬浮在失重区域，被大大小小岩石包裹的座天使号以及塔台8楼旋梯处正在向他挥手的沃尔顿。

　　唐林已经被阿罗斯救起，“赫卡蒂”也回到他的手里，随着眼虫降落，看到唐方身边的女T星人脸色骤然一寒，微微握紧掌心剑柄。

　　唐方微微一笑，“无需紧张，凯茜已经被我收编，从此是友非敌。”

　　老兵与唐林目露讶色，想不明白他是怎么做到的，虽然心下稍安，可还是一脸警惕的样子，毕竟前不久还与另一名女T星人打得你死我活，倘若不是座天使号援手，他们全都活不了，即便唐方已然降服这个名叫凯茜的女T星人，但是那种源于杀掉对方姐妹产生的隔阂永远不会消失……除非这个凯茜对那个死去的女T星人不存在感情。

　　“哥……这到底是怎么回事？”唐林斜眼扫过凯茜自有一股阴寒气息的侧脸，对于刚才的惊险遭遇仍然心有余悸。

　　唐方对他打个眼色，叹口气说道：“唉，一言难尽啊。”

　　唐林不是罗伊，对于大哥的眼色心领神会，不再出言追问。便在这时，凯茜突然由眼虫背部跳下，落在8楼阳台，不由令三人心头一紧，各自往后退开一大步，满脸警惕的样子。

　　还没等脚尖着地，一抹紫色电弧勾连而起，她的身影直接消失在3人面前，再出现时已经到达传送台，化为一抹光影隐没。

　　唐舰长很庆幸当初在神族运输船上甲板没有头脑一热去跟两姐妹肉搏，她们比装备三件套的芙蕾雅只强不弱——果然山寨货永远比不上专柜正品啊……嗯，这样形容芙蕾雅是不是有点不合适？

　　“大哥，她去做什么？”唐林的话打断他轻舞飞扬的思绪。

　　“如果我没有猜错，应该是去清理遗迹里那些讨厌的家伙……哦，对了，以后不要再称呼伊普西龙人的敌对种族T星人，他们自称艾兰特人。”

　　遗迹里讨厌的家伙？沃尔顿想到差点干掉他的蒙亚士兵，一脸愤恨说道：“阴魂不散的家伙们，都去死……”他没有将话说完整，因为想到自己的过去，想到那些士兵的可悲人生，忽然很惭愧，很迷茫，自己这些人心存救赎与正义，结果却带来更多的伤害。年轻人……总是那么好欺骗，好蒙蔽，他们什么时候才能走出谎言，领悟墨水的虚伪，见证鲜血的真实。

　　“艾兰特人……艾兰特人……”唐林轻声念叨这句话的时候，唐方从眼虫背部跳下，往正对阳台的控制台走去，在距离目标不到10米的地方忽然停住，抬头望向那团混沌气体上方恒星系统投影图，沉吟片刻后视线再次上移，聚焦在那块足有1米高的晶体上。

　　“这就是凯茜口中与耶梦加得额心T能量石产生共鸣的那块T能量石？好大一块……”轻声嘟哝一句，他忽然启动喷射背包，连续跳跃数次，落在T能量石外侧的环形水晶台，向T能量石伸出右手，轻轻附着其上。

　　唐林等人在下方没有看到任何异象，可是唐方的眼眸深处却有一道彩虹风暴绽放。意识被强行拉入系统芯核空间，看见那颗打开更多环带的白色光球，虽然光芒愈盛，燃烧愈烈，却感觉不到周围温度有丝毫提升。这时，逻辑姐不含感情的声音响起。

　　“充能结束，系统芯核等级2.75，请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　有没有搞错，那么大一块T能量石才将系统芯核提升至2.75？要知道它的体积是之前得到的3块T能量石体积的百倍乃至千倍，这不公平！

　　逻辑姐从来不会回应他的问话，以前如此，这次也不例外，只是程序性地重复一句，“充能结束，系统芯核等级2.75，请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　“难不成系统对T能量石的感应规则与系统对史诗生物的感应规则相同，体型是大是小不重要，DNA的优劣程度才重要？就像最开始5号行星的蜈蚣怪解锁进化腔，甚至没有娜美星的蝙蝠妖解锁蟑螂温室来的实用。T能量石为系统芯核带来升级源于它所蕴含的信息片段，而DNA同样可以被信息化，看成一道数据流。”

　　如果系统真是这一判定机制，他自然无话可说，逻辑姐又不会像一个人类那样听他诉苦，也只能叹口气，做出选择，“我选择A，英雄单位上限+2。”

　　最近连续解锁英雄单位，包括菲尼克斯、雅格爪、脑虫等，况且眼下贝希摩斯数量已经达到3头，虫族基地人口限额上升至5000，在一段时间内足够他所用，倒不如继续扩充英雄单位上限，这样一来，系统可以容纳的英雄数量由9增长至11。除去伊兹夏、扎加拉、瓦伦里安、艾蕊尔、艾格、斯旺、阿巴瑟7人外，还有4人口剩余。

　　下一步该召唤哪个英雄单位加入阵营呢？如果星灵的相位技师凯拉克斯已经解锁该多好……而今人族与异虫都有英雄单位入列，是时候添加一名神族英雄了，但……到底是召唤泽拉图呢，菲尼克斯呢，还是乌伦上将呢……

　　他一时有些拿不定主意，想着此事不急，等处理完这座遗迹的相关事项后再细细考虑不迟，遂将精神由芯核空间抽离，转移至萨尔娜迦基地，见得碎片进度更新为4/5，只需再有1块T能量石，便可以解锁萨尔娜迦钥石。

　　查看完毕萨尔娜迦基地的变动，正打算退出系统空间的时候，忽然又发现另一个异常。基地中央的混元体神庙方尖碑中继站的能量纹刻向外辐射的光芒形成一圈圈涟漪状的波痕，顶端的锥形体已经打开，淡淡的光华由内部透出，浮升至正上方天空，注入一个虚幻的淡绿色水晶柱内。更加奇怪的是，水晶柱不仅处于虚幻状态，而且无法点选，很像当初虫族基地解锁贝希摩斯的情形。

　　“艾玛，这是怎么一回事？”他对此不解，下意识出言问询。

　　“很抱歉指挥官，星轨指挥中心权限不足，无从查证这一变动会带来怎样的影响。”艾玛依旧维持固有风格，对于类似未知变故无法提供半分实质性解答。

　　他虽然不喜，却并没有感到意外。心想眼前这块巨大T能量石虽然没有能够让系统芯核的升级进程有突破性成果，却是带来另一个后继影响无从知晓的扩展模块。

　　混元体神庙方尖碑中继站不会无缘无故地发生变化，那块虚幻水晶柱肯定代表着什么。当初在第4基地一开辟，他便对“混元体神庙方尖碑中继站”这个名称感到疑惑不解，如果是类似星灵枢纽这样的功能，它完全可以叫萨尔娜迦神庙或者混元体神庙，为什么要在后面加上“方尖碑中继站”6个字，中继站——顾名思义，负责接受并转发信息或能量的设施，如果说它的能量转发目标是整个萨尔娜迦基地，那么能量源对应着什么？

　　他不知道这个问题的答案……应该说他暂时不知道这个问题的答案。总而言之，这很符合逻辑姐的行事风格，爱挖坑，爱逻辑。

　　将意识从系统空间抽离的时候，他又想到耶梦加得头顶那块小山头般的T能量石，寻思着支离破碎后的T能量石是否也能激活系统的感应机制呢？这可是他唯一能够模糊确定行踪的另一块大型T能量石。

　　眼前这块T能量石已经融入遗迹设备群，成为中央控制系统的基石，无法将之取下。如果它不是这么大，仅有指甲盖大小，说不得可以提供给阿巴瑟，试试能否换下璎珞额头的破碎T能量石，唤醒女孩儿的意识。

　　更遗憾的是，凯茜从小在遗迹长大，男性艾兰特人在姐妹二人幼年期离开遗迹便再没有回来，并未对她们传授太多关于母星、族群、文明等等相关的背景知识，所以他无从查知哪里有更丰富的T能量石存留，弄懂这种物质到底是什么来历，有什么效用。

　　从T能量石外环平台跃下，他又将目光转向控制台，虽然凯茜说过，中央处理系统没有储存多少有用信息，连整座遗迹都不完整，用人类的话形容就是一项烂尾工程，可他还是想亲自查证一下，而且……数据库里的科技资料说不定能够解锁星灵建筑。

　　一只手在控制台晶格盘敲动，另一只手伸入六角形的数据交互接口，释放出微弱电流，以自身为媒介，建立星轨指挥中心-遗迹中央处理系统的数据连接。

　　几个呼吸后，水幕显示器出现分栏情况，艾兰特文字缓慢浮出，然后轻轻旋转、跳动、隐现，以不同的角度、组合构建成不同的语句。

　　当浏览进度接近45%的时候，意识忽然被拉入系统空间。四族徽记渐灭，基地选择界面消失，视窗归于黑暗，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……26%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　在一阵嗡鸣声中，基地选择界面回归，四族徽记流光掠影，系统重新上线。

　　命令艾玛继续进行数据录入工作，他将注意力转入星灵基地。


第995章 仲裁法庭

　　选中一台探机，按下基础建筑的折越热键，没有发现新要素后又转入高级建筑的折越菜单，出现在眼前的一幕让他大吃一惊——仲裁法庭的图标已经点亮。

　　仲裁法庭……解锁了？他很无语，非常无语。要知道在星际1时代，仲裁者可是星灵绝对的三本科技，高级建筑菜单里最后一个项目，然而在航母与风暴战舰还未解锁的情况下，能够提供隐形力场的仲裁者却先一步解锁。

　　还有一个让他感到奇怪的地方，当初在西塔象限遭遇疑似凯茜主人的男性艾兰特人尸体，对应的解锁项是黑暗圣殿，带动整个黑暗圣堂武士部族战斗单位解锁。按道理来讲，该遗迹应该解锁萨古拉斯一脉的要素才对，可为什么是艾尔星灵的建筑呢？

　　难道……这座遗迹并非男性艾兰特人建造？而是由伊普西龙人手里抢来的战利品？似乎凯茜称它为“烂尾工程”可以从侧面佐证这样的猜测，然而这座遗迹的风格与他在失落之地所见的伊普西龙建筑完全不同，男性艾兰特人有能力改写中央处理系统，摒弃以灵能火焰为中枢的控制方式，但是他总不能将整座遗迹所有设施都进行翻新处理吧。

　　等等……他忽然想到一个值得注意的问题，好像……在星际争霸1的故事线中，仲裁者的驾驶员是星灵执法官阶层，并不像星际争霸2虚空之遗战役中用的是圣堂武士的头像。或许……男性艾兰特人抢得不是失落之地的伊普西龙人的遗迹，是……是……

　　他抬头扫过上方那道恒星系统立体投影图，目光定格在中间那颗浅蓝色行星上。他认得它，印象非常深刻。那是伊普西龙人的母星“塞雷帕斯”。流浪行星如果是艾兰特人的东西，为什么将伊普西龙人家园恒星系统的投影图放在塔台？

　　回到上面那个猜测，这座遗迹……会不会是男性艾兰特人由塞雷帕斯夺得？

　　闲暇时他曾对比由座天使号、伊普西龙跃迁中继站等遗迹获得的区域星图与人类文明探索所得星图，确信伊普西龙人聚居的“失落之地”，并非他们的母星塞雷帕斯所在星域。莉亚娜少女的回忆录也说明伊普西龙人被艾兰特人击败，只能选择背井离乡、亡命天涯。

　　或许，那场造成伊普西龙人逃离塞雷帕斯的惨烈战争是一个分水岭，在此之前，伊普西龙人的科技与建筑风格与流浪行星内这座遗迹类似，或可称为原始科技。在此之后，经历千万年之久，定居“失落之地”的伊普西龙人科技与文化都发生了很大变化，比如一些遗迹建筑与遗迹战舰的控制系统由灵能火焰代替固体处理单元。或可称为衍生科技。

　　阿什托兰多大殿里的晶体设备可以重塑灵能火焰以及晶体机器人丘比特的存在似乎也印证了这一猜想。

　　男性艾兰特人告诉凯茜与索娅，未来一定会让塞雷帕斯那群家伙付出代价，夺回他们的母星。而莉亚娜的回忆录里毫不掩饰对母星塞雷帕斯的怀念，对艾兰特人的仇恨。

　　到底现在是艾兰特人夺回自己的母星，横扫塞雷帕斯，又将移居失落之地的伊普西龙人赶尽杀绝呢。还是伊普西龙人以“失落之地”为代价，葬送艾兰特人远征舰队，然后反攻塞雷帕斯，重新夺回母星，逼走艾兰特人余部呢？

　　偏偏凯茜与索娅就像一对流落他乡的战争孤儿，对艾兰特人的历史与文化没有多少概念，无法搞清楚塞雷帕斯与艾兰两大古老文明的结局，于是他被艾兰特人与伊普西龙人之间的恩怨纠葛搞得一个头两个大。

　　好在他不是瓦伦丁那种喜欢钻牛角尖的学者，既然想不通那就不要多想，所谓车到山前必有路，今天能够碰到活着的艾兰特人，以后说不定也能遇见活着的伊普西龙人，那时节自然有机会问出心头疑惑。

　　指挥探机花费200水晶150瓦斯在星门附近放下仲裁法庭，几秒钟后折越完成，建筑表面流过一道光华，由虚幻而真实。光标点中仲裁法庭，打量一眼右侧菜单，发现一切沿袭星际1时代的数据，他将光标转移至星门，果然看到风暴战舰后方空白项目被仲裁者取代。

　　仲裁者是一种完全由非圣堂武士部队驾驶的飞船，这种强大的飞船往往用来支持特殊的攻击部队。这种飞船能够带来真实的空间扭曲，这样在飞船附近的部队都可以隐形，但是它自己无法隐形，而且即使周围有其他的仲裁者存在，它还是会被看见。

　　驾驶仲裁者的执法官可以通过撕裂时空，迅速把一支部队从一个地点传送到另一个地点，还拥有凝滞场技能来限制敌人的行动。

　　系统注释显示仲裁者有4大组件。

　　一，匿踪投射器：仲裁者机翼的晶格型透明结构可以响应来自水晶核心的强大扭矩，并将这一影响扩大至周围区域，进而影响空间结构，形成一定区域的空间异常，来帮助星灵与盟友的空中与地面力量获得匿踪效果。遗憾的是，这道匿踪力场无法影响仲裁者自身。

　　二，静滞力场发生器：机翼末端的装置能够对一定范围内的敌方单位施加静滞力场，它通过对水晶核心传导的能量进行压缩与释放，剧烈震荡目标区域时空结构，制造一个奇异的空间断层，以此来限制敌方单位的活动能力。这不同于母舰核心的“时空折越”，被困在静滞断层内的单位不会遭受攻击，直至维持空间断层的能量耗尽，空间在作用物体处恢复连续。

　　三，时空裂隙制造器：机翼下方部位的一对装置可以为仲裁者提供与配置心能水晶的星灵单位强大的幽能链接，通过一瞬间释放水晶核心中储存的大量能量，形成一个撕裂时空的连接通道，将目标范围内的星灵部队传送至仲裁者所在区域。

　　四，相位干扰光炮：比起匿踪投射器、静滞力场发生器与时空裂隙制造器，仲裁者的相位干扰炮实在谈不上有多出彩，不过聊胜于无，关键时刻也可以用来执行战斗任务，不过对于执法官而言，这种情况比较少见，一旦它们的身影出现在战场最前线，那便只能说明一个问题——星灵已经到了山穷水尽的地步。

　　浏览完仲裁者的组件介绍，他仔细打量一眼造价——800水晶，2800瓦斯，人口占用4。

　　他清楚记得星际1对战模式下仲裁者的造价为100水晶350瓦斯，如今系统给定的造价是前者的八倍，这说明仲裁者的实际舰长超过80米，跟母舰核心的大小相差无几。

　　技能方面，仲裁者对周围单位的匿踪力场属于先天具有的被动效果。主动技能有2个，“召唤”与“静滞力场”，二者需要在仲裁法庭进行额外研究。

　　升级科技除去星灵单位特有的3种被动技能外，还有一个可以增加能量最大值的“水晶核心”，同样需要在仲裁者法庭进行额外研究。

　　他没有犹豫，直接切换焦点至仲裁法庭，耗费4500水晶4500瓦斯，将仲裁者的“召唤”、“静滞力场”、“水晶核心”加入研究序列。等待几秒钟时间，研究序列中的栏目全数完成，他扫过界面右上角人口上限数值。1100——母舰核心只能增加100人口，如今还差一个舰队航标，星际1时代与星际2时代对战模式下的建筑便全部解锁了，如果没有什么意外，逻辑姐会奖励他1000人口上限。

　　看来在完成击退蒙亚海军的任务后，最好尽快前往“失落之地”，修复德尔塔-5至阿尔法-7的次元锁网络，进入伊普西龙星港，看能否找到解锁舰队航标的数据资料。

　　外界只知道他入籍星盟，成为国家安全委员会的特别顾问，搅和进这场战争获得了许多经济利益与社会声望，岂不知他还与亚当·奥利佛做了另一个交易——只要他能帮助星盟海军击败蒙亚帝国与苏鲁帝国联军，星盟政府承诺会提供他所需的珍贵矿产。

　　许德拉军团吗……洛克菲勒走了那么久，也该见到哈利法克斯了吧。

　　他挥去脑海深处复杂的思绪，把注意力转回星灵基地，选中星门折越出一艘仲裁者，看它将周围单位变得若隐若现，嘴角微微翘起。虽然这座遗迹只是解锁仲裁法庭，为星灵空军增加一种支援型飞行单位，但是它所能发挥出的力量，却是强大到让人震惊。

　　炽天使号因为隐形效果，被蒙亚帝国与苏鲁帝国海军当做噩梦一般的存在。要知道炽天使号只能让自身隐形，而晨星号的零素粒子空间效应场生成器通过提升功率，可以影响身边小范围区域，形成隐形效果，不过无法适用在战斗环境。

　　如今仲裁者的解锁，毫无疑问让他拥有在中等范围空域制造隐形力场，扰乱敌人视线的能力，无论是在面对主权国家的舰队集群，还是阿努比斯军团、上帝武装那样的精英战舰，都有着不可估量的正面效果……出奇是制胜的不二法宝！

　　80多米的仲裁者能够投射中等范围的匿踪力场，以公里计的母舰核心投射的大型匿踪力场，又会是怎样一种效果？

　　还有，因为系统空间与现实空间的分离性，母舰核心无法应用“群体召回”技能。拥有“召唤”技能的仲裁者却没有这种限制，只要水晶核心能量足够，便可以任意传送一定范围的部队到仲裁者身边，形成强大的机动优势。

　　再一次扫过星灵基地捉襟见肘的人口容量，他叹了口气，意识抽离系统空间，回归现实。不知什么时候起，老兵三人已经来到控制台前，一脸担心地望着他，唐林更是伸手在他面前晃了晃，轻声询问：“哥……你怎么了？”

　　唐方眨眨眼：“什么怎么了，我很好……你们为什么用那样的眼神看我。”

　　沃尔顿说道：“你已经在这不言不语站了很长时间，偶尔还会露出一脸傻笑，这真的很吓人好不好。”他说话时眼睛一直盯着唐方插入数据接口的手指。

　　下意识把手抽出，唐方望着中指与食指尖缓缓消褪的电光，没好气说道：“你是怕我被那些庞大的数据流变成白痴吗？”

　　他没有说是，也没有说不是，只是一脸尴尬地笑了笑，用手轻轻摩挲胸口参差的弹痕。

　　阿罗斯从旁问道：“怎么样，找到有用情报没有？”这不仅是老兵关心的问题，也是唐林与沃尔顿关心的问题，于是3人再次凝视唐方脸庞，等候解答。

　　“这颗流浪行星本质上讲是一座军事基地，能够收储大军团级的星舰。”

　　三人没有露出意外表情，因为一路走来看到的种种建筑设施，都显示出遗迹的重大军事用途——一座可移动的巨大军事基地。

　　“遗憾的是，它是一个半成品。”

　　唐方的第二句话在三人心底掀起轩然大波。“半成品？”唐林不解道：“从天坑可以自由调节的引力结构到星舰收容、维护设施，再到中央控制塔台的统筹机制都可以正常运作，完全具备一座军港的所有功能，大哥你为什么说它是一个半成品？”

　　唐方举手示意他不要激动，听自己把话说完：“所谓半成品，我没说它不是一座完整的军事基地，我说它是一座不完整的军事要塞。”

　　没有给三人更多的思考空间，他继续解释道：“首先，与人类军港最大的不同，流浪行星可以进行星际旅行，换句话说，它是一座移动星港……再形象些，它是航空母舰的祖宗级存在，是一座以舰队为作战单位的移动平台。”


第996章 混元体毁灭者

　　说话的同时，右手五指在控制台晶格连续点击，显示器上的艾兰特文字缓慢消失，一道涟漪荡开，遗迹立体剖面图显现，其中由数座大型力场生成器构建的引力核心及周围空白区域被以高亮标示，“知道这种足以负担流浪行星进行星际航行的力场生成器由什么东西构成吗？”

　　三人对望一眼，轻轻摇头。

　　“高度压缩的暗物质团……众所周知，宇宙中恒星系统的排布，乃至星系的构成，都是在暗物质构造的特殊力学系统的影响下缓慢形成。力场生成器核心的高度压缩反物质团蕴含不同种类的暗物质，这些暗物质会在能量作用下缓慢运转，呈现不均匀分布，进而形成可控的力学结构，透过组成遗迹的正六棱柱，表现出差异引力场。”

　　唐林一脸崇拜地望着他，好像一个对万事万物充满好奇心的小学生倾听长者的讲述。

　　他们三人不知道，唐舰长只是转述艾玛小姐的解释，上面这些话跟他没有半毛钱关系。

　　“哪怕是伊普西龙文明这个等级的科技文明，要收集、制备宇宙中游离的暗物质也不是一件容易的事情，更何况将它们压缩、封装，制成力场生成器，再整合成引力核心。按照引力核心内部预留的位置来看，还有更多的力场生成器没有完成，根据凯茜提供的情报分析，流浪行星应该是男性艾兰特人从伊普西龙人手中抢来的战利品，所以这座遗迹并不完整。”

　　“当然，即便只是半成品，流浪行星在能源仓库及六棱柱内封存的众多零素同位素辅助下，依然可以进行星际旅行，只不过曲率层级受到限制，最大值为3.8，比人类世界民用航天飞行器都略逊一筹。”

　　在转述艾玛提供的资料过程中，他自己也在理解消化，觉得流浪行星有点类似星灵的方舟舰，只不过亚顿之矛、奥塔利斯之傲、涅辛之忆都是完成品，而流浪行星则是一座半成品伊普西龙军事要塞，除去对星舰的收容与维护能力，最重要的功能因故被大幅阉割。

　　“3.8……3.8……”阿罗斯将这一数值念叨两遍，说道：“就算只有3.8，也绝对是一件了不得的好东西。”

　　纵观人类世界，能够移动的空间站比比皆是，但是能够进行超光速旅行的有么？没有！当初唐方获得伊普西龙跃迁中继站的控制权，晨星号诸位船员最遗憾的一件事就是那样的庞然大物只能在恒星系统内部游弋，无有星际旅行本领。而今收获一颗能够超光速航行的流浪行星，哪怕曲速层级只有3.8，也绝对是一件令人做梦都要乐醒的事情。

　　沃尔顿说道：“不要忘记这颗星球还能制造奇异重力场，只要往敌对方舰队身边一靠，敌人的战舰便会下饺子一样从天空坠落，来一场人造流星雨……不要忘记许愿哦。”

　　唐林闻言一囧，然后哭笑不得，微微摇头。

　　唐方没有被沃尔顿的黑色幽默逗乐，他在想另一个问题。之前在图兰克斯联合王国获得的死亡刑具会否与遗迹引力核心的力场生成器有所关联。按照他的推测，男性艾兰特人在夺得流浪行星后，一定不甘心“半成品”这个结果，肯定会努力把它打造成“完成品”，哪怕有许多的艾兰特风格，比如迥异周边建筑风格的紫水晶塔台，比如以T能量石为基础的中央控制系统。

　　如果他在这些方面对遗迹进行过改造，便不可能放弃力场生成器补全计划。搞不好艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺都无法解构的“死亡刑具”，正是他对力场生成器补全计划的一次尝试，毕竟“死亡刑具”的效果与力场生成器有一定程度的相似性，凯茜所谓的“主人的味道”，极有可能是遗迹引力核心与“死亡刑具”的关联反应，如同共鸣、共振那样。而西塔象限黑球里面那些封存在晶格中的零素同位素，想必也是他为流浪行星收集的能源储备，虽然遗迹内的零素同位素结晶很多，也难免有用尽的一天……如果艾玛刚刚发来的资料准确无误，一旦力场生成器的数量超过引力核心所提供的扩展接口的八成，别说男性艾兰特人，就算是自己，都有办法在短时间内消耗掉六棱柱封存的所有零素同位素结晶一半能量。

　　“不要高兴的太早。”唐方的一句话打断几人的兴奋情绪，脸上表情像突然凝固的猪油。

　　沃尔顿脸色渐沉，“怎么讲？”

　　唐方一脸凝重地点下几个晶格，看着显示屏上影像消失，返回上级视窗，才不紧不慢说出一席话，“……”

　　阿罗斯伸手在他头顶用力敲下，咚的一声，不清脆，有些低沉，应该有点疼，这还是老兵第一次做轻浮动作。沃尔顿在一边恨恨说道：“该打。”唐林则一脸苦笑，无奈摇头。

　　便在这时，传送台上方橙光一闪，凯茜去而复返，重新回到8楼指挥大厅。

　　她还是那身打扮，没有半点变化，只是精神头好了些，眉宇间积攒的阴郁色也消散一空，看起来刚才的行为让她得以发泄心中不快。

　　她爽了，唐方4人一点都不爽，因为女艾兰特人嘴角有一些鲜红的血迹，那绝对不是她的血，而是别人的血，准确的说是人类的血。唐林、阿罗斯、沃尔顿三人或许心有疑虑，对于唐舰长来说，自然心知肚明。原来……她真的是一个食人者。

　　“那些可恶的家伙弄脏了我的房间。”眉间阴霾虽散，脸上积寒难消，再加浅蓝色唇上一抹猩红，不由得让人脊梁骨一阵恶寒。

　　“帮我拿一下。”凯茜声音才落，一个东西飞到唐方面前，下意识接到手里一瞧，赫然发现竟是一只断手，不过不是人类断手，而是断面透出璘火色泽的浅蓝色手掌。

　　他以为凯茜在刚才的战斗中受了伤，抬头一瞧，才发现4只手掌完好无缺，随即恍然大悟，断手来自索娅，在控制塔台1楼前广场的战斗中被黑暗圣堂武士斩断。

　　唐林、沃尔顿、阿罗斯三人也意识到这一点，脸色都不怎么好看。唐方说过，她有一个妹妹，叫索娅，不久前死于座天使号的阳电子炮下。

　　她没有多说什么，用舌尖将那抹猩红卷入口中，动作很娴熟，显然不是第一次这么干。

　　从4人身边经过，走到控制台前，右手双掌6根手指平覆晶格面板，陡然射出一道道强度不一的电流，显示器上的图像开始变化，1楼处于休眠状态的水晶机器人相继苏醒，经传送台分散至各子区域，应该是去处理那些蒙亚海军士兵的尸体。

　　如果丘奇那些人老老实实呆在地面接受失败命运，他也懒得在他们身上浪费时间与精力，可是既然天堂有路不走，非要闯入这片死亡深渊，就不要怪他铁石心肠，坐视女艾兰特人将他们一个个撕碎。

　　“仁慈是有立场的，忍耐是有限度的。”就在他考虑要不要对那些不听话的蒙亚海军士兵实施围剿的时候，没有注意到一滴淡蓝色血液落在掌心。

　　突然之间，意识被拉入系统空间，四族徽记由明转暗，界面变为黑屏，光标闪烁几下，一行字符划过……新要素解锁过程再次重演，伴随他错愕的表情，系统重启结束，四族徽记重新闪耀，基地选择界面回归。

　　第一时间将意识投入星灵基地，选中探机，按下基础折越菜单，没有发现新要素后又按下高级折越菜单，同样没有任何发现。随后又依次点选已落成建筑，检查有无新单位或者战役科技，结果还是没有发现任何异常。

　　他只能向艾玛求助：“艾玛，到底怎么回事？难道新要素不在星灵基地？”

　　“指挥官，通过分析系统日记，数据更新地址对应萨尔娜迦基地。”

　　“萨尔娜迦基地？”他轻声嘀咕一句，意识由星灵基地移出，进入萨尔娜迦基地，先检查农民的建造菜单，没有发现后选中唯一的产兵建筑——混元体实验管，发现混元体劫掠者后面那个图标已经由灰色锁定变为高亮激活。

　　混元体毁灭者？开什么国际玩笑！他感到不解，女性艾特兰人的血液为什么可以解锁混元体毁灭者？不是应该解锁黑暗圣堂武士一族的单位或者科技吗？

　　难道是因为它？他忽然想起凯茜与索娅额头肉瘤，具有影响人类情绪，发动精神冲击的效果，而混元体毁灭者在战役中便表现出控制异虫行动、奴役保存者、腐化卡拉的能力，再加上无论从外貌、体型、能力，都偏向星灵族群的特点，女性艾兰特人的基因可以解锁混元体劫掠者，倒也说得过去。

　　混元体是萨尔娜迦的倒影，近似于萨尔娜迦而作为兵器被制造，同时具备虫族与星灵的力量。堕落的萨尔娜迦——纳鲁德博士根据调整混元体的虫族基因与星灵基因配比，得出两种混元体——有明显虫族特征的叫做混元体劫掠者，有明显星灵特征的叫做混元体毁灭者。前者拥有强大的肉搏能力，后者则具备比星灵更加强大的灵能。

　　系统注释显示混元体毁灭者共有4大组件。

　　一，强化神经束：混元体毁灭者拥有类似艾尔星灵脑后神经束的组织，因为虫族基因与星灵基因的混合，由发丝形状变为触角形态，自脑后伸出。灌注混种幽能后，可以发出强烈的精神冲击波，甚至模拟主巢意识，影响虫族的神经网络。对于星灵而言，可以屏蔽目标与卡拉的连接，腐化战斗意志。

　　二，生物铠甲：受异虫基因影响，混元体毁灭者被包裹在一层特殊的生物铠甲内，这种由异虫生物质与星灵组织融合而成的特殊结构能够像高阶圣堂武士的轻合金战铠那样传输与响应自身幽能，强化并集中其威力。

　　三，混种幽能精通：同混元体劫掠者不一样，混元体毁灭者体内幽能的存量极高，而且狂暴。虽然它能够像高阶圣堂武士那样以自律精神加以控制，可是仍有不少幽能泄露出体外，形成一片雾霾形态的幽能漩涡。

　　四，引力转换：混元体毁灭者身后飘荡的丝絮样光带完全由凝实的幽能构成，可以根据战斗需要转换成重力场，不仅可以让身体漂浮在天空适应各种战场环境，通过激发狂暴意志，注入过量混种幽能，能够对目标施加一种特殊引力场，构筑一座引力牢笼。同时，这些幽能光带还有感应周围物体引力场强度的能力，从而可以用来侦测隐形单位。

　　混元体毁灭者的造价为500水晶1000瓦斯，占用人口5，资源耗费比混元体劫掠者略高。技能方面有“引力囚牢”、“灵能冲击波”、“侦测隐形单位”、“等离子冲击波”4个技能。

　　灵能冲击波-从混合体身上释放出一股灵能冲击波，将前方单位震开并击晕，还可以造成少量伤害；引力囚牢-使单位目标浮空并无法使用技能。受到此技能影响时会持续受到伤害；等离子冲击波-向目标射出生物电浆球，可制造范围性强力伤害；侦测隐形单位-顾名思义，能够侦测隐形、潜地、幻象单位。

　　另外，混元体毁灭者是一种远程攻击单位，既可以攻击地面部队，也可以攻击空中目标。

　　毫无疑问，混元体毁灭者解锁是一件大好事，可是让他感到憋屈的是，一来单位占用有点多，萨尔娜迦基地200的人口上限来生产混元体劫掠者与混元体毁灭者根本不够用，二来早干吗去了，才打完地核空间那场仗它就解锁是什么意思？逻辑姐故意恶心自己吧。

　　凯茜离开控制台，从他手里拿回断手的同时，也打断他的胡思乱想，定睛一瞧，见她寒脸走向外面，跳上一架全新飞燕形浮空载具，启动引擎，向地核空间飞去。整个过程没有说一句话，表情没有一丝变化，像丢了魂似得。


第997章 没有免费的午餐

　　“你们在这里等我一会儿。”安抚三人一声，他跟着走到阳台，跳到眼虫背部，也往地核空间飞去。虽说双方现在已经化干戈为玉帛，不再是敌我关系，但是不可否认，索娅死在座天使号炮口下，而且可以说尸骨无存，留下这么一只断手，真的很可悲。

　　他不后悔有这样的发展，不过站在人道主义立场，觉得陪同凯茜将她妹妹的遗骸埋葬是一件既可以收买人心，又能让自己心中那一丝小小不安湮灭的行为，同时又能让她保持在自己视线内，以防范可能出现的变故。

　　浮空载具的速度并不快，在距离地核空间不到50KM的地方被眼虫追上，唐方与她并列而立，目光平视前方，却没有说任何话语。很多时候，要安慰别人其实不必出言，心灵鸡汤永远比不上默默陪伴。

　　他认为这样会感动对方，是一个收买人心的机会，可是接下来发生的事情并没有像他想象那样发展。凯茜没有打开正六棱柱，把她妹妹的遗憾放进去，然后立个墓碑，刻点生平事迹，又或生者寄语什么的，她拿着索娅的断手飞向迷雾深处。

　　唐方表情微怔，回过神来时，忽然看见原本没入孵化器内部休养生息的6首火龙搅散稀薄烟云，出现在对面。它的2颗头颅还没有长全，只是演化出一个雏形，无数新生的肉芽在直径达数十米的伤口处扭动、纠结，景象让人头皮发麻。

　　接下来，他看见原本已经缩回腹腔的管道由下方伸出，被鳞甲包覆的硬皮一阵蠕动，原本用以插入女艾特兰人后背的软管生长拉长，不过并未一分为二，变成Y型结构，而是伸展至凯茜面前，蠕虫样的口器微微张开，露出锋利的牙齿。

　　然后，她把那只断手插了进入，不温柔，也谈不上庄重，就像把木楔插入泥土。

　　唐方伸了伸手，想说些什么，但终究没有说什么……或许对于艾兰特人来说，把亲人的遗骸当做食物吃掉，便是一种葬礼。

　　事实证明他想错了，错的很离谱。软管末端的蠕虫口器咬住索娅的断臂，利齿深深扎入皮肤，原本凝固的血液再次涌出，同软管分泌出的一种液体混合，就像突然膨胀的气球，在软管末端变成一个囊，继而遇冷异化，本来淡蓝色的外皮变得更加坚韧、通透，看起来就像一个3米高的巨茧。

　　“这是……”他眨眨眼，很是不解。虽然猜到些什么，但并不确定。

　　凯茜望着核心位置泛起蓝色光华的半透明茧说道：“这样可以更快些。”

　　“你……你不会是说，她……她可以复活吧？”巨茧核心的蓝色光华在缓慢跳动，就像人类体内的心脏那样一收一缩，发出噗通噗通的声音。

　　她依然面无表情，眼里的光芒却不再锋寒，略淡了些，像一泓水，有点凉。“我还活着，她便不会死。”她解释道。

　　唐舰长终于知道孵化器为什么解锁脑虫了。一如星际1脑虫的设定，只要主宰还活着，它们便不会真正死亡，拥有复活的机会。回到女艾兰特人身上，只要孵化器无碍，她们便可以死而重生。类似于电脑网络的服务器-网络设备-客户端模式，孵化器是服务器，6首火龙是网络设备，凯茜与索娅是客户端。客户端就算损坏也无大碍，换台新设备，加载更新程序，自服务器同步一下数据资料，客户端便可以重新运行。换句话说，孵化器、6首火龙、索娅与凯茜原本便是一个整体，只是在统一中蕴含一些细微差异。

　　“果然是‘外星人’……”唐方叹口气，心想进化是多么奇妙的一件事啊。当初跟随伊普西龙少女莉亚娜的脚步游览塞雷帕斯、阿什托兰多大殿获得的吊坠记录的影像、再加上失落之地的建筑功能与排布规则，让他生出伊普西龙人的社会结构大体与人类相同这样的认知，进而先入为主地认定伊普西龙人的敌对种族艾兰特人也是类似社会环境，不过现在看来，双方不一样，有很大差异，这源于不同的进化历程。

　　外星人始终是外星人，凯茜与索娅表现出人性化的一面只是因为男性艾兰特人没有尽到引导者的责任，她们对于世界的认知，更多地是透过人类的记忆与经验，因此造成她们明知自己不是人类，但是在思维方式上却趋向人类的结果。

　　这种认知结构有统一性，也有对立性，难得的是她们居然没有出现人格分裂……这让他不由自主想起一句话，“人和妖都是妈生的，不同的是人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，当妖有了一颗仁慈的心，就不再是妖，是人药。”

　　唐方看着6首火龙收回巨茧，缓缓沉入迷雾，重新进入孵化器内部腔室，随口问道，“需要多久她才能破茧而出？”

　　凯西说道：“大约需要3个月时间，可能会更长……”

　　她没有说明具体原因，不过聪明如唐舰长自然能够想到，对于如今生物机能受到极大程度压抑的孵化器而言，难保不会延缓重构索娅身体所用时间。

　　离开地核空间往塔台行进途中，他问出心头另一个疑惑，那些鱼怪在这一套生物系统中扮演着何种角色。凯茜给出的回答是“食物”。

　　他对于这个答案表示震惊与不解，直至凯茜做出更加详尽的解答。

　　是的，鱼怪是孵化器的食物，它生产它们，它吞食它们，它指挥它们，它饲养它们。

　　就像阿巴瑟由6首火龙身体获得组织样本，通过解析DNA发现吞噬体构造，进而断定孵化器能够以较为温和的方式吸收能量物质，来作为身体生长发育的养料。

　　在二姐妹幼年期，男性艾兰特人因为很久才会回流浪行星一趟，所以利用遗迹特性，在地核空间储存了极为丰富的能量物质，凯茜、索娅长大后，剩余的能量物质无法使得身体继续发育，只能用来维持日常消耗。

　　随着她们对于狩猎兴趣越来越大以排解吞食人类后渐渐滋生的孤独感，受到猎人饲养鹰犬辅助狩猎这一现象启发，二人决定为自己找些帮手，于是那些剩余能量被孵化器转化为生物质，通过结合一只形似海洋鱼类的史诗生物的DNA片段，孕育出许多小型鱼怪，并通过注入数量不等的精华物质与DNA片段造就出长吻鱼怪、利齿鱼怪、横骨鱼怪等品种，不过由于主要基因来源于鱼形史诗生物，这些鱼怪看起来十分相似。

　　反过来，孵化器一方面孕育它们，一方面也吞食它们。就像植物在夜晚进行呼吸作用释放二氧化碳，在白昼进行光合作用释放氧气。当地核空间缺乏能量物质的时候，孵化器会吞食大量鱼怪，转化为自身生命活动所需；当遗迹透过功能活动捕获能量物质的时候，孵化器会继续孕育鱼怪，经过长时间的积淀，鱼怪数量越来越多，渐渐变成一个庞大族群，后来又结合其他强大生物的基因，培育出6首火龙这样的代步工具——对于凯茜与索娅来说，它便相当于人类用来短途飞行的武装穿梭机。

　　听完这番讲述，他真的不知该用什么样的词语来形容内心的震撼与复杂。如果说芙蕾雅是他的移动充电宝与电警棍，那么鱼怪集群便是孵化器的随身便当，不仅可以拿来充饥，还能抡起来砸人。

　　他接着又想到一件事，一头成熟期鱼怪可以为他贡献300水晶200瓦斯，横骨鱼怪那样的完全体更多。岂不是说，孵化器可以源源不断地为自己产出能够转化为系统资源的鱼怪？只要有能量物质，孵化器就可以把它们转换成系统瓦斯资源，虽然没有直接提炼零素矿便捷，却也是一种绝佳的资源收集方式。

　　凯茜对他热衷狩猎鱼怪一事感到不理解，但还是告诉他，只要能够提供孵化器日常生命活动所需的能量物质，地核空间那些鱼怪任他处置，不过大批量生产鱼怪是不要想了。

　　孕育鱼怪对能量物质的消耗很大，孵化器分泌生物质也需要不少时间，就好比人类种植树木，砍伐树木，有一个阶梯状的生长周期，地核空间之所以有那么多鱼怪，是孵化器数千年来积攒的能量生物化表现，在缺乏能量的情况下，短期内不可能形成集群规模。

　　而且最重要的是，现如今被体内病变拖累的孵化器各种生理指标大幅下降，机能远不如从前，绝对不可能实现他堪称异想天开的古怪心思。他现在最需要的不是想入非非，而是操心一下孵化器维持生命活动与抑制病变蔓延所需的能量物质怎么办，总不能坐吃山空，一旦鱼怪消耗光，莫不成让她们姐妹饿肚子？做他的手下可不是白做，“薪水”也是要发的。

　　当然，这并不是说孵化器完全丧失孕育鱼怪的能力，在能量物质足够的条件下，以目前状况可以进行长时间、小规模的生产任务。

　　对于这个结果，唐方很郁闷，很不爽。本以为得了一个天大好处，不想搞到最后竟是一个大胃王、大包袱。关键是他又不敢清理掉孵化器体内所有II型吞噬体聚合物，放弃对凯茜、索娅二人的战略优势。

　　其实对于身负星际系统的唐舰长而言，制造能量物质并不是太大难题，但是孵化器可以快速吸收的是相对温和、稳定的能量物质，比如有机生物质、零素、零素同位素、电能等。

　　用异虫单位来换取鱼怪显然不明智，它们体内不含零素，50条小狗蕴含的生物质都不见得能孕育一条成熟期鱼怪。零素与零素同位素自不必说，他脑子坏了才会把它们喂给孵化器。至于电能嘛，需要修建一座多大的聚变反应堆才能满足体长超过100KM的大块头呢？

　　虽然决定放过鱼怪集群，短时间内不用担心这些，可是总得想个治本的法子不是？

　　温和的，稳定的能量物质，还要满足庞然大物的胃口，去哪里找呢……嗯？这个东西看起来远在天边，实则近在眼前。他想到一个对象——星灵的文明与修炼基础，凯达琳水晶。

　　不过针对孵化器那样的体型，必须是巨大的凯达琳水晶才能维持长久消耗，起码比母舰核心的水晶要大十数倍，又或者10几个母舰核心一起输出能源。

　　毫无疑问这对他而言是一件非常困难的事情，不过现在困难不代表以后也困难，无论是艾尔星灵的水晶塔，还是奈拉齐姆的虚空水晶塔，想必都可以成为能量供体，来帮助孵化器进行生命活动——前提是，它们能够具象化，而不只是基地里的功能建筑。

　　逻辑姐不会向他解释系统构造与隐藏要素，艾玛没有权限查阅相关资料，但是不代表他没有自己的想法。通过系统芯核等级提升时出现的一幕、系统扩展虚空之遗战役数据，以及给予他体验新资料片的机会等等经历，他猜测那个被许多环体束缚的白道彻底打开的一刻，或许就是系统建筑具象化的一刻。换句话说，最有可能出现的情况是，系统芯核升到顶级，便可以激活建筑具象化功能。

　　T能量石……还是T能量石……

　　唐林三人看着唐方与凯茜去而复返，回到8楼控制台，因看到二人情绪不高，以为是触景生情，哀怜死者，于是都没有说话，等待他们依靠自己的力量走出悲观，振作精神，认真考虑接下来该怎么办。

　　女艾特兰人落地后径直走向控制台，4只手掌在不同颜色的晶格注入微弱电流，水幕显示器的图像变幻数次，最终调整为隧道区间的引力力场结构图。

　　作为这座遗迹的女主人，她们对引力核心的掌控能力自然远非唐林、沃尔顿能比。


第998章 初心、眼泪和糖

　　随着结构图上引力方向与强度微调，紫水晶塔与星港设施除外的区域出现一股不强烈的引力风暴，那些飘零于天空的岩体与残骸由慢而快，向一个位置聚拢。星港设施前方被“赫卡蒂”破坏响应单元的六棱柱受到一股向下的力，沉入地渊深处，等待自动修理机器人进行作业。作为补充，一些后备六棱柱飞到“赫卡蒂”影响区，重新排序列阵，变成平整晶格，修好隧道的缺口，恢复唐方等人刚刚抵达时的景象。

　　唐林忍不住赞叹道：“这才是真正的模块构造，人类科技……差的太远了。”

　　沃尔顿前行几步，把头微微探出阳台，望着慢慢升起的水色光幕，以及在牵引力下缓缓沉降的座天使号，忍不住吹了一声口哨，显得有些轻浮，极不庄重。

　　在雅加达布尔的时候，他经常用这一行为嘲讽那些唯利是图的资本家，约翰尼说过很多次，他这样做是不对的，有些不尊重人，就像一个不入流的地痞。

　　沃尔顿说，自己是生活流氓，他们是经济地痞，谈不上谁不尊重谁，谁不体谅谁。

　　从那以后，约翰尼再也没有劝过他。当然，沃尔顿并不知道老成持重的经理人不是因为赞同他的观点才放弃劝说，而是因为醒悟一件事，只有在吹口哨表达自己的嘲弄情绪的时候，沃尔顿才是那个来自布兰卡小镇，敢于凭借一些平民级武器反抗斯图尔特暴政的沃尔顿，不是成天与矿产商推杯换盏，高谈阔论的沃尔顿。

　　这个有些鄙俗的习惯，其实是他用来警醒自己的一个航标，不至于沉沦在另一个世界，另一种生活里。不忘初心——说起来容易，但是做起来并不是那么容易。

　　座天使号在牵引力作用下抵达7楼，前方广场中央出现一个长度达600米的正六边形裂纹，中间的地板随座天使号下沉而下沉，直至前广场地平线与战舰上甲板齐平，牵引力变为束缚力，战舰归于平静。

　　与此同时，始于星港设施的巨大光幕在塔台顶上数公里处合拢，水波一样的光痕以其为核心向外扩散，原本稍高的补偿性重力场也回落至符合人类标准，水幕范围内氧气浓度持续上升，慢慢变成适宜呼吸的外部环境。

　　唐林的动力装甲受损程度较低，看到视窗栏外界氧气浓度指针攀升至绿色区间，伸手摘掉头部面具，大口吸入外部空气，然后用力呼出，做一脸满足状。

　　沃尔顿的动力装甲受损严重，感应外界环境变化的传感器被霰弹击毁，不能够给予提示，好在有唐林做榜样，他很快明白过来，以最快速度脱掉牢牢包裹身体的厚重铠甲，噗通一声坐倒，倚靠在阳台旁边一根水晶立柱，贪婪地呼吸外面的新鲜空气。

　　阿罗斯终于有机会拿出一根雪茄塞进嘴里，拿着打火机在下面晃动，看火光把外包装缓慢融化，温柔的目光就像在凝视自己的妻子。

　　另一边，克蕾雅等人由座天使号舱门走出，随着升降梯落在7楼前广场。

　　库德莉亚与阿莲娜跟在后面，虽然身体还没有复原，走路都需要女伴搀扶，可是看到眼前的景象，目光里的震惊与飞扬一时淡化脸颊的苍白。

　　“好美……”一位女性船员感慨道。她只看到这片水晶世界的美丽，却并不清楚唐方与唐林等人经历了多少困难与险阻才换来眼前的平静与绮丽。

　　唐方没有下楼接引他们到塔台指挥大厅，这一工作交由唐林完成。当众人由传送平台抵达8楼控制台，他同样没有因此分散注意力，目光落在水幕显示器上正在缓慢成型的小天体。

　　那些因为遗迹显现坠入天坑的散碎岩体正在巨大的引力压缩下崩溃，变为无数矿石颗粒紧密结合，最终在外部引导下化为一颗又一颗大型岩体。

　　他终于搞清楚流浪行星表面厚厚一层小行星保护带从何而来，那并非全数俘获自太空陨石、彗星，以及小行星带，这座遗迹本身便有制造小行星的能力，而且把它们从地核送上高空轨道也不是一件难事。

　　库德莉亚与阿莲娜看到控制台前的凯茜脸色微变，不过并没有过激反应，因为从7楼来此途中，唐林已经告知唐舰长把女艾特兰人降服一事，阿莲娜还夸赞一句，说他真有本事，居然可以奴役外星人。

　　克蕾雅走到他身边，微微偏了偏头，小声说道：“在想什么？”

　　兰草香顺着轻轻飘荡的发丝钻入口鼻，唐方眼珠斜扫左右，见众人的注意力不是落在遗迹，便是被显示器上景象吸引，没人注意自己，忽而伸出右手，飞快地在女孩儿臀尖捏了一把，一脸坏笑说道：“当然是在想你。”

　　姑娘微恼，下意识去拍他那只不老实的手，可惜没有打中，红着脸道：“真不知道你跟谁学的，人前都没有个正行。”

　　“有什么关系嘛，你就当抚慰一下我受伤的小心灵。”

　　克蕾雅心想他的脸皮还是那么厚，这说明一切都好，没有在战斗中受伤。“看到你的脸皮还是这么厚，作为还是这么无赖，我就放心了。”

　　他当然知道这句话表达姑娘怎样的心思，压低声音附耳说道，“知道么……她可是一直在勾引我，可惜始终没有成功，你总该对我痴心不改，此情不渝的作为奖励点什么。”

　　“她？勾引你？”姑娘先是愕然，然后嘴角上翘，“看来外星人的眼光并不怎么高明。”

　　唐舰长大怒，着实在她屁股蛋狠捏一把，“再敢取笑我脱了裤子打屁股。”

　　她捂着嘴巴才没有叫出声，一脸恨恨地盯着他的脸，咬牙切齿说道“唐方，你这个混蛋！”

　　“真生气了？”他仔细端详她气呼呼的脸，在换回一声冷哼后，忽然伸手捏了捏她的小鼻子，“咦……眼睛里那是什么，进了沙子么？”

　　“你这个混蛋！混蛋！混蛋！”她不再压抑情绪，大声喊出这句话忽然一下抱住他的双臂，把头埋在肩膀。“好几次……我以为再也见不到你了。”

　　从耶梦加得发动精神冲击波，把座天使号一尾巴抽进天坑，到多如恒沙的鱼怪攻击失去动力且防护薄弱的战舰，再到唐方深陷地核空间，最后座天使号变成一颗碰碰球，在岩体间震荡，在引力下漂流。她一直压抑着自己的情绪，把恐惧、不安、躁动、担忧、患得患失……种种情绪牢牢困缚心底，一遍又一遍对自己说，“会没事的，会没事的……”一遍又一遍对船员们说，“会没事的，会没事的……”

　　她不是周艾，她也不是库德莉亚，她的心理承受能力是有上限的。在没有遇到唐方前，没有结识许多同伴前，她对生活唯一的追求便是推翻斯图尔特家族的暴政，为此献出生命也再所不惜，可是一路走来，经历过许多值得欢笑，值得流泪，值得悲伤的事，她想活着，希望活着，努力活着，去看喜欢看的人，去说喜欢说的话，与喜欢的人吃好吃的食物，与要好的朋友喝难喝的啤酒……她变得怕死，变得柔弱，变得习惯依赖。

　　当那个她习惯依赖，喜欢依赖，希望依赖的男人用一贯的方式，一贯的口吻占她的便宜，吃她的豆腐，以看她的囧相为乐的时候，她再也控制不住那些压抑的情绪，像脱缰野马一样奔腾而出……因为面对可以依赖的人，所以才能脆弱，这是只属于她的任性。

　　唐方被这一幕打了个措手不及，再次感叹克蕾雅与周艾的性格弄反了，这完全不符合东西方文化差异对女性的一贯影响，只能用手从后面轻轻抚摸她柔软的金发，轻声说道，“没事了，没事了……”就像之前她对座天使号舰桥那些女性工作人员说的话。

　　抬头仰望天波的沃尔顿被克蕾雅的喊声惊醒，看着不远处抱在一起的两个人，眼睛忽然睁大，像个傻X似地的指着唐方说道：“喔……你把她弄哭了。”

　　老兵双肘搭在阳台水晶围栏，连回头看一眼的心情都欠奉，含着雪茄的唇微微抖动，一缕灰烬飘摇落下，与他鼻孔溢出的烟痕分道扬镳。

　　唐林抬头望天，冲库德莉亚说道：“嗯，今天天气不错，挺风和日丽的。”

　　副舰长以一脸看白痴的表情望着他，阿莲娜笑呵呵说道：“是啊，天气不错。”

　　“喂，喂……你这样我都不好意思继续占便宜了。”一路走来遇见许多困难，他总是能够找到克敌制胜的办法，唯独对女人的眼泪没有丁点免疫力。

　　他想推开女孩儿，先帮她擦干眼泪，再说些玩笑话缓和一下气氛，可是这很难，克蕾雅搂着他的身体越发紧绷，嘴里模糊不清地重复“混蛋，混蛋……”

　　唐舰长用求助的目光看向身边众人，发现除了沃尔顿一脸傻X地指着自己，别的人全都一副事不关己高高挂起，你自己惹出的温柔债，含着泪也要还的样子。

　　便在这时，水幕显示器上光华一闪，那些渐渐成型的小行星被芙蕾雅忧心忡忡的脸蛋取代，不过在看到镜头那边抱在一起的唐舰长与克蕾雅后，那些忧虑就像雨后被艳阳荡开的乌云，露出一脸不解又感觉十分有趣且惊讶的样子，“啊……唐方，你怎么把她弄哭了。”

　　唐方恶狠狠地瞪了沃尔顿一眼，这让追风男子感到委屈。

　　格兰特的脸忽然挤进显示器，看到控制台前面的场景也是一愣，然后很快反应过来，轻轻咳嗽一声，说道：“太空战场的战斗已经结束，你们那边怎么样？”

　　唐方没有急着回话，在姑娘耳畔轻声细语说道：“好了，好了，不要哭了。我承认我是天底下最混的那个混蛋。唐林他们都看着呢，还有……天知道豪森会不会忽然接入通讯网络，被他看见指不定又飚出什么混账话。”

　　或许是哭够了，心里的郁闷得到排解，或许是害怕豪森管不住那张臭嘴，说出令人尴尬的话，她用手擦干眼眶的泪水，从他的肩膀离开，倒没有像一般的女孩子那样害羞的不敢抬头，又或者一溜烟跑回自己房间沉淀心思，而是用手拾掉脸颊的泪痕，抬头望着他的眼睛，认真说道：“对不起，我不该这么任性。”

　　他笑了，笑的很开心，一点都不顾忌沃尔顿的白眼与凯茜的疑惑，同样看着她的眼睛，认真说道：“谢谢你。”

　　“唐方……唐方……外星人在哪儿，外星人在哪儿，快让那丫头给豪森大爷笑一个。”未见其人先闻其声，莽夫果然还是挤了进来，就像一块土坯搅扰了湖水的宁静，就像一瓢粪水污秽了林原花香。

　　豪森的脸出现在分屏显示的视窗右侧，在他背后是稍微稳重的丘吉尔，看到唐方等人，兴奋地挥挥手，然后才学着搭档左右打量，视线最终定格在控制台左侧的凯茜身上，目光里充满惊喜与好奇。

　　“嘿，妞儿，给大爷笑一个咋样？”豪森大爷总是那么有性格，在众船员面前如是，在唐方面前如是，如今见到外星人，同样管不住自己那张嘴，想到什么就倒出什么。

　　凯茜面色冷峻，看不出任何表情变化，视线只是在他脸上微微扫过便移动到别处，显然对于显示器上那个满脸横肉的家伙提不起任何兴趣……在她内心深处，对于这些人类，除去挫败她们姐妹的唐舰长外，没有一人值得关注。

　　“不乐意啊……那啥，豪森大爷给你笑一个，咋样？”他咧嘴一笑，露出两排长满烟渍的老黄牙。他的笑容无法给人带来半点愉悦，相反叫人不快。

　　沃尔顿翻个白眼，心想这货也是胆肥，居然敢调戏那个外星妞儿。自己跟唐林、阿罗斯二人可是真真切切见识过对方的能耐，要说杀个人，比捏死一只蚂蚁还简单。


第999章 使诈

　　某种程度上讲，豪森大爷还真是个人物，只是……他真不知道凯茜小姐芳龄多少？说起来，做他的祖祖祖祖奶奶那都是老牛吃嫩草。

　　依旧没有回应，依旧面无表情，她好像对显示器上那个人没有丁点感觉，对于他的所作所为，既谈不上高兴，也谈不上厌烦，就像一个年级最差生面对镜片占据大半张脸的老夫子。

　　“太空的战斗已经结束，洛克菲勒带着他的亲卫队跑了，贝莱克的手下死的死，逃的逃，星环号也失去行动能力，可是流浪行星地面那些蒙亚海军士兵依然在暗地搞小动作，你……打算怎么处置他们？”格兰特打断场间的尴尬与静默，当然，对于某个厚脸皮来说，这一点不尴尬，一点不郁闷。

　　唐方整理一下情绪，说道：“权天使号、魔人号、2艘冥蝠级驱逐舰、晨星号5舰负责接应流浪行星地面幸存的星盟海军士兵，为大力神运输机执行护航任务，先行上路赶赴星盟海军占领区，炽天使号留下，等待座天使号整修完毕再做计议。”

　　小妮子听说不用护送星盟海军士兵回家，能够留在这里陪他，显得很高兴，眼角与嘴角漾出的笑意就像一块草莓饴糖，又软又甜。

　　“至于地面那些人如何处置……我自有安排。”

　　“我们都走了，万一哈利法克斯率领的许德拉军团抵达……只凭炽天使号一舰，战斗力是否单薄了点。”格兰特、克蕾雅、豪森等人都不晓得这座遗迹的详细情况，只有唐方、唐林、阿罗斯与沃尔顿真正了解它的强大之处。

　　“你在巴比伦待了不长时间，倒是把科里·克里斯蒂安的小心谨慎学了来，你见我什么时候打过没有把握的仗？”

　　格兰特想说“见过啊，就刚才。”不过看到唐舰长洋洋得意的嘴脸，又觉得不应该拆穿别人的吹嘘，就像老科里告诉他的，做人不能太耿直，要学会把自己拍扁捏圆，才能比老鼠更能适应黑夜下的世界。

　　“好吧，我去安排护航任务相关事宜，你们多保重。”

　　唐方微笑着点点头，没有说话，格兰特所在的分屏图像渐淡，旁边的豪森忽然放弃勾搭凯茜，大声喊道：“格兰特你记住……星环号是我的，贝莱克也是我的。”

　　丘吉尔在他背后说道：“我始终不明白，你为什么对那个老东西情有独钟，他是偷过你家庭院的菜，还是睡过你屋里的人？”

　　豪森大怒，偏头对丘吉尔竖起中指，“你懂个屁，大爷是在开发新玩法。”

　　丘吉尔不解道：“这么说……难不成兰斯洛特的菊花洞你还没有玩够，又有了新创意？不过要我说，像贝莱克这种人，肉太老太涩，或许也只有像你这么牙口好的人才喜欢。”

　　这俩货竟然在大庭广众下堂而皇之地谈论这种事情，唐林与沃尔顿一脸尴尬；克蕾雅眼睛里的凄迷已经消失不见，取而代之的是愤恨与无奈；至于库德莉亚与阿莲娜，满脸错愕地望着水幕后面两张脸，完全不知道用什么形容词对二人做最终总结，心想如果贝莱克听到这番对话，不知会作何感想。

　　库德莉亚说道：“唐舰长手下……真是人才济济啊。”阿莲娜闻言错愕，露出哭笑不得的样子，“是啊，‘人才’济济”——她把“人才”两个字的音节咬的极重。

　　唐方朝着凯茜挥挥手，“赶紧让他们滚蛋，别在这里给我丢人现眼。”

　　女艾兰特人伸手一点，豪森与丘吉尔的脸变得越来越模糊，最终化为一道水纹消散。

　　显示器上只剩下芙蕾雅的脸，“唐方，你等着我……”

　　“慢着。”他出声打断小妮子，“如果要下来，注意先启动炽天使号的隐形功能。”

　　她不知道唐方出于什么考虑要她这样做，总之他怎么说，她就怎么做，至于因由什么的，才不会把自己的精力浪费在这种以她看来可有可无的东西上。

　　确定晨星号、权天使号等舰的安排与动向，唐方告诉已经熟悉水晶塔台周围环境的沃尔顿带领尼赫迈亚、阿莲娜等人简要参观一下附近设施，又命令凯茜向唐林及克蕾雅传授一些操控艾兰特设施的方法，然后离开水晶塔台，跳上那台飞燕形浮空载具，往前方星港飞去。

　　不知道是男性艾兰特人获得这座遗迹时库房便空空如也，还是艾兰特人无法操纵伊普西龙战舰，只能把它们丢弃，反正偌大的星港除去用以代步的飞燕形浮空载具，几架工程舰与修理艇外，没有一艘能够用于战斗的宇宙舰艇。

　　不过根据艾玛解密的资料，该遗迹在建设之初预留出一个特殊模块，用来布置战舰生产线。只是同引力核心内部仅有几台力场生成器的情况一样，战舰生产线并不完整，连雏形都不具备，倒是有几套利用零素来转化、熔炼金属的设施配置完整，随时可以启用。

　　流浪行星的价值自不必说，有了这座能够进行超光速跃迁的军事要塞，对他而言便等同获得一个撬动地球的支点，与星际系统一道成为支撑自身势力膨胀的基石。

　　当然，就像星际系统需要不断解锁新要素来充实部队构成，就像需要不断升级芯核等级来扩充单位上限。流浪行星同样需要花费大量物力与财力来充实内部设施，让它从一个半成品变成足以独当一面的大杀器。

　　其实他并不是去考察遗迹各种功能设施与可扩展模块分布情况的，上面那些只是在飞行途中所思所想。浮空载具最终降落在星港设施内部针对某一区块进行线路调整与资源分配的子节点附近的废物处理中心，从那些死在凯茜手中的蒙亚海军士兵身上找到通讯装置，然后召唤出眼虫，指挥拟态雏虫伪装成丘奇模样，与地面苍狮舰队、桑德拉舰队残存的海军士兵团体取得联络。

　　他被困地核空间的时候，因为丘奇的阻挠，座天使号险些撞在星港设施前方水晶大门，还好沃尔顿反应及时，才解除上方险情，救下克蕾雅等人。想起刚才姑娘趴在他肩头哭泣的情形，他的心里很不是滋味，对于地面那些人生出许多愤怒。

　　他已经给过他们机会，鉴于绝大多数年轻士兵因为从小到大的洗脑教育，并不清楚自己是在助纣为虐，单纯的认为那是在守护家园，所以他没有赶尽杀绝，他告诉自己要尊重生命，给那些人一条活路，然而这样做的结果是什么？是座天使号险些落难，是克蕾雅后怕到抱着自己痛哭流涕。他决定不再留手，如果丘奇的所作所为代表他们的选择，那么是自己做出选择的时候了。

　　就像尊重他人，尊重生命是他的做人底线，对于那些被蒙蔽者的仁慈，同样是有限度的。如果他们的灵魂获得解脱，知道自己的死亡毫无意义，自己的生命非常可悲，那么……请在地狱诅咒斯图尔特家族。

　　之前与丘奇、刘岩东等人研究作战计划的年长中校布里奇·拉莫的脸出现在移动通讯器材射出的投影光幕，画面有些不稳，那张青色脸庞轻轻摇晃。

　　“丘奇，下面情况如何？”不等假丘奇说话，布里奇急切问道。

　　自从丘奇带人跳入天坑，抵达失重区域，因为岩石阻绝，便失去与地面指挥中心的联络。到现在已经过去很长一段时间，上面的人不知道他们在下面的遭遇，随着光阴渐逝，心情也越来越沉重，如今突然收到来自天坑的联络，看到丘奇完好无损的侧脸，自然难掩心头激动，着急知道遗迹深处是怎样一番景象……这关乎他们的生命，关乎他们的功劳。

　　“看来座天使号受到不小的损害，已经失去动力许久，护盾系统也有些不稳定。”伴着假丘奇的话音，一份影像资料上载至地面指挥中心，正是座天使号之前陷入失重区时的场景，不过假丘奇隐瞒了鱼怪的存在。

　　在此之后，“他”又上载了第二份影像资料，“离开失重区域后，抵达遗迹深处的时候，我们发现唐方手下众多作战单位正在与一名外星人争斗……唐方本人不知所踪。”

　　“外……外星人？”布里奇的声音提高许多，苍老的声线透出掩饰不住的激动。

　　众所周知，人类获得伊普西龙遗迹，只能透过暴力破解的方式来获取那些珍贵资料，很多时候会触发系统的排斥进程，从而功亏一篑。就像外界盛传唐舰长是人类与伊普西龙人所生混血，因而有办法用合理手段掌控遗迹，发掘其中所含科技，才造成晨星铸造的实力飞跃性发展一幕。

　　但是，如果遗迹里有活着的伊普西龙人，不管用什么法子，只要能够获得他的帮助，倾一国之力来发展远古文明的科学技术，蒙亚帝国未来会强大到什么地步，可想而知。

　　布里奇还有他身后那些校官，全都一片哗然，暗道果然往天坑派遣敢死队员这一步棋走对了。开始只是希望探探虚实，以便能够应对哈利法克斯，证明自己这些人的价值，找到一条活路。而今丘奇不仅打探到大量遗迹内部情况，还发现活着的伊普西龙人，“她”的存在甚至比遗迹本身还要珍贵，关系着蒙亚帝国能否一飞冲天，斯图尔特家族能否扬鞭宇内。

　　一旦哈利法克斯得知这一情报，会做出怎样的安排？只怕穷尽所能，也要把这座遗迹连同那个伊普西龙人控制在手里。

　　这则消息不仅会为他们赢得一条生路，还是一件天大功劳，许多人似乎已经看到来自皇帝陛下的嘉奖、财富、地位，以及女人在对他们微笑。

　　他们过于震惊与喜悦伊普西龙人的存在，以致忽视了画面中那个丘奇的声音有些失真。当然，就算没有伊普西龙人出现，他们也不会在意该异常，毕竟有干扰存在，图像乃至声音难免受到影响，只要情报无误便可以了。

　　“天哪，活着的伊普西龙人，丘奇……你这次可是立了一桩大功劳。”有人感慨道。

　　“各位，接下来我会尽可能弄清唐方的行踪，与殿下的交涉任务，就靠你们了。”

　　布里奇说道：“放心吧……你也要小心些，不要被对方察觉才好。”

　　“我会的。”丘奇点点头，“那就这样，一旦发现唐方的行踪，又或者他们拼个两败俱伤，给我们可乘之机，掌握了遗迹控制权，我会再同你们联络。”说完，画面塌缩成一个光点，消失在指挥车最大的通讯显示器。

　　“伊普西龙人，活着的伊普西龙人……皇帝陛下万岁！”一位少校军官满脸激动地喊道。

　　便在这时，后方雷达室一名工作人员突然打开房门，他的出现一下子将布里奇等人从美梦拉回现实，刘岩东身边一位黑人少校寒声说道：“怎么回事？”

　　那名工作人员敬了个军礼，将车载雷达与仅存的几台侦察飞行器获得的最新消息上报。

　　听完他的讲述，诸位校官皱起眉头。

　　以汉克·金等人为首的星盟海军残部搭乘大力神运输机离开流浪行星，晨星号、权天使号等舰作为护航力量一道离去，那座天使号呢？他们就这么扔下自己的同伴离开了？

　　布里奇等人已经得知流浪行星高空轨道爆发了一场小行星风暴，金环舰队与魅影舰队伤亡惨重，不过魔狼号逃离前，洛克菲勒信誓旦旦保证一定会带领援军回救……虽然他们对于中将阁下的承诺已经失去信心。

　　“看来唐方的处境不妙，所以才会命令晨星号、权天使号诸舰护送星盟海军残部先行离开。这说明他已经在做撤离前的准备工作，似乎会对座天使号施行弃船操作。”

　　众人微微颔首，对于布里奇的猜测表示赞同。

　　“只希望殿下能够及时赶到，在那个小子最虚弱的时候给予致命一击。”


第1000章 携势而至

　　他们并不知道，在天坑的另一头，有个年轻人大抵是一样的心情，同样希望哈利法克斯殿下带着他的许德拉军团及时赶到，自己才好给他玩一票大的。

　　丘奇等人已经进入遗迹许久，如果再不与地面指挥中心联络，只怕令布里奇等人生出不妙心思，因为搞不清地下情况，又受到晨星号、权天使号等舰护送星盟海军残部离去这件事的影响，进而向哈利法克斯传递一些他不希望传递的情报。

　　所以，他必须让他们安心，让他们看到生存的希望，看到立功的希望，稳住蒙亚海军残部，以积极、乐观的心态等候哈利法克斯及其部队到场，并把女艾兰特人现身的消息传递给他们的殿下……当然，他们不认识凯茜，只会把她当成伊普西龙人。

　　但是有什么关系呢，像哈利法克斯那种一门心思利用先进科技壮大国家力量，要帮助他的父皇开疆拓土，遍洒强权之光的人，她的存在就像珍馐美味一样让人欲罢不能……科技这种东西，在哈利法克斯那种人看来，最珍贵之处不是造福人类，而是奴役弱者。

　　受格兰特、乔伊控制的2艘冥蝠级驱逐舰下降至重力场已经恢复正常的流浪行星低空轨道，协调汉克·金等人搭乘的大力神运输机小队离开地面，升上高空。

　　拜伦、陈剑、豪森等人指挥舰员对金环号发动了一场登陆战，在极短时间内荡清顽固力量，依靠唐方预留在3舰舰桥进行联络的GHOST与幽魂，活捉了以贝莱克为首的数名高级军官，并将其转移至魔人号禁闭室关押。

　　几个小时后，平安脱离流浪行星的大力神运输机小队主引擎点火，化为一道道瞬时闪光消失不见。晨星号、权天使号、魔人号、2艘冥蝠级驱逐舰紧跟其后，相继启动曲速引擎，遁入虚拟空间，向鲁托纳多恒星系统所在位置跃迁。

　　在唐方离开迪拉尔恒星系统，动身赶赴此地之前，卡里兰恒星系统便沦为星盟海军抗击蒙亚海军进攻的前线战场，他们并不清楚战况如何，如果冒冒失失飞过去，若是在这个过程中卡里兰恒星系统已经失陷，岂非自投罗网，鲁托纳多恒星系统同样谈不上安全。所以，最稳妥的策略便是把战火尚未点燃的斯兰达尔恒星系统作为目的地，麦金托什主导的蒙亚海军再强，也不可能在半个月时间连克两地，与苏鲁帝国海军形成钳制态势，直接威胁阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的安全。

　　布里奇等人目送权天使号、晨星号诸舰消失，见得太空恢复平静，只剩下偶尔被流浪行星俘获的战舰残骸化为流星坠落，才长松一口气，从较为隐蔽的山区中出来，同时放飞剩余几架侦查飞行器，用来监室天坑内部能量活动，同时担负起信息中转站的职责，以便哈利法克斯的舰队抵达后能够第一时间取得联络。

　　他们并没有冒冒失失派遣第二批敢死队深入遗迹，一来笃信丘奇等人平安无事，继续增兵容易暴露目标，二来已经没有后备的银钢级动力装甲，单纯使用降落伞的话无异于自杀，偏偏利用登陆艇又会触发遗迹防御力场，沦为笼子里的麻雀，所以他们现在所能做的，便是耐心等待。等待哈利法克斯到来，亦或丘奇的二次联络。

　　布里奇等人以为唐方手下除座天使号，剩余遗迹战舰、半遗迹战舰都已离开，并不清楚在指挥车离开山区，把指挥室转移至一艘搁浅战舰，以降低来自岩层的通讯干扰的时候，炽天使号像一个幽灵那样穿破稀薄大气，徐徐没入那道如同地狱入口般的巨大深渊。

　　天空落下的流星愈发疏离，失去小行星带的阻隔，群星将光芒馈赠大地，在灰褐色的地面铺上一层曼妙的星纱。夜色头一次变为景致降临这片黑暗荒原，如果没有天坑存在，面对天清夜宁与星辉普照，会有许多士兵爬上车顶，静静思考心事，又或者枕戈入眠。

　　只是今宵的宁静注定会成为剧烈躁动的前奏，当布里奇勉强用几块干涩的饼干填饱肚子，举起手腕看了一眼时刻表，同时对丘奇与哈利法克斯感到不耐的时候，会议桌中间的投影仪骤然点亮，一道光影跃入眼帘。

　　来了！他一下坐直，昏花的老眼射出利剑般的光芒，紧紧盯住流浪行星模型外侧激荡起的细小涟漪，情绪非常激动，脸上充满期待。

　　能不激动吗？那可是他们离开这片荒原的唯一机会。不只布里奇，刘岩东等校官同样被这一变故惊醒，有些人甚至打个激灵，从座位上站起来，望着投影图像那一朵朵涟漪放射出炙热目光——等待终于结束，救赎即将来临。

　　在流浪行星外侧虚空，战舰残骸与小行星碎片已经所剩无几，多数在之前一段时间飘离远去，只有极少一部分被重力场俘获，处于相对静止状态。

　　时空曲率的快速波动仿佛干扰到远道而来的星辉，多少有些光明的地面似乎重回黑暗。

　　忽然，一道光在正对天坑的空域出现，由虚转实，化为一艘虎鲨级驱逐舰。接着是第二道光、第三道光、第四道光……不同大小的光影生成、黯去、消泯……生成、黯去、消泯。

　　洛克菲勒的亲卫队再次出现在流浪行星外侧虚空，再次俯视这片黑暗荒原。

　　魔狼号出现在队列的最后方，战舰脱离虚拟空间的躁动稍微停顿片刻后，更多的光芒在魔狼号后方区域闪现——幽灵鲨级特勤舰、灰鲭鲨级重型突击舰、双髻鲨级指挥舰、精灵鲨级护卫舰、独眼鲨级驱逐舰、剑吻鲨级巡洋舰、龙王鲸级战列舰这样的蒙亚帝国第五代战舰相继显现。没有一艘改进型第四代战舰，因为它是帝国13皇子哈利法克斯殿下的亲卫队。

　　流浪行星地表一艘坠毁的白鲨级巡洋舰作战会议室内，年轻校官们忍不住发声欢呼，就连老成持重的布里奇也是一脸喜色，嘴唇轻轻嚅动，好像在嘟哝什么。

　　然而流浪行星外侧太空的变化并没有就此结束，在皇子殿下亲卫队出现后，另有一支75%以上都是第五代战舰，剩下的都是改进型第四代战舰的舰队现形。

　　也就是说，来到这里的战舰多达2700多艘，远远超出布里奇等人的预料。

　　魅影、金环两支舰队在小行星风暴下侥幸存活的战舰加起来不过300艘，如今流浪行星外侧虚空出现2700多艘战舰，说明皇子殿下一口气带来2支常规舰队数量的战舰，足以看出他对流浪行星的重视程度。

　　“快……快……快发送通讯请求。”布里奇激动的连说话都有几分结巴。不仅仅是因为迎来救星，还因为说不定可以直面13皇子，在那样的大人物面前露露脸，加深一下印象，博取几分好感，以便对方能在皇帝陛下面前多加美言，捞到更多好处。

　　工作人员赶紧遵照吩咐，以低空轨道的侦查飞行器为中继站，往太空舰群发送通讯请求。

　　连线并没有在第一时间接通，直到5分钟后，舰群大后方光影一闪，一艘配得上优雅、美丽、高贵、飘逸这种形容词的战舰出现在幽暗虚空，向外辐射它的威与势。

　　龙王鲸级战列舰船舷的9颗狰狞蛇头沉浸在夜色中，毫不吝啬地散发它独有的凶狠与暴戾。每一个蒙亚人都知道这9颗头颅代表着什么，许德拉的名号不是因神话与传说而响亮，是因死亡与鲜血而恶毒……他们不播撒恐惧，他们就是恐惧。

　　黑色的涂装，狰狞的蛇头，阴森的格调，死亡的气息，那一艘艘舰，那一道道影，就像一具具装着死尸的棺椁，静静地悬在黑暗中。

　　金环舰队与魅影舰队残部列阵于前，下方就是黑洞洞的天坑，像这种数千公里直径的幽暗深渊，一般而言会给人以非常恐慌与寒冷的感觉。然而诸舰船员的感受却是宁愿落入天坑，也不想与后方那些家伙为伍。那是一支死亡舰队，哪怕隔着虚空与铁壁，都能闻到令人作呕的浓重血腥，听见亡魂充满不甘与怨恨的凄厉诅咒。

　　要屠杀多少生灵，才能历练出这样的死气与杀机？许多人终于明白，为什么高高在上的领主大人与舰队掌舵人在听到“许德拉”这三个字的时候，会露出那样的表情。

　　这把握在帝皇掌心的屠刀，是由尸山建极，血海浇灌，亡灵为引。

　　然而这把屠刀弥漫的死亡气息却并不能够淹没后方那艘体长在400米左右的银白色战舰，它就像一把插在尸丘上的秋水宝剑，泛着光，迎风轻啸。

　　羽蛇神号龙首形态舰头后方能量栅格在战舰离开虚拟空间后缓缓熄灭，最终只余浅浅一线光明。舰翼六角形脉冲光涡辐射的天青色光晕也慢慢变淡、变稀，由刺眼而柔和。

　　前方2000多艘战舰辐散的黑暗与死亡气息在这里终结，羽蛇神号就像一道吹散战争硝烟与血液腥臭的银风，散发着它卓尔不群的高贵气息。

　　毫无疑问，这是一艘遗迹战舰……也只有遗迹战舰，才配得上哈利法克斯殿下的身份。

　　舰桥，细小的水晶灯管铺满整个天花板，泻下如水般的轻柔光线，照在二楼一张红色沙发床上，泛起些微油亮色泽。空气中荡漾着鲜花的芬芳，绿叶的清甜，还有带着点湿意的微风，轻轻拥吻人的侧脸。

　　在这间完全独立的透明舱室外面，巨大的显示屏上是一张苍老的脸，毫无疑问破坏了周围的景色，显得极不协调，会让人产生一种砸烂它的冲动。

　　可是没人砸，没人敢去砸，除非13皇子殿下说，“它坏了我的好心情。”

　　事实是，布里奇那张苍老而谄媚的脸不只没有破坏皇子殿下的心情，还让他感到身心愉悦，伸出沙发床的两只脚跟随某种节拍轻轻抖动着，皮鞋反射的光芒可以刺痛人的眼眸。

　　沙发床的下面跪着4个人……4个女人，穿着修身的白色宇航服，留着清爽的发型，无论从背影，还是侧脸，都是不可多得的美人。

　　第13皇子哈利法克斯·斯图尔特作为深受帝皇喜欢的一位皇子，有权势、有地位、还有一张稍显阴郁的清瘦脸庞，毫无疑问是一个很具吸引力的男子，不管是用手段，还是自身魅力征服这些青春貌美的姑娘，都是一件再正常不过的事情。

　　然而接下来的一幕，却让更远处的洛克菲勒感到迷惑与惊骇。

　　皇子殿下听完布里奇的汇报，伸出搭在右边扶手上的手，右手边那个跪在地上的女人从红毯上起来，从后方端出一个银质托盘，托盘上放着用水晶做的高脚杯，里面盛有半杯枚红色酒液，随着她的脚步起伏，丰盈的胸脯也在起伏，酒波轻轻撞击杯壁，掀起迷人的涟漪。

　　她走到沙发床侧面，依旧屈膝跪倒，把托盘里那杯酒放到主人的掌心。

　　哈利法克斯端起酒杯，放在唇边一抹，微微皱眉。怒气就像缓缓盛开的花朵，在他眉心绽放。酒液最终变成红毯与前方女子发际的污秽，高脚杯在红毯滚出很远，最终停在洛克菲勒脚边，吓得这位魅影舰队掌舵人大气都不敢喘一口，把头微微放低。

　　“我说了多少遍，请把它保持在10度以下，尤其是在我高兴的时候。你们为什么总是不听呢？这让我很困扰，也更加苦恼。”

　　沙发床侧面的女子用颤抖的声音道歉：“对不起，对不起，我下次一定注意。”

　　“下次？你还想有下次？”他从沙发床站起来，一把雕琢精美的手枪不知什么时候出现在掌心，近距离指定女子的头，“害怕的时候要发抖！发抖！发抖……懂不懂？”

　　嘭！枪响了，女子的头颅爆开，动能冲击震散那些柔滑发丝，如流水般起伏。


第1001章 科技黑夜下的食人暴君

　　洛克菲勒被那声枪响吓得一哆嗦，紧紧闭上眼睛，心道果然手握权力的人都是这么傲慢与浮躁，稍有不满意便要杀人泄愤，连女人都不顾忌。

　　然而过去一段时间，他并没有嗅到血液的腥臭，有些好奇，于是微微偏头，用眼角余光去瞟。猛然发现前方的景色并不像想象中那么血腥，没有被子弹打爆的脑浆，也不存在溅满沙发床的鲜血，那个漂亮的女人弯曲双腿侧躺在旁边的地上，额前有一个伤口，只是没有血液流出，上面弹跳的是不耀眼的电弧。

　　“机……机器人？”洛克菲勒感觉有人在他心头狠狠戳了一下，差点没有一口咬掉自己的舌头，心想13皇子竟然找来一台机器人服侍自己，这……这真的很难让人接受。

　　机器人怎么可能同人类相比呢？以当下人类社会科学水平，虽然智能技术进步神速，充其量也只是处于模拟智能这一阶段，远未达到人工智能的程度。哈利法克斯殿下不仅把她用作侍女，还用对待正常人的要求去约束她的行为，这岂非缘木求鱼，海底捞月，完全是给自己找不痛快？当然，他敢这么想，却没有胆子这么说。

　　视线从那名死亡机器人身上离开后，由沙发床前方3名侍女脸上扫过，他这才发现一个早该发现的异常，这些侍女的侧脸几乎一模一样，只有宇航服肩部与胸口的号码不同。

　　这是他第一次直面哈利法克斯，因为那些流传于帝国贵族圈的传言，洛克菲勒作为帝国中将，一样对于眼前这个大人物充满畏惧，不要说多言，连多看几眼都不敢。

　　据说13皇子殿下最大的乐趣就是用活人做实验，比如唐方曾经在星盟SNS电视台揭露过的通过注入伊普西龙人DNA片段诱发人体基因变异获得生化战士，再比如把特制的电子产品植入人体神经系统，变成不人不鬼的半机械人，用来与传闻中的实验型战斗机甲匹配，以提高其作战能力。

　　自从星盟SNS电视台将哈利法克斯手下大将法拉第对罗伊、马丁、唐林那些人所做非人实验公之于众，整个希伦贝尔大区民主国家便对这位深受蒙亚皇帝器重与喜爱的皇子殿下掀起一场声势浩大的舆论讨伐战，一些人权组织用“科技黑夜下的食人暴君”这种带有极强贬斥意义的词汇形容他。

　　科技的进步为人类带来诸多方便，无论是交通、教育、医学、食品等领域。但是很大程度上削弱了个体能力，比如在反抗强权，抵制压迫等方面，冷兵器时代可以凭借两把菜刀闹革命，进而释放更多个体对当权者的仇恨，使星星之火燎原。可是在当前的大宇宙时代，在社会资源被利益集团牢牢把持的现在，个体能力受到挤压与限制，无法通过当初那种简单粗暴的方式来宣泄心中不满，推翻高高在上的统治集团，打破阶级藩篱。因此，一些民主国家社会人士站在受压迫者角度，称之为“科技黑夜”，寓意那些受奴役与压迫的平民在“科技”这个高大上的名词下，却看不到黎明曙光，只能活在漫长而寒冷的黑夜中，品尝痛苦，舔舐伤痕，哀嚎前进。至于“食人暴君”，顾名思义。

　　于是乎，哈利法克斯·斯图尔特殿下变得声名狼藉，成为仅次于蒙亚帝国皇帝柯尔克拉夫·斯图尔特的时代恶棍，被许多人声讨，被许多人谩骂，被许多人诅咒，被许多人鄙夷。

　　当初他不惜亲自带领许德拉军团旗下高速战舰奔袭迪拉尔恒星系统，不仅仅因为唐方是帝国心腹大患，欲除之而后快，同时也是为法拉第等人报仇。用杀戮与死亡回击那个家伙，为当初在SNS电视台的所作所为付出代价，也是一个重要原因。

　　洛克菲勒收回视线后不再有任何动作，就连门外身着黑色动力装甲的警卫进入房间把那台机器人抬下去，都没有抬头打量一眼，严格遵循在强势人物面前少看，少说，少做的行事风格，做一个安静的乖宝宝。

　　哈利法克斯不是贝莱克，皇子的身份也不是一支领主私军舰队指挥官能比，聪明如他，自然知道该怎么做，哪怕皇子殿下之前说过，如能夺取遗迹控制权，一定会帮他向皇帝陛下请功，而他却谦虚不受，只是希望把那些赏赐赠予在这场战斗中不幸阵亡的蒙亚海军士兵家属。以致哈利法克斯亲切地称呼他为军中砥柱，国之良将。

　　在洞彻人心，利用人性这件事上，他真的很擅长。

　　死亡的机器人没有在房间留下任何她存在过的痕迹，这一点比用真实女人要好许多，起码不会被血液污了眼，被尸臭弄坏心情。

　　“我刚才说过的话，都记住了吗？”

　　沙发床前面跪坐在地的三个女机器人齐声说道：“记住了……”声音一点都不清脆，略显嘶哑与急促，看起来很是胆怯，就像真的女孩子那样恐惧死亡。

　　哈利法克斯很满意她们的表现，用手整理一下额头垂落的发丝，抖动背后血红色披风，坐回红色的沙发床，还翘起他的腿，让油亮的皮靴在灯光下轻轻摇摆。

　　其实他很喜欢“科技黑夜”这样的说辞，只是不愿意别人喊他“食人暴君”。法拉第主导了人体基因工程方面的研究，他却把大半精力放在人工智能上，就是因为前者有违伦理道德，实验过程会让人感觉不舒服，而人工智能更具科技范儿与高能范儿，深受他的喜爱。

　　所以，他喜欢“科技黑夜”这样的说法，更希望那些人称呼他“人工智能之父”，讨厌类似“食人暴君”这种恶毒、阴郁的形容词。

　　他是帝国皇子，但也是一个正常人，比起咒骂，当然更喜欢恭维……虽然他引以为傲的人工智能并非用来造福人类，研究动机不仅不纯，甚至可以说反人类。

　　尽管人类进入工业文明后，科技呈爆发式发展，此消彼长下，个体能力越加削弱，无力对抗掌握各种武器与资源的强权机构，然而在科技爆发的同时，人类对于权利意识与民主自由的思想热潮同样水涨船高。

　　当神授皇权、天降王侯这样的说法被证伪，民智愈开放，天子、天皇、教宗之流褪去神圣外衣，强权政府对平民的奴役与压迫失去合法性。

　　虽然可以用武力高压与洗脑宣传相维持，可是受专制制度压迫下的社会就像一个炸药桶，零星火苗便会点燃象征解放与自由的大爆炸。

　　因此，别看贵族老爷高高在上，可是他们非常害怕，害怕有一天屁股下面的火药桶爆炸，把他们一家老少全部掀翻。他们可以用死亡与杀戮消解抗争，却无法清除民众心底的不满。虽然贵族阶级与官僚后代掌控着重要的领导岗位，可是枪炮的实际操作权，却是在那些平民手中。一次两次杀戮可以起到惩前毖后的效果，但是十次、百次、千次呢，难保那些出身贫贱的基层士兵不会生出逆反心理，选择铤而走险，发起兵变……这种事情不是没有发生过，许德拉军团就是为镇压加西亚反抗军以及索恩侯爵那种人而存在。

　　柯尔克拉夫上台以来，持续施行高压统治，力度已然超越菲尼克斯帝国，成为希伦贝尔大区的NO.1，民间对于利益集团的仇恨情绪已经逼近临界点，洗脑宣传与奴化教育都有压制不住的趋势。作为蒙亚帝国的皇子，权力的接班人，不得不未雨绸缪，早做打算。

　　哈利法克斯看到了未来的凶险，讽刺的是，他并没有寻求改良之道，从根本着手，治愈或者延缓蒙亚帝国这个庞然大物的病情。而是用一个科学家的眼光去解决政治问题——类似对于一个生有致命顽疾的患者，心坏了，那就装一个人造心脏，腿坏了，那就造一具机械义肢，认为这个世界上没有科学解决不了的问题。

　　既然威胁斯图尔特家族统治的力量很大程度来自国内，尤其是军队。如果把这些实际操作枪炮的士兵换成机器人呢？毫无疑问，它们会比人类士兵更加忠于职守，反正只是一些基础操作任务，指挥工作有贵族与官僚后代负责。这样一来，军队便会固若金汤，那些卑贱的平民将失去一切反抗机会，彻底成为被权力与武力圈养的牲畜。

　　如果他们还不听话，妄想反抗，只消杀掉就好。这样一来便可以把隐患降到最低，堪称一劳永逸的解决帝国所面临的大难题，同时又不用牺牲贵族的利益与特权，相反还有提高。

　　这种想法得到皇帝陛下的赏识，所以13皇子殿下越发受到皇帝陛下宠爱，权力与威严与日俱增，柯尔克拉夫甚至放心地把许德拉军团的指挥权授予他。

　　当然了，针对人工智能的研究工作并非一朝一夕可以完成，连查尔斯联邦那种以机器人技术闻名希伦贝尔大区的国家势力都开发不出完美的智能机器人，何况是他哈利法克斯。

　　不过皇子殿下并不气馁，对自己很有信心，而且眼下有一个大机缘摆在面前，只要能够俘获布里奇口中那个伊普西龙人，要做出完美的智能机器人，岂不是非常简单的一件事？可以相见，今后数年蒙亚帝国的军事与科技水平会有怎样的发展，吞并希伦贝尔大区诸国，成为朱庇特合众国那样的超级大国指日可待，届时连龙语者、最高安理会那样的隐藏势力都要对斯图尔特家族俯首称臣。

　　“派些登陆艇把他们接上来。”哈利法克斯看到布里奇瞳孔深处一抹惊惧，认为自己刚才的行为应该是吓到对方，于是微挑嘴角，露出一个笑容以示安慰。

　　有通讯官把他的话传递给许德拉军团的副司令官伍尔夫·基斯。几分钟后，许德拉军团旗下数艘大型舰腹部舱门打开，一艘艘登陆艇驶向苍狮舰队与桑德拉舰队残部驻地。

　　与此同时，另有数艘登陆艇载着装配苏鲁帝国银钢级动力装甲以及蒙亚帝国仿造的狮鹫骑士级动力装甲的血狼勇士飞往天坑所在。

　　既然唐方与伊普西龙人呈敌对态势，只要他们帮助后者击败前者，便等于送出一份大礼。所谓敌人的敌人就是朋友，十三皇子殿下相信即便是迥异人类文明的外星人，也一定懂这个道理。

　　从丘奇传回的情报来看，唐方手下单位正在同伊普西龙人争斗，想必是在争夺遗迹控制权。按照洛克菲勒的建议，如能在这个时候帮助伊普西龙人击退唐方，再放走唐方，那么事情就会由战争行为演变为政治事件。

　　伊普西龙人想报仇吗？只要答案是肯定的，那么她一定需要人类盟友的帮助，才可以把那个妄图夺取遗迹控制权，并侵吞了大量伊普西龙遗迹用来谋取私利的阴险家伙干掉。

　　他会告诉她，唐方的身后有星盟，有查尔斯联邦，有多兰克斯共和国，有银鹰团，还有强大的龙语者，面对这样的局势，她要想报断腕之仇，要想干掉那个可以窃夺伊普西龙文明遗产的家伙，最好的办法就是与他合作，结成一个反晨星铸造联盟。

　　只要在这个过程中把她的利益同帝国的利益绑到一起，在与星盟的战争中故意打几场败仗，稍微拖一下伊普西龙人后腿，让她意识到盟友力量的重要性与战力缺陷，那么……获得伊普西龙人的技术支持，自然是水到渠成的一件事。

　　他对这个计策很满意，对洛克菲勒很满意，所以才会让这个来自地方舰队的指挥官领此殊荣，能够站在他的身边，而不是回到那艘魔狼号，去屈才做一条地方领主豢养的土狗。


第1002章 遗迹之力（上）

　　最聪明的政客，就是能把一切事情变成政治事件，并用政治手段解决。

　　对面大屏幕上那张苍老脸庞已经消失不见，被战舰队列前方一道道流动的火光取代。

　　二十多艘登陆艇带着皇子殿下的期待，穿越流浪行星高空轨道，刺破稀薄的大气层，向着远方看不见边沿与尽头的黑色巨口飞去。

　　在船舱内部，背着高周波剑的血狼勇士坐在弹射座椅，仔细检查携带的各种装备，全程只能听见卡扣开合与上弹夹的声音，除此之外没有任何语言交流。

　　在越去越远的登陆艇编队后方，2700艘战舰将整片空域遮蔽，黑沉沉的就像一片雨云，有一种让人透不过气的压迫感。

　　许德拉军团旗下战舰不见一丝光明，如同虚空棺椁，这种涂装与改造在战争中给予敌方海军士兵强烈的视觉与心理冲击，进而赢得士气上的优势，尤其对于星盟海军那种许久不曾实战的军队而言，无异于一枚心理核弹。

　　可是今天它们面对的敌人不是星盟海军，也不是唐舰长的三族部队，而是那道幽暗天坑。

　　流浪行星依然匀速前行，依然匀速自转，在负责接应布里奇等人回舰的登陆艇进入高空轨道，飞往魔狼号的时候，前往天坑的二十多艘登陆艇也越过地平线，进入遗迹内部。

　　按照丘奇提供的情报，遗迹上层区域有一片筛查区，能量反应较高的登陆艇会被引力泡拦截，丧失行动能力。包括驾驶员、指挥官、血狼突击队员都有所防备，只等登陆艇遇阻，便会启动弹射程序，在银钢级动力装甲与狮鹫骑士级动力装甲的帮助下继续前进。

　　然而让他们没有想到的是，登陆艇并没有在丘奇报告中所注深度受阻，取而代之的是远方晶壁的亮度变化。自从登陆艇进入遗迹范围，那些蜂房晶格透露的光芒便越来越盛，变得犹如一团熊熊燃烧的火焰，叫人有种置身炼狱的错觉。

　　便在这时，仪表盘上方显示器开始活跃的曲线吸引了登陆艇驾驶员的注意，那代表着由地心溢出的能量的活跃程度。有的驾驶员认为这一变化源自蜂房晶壁越发明亮的光辐射，有的驾驶员不这么认为，选择联系舰队指挥中心，报告这一异常。

　　哪里知道刚才还畅通无阻的通讯突然受到未知力量干扰，就连特地携带的，用以抵抗电磁干扰的量子通讯终端都失去效用。

　　与此同时，在后面的幽邃太空中，处于战舰阵列最前方的魅影舰队旗下战舰接到引力计报警，快速震荡的引力波形在指示器上抖成一团。

　　“出了什么事？”有不明就里的舰长发问，却没有人能够回答，这股引力震荡来的快，去的也快，几个呼吸后便恢复正常，波形趋于和缓。

　　就在许多船员满心疑虑，又情不自禁松了一口气的时候，位于天坑内部的21艘登陆艇忽然遭遇一股极为强大的吸力，由遗迹至深处涌出，快的让人措手不及。

　　失衡指示灯快速闪烁，警钟发出尖锐刺耳的响声，摇摆的舰体甩动后舱处于待命状态的血狼勇士与他们的指挥官，动力装甲与稳定装置发生碰撞与摩擦，震动由座椅传递至臀部，整个身体都在晃动，发出乒乒乓乓的撞击声。

　　“出了什么事？”与后方战舰指挥官同样的问话声响彻每一艘登陆艇驾驶舱。

　　“遗迹……遗迹突然涌来一股吸力，搅乱了登陆艇的平衡。”驾驶员纷纷打开辅助喷注器，试图以加大推力的方式来平衡舰身，却根本无法与那股越来越大的吸力抗衡，登陆艇甚至因为辅助喷注器的影响往一侧倾斜。

　　听到驾驶员的回答，后舱待命士兵反而稍稍安心，寻思是不是到了情报中提到的奇异引力区。在出发前的作战会议上，筹划这次行动的将领对他们讲过，登陆艇进入天坑后会触发遗迹引力陷阱，遭到禁锢，不过无需担心，引力泡只对有较强能量水平的物体生出反应，对于着装动力装甲的士兵，并不会予以阻挠。

　　许多人开始做弹射前的最后检查，只等登陆艇被包入引力泡，便开启第二步行动，利用特制的动力装甲继续向遗迹深处下潜。

　　可惜的是，他们未能如愿，第二步行动胎死腹中。21艘登陆艇就像陷入海洋涡流的一叶扁舟，只是略微挣扎，便被那股飞速成长的吸力卷起，打着转向更深处飞去。

　　船舱内部快速闪烁的指示灯被噼里啪啦炸裂的火花取代，舰艇旋动带来的精神冲击令许多人陷入晕眩，嘎嘎作响的合金钢板仿佛被一只大手暴力撕裂，狂风由越来越多的裂隙钻入，压力流逝与氧气外泄令前方驾驶员变成一具满脸血腥的死尸。

　　他们想不通为什么会这样，到底发生了什么事。有人忍着强烈的晕眩与呕意，大声质问道：“指挥官，这和作战会议上说的完全不一样……”

　　是的，完全不一样，没有引力泡，只有引力潮……不，是引力风暴，像用来肢解尸体的解剖刀，轻松切开外皮，划破腹膜，把里面的东西掏出，变成无数残片，吸入看不见尽头的黑暗深渊。

　　“蓝狐小队呼叫指挥中心……蓝狐小队呼叫指挥中心……”破败的驾驶舱中，通讯系统的扬声器回荡着轻微失真的呼救声。

　　12艘登陆艇的沉没不是结束，而是开始。那股快速震荡的引力波消失后3个呼吸，一股由遗迹至深处迸发的巨大吸力吞噬行动小组的同时，以光速冲破地壳，构造出一个极其庞大的重力井，将流浪行星上方数十万公里高度的扇形区域笼罩在内。

　　引力风暴不像火山爆发，不像海啸压顶，没有堪称壮观或者磅礴的前奏。几乎就在许德拉军团副司令伍尔夫·基斯接到预警的瞬间，引力风暴也已经抵达2700多艘战舰所在空域，化为一道向下收窄的巨大重力井，将全部战舰纳入影响范围。

　　许多人根本来不及反应，尾部推进器还处于低功率模式，庞大的舰体便在引力作用下往前加速，就像一股龙卷风带起地面散乱的碎石，魅影舰队残存战舰首当其冲，微倾着身子，往天坑所在跌落，紧急启动的辅助喷注器喷射出一道道蓝火，却根本无力抗衡那股吸力。

　　“怎么会这样？为什么会这样！”伍尔夫·基斯有一道醒目疤痕的脸在刚毅下隐藏着震惊与无措。他不是废物，能够当上许德拉军团的副司令，怎么可能是废物。可是面对这种人类只能仰视与祈祷的力量，谋略、技巧、武功什么的，没有任何作用。

　　什么叫一力降十会，这就叫一力降十会！

　　试想一下，2000多艘战舰，被引力风暴挟裹着由慢而快冲向流浪行星地面那个巨大黑洞的景象，何其壮丽，何其恢弘。

　　从相对静止到高速行进需要一个过程，有些舰长试图扭转战舰姿态，以舰尾面对天坑，同时超载尾部推进器组，希望能够摆脱来自流浪行星的拉扯。

　　有的战舰做到了，可是更多的战舰没有做到，尤其是那些笨重的大型舰。偏偏成功转向的小型战舰大多位于前列，于是它们中的绝大部分被后方调头失败的大型战舰迎面砸下，就像两枚撞在一起的土坷垃，飞溅起无数钢铁碎片的同时，带着爆炸与火焰，歪曲，再翻转，然后加速坠落。

　　那些没被砸中的小型舰尾部推进器火焰暴涨，它们向前飞了一段距离，有些甚至躲过数艘迎面飞来的大型舰，由此可见许德拉军团的战舰驾驶员驾驶技术有多么强。

　　这不过是垂死挣扎，引擎推力的爆发速度远远不及下方而来的引力增加量，于是它们一开始在飞，然后是跑，后来在爬，最后变成倒退。有的推进系统出现故障，轰的一声爆开，被连绵不绝的吸力引动，成为残骸流的一员，打着转远去？

　　大多数魅影舰队残余战舰的舰桥区域一片鬼哭狼嚎，“救救我们……谁来救救我们……神哪，请怜悯你的孩子，帮助他们脱离苦海……我想活着，我不想死……呜呜呜呜……”

　　他们在与第53舰队的战斗中活了下来，在与权天使号诸舰的战斗中活了下来，在那场席卷流浪行星周围空域的小行星风暴中活了下来。很可惜，这一次他们没能活下来。

　　许德拉军团到底是帝国精锐力量，哪怕面对眼前这种无解境遇，并没有像地方领主舰队的士兵那样哭爹喊娘，对人生与阳光充满留恋，于是不甘、怨恨、悲伤，甚至于尿裤子。

　　在舰桥爆炸前，他们大喊“为了荣耀！”在两舰相撞时，他们高呼“帝皇万岁！”在火药炙烤身体时，他们用意志战胜苦痛，发出歇斯底里的吼叫，“许德拉威武，蒙亚必胜！”

　　掘墓者号舰桥，伍尔夫·基斯用手摸了摸右眼角一直延伸至嘴唇的狭长疤痕，左手机械臂砸在作战指挥台，把触控板劈成两半。

　　战争之子的旗舰阿波菲斯号是一艘半遗迹战舰，掘墓者号同样是一艘半遗迹战舰。拥有强大的通讯干扰能力，可以通过削弱敌方舰群的指挥能力，变相提高己方优势。可想而知，它有多么珍贵，在许德拉军团里的地位有多么高。然而它的作用再大，辅助能力再强，面对那个可以吞噬一切的怪兽，都变成了无用功。

　　自从发现流浪行星，贝莱克与洛克菲勒便将这里的情况报告哈利法克斯，后来半路杀出一个唐舰长，与魅影、金环舰队展开缠斗。为了能够夺得这颗极有科研价值的古怪行星，同时击溃唐方。13皇子殿下不仅出动了用来守卫他与托勒密空间站的许德拉军团一部，又从前线抽调出一部，组成一支由2500多艘战舰组成的联合舰队。

　　掘墓者号就是为应对权天使号而来，只可惜哈利法克斯没有想到魅影舰队与金环舰队遭遇小行星风暴，两支千艘级常规舰队只活下来100多艘。当然，因为遗迹的存在，他对流浪行星志在必得，唐方等人反倒成了次要目标。

　　“命令各舰启动武器系统，目标伊普西龙遗迹……自由射击！”伍尔夫·基斯冷着脸下达了攻击命令。他知道哈利法克斯非常看中这座遗迹，对于里面的伊普西龙人更是心热眼红，视为天底下最珍贵的东西，欲得知而后快。

　　13皇子被利益冲昏了头脑，不代表他也被利益冲昏了头脑……钱再多，也要有命花才好。面对眼下局面，第一要务是保住皇子殿下的性命，而不是去考虑遗迹得失。

　　既然那头黑暗魔兽喜欢吃，就让它一次性吃个够，让火焰与爆炸充满它的肠胃，只要遗迹遭到破坏，引力风暴自然消泯。

　　他的眉眼，脸上的疤痕，眼睛里的光芒，都说明副司令是位彪悍、勇猛的战将。他也的确是一位平叛有功，战绩卓著的将才。更为难得的是，他还有一颗细腻的心，沉着冷静，善于洞悉对手弱点，危难关头素有急谋，可谓智勇双全，深得柯尔克拉夫一世信任与赏识。

　　在这样的命令下，那些受到引力风暴吸引，快速坠落，像被深渊钻出的无形恶魔俘获、拉入无边黑暗的战舰纷纷反应过来，各种磁轨武器、导弹、鱼雷、激光炮，乃至核弹头，快战舰一步，射入那片深不见底的黑暗。

　　让人沮丧……不，应该是感到恐惧的是，磁轨武器射出的弹丸与激光仿佛投入泥潭的石块，没有任何反应，而那些导弹、鱼雷、核弹头在深入天坑一定范围，被肢解成大大小小的碎块，少数发生爆炸，变成驱散前方黑暗的火把，照亮黄泉路。

　　“怎么可能！”不只伍尔夫，连掘墓者号舰桥工作人员都禁不住发出一阵惊呼。


第1003章 遗迹之力（下）

　　“这便是伊普西龙遗迹的真正力量吗？”他回忆起当初看到伊普西龙跃迁中继站利用偷袭的方式，将南十字星舰队、万花筒舰队、龙骧舰队、幽影舰队、金环舰队转眼时间击溃的视频资料，可是与眼前一幕相比，那根本算不得什么。别看这里只有2000多艘战舰，就算再来几个2000艘，照样会被天坑构建的巨大重力井吞噬。

　　在他感叹伊普西龙科技难以战胜的时候，最前方落入遗迹的魅影、金环舰队残存战舰在看不见的潮汐力影响下被切割、肢解，变成零散的战舰碎块。

　　伍尔夫看了一眼3号大屏幕，对着挣扎求存的羽蛇神号敬了一礼，然后向前方工作人员下达了新的命令。

　　几个呼吸后，掘墓者号漆黑的舰身泄出一道刺眼光芒，然后是第二道、第三道、第四道……最终伴着一团横扫黑暗的光华，伍尔夫与他的战舰湮灭在浩瀚星空下。

　　掘墓者号的覆亡对那些还在生死线挣扎的许德拉军团士兵造成极大的心理冲击……这只是次要因素，关键是它的爆炸竟然削弱了附近空域天坑重力井的吸力。

　　即便如此，蒙亚帝国的第五代战舰依然没有办法摆脱引力束缚。

　　他们无法摆脱，不代表羽蛇神号也没有办法摆脱……伍尔夫这么做，根本不是为拯救许德拉军团那些人，他只为13皇子负责。

　　羽蛇神号已经展开的双翼表面螺纹光涡快速旋转，扩散出的光芒刺眼至极，一道道能量纹刻由光涡表面向外辐射，构成一个又一个多边形格子，继而出现晶体化，变得通透至极，可以看到橙黄色的光芒在机翼结构深处流淌。

　　舰桥二楼，黑色皮鞋已经落到红毯上，13皇子的表情也不再像之前那般从容。洛克菲勒侧身望着前方大屏幕，鬓角浮现大量汗珠，有些汇聚成一股流落，打湿了他的军装。

　　唯一没有变化的是沙发床前方跪坐的3名侍女，并没有对羽蛇神号所面临的危机流露出畏惧情绪，可惜13皇子殿下已经没有精力去调教她们，告诉她们人类在遇到险情的时候会有怎样的表情与心理变化。

　　如今洛克菲勒的心态只能用“诚惶诚恐”这个词来形容，搞不明白到底出了什么事情，天坑怎么会突然生出一股吸力，让2700多艘战舰埋尸深渊，布里奇不是说刚才还收到丘奇的传讯，言说下方乱成一团吗？难不成……他们是在撒谎？为了能够获得救援而撒谎？

　　可惜布里奇等人已经随着魔狼号葬身天坑，再没有求证机会。

　　他同时感到委屈与怨恨，委屈命运，怨恨老天。他一直认为自己是个聪明人，比很多舰队指挥官都要聪明。既有智谋，又有政治敏感性。之前以无形手段耍的贝莱克没脾气，之后受到13皇子殿下的器重，充分证明了自己的价值。

　　可是为什么命运要这样对待他？开始的时候利用流浪行星外围小行星带制造陨石雨，毫无疑问对于地面的星盟海军是一个灭顶之灾，然而事情发展到最后，小行星风暴骤然而发，结果遭遇灭顶之灾的是魅影舰队与金环舰队。

　　如今他又为皇子殿下拟定了一个绝好办法，来获取伊普西龙人的支持，哪里知道事情再度偏离轨迹，这次的损失比上回还大，连许德拉军团这样的帝国精锐部队也落得个尸骨无存的下场。就好像……就好像他是一个扫把星，那些看似绝妙的计策总会坑苦自己人。

　　面对如此命运，他怎能不委屈，怎能不怨恨。老话讲，是金子总会发亮的，不过他的遭遇却论证了一句话，金灿灿的不一定是金子，还有可能是一碗热翔。

　　如今是在羽蛇神号，前方是13皇子哈利法克斯殿下，他不敢抒发心头烦闷，没有胆量叫骂老天，他还希望自己能够活着离开此地。虽然作战行动失败，没有获得遗迹，还把魅影舰队坑到底，彻底变成一个光杆司令，沦为一个失败者。不过许德拉军团旗下战舰的损失更大，足以掩饰他的无能，而且他非常肯定，像13皇子这么骄傲的人物，一定不会同无耻政客那样，把失败的责任全部推到他身上，抛出去做替罪羊。

　　他是一个拥有强大洞察力的人，甚至可以说是一个有慧眼的人，然而这种聪明才智都用来算计别人，为自己谋取私利。哈利法克斯的确没有迁怒洛克菲勒的意思，他的身份与骄傲令他无法像普通人那样逃避责任，逃避失败。

　　皇子殿下坚持认为洛克菲勒是一个有用的人，那些计谋也很好。错的不是他们，是命运……是实力差距。人类文明与伊普西龙文明的科技差距。

　　在他的眼睛里，不仅TI制病可以用科技手段治愈，似这种失败，同样关乎科技差距。他笃信，世上一切问题没有科技无法解决的，如果有，只是因为科技水平还不够高。

　　推崇科学，信奉科技力量的人绝大多数都有一个理性、冷静的头脑，知道在这种时刻，面对这种危机，抱怨命运的残酷是没有任何作用的，不管天坑内部到底发生了什么事情，是唐方打败了伊普西龙人获得遗迹的控制权，还是伊普西龙人把对唐方的恨延续到人类整个种族，构建了一个巨大的重力井，化为魔兽吞噬了许德拉军团2000多艘战舰。

　　总而言之，他现在要做的是抓住伍尔夫利用牺牲换来的机会，平安地离开这里，回归托勒密空间站，不至成为唐方的俘虏，或者伊普西龙人手下亡魂。

　　构建一个辐射数十万公里的重力井，毫无疑问是一种非常高能的攻击方式。可是对于引力科技的运用，并不是伊普西龙人的专利。当然，引力武器对于人类文明而言，还是一个比较遥远的概念武器……不过13皇子除外，确切的说，是拥有羽蛇神号的13皇子除外。

　　掘墓者号爆炸产生的空间震荡无法拆除流浪行星构建的重力井，就像被一块石头搅动的湖水，可以扭曲表面的倒影，但不能将其消除，当涟漪远去，倒影便重回湖面。这不足以为曲速引擎赢得启动时间，只有麦金托什的烈火雄心号，或可凭借引擎优势离开。

　　羽蛇神号不能趁机离开，不代表羽蛇神号没有延长重力井辐射的引力效应抵达舰身的时间。这艘遗迹战舰是柯尔克拉夫在哈利法克斯执掌帝国科研部门那年送给他的礼物，皇子殿下不知道他的父亲是从哪里搞到这么一艘经过改装的遗迹战舰，也没有兴趣找到答案，只要它能用，好用，足以配得上他的身份，便可以了。

　　如雄鹰亮翅般展开的双翼变成结晶构造，光芒照亮周围空域。前方战舰差不多已经全部被吸入天坑，否则探测系统一定会发现时空曲率显示器上诡异的干涉图样。

　　当两大引力源非常靠近，将对周围时空结构形成强烈震荡，这当然不会抵消天坑重力井产生的吸力，却可以拉伸周围空间，减慢引力效应作用到羽蛇神号舰体的时间。

　　形象一点来讲，就像在流浪行星所在平面制造一个向下的巨大通道，羽蛇神号便位于这个巨大通道底部，引力效应在被拉长的空间“行走”，路程加长但速度不变，当然会延长抵达目标的时间。如果换成黑洞，这个巨大通道有可能被无限拉长，甚至可以由这一端联通球体宇宙的另一端。

　　当然，羽蛇神号不可能具备制造黑洞的能力，它不是无畏统帅级堡垒舰，也不是星灵母舰。就像座天使号的星光护盾、镜光号的镜光系统一样，这只是它的一种终极防御手段——在羽蛇神号外部构筑一个拉长百万乃至千万公里的扭曲空间，以应对某些非常棘手的情况。

　　不到万不得已，哈利法克斯不愿动用这一防御手段，因为它很像死亡刑具，乃是一个大胃王。吃的是零素同位素，不是普通零素。

　　显然……蒙亚帝国这种国家势力并不具备冶炼零素同位素的能力，所以说，对于13皇子这种身份地位的人，一样深感肉疼。

　　就在源自双翼的空间扭曲在羽蛇神号后方区域产生作用的时候，在战舰右侧不远空域，一道光华由虚无而生，电芒在空中游走，一艘战舰显现身影。

　　光华来自推进器尾焰，电芒源于高高翘起的尾巴，从外型上看就是一只蝎子……赫然是唐舰长手下威名远播的炽天使号。

　　在舰员将摄像机捕捉到的影像同步至舰桥大屏幕，哈利法克斯、洛克菲勒，还有一楼某些工作人员，看到那艘状态堪称糟糕的战舰，全都愣住了。

　　炽天使号与羽蛇神号同为遗迹战舰，只不过前者风格诡异，后者造型英武。

　　今天的羽蛇神号因为流浪行星重力井影响不得不用出杀手锏，炽天使号竟然也被后方引力破坏隐形效果，从舰身游窜的电弧来看，只怕受到一些损伤。

　　哈利法克斯与洛克菲勒愣神的功夫，炽天使号左前方那门形似蝎螯的自动加农炮大幅度调转，朝羽蛇神号右翼射出一团弹丸雨，却被忽然生成的银色护盾阻挡，没有对目标造成伤害。一击无果，蝎型战舰没有继续开炮，后方推进器光火大盛，骤然化为一道乌芒，消失在这片宇宙，遁入虚拟空间。

　　与此同时，羽蛇神号收到一则来自消失战舰的传讯，被通讯官上载至舰桥大屏幕。

　　画面中的唐舰长一脸微笑，深切表达了自己对于伍尔夫上将勇于牺牲，无畏死亡精神的钦佩之情，希望13皇子殿下可以代他问候上将阁下的家人，因为没有掘墓者号的牺牲，便没有炽天使号脱离流浪行星重力井束缚的一幕。

　　当然，他也对羽蛇神号心存感激，刚才那一炮是自己太激动了，不小心按错键位，捅了救命恩人一刀，既然无碍就好，希望皇子殿下不要往心里去，青山不改绿水长流，江湖路远，咱们日后再相见。

　　听完这些话，洛克菲勒气得心疼肝颤，恨不能把后槽牙咬断。

　　合着许德拉军团一口气搭进去2000多艘战舰，等于帮助唐舰长由以天坑为源的重力井脱身，伍尔夫为救13皇子殿下，实现大义慷慨赴死，结果反倒连帝国的心腹大患也救了出来，如今那小子还拿这件事挤兑他们，说出上面一番话。

　　什么不小心按错键位，简直就是放屁。那个家伙根本就是想从背后捅羽蛇神号一刀，把他们这些人留在这里，结果发现目标有护盾守护，短时间内无法击破，于是丢下一段恶心人的言辞，拍拍屁股一溜烟跑了，他妈的全天下还有比这个小子更无耻，更卑鄙的人吗？

　　他觉着自己的阴险比起唐舰长的不要脸，差了一个银河系那么远。

　　洛克菲勒不是收信人，尚且气得如此，更不要说13皇子这个正主……那些言语既是挑衅，又是挖苦，还是侮辱。许德拉军团旗下战舰，包括掘墓者号这样的半遗迹战舰，再加上魅影舰队、金环舰队残余舰只，整整2700多艘战舰，成了唐方与伊普西龙人战斗的牺牲品。

　　他想对下面的外星人说，你们搞错了，我是来帮你们的，结果却被遗迹误伤，一口气搭上那么多强力战舰，那么多精锐士兵。

　　可是他已经没有机会这么做，随着尾后光华暴涨，战舰消失在这片宇宙。一同坍塌的还有后方被大幅拉伸的时空结构，后续而至的引力风暴似潮水般淹没一切。

　　羽蛇神号用这种方法为自己续了命，平安遁入虚拟空间，离开流浪行星所在空域。

　　待哈利法克斯心头愤恨稍熄，洛克菲勒躬身领罪，称是自己考虑不周，导致舰队遭受重大损失，请皇子殿下降罪。


第1004章 原始虫巢

　　正如他所料，哈利法克斯并没有把罪责推到他头上，只是皱着眉头告诉他不要妄自菲薄，是遗迹的力量过于强大，超出预期太多，才造成这样的恶果，现在不是争论损失由谁负责，而是接下来该怎么做，如果就这样放弃流浪行星，他不甘心。

　　这便是哈利法克斯作为帝国皇子所拥有的度量，如果是其他将领，只怕早就坐卧不安，承受无边压力，哪里还有心思考虑遗迹的事情。也只有他这样的人，才能如此快的消除心头负面情绪，不再纠结2700多艘战舰的巨大损失，把目光重新投注遗迹。

　　唐方搭乘炽天使号平安走掉，应该是在与伊普西龙人争夺遗迹过程中败北，如今没有了示好机会，强攻遗迹的话，伍尔夫与许德拉军团2000多艘战舰就是前车之鉴，面对这种局面，哪怕以头脑灵活著称的洛克菲勒中将也拿不出什么好办法。

　　最后只能提议抽调几艘高速舰艇远远盯住流浪行星，同时往远离天坑的区域空投定位装置，并在它的飞行轨迹前方光年级里程范围布设大批曲速探针，实时监控它的状态，视情况再做计议。

　　哈利法克斯同样想不到什么好办法，这个节骨眼又不适宜派遣外交官去同外星人接触。只能按照洛克菲勒的建议，向托勒密空间站与前线发送协助请求，同时告诉麦金托什他们在流浪行星的遭遇。

　　……

　　炽天使号舰桥，唐林满脸不解，望着天坑的全息投影图像说道：“为什么这么做？”

　　唐方拍拍从后面环住脖子的那双不老实的手，示意小妮子别闹，“因为我不想让哈利法克斯知晓遗迹易手一事，那对我们没有好处。”

　　“所以，你留下芙蕾雅与炽天使号，就是为了放这么一个烟雾弹？”

　　“当然。”唐方说道：“这么一来，皇子殿下的心情或许会好很多，虽然搭上2700多艘战舰，不过还好遗迹没有落入帝国心腹大患手里，也算是一个小小的慰藉……你看，我是一个多么懂得体谅别人的人啊。”

　　连芙蕾雅都知道他在撒谎，非常淘气地用手把他的头发搞得一团糟，呵呵笑道：“你这个大骗子……”

　　唐林挖苦道：“你看，连芙蕾雅都知道你是一个可恶的大骗子。说什么体谅别人，哥……老实说，你是不是又想拿它阴人？”

　　流浪行星有多么强大，唐林心知肚明。之前还在遗迹的时候，唐方跟他、沃尔顿、老兵三人介绍过天坑的能力。说它不仅仅是一个超大型移动基地，可以收容许多星舰，确切的说，那是一座集补给、收容、生产、攻击于一体的军事要塞……虽然只是一个半成品。

　　就拿攻击用途来说，按照伊普西龙人的设计思路，成熟的行星要塞具备歼星的强力手段。那些存放零素同位素的六棱柱为什么无比坚硬，只有精通虚空幽能，装备偏向空间攻击性质的曲光战刃才能伤害，不仅仅是为预防有可能在天坑内部爆发战争为设施带来伤害，还是一个能量流转通道。

　　孵化器所在的地核空间只是被男性艾兰特人作为养育二姐妹的房间，实际上它是一个容纳庞大能量集合的库区。以天坑构筑重力井吸入大范围空域内的太空战舰，不过是一种衍生攻击方式，这种重力井原本是为拉扯衰亡恒星的灼热外壳，透过天坑通道，将能量封存于地核空间，然后在恰当时机发射出去，哪怕目标是一颗行星，照样难逃死亡噩运。

　　唐方的目光仿佛穿透空中立体投影，落入更加遥远的深空，“我们的敌人太多，小心些总归是好的，多隐藏一分力量，关键时刻便能多给敌人一些‘惊喜。’”

　　唐林说道：“惊喜？我看是惊大于喜吧……”

　　唐方耸耸肩，没有多说什么，芙蕾雅用手把搞乱的头发抚平，笑嘻嘻说道：“唐方真乖。”

　　“他是坏，不是乖。”唐林扫过身后同冰雕一般竖在那里的女艾兰特人，小声嘟囔一句：“你真不该把她带来，那完全是一台气氛破坏机。”

　　芙蕾雅更直接，在唐方耳畔说道：“芙蕾雅不喜欢她，我可以把她丢到外面吗？”

　　凯茜对伊普西龙人没有半点好感……虽然芙蕾雅与唐林并不是真正的伊普西龙人，虽然唐方对她讲过他们的遭遇，虽然她知道人与人交往，微笑很重要。

　　唐方捏了一把小妮子粉嘟嘟的脸蛋，没有回应这个问题，凯茜依然面无表情，倒不是没有听见小妮子的撒娇，只是毫不在意。

　　遗迹的操作技术……克蕾雅应该可以掌握吧，还有智能机器人辅助，理当无碍。

　　这么想着，又念及6首火龙与孵化器的状态，以及凯茜的妹妹索娅是否已经重生，接着忽然想起有一件非常重要的工作忘记做，阿巴瑟当初采集6首火龙的细胞样本，后来一直忙于战斗，再后来震惊于孵化器的强大，遗迹的宏伟，又一门心思布局欺骗尊敬的13皇子，隐藏自己的真正实力，以致忘记嘱咐阿巴瑟将6首火龙样本注入主巢。要知道旁边那个巨大肉瘤即将变异完成，6首火龙DNA极其强大，如果没有什么意外，应能将其催熟。

　　他直接以系统之力将阿巴瑟自座天使号转移至虫族基地，然后下达注入6首火龙DNA的指令。大虫游弋至主巢前方，如同以往虫后的做法，往基因池喷出一口绿色黏液。

　　一开始毫无变化，直至绿色黏液融化于基因池，就像以往解锁贝希摩斯，周围菌毯组织快速缩水，作为养料被压入主巢旁边的巨大肉瘤，快速收缩，然后膨胀，用来起搏几次后，啪的一声破裂，化为一栋与周围建筑风格完全不同的异虫建筑。

　　菌毯如潮水一般漫过，使得基地辐射范围恢复原来大小。

　　唐方没有第一时间点选这栋奇异建筑，确定它的来历与功用，而是目注右上角，对于某个数字非常意外。6000！人口上限6000！肉瘤孕育结束，直接给虫族基地加了1000人口上限。要知道当初贝希摩斯必须在花费1000W水晶1000W瓦斯召唤完成之后，才能在现有人口上限基础+1000，而今这栋异虫建筑在孕育完成后，直接给了他一颗甜枣。

　　这玩意儿到底是个什么东西，有如许价值？目光转回主巢旁边的奇异建筑，移动光标点选，看向菜单栏显示的建筑名称——原始主巢。

　　原来是泽鲁斯的原始主巢！难怪可以直接让虫族基地单位上限+1000，如果是它的话，那么一切就说得通了。这东西虽然在战役中没有三大原始虫族部落首领与虫祖祖尔温声名显赫，但是可以用来孵化原始虫族，对于星际系统的作用要远远大于前者。

　　原始主巢在战役中可以移动，唐方认为能够像脊针爬虫那样把它移出虫族基地，通过正常增殖的方式来孕育原始异虫单位，而不是如异虫主巢那样被限制在系统空间。

　　艾玛的回应掐灭了他心头那朵蓬勃燃烧的欲望火苗，原始主巢的确可以移出虫族基地，但是由于被艾玛改造后的异虫单位与留在泽鲁斯的原始异虫单位有很大不同，原始主巢在现实环境中很难像工蜂变异的异虫主巢那样能够适应恶劣生存条件，必须依靠吞食生物精华，才能存活，孕育原始异虫单位。

　　简而言之，必须找到一颗类似泽鲁斯的丰饶行星，同时有比较强大的土著生物，原始异虫族群才可能有爆发性的扩张。当然，如果他是一个为了利益可以不择手段的人，大可以把原始主巢放置到宜居星球，坐视原始异虫族群将星球上的人类变为用以繁殖的生物精华。

　　他自然做不出这种丧心病狂的勾当，而且原始主巢不像虫族最基础的孵化场，可以由工蜂变异而成，如今只有一座，万一因为盲目扩张被龙语者干掉，又或者被最高安理会用来孕育更加强大的吞噬体，那就得不偿失了。所以现在还是把它放在虫族基地，依靠主巢输送的生物精华存活，同时帮他孵化原始异虫单位。待日后找到合适星球，再谋求原始异虫族群的发展不迟。

　　原始主巢不会像异虫主巢那样产生幼虫，所以无法选择虫卵变异战斗单位，它直接通过背部的囊泡孕育原始异虫单位。唐方记下生产菜单所对应的热键，将其打开，往右面一瞧。

　　原始跳虫、原始刺蛇、原始蟑螂、原始异龙、原始雷兽、原始空中卫士、恐惧虫、暴掠龙、刚背兽、泽鲁斯刺脊虫……等等原始异虫独有的战斗单位出现在生产菜单栏。原始异虫各战斗单位并没有像普通异虫单位那样列出兵种简介与样本分析报告，资源消耗方面，人口占用数大体与普通异虫相仿，但是在水晶与瓦斯资源的消耗量上，要明显少一些。比如2只普通跳虫需要消耗50水晶，1人口；2只原始跳虫只需40水晶，1人口。

　　除原始跳虫与原始雷兽，以及恐惧虫、刚背兽这种特色单位，原始虫族战斗单位的身形大体与普通异虫单位相似，只是某些部位有细微差别，战斗力总体来说相差无几。

　　对于原始跳虫、原始蟑螂、原始刺蛇这样的单位，或许并不如他们所对应的普通异虫单位经过阿巴瑟重编码后的进化品系强力，可是恐惧虫、刚背兽、暴掠龙这种泽鲁斯特有原始异虫单位，同普通异虫各有千秋。

　　总而言之，原始主巢的出现不仅给予1000人口的扩充，还带来了众多原始异虫单位的解锁，并且拥有无限扩张的可能性。

　　将2头贝希摩斯留在图兰克斯王国，几乎一下少了2000人口的异虫单位，令他手下兵力有些捉襟见肘，没有想到这次流浪行星之行，又给他加了2000人口上限，这自然是一件让人身心愉悦的事，就像看到哈利法克斯殿下乘兴而来，一口气丢下2700多艘战舰，败兴而归。许德拉军团共有九颗头颅，如今他已经斩掉其中两颗，并将一位副司令官及一艘半遗迹战舰葬送，不知道麦金托什与柯尔克拉夫一世知道这件事后，会露出怎样的表情，那一定叫人感觉赏心悦目，似菊花一样娇艳。

　　“哥，我还是觉得去偷袭托勒密空间站比较好。哈利法克斯带着许德拉军团一部赶来流浪行星，最终折戟沉沙，损失惨重。而今托勒密空间站防御力量大减，而且他们一定不会想到，刚刚失去座天使号，差一点被伊普西龙人干掉的唐舰长会在这个时候进击蒙亚……托勒密空间站作为蒙亚海军入侵星盟的前线跳板，担负着资源补给、战舰维修、统筹全局等责任，可以说是蒙亚海军的大本营，如能将其击破，斩断前线部队与后方国土的联系，麦金托什率领的远征军便成为无根浮萍，势必不能久持。”看到唐方怔怔出神，许久没有说话，唐林忍不住说出压在心头许久的话。

　　对于大哥的决定，他真的很不理解，按照现在的局势，最应该做的不是围魏救赵+断敌粮道，然后在对手士气大减的时候来个一剑封喉，彻底斩掉许德拉军团那几颗脑袋吗？为什么要去前线跟他们硬碰硬？这样做真的很没有道理。

　　而且按照唐方以往的行事风格，对于零素有着近乎偏执的渴望，托勒密空间站作为蒙亚海军的物资补给点，肯定储藏有许多零素，很难想象视零素如命的大哥能够抵挡它们的诱惑。

　　“咦，你小子是什么时候开窍的。”唐方一脸惊讶的样子，好像是第一次看到他，“不错，不错，照这么下去，有朝一日你一定可以实现从小到大的梦想，成为一名智勇双全的大将军。”


第1005章 失控的战局

　　唐林的脸一下子黑如锅底：“哥……你是在取笑我吗？”

　　“没，没，没，我是在替你高兴。”唐舰长嘴上说替他高兴，可是眼睛里满含戏谑的笑意却将自己的真实想法表露无遗。

　　芙蕾雅一脸认真地点点头，走过去摸摸唐林的头，“咱们家唐林终于长大了。”

　　她有一张青春靓丽的脸蛋，风姿绰约的背影，然而嘴里说出的话却像一个单纯的孩子，偏偏还故作成熟，一副大人口吻，看起来极别扭，听上去很违和。

　　大小子满脸窘迫，拍着桌子道：“哥……我在跟你说正经事，不是开玩笑。”

　　唐方摇摇头，不再取笑他，眼睛里的轻浮消失，严肃涌现，“的确，你说的很对，击破托勒密空间站，让天图克恒星系统-卡里兰恒星系统成为战争孤岛，定能逼迫麦金托什回援，让蒙亚方面的进攻计划胎死腹中，同时可以将利益最大化……可是你想过没有，在我们进攻托勒密空间站的时候，会有更多的星盟海军士兵死在许德拉军团旗下战舰的狂轰滥炸中。”

　　说完顿了一顿，继续说道：“还记得我跟星盟总统亚当·奥利佛做的那个交易么。”

　　唐林说道：“你是说……那些珍惜矿物？”他很清楚那些矿产对晨星铸造意味着什么。

　　“与蒙亚海军硬碰硬或许不是利益最大化的选择，却是可以最快完成交易的选择，同时可以避免许多年轻人丢失宝贵的生命。”

　　唐林不说话了，面有赧色，心怀歉疚。他只想到攻打托勒密空间站的好处，没有想到前线那些残酷，因为他不曾真正上过战场，不曾用无助的心情去见证死亡的残酷，而这些……唐方在从军的数年间，见过、听过、亲身经历过，所以才会做出在他看来不智的选择——其实不是想不到，是为仁义弃明智。

　　芙蕾雅又跑过去摸摸他的头，嬉皮笑脸说道：“小可爱，你需要学的地方还很多哦。”

　　“……”大小子愕然，呲牙咧嘴一阵，终究没有想到该如何反击。

　　凯茜站在后方，脸上的霜色不见丝毫削减，就像一个看客般对于他们所讨论的问题漠不关心，人类的死活，本就与她无关，就算一个文明被灭绝，那又怎样。她只希望可以找到主人，然后永远的生活下去，哪怕不报仇，哪怕失去家园，起码他不会再像上次那样一别千万年，音信全无，任姐妹二人自生自灭。

　　以哈利法克斯、伍尔夫等人为首的许德拉军团二部及魅影、金环舰队残部总计2800多艘战舰，结果只逃出一艘羽蛇神号。其实活下来的还有另外一些人，当初哈利法克斯派出一支登陆艇部队前往流浪行星接引功臣回舰，布里奇、刘岩东等人最先乘机而去，还剩不少普通士兵与伤员没有撤离，正在抓紧时间集结登艇。就在这个节骨眼，天坑爆发一场巨大引力风暴，将包括许德拉军团旗下战舰、第一批返舰登陆艇在内的2800多艘战舰悉数卷入天坑，掘墓者号以自爆为代价，才为羽蛇神号争取到一线生机。

　　还未升空返舰的登陆艇部队吓坏了，赶紧以最快速度收容伤员与溃兵离开这颗险恶行星，避过天坑构筑的重力井，往相反空域前进。在这一过程中，他们有幸目睹了一段让人无比震撼的影像。

　　那些被天坑吞下去的2800多艘战舰，包括之前在陨落流星作用下震塌的附着岩体，随着重力井消失，反向重力井构筑，像缓缓升空的气球那样被推出天坑，进入低空轨道，变成环绕星球运转的小行星流，如同披上一件石甲。反重力井溃散不久，笼罩行星的紊乱引力场重新上线，它又挂起面纱，恢复原来模样，只不过这次的小行星带比较稀薄，但是对于人类而言，更具恐吓效果。因为一大部分小行星完全由战舰残骸压制而成，甚至隐约可见人类尸骨点缀其间。

　　登陆艇没有曲速引擎，只能依靠引擎推力远离那颗该死的流浪行星。好在对方没有心情与愿望把他们赶尽杀绝，在停顿一段时间后，流浪行星周围空域的时空震荡出现几何方式增长，连光线都被扭曲，反射至登陆艇观测设备的画面剧烈抖动，然后在众人惊骇欲绝的目光中，远方那团乌球骤然塌缩，变成一个小黑点消失不见。

　　没了！走……走掉了？！看到这一幕的人，都在心底画出一个大大的感叹号。

　　“这颗黑暗天体……真的……真的可以进行曲速跃迁啊！”流浪行星把桑德拉舰队、苍狮舰队、第42舰队、第87舰队卷入自身重力场的时候他们只是猜测，现在看来……是真的……这颗可以吞噬一切的黑色行星……真的可以做到超光速航行。

　　许多人呆呆望着前方空荡荡的太空，一句话也说不出来。从苍狮舰队、桑德拉舰队与星盟第42舰队、第87舰队开战以后，接下来发生的一系列事件已经远远超出以往认知与经历。

　　那些年轻人再也喊不出“蒙亚万岁、帝皇万岁”这种赞美词，许德拉军团两部覆亡一幕就像一双扼住喉咙的钢铁大手，别说赞美，连呼吸都很困难。

　　流浪行星一役就这么结束了，蒙亚一方损失惨重，星盟同样不好过，连唐舰长都没有占到多少便宜，还有耶梦加得，也是凄惨而逃。

　　这场战役……没有赢家，那些活下来的蒙亚海军士兵如是想……

　　几日后，流浪行星在虚空某处现形，炽天使号由天坑驶出，启动曲速引擎，全速飞往鲁托纳多恒星系统。

　　鲁多那托恒星系统与天图克恒星系统比邻，位于星盟与蒙亚帝国交界，如同迪拉尔恒星系统附近的阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，鲁托纳多恒星系统与稍微靠前的卡里兰恒星系统早些时候同样被星盟故意搁置，变为一片荒芜地带，只有零星采矿船才会在此进出。

　　直至星盟对蒙亚帝国、苏鲁帝国正式宣战，这片荒芜地迎来了鼎盛，只是这种鼎盛是弥漫着硝烟与死亡气息的虚假鼎盛，不是真正繁荣。

　　斯巴达克斯联队、第10舰队、第13舰队、第68舰队、第79舰队等星盟海军舰队自卡里兰恒星系统撤离，回到鲁托纳多恒星系统，与驻防第二道防线的星盟第9舰队、第8舰队、第25舰队、第26舰队、第31舰队、海格尔舰队汇合，组成一道联合防线，同时进行战后清点、舰只维修、资源补给、兵力重组等任务，以求应对未来极有可能发生的入侵，牢牢守住通往星盟腹地的二道大门。

　　吕克·斯蒂尔伯格原本决定与鲁托纳多恒星系统共存亡，希望以此激励手下将士，能够像凤凰一样浴火重生，挡住麦金托什进击的脚步，夺回属于星盟海军的荣耀。

　　他没能留在这里，因为手下将领极力反对，也因为另一位星盟海军五星上将大卫·柯南的劝谏。本身星盟海军许久不曾实战，面对蒙亚海军……尤其是许德拉军团那种虎狼之师，先天上便处于一种劣势，如今又连吃败仗，由前线撤退的部队难免有种心理压力，吕克·斯蒂尔伯格如若坚持不退，决定与鲁托纳多恒星系统共存亡，的确会令部下感动，却也加重了他们的负担。

　　包括国防部、国家安全委员会、内阁成员、乃至国会议员，都知道以当下星盟海军的实力，完全没有可能匹敌对敌对己以残酷著称的蒙亚海军。星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国三国首脑通过会谈达成一个战略共识——以己之矛攻敌软肋，运用持久战消耗蒙亚、苏鲁两国国力，同时在宣传与渗透层面做文章，激化官民冲突，撕裂两国意识形态，内外结合，拖垮敌人的经济、财政、民生……造成整个社会的大崩溃，彻底终结斯图尔特家族的邪恶统治，并让两国人民清楚认识到皇权TI制的邪恶，走向真正的民主，走向真正的共和，敞开胸怀，拥抱自由。

　　卡里兰恒星系统守不住，还有鲁托纳多恒星系统；鲁托纳多恒星系统守不住，还有齐而达恒星系统；齐而达恒星系统守不住还有萨维恒星系统，还有阿库巴多恒星系统，还有福克斯恒星系统，还有图尔克恒星系统……甚至连首都杜马恒星系统，都可以变成战场，虽然会造成极大伤亡，但是战争进行到那一步，已经别无选择，星盟人能做的，只有倾尽所能，向希伦贝尔大区诸国显示为争取国家主权不畏牺牲的决心与斗志。

　　毫无疑问，在这个过程中新兵将变成老兵，弱旅会变成强旅，经受战火与残酷命运洗礼的将士慢慢走出幼稚，走向成熟，缩短与蒙亚海军的差距。同时过长的战线也会急剧消耗蒙亚帝国财力、军力，两国不同的社会结构将为他们带来严重水土不服。最终……这趟轰隆而至的钢铁列车必然如朽木破碎，片片剥离，进而饮恨败北。

　　如此战略下，吕克·斯蒂尔伯格、大卫·柯南、雷内·伊斯梅尔这类军队高层绝对不能乱，绝对不能有闪失。以失败练兵，必须要有节奏的撤退，要退潮，不要山崩。

　　吕克·斯蒂尔伯格不是酒囊饭袋，军人特有的血性消退后，是冷静与自律，选择接受众将提议，在亲卫舰队与2支海军舰队护卫下，去往更后方空域驻扎，将临场指挥权交给星盟3星上将，也是斯巴达克斯联队司令官让·强森。

　　星盟海军方面，包括大卫·柯南、让·强森、斯巴达克斯联队副指挥官瓦希德·克格曼、王晓川在内的众多高级军官都不认为麦金托什取得卡里兰恒星系统的控制权后，在没有巩固后防线、确保物资补给线相对安全的情况下，会大举进犯鲁托纳多恒星系统，这样做极不明智，一旦形成孤军深入的局面，被星盟海军断了后路，等待他们的将是弹尽粮绝的下场。

　　然而他们错了，错的很离谱，麦金托什在占领卡里兰恒星系统后，真就带着他的许德拉军团5部，再加龙骧舰队、南十字星舰队、万花筒舰队、银狐舰队、北极星舰队、珈蓝舰队、萨沙舰队、地狱火舰队、奎达拉舰队在星盟海军还没有休整完毕的情况下，以许德拉军团擅长攻坚战的第1部、第2部为先锋，发动闪电战，像一把刺入敌阵的尖刀，生生撕裂鲁托纳多恒星系统外围由大量天基无人防御平台、曲速拦截装置以及星盟第8舰队、第9舰队构建的内部防线。

　　刚刚经历一场大败，斯巴达克斯联队、第79舰队、第10舰队、第13舰队等由卡里兰恒星系统撤退的舰队尽管没有被打个措手不及，面对以骁勇善征、悍不畏死著称的许德拉军团第1、第2部，依然表现出低迷、彷徨心理。

　　许德拉军团第1、2部敢于孤军深入，刺穿内防线后，直接将阵型展开，利用火力与速度优势快速清扫恒星系统外围防御设施。这真的很大胆，过于冒进。可是星盟海军方面犯了难，像第10舰队、第9舰队这种普通海军舰队，不仅战斗经验无法与许德拉军团旗下最能打的第1、第2部相提并论，战舰性能亦是相差很大，就算投入4支舰队都不见得敌过对方。但若是派出斯巴达克斯联队，要想尽快击溃他们，起码也要5支子舰队齐上才行。

　　天知道是否敌人的声东击西策略，如果选择与敌人僵持，命令各舰队专注防区安全，又会削弱己方士气，涨敌人威风，不排除麦金托什利用波浪式进攻的手段一点点肢解星盟海军守护力量的可能。


第1006章 绞肉大战

　　虽说第6皇子比起吕克·斯蒂尔伯格、大卫·柯南这样的人物显得年轻，可是在领兵打仗这方面，却是一点都不逊色。

　　让·强森、王晓川、瓦希德·克格曼及各舰队司令官对这一情况进行过详细讨论后，决定派出斯巴达克斯联队麾下3支舰队，配合第9舰队、第10舰队，由侧翼攻击许德拉军团1、2两部，这样做能够形成战斗优势，一点点蚕食对手兵力，也可以保证恒星系统内部各防区的安全，不虞受到敌人左右夹击。

　　斯巴达克斯联队旗下计有战舰7000多艘，分成6支子舰队，在之前对卡里兰恒星系统的争夺战中损失近千艘，此时只剩6000多艘，其中还有部分伤损战舰，这也是为什么麦金托什敢于带领许德拉军团旗下5部来袭的原因。

　　第1、第3、第4子舰队加入边区战场，配合第9、第10舰队及大量天基无人防御平台，对许德拉军团旗下战舰发起联合进攻，逐步蚕食敌人的有生力量。

　　作为攻方，许德拉军团旗下1部、2部在撕裂第9、第10舰队与天基无人防御平台构筑的恒星系统内部防线过程中，出现了不小的损失，起码减员200艘战舰，面对斯巴达克斯联队旗下3支子舰队，战斗力量明显不足，开始节节败退。

　　毫无疑问，在经历多次失败后，能够尝到胜利果实，是一件令人欣喜雀跃的事情。第1、第3、第4子舰队攻势愈凶猛，第9舰队与第10舰队于保守中稳步推进。

　　让·强森反应过来时，已经晚了。许德拉军团旗下1、2部战舰阵型拉的很散，斯巴达克斯联队旗下战舰与第9、第10舰队进行追击时，不可避免地拖动整个防线向前，使得前一道防线出现扭曲、疏散，与后方防线出现纵深层次上的脱节现象。

　　便在这时，龙骧舰队、银狐舰队、北极星舰队、奎达拉舰队出现在许德拉军团2部刚才攻击过的地方。由于依托曲速拦截设施的防线被撕裂，并没有对这三支蒙亚地方领主舰队造成太大负面影响，只是造成一些轻微损害。

　　这些战舰现身后没有向恒星系统内部进攻，而是折道向外，与许德拉军团1、2两部相配合，对中间的第9舰队、第10舰队、以及斯巴达克斯联队3支子舰队形成前后夹击之势。

　　无论如何，都不能坐视己方5支舰队落入敌人的包围圈，让·强森只得继续抽调附近驻防战舰与防御平台以压制敌方支援力量，同时命令处于交战状态的前线各舰稳住，不要再向前追击，免得进一步吃中诱敌深入之计。

　　哪里知道就在后方防线部分战舰驰援前线友军，对龙骧舰队、银狐舰队、北极星舰队、奎达拉舰队四支舰队进行反包围的时候，第二道防线流光如织，更多蒙亚海军舰队投入到鲁托纳多恒星系统，一下子引起更加严重的连锁反应。

　　因为第二道防线部分战舰离开驻地，哪怕有完好的拦截设施，也没有足够的火力给予敌人重创，使得南十字星舰队、万花筒舰队、萨沙舰队、地狱火舰队、珈蓝舰队只付出很小代价便引爆第二道防线，也是中央防线，以阶梯式排阵模式挣破防御网，并将星盟一方的兵力切割成若干股。

　　蒙亚海军在鲁托纳多恒星系统内部防线一下子投入11支舰队，星盟海军一方虽有大量天基防御平台，通讯干扰装置，曲速拦截设施等防御单元，配合驻防舰队兵力上占有极大优势，但是因为才逢新败，士气未稳，又被敌人打了个措手不及，以致星盟海军一方出现不小的混乱，被对手有梯度，有预谋的攻击拖累，疲于奔命。

　　就在让·强森犹豫要不要距离中央军港较近的斯巴达克斯联队剩余子舰队驰援前线的时候，许德拉军团剩余3部出现在恒星系统边沿另外几个防区，配合中部战场各舰队向最近的防线发起异乎凶猛的攻势，大量有人/无人天基防御平台毁于第五代战舰的炮火下。

　　另外，根据侦查单元捕捉到的最新影像，麦金托什的烈火雄心号也出现在恒星系统边沿地区，在亲卫舰队的保护下开始狙击曲速拦截设备，营造出一种还有兵力未到的氛围，为本就人心惶惶的星盟海军又添几许忐忑。

　　作为蒙亚海军的指挥官，帝国高贵的6皇子，他敢于亲临前线，本身便说明了对于此战的强硬态度与必胜把握。星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国想要同蒙亚打消耗战，最终拖垮对手，麦金托什选择以闪电战的方式应对，用兵力上的优势与经验碾压对手，尽快捅穿星盟防线，一来重挫星盟军民的战斗信心，让养尊处优的民主国家出现内乱，二来为苏鲁帝国、菲尼克斯帝国、索隆帝国竖立一个榜样，邀请他们加入这场群狼的饕餮盛宴。

　　当然，就算不能拉另外几个专制国家入局，相信他们也会搞些小动作来为自己谋取私利，让亚当政府疲于应对，甚至与查尔斯联邦、多兰克斯共和国在战略意图上发生分歧，从而削弱敌人的联盟，再抓住时机鼓动那些反战人士进行大规模抗议、游行，进而在最短时间内把星盟政府逼上谈判桌，为这场战争画上完美句号。

　　依然是那句话，这个世界上笨蛋很少，聪明人很多。星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国妄想利用自己的长处攻击蒙亚、苏鲁的短板，蒙亚与苏鲁两国又怎会轻易让他们得逞。

　　站在吕克·斯蒂尔伯格的立场，鲁托纳多恒星系统绝对不能失守，因为一旦沦陷，便等于打开通往星盟腹地的大门，蒙亚海军能够以此为跳板，向一些经济星、居住星发动袭击，又不用担心被星盟海军堵住退路，来一个瓮中捉鳖。同时也可以配合苏鲁海军攻打阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，彻底撕裂星盟边疆防线，把战火燃向内陆。

　　虽说星盟决心要打一场持久战，但有一个前提，必须保证将士的斗志。而麦金托什要打击的，也正是他们的斗志。让·强森考虑许久，下达了最新命令，利用漫布虚空的大量天基防御平台、乃至位于腹地的6座军港、陆基火力，与敌人进行游斗，击破麦金托什闪击并快速占领卡里兰-鲁托纳多无人区的军事野心。

　　在这样的命令下，星盟海军方面不再纠结防线是否完整，开始从阵地防御模式转向运动战+阵地战相结合的战斗方针，扩大战场规模，将蒙亚海军力量分散，形成一片片战斗区域，于是由攻防战演变成一场大乱斗。

　　蒙亚海军失去以点破面，用气势与恐惧瓦解星盟海军舰队斗志的机会。

　　作为守方，星盟海军在鲁托纳多恒星系统布置了许多军事设施，让·强森遵照吕克·斯蒂尔伯格的吩咐，以珊瑚礁号为核心，发挥遗迹设备强大演算与指挥性能，精确控制各战斗区域的战舰结构、兵力、排阵、运动轨迹，与对手进行合理消耗与交换。

　　珊瑚礁号是一艘半遗迹战舰，作为斯巴达克斯联队副司令瓦希德·克格曼的旗舰被使用。依据其规格、测量数据、演习战绩，星盟军方评估机构曾做过一个比较，结果是珊瑚礁号逊色于许德拉军团副司令官伍尔夫·基斯的掘墓者号。但不知出于何故，在这场关键战役中并没有发现掘墓者号的身影。

　　让·强森不知道麦金托什在搞什么鬼，不管是对手轻敌也好，另有委派也罢。面对眼下战争环境，没有掘墓者号搅局，星盟海军所承受压力要小很多。

　　就这样，蒙亚海军与星盟海军在鲁托纳多恒星系统广袤的太空环境拉开一场绞肉大战。

　　星盟方面以牺牲天基防御平台为代价，配合陆基武器、大型军事设施，弥补了作战经验与士气方面的不足，从徐徐后退变得互有胜负，居然渐渐适应了蒙亚海军的攻势，开始稳住阵脚，在珊瑚礁号与神赐号的统御下，配合越发默契，兵力的转换与衔接愈圆润。

　　除掘墓者号以外，许德拉军团还拥有悼词吟诵者号、沧龙号，一艘遗迹战舰，一艘半遗迹战舰，由于战场定位关系，可以一挡十，却无力辅助己方战舰以百战千，于是战争形势呈现出焦灼态势。

　　麦金托什看到这种攻击方式占不到什么便宜，随即更改战斗指令，让全舰收缩战线，实施交叉游击，波浪进攻的战斗形势，以打乱对方的节奏，让渐渐适应蒙亚海军攻势的星盟海军重新变得不适应。

　　这么做令的蒙亚海军重掌主动权，占据一定的优势，却更加拖慢了战争节奏。让这场围绕鲁托纳多恒星系统展开的攻防战变得旷日持久。

　　让·强森与吕克·斯蒂尔伯格愿意看到眼前一幕，因为只有这种磨砺，才能让星盟海军快速成长，变成一支实战部队，令手下将士恢复战斗信心，而不是觉得蒙亚海军强大到不可战胜……起码自己国家的海军不是对手。

　　麦金托什对此只能说勉强接受，因为他的闪击战以失败告终，不过由于己方海军占据主动，能够一点点消磨、压缩星盟海军的兵力，能够看到胜利之光。

　　作为许德拉军团的军团长，帝国大将拉克西米·莫迪，依照他对麦金托什的了解，这位谨慎持重、足智多谋的6皇子应该表现的更激进一些，可是接下来的时间里，皇子殿下并没有如他意想那般发布更加积极有效的进攻指令，而是维持现状，以时间换取空间，逐步蚕食、渗透对手依托军事据点建立的防线，向着胜利稳步推进。

　　他认为这或许因为麦金托什是一个非常爱惜自己性命的人，就像贵族圈的传言那样，皇子殿下的房间有棱角的地方都包裹着厚厚的皮革，偌大一栋宫殿甚至找不到一把用来削苹果的水果刀，哈利法克斯曾经打算送给兄长几台机器人侍女，都被皇子殿下以没有安全保障为由一口回绝。

　　正因为这一性格缺陷，相比第4皇子索尼克，柯尔克拉夫一世更喜欢后者多一点。

　　拉克西米·莫迪认为这很正常，13皇子哈利法克斯是个科学狂人，6皇子麦金托什多智但怕死，就连他自己，都有拿不上台面的小恶习，比如说……喜欢闻自己内裤的味道。当然，这件事没人知道——知道的人都已经见了湿婆神。

　　与之前攻打卡里兰恒星系统不同，为了提升蒙亚海军的斗志，克服身体与心理上的疲惫，榨出战斗潜能，麦金托什选择驾驶烈火雄心号亲临前线，这样一来，在战争态势没有如预期般发展的情况下，难免会犯怕死的毛病，比起激进策略，更倾向于稳妥、保守些的方略。

　　“烈火雄心号……”想起那艘遗迹战舰的名号，再想想麦金托什的谨慎与惜命，他不由得摇头苦笑，对此很无奈，很无语。

　　鲁托纳多恒星系统内部空域的大战持续发酵，双方兵力都在不停消耗，星盟方面的伤员与死者被暂时转移至行星内陆的地下医疗设施，蒙亚方面则简单的多，死者执行海葬，轻伤人员简单包扎后继续战斗，重症伤患纳入收容设施，待得人满发船，飞往天图克恒星系统的战地医院。至于医疗舰艇提供的急救服务，因为资源有限，是只属于军官阶层的福利。

　　时间如风逝，弥漫鲁托纳多恒星系统各处的炮火闪光持续未歇，许多人已经好几天没有合眼，许多人在舰炮填弹、战机加油的时候抽空小憩，一些军官的眼睛里满布血丝，对着下属怒吼的声音由响亮而嘶哑，如同抹过墙皮的砂纸。


第1007章 远道而来（一）

　　星盟海军已经很努力了，却依然无法将蒙亚海军拒之门外，一些中基层军士成长的很快，但是从整体来看，在持久力与抗压性上，还是无法与蒙亚海军那种久经沙场的军事力量相比。经过长时间的压缩与渗透，一些大型军事设施被摧毁，6座军港有2座军港沉没，星盟海军已然无法维持阵地战+运动战相结合的战斗模式，露出颓势与败像。

　　沧龙号作为一艘半遗迹战舰，拥有极为出色的灵活度，在这数日激战中，它似一条黑色幽魂，游走于各战区空隙，带领一支由高速战舰组成的小队，专门狙击那些进行运动战的星盟海军舰队，为对手带去大量伤亡。

　　随着星盟海军以军事据点为基础的防线大幅缩水，它的猎物已经越来越少。接麦金托什最新命令，帝国中将平井介放弃游猎行动，带领手下小队迂回至星盟海军大后方第79舰队驻防区域，攻击一座分体式防御设施，以扰乱敌军视线，制造战争紧迫感，使得已呈强弩之末态势的星盟海军愈加混乱，加速他们的败北进程。

　　第79舰队因连续战斗伤亡惨重，眼下兵力不足全盛时5成，战斗素质差、能力不过关的战斗单元大多在战斗中折损，如今剩下的都是成熟的老兵。为了保住这些优秀火种，让·强森将之调派至大后方，配合还算密集的天基防御平台，守护星盟海军的撤退航道。

　　平井介身为拉克西米手下头号干将，半遗迹战舰沧龙号的舰长，同时也是许德拉军团旗下5部的副指挥官，对于第79舰队这种普通舰队，虽然不会轻视，但也不会重视……道尔顿在他手里失败过第一次，就会失败第二次，他对此很有信心。

　　他先是用高速战舰通过运动战消磨对手行动力与斗志，不惜拼着损失十数架幽灵鲨级特勤舰，通过小范围拉扯，觅得合适时机，然后抛射大量电子迷雾弹，用来干扰星盟海军的探测单元，进行战术掩护。

　　以幽灵鲨级特勤舰、精灵鲨级快速型护卫舰、独眼鲨级快速型驱逐舰组成的攻击部队出现在分体式防御设施附近空域。道尔顿急忙命令手下战舰调整阵型，全力保护防御设施，以免被敌人断掉后路。

　　他小看了平井介的胆色与狠戾，这个留着卫生胡，平时毫不顾及别人指指点点的和族后裔的目标有两个，一是分体式防御设施的主体单元，二是第79舰队旗舰晨风号。

　　前者是79舰队要保护的大型防御设施，后者是79舰队的旗舰，里面坐着星盟中将道尔顿·伊夫林。

　　星盟第79舰队只剩几百艘4代战舰，而且大部分带伤，只有投入几倍于敌的战舰数量，才可以在短时间内击溃对手。他们要怎么选？保防御设施，还是保旗舰？

　　道尔顿的命令是不惜一切代价保护分布式防御设施，尽可能多的击毁敌人的高速战舰，不用在意晨风号与他的护卫舰队。

　　沧龙号作为半遗迹战舰，或许可以击伤，若要将其击毁，是一件非常困难的事情。敌人妄图击毁分布式防御设施，但这何尝不是星盟海军用来诱捕蒙亚海军高速战舰的道具。

　　他无惧死亡……早在决定离开雅加达布尔，投身第79舰队，便已经做好为国捐躯的准备。让·强森与吕克·斯蒂尔伯格刚刚决定放弃鲁托纳多恒星系统，现在星盟海军要做的是尽可能多的消耗敌人的战斗力量，尤其是许德拉军团旗下战舰，以第4代战舰或者带不走的天基防御平台换敌人的第5代战舰，这买卖不算亏。

　　平井介不知道星盟海军已经下决心撤退，兀自坚定执行麦金托什的指令，认为付出部分高速战舰作为代价，摧毁分布式防御设施主体单元，再捎带一艘载有星盟第79舰队指挥官的晨风号，是一桩稳赚不赔的买卖。

　　他们都认为自己赚了，都乐于接受即将上演的结果，只是有一个人不同意。

　　当沧龙号往动力系统泵入更多零素，战舰尾部伊普西龙推进器晶体化，舰身超越晨风号周边护卫舰主炮转速，以极快速度切入舰群，向目标射出一道死亡光束。

　　它不仅有超大功率快速反应引擎，还有一门脉冲能量光束发射器。

　　道尔顿轻轻叹息一声，无视副舰长的喊叫，一脸平静地看着大屏幕，只是摆了摆手，意思是让他们自寻生路去吧，他要与这艘战舰共存亡。他用平和的心情等待死亡到来，可是老天爷就像跟他故意作对，并没有带他飞向天堂，又或者堕入地狱。

　　一个不速之客出现在晨风号前方空域，用身体挡住了那道足以击穿舰岛的能量光束。

　　随着一道潮水般光波消褪，那个隐没于黑暗的不速客显露出真实面貌。舰桥已经撤离到一半的工作人员停住脚步，回头望向大屏幕，脸色变得很精彩。

　　副舰长用手抓了抓微痒的鼻头，以有些不确定地语气说道：“大蝎子……那是……炽天使号吧……将军，我是不是在做梦？”从死亡到存活，很多时候只是一瞬间的事，难免让人生出如历梦幻的错觉。

　　道尔顿·伊夫林咬了咬下唇，发现有点疼，故作镇定道：“你没有做梦，眼前的一切都是真的。”其实中将先生比副舰长的情绪更为复杂，也更加微妙。

　　当初他在雅加达布尔恒星系统地方舰队任职，曾经与晨星号起过摩擦，好在事态没有升级，得以和平解决。说起来，他跟唐方也算旧识，此后他加入星盟第79舰队，来到卡里兰-鲁托纳多恒星系统，为国家主权而战。唐方进入星盟腹地，如同一只扶摇而起的金色大鹏，从原来的籍籍无名，变得名声大噪，变得无人不识，成为某些人的希望之星，也成为悬在某些人头顶的裁决长剑。

　　今天，在他决心为国捐躯的时候，那个家伙突然冲出，驾驶炽天使号为他挡下绝杀一击，有感激，因为能活着，有错愕，因为很突然，有无奈，因为这很唐方，有可笑，因为搅屎棍之名……反正哪里最热闹，唐舰长的身影就最可能出现在哪里。

　　炽天使号由虚无中现身，救下道尔顿的同时，也震惊了平井介，当由零素结晶制成的弹雨落在舰体甲板，化为一排爆起火光时，才反应过来，急忙命令驾驶员紧急规避，同时把这一情况报告麦金托什——来的是炽天使号，他不得不打起12分精神。

　　沧龙号毕竟是一艘以灵活高速著称的半遗迹战舰，炽天使号舰首中子炮没能命中舰体要害，只是在船舷刮过，留下一道长长的伤痕。

　　唐林与芙蕾雅觉得有些不可思议。平井介却是流了一头冷汗，如果不是自己反应及时，恐怕沧龙号已经遭受不轻的伤势。大蝎子螯钳部位两门舰炮无法为沧龙号带来致命伤，舰首中子炮可以。

　　在逃命前，沧龙号携带的脉冲能量光束发射器对炽天使号射出一道射线，对敌舰制造压力，为己身赢得反应时间。

　　炽天使号没有追击沧龙号，蝎尾段段裂开，变成6台使徒无人机，由第79舰队舰群缝隙突入分布式防御设施所在空域，对沧龙号麾下高速战舰进行清剿。

　　平井介看着后续上演的画面，就像有人用手把他情人精心制作的插花一片一片择掉。关键是他只能远观，无力去阻止。作战指挥台的显示屏上，那张圆脸中央的卫生胡失去往日魅力，今天看来，就像落着几只苍蝇一样叫人恶心，恨不能赶紧用剃须刀刮掉。

　　第79舰队旗下战舰内部工作人员一脸呆滞地望着前方场景。那些幽灵鲨级特勤舰、精灵鲨级快速型护卫舰、独眼鲨级快速型驱逐舰……前一刻还在利用走位规避围攻战舰，同时对分布式防御设施主体单元近距离炮击，将目标淹没在火焰浪潮中。下一秒，它们就被一个个小不点肢解，变成战场边沿的浮游垃圾。

　　战火还在燃烧，剩余的高速战舰依旧在抵抗，却已经没有之前那股子狠戾，如同惊弓之鸟一般，方寸大乱，斗志锐减。

　　分布式防御设施主体单元没能保住，毁于连续不断的爆炸浪潮。沧龙号麾下1百多艘高速战舰只跑掉十数艘，损失超过85%。毫无疑问，平井介完成了任务，可是却一点高兴不起来。因为这有什么用！麦金托什命令他们发动这场袭击的本意是进一步为星盟海军施加压力，加快对手的败北进程。目标是达成了，分布式防御设施是毁了，可是炽天使号来了，唐舰长来了，十台，二十台，三十台，一百台分布式防御设施都没有一艘炽天使号作用大。

　　他想不明白，姓唐的不是去救援星盟第42舰队、第87舰队的幸存者，并身陷流浪行星，哈利法克斯殿下与伍尔夫带着2600多艘战舰赶去支援，可为什么炽天使号突然出现在鲁托纳多恒星系统，它理当被羽蛇神号与掘墓者号拖住才对，不应该出现在这里。

　　只有麦金托什知道，在很短的时间内，2600多艘战舰没了，掘墓者号也没了，苍狮舰队、魅影舰队、桑德拉舰队、金环舰队、许德拉军团两部，最终只逃出一艘羽蛇神号。而且正是因为掘墓者号自爆，炽天使号才得以逃出生天。

　　为了稳住战场形势，不至影响士气，他没有把这一情况告知麾下将领，哪里知道唐方从流浪行星脱险后，竟然没有前往一个安全地带休养生息，而是一头扎进鲁托纳多恒星系统，出现在两军战场。

　　炽天使号的出现，恐怕会为这场已经看到胜利曙光的星战带来许多不确定因素。

　　麦金托什所料不差，炽天使号的出现，改变了让·强森对于战局的看法，撤退行动被紧急叫停，各舰队继续之前的战斗，等候最新命令。

　　道尔顿·伊夫林尝试向炽天使号发送通讯请求，表达自己对唐方的谢意。

　　就在同一时刻，让·强森与瓦希德·克格曼、王晓川等人召开了一个紧急作战会议，也向炽天使号发出通讯请求，希望能够听听唐方的意见，进行新一轮的战斗部署。

　　他们没有想到，唐舰长的回复是，“现在没空吹牛皮，再不动手天知道麦金托什那个怕死的家伙会不会拍拍屁股溜走。”

　　在唐舰长的印象中，那个打得星盟海军灰头土脸的6皇子殿下，是个胆小怕死的鼠辈。让·强森、王晓川，包括道尔顿在内，全都一脸焦炭色，唐舰长不仅黑了麦金托什，捎带手连他们这些星盟海军将领也挤兑了。

　　在星盟第9舰队、第10舰队驻防区域，万花筒舰队、银狐舰队、许德拉军团9部，将附近空域封锁，并以极快速度侵蚀两支星盟舰队的后路。如果撤退计划没有叫停，他们现在或许已经利用收缩阵型，把大型防御设施前置的作战方式，换取到一定程度的战果，自安全通道从容离去。

　　可是因为炽天使号突然出现，打乱了之前的战斗规划，让·强森告诉他们继续战斗。可是该怎么战斗？士兵们已经做好撤退准备，心里松了一口气，就像赛跑过程中的最后冲刺，已然拿出全部力气，如今居然把赛道延长，他们怎么受得了。

　　源自精神与身体的双重疲劳折磨，让各舰反应速度与战斗力都下降至谷底，偏偏对手是许德拉军团这种虎狼之师，他们在努力坚持，却还是被逼得节节败退，连后路都被截断。

　　这样的局面不只发生在第9舰队与第10舰队身上，其他舰队的情势同样不乐观。

　　第9舰队与第10舰队的司令官看着一艘艘战舰中弹起火，可谓心急如焚，心想那些可都是经过战火洗礼的战士，未来将是星盟海军的中坚力量，就这么慢慢被敌人吃掉，自己只能听之观之，无法给予任何帮助。


第1008章 远道而来（二）

　　就在不满情绪如拍打堤坝的波涌一样冲击心房的时候，在第9舰队、第10舰队直面许德拉军团9部的前线战场，忽然闯入一只黄金飞燕。

　　它是那样高贵，那样优雅，那样光鲜夺目，映入许多人的眼眸，引皱了许多眉头，催生了许多疑惑。那是什么东西，它为什么出现在前线战场？难道它以为凭借区区一艘战舰，能够与3支舰队为敌？哪怕它是一艘遗迹战舰，也绝不可能做到。

　　当然，许德拉军团9部指挥官一向谦虚谨慎，从不自大轻浮，第一时间把这个情况传达至烈火雄心号，请求麦金托什殿下委派悼词吟诵者号这艘遗迹战舰过来，以防出现什么闪失。

　　许德拉军团1、2部在与斯巴达克斯联队第1、第3子舰队的交锋中处于绝对上风，考虑到即便抽走悼词吟诵者号，神赐号也无法令局势翻盘，麦金托什同意了这一请求，命令神赐号赶往9部所在空域，发动它最强大的力量，干掉那艘黄金飞燕……毫无疑问，那应该是唐方手下战斗单位。

　　第9舰队指挥官气的直跺脚，暗骂唐方糊涂、自大。竟打算以一艘战舰之力对抗敌人2000多艘战舰，其中还有许德拉军团9部那样的精锐舰队。那个家伙要找死可以，能不能够不要连累星盟海军？因为黄金飞燕出现在正前方，都知道那是唐舰长手下战斗单位，所以第9舰队、第10舰队旗下战舰投鼠忌器，不得不进行临时调整，以免战舰炮火误伤友军，对手则没有这样的顾虑，炮火依然稠密似雨。

　　“这个混账家伙，他想害死我们吗？”嘶哑的声音在第9舰队旗舰舰桥回荡。

　　悼词吟诵者号已经在路上，舰长寻思着要不要放慢脚步，先看看那艘黄金飞燕有何能耐，防御力与攻击力有多么强大，才好进行针对性安排。

　　当一艘攻击无人机从战场中心掠过，仲裁者放了第一炮，惹来一阵大笑与骂娘。大笑源自蒙亚海军一方，骂娘来自星盟海军一方。

　　原以为那艘黄金飞燕敢于出现在战场中央，又拥有能量护盾，想必同样配属强大的武器系统，然而事实并非如此，那颗圆圆的炮弹把攻击无人机炸的粉碎，算得上一击灭敌，表面看来这很帅气，很干脆，可是作为唐舰长的战斗单位，比起炽天使号、晨星号等舰以往战绩，黄金飞燕的战斗力真的有些拿不出手。

　　银狐舰队与万花筒舰队旗下船员在笑声过后是一片嘘声，没想到那个大摇大摆进入战场的黄金飞行器是个银样镴枪头，中看不中用的家伙。

　　万花筒舰队司令官泰斯特·帕西没有笑，只是用阴毒的目光望着那只飞燕，命令位于战阵后方的战列舰编队向前移动，前方轻型战舰展开阵型，趁星盟海军两支舰队还有那些大型天基防御设施受到拖累，还没有适应新情况的时候，用重火力解决掉黄金飞燕，给唐舰长一个装X装成傻X的机会……他跟唐方有仇，有大仇……在娜美星，在美嘉尔恒星系统，因为唐方，因为失败，他被沃克亲王骂的狗血淋头。这真的很没有面子，而贵族都是爱面子的，有些人甚至把脸面与荣誉看的比生命还重要。

　　银狐舰队司令官也是这样的心思，也是一样的布置。最后连许德拉军团9部的指挥官也同意了这一排阵方案，打算给那个轻敌的家伙一个下马威，让他从一只扶摇而起的大鹏，变成脸戕地的吃屎狗。

　　以攻击力著称的大型舰露出尖锐撩牙，1000MM级的轨道加农炮远远锁定仲裁者。可是没有等到指挥官的一声令下，先等来了预示死亡的银色光束。

　　舰员们确定，它们不是来自黄金飞燕，而是来自虚无，就像突然出现在这个世界上，突然出现在眼前，只等位于舰群中心的大型舰露出，便把又粗又大又亮的光束插进去，再搅一搅，捅一捅，制造几个爆点。

　　没有道理，这根本没有道理，那些死亡光束不可能凭空生成，可就算无数船员把眼睛瞪成铜铃大小，传感器阵列连吃奶的力气都使出来了，依然没有任何发现。

　　银色光束不多，只有15道，但是它们制造的效果，却是直接清空万花筒舰队旗下战列舰，让一个个庞然大物化为盛大的节日篝火，旁边那些游走的中小型战舰就像篝火前面极力扭动身体的舞者。

　　这一点都不可乐，这很难看，戕脸的不是唐舰长，戕脸的是泰斯特将军，虽然这已经不是他第一次受到类似的心理创伤。东方有句老话，再一再二不能再三，东方还有句古话，打人不打脸……他拒绝承认眼前一幕，他忽然想到死，因为死了就不必去接受苦果。

　　可是那个小子偏偏不让他如愿，15道光束在横扫万花筒舰队战列舰编队后，并没有捎带脚捅爆泰斯特的旗舰，而是让他好好活着，当一个专注的观众，来欣赏接下来的灿烂景致。

　　有万花筒舰队前车之鉴，银狐舰队的指挥官第一时间要求战列舰编队放弃原有计划，负责护航的轻型舰向外面播撒电子迷雾，以干扰对方视野，避免落得同样下场。

　　这不是一件容易的事情，比刚才更加粗大，更加耀眼的光束交错而入，将银狐舰队战列舰编队十成干掉八成。许多海军士兵觉得还好，起码己方舰队的遭遇比万花筒舰队好一些，结果回头一瞧，指挥官所在的旗舰被一道银光削掉了脑袋。

　　许德拉军团9部战舰的动员速度比银狐舰队、万花筒舰队要快一些，战列舰编队未受太大损失，在护卫舰的炮火掩护下缓慢后退，躲入战阵后方，15道棱镜光束只干掉几艘改进型驱逐舰与护卫舰。

　　泰斯特砸的作战控制台砰砰作响，“他一定是故意的！他一定是故意的！”从黄金飞行器出现，到光束刺破虚空，为蒙亚海军一方带来难以接受的损失，都是精心策划的一个阴谋。

　　这是唐舰长送给老朋友的一份大礼……对方明明有戳爆他所乘旗舰的机会。

　　那些越变越粗的能量光束，到底来自哪里？他们试着派出侦查无人机与空天战机大队，哪里知道还没有接近黄金飞行器，便被同样由虚无出现的小型能量射线点爆，变成一团团不耀眼的火球。

　　很多人知道蹊跷一定出在那只飞燕身上，可尴尬的是，近程炮够不着，远程炮打不准。能够对目标造成威胁的大型舰不敢冒头，这局面要多憋屈有多憋屈。

　　许德拉军团9部指挥官咬着牙做出撤退决定，放弃对第9舰队、第10舰队驻防区域的压缩与围攻，命令全舰向后移动，暂避敌人锋芒。

　　他们开始后退，棱镜光束并不停顿，随着舰群的移动继续向前，在打爆数艘前列战舰，以及苍蝇似得空天战机后，远离匿踪力场的笼罩范围，先露出耀眼夺目的相位水晶，然后是电光花束般的流体立场投射器，再后面是极富观赏价值的流线型舰身。

　　直到这一刻，泰斯特等人才搞清楚戳爆己方许多战舰的家伙长着怎样的脑袋。

　　虚空辉光舰周围是优雅的凤凰战机，像一只只蝴蝶，左右翻飞，在黑暗中划出一道道圆润的弧线。这很美丽，只可是泰斯特没有观光赏景的心情，反而肺都快被气炸了。

　　总计15艘300多米长的制式遗迹战舰？这怎么可能，晨星铸造什么时候拥有这样的战斗力量，起码在图兰克斯联合王国的时候还没有如此数量。那个家伙的实力就像挤牙膏，每次战争打响总能给他的对手带来许多“惊喜”。

　　星盟第9舰队、第10舰队的指挥官已经许久不曾说话，虽一脸严肃表情，眼光却闪烁反复，有讪色，寻思着那小子果然像传言中那般，是个头顶长疮、脚底流脓的坏家伙。

　　仲裁者不只出现在第9舰队、第10舰队所在防区，还出现在其他空域。唐方在流浪行星地核空间同孵化器战斗过程中失去了不少地面战斗单位，都被他用来生产虚空辉光舰与仲裁者，这才有了当前所向披靡一幕。

　　在战场的另一面，唐方的老朋友卫弘德中将率领南十字星舰队，联合许德拉军团5部的部分战舰，将斯巴达克斯联队旗下第3子舰队400多艘战舰抓住，在一个狭小区域展开近乎接舷战的战斗。因为遭到敌人首尾夹击，斯巴达克斯联队一方情况不容乐观。

　　指挥官很后悔，后悔选择这条路，被阴险的对手抓了个正着，落入包围圈，首尾难顾，左支右绌，偏偏在这种近距离战斗形势下，又无法撤退。想来对手预谋已久，早就盯上了自己率领的游击舰队。

　　怎么办？敌舰数目众多，又有许德拉军团5部旗下战舰，己方舰队毫无疑问不是对手，兵力正在以极快速度下降，战损控制小组每一次报告，都让他感到一阵心慌。

　　卫弘德刚刚得知炽天使号突然而至的消息，但是并没有太多激动情绪。一来知道那小子已经今非昔比，连特里帕蒂那样的公爵都不是他的对手，何况是蒙亚卫家这种侯爵级力量。二来星盟海军与蒙亚海军在鲁托纳多恒星系统开辟的战场极大，双方各自投入超过15支舰队的战斗力量，唐舰长奉行的精英策略导致手下兵力有限，在眼下大环境中，顾得了东，就顾不了西，帮得了第9舰队，就帮不了第25舰队，一旦星盟海军出现大范围溃败之势，哪怕是唐舰长，也无法力挽狂澜。

　　所以他很沉着，并且冷静，没有因为往昔仇敌出现坐卧不安，心神不宁，该怎么指挥还怎么指挥，该怎么思考还怎么思考，只是有些不忿……那些家伙！在卫家没有利用价值后竟然将他们一脚踢开，实在可恶。

　　有意思的是，卫弘德选择低调行事，可是唐方并不打算放过南十字星舰队，在5号行星，在娜美星，在美嘉尔恒星系统，卫家没少找他的茬，一门心思要做掉他，虽然现在没有时间，也没有很强的意愿取道伊兰恒星系统，干掉卫家掌门人卫弘光，报当时之仇，但既然遇上了，没有道理不收点利息。

　　一艘仲裁者出现在星盟第9舰队、第10舰队防区不久，另一艘仲裁者出现在南十字星舰队与许德拉军团5部诸舰围猎斯巴达克斯联队第3子舰队的战场。

　　卫弘德与许德拉军团5部的指挥官激灵灵打个寒战，因为战场数据链系统刚刚送来一段影像资料，画面的主角与眼前黄金飞行器一模一样，万花筒舰队与银狐舰队妄想给唐方来个下马威，结果足足杀出15艘遗迹战舰，割韭菜似得，几乎将两支舰队的大型舰灭绝。

　　美嘉尔恒星系统战役结束后，泰斯特曾经叫嚣一定会让唐方付出代价，沃克亲王的尊严不容玷污。结果呢，他的叫嚣没有实现，当初送了一血，现在又来贡献人头。

　　毫无疑问，那艘黄金飞燕可以投射匿踪力场，遮蔽附近战舰，从而造就一种战略优势。第9舰队、第10舰队所在空域的黄金飞燕还在，那15艘攻击力极强的疑似遗迹战舰也在。而今又有一艘黄金飞燕出现在面前，虽然不太可能还有另外15艘遗迹战舰，可是按照唐方往日作风，天知道会不会真的还有另外15艘遗迹战舰。

　　“命令各舰拉大间距，中小型舰只尽量掩护大型舰撤退……实在无法撤退，那就冲入斯巴达克斯联队第3子舰队舰群。”卫弘德很清楚怎么做才能在面对那种强大战舰的时候，把损失减到最小。对于鲸鲨级战列舰这种重甲单位，又列装大型磁力护盾，相比一道道银色光束，斯巴达克斯联队旗下战舰的威胁要更小一些，哪怕它们都是第五代战舰。


第1009章 远道而来（三）

　　另一边的许德拉军团5部所属战舰比南十字星舰队的战斗素质要高一些，并没有出现太大混乱，有条不紊地收缩阵型，掩护大型舰进入保护圈内。

　　接下来发生的事情证明卫弘德实在有些杯弓蛇影，小题大做，出现在这片空域的只有那艘飞燕形战舰，再没有其他战斗单位。事实证明对方的攻击力不强，应该说有点弱……起码在舰队级战场上，它的攻击能力并不出众。

　　“王八蛋，被他骗了。”中将先生醒悟过来的时候已经晚了，趁着他的南十字星舰队与许德拉军团5部旗下战舰收缩阵型的时候，被2支舰队围困在中间的斯巴达克斯第3子舰队无视少许战舰的缠斗，以最快速度离开原位。

　　黄金飞燕只是唐方搞出来的烟雾弹。那小子不过虚晃一枪，就把2位帝国中将吓成这副模样，到嘴的鸽子就这么飞了。丢人现眼……实在是丢人现眼。

　　卫弘德现在的心情别提多郁闷了，前一刻还在腹诽泰斯特给唐方送人头，没想到转眼自己就阴沟里翻船，被实实在在摆了一道，丢脸都丢到姥姥家了。

　　他恨得咬牙切齿，但又能怎样，如今已经失去吃掉斯巴达克斯联队第3子舰队旗下400多艘战舰的机会，于是将一腔热血都发泄在那艘让他们徒劳无功的黄金飞行器身上。

　　既然它的周围没有护航战舰，那就别怪他们不客气了。

　　在卫弘德的命令下，南十字星舰队旗下战舰一拥而上，似一群闻到血腥味的豺狼，满脸凶狠地扑向距离舰队所在空域不远的仲裁者，誓要把那艘让他们无地自容的麻雀撕成碎片。这是复仇……不，这叫轮X。中将阁下认为只有这种具有极强侮辱性质的词语，才能宣泄出心头愤怒，不再羞愧，不再纠结。

　　他是这么想的，也是这么做的。可是当数百战舰放弃斯巴达克斯联队第3子舰队，准备用许多门舰炮实施齐射的时候，仲裁者突然加速前冲，很快接近南十字星舰队所在方位。

　　它拥有召唤技能，完全可以将虚空辉光舰，又或者凤凰战机、斥候战机、先知这样的战斗飞行器转移到附近，再给卫弘德一个好看，把中将先生的脸彻底打成猪头。但是它没有那么做，仲裁者一骑绝尘，仿佛暗夜风暴中一只金色海燕，笔直射向舰群。

　　这不是仁慈，正相反，这是恶毒。是只属于唐舰长的恶毒，是对卫弘德的侮辱。

　　仲裁者的中央水晶爆发一股巨大能量波涌，向前方空域投射出一片静滞场，将数百艘敌舰封入近乎静止的时空断层，如同便魔术一般，否决了它们的存在。

　　卫弘德看着作战控制台突然消失的战舰信号，吓得差点咬掉自己的舌头，“我的战舰呢……我的战舰呢？怎么没有了，为什么没有了？唐方那个王八蛋，他都干了些什么！”他感觉自己快要被那个家伙折磨疯了，对手自始至终都在戏弄他。

　　斯巴达克斯联队第3子舰队的指挥官并没有留给他太多的感伤时间，趁着南十字星舰队一片混乱的时候，从侧翼包抄过来，对被静滞场分割成小区块的剩余战舰发起猛攻，就像一开始的时候，南十字星舰队对斯巴达克斯联队第3子舰队做的事情那样。

　　卫弘德终于知道唐方心里在想什么，那个家伙完全把他当成一只猴子在耍。

　　他所在的旗舰位于战阵后方，躲过了斯巴达克斯联队第3子舰队的包夹，可是位于第一进攻梯队的战舰就没有那么幸运了，星盟海军将士早在被南十字星舰队与许德拉军团5部旗下战舰前后夹击的时候便憋了一肚子火气，再加此刻兵力占优，又是性能优越的第5代战舰，处于混乱的南十字星舰队旗下战舰在暴风骤雨般的攻击下相继泯灭于火海。

　　让卫弘德更为抓狂与羞恼的是，斯巴达克斯联队第3子舰队旗下战舰消灭部分南十字星舰队旗下战舰，那只“麻雀”便变魔术一样把之前消失的战舰从虚空的束缚中释放，还没等从混乱中恢复，又会被星盟战舰击沉。

　　偏偏许德拉军团5部的战舰又不敢上前为南十字星舰队解围，害怕落得同一下场。于是卫弘德只能眼睁睁看着自己的舰队像一张落入顾客手心的葱花饼，被一口一口吞下肚。

　　他的心在滴血……唐方的所作所为就像用刀子一片一片割他的肉。“这个恶魔！”他大声咒骂道，再也没有心思嘲笑泰斯特，因为他的遭遇比泰斯特惨多了。

　　斯巴达克斯联队第3子舰队的指挥官很想知道卫弘德中将现在的表情比当初自己的表情是不是更精彩，是不是更美丽。当然，他很清楚，这样的要求实在伤人，还是不要有这种轻浮的想法为妙。当然，他也不忘在心底腹诽一句，“那小子果真如外界传言般，是个满肚子坏水的家伙。”

　　卫弘德露出一脸死了爹般的表情，在据此不远的中心战场，龙骧舰队指挥官周炎斌同样一脸难看。最主要的原因不是舰队损失有点重，也不是唐方的到来让他左右为难，不知该怎样处理眼前局面，而是来自烈火雄心号的最新指令——麦金托什那个胆小鬼竟然要他把舰队指挥权交给许德拉军团7部指挥官，配合悼词吟诵者号赶往炽天使号所在区域战斗，来一个擒贼先擒王，就算不能搞定唐方，也要打掉目标锐气。

　　说实话，因为周艾与唐方的关系，周家并不愿意参加这场战争。可是面对皇帝陛下的一纸调令，他们又没有法子，只能硬着头皮参战，作为贵族阶级的一员，对抗星盟海军。

　　这次可不像发生在美嘉尔恒星系统的那场战斗，在麦金托什的眼皮子低下，龙骧舰队根本做不到虚与委蛇，出工不出力，甚至私底下搞小动作，万一被皇子殿下察觉，那么等待周家的，必然是一场灭顶之灾……虽说现在是用人的时间，却也是需要立威的时刻，以武治称雄的柯尔克拉夫一世什么做不出来？

　　在他出发前，周翰林最担心的一件事就是晨星铸造来蹚浑水，到时候双方必然在战场相遇，如何取舍将成为一个大困扰。外界都知道早在唐方崛起前，周家已经将周艾逐出家门，收回她的贵族身份，实际上周家核心人物都知道这样做不过是情势所逼，不得已而为之。

　　后来周艾在美嘉尔恒星系统与唐方相见，随晨星号赶往天巢星区。周翰林知道后一连与族人喝了7天的酒，可想而知老爷子有多么欣慰。

　　当然，有所得必有所失，龙骧舰队在美嘉尔恒星系统的所作所为，让卫弘光、雅丹公爵等人大为恼火，认为周家有外心，或与唐方勾连，不然幽影舰队、万花筒舰队、南十字星舰队、金环舰队都出现很大损失，独独龙骧舰队毫发无损。不过他们没有证据，也只是疑惑与愤恨，无法追究周炎斌的责任。

　　可是哪里想到，在鲁托纳多恒星系统战役打响前，万花筒舰队的指挥官泰斯特得知唐方选择帮助星盟抗击蒙亚帝国，座天使号已经从迪拉尔恒星系统出发，于是在麦金托什面前，以美嘉尔恒星系统发生之事为由，对周家的立场表示担忧。

　　周炎斌担心的事情还是发生了，只能硬起头皮向斯图尔特家族表忠心，否认周家与晨星铸造有染，并将美嘉尔恒星系统发生的那件事归咎于排阵问题。

　　麦金托什没有过于为难他，只是将作战计划微调，把龙骧舰队排入许德拉军团1部2部之后的第二波攻击中，让他用实际行动来说明自己的立场，回应泰斯特等人的担心。

　　周炎斌除了接受还能怎么办？于是龙骧舰队成了这场战役中损失最惨烈的舰队，从出征前的1087艘战舰缩水至不到800艘。以牺牲换取信任，表达忠诚，这真的很斯图尔特……就像柯尔克拉夫一世当年对周家的所作所为。

　　哪里想到，鲁托纳多恒星系统的战斗接近尾声之际，炽天使号出现在两军战场，帮助星盟海军稳住防线，将银狐舰队、南十字星舰队、万花筒舰队，还有许德拉军团几部打得落花流水，一溃千里。

　　他求爷爷告奶奶希望那个小祖宗不要出现，结果还是出现了，麦金托什在这个节骨眼要他配合许德拉军团7部与悼词吟诵者号去攻击炽天使号，为的是什么？只是考验周家对于蒙亚帝国的忠诚吗？恐怕还存了把龙骧舰队作为挡箭牌与炮灰的想法。

　　对于这样的安排，他恨得咬牙切齿，在内心深处诅咒麦金托什不得好死，然而除了发狠，他又能怎么办，抗命吗？他不敢，凯尔特卫队会把周家上上下下数百口人，乃至侯爵官邸的园丁、仆从都送入地狱。

　　让周艾亲手葬送自己家族的舰队，让他亲眼看着唐方把龙骧舰队毁灭，在战场上兑现周翰林把周艾逐出家门的宣告……麦金托什……好狠毒的心！

　　“将军……烈火雄心号发来消息，命令除旗舰外所有舰只并入许德拉军团7部攻击序列。”通讯官微显激愤的声音将他惊醒，这已经是麦金托什第二次下令，他再不做出响应，恐怕下一秒钟北极星舰队、珈蓝舰队、许德拉军团7部旗下战舰的主炮便会指向龙骧舰队所处空域，把他视为叛逆对待。

　　麦金托什命令龙骧舰队旗舰前往烈火雄心号所在空域，而不是一道前往战区，是怕他做出意外之举，从而打乱战斗计划。他真的很想质问一下皇子殿下，不觉得这种安排很残忍吗？作为舰队指挥官，眼睁睁看着自己的舰队被当成炮灰送到前线赴死，天底下还有比这更叫人悲伤的事情么……

　　“丫头……伯父没有办法了，我必须为周家老幼数百口人负责，希望你能够理解。”他看着大屏幕上翻腾如潮的战争火焰，在心里默默想道，然后举起右手食指，有些虚弱地挥了挥，显得意兴阑珊，很是落寞。

　　副舰长知道刚才的手势意味着什么，向驾驶组下达撤离前线的命令，同时把麦金托什的新指令下发至龙骧舰队旗下各舰，让他们跟随许德拉军团7部，赶往星盟第9、第10舰队后方空域，配合悼词吟诵者号讨伐炽天使号。

　　包括周炎斌在内，龙骧舰队里面与周艾沾亲带故的军官并不知道姑娘已经离开座天使号，去了一个谁也不知道的地方。其实从晨星号离开美嘉尔恒星系统，进入天巢星区，周家便再也没有与她取得联络，不是不能，而是不敢……就像周翰林时常挂在嘴边的一句话，伴君如伴虎。

　　有些人已经开始祈祷，还有人写下遗书。他们知道这一去很可能再也无法活着离开战场。麦金托什下达这道命令，等于宣判他们的死刑，偏偏作为基层军官，又无力反抗权力者毫无人道的傲慢与残忍，眼下唯一的希望，就是能够死的痛快些，不用遭受折磨。

　　就在悲观情绪像潮水一样蔓延的时候，龙骧舰队所在空域金光闪动，连续2艘仲裁者出现在该片空域，直接进入龙骧舰队与北极星舰队战阵核心。

　　“怎么可能，居然还有……还有2艘！”惊讶的喊声响彻全频段。

　　仲裁者的现身不可避免为舰群带来一阵混乱，不过由于斯巴达克斯联队第4子舰队与第25、第26舰队已经放弃对面防区，蒙亚海军一方并没有太大的战争压力，不用担心被星盟海军包饺子。

　　与北极星舰队、珈蓝舰队的指挥官不同，周炎斌先是一愣，然后露出一抹微笑，眼睛里的悲伤消失的无影无踪，被夺目的光明与欣慰取代。


第1010章 远道而来（四）

　　下一秒钟，突入舰阵的仲裁者微摆身躯，机翼末端的静滞力场发生器向外辐射出一道幽蓝光华，由于位置关系，龙骧舰队的绝大部分战舰，包括旗舰在内，珈蓝舰队与北极星舰队的小部分战舰被静滞力场影响，消失在原来的位置。

　　“散开，散开……快散开。”指挥层的怒吼代替那些震惊喊叫，响彻全频段。剩余战舰纷纷放弃维持阵型，轰然四散，以免被消失。

　　卫弘德那个倒霉蛋的遭遇告诉他们，别看黄金飞燕体型小巧，却是一只会魔法的精灵，既能够把眼前的敌人变没，也能够重新变出，似乎拥有禁断虚空的力量，这种进攻手段有多么稀奇与强大，可想而知。北极星、珈蓝舰队旗下的非遗迹舰队根本没有可能打破空间束缚，他们所能做的，也只有用疏散办法来减少损失，毕竟黄金飞燕的魔法影响有一定范围性。

　　很快地，他们发现那2只黄金飞燕把附近1支常规舰队数量的战舰送入虚空后，并没有继续变魔术，似乎这种范围性限制手段非常消耗能量。

　　珈蓝舰队的指挥官派出航母舰载机去试探，接下来的景象印证了之前的猜想，而且他们还发现这2只黄金飞燕与南十字星舰队那边的情况类似，未带有护航舰队，虽称不上千里走单骑，却也是非常托大的行为。

　　要知道南十字星舰队所在空域的黄金飞燕之所以能够让卫弘德抓狂，不仅仅因为它会变魔术，还因为附近有斯巴达克斯联队旗下400多艘战舰在，继而被各个击破，逐步走向灭亡。

　　这里不一样，星盟海军已经撤出防区，附近只有唐舰长手下2艘黄金飞行器在，可谓举目无援，又处于蒙亚海军战阵核心，凭它们那种可以让人笑掉大牙的攻击，能够对剩下的1500多艘战舰造成多大伤害？何况许德拉军团7部正在快速接近中。

　　难不成唐舰长认为区区2艘辅助性质的黄金飞行器，能够与2000多艘战舰匹敌？他不是一个白痴，就是被胜利冲昏了头脑，认为凭借一己之力可以打赢这种军团级的大海战。

　　当然，2只黄金飞燕可以选择撤退，用那种匪夷所思的曲速跃迁方式离开。不过它们一旦这么做了，想必束缚龙骧舰队、珈蓝舰队、北极星舰队旗下部分战舰的神秘力量也会随之消失，某种程度上讲，这意味着唐方被反打脸，为他的傲慢与自大付出代价。

　　“给我干掉那2艘黄金飞行器，立刻、马上……”北极星舰队指挥官用力捏紧拳头，额头暴起的青筋似蚯蚓般蜿蜒而下。他虽与唐方往日无冤近日无仇，可正是因为这个小子，搅得整个希伦贝尔大区无有宁日，反正哪里有混乱，哪里便有他伸出去绊人的脚。

　　或许是发觉刚刚放弃防区的星盟海军有异动，许德拉军团7部所属战舰以最快速度接近战场，还没有抵达目标所占空域，大型舰的炮火已经如雨水般泼落。

　　2艘仲裁者被淹没在四面八方而至的弹丸与少量射线雨中，等离子护盾被打得光浪翻腾，似一对不堪风暴折磨的落难海燕。

　　“金色象征高贵，飞燕代表自由。今日，我要踏碎你的高贵，囚禁你的自由……”许德拉军团7部的指挥官来自“独狼”，是一个杀人如麻的家伙，亲手处决过许多反抗斯图尔特家族暴政的人，甚至连死者的孩子都不放过。用他的话讲，斩草不除根，吹风吹又生。

　　有些人在杀人前饮酒壮胆，有些人在杀人前祷告求恕，有些人在杀人前磨刀求快，可是他……许德拉军团7部指挥官宋恩德先生，喜欢在杀人前吟诗作赋，并管这叫艺术。

　　不是文学艺术，是杀人艺术。那些说他做的诗是打油诗的家伙，能杀的，敢杀的，都已经被他杀了，于是舰桥响起一片掌声与叫好。他喜欢这样的恭维，不管是真情，还是假意，只要能让自己开心就好。他的追求，就是这么简单，这么容易满足。

　　近千艘5代战舰如乌云压顶，在远方拉开阵型，只为将前方2艘金色飞行器送入地狱。

　　唐方要为他的自大与傲慢付出代价，许多人这样想，认为那种飞行器一定很昂贵，不然他抵达天巢星区后，经历过那么多次战役，为什么从来没有把它们拿出来，直至现在，面对军团级的大海战，发觉自己的兵力在这种情势下显得捉襟见肘，难以应付，才迫不得已把这样的杀手锏投入战场。

　　它们登场后的所作所为也印证了这一点，不是匿踪力场就是虚空禁锢，都是为以少胜多而设计的辅助技能。其实舰首主炮的威力十分不俗，起码可以一炮重伤护卫舰、驱逐舰级别的战舰，可是因为只有一门，而且射速不快，面对军团级的大海战，便显得有些无力。

　　看到2艘仲裁者被四面八方飞来的炮火打得没有还手之力，许多人露出了爽朗的笑容，笔挺的中指，甚至是尖锐的口哨，白花花的屁股……那是对唐舰长的问好。

　　可是下一个瞬间，笑容便凝固，中指微微弯曲，口哨声变成吞口水的声音，白花花的屁股变成白惨惨的脸蛋。

　　宋恩德先生本来已经准备好击破对面2艘金色飞行器时吟诵的诗句，耳畔也似乎响起舰员们热烈的掌声与兴奋的叫好，不幸的是，因为一时激动，他咬伤了自己的舌头，有点疼，还有些腥腥的味道，看来是流血了。

　　如果放在以前，他一定会说“真倒霉”，可是今日今时，他说不出来，也包括那首小诗。

　　就在刚才，那2只在他看来已经是笼中鸟雀的黄金飞行器双翼下方能量结晶爆发出一道炫目至极的光芒，原本空无一物的深空忽然浮现出大大小小许多舰影，它们出现的快，消失的也快，只是微微闪烁，便消失不见。可是下一个瞬间，15道银白光束刺破黑暗，降临在北极星舰队、珈蓝舰队、许德拉军团7部旗下战舰头上。

　　舷窗外面战舰爆炸燃起的火焰照亮许多人的眼眸，虚拟沙盘上的光电标识以极快速度减少，就像之前对待万花筒舰队与银狐舰队一样，战列舰与巡洋舰级战舰成为对方优先照顾的目标，相继变成火光翻腾的金属残骸，把大量杂物与烟尘抛入太空。

　　声嘶力竭的喊叫在每一座舰桥回荡，大量电子烟雾释放至前线，可是这依然抵挡不住那一道道射线的关照，让爆炸成为这片星空的主旋律。

　　“怎么会这样？他们怎么可能……”北极星舰队指挥官才说出半句话，便像突然被什么东西卡住喉咙的公鸭，发出失真的吼叫，然后便是爆炸与混乱的声音。

　　一支舰队指挥官驾乘的旗舰，如此简单地被那道银色光束熔穿舰腹，引爆反应堆，被快速膨胀的火焰肢解，同时吞噬掉无数舰员的生命。

　　宋恩德亲眼见证了北极星舰队旗舰的覆亡过程，脸颊不由自主地轻轻抽动，心里那首小诗被前方一团团爆炸撑破，像一件玻璃制品那样支离破碎。

　　便在这时，通讯官汇报了一个特殊情况，万花筒舰队与银狐舰队前方15艘幽蓝星舰突然消失不见，弄不清楚去了哪里，麦金托什提醒各作战单元小心应对。

　　“消失不见？弄不清楚去了哪里？”宋恩德望着前方在虚无与真实间飞舞，将一架又一架己方空天战机点爆的金凤，露出一脸苦涩的表情……

　　“那些飞燕型战舰，居然可以召唤己方舰队？”他看向副舰长，发现对方在用同样的目光望着自己，似乎两人想到一块儿去了。这种能力有多么可怕，就算不用脑子，用屁股想都能搞清楚。无需考虑战舰机动性，无需考虑战火对曲速引擎的干扰，只要有黄金飞燕在的地方，就能凭空变出一大票战舰。

　　他、泰斯特、卫弘德……乃至第6皇子麦金托什，都认为面对如此规模的大海战，以唐方手下兵力，根本不足以应付，涓涓逆流哪里能够抵挡滔滔洪峰。然而事实证明，他们的优势，他们的倚仗，全都成了笑话，成了不可乐的黑色幽默。

　　有那样的飞行器在，唐方的主力部队想出现在哪里就出现在哪里，更不要说它还具备投射匿踪力场与禁断虚空的能力，这样的东西该怎么对付？谁能告诉他，该怎么对付……

　　宋恩德希望听到皇子殿下的声音，然而没有，烈火雄心号在这件事上变成了哑巴和聋子，于是他只能眼睁睁开着一颗大水晶从无到有，然后罩定旗舰附近舰群，再然后是一道道斑斓光束，把那些战舰变成耀眼的火红色，爆炸渐渐扩大，渐渐蔓延，直至将舰身淹没。

　　2架萝卜状战机穿破烟云，出现在旗舰前方。驾驶小组的工作人员已经尽力规避，却还是无法摆脱它们。当4枚带着光火的飞弹落在舰首，爆炸肢解厚厚的装甲，一大片不同形状的金属飞上了天，映入舰桥工作人员充满惊慌的眼眸。

　　后续而至的反物质飞弹落在旗舰近500米长的身躯，火焰像花朵一般成簇绽放。作为许德拉军团7部指挥官，出身“独狼”的刑军勇士，宋恩德当然不怕死。不仅不怕死，甚至可以说视死如归，认为能够为皇帝陛下的丰功伟业添砖加瓦是一件无比荣耀的事情，更何况死在他手下的人没有一万，差不多也有八千，已经活够本。

　　他是一个有才华的人，在这种生死关头，忽然想到一个很有气势的句子，于是他轻轻嗓，大声朗读出来，算是为自己接下来的旅程壮行。身为华夏后裔，他清楚记得一句话——朝闻道，夕死可矣。虽然如今算不得闻道，却有异曲同工之妙。

　　杀杀人，唱唱诗……感觉很不错。

　　遗憾的是，他没有听到掌声，也没有听到赞叹，有些不适应，不习惯，于是生出许多怨气。这些家伙，为什么不能像他一样，在面对死亡的时候保持一颗平静的心，然后好好品味一下来之不易的灵感……果然是曲高和寡，知音难求啊……

　　在这样的慨叹中，火焰吻上他的脸，身边传来的爆炸声就像亡魂的咆哮，说要撕烂他的身体，喝狗日的血液，撬开他的骨骼，吸光里面的髓质。

　　北极星舰队的旗舰变成一团氤氲流火的金属残骸翻滚远去，许德拉军团7部旗舰被斥候战机的反物质飞弹撕裂舰体，注入火焰，把那周围让人心寒的黑与冷摧残殆尽。

　　许德拉军团的战舰不是黑的深沉吗？唐舰长偏要把它们变得亮如繁星。

　　没有星盟舰队从旁策应，他照样可以凭自己的力量把蒙亚海军耍的团团转。虚空辉光舰与斥候战机、凤凰战机、海盗船、先知等星灵空军单位，时而出现在区域战场，时而汇聚至中央战场，时而遁走边防线，就像搅动湖水平静的巨石，掀起一道道大浪。

　　他没有以点破面，也没有来一个四面开花，他就是用小股兵力，神奇手段，挑动第6皇子殿下的神经，让蒙亚海军全线混乱，人人自危，舰队与舰队、战舰与战舰、炮火与炮火之间无法形成紧密配合，从训练有素的虎狼之师，变成一群无头苍蝇。

　　有的舰队旗舰还在，却依然不能有效约束旗下战舰，更不要说那些被点杀旗舰的舰队，局面自然更加混乱。以当下情势，只怕任谁看见，都不会说蒙亚海军训练有素。

　　那高傲的金色飞燕，那优雅的战场火凤，那飘逸的蓝色星舰，那富于神秘气质的绿色幽灵，那迅雷一样的太空猎手……它们就像乌云中不时抹过的耀眼闪电，把黑夜撕开，把冷意驱散，将预示毁灭的光华泻在峦头峰巅。


第1011章 远道而来（五）

　　在战场大后方，烈火雄心号被皇子殿下的亲卫舰队包裹在战阵核心位置，静静凝视着前方充满躁动与毁灭气息的幽邃深空，那里时而有星芒闪烁，看上去美丽，实际却不美丽。因为每一次闪光，都是一次死亡的勾画。唐舰长用不粗暴，非常文艺的手法，狠狠地打了皇子殿下的脸，虽然没有声音传出，可是正应了一句老话——此时无声胜有声。

　　烈火雄心号安静地漂浮着，麦金托什的心却一点都不安静，他不能接受眼前正在上演的一幕，尽管没有像一个战争疯子那样，用狰狞的侧脸，又或者愤怒的嘶吼来表达心里的不平衡，可是那笔直的站姿，许久没有说话的沉默氛围，以及随着披风微微荡漾的杀机，都说明皇子殿下很生气，真的很生气。

　　他无论如何没有想到，伍尔夫为救羽蛇神号牺牲了掘墓者号，却鬼使神差地把炽天使号也救了，于是唐方没有死在外星人手里，得以逃出生天。

　　然后呢？伍尔夫牺牲自己救出的小子，跑到鲁托纳多恒星系统狠狠掴了他一个大嘴巴子……没有声音，却愈响亮。

　　“为什么会这样，这不公平！”

　　因为那个家伙，许德拉军团在流浪行星一口气葬送2500多艘战舰，哈利法克斯雄赳赳气昂昂来，结果像条狗一样灰溜溜逃了回去。如今他与他的舰队明明已经把星盟海军逼上绝路，只要再坚持一会儿，胜利之光便会流泻而下，他将刻画出人生经历中非常辉煌的一笔，蒙亚海军也将获得卡里兰恒星系统与鲁托纳多恒星系统的掌控权，让星盟陷入绝对劣势。

　　然而此时此刻，那些愿望，那些目标，都成了梦幻泡影，就因为唐方，因为那几艘金色飞燕。以足智多谋著称的他，居然找不到有效法子克制对手的战术。

　　或许觉得已经出了心口恶气，也可能是玩够了，认为到了收尾阶段，唐方启动了后续战斗方案，不再与蒙亚海军玩魔术。

　　一艘，两艘，三艘，四艘……足足35艘米诺陶级战巡舰出现在前线战场，在斯巴达克斯联队第1、第2子舰队驻防区域，虚空中光芒如潮落，一只体长达10KM的星空巨兽出现在对战双方侧翼空域。

　　蒙亚海军士兵与大部分基层军官一脸茫然，对于舷窗外那个摇头摆尾，将一艘又一艘生体战舰吐出的恐怖巨兽，满心不解。不是说唐舰长的生体战舰集群都留在图兰克斯联合王国帮助艾琳娜小姐推行政治改革吗？不是说唐舰长手下没有多少兵丁，无力干预这般规模的大海战吗？可是眼前的画面算什么？

　　近500头腐化者由巨兽口中飞出的一幕吓坏了许多人，尤其是看过美嘉尔驻防海军与生体战舰战斗影像的军官们，不由得猛吞口水，忽然生出一种无力与无奈的感觉。只是黄金飞燕与疑似遗迹战舰的组合就令他们疲于应付，如今一下子又多了半支常规舰队数量的生体战舰，接下来的仗该怎么打？

　　如果说贝希摩斯与腐化者的组合是蜂拥而至，那么35艘战列巡洋舰的攻击方式堪称排山倒海。舰首大和炮相继点亮，一道又一道光涌在炮膛氤氲，最终化为一排将虚空染红的巨大光束，似长矛一般刺破敌阵，把数十艘战舰陷入火焰海洋。

　　一轮攻击，葬送超过50艘大大小小各式战舰……没有击伤，只有击沉与摧毁。哪怕目标是善于攻坚战的许德拉军团1、2部旗下第5代战舰。

　　汹涌澎湃的能量洪流后面是缤纷四射的赤色光束，以及由侧翼快速推进的女武神护卫舰、幽灵战机、铁鸦……似漫过堤坝的潮水一样包向蒙亚海军舰队。

　　星盟海军前线总指挥让·强森，还有瓦希德·克格曼、道尔顿·伊夫林等人全都被眼前的画面惊呆了，久久无语，不知道该说些什么。好嘛……星盟海军与蒙亚海军在鲁托纳多恒星系统总计投入超过30支舰队的兵力，打了一场大会战，结果却成了唐舰长个人表演的舞台，把麦金托什耍的团团转，给蒙亚海军带去难以想象的伤害。

　　说起来，让·强森的心情并非全是舒服与高兴，还有一点点酸意，当然不是嫉妒，而是尴尬。自从双方开战以来，星盟海军面对蒙亚海军就没有占到过什么便宜，防线一缩再缩，如今更是险些把鲁托纳多恒星系统也丢掉，直至唐舰长旗下战斗单位现身，转眼之间便扭转战争形势，把胜利的曙光带给星盟舰队。

　　他并不惊讶唐方的强大，只是羞愧自己的无能。想着如果唐方再晚来一步，星盟海军或许已经撤离鲁托纳多恒星系统，让蒙亚海军与苏鲁海军对阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的星盟海军形成钳制，并对星盟内陆有人居住的恒星系统形成威胁。

　　对于那些基层士兵与军官来说，则完全没有让·强森等人的复杂情绪，他们只知道胜利已经越来越近，再加把劲就可以赶走来自蒙亚帝国的豺狼虎豹，守住家门不失。这一切都是唐方给的，自己这些幸存下来的海军士兵，包括全体国民，都应该向他认认真真道一声谢，感念他为星盟的付出。

　　在三族空军牵制下，后方星盟海军已经重整队形，收拾情绪，开始前压。

　　麦金托什知道大势已去，再坚持下去只能是平白消耗己方兵力，而今败势已显，士气跌落谷底，唯有选择撤退保存实力，静候时机再谋一战。

　　他还没有失败，蒙亚海军也没有失败……一时得失根本算不得什么。

　　不得不说，麦金托什的心态很端正，知道什么时候该做什么，什么时候不该做什么。

　　随着撤退命令下达，部分战舰留下断后，各个战区的蒙亚海军战舰开始调转驶向，进入安全距离后启动曲速引擎，相继消失在幽暗虚空，只留下一些还在往外抛洒杂物的战舰残骸，往深空区域越去越远。

　　麦金托什是一个怕死的家伙，哪怕有亲卫队守护，也不会认为处于绝对安全状态，尤其是在面对唐舰长的时候。

　　下达撤退命令后，烈火雄心号与其亲卫舰队同样启动撤退进程。就在这个时候，意想不到的情况发生了，北极星舰队所在空域的2艘飞燕型飞行器突然出现在亲卫舰队左下方，机翼的晶体槽发出淡淡幽光。

　　根据之前战斗过程收集的情报，应该是要进行兵力传送，想来唐方并不乐意放他离去，要把皇子殿下与烈火雄心号留在此地。

　　麦金托什的脸色很不好看，倒不是担忧自己逃不出去，烈火雄心号作为一艘遗迹战舰，自有它的独到之处，他只是舍不得亲卫舰队那些人……都是跟随他出生入死的好部下。

　　因为2艘仲裁者一道离去，部分星灵空军单位失去匿踪力场掩护，露出身影。之前追击北极星舰队、珈蓝舰队、许德拉军团7部战舰的虚空辉光舰、凤凰战机、斥候战机等，开始向某个坐标点集结。可就在这个时候，因为失去能量加持，被空间断层禁锢的千艘战舰突然出现，对那些虚空辉光舰、凤凰战机、斥候战机等发起猛烈进攻。

　　在它们的拼死干扰下，唐方手下星灵空军单位无法执行集结操作，2艘仲裁者只传送至烈火雄心号所在空域2艘虚空辉光舰、2艘先知舰，几架凤凰战机，还有母舰核心。

　　麦金托什的亲卫舰队在面向星灵舰群一侧构成一道钢铁城防，用身体与炮火掩护烈火雄心号转向，即便虚空辉光舰的攻击将它们穿成火焰牌的糖葫芦，也无法遏制舰员们慷慨赴死的决心与战斗意志……只要皇子殿下可以脱险，舍弃性命又何妨。

　　速度比较快的先知舰利用母舰核心开辟的安全通道，由敌舰间隙穿过，进入烈火雄心号所在战阵核心，同时激活时空洪流核心，向外辐射干扰性能量。

　　这样做毫无疑问会扰乱战舰曲速引擎的运作，阻挠它们离去。

　　麦金托什的脸色自始至终没有改变，平静地看着亲卫舰队旗下舰只为掩护他离去化为一朵朵火焰，平静地看着龙骧舰队旗下战舰拼命扰乱那些金色飞行器，阻止它们汇合。

　　显示器上，时空曲率震荡成一条不规律的曲线，可以说锁死了整片空域所有战舰的曲速旅行功能，将包括烈火雄心号在内，接近一半的蒙亚战舰禁锢在动荡时空。

　　皇子殿下是一个怕死的人，按理说应该对唐方精确掌握时机，把烈火雄心号所在空域封锁，令他无法离去这件事感到愤怒，或者害怕。可是他没有愤怒，眼睛里也看不到害怕，只是淡淡地问了一句：“敌舰的情报……都收录完毕了吗？”

　　他指的是先知舰可以像拦截舰那样干扰一定范围时空曲率，干扰曲速引擎运行这件事。

　　情报官恭敬说道：“是的，已经将敌舰这一新能力归入情报库。”

　　“那……走吧。”麦金托什挥了挥手手，缓缓坐回那张象征权力与地位的椅子上。

　　他是一个非常怕死的人……正因为他很怕死，所以他的亲卫舰队是一群不怕死的人，可以在适当关头，代替他下地狱。皇子殿下认为，这叫等价交换。

　　烈火雄心号300多米长的舰身看起来就像一个装家电的纸箱子，毫无疑问很不美观，自然更谈不上雅观，与13皇子哈利法克斯的羽蛇神号有极大差距。

　　可就是这么一个大箱子，在面对整片空域都被禁锢的险恶条件下，竟然启动了曲速引擎。当一道乌芒由小变大，逆时针转成一团漩涡之后，烈火雄心号一头扎了进去，率先消失在这片虚空。叫人感觉匪夷所思，或者说意外的是，那个巨大漩涡并没有随同烈火雄心号一同消失，它在这片空间停留了一段时间，距离烈火雄心号较近的亲卫队旗下战舰纷纷投入那道黑色漩涡，追随麦金托什而去。

　　先知舰驾驶员亲眼目睹了前方正在上演的一幕，于是唐方的眼神有些古怪。

　　烈火雄心号，烈火雄心号……烈火雄心号？！皇子殿下为他的座驾取了这么一个高大上的名字，结果……结果这艘遗迹战舰竟然是一艘用来逃命的战舰？

　　细细回忆一番烈火雄心号的战舰外形，好像当初在失落之地的战舰海洋看到过，只是由于舰体四分五裂，变成几块大型残骸，没有引起他过多关注。

　　原来这种笨拙丑陋的战舰拥有开辟大型子空间航道的能力，最适合在关键时刻，比如被拦截的情况下开辟一条安全通路，来保存己方兵力。

　　“这艘船……和第6皇子的性格，真是一个完美组合。”唐方摇摇头，告诉凯茜可以停手了，已无必要再打下去，顺道将三族空军收回系统空间。

　　他手下三族空军离开战场，不代表战火就此熄灭。星盟海军趁此时机对那些尚未离去的蒙亚舰只展开反扑式追击，全力扩大战果，以削弱敌人的有生力量。

　　受唐方的撤军命令影响，龙骧舰队、部分北极星舰队与珈蓝舰队旗下战舰得以顺利撤走。银狐舰队、万花筒舰队、南十字星舰队、萨沙舰队、奎达拉舰队、地狱火舰队，以及许德拉军团旗下分支舰队等舰队在丢下一批受损舰只与断后部队后，带着失败的情绪与伤痛，离开鲁托纳多恒星系统，飞往最近的卡里兰恒星系统。

　　这场战斗，最终以星盟海军的胜利而告终。许多人喜极而泣，许多人手舞足蹈，哪怕有许多战友亡故，有许多悲伤沉淀，却依然掩饰不住胜利带来的兴奋与喜悦。他们期盼这样一幕已经很久了，哪怕从本质上讲，这场战斗不是他们自己打赢，而是依靠唐舰长的力量取得。


第1012章 胜利……其实很悲伤

　　自从战争爆发，星盟海军从上到下一直很努力，可是由于实战经验差距太大，吃了一个又一个败仗，最终连卡里兰恒星系统都丢了。他们打心底渴望胜利，希望通过一场胜仗来释放压抑许久的感情，如今……这一刻终于到来。麦金托什与他的舰队像一条被打折后腿的狗，非常狼狈地逃回了后方阵地。

　　“感谢上帝。”有人虔诚地祷告，用嘴唇亲吻手心的狗牌，仿佛那不是一枚小铁片，而是寄托精神与信仰的神圣十字。

　　有无神论者对此嗤之以鼻，“你应该感谢的是来自迪拉尔的唐舰长，不是虚无缥缈的神。”

　　那人睁开眼睛看了看他，露出一副深以为然的表情，虔诚说道：“主啊，感谢您把唐方带给星盟，感谢您把他带给我们……赞美您的仁慈，赞美您的伟大。”

　　无神论者的脸色有些难看：“……”

　　有许多人泪流满面，为死者，为生者，为星盟，为胜利……

　　也有许多性格开朗的家伙试图向炽天使号送出自己的感谢，却被上级领导叫停。

　　唐方收起三族空军后，便从一个参与者变为看客，坐在炽天使号驾驶舱看着星盟海军收复失地，把蒙亚海军战舰赶出鲁托纳多恒星系统，重新夺回属于他们的阵线。

　　让·强森与瓦希德·克格曼等人发来通讯请求，邀请他到2号军港面谈，被他以“军务要紧，司令官阁下先安排妥帖诸事双方再见面不迟，反正战斗已经结束，有大把时间”的说辞暂时推掉。

　　其实他这么做并不像让·强森等人认为的那样，出于一片好心。促使唐舰长这么做的原因是凯茜与芙蕾雅之间的矛盾终于爆发出来。

　　两人第一次见面的时候就各自看对方不顺眼。凯茜讨厌小妮子身上那种浓郁的伊普西龙人气息，小妮子的想法则更加奇葩——唐方有她一个“充电宝”就可以了，她决不允许那个长得像超大颗粒按摩棒的家伙抢自己的工作。还有，炽天使号是她的，就像唐方一样，绝不容许女艾兰特人染指。

　　唐林没有想到凯茜只是趁她在唐方怀里撒娇的功夫，利用炽天使号打爆几艘蒙亚海军战舰，小妮子就像一只被踩到尾巴的猫，浑身的毛都炸了起来。

　　不只他一脸懵X，唐舰长的表情同样很精彩，似乎完全没有料到小妮子的反应这么激烈。

　　周艾与克蕾雅没有因为争男朋友打起来，芙蕾雅小姐却因为“充电宝”的位置受到威胁，对凯茜表现出深深的敌意，若不是唐方捏着她的肩带，只怕已经扑过去，同凯茜扭打一处。

　　唐方暂时不希望外人知道凯茜的存在，更不想别人看到芙蕾雅小姐因为“充电宝”的问题跟人大打出手，所以回绝了让·强森等人的请求。星盟海军追击蒙亚舰只的时候，他正在处理内乱，认为这种事比跟麦金托什的舰队干一架还累人。

　　唐林的性子有点闷，但不傻，知道这种烂事还是交给大哥伤脑筋比较好，为免尴尬，寻了个借口离开炽天使号，搭乘穿梭机赶往第79舰队旗舰所在空域，准备去找道尔顿·伊夫林谈谈人生，谈谈理想，顺便讨杯茶喝……据说那个老家伙在喝茶品茗一途，颇有几分造诣。

　　不知道过去多久，直至唐舰长用男孩子特有的东西把小丫头喂饱，并信誓旦旦保证她是自己唯一与最爱的充电宝，芙蕾雅小姐这才像一只填饱肚子的猫咪般安静下来，不再纠结凯茜的威胁。

　　搞定后院火势，重新将目光投向星空战场，发现星盟的拖船与工程舰只正在清理太空中散落的大块残骸，许多医疗艇自受损战舰港口进进出出，战斗舰艇则在进行俘虏收容与巡逻任务，以稳固局势，防御有可能出现的险情。

　　得知让·强森等人还没有处理完手头军务，只有第79舰队司令官道尔顿·伊夫林未获指派，正在接待唐林。于是决定前往2号军港，去见一见这位老朋友。

　　晨星号初到天巢星区的时候，在雅加达布尔恒星系统与地方政府发生摩擦，道尔顿·伊夫林作为驻防海军司令，并未答应克莱门特的开火请求，免于一场大战，又在星盟与蒙亚、苏鲁两国交恶后投身第79舰队，来到战争最前线，将爱国意志贯彻到底。

　　对于这种人物，唐方是怀有钦佩之情的，何况又是故人，自然乐得过去见一面，聊一聊。

　　在他的吩咐下，炽天使号缓缓转向，飞往2号军港所在空域。

　　因为关系到鲁托纳多恒星系统的归属权，这场战争的惨烈程度极高，虚空中弥漫着众多细小残骸，乃至冻僵的人类尸体。鲁托纳多恒星系统原有5座军港，经此一役，而今只剩3座还能运行，附近的战舰码头更是被炮火肢解，失去功效，于是星盟海军旗下战舰大多数只能停在太空，少数受损严重的舰船才被允许进入军港内部修理。

　　炽天使号当然不会受到这条规则的约束，不过为免引起不必要的麻烦，他吩咐凯茜在舰上等候，自己则带着芙蕾雅乘坐神族运输机驶向2号军港入口。

　　一段时间后，运输机飞入军港，落在刚刚被清空的停机坪，二人走下机舱，发现道尔顿并没有在外面等候他们，问过前来接机的军官，才知道司令官阁下临时有事，脱不开身，希望他与芙蕾雅小姐见谅。

　　唐方自然不会为这种小事不高兴，轻轻挥了挥手，示意自己不在意，告诉接机军官带自己去道尔顿与唐林所处位置等候。接机军官犹豫了一下，还是点点头，邀请二人坐上一辆磁悬浮车，向着军港内部进发。

　　其实道尔顿与唐林所在的地方距离停机坪并不远，左右也就几分钟的功夫。直至磁悬浮车在停车区止步，二人由车上下来，看到前方一幕，他才知道接机军官为什么犹豫，才知道是什么事情比唐舰长还重要，竟让道尔顿敢于怠慢自己。

　　那是一个让人无比沉痛的地方，一幕压抑的场景。在不宽阔的大厅中，并排立着十数名穿着军装，带着白手套，拿着长枪的星盟士兵，他们目不斜视，静静注视前方。有拿着星盟国旗的军官站在大厅右侧，道尔顿立在那些士兵前列，右手放在额头，向着对面通道走来的士兵敬礼。

　　作为一名中将，他当然不是向那些一等兵敬礼，是向他们抬着的阵亡士兵敬礼。

　　抬着担架的4名一等兵步履轻缓，走过持枪士兵所在区域，走到道尔顿跟前。这时，他举起手，示意他们暂停，整理一下军帽与服装以示尊重，迈步走到担架跟前。

　　那名阵亡士兵的身上盖着星盟国旗，很新，一尘不染，国旗上面放着一朵淡雅小花。

　　道尔顿伸出稍显粗糙的手，捏起国旗一角，慢慢掀起，露出阵亡士兵苍白的脸，还有崭新的军装。

　　“詹姆斯……谢谢你为这个国家的付出，希望你在另一个世界能够获得平静的生活。”

　　说完话，他摘下胸口勋表上那枚代表忠勇勋章的证章，轻轻别在阵亡士兵的军装上，“这些荣誉，是你们用生命换来的……你们比我更有资格佩戴它们。”

　　以极低的声音说完这些话，他把军旗重新盖好，往后退两步，再次敬礼，目送4名一等兵抬着担架走入另一侧的连接通道。尽头有一艘专门运送士兵遗体的舰船，将会送他们远离前线，回到长大的地方，常伴青山绿草。

　　唐方注意到他的勋表已经有好多空缺，想来不是第一回这么做。

　　唐林站在距离大厅不远的地方，看到唐方走过来，小声打个招呼，迎了上去，“真后悔跟他过来，如果知道是这样，倒不如呆在房间继续喝茶。”

　　他虽然故作镇定，用有些自嘲的语气来解释自己的不明智行为，可是微红的眼眶，还是出卖了此时此刻的心情。

　　“其实……这也是一杯茶，只是有些苦。”唐方盯着道尔顿的背影看了一回儿，没有让接机军官去提醒，选择离开这里，去往军方安排好的休息室稍候。

　　离开运输阵亡士兵遗体的地方，他们在接机军官的带领下回到唐林与道尔顿呆过的休息室，果然看到桌上摆着茶杯、茶壶、茶洗、茶盘、茶垫等烹煮功夫茶所需器皿。

　　杯里的茶汤已经饮尽，壶嘴还冒着袅袅热烟，有清淡的茗香随风而至，稀释了弥漫心田的沉重与忧伤，让人有一种回归平静的感觉。

　　接机军官看看桌上的茶具，面露为难，因为这些东西只有道尔顿才会使用，其他人根本搞不来。于是在准备咖啡，还是继续烹茶这件事上出现犹豫，不知道该怎么应付唐方三人，才不至于怠慢帮助他们取得胜利的贵宾。

　　对于这位可爱的接机军官，唐方笑着摇了摇头，指指桌上的茶具，说道：“不用费心，我自己来就可以了。老话讲的好，没吃过猪肉，还没看过猪跑么……”

　　那名接机军官不清楚后半句话是什么意思，但是听懂了前半句，不由得暗骂自己笨蛋。唐舰长作为一个汉民族后裔，怎么可能对喝茶没有几分认识，只不过让贵宾自烹自饮多少有些失礼，遗憾的是他实在不懂这些，也只能点点头，说句抱歉的话，在靠门的椅子坐下，陪着二人说些有关刚才那场战斗的话。

　　这名比唐方略大几岁的军官显然不是一个沉静的人，说着说着便开始滔滔不绝起来，从感谢唐方对星盟海军的帮助，到那些金色飞燕与疑似伊普西龙战舰让人震惊的强大战斗力，再到这些天来蒙亚海军对星盟海军的欺辱……竹筒倒豆子般，一股脑涌出来。

　　唐林听得脑汁疼，心想这家伙刚才的成熟稳重都是装出来的，原来严肃的外表下盛着一颗火烫的心，一个人竟然把他跟大哥两个人的份都说了。

　　就在军官掏出口袋里的小本子，准备向唐舰长要几个签名作为礼物带给儿子与亲厚士兵的时候，道尔顿·伊夫林的出现打断他的动作，就像一根从弯曲突然挺直的春竹，一下子变得正襟危坐，脸上的活泼表情也消失不见，被不苟言笑取代。

　　唐林愕然，唐方也愕然，心想这家伙如果去演戏，说不定能混出几分名堂，当兵……真是太屈才了，亏他能跟在道尔顿这种沉稳、成熟的人身边，没有被那种严肃气氛逼疯。

　　作为对年长者与地主的尊重，二人从座椅上下来，冲门外缓步走来的道尔顿微笑。

　　“对于没能亲自到场迎接一事，我感到非常抱歉。”中将先生走入房间的第一句话就是为慢待唐方一事道歉。

　　唐方没有在意他说什么，目光落在军服左胸，那里本该有一块矩阵分布，颜色与图案各异的勋表，可是现在空荡荡的，对于一位军队高级将领而言，总感觉少了些什么，非常别扭。

　　接机军官偷偷把攥在掌心的小册子塞入裤兜，先向道尔顿敬礼，然后很有礼貌地向二人欠了欠身，以示告辞，转身离开房间。

　　“真是个会收买人心的老家伙。”不可否认，唐方这句话很刻薄。

　　然而道尔顿·伊夫林并没有在意，只是打了个愣，然后是摇头苦笑，“原来都被你看到了。我只是希望以最大的尊重，面对他们的牺牲……知道么，作为一个老人，去为那些本应在阳光下挥洒青春与汗水的年轻人送行，是一件让人绝望的事情……他们不是机器，不是顽石，是曾经无比鲜明与活泼的生命，此时此刻，却变成没有呼吸与热度的冰冷尸骸……很多时候，我拒绝承认这种残酷现实，甚至不能原谅自己。”

　　看得出，刚才的事情对他触动很大，虽然表面严肃，虽然目光平静，但是心里面的苦水，就像汩汩的涌泉一样，不停地往上拱。


第1013章 幼稚的家伙

　　芙蕾雅眨着好看的眼睛望着他，心想这个老头儿人真好，说的话也好听。

　　其实她知道这些话极悲伤，只是听起来暖暖的，好像给柔软的心盖上一层棉被，很舒服。

　　唐方饮了一口微温的茶汤，感觉涩意浓了许多，忽然想起在流浪行星上那些蒙亚士兵对自己的态度，轻轻叹了一口气，“起码……他们是为自己的追求而死。”

　　道尔顿把已经凉透的茶水倒掉，看着釉质细腻光滑的山水小杯，感慨道：“那真是他们自己的追求吗？不是我们强加给他们的追求？”

　　唐方犹豫一下，跟着倒掉杯子里的茶水，“起码他们可以倾听不同的声音，选择不同的道路，去追寻不同风格的天籁与风景。难道你不也是为了守护这些最最宝贵的东西，宁愿献出自己的汗水与青春吗……男人的无悔，很多时候比生命还要沉重。”

　　唐林看着二人打禅机一样的对白，心道外面的传闻果然一点不假，他的亲哥哥真是一个见人说人话，见鬼说鬼话的精明家伙。可以真诚的像个模范，也可以狡诈的像个政客，可以优雅如绅士，也能够轻浮似浪子。

　　道尔顿摇摇头：“如果世间的强者，都像你这样，何愁人类不兴，何愁社会不宁。”

　　“不。”唐方也摇摇头，“我只是一个运气不错的家伙，而且习惯坚守自己的幼稚。”

　　中将先生没有反驳……因为唐方说的对，他没有能力反驳。作为一名强者，唐舰长有狡猾的一面，但是最主要的还是对幼稚的坚守，而运气，或许正是可以坚守幼稚本性的守护神。

　　无论是蒙亚帝国的柯尔克拉夫一世、麦金托什、哈利法克斯、还是图兰克斯联合王国的赞歌威尔，菲尼克斯帝国的弗吉尼亚，肯定也有心地善良的幼稚时光，然而随着年龄的增长，阅历的增加，面对险境与困局，他们只能抛弃那些幼稚，用阴险、卑鄙、恶毒的伎俩去收获权力，帮助自己成为一名强者，在这个过程中，他们消磨掉曾经纯善的幼稚，堆积起污秽的成熟。而这条人生道路是不能回头的，是一条不归路。

　　相比他们，唐方的崛起速度很快，快的就像一颗耀眼彗星，眨眼之间便从一名前线炮灰成为举世瞩目的强者，在希伦贝尔大区这张棋盘与那些年迈强者对弈。因为成长的很快，所以才能够坚守那份宝贵的幼稚，做强者里的一个异数。

　　“真的希望你可以一直这么幼稚下去，因为在这充满黑暗的社会丛林，需要一颗闪亮的星辰，来照亮通往黎明的道路，让那些在饥寒交迫下瑟瑟发抖的旅人有足够的信心迈出下一步……有人称呼它为希望，也有人尊敬的喊它作救赎，亦或神明庇佑。”

　　唐方收回想去倒茶的手，看着他的眼睛说道：“你这是怎么了？”说实话，他真的不适应被一位带过兵打过仗的长者如此夸奖，这让他脸红，而且惆怅，因为别人的希望，落在他的肩膀会化为重量，越沉重，就越想逃避。

　　房间的角落摆着一根黑色的单簧管，在幽冷的灯光下泛着沁人心魄的寒意与沉静。它就像另一个道尔顿·伊夫林，代替镜子，映照出内心中另一个自己。

　　中将先生的视线从房间角落移回面前的空杯，再次摇摇头，“只是有些感伤罢了。”

　　星盟已经好多年没有认认真真打一场国家级战争，其实不只最基层的士兵与军官难以适应战场的残酷与死亡的哀伤，就连他这种军队高层将领，亦觉不适。

　　战功、荣誉什么的，与惨重的伤亡相比，又算的上什么。平民们只看到胜利的璀璨，哪里知道这些看似美好的东西，却是用一个个鲜活生命为肥料，以士兵的鲜血与尸骸滋养而生，它们其实一点都不漂亮，它们是这个世界最肮脏的东西。

　　然而生在这样的年代，如果想要夺回国家主权，拥有作为一个正常国家的地位，又必须用胜利来堆砌那堵尊严壁垒。道尔顿宁愿为这个自己所爱的国家献身，虽然它依然不乏龌龊与不堪。那些用牺牲捍卫自己意志的年轻人亦然。

　　所以他很矛盾，一方面是崇高的爱国思想，一方面是对战争的厌倦。他不是蒙亚帝国那些只求个人荣华、家族出路的贵胄子弟、利益集团，做不到无视伤亡，把一具具冰冷尸骸看成数字，只为追求胜利，只为追求功绩。

　　唐方明了他内心的挣扎，知道他的不安与恐惧，却没有办法给予开导。作为一个年轻人，他不够资格开导对面那位将军，作为一个局外人，他不能完全理解他的忧伤。于是气氛忽然变得尴尬，只有茶叶在水中翻转的声音。

　　芙蕾雅看着失语的二人，圆溜溜的眼珠子横过来，荡过去，时而蹙眉，时而嘟嘴，对于茶桌两侧一老一少由动而静的氛围变化很是不解，最后伸出小手，轻轻放在唐方掌心，意思是说，不管发生什么事情，好的，不好的，高兴的，悲伤的……芙蕾雅会一直陪在你身边。

　　他不由莞尔，心想人们之所以能够在黑暗的时代像一只顽强的蟑螂那样拼命活着，努力呼吸每一口空气，是因为这个世界除去悲伤，还有许许多多令人感动的美丽。

　　有些人选择死亡来逃避贫寒与卑贱，不惜带走膝下儿女，摧毁自己的家庭，因为不想儿女成为另外一个自己，蹉跎岁月，虚耗人生。也有些人选择奋争，不向强权与社会低头，哪怕流尽身体最后一滴血，都要在这个世界留下点什么。

　　场间的平静被让·强森、王晓川、泰西等人的到来打破，小小的房间一连拥入数人，显得有些拥挤，空气也浑浊了些，茶壶流溢的香气被复杂的体味搅散，单簧管表面的幽光也变得浑浊，不再沁人心魄。

　　道尔顿离开座椅，唐方与唐林也站起来，含笑望向来人。让·强森是个身材矮小的老人，眉宇间看不到多少威严，目光很澄净，显得非常睿智。王晓川要魁梧的多，虽然顶着一个地地道道的华人姓名，却是欧亚混血儿，长着一只性感大鼻子，想来年轻的时候颇有几分英气，只是现在褪色许多，就像一副微微泛黄的字画。第9舰队的司令官泰西先生有一双长臂，一对大手，多毛体质看着宛似一只长臂猿，芙蕾雅看他的目光就像甜美可爱的小女生带着好奇与疑惑的心情在看动物园里的黑猩猩，很想知道它们是怎么变成人类的。

　　让·强森先是代表众人道歉，因为军务缠身，没有亲自迎接贵客，然后对瓦希德·克格曼没有到场做简要解释，之后又介绍斯巴达克斯联队另一位副司令王晓川，及第9舰队司令官泰西等人，见礼完毕，众人分次序落座。

　　休息室不大，也谈不上富丽堂皇。不过在座各位都是军人，惯于务实，既然唐方对此没有意见，他们也不会感到不悦……哪怕有人只能坐在外围。

　　“尊敬的唐先生，我谨代表第9舰队全体将士，感谢您对星盟海军给予的帮助。”泰西是个表现狂，性子也有几分急躁，生怕别人抢了先，第一时间对唐方在这场战役中的所作所为道谢。

　　当初第9舰队与第10舰队被许德拉军团9部、万花筒舰队、银狐舰队堵住退路，险些遭到分割、包围，进而消灭，是仲裁者及时出现，扭转了战局，救下两支舰队的同时，也为他们制造了报仇雪恨的机会。

　　在来这里之前，有许多中基层军官去他的办公室请愿，希望能够见唐舰长一面，亲口说出“谢谢”二字……为自己，更为死难的战友。

　　泰西中将没有答应他们的要求，因为他无法越过让·强森与吕克·斯蒂尔伯格，擅自安排唐方的行程，不过他承诺会抢在其他舰队之前，转达他们的谢意，让唐舰长记住星盟第9舰队的战斗儿女不会忘记他的恩情。

　　如今，他做到了，虽然惹得让·强森有些不快，王晓川的脸也有些黑。

　　作为鲁托纳多恒星系统的军事长官，作为斯巴达克斯联队的司令官，他们还没有向唐方道谢，这只长臂猿竟然抢先一步，做出这么失礼的行为，实在是太不应该了。

　　现场的气氛有些尴尬，让·强森与王晓川觉得在唐方面前丢了面子，像第10舰队、第25舰队、海格尔舰队的司令官一脸无奈表情，寻思泰西中将怕是又要被罚写检讨了，只希望他这次找个靠谱的家伙代笔，不然又会惹来吕克·斯蒂尔伯格一通臭骂。

　　对于泰西中将强行打脸让·强森、王晓川两人一事，唐方觉得有些好笑，果然军队里还是耿直的人多一些，油滑的人少一些，没有那么多政治正确，也没有太多潜规则下的利益输送，起码在星盟这种军队国家化的国度里，要少的多的多。

　　“我只是做了自己应该做的事情，将军不必如此……别忘了，我现在可是一名星盟公民，为自己的国家与同胞贡献一份力量，乃是份内之事。”他扭头望向让·强森、王晓川等人，“如果在座各位都要重复一遍感谢的话，我可不可以选择堵起耳朵？对了……这么做是不是有点不应该……抱歉，抱歉，我不该这么想的。”

　　这么做何止不应该，简直可以说不尊重。虽说他有自傲的本钱，好歹在座之人都是年长者，作为一个年轻人，他应该更谦卑点，而不是骄傲自满。

　　当然，让·强森、王晓川等人明白他的意思，上面那句话的潜台词是，我只是做了自己该做的事情，感谢的话就免了。只是为了加强自己的权威，又不至让人脸上难看，才用一副我很无赖，我很市侩的模样，以一种自我贬低式的方法，来婉拒他们接下来要做的事情。

　　唐林的眉角轻轻跳动，心想他又在偷奸耍滑了，他又在偷奸耍滑了！

　　让·强森一脸哭笑不得的样子，“都说你这家伙不好对付，比泥鳅还滑溜，一开始我不相信，现在……我信了。”

　　与身边的人表情不同，泰西中将非常得意，哪怕刚才的行为开罪了顶头上司，接下来有很大可能又要为1万字的检讨伤脑筋，好在没有辜负手下军士的信任，成为第一个说出谢辞的人，也是唯一一个说出谢辞的人。

　　王晓川想起被大卫·柯南派去卡里兰恒星系统-天图克恒星系统进行骚扰任务的星盟第42舰队、第53舰队、第87舰队，问道：“对了，第42舰队与第87舰队……他们的情况怎么样？”

　　这个问题一下子引起在场所有将官的重视，尽皆用期待的目光看着他的眼睛。

　　唐方于是将第42舰队、第87舰队遭遇流浪行星一事做简要叙述。当然，他没有告诉众人自己奴役了2名艾兰特人，还获得一颗行星要塞。而是站在哈利法克斯的角度，以蒙亚海军搜集到的情报为基础，将整个故事拼凑完整。

　　芙蕾雅在他的掌心用力捏了一下，不疼，有些痒。

　　唐林的脸色不好看，有些悲伤，似乎眼眸深处含着泪光。他想起了死去很多年的父母，想起一家人在雷克托的幸福生活，至于为什么要想这些十分不应景的往事，是因为如果不让悲伤感染自己，便会让欢乐淹没心房——他这个大哥简直阴险到极点，骗敌人也就算了，连盟友都坑。

　　让·强森、王晓川等人不一样，眼睛里的光芒随着唐方的讲述，一点一点爆发，一点一点绽放，每当听到惊心动魄处，很多人禁不住发出倒抽凉气的声音，满脸震惊与骇然。

　　许多人不敢相信这是真的，然而唐方没有欺骗他们的理由，而且这件事影响深远且巨大，哪怕是蒙亚帝国13皇子哈利法克斯殿下，都没有瞒住的可能。

　　许德拉军团2部，2500多艘战舰……就这么没了，简单的像远方一只猝死蝴蝶。


第1014章 这个锅，我还是背了吧

　　他们与蒙亚海军战斗许久，已经深切体会到那支像疯狗一样悍不畏死的许德拉军团有多么难缠，多么强大，包括斯巴达克斯联队在内，星盟舰队在他们的步步紧逼下节节败退，失去许多战舰，更牺牲掉很多充满热血与朝气的士兵，与那9支舰队结下血海深仇。

　　“许德拉”这个名字，成了许多士兵的梦靥，也包括他们这些高级将领，同样对麦金托什+许德拉军团的组合一筹莫展，感到无力应付，不仅失去卡里兰恒星系统，今天连鲁托纳多恒星系统也差一点没有保住。

　　亚当·奥利弗、大卫·柯南、吕克·斯蒂尔伯格、雷内·伊斯梅尔等人确定了以持久战拖垮蒙亚帝国的军事方略，他们也知道这种战略方针有可能产生的影响，或许在不久的将来，星盟腹地众多恒星系统会被卷入战争漩涡，许多居住星惨遭战火蹂躏，更多的人将看不到第二天的恒星光。

　　没有人希望看到这样一幕，可是在见识到蒙亚海军的强大以后，他们明白，那种惨烈，那种残酷，就像黑夜总会降临一样无可避免。这……便是战争！

　　然而谁能想到，那支能让人由睡梦惊醒的舰队在他们看不见的地方，想不到的时间，一下子折损掉整整2部，损失战舰2500多艘，甚至比鲁托纳多恒星系统海战中损毁的许德拉军团旗下战舰还要多。

　　“就像做梦一样。”泰西用这句话形容自己的心情。是的……就像做梦一样。

　　被流浪行星吞噬的战舰，再加上鲁托纳多恒星系统损失的战舰，许德拉军团短短一周时间，失去超过40%的兵力。这一切，始于座天使号离开迪拉尔恒星系统。

　　如果说许德拉军团是星盟海军的梦靥，那么唐舰长便是许德拉军团的魔咒。

　　王晓川用炽热的目光望着唐方，忽然发现那张没有特点的脸很可爱，像一个刚出炉的香饽饽。他的算数很好，从小学时候起便经常得满分。泰西等人纠结于许德拉军团损失惨重的时候，他算清了一笔账。

　　许德拉军团40%兵力？这只是大头。如果加上苍狮舰队、魅影舰队、桑德拉舰队、金环舰队，还有鲁托纳多恒星系统这场海战中毁坏及被俘的蒙亚海军战舰，唐舰长间接与直接为蒙亚帝国造成超过1万艘战舰的损失。

　　1万艘战舰……这是一个什么概念，值多少钱？如果算成军功，要为唐方颁发多少枚勋章？开多大规模的庆功宴？又会在民间积累多少声望。

　　“可怜的哈利法克斯……可怜的麦金托什……可怜的柯尔克拉夫……”他在心里默默念出3个人的名字，从原来的深恶痛绝，忽然添了几分同情。同时又很庆幸与唐舰长是友非敌，不然，星盟海军恐怕同样不会有好果子吃……尽管流浪行星的事情是一个意外，一个特殊事件，然而不可否认，运气也是实力的一种。

　　还有几名高级将领在震惊过后想到耶梦加得，想到两名女外星人，心情变得更加复杂。虽然很多科学家指出在宇宙某个角落兴许有伊普西龙人躲过劫难，活了下来，可是这么多年过去了，人类自始至终没有见过活着的外星人，于是很多人骂那些科学家是哗众取宠的小丑，猜测谁不会，有本事拿出证据来啊，别只是满嘴跑火车。

　　现如今许多人传言唐方是伊普西龙人与人类所生混血，而唐舰长从来没有否认，也没有承认，对这种传言不做回应。没有想到，他这个疑似人类与非人类所生混血，竟然碰到了真正的伊普西龙人，双方还大打出手，生死相博。

　　“原来……这个世界上还真有活着的伊普西龙人啊？”虽说有些人知道这是一件合乎情理的事，可是从唐舰长那里听说，还是让人倍感意外与震惊。

　　当然，作为人生经验丰富的老油条，他们不会完全相信唐方所说，就像这小子在别人眼里永远是一个谜，从来没有人能够搞清楚金色飞船与生体战舰在待命的时候停泊在什么地方，又是如何瞒过想要探得这一机密的各国情报人员。

　　唐舰长看起来很真实，而且有血有肉，毫无疑问是个好人。可是对于政客与利益相关者，他就像一朵隐藏在雾气中的花朵，一弯沉入湖底的明月，有种虚无缥缈的味道。

　　只有傻子与笨蛋才会全盘相信他的说辞，比如在同女伊普西龙人战斗这件事上，便有些语焉不详。不过他们也不会认为唐方已经获得流浪行星的控制权，毕竟这件事过于骇人听闻。

　　“哈利法克斯没有随同他的舰队一同覆亡，的确有些遗憾。好在你能够平安无事，真是一桩值得欢庆的喜事。”让·强森微笑说道，目光和蔼的就像没有穿制服的圣诞老人。

　　唐方摆摆手，“我不是一个喜欢抛头露面的人。”

　　“看出来了。”让·强森继续说道：“你是一个低调的人……”唐方刚要点头称是，第9舰队司令官泰西中将情不自禁插了一句嘴，“可是你做的每一件事都不低调。”

　　的确，他做的每一件事都不低调……众将想起他以往所为，不由得会心而笑。

　　唐方看看许久不曾说话，好像还沉浸在忧伤没有走出的道尔顿·伊夫林中将，叹了口气，“这其实是一个老生常谈的问题，用一句很草莽气的话来形容……人在江湖，身不由己啊。”

　　泰西说道，“我讨厌你老气横秋的样子。”

　　芙蕾雅抓着他的手，眼睛里满是崇敬的目光，“我的唐方最帅了……”

　　唐方问，“你知道刚才那句话的意思吗？”小丫头摇摇头，冲他嘿嘿傻笑，然后用很认真，很清脆的声音说道：“不知道……”

　　唐林把一杯茶放到她掌心，“喝茶，喝茶，再不喝茶就凉了。”

　　让·强森轻咳一声，瞄了一眼右手边正襟危坐的道尔顿，利用转移话题的方式来减轻房间里的尴尬氛围，“知道我们为什么来的这么晚吗？”

　　唐方扭动一下屁股，让自己在那张有点咯人的椅子上坐的更舒服些，才不紧不慢地给他一个话阶：“听伊夫林中将说，几位将军正为善后事宜忙的焦头烂额。”

　　“军务繁忙的确是一个重要因素。不过还有另一个原因。”

　　唐方抬起头，用愿闻其详的眼神盯着他笑容愈浓的脸，心想或许是件好事。

　　“其实麦金托什这次对鲁托纳多恒星系统发起全面进攻，并非孤身作战。在蒙亚海军与我们战斗的时候，苏鲁帝国以圣·安东尼舰队为首的联合作战部队不再按兵不动，而是对斯兰达尔恒星系统发动突然袭击。”

　　自蒙亚海军与卡里兰-鲁托纳多无人区的星盟海军开战以来，苏鲁帝国方面便一直按兵不动，因为哈林顿·哈里斯丢了具有战略意义的穆巴拉克恒星系统，也因为扎伊尔·阿卜杜勒相比柯尔克拉夫一世，性子要更加谨慎些，希望能更多地掌握对手情报，在关键时刻，关键地点，做应该做的事情。

　　这是苏鲁帝国对星盟第一次进攻，携不出手则已，出手必胜之势，力图取得斯兰达尔恒星系统的控制权，与麦金托什夺得的鲁托纳多恒星系统连成一线。

　　起先众将认为第6皇子不顾兵疲舰损，拿下卡里兰恒星系统没多久，便挥师向前，攻击鲁托纳多恒星系统，是为彻底摧毁星盟海军的战斗意志，同时与苏鲁帝国边军守望相助，呈犄角之势将阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区钳制中央，等准备妥当后，从两翼同时发起攻击，以大卫·柯南为首的无人区驻军，断不可能防御来自两个方向的攻击，势必被赶出阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，造成星盟边防线全面崩溃的景象，进而虎视内陆，以强大武力逼迫亚当政府投降。

　　他们还是小觑了蒙亚帝国与苏鲁帝国的野心，麦金托什率军进犯鲁托纳多恒星系统的时候，苏鲁帝国的圣·安东尼舰队、曼陀罗舰队等舰队也从海文星出发，在圣·紫罗兰舰队精锐的掩护下，冒着被星盟海军截断退路的危险，攻入较为靠后的斯兰达尔恒星系统。

　　鲁托纳多恒星系统与斯兰达尔恒星系统比邻，一旦这两个恒星系统落入蒙亚、苏鲁海军掌心，便会形成一个包围圈，令阿亚洛斯恒星系统与科普林恒星系统的星盟海军陷入孤立境地，进而影响全军士气，如果大卫·柯南不能甄选出一条安全通道回国，等待阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区驻防海军的，会是怎样下场，可想而知。

　　对手的野心真的很大……根本没有想过要逼退大卫·柯南率领的星盟边军，蒙亚帝国第6皇子麦金托什·斯图尔特与苏鲁帝国第3皇子萨洛尔·阿卜杜勒的目标是击溃，甚至全歼阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的星盟海军舰队。

　　苏鲁帝国之前一直按兵不动，谁能想到今次一动，便是必杀之势。两大帝国海军的虎狼野性，由此可见一斑。

　　“麦金托什……果然是个人才。”唐方极少夸人，琢磨明白苏鲁、蒙亚两国海军的意图后，忍不住称赞6皇子优秀的大局观与积极果敢。

　　泰西中将忍不住翻个白眼，正打算说些什么，被王晓川一眼瞪过去，吓得打个哆嗦，又把冲到嗓子眼的话咽了回去。

　　“你更是个人才。”让·强森用充满无奈与幽怨的目光盯着他的脸，“说实话，你是不是早就知道蒙亚海军与苏鲁海军要联起手来搞一个大动作，才做出那样的安排……你这家伙，简直坏透了。”

　　“安排？”唐舰长不再凝视茶汤表面那张熟悉的脸庞，抬起头来，以十分错愕的目光望着前方几位将领。心道天地良心，他做什么安排了，怎么所有人都爱把事情推到自己身上，为何做个正人君子这么难，天天有人说他恶毒、阴险、蔫坏什么的。

　　等等……他想起来了，因为想起来了，所以明白让·强森等人为什么用那样的目光看自己，那样的字眼形容自己，然后露出一脸哭笑不得的表情，在心里委屈大喊，“那真的不管我的事……全是格兰特与拜伦的选择。”

　　“还跟我们打马虎眼？”王晓川说道：“在鲁托纳多恒星系统，你在关键时刻杀出，将麦金托什手下舰队击溃，保住防线不失。在星空的另一端，权天使号、魔人号、晨星号等舰大约在同一时刻现身斯兰达尔战场，以遗迹战舰强大的演算与指挥能力拉平对阵双方战斗经验方面的差距，最终帮助星盟海军逼退苏鲁海军……你告诉我，世上有这么巧的事情吗？”

　　唐方想了想，觉得这个锅，自己还是背了吧。因为照眼前局势看，他说什么都不会改变那些将领的想法，甚至连唐林看他的目光都变得烫人。

　　他重重地叹了口气，恨恨说道：“你们就不能让我老老实实当一个低调、谦虚的人吗？拆穿我有意思么……有意思么？”

　　唐林实在的叫人无语，“哥，你这个X，装的一点都不成功。”

　　“是啊。”唐方又叹了口气，“一点都不成功，被他们拆穿了，我好郁闷，真的好郁闷。”

　　芙蕾雅看着他的眼睛说道：“我给你唱首歌吧。”

　　唐方问：“什么歌。”

　　“刚才你教我的，采蘑菇的小姑娘……”

　　唐舰长的脸当时就黑了，好在对面诸位将军都是脱离了低级趣味的人，并且对于儿歌没什么研究，只有王晓川似乎有点印象，好在没有深究，有些得意自己拆穿了唐舰长的装腔作势，高兴说道：“你这小子，从来都是满嘴胡话。”

　　道尔顿被周围乱糟糟的议论声惊醒，看见唐方表情复杂的脸，王晓川的悠然自得，让·强森的摇头苦笑，对右手边第26舰队司令官小声问道：“你们……在说什么？”


第1015章 凯歌

　　“在说唐方是个满肚子坏水的家伙。”

　　“不，他是一个好人。”对于这一观点，他很坚持。“他是一个好人！”

　　道尔顿的心思还停留在刚才与唐方交心的时间点，所谓高山流水遇知音，把唐舰长当成仁义君子的他，自然不会容忍别人贬低自己的忘年交。

　　第26舰队司令官俏皮地翻个白眼，对此很无语，更无奈，“我没说他不是好人。”

　　“那你为什么讲他是个满肚子坏水的家伙？”道尔顿得理不饶人。

　　那人觉得还是闭上嘴巴，自认倒霉为妙，“……”

　　让·强森说道：“总而言之，星盟海军因为你的帮助，得以粉碎敌人的阴谋，赢得一场里程碑式的重大胜利。相信历此战役，蒙亚、苏鲁两国短时间内再无力进犯我军防区。”

　　星盟海军在麦金托什手下吃了不少亏，连日大战，从基层士兵到中高级将领，已是身心俱疲，如果战斗再这么无休止的继续下去，蒙亚帝国的经济与政治没有被拖垮，他们的身体与精神先被拖垮了。

　　不仅如此，星盟海军方面还需要一些时间来总结与消化失败经验，学习与适应蒙亚、苏鲁两国军队的战斗风格与优点，提高自己的军事水平，让那些年轻的士兵与军官获得成长。

　　所以说，唐方带来的胜利不仅鼓舞了星盟军民的士气，给这个国家带来一场胜利春雨，还为海军舰队赢得宝贵的喘息之机。

　　唐方微笑不语，作谦谦君子状，泰西等人认为他是不好意思，岂不知唐舰长心里在盘算另一件事……人也救了，仗也打了，蒙亚海军方面连日来损失万余艘战舰，短时间内没有能力再发动这等规模的进攻，自己是不是该向星盟政府讨要好处了？在座天使号动身离开迪拉尔恒星系统前，亚当·奥利佛可是亲口答应为晨星铸造提供崛起土壤，同时放开军用物资管制，向迪拉尔恒星系统输送紧俏矿物。

　　接下来的时间，双方又谈了些没有营养的话，王晓川以华夏后裔的身份同唐方套近乎，委婉地打听有关飞燕形战舰及T型舰的去向，并提议拿出一座军港作为唐方手下舰群的物资供应与补给基地。

　　唐方知道他们对仲裁者、虚空辉光舰、米诺陶级战巡舰等战斗单位有浓厚的兴趣，只可惜他没有兴趣把自己的底牌暴露给任何人，哪怕是一个战壕的盟友。

　　就像唐林说的，这很不应该。既然选择跟星盟海军结盟，便要拿出合适的姿态，这样做有些不近人情。当然，让·强森、王晓川等人不可能因此与他翻脸，只是有些遗憾罢了。

　　当一抹晨曦刺破远方地平线，照亮军港一角的时候，让·强森等人告辞离去，道尔顿安排下属引领唐方、唐林、芙蕾雅三人前往客房休息，自己忍着困倦赶往旗舰处理战后事宜。

　　就这样，鲁托纳多恒星系统渐渐恢复往日平静，只不过从大型军事设施，到小型预警装置，再到各舰队旗下战舰，变得破败不堪，别有一股子萧瑟气息。

　　蒙亚海军方面连日折损万余战舰，星盟海军方面的损失同样不少，没有一万，差不多也有八千，如果算上卡里兰恒星系统与鲁托纳多恒星系统内部防御设施，星盟付出的战争代价，明显高于蒙亚帝国付出的战争代价。不过让人欣慰的是，全军上下经过战火洗礼，获得许多宝贵经验，就像一朵风雨下不屈的小草，在茁壮成长。

　　蒙亚帝国的麦金托什殿下与苏鲁帝国的萨洛尔殿下在同一时间进攻星盟边境鲁托纳多恒星系统与斯兰达尔恒星系统，但是遭遇滑铁卢，双双败北的消息在战争结束后很短时间内传遍整个星盟，各大电视台、网络平台、传统媒体，皆以头版头条的形式向国内外社会广播这一足以载入史册，影响深远的大事件。

　　人们在街头巷尾侃侃而谈，内容不外乎星盟终于扬眉吐气，在蒙亚帝国与苏鲁帝国两个流氓面前挺直腰板，用拳头问候他们的老妈，释放出长久以来民众心底积淀的怨气与怒意。

　　在星盟政府的刻意放纵与引导下，许多军事与民生论坛以屠版的形势对这场伟大胜利从各个角度进行了剖析与展望，无论是社会名流、演员艺人、教授学者还是小吃街占道经营的贩夫走卒、便利店店员，船舶修理工，都加入到这场舆论庆功宴。

　　在之前的日子里，卡里兰-鲁托纳多无人区的星盟海军面对蒙亚海军的攻击一败再败，负面消息不断，让星盟国内社会陷入一场大动荡，保守派与激进派，主和派与主战派，唯恐天下不乱者与忧国忧民心系社稷者，在各大媒体，各大论坛、各种军事、政治节目，展开针锋相对的辩论，乃至谩骂，令社会言论领域充满扑鼻的火药味。

　　有些人每天早晨起来不再听音乐，不再看明星绯闻，而是打开新闻或军事频道，看看有没有前线最新消息，又或者某些社会大佬是不是当众大打出手，各自问候对方死或没死的父辈与女性亲属，然后用或尖锐或温和的用词发表一下自己的政治观点。

　　受接连失利影响，星盟的征兵工作变得非常困难，年轻人不是不想为国效力，赢回国家主权与为人尊严，而是对军队指挥层充满不信任，作为最靠近失落之地的国家，作为经济实力非常强大的国家，为什么在面对穷兵黩武的蒙亚帝国时，连一场胜利都无法赢得？是否星盟多年无战事，军部那些高层将领沉溺享乐，荒废了自己的业务能力？

　　谁也不愿意把宝贵的生命托付给那种人，爱国精神非常宝贵，个人生命同样宝贵。

　　与蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国的年轻人不同，星盟的年轻人有着更为成熟的人生观与价值观，更冷静与智慧的头脑。

　　面对前线日益严重的劣势，国内社会弥漫的不信任情绪，亚当政府与星盟军方还遭遇到来自蒙亚帝国与苏鲁帝国的舆论战。许多背景复杂的民间媒体通过断章取义，偷换概念等形式，对亚当·奥利佛及军方主战派人士进行抹黑与贬斥，甚至于编造谣言，传播假消息，进一步加剧星盟国内时局的动荡程度。

　　就在昨日，一家颇具影响力的新闻媒体还刊登了一封来自反对党的骑墙派，要求将星盟带入战争与恐惧漩涡的亚当·奥利佛引咎辞职，解散内阁……对于前线将士的牺牲，腐朽败坏的当届政府负有不可推卸的责任。

　　在疑似蒙亚帝国影狼部成员的鼓动下，一些反战人士走上街头，举着条幅与标牌要求亚当·奥利佛下台，呼吁国民冷静、克制，不要被爱国情绪冲昏头脑，成为那些无耻政客掌心的政治棋子或军事炮灰。

　　然而有趣的是，就在第一次游行无果，别有用心者又鼓动更大规模，更大声势的游行，并在海森堡莱因哈特宫外面的广场与警方陷入对峙的时候，前线大捷的情报像一道浪潮，席卷整个杜马恒星系统。多日闭门不出的亚当·奥利佛第一时间发表电视演讲，并致贺词，以星盟总统的身份，为那些死难者默哀，为唐舰长帮助星盟海军赢得这场会战胜利表示最衷心与郑重的感谢。

　　那些上街游行的人很尴尬，警方人员什么都没有做，游行队伍的士气便像被钉子扎破的车胎，片刻时间泻了个干干净净，人们怎么聚集而至，就怎么解散离场。

　　他们反战，可是同样渴望胜利，因为他们打心底热爱这个国家。

　　亚当·奥利佛对唐方致谢只是一个开始，越来越多的人加入到感谢队列。这完全不同于对明星的追捧，对艺术品的欣赏，而是发自内心的感谢与仰慕。

　　那个刚刚加入星盟不久的男人，冒着生命危险救出了落难的同胞，然后以超人的视野，同时帮助星盟海军击退两个方向的敌人，确保整个防线的安全。

　　那些说他不是和星盟民众一条心，只是跟星盟政府互相利用的阴谋论者被打了一个无比响亮的耳光，许多在军事刊物或者门户网站发表文章的时事评论员闭上了他们的嘴巴，为自己的龌龊与卑鄙感到羞耻。

　　许多人走上街头，以燃放烟花爆竹与载歌载舞的方式来表达内心的喜悦，并对唐方报以发自肺腑的谢意，感激他为星盟带来一场具有重大意义的胜利，打破许德拉军团不可战胜的神话，让星盟军民对未来充满希望与信心。

　　毫无疑问，他是一个大英雄，属于星盟人的大英雄。就像银河妖姬在图兰克斯联合王国演出期间发布的新单曲——《你是我的大英雄》

　　就在胜利消息发布后的第二天，原本进入瓶颈的征兵工作迎来新的高潮。

　　许多年轻人怀抱对他的崇敬，秉持对这个国家深沉而无悔的爱，不再犹豫不前，迈着坚定的步伐走向征兵处，亲手写下自己的名字，成为星盟海军一员。

　　无数青春靓丽的女生把他当成真正的男人来要求自己的另一半，乃至于在自己的脸书上写下，“我爱你，唐舰长。”

　　当然，这种有些幼稚与可笑的少女心事，没有多少人当真。想泡到唐舰长，比跟喜欢的明星ONE-NIGHT-STAND的几率还要低得多的多。

　　因为这场胜利，唐方在星盟的社会名望水涨船高，越来越多的人接纳他，接纳晨星铸造，把他真正当做星盟一员，而不是晨星号刚刚来到星盟时的流亡者。

　　在唐方申请加入星盟后，有记者曾经采访过他，询问唐舰长是否有兴趣踏足政坛，来施展自己的抱负与理想。他的回答是没有兴趣，自己这辈子最讨厌的事情，一是战争，二是政治。只不过因为身在丛林，前者无力避免，至于后者……现在看来没有必要，除非星盟变成图兰克斯联合王国与蒙亚帝国那种制度，或许自己会考虑在脑袋上扣一顶叫做总统的帽子，也凑凑热闹，时尚一把。

　　对于政治的憎恶与嘲讽，让他赢得了许多民众的钦佩。今日的所作所为，又说明他不像那些大资本家，嘴里说着要发展科技，造福人类，可是真正的目的，却是用金钱去奴役大众，侵占大量社会财富。他远比那些只会讲空话、大话的政客与商人，要更加可靠，更加务实。

　　有人觉得遗憾，说唐舰长无意踏足政坛，不是他在政治上能力不足，是他真的不喜欢争权夺利。否则，凭借他在这场战争中的表现，已经奠定非常稳固的政治基础。

　　就在这个节骨眼，有人抛出一个观点——世事无绝对，或许在不远的未来，唐方因为这样那样的原因踏足政坛，作为一个拥有比拟国家力量的人物，只怕会走向独CAI与恐怖统治，变得比柯尔克拉夫一世与弗吉尼亚·亚历山大那种人还要可怕的霸道人物。

　　与此同时，另有一种观点在军事论坛兴起。这场大战的确是星盟获胜，品尝到战争序幕拉开后第一颗胜利果实，但是仔细想一想，如果没有唐方帮助，只凭星盟海军，有可能战胜强大的蒙亚海军与苏鲁海军吗？要知道星盟海军是国家与人民的军队，唐舰长的军队却是他本人的私军，所以请大家冷静对待这件事，不要被胜利冲昏头脑，觉得星盟海军长大成才了……他们根本就是扶不起的阿斗。

　　这种看似忧国忧民的论调，在舆论界造成很大的对立与分歧。许多上了年纪，见惯大风大浪的人，很清楚这种论调的背后站着什么人，想要为星盟带来怎样的影响。

　　这便是言论的力量，很多时候，笔杆子比枪杆子与刀把子更具杀伤力。


第1016章 我的号被盗了

　　蒙亚帝国与苏鲁帝国情报人员对星盟社会的渗透，是国家安全部门与政客需要在意的事情，对最底层平民暂时没有太大影响。受前线大捷所致，对应晨星铸造的启明星药业股价大涨，连来自查尔斯联邦与多兰克斯共和国的资金都涌入股市，令唐方身价节节攀升，对比蒙亚皇帝对他项上人头的悬赏金，超出8倍还要多。论资产总量，现在的晨星铸造已经追平漫游者科技联合体、伊贺实业、艾柯-索沃普纳集团这种老牌军工企业。短短时间内，晨星铸造的资金规模从一个民用级船舶生产商，膨胀至可以比拟老牌军工企业，虽不敢说后无来者，也算是前无古人了。

　　而且唐方冒着生命危险拯救第42、第87舰队残存士兵的行为，使得越来越多的人才不惜万里赶赴迪拉尔恒星系统，希望能够加入晨星铸造，施展自己的才华与抱负。

　　他们都是聪明人，知道以唐舰长的为人不可能亏待他们。而且晨星铸造快速膨胀的市值，以及政府与民众日益转变的态度，都说明晨星铸造有足够宽敞的舞台供他们发光发热。尤其是在航天工程相关领域有所建树的科技人才，看到晨星铸造第一次公开招聘时的招录人选，觉得凭借自己的经验与才华，一定能够受到高规格礼遇，然而抵达迪拉尔恒星系统后才发现，那两个一高一矮，一瘦一胖，一个脸上贴着创可贴，一个配备机械手臂的家伙提出的许多问题，他们听都没有听过，更不要说解决。巨大的挫败感与愧意让他们无地自容，醒悟自己的不足与傲慢，一些积极上进的人甘愿把自己的意向待遇一降再降，只为能够留在晨星铸造，做那两个怪人的学徒。

　　当然，也有苏鲁帝国、蒙亚帝国派出的细作试图混入晨星铸造，可是以凯莉尼亚小姐的精明，再加上唐方留下诸多后手，许多影狼部成员与夜枭特工成了感染者与虫后的美味午餐。

　　在谢里登、罗斯金等人的眼睛里，凯莉尼亚小姐是一个非常能干的女人，然而这种能干与周艾的能干有很大不同，是一种做人做事非常精明的感觉，有时候像一个精明的商人，有时候像一个狡诈的政客，深谙处世为人之道。

　　不管是面对来自政府部门的特派人员，还是面对国内外的合作商家，她就从来没有吃亏过，总是能够占到很大便宜，让谢里登这样的职业经理人自愧弗如。

　　表面上看，她是一个长袖善舞，能够顾及方方面面的女人，其实在凯莉尼亚小姐心中，这些天来正为一个大难题烦恼——晨星铸造市值的膨胀速度，远远超过扩张速度。即便星盟政府各部门一路绿灯——比如对晨星铸造开放紧俏矿物管制，比如移民部门承诺外籍劳工在晨星铸造工作照样可以积累加入星盟国籍所需的信用度与贡献值；各种运送工业设施的舰队在迪拉尔恒星系统进进出出，空间设施建筑商的工程舰漫布内部空域，要想完善整个产业链，也是一件很困难的事情。

　　且不提各园区的建筑周期，那些技术型人才要达到艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺这两个人的最低要求，都不是一件容易的事情。就像某些经济学者所做总结，晨星铸造就是一个巨大的金融泡沫，它的市值与名气，完全是由唐舰长本人在希伦贝尔大区所作所为赢得，并不是晨星铸造的真正价值。但不可否认的是，这个企业拥有无比广阔的前景与成长潜力，只要能够在唐方的庇护下按部就班的发展，超越漫游者科技联合体、沃德重工这种老派军工企业指日可待。

　　可是晨星铸造真的能够按部就班的发展吗？唐舰长似乎与龙语者有说不清道不明的联系，这一方面证明了他的能力与潜力，却也将晨星铸造拖入一个险恶泥潭，第三委员会……还有据说死灰复燃的最高安理会，想必不会坐视他的成长。

　　晨星铸造是昙花一现的辉煌，还是长盛不衰的骄阳，仍是一个未知数。

　　卡里兰-鲁托纳多无人区与阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的星盟海军终于止住颓势，获得一场大捷的消息在星盟国内掀起一场声势浩大的庆祝浪潮之际，国际领域同样给予许多关注与评论。

　　查尔斯联邦总统安托瓦涅特与多兰克斯共和国总理蕾拉·西那瓦向星盟发来贺电，祝贺他们成功击退麦金托什与萨洛尔的联合进攻，打破蒙亚帝国与苏鲁帝国闪电击败星盟的豪言，让那个穷兵黩武，肆意践踏民权的邪恶联盟品尝到失败的苦果。

　　他们同样对唐方的仁义行为表示赞赏，号召全希伦贝尔大区心存正义、善良的人士，效仿值得尊敬的唐舰长，对强权与压迫说不，对星盟争取国家主权与尊严的正义战争给予鼓励与帮助，让希望之光长存，让救赎火焰永盛。

　　银鹰团方面，才从新兵训练营调离，接掌海灵舰队不久的第7执政官的脸书帐号于格林尼治时间0时左右更新了一组新动态——“真希望我的陈列室能有两件东西存在，一件是蒙亚帝国皇族最喜欢佩戴的血红色披风，另一件是扎伊尔·阿卜杜勒那个老混蛋给每一个儿子打造的佩剑。如果唐舰长有幸得到其一，请一定将它们保管妥帖，我会花大价钱买下，想来用它们装饰房间是一件很有面子，倍儿时尚的事情。”

　　这组新动态来的快，去的也快，更新完毕后一个小时时间便被撤下，换成另一句话——“对不起，我的号被盗了，如果有什么不当举动，请相信那不是我本人意愿。”

　　虽然上面那番话消失的很快，却还是被许多人截图留念，将那番极易引发国际矛盾的话语保存至个人终端，当成一则娱乐新闻在朋友圈流传。

　　作为银鹰团第7执政官，他的脸书帐号竟然会在这个节骨眼被盗？很多人根本不相信，认为执政官阁下是在嘲讽他们的智商。

　　谁都知道他有一间陈列室，里面摆放许多具有纪念意义的物品，比如代表功绩的银鹰勋章、金星勋章、忠勇绶带，比如从军后第一把配枪，再比如平时打猎获得的猎物标本，鹿头、虎皮什么的。

　　如今他竟然把主意打到蒙亚与苏鲁皇族代表身份与地位的配饰上，可以说胆子不是一般的大。然而这完全符合他的作风，这家伙在银鹰团7位执政官里面，是年龄最小的一个，也是说话最不过大脑，全凭心情的一个。

　　当初便因为支持唐方在图兰克斯联合王国屠杀辛格家族成员一事点赞被另外6名执政官罢免职务，扔到新兵训练营操练那些不知天高地厚的年轻小子，他反而乐得如此，没心没肺地开心度过每一天。

　　直至星盟与苏鲁、蒙亚两国战争打响，菲尼克斯帝国海军在索卡纳达防线蠢蠢欲动，才被调回前线战区，接手与风神舰队齐名的海灵舰队。

　　许多人开玩笑说第7执政官阁下这次学聪明了，知道那些话会在国际社会引起轩然大波，以他的身份实在不应该这么做，于是用脸书帐号被盗为借口，达到脱罪的目的。

　　对于银鹰团第7执政官的嘲讽与取笑，蒙亚帝国与苏鲁帝国方面充耳不闻，没有给予过多关注。一来都知道那个家伙向来如此，二来没有精力去追究第7执政官的脸书帐号是真的被盗，还是假的被盗，前线的失利让他们不得不重新审视战局，把唐方这一特殊变量加入其中，制订更加谨慎与细腻的战争方略，而不是像之前那样用暴力手段硬来。

　　有了唐方手下战斗单位的帮助，就像一把匕首淬了剧毒，哪怕使用者是星盟海军这样的菜鸟，都有致人死亡的可能。仲裁者与虚空辉光舰的登场，更是给了他们当头棒喝，在没有找到应对手段前，冒冒失失发兵星盟防区的结果，只能是给对手送人头。

　　蒙亚、苏鲁两国在国际上保持沉默，在国内加大媒体管控力度，没有一家报社，一家电台胆敢刊登己方海军在前线遭遇大败的事情，显现在头版的新闻不是银河妖姬的新单曲创下怎样的新高，就是皇帝陛下又说出哪些令人振奋的话语，再或者工业、经济领域取得了多少值得骄傲的成绩。

　　伊达共和国依然平静，就像一条正在冬眠的熊罴。索隆帝国派出的誓约之剑特别卫队在唐方离开图兰克斯联合王国后，一度在两国边境挑起事端，之前唐方宣布加入星盟国籍，承诺投入无人区战场报效国家，以誓约之剑特别卫队为首的索隆帝国海军在边境频频挑衅图兰克斯联合王国边军，大有一言不合便挥师入境的苗头，吉安娜·布里塔尼亚更是在多个场合隐晦暗示索隆帝国与图兰克斯联合王国之间必有一战，许多人把它当做是女皇陛下在为国内政治势力打预防针。

　　座天使号离开迪拉尔恒星系统的时候，图兰克斯联合王国政治改革也在如火如荼地向前推进，领地靠近星盟的图森纳公爵宣布退位，领地由其子森巴特继承，翌日，森巴特便宣布响应摄政王殿下的号召，在领地推行政治改革，同时向以艾琳娜、吉尔科特等人为首的宪政推行委员会提交入会申请。

　　作为骑墙派的领军人物，图森纳突然退位，再加上森巴特的决定，向外界传递出一个讯号与模范带头作用，许多还在观望的骑墙派领主在短暂的犹豫后纷纷效仿，以自己退位，让后人继承领地控制权，然后响应亨利埃塔号召，在领地推行政治改革的方式顺应时代潮流，同时又保住了自己的颜面与声誉。

　　当然，有积极开明者，便有顽固不化者。其代表人物，便是位于图兰克斯联合王国与索隆帝国边疆的鲁尔斯大公。唐方在离开图兰克斯联合王国前，按照当初的承诺，将斯莫尔勋爵放归富兰克林公爵领，这让老家伙没了后顾之忧，在唐方投身无人区战场，积极营救第42舰队、第87舰队幸存者的时候，以誓约之剑特别卫队频频挑衅图兰克斯联合王国国家尊严为借口，在没有知会亨利埃塔的情况下，单方面发动一场军事演戏。

　　他对外宣称这是为反击誓约之剑特别卫队所做热身，让吉安娜明白图兰克斯联合王国不是一个谁想捏就能捏的软柿子，有他鲁尔斯在，索隆帝国海军别想踏足国境一步。

　　然而事实上，任谁都知道大公阁下是项庄舞剑，意在沛公。什么防备誓约之剑特别卫队，只怕索隆帝国海军一到，他马上就会调转矛头，成为一个合格帮凶。鲁尔斯的真实意图，不是对索隆帝国说“不”，是对国内轰轰烈烈开展的政治改革说“不”，是在用武力对宪政推行委员会示威。

　　就在演戏进行过程中，伊兹夏与白岳主宰的贝希摩斯虫群出现在两国交界，进一步增加了边境线上的火药味，让艾德文娜、李云等新派势力核心成员窥见一丝曙光，期待大乱降临，苏鲁帝国与蒙亚帝国被查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟三国牵制，无力插手图兰克斯联合王国局势，如今只能把希望寄托在索隆帝国与伊达共和国身上，通过里应外合的策略来改变国内大势，让新派势力重掌乾坤。

　　不是他们瞧不起唐舰长，而是在这种被他逐步激化的意识形态对立中，大有掀起一场波及整个希伦贝尔大区10国的超大规模战争的苗头，在这样的背景下，唐方的小股精锐可以影响局部战场的胜负，但无法左右整个战局的发展。


第1017章 运筹帷幄，决胜千里

　　他们在等，等待一个合适的时机，等待风起云涌时，等待雷光刺破云庭。

　　许多人都在等待，然而没有等来时机，却等来蒙亚、苏鲁海军因为唐舰长出现全线败退的消息，等来有关仲裁者与虚空辉光舰的情报。

　　大约在同一时间，作为富兰克林公爵领的主宰鲁尔斯大公、斯莫尔勋爵及其父母同时现身演习前线，对手下舰队指挥官进行慰问与鼓励。谁也没有想到，在这种高官汇聚场合，斯莫尔像一只发狂的野狗那样，用尖锐的骨刺洞穿了亲爷爷的心脏，枪杀了他的父母，顺手格杀数名鲁尔斯大公在军中的心腹。

　　在此之后，斯莫尔宣布即日起富兰克林家族所属5个恒星系统脱离图兰克斯联合王国，加入索隆帝国，并代表其他富兰克林家族成员向吉安娜·布里塔尼亚宣誓效忠。

　　外界盛传鲁尔斯大公与索隆帝国私底下眉来眼去，暧昧不清，为什么他一向疼爱有加的孙子会突然发动政变，杀了双亲与祖父母，带领弗兰克斯家族投奔索隆帝国？这究竟是怎么一回事，到底要不要承认斯莫尔的身份，对吉安娜·布里塔尼亚宣誓效忠？

　　从领地平民到地方贵族，全都被这一变化惊呆，于是混乱无可避免地发生了，谁都不知道该怎么办，整个公爵领从军队到政府群龙无首。

　　便在这时，2头贝希摩斯出现在富兰克林家族驻地的高空轨道，向天空与内陆投射出如雨王虫与腐化者。白岳与伊兹夏向富兰克林领地海军发布通告，宣称奉摄政王殿下旨意，经宪政推行委员会授权，对富兰克林家族进行整肃，拒绝分裂主义，讨伐大逆不道的斯莫尔，为一心精忠报国的鲁尔斯大公报仇雪恨。

　　除此之外，他们提供了几张照片，是斯莫尔行凶时的身体变化，并称唐方在图兰克斯联合王国的时候曾经怀疑获得赞歌威尔器重的J先生与斯莫尔有说不清道不明的关系，可是还没有完成调查，便与伊丽莎白达成协议，离开克哈诺斯恒星系统，不再插手图兰克斯联合王国内政。

　　在放走斯莫尔前，唐舰长曾经提醒鲁尔斯小心斯莫尔，可惜没有受到重视，于是才有了今天一幕。好在亨利埃塔殿下与艾琳娜小姐记得唐舰长的提醒，嘱咐他们密切注意边境局势，一旦发生险情，立刻出兵相助。

　　遗憾的是，他们没能救下令人尊敬的鲁尔斯大公……最起码，他们要救下富兰克林公爵领的人民，不致落到斯莫尔那个丧心病狂的恶徒手里，成为索隆帝国的奴隶与炮灰。

　　虽然J先生与赞歌威尔死在唐方手里，不过上帝武装另一位重要人物平安逃离图兰克斯联合王国，这一点，许多参加克哈诺斯海战的士兵都可以证明。有消息指出，那位带着银色面具的重要人物最近出现在索隆帝国首都索卡图恒星系统，或许说明上帝武装正在谋求与布里塔尼亚家族合作。

　　如今斯莫尔发动政变，杀了鲁尔斯大公，宣布富兰克林家族治下5个恒星系统脱离图兰克斯联合王国加入索隆帝国的行为，似乎佐证了上面的猜测。

　　白岳与伊兹夏希望忠于鲁尔斯大公的各级官员能够认清时局，不要为虎作伥，出卖自己的良心，而是配合生体战舰集群拨乱反正，让斯莫尔及其追随者付出代价。

　　为了打击奥利波德家族的执政合法性，唐方曾经对外公布赞歌威尔勾结J先生所做人体实验，让世人见证上帝武装的穷凶极恶。而唐舰长所用生体兵器大多体型庞大，比起人类更像外星生物。

　　而今斯莫尔用手臂所化骨刺洞穿鲁尔斯身体，这种异化完全不同于唐方手下战斗单位，像上帝武装的风格更多些。所以很多人开始接受白岳与伊兹夏的说法，认定斯莫尔勾结索隆帝国与上帝武装。虽说外界盛传鲁尔斯大公对奥利波德家族有二心，毕竟不敢拿到明面上来，在很多场合，老头儿都表现的忠心耿耿，唯国王陛下马首是瞻。

　　白岳指责斯莫尔与富兰克林部分家族成员背着鲁尔斯勾结索隆帝国，为了把领地分裂出去，还把父母、祖父母、许多重臣杀掉，难免让人生出与索隆帝国暧昧不清的是部分不服约束的富兰克林家族成员，不是鲁尔斯大公。

　　如果说鲁尔斯大公真与吉安娜眉来眼去，暗地里达成共识，斯莫尔何必要杀掉他，发动这场政变。搞不好鲁尔斯大公早就被斯莫尔与富兰克林家族一些老人架空，处境类似艾琳娜的父亲康格里夫公爵，最终演变成眼下局面。

　　斯莫尔一直呆在克哈诺斯恒星系统，与国王陛下的子嗣交情匪浅，有机会接近J先生，攀附上帝武装。而且……照白岳与伊兹夏所说，J先生死后，雅典娜出现在索卡图恒星系统，似乎上帝武装与索隆帝国早有瓜葛。

　　这不仅让人生出许多遐想，为什么当初老派势力崭露头角的时候，索隆帝国频频挑起边疆争端，为什么赞歌威尔权威日盛的时候，一向骄横的索隆帝国反而偃旗息鼓，做一副友善嘴脸。而今唐方做掉赞歌威尔与J先生，令新派势力陷入风雨飘摇境地，扶持老派势力重掌国家权力，并发动政治改革，索隆帝国的誓约之剑特别卫队居然兵发边地，对政局不稳的图兰克斯联合王国施加军事压力。

　　索隆帝国-上帝武装-图兰克斯联合王国新派势力，这三方是否早有协约或者交易？如今赞歌威尔的猝死打破了三者间的约定，让不可告人的图谋胎死腹中，所以吉安娜才会恼羞成怒，直接把最精锐的誓约之剑特别卫队派往两国边境实施挑衅，以求通过外界力量撬动图兰克斯联合王国政局，让新派势力余党有机会生事，重新走上舞台。

　　一开始许多人觉得鲁尔斯大公之前发动军事演习，真实意图是配合誓约之剑特别卫队的步步紧逼，对宪政推行委员会耀武扬威，抵制政治改革。现在看来恐怕不是，鲁尔斯大公是真正的国家栋梁，斯莫尔与那些架空并操纵老人的富兰克林家族成员才是叛逆。

　　鲁尔斯与那些重臣皆已死亡，里面的细节无从查证。作为能够独当一面的官员，哪个不是精明到流脓冒泡的角色，白岳与伊兹夏说的少，但是他们想的多，不像普通民众，很容易欺骗，很容易诱导。

　　岂知白岳与伊兹夏正是利用这一点，精心编造出一个人性陷阱，让富兰克林家族领地的中层官员毫不犹豫地跳进去。

　　在这样的局面下，他们犹豫不决，无法下定决心遵从谁的旨意，又被从天而降的王虫大军夺了心智，进而方寸大乱，眼睁睁看着腐化者集群冲入防区腹地，直愣愣望着燃成一片火场的中央官邸。

　　被飞龙与GHOST清除的不是一部分富兰克林家族成员，而是大部分富兰克林家族成员。伊兹夏与白岳作为莫里斯奴里的觉醒者，对于这种伪善的贵族后代深恶痛绝，从卧床的老者，到锦衣玉食的稚儿，杀了个一干二净。

　　用白岳的话来说，这就叫因果报应。唐方所谓的罪不及妻儿，罪不及子嗣，根本就是妇人之仁，富兰克林族中小儿一日花费，抵得上寻常人家一年薪资。那些老东西摆一场寿宴，耗资千万。多少年轻人从黑发熬到白发，都没有能力攒下十之一二，多少病患亲属因为拿不出足够的医药费只能眼睁睁看着家人命丧黄泉。

　　这些贵族子弟的吃穿用度，都浸润着平民的血汗，所以，他们一点都不无辜，一点都不冤屈。

　　“我在春天种下因缘的种子，秋天收获业报的果实，贯穿整个经过的恒量叫时间，它是人世间唯一的真神。”这是白岳在伊兹夏耳畔吟诵的词句，像一句富有浪漫主义色彩的歌词，但更像蛊惑人脑的心灵鸡汤。

　　只可惜伊兹夏不需要喝鸡汤，比起白岳的调调，她更乐意把精力用在唐舰长身上，“唐方……真是一个了不起的家伙，他人在星盟，却依旧可以影响图兰克斯联合王国的历史进程，像一个精武善谋，有远见卓识的贤者那样，运筹帷幄之中，决胜千里之外。”

　　“我总有一天会超越她。”白岳低沉的声音被扎加拉嘶哑的音线取代。

　　“我只希望你将来不会变成一个精神病。”伊兹夏的脸在晶状体表面变淡，变黯，“凡人的肉眼，看不到天使的圣洁。”

　　白岳先是一愣，然后颇为愤恨说道：“伊兹夏，你怎么把我的台词抢了……”

　　所谓树倒猢狲散，墙倒众人推，富兰克林家族得势时，许多人哭爹喊娘地抱着这个权力巨人一双大腿打死不撒手，可是如今群龙无首，生体战舰临头，原来的香饽饽变成比砒霜更能要人命的毒药。早先抱着巨人大腿不撒手的人第一时间与富兰克林家族划清界限，声称要继承鲁尔斯大公遗志，通过各种渠道对亨利埃塔表忠心，对宪政推行委员会的工作表示支持与肯定，甚至于揭发与索隆帝国贵族有交情的富兰克林家族成员的罪行。

　　继特里帕蒂公爵成为丧家犬后，声名显赫的富兰克林家族也迎来末日……鲁尔斯被他的亲孙子杀害，富兰克林家族大部分成员死于异虫单位利爪之下，斯莫尔在最后时刻驾驶鲁尔斯的独角兽号，带着亲卫舰队远遁索隆帝国。

　　按理说，斯莫尔杀掉鲁尔斯与大部分重臣，并宣布富兰克林公爵领脱离图兰克斯联合王国，加入索隆帝国，并对吉安娜·布里塔尼亚宣誓效忠，誓约之剑特别卫队与索隆帝国边军有足够的借口跨越国界，插手富兰克林公爵领政事。

　　可是就在这个节骨眼，唐方以一己之力协助星盟海军在鲁托纳多恒星系统与斯兰达尔恒星系统连败许德拉军团与圣·安东尼舰队的消息像海啸一样席卷整个希伦贝尔大区。

　　在图兰克斯联合王国政务分流了唐舰长手下可用兵力的情况下，他还能以一己之力扭转战局，而且对手是比誓约之剑特别卫队更强的许德拉军团，如今蒙亚、苏鲁两国军队遇挫，暂时无力进击，若是在这个时候发动针对图兰克斯联合王国的攻击，亨利埃塔一旦以抗击外敌为借口邀请唐方介入两国争端，那时节誓约之剑特别卫队是否能够抵挡唐舰长与第23游骑兵团的联军？

　　作为誓约之剑特别卫队的司令官，伊尔哈姆·贝索诺夫反正找不到扼制新登场的金色飞燕与蓝色星舰的办法。而且他搞不清楚斯莫尔在玩什么把戏，这位被作为人质送往克哈诺斯恒星系统，与索隆帝国人员没有太多接触的勋爵阁下，什么时候成了比鲁尔斯还要激进的人，还把他的祖父杀了，扬言把富兰克林家族领地从图兰克斯联合王国分裂出去，还装模作样的对吉安娜·布里塔尼亚宣誓效忠。

　　那个家伙……到底在玩什么把戏？确切的说，唐方在玩什么把戏？

　　伊尔哈姆·贝索诺夫替吉安娜委屈，很委屈……心说索隆帝国什么时候与上帝武装联合了？天地良心，他妈的那个姓白的睁眼说瞎话的本事到底跟谁学的，是军人就领兵打一仗，玩政客栽赃陷害那一套算什么本事。

　　然后仔细想想，又怀疑是不是上帝武装搞的鬼，或许斯莫尔真是J先生与赞歌威尔的同伙，为了干掉唐方，报当初一箭之仇，故意在这个关键时刻激化图兰克斯联合王国与索隆帝国的矛盾，扩大由苏鲁、蒙亚、星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国5国发起的大战，进而演变成一场波及整个希伦贝尔大区的大混战，他们才好浑水摸鱼，于乱世崛起？


第1018章 缘法（上）

　　黑啊，真黑啊……这群婊子养的，竟然敢把伟大的索隆帝国当棋子用，他不会让他们如愿的，绝对不会，永远不会！

　　在心思缜密又不失率真的贝索诺夫上将力推下，索隆帝国海军一直按兵不动，没有沦为“上帝武装”的棋子，也没有抓住进军图兰克斯联合王国国境的好机会。

　　于是富兰克林家族成员死的死逃的逃，在短短数日内走向衰亡，落得与辛格家族一般下场。鲁尔斯·富兰克林的死亡更是成为叫人唏嘘的悲惨事件，被许多人传播，被许多人议论。索隆帝国也因为与上帝武装不清不楚的传言，受到很多人权组织的敌视，有人翘首期盼，希望龙语者兵临城下，让女皇陛下丢一次脸。

　　其中甚至包括一些国家官员——从来没有铁板一块的政府。

　　蒙亚帝国13皇子哈利法克斯殿下的新军师洛克菲勒中将是一个善于利用人性弱点的聪明人，并以此骄傲，以此自豪。只可惜远在额尔娜迦恒星系统的他不知道唐舰长于鲁托纳多恒星系统击溃蒙亚海军的同时，还将触手伸到遥远的图兰克斯联合王国边境，导演了这么一场让有些人知道拍案叫绝，让有些人知道吐血三升的惊世阴谋，令堂堂一位大公，掌握5个恒星系统的大人物连个泡沫都没吐出，便沉入深不见底的海渊。

　　他更不知道，为了今天这个局面，唐舰长隐忍了好些时日，哪怕他人不在图兰克斯联合王国，却照样可以搅动时局，翻手云覆手雨。

　　蒙亚、苏鲁两国在无人区战场吃了败仗一事同鲁尔斯大公身死一事短时间内传遍希伦贝尔大区之际，在图兰克斯联合王国，克哈诺斯恒星系统的费洛蒙空间站，一场大规模的记者招待会刚刚结束。

　　赛克·巴卡尔用手揉搓两侧脸颊来舒缓有些僵硬的面部肌肉。作为一名严肃而沉静的律师，保持微笑对他是一件很有挑战的事情，尤其还要回答记者们咄咄逼人的问题，更让人感到煎熬。好在以往的苦痛经历给予他很多磨砺，能够用较为平和的心态来应对，毕竟那么艰苦的日子都捱过来了，现在这点困难又算的上什么。

　　他见过许多人世疾苦，倾听过许多绝唱悲歌，遭受过赞歌威尔政府欺压凌辱，却依然心怀希望，憧憬正义，用生命捍卫着法律的尊严，法律的平等，法律的公正。这正是唐方钦佩的地方，同样也是露易丝·希尔达为之着迷的地方。

　　作为曾经的空乘人员，毫无疑问有一张美丽的脸蛋，其实她最迷人的地方还是能够融化坚冰的微笑。“你辛苦了……走吧，回家。今晚我下厨，你只要坐在沙发上一边看电视一边等候就好。”

　　赛克·巴卡尔觉得脸部肌肉更僵了，努力扯动几下，苦笑说道：“能不能到外面吃？”

　　“你是嫌我做的食物难吃么？”露易丝用可怜兮兮的目光望着他，瞳孔有许多委屈汇做泪花涌现。

　　吉尔科特的儿子奥斯卡从他身边经过，拍拍赛克不厚重的肩膀，“既精明能干又擅于撒娇的女人可不好找，你可不要把她弄哭哦。”

　　赛克咬咬牙，心想牢房的饭我都咽得下去，这点困难算什么，拼了！

　　露易丝眼见赛克一副视死如归表情，没有像任性女孩儿那样动怒，而是用手挽起律师先生右臂，笑嘻嘻往门外走去，根本没有当初在客机上的干练与勇敢，在任何人看来，她就是一个长相甜美，性格阳光、开朗的邻家女孩儿。

　　“赛克·巴卡尔见过许多民间疾苦，显得非常老成、严肃，露易丝的积极与乐观正好弥补他的不足，倒是很合适的一对。”

　　律盟主席亚历克斯·阿姆斯特朗看着二人越去越远的背影，对吉尔科特说道：“怎么，你想做他们的证婚人？”

　　“有何不可。”吉尔科特发出一阵爽朗大笑，“我倒是很乐意这么做，只是怕你不开心。”

　　“能让亲王殿下做证婚人，那是他们俩的福分，我怎么可能会不高兴。”

　　吉尔科特笑道：“他们俩人的福气都是得自星盟那位，与我何干。”

　　亚历克斯说道：“可惜他走的太急，没有机会当面道谢。”

　　在大厅另一侧，通往场外的走廊处，灯光照在柔软的红毯上，有些暧昧与缠绵。

　　乔安娜·奥利佛一脸严肃的表情，不过目光流转间，泻出少许狡黠色。

　　崔恩浩寒着脸说道：“不……你不能那样写，这么做完全背离了你的职业道德。”

　　“我为什么不能这么写？”乔安娜微笑说道：“别忘了我现在只是一个见习记者，我想怎么写就怎么写，大不了以后远离媒体行业，另谋生计。”

　　乔安娜是一名见习记者，可是因为身份非常敏感，有许多只眼睛盯在她的身上，虽然初涉新闻行业，却比一些著名记者的人气还要高的多得多。

　　“请不要忘记你的身份，乔安娜小姐。这么做不仅会影响图兰克斯联合王国与星盟的外交关系，还会给你的父亲带来许多不必要的麻烦。”

　　乔安娜上半身微微前倾，像一只生气的猫咪那样看着他的双眼，“我最恨别人拿父亲的名头来压我，哼，我最讨厌的东西就是‘政治正确’。”

　　“你……你……我这个叛逆期的小丫头。”他又不能骂人，犹豫来犹豫去最终道出这么一句话。

　　“我就是叛逆期的小丫头，行了吧，有本事你来咬我啊。”乔安娜今年已经26岁，早就不是什么叛逆期的小丫头，听他这么形容自己，不仅不恼，反倒觉得很好玩。

　　崔恩浩一下子没了脾气，面对这么一个打又打不得，骂又骂不得，偏又天不怕地不怕的家伙，他的一肚子智慧再加上小王子的政治手腕，全都没了用处。

　　乔安娜名义上是以外派记者的身份来到图兰克斯联合王国，实际上是随星盟大使李凡而来，代表着亚当政府的善意与橄榄枝。当初赞歌威尔在时，为了应对唐方这个大威胁，图兰克斯联合王国与苏鲁、蒙亚越走越近，赞歌威尔死后，亨利埃塔与宪政推行委员会掌权，自然不可能再与苏鲁、蒙亚亲厚，艾琳娜与唐方主导的政治改革正让这个国家逐步走向民主、自由。因为意识形态的差异，自然选择亲近星盟、查尔斯联邦这种国家，而不是以强权治国，以武力镇压为特点的帝制国家。

　　因为这种特殊身份，她有机会接触崔恩浩、赛克、吉尔科特、艾琳娜等人，知道的情报比外人多得多，如果把她知道的东西拼凑在一起，那么一个铲除异己的阴谋便若隐若现。

　　这个异己自然便是富兰克林家族的首领——鲁尔斯大公。

　　“说吧，你有什么要求。”崔恩浩耐着心思问道。

　　乔安娜莞尔一笑，没有急着回答，在廊道漫步一阵，走到旁边的紫薇盆景处，轻捻花瓣，继而转身，看着后面一脸严肃表情的崔恩浩，微笑说道：“我需要一份独家采访稿来完成学业。”

　　崔恩浩皱眉说道：“什么意思？”

　　她抬起手臂，看了一眼腕部小巧的手表，说道：“该吃午饭了。”

　　远处有人跟二人招手告辞，离开发布会现场，往正门走去。

　　崔恩浩看看远方，再望望乔安娜满含笑意的眼眸，顿时恍然大悟，一阵哭笑不得，摇头叹息道：“独家采访稿……看来你是要拉我做壮丁了？”

　　乔安娜只是看着他的脸微笑，并不明言。

　　“瓦伦里安啊……瓦伦里安……到了这个世界，你也照样逃不开凯特·罗克韦尔的魔咒。”他一面往前走，一面小声嘟囔道。“只不过现在身份颠倒过来，你是一个平民，人家是世家小姐……啧，啧，果然人生如戏。”

　　“咦，你在那里自言自语什么？”乔安娜恍惚听到一些声音，出言询问。

　　“我在想今天中午请你吃什么，要不要试试酸冽爽口的泡菜？”

　　继辛格公爵领后，富兰克林家族所拥有的5个恒星系统被作为下一个政改试点的消息很快传遍整个图兰克斯联合王国，让不少人心生怀疑……鲁尔斯被杀一事，真的像宪政推行委员会对外公布的那样简单吗？这里面会不会有猫腻？

　　好在虽然疑惑，却很少有人去深究，毕竟鲁尔斯已经死了，过程怎样无所谓，富兰克林家族领地被收归国有，对国民有利的政治改革将在那里展开。

　　很少有人深究，不代表没有人深究！

　　图兰克斯联合王国边境，靠近苏鲁帝国区域的深空中，一支由1600多艘战舰组成的舰队如同海域里的鲸群一样，在缓慢前行。

　　唐方帮助第23游骑兵团击败了狮心王独立舰队，杀掉赞歌威尔，用手段占据道德制高点，推动政治改革进程，老派领主与骑墙派领主云集响应，一些新派势力成员也在左右摇摆，但是这并不代表亨利埃塔与宪政推行委员会已经完全掌控局势，彻底占领图兰克斯联合王国，依然有不少新派势力核心成员在伺机反扑，比如李云，比如艾德文娜。

　　在这种局面下，往亨利埃塔触手难及的地方藏几支舰队，自然是一件很简单的事情。

　　对于打算浑水摸鱼，图谋翻盘的顽固领主，特里帕蒂的逃亡与鲁尔斯的猝死，不啻于一道晴天霹雳，让他们心神难安，坐卧不宁，生怕下一个被开刀的对象是自己。

　　新派势力所属领主尚且如此，更不要说第一王子艾伦与第三王子米切尔森。那种只能眼睁睁看着曾经属于自己的权力被还给贱民，曾经居住的行宫被任意玷污，曾经高贵的称号被余孽代替所产生的愤怒与仇恨，几乎把他们的身体充满，将他们的脊梁压弯。

　　随着时间的推移，尤其是鲁尔斯大公死后，才不过一两日时间，有几位早先还信誓旦旦保证一定唯他们马首是瞻，全力抵制政治改革的领主，转眼间便翻脸不认人，不是借口抱病在床不与相见，便是官话套话讲一大堆，避重就轻不谈重点，甚至不敢与他们对视，这说明领主们的信心已经有所动摇。

　　天蝎号上，艾伦与米切尔森坐在会议厅中间的环形会议桌一侧，望着头顶大屏幕新闻画面中一张张仇人的脸庞，双拳紧握，脸颊肌肉微微抽搐，那让他们看起来有些狰狞。

　　他们是赞歌威尔硕果仅存的2位公子，嘴巴与眼睛部分神似。他们遗传了赞歌威尔相貌特征，却没有遗传国王陛下不喜形于色，永远都是一副表情的性格优点。

　　政治改革进行的愈顺利，他们夺回地盘与权力的机会就越渺茫。

　　艾伦咬牙切齿说道：“桑格斯这个没有诚信的家伙，见风使舵的本事比他玩女儿的功夫还要高的多的多，真后悔当初劝说父王支持他继承爵位。”

　　“兄长，我们现在要做的不是埋怨，是接下来该怎么做。”米切尔森尽可能地让自己的情绪回归平静，出言开导艾伦王子保持冷静，不要被愤怒冲昏头脑。

　　“从桑格斯的表现看，这里已经不安全，必须尽快转移才好。但……我们能够去哪呢？艾德文娜、李云等人治地过于扎眼，其他怀念父王健在时政治局面的领主难保不会同桑格斯一样，在来自宪政委员会的压力与逼迫下妥协，万一有人鬼迷心窍，把我们的存在当成投名状献给吉尔科特、崔恩浩那些人，后果不堪设想。”

　　“我看……不如去蒙亚帝国。”米切尔森说道：“海洛伊斯已经先一步赶回那里，并与柯尔克拉夫一世见过面，如今我们有共同的敌人，倒不如转移至蒙亚境内，等到时机成熟再做打算，搞不好还可以取得些兵力支援。”


第1019章 缘法（下）

　　按照米切尔森的说法，海洛伊斯作为蒙亚帝国第一皇子唯一儿子的妻子，地位非同一般，他们去了蒙亚帝国，不管是出于政治利益，还是作为亲戚身份，肯定好过现在这种情况。

　　可是艾伦不这么想，米切尔森只说海洛伊斯的关系，为什么不提他自己的关系，他的妻子奥莉薇亚·斯图尔特还是柯尔克拉夫一世的第9个女儿呢，虽说只是情妇所生。

　　在图兰克斯联合王国，作为王位第一顺位继承人，艾伦苦心经营许久，与艾德文娜、李云这种新派势力核心成员的关系非同一般，在这里他可以说了算，去了蒙亚帝国，还能说了算吗？只怕米切尔森分分钟爬到他的头上撒野。

　　“我觉得这个办法不妥，一旦去了蒙亚帝国，便等于上了砧板的鱼肉，只能任人宰割。”艾伦说道：“难道你忘了巴特菲力·斯图尔特的前车之鉴吗？”

　　米切尔森当然知道巴特菲力在与弟弟夺权败北后辗转苏鲁帝国的遭遇。艾伦这么说，他还真没有立场再劝，只能阴着脸说道：“那你说该怎么办？”

　　于是皮球又被踢回艾伦王子脚下。如果赞歌威尔泉下有知，看到奥利波德家族的基业落入这步田地，两个儿子还不忘争权夺利，兴许会选择再死一次。

　　就在两人脸色转寒，空旷的会议厅陷入一种诡异气氛之际，大屏幕右上角出现一个邮件图样。米切尔森随手滑动右手边触控板，大屏幕光芒闪过，舰桥通讯官的脸出现在画面中央，“禀告殿下，雪风号与青鹕号刚刚进入舰阵，泰伦亲王发来信息，希望殿下能够召集王室成员赶去青鹕号商议接下来的行动计划。”

　　刚刚还一脸阴寒的两个人闻言心悦，相视而笑。无论是真的尽释龃龉，还是选择性遗忘不快，总之恢复了刚才的融洽关系。

　　艾伦告诉通讯官联系舰上的王室成员，着他们在停机坪等候，与二人一道赶往青鹕号，随后起身离开会议厅，走向战舰下层空间。

　　雪风号是泰伦的座驾，青鹕号则是奥利波德家族最年长的亲王——亨利埃塔的亲叔叔，阿尔纳西的座驾。早在克哈诺斯海战如火如荼进行的时候，老头儿便乘坐他的私人战舰离开卡布雷托，消失不见。

　　许多人认为他已经离开这个风雨飘摇的国度，带着金银财宝与儿孙去往朱庇特合众国，安心当一个富家翁，平平稳稳度过剩余时光。哪里知道，他没有离开图兰克斯联合王国，更没有前往朱庇特合众国安度晚年，而是来到这里，与泰伦、艾伦、米切尔森等人会面。

　　泰伦的能力不及图拉蒙一半，艾伦与米切尔森也远不如赞歌威尔，而且从小到大不甚和睦，可以说属于新派势力的王室成员就没有能够压住局面，同亨利埃塔抗衡的人物，此时阿尔纳西来到这里，无论从家族辈分还是政治经验考量，都是最适宜扛起王族旗帜的人物。

　　而且阿尔纳西与亨利埃塔有仇，当时赶去联合议事会就是为见证老派势力的没落，为亨利埃塔与吉尔科特送行，可惜老头子没有如愿，唐舰长的出现中断了议事进程，让赞歌威尔与图拉蒙丢脸，也让老头子蒙羞。所以双方是一个战壕的战友，有同一个敌人。

　　艾伦与米切尔森带着子侄抵达青鹕号作战指挥室的时候，泰伦与几位逃亡高官正向坐在轮椅上的老亲王介绍目前国内政治环境。

　　众人进屋的脚步声打断泰伦的讲述，阿尔纳西背后的美艳侍女微摆轮椅，让老头儿直面门外徐步走入的后辈。与联合议事会开幕时候相比，他的气色明显差了许多，眼袋很深，雪白的头发稍显凌乱，看来极不适应逃亡生活。

　　艾伦与米切尔森相继上前见礼，礼毕落座阿尔纳西两侧，然后是他们的子侄、堂兄弟、值得信任的将领。泰伦几人也跟着坐在会议桌左右，待室内躁动平息，亲王殿下客串了一回主持人，用低沉的声音说道，“开始吧。”

　　阿尔纳西使劲挺直上身，环视一圈在座后辈，用一种如释重负的语调说道：“不是开始……是结束。”

　　艾伦与米切尔森面露不解，往叔祖看去时，那位老人用不颤抖的手摁下轮椅扶手侧面一个青灰色按键。

　　艾伦脸上的不解愈浓，米切尔森眼睛里的骇然高涨，嘴巴张开，吼声从里面喷涌而出。

　　可惜，这已经是两位王子最后的疑惑与愤怒，下一个瞬间，澎湃的火焰浪潮把那些精彩表情与高声喝问悉数吞没，只剩下流转的红与激涌的热。

　　青鹕号最终化为一道许久不熄的爆炸源，澎湃的光芒似快速涨落的潮水一样驱散周围黑暗，让附近天蝎号与雪风号的船舷明灭不定，像飘摇的烛光火影。

　　爆炸抛出了很多舰内杂物，灭火器、钢管、压力计什么的，化为无数金属射流，在附近战舰舰体表面擦出一道道刮痕，乃至细微凹陷。

　　可是没有人在意这些，舰桥工作人员聚在大屏幕下方，机组人员透过舷窗望向外面翻滚鼓荡的火团，有人叹息，有人惊叫，有人瞪眼，有人捶胸顿足，也有人被误入气道的唾沫呛到，发出一阵剧烈咳嗽。

　　雪风号副舰长拖着病体赶到舰桥，望着大屏幕上那颗慢慢变黯，被黑暗与冰冷徐徐吞没的残骸堆，发出嚎叫似的声音，“为什么……”

　　因为身体抱恙，泰伦没有让他跟去青鹕号，这让他闷闷不乐，把自己关在房间想心事。然而哪里知道，再得知泰伦的消息，青鹕号已经化为一朵盛大火焰，无论是泰伦、艾伦、米切尔森，还是阿尔纳西，以及众位逃亡大臣，都变成弥散太空的飞灰。

　　上面的人都死了，战舰也变成金属破片远去。他不知道青鹕号为什么会发生爆炸。其实为什么发生爆炸是次要的，泰伦、艾伦、米切尔森等人被一锅端才是重要的。

　　包括阿尔纳西在内，他们可都是新派势力的种子，国王陛下死后支撑艾德文娜、李云等人与宪政推行委员会斗智斗勇的动力，如今他们就这么死了？留下一个烂摊子死了……艾德文娜那些人怎么办？狮心王独立舰队与末日舰队残存将士怎么办？他怎么办！

　　感到彷徨无措与疑惑不解的不只雪风号副舰长，舰群里每一位将领，每一位军官，每一位得知此事的士兵，都对未来迷茫，对爆炸不解。

　　阿尔纳西跟他的后辈们一同死在爆炸中，没人知道这位王国最年长的亲王殿下做了什么，更不可能知道他是出于何种心理，要用自己的手，把艾伦、米切尔森等人送入地狱，终结王权时代，掐灭顽固不化者保有无上权力的心思。

　　如果说赞歌威尔的死亡导致新派势力群龙无首，那么阿尔纳西今天的所作所为就是斩断新派势力的根基。

　　青鹕号爆炸的时候，在克哈诺斯恒星系统内部，靠近娜塔莎星的一座小型空间站里，柔和的白色光芒在观景窗的落地玻璃表面舞蹈，舒缓的旋律拥吻着房间里的一切……时刻变化的电子钟，书桌上平放的明信片，只是起了一个信头，字迹娟秀飘柔，似是出自女孩儿之手。在书桌角落里摆着银白色的台座，LED充电指示灯光在桌面映出一道幽蓝倒影。台座上方竖立一台坚果机器人，两颗电子眼变成一对正在充电的电池轮廓。

　　VIVI大人也只有在充电的时候才会像个有教养的小姐那样安静片刻。

　　在靠近床的一边，玻璃门后面传来稀里哗啦的水声，很动听，像风吹铃动。

　　艾琳娜是一个有良好生活习惯的女孩子，会在阳光照进房间的时辰起床，会慢慢睁开双眼，穿着睡衣伸一个长长的懒腰，在轻缓的音乐中盥洗梳妆，最后听着VIVI聒噪的声音推门走出房间。

　　在查尔斯联邦的生活非常简单，来到图兰克斯联合王国，接受这个特殊的身份后，虽然很多时候会忙到很晚，很疲惫，却依然试着让自己过简单的生活。

　　简单……才能快乐，不是嘛。

　　浴室被不浓烈的水雾包裹，灯光稍显昏幽，在视野尽头迷离。

　　水声响起，泡沫被扬上天，似雪片般飘摇坠落。一条手臂从水里钻出，搭在清凉的浴缸边沿，与那些蓬松溢彩的泡沫比美。

　　在手臂后面是一张紧闭眼眸的脸庞，水流打湿了肌肤，黏着了长发，泡沫点白了鼻巅，朦胧了双翠。

　　艾琳娜用手抹掉脸上的泡沫与积水，勉强睁开眼眸，喘着粗气说道，“不行了，不行了……我不玩了……”

　　以往这个时间，这个地点，只有她一人存在，然而今日不同，竟然有两个。

　　艾琳娜的话还没有说完，泡沫堆里猛地钻出一条手臂，从后面袭向趴在浴缸边沿歇息的女孩儿，下一秒换来她的惊声尖叫，似乎那只手抓到某个敏感部位。

　　后面的家伙很贪婪，一只手占了便宜不算完，另一只手又从另一侧绕过，握住第二个不大不小刚刚好的大白仙桃，又惹来第二声惊呼。

　　艾琳娜没有抓紧浴缸，就像一只落入大灰狼口中的小羊羔，被拖回了泡沫堆深处。

　　惊叫过后是带着粗重喘息的咯咯娇笑，小山一样的泡沫似喷出地表的岩浆，飞的到处倒是，落在前方湿漉漉的地板上，仿佛一层柔软的棉花糖。

　　随着泡沫的翻腾、飞洒，渐渐露出内中景致，艾琳娜似一只累坏了的小猫，鼓着腮帮子有气无力吹动左右泡沫，不让那些淘气的小精灵迷了眼睛，可是对于放在胸前那一对不老实的手，却无力约束。

　　愈渐稀薄的泡沫下面是若隐若现的娇嫩身体。当然，没有穿任何衣物，完全是一丝不挂。

　　浴盐与沐浴液的香气在不大的空间发酵，泡沫如雪，纷纭而落。在这片不宽敞的空间里，有旖旎，有香艳，有景致，也有诗意与美丽。

　　艾琳娜胸前的那双手很修长，很白嫩，不是一个男人的手，显然是一个女人的手。

　　“咯咯咯……虽然年纪很小，可是一对用来迷倒男人的仙桃，可是果儿正香……我在想要不要跟唐方道歉……没有取得男主人的允诺，便把它好一阵玩耍。唉！可是该怎么开口呢，真让人难为情。”

　　在泡沫最多的地方，一张堪称倾国的脸蛋突然钻出，即便在洗去妆容的情况下，依然难掩骄人之姿，连艾琳娜都被比了下去。

　　“你这个色女人！”女孩儿翻身躺在她的怀里，一边喘息，一边望着天花板不明亮的灯光与漫天飞舞的雪白泡沫。“你这个样子，哪里像一位女神，分明就是一个，嗯……魔女！”

　　夏洛特把脸凑到她的耳畔，细声说道：“你忘记我的外号了？银河妖姬……不是银河女神。妖姬哦……”

　　作为银河妖姬小姐的铁杆粉丝，艾琳娜当然知道“银河妖姬”这个称号是用来形容夏洛特·奎恩的风格多变，可以温柔如淑女，也能姽婳似巾帼，偶尔傲娇，偶尔刁钻，让人捉摸不透哪一个才是真正的她。没想到此时此刻这个称号竟然被她拿来当做挡箭牌。

　　“你这分明是狡辩。”艾琳娜气哼哼说道，可是因为埋在一堆泡沫中，脸蛋娇嫩欲滴，目光闪烁迷离，这句话说的没有一点气势，反而有种撒娇的味道。

　　夏洛特从后面抱住她的头，伸到前面的手掌抚摸那张湿滑脸蛋，“再怎么说，也是你独有的殊荣哦……应该高兴才对。”

　　艾琳娜说道：“那……现在的夏洛特，是真正的夏洛特吗？”

　　“当然。”夏洛特用手擦干她额头附着的泡沫，“我会好好保护你，不让任何人伤害你。”

　　“就像唐方那样吗？”

　　她的手停顿一下，少时，嘴角勾起一抹温柔的笑，“是的，就像唐方那样。”


第1020章 独角兽号

　　艾琳娜向后仰头，从下面看着她的脸，微笑说道：“谢谢你们。”

　　夏洛特看着她眉宇间一抹怎么洗都洗不掉的疲惫色，轻轻叹了口气，“傻家伙，你为什么非要给自己背上一副重担，那么辛劳，那么痛苦。”

　　艾琳娜没有回话，只是翘起嘴角微微一笑，有点傻。

　　背部传来的温柔触感与那双环住头的手臂让她很安心，很放松，于是压抑许久的倦意如疯涨水草一样涌上，裹住手脚与身体，眼皮越来越沉，目光越来越黯淡。

　　泡沫在眼前飞扬，温柔的像一首摇篮曲。

　　“如果这是你的决定。”夏洛特轻轻闭上眼睛，一段时间后缓缓睁开，环住艾琳娜脖子的右手钻出泡沫，向着浴缸边沿石台一株小花递出食指。

　　清幽的灯光下，一滴淡蓝色水珠落下，打在娇嫩的花蕊上，向着有5种颜色的花瓣漫出一层薄冰状结晶，让那朵小花变得如精美工艺品般晶莹剔透、栩栩如生。

　　青鹕号覆灭，艾伦、米切尔森等人身亡的消息没有瞒住太久，最终还是被外界得知，然后像一场风暴那样席卷图兰克斯联合王国及国际社会，带来地震似得连锁反应。

　　像之前刻意疏远艾伦与米切尔森的桑格斯等人，在得知这则消息后第一时间透过派驻在克哈诺斯恒星系统的官员，与宪政推行委员会的骨干进行接触，释放服软信号，以表达自己的立场，认同政治改革，同时与新派势力划清界限。

　　只有艾德文娜、李云等寥寥数人因为新派势力色彩太过浓郁，还在患得患失间犹豫。

　　泰伦等人死后，在去留问题上，狮心王独立舰队与末日舰队残存兵力出现大崩溃。有的中层军官带领手下赶往艾德文娜等人领地；有的中层军官带领手下赶往克哈诺斯，放弃权力之争，选择退伍回家，过平静生活；也有人带领部下远遁深空，不知去向。

　　总之，新派势力的种子就这么湮灭在时间浪潮下，打了许多人一个措手不及。

　　对于唐方与艾琳娜推动的政治改革，亨利埃塔从不认为会是一件容易达成的事，与反对势力的战争必定旷日持久。然而怎么都没有想到，只是短短几月时间，以泰伦、艾伦、米切尔森等人为首的流亡政府就这么没了，简单的像一个肥皂泡破裂。

　　雪风号副舰长那样的人物不知道发生了什么事，听罢投降军官的叙述后，老头儿想到一个可能，然后倍感唏嘘。带着吉尔科特、奥斯卡、安特利等老派势力王室成员，在埋葬奥利波德家族已故成员的陵园里立了一座衣冠冢。

　　或许别人无法理解阿尔纳西为什么要这样做，亨利埃塔明白。许多人看到奥利波德家族的尊贵，羡慕权力带来的享受，可是他们不知道，那些东西并不似想象中一般美好，起码对于他而言，更像是一个诅咒……就像他曾经对唐方说的，希望能够结束这种痛苦轮回。

　　阿尔纳西被他击败，失去权力，在之后的岁月里蹉跎，看着赞歌威尔一步一步接近权力巅峰，看着孙子辈的人继续儿子辈当年的作为，像亨利埃塔对待自己一样，一点一点把亨利埃塔逼上绝路。

　　设身处地的想一下，如果他是阿尔纳西，绝对不会高兴，一定非常悲哀。

　　阿尔纳西炸死泰伦、米切尔森等人一事为图兰克斯联合王国新、老两派势力持续多年的政治斗争画上句号，也让国际社会上许多人的期盼落空。

　　苏鲁、蒙亚两国高层一直盼望艾伦、鲁尔斯这样的人物能够在时局不稳的图兰克斯联合王国掀起一场轰轰烈烈的绝地反击大战，让艾琳娜等人推行的政治改革阴谋破产，同时拖住更多的生体战舰，甚至于逼唐方食言，出手干预图兰克斯联合王国内政。

　　遗憾的是，他们没能如愿，不仅鲁尔斯、艾伦等人先后死亡，寄予厚望的吉安娜同样没有派兵进攻图兰克斯联合王国。事实证明，誓约之剑特别卫队只是那个女人放的一枚烟雾弹，她竟然以进攻图兰克斯联合王国为饵，甄别出怀有不臣之心的官员，然后以雷霆手段将他们一个一个杀掉，进一步掌控索隆帝国政局，加强了手中权力。

　　有人说鲁尔斯与吉安娜做交易根本就是与虎谋皮，也有人说在表面的波澜下隐藏着更湍急的暗流，怕是唐舰长或者亨利埃塔等人用了什么见不得人的阴谋诡计，令誓约之剑特别卫队不敢轻举妄动，只能坐视富兰克林家族成员死的死逃的逃，领地被亨利埃塔收归国有。

　　总之，经过一连串事件后，新派势力再也没有夺回权力，重新铸起金狮的机会。艾德文娜、李云等人终究要为家族负责，先后经历特里帕蒂、鲁尔斯、阿尔纳西事件，他们如果不想重蹈前辈覆辙，只有接受政治革革这一条路能走。

　　聪明人把这3件事联系到一起，认为背后有一双黑手在操纵时局发展，并认为黑手不是唐方就是凯莉尼亚。崔恩浩、吉尔科特这种核心人物知道最后一件事与唐方无关，可惜他们不会说，比起否认，更乐意让这个美丽的误会继续下去。

　　于是希伦贝尔大区又多了几则关于唐舰长的传言，于是许多敌对人物对他的阴险又多了几许忌惮。虽然没人愿意承认，不过苏鲁帝国与蒙亚帝国一些高阶贵族很清楚自己的心思——时间每流逝一分钟，他们对于唐方的恐惧就多一点。

　　他可以在图兰克斯联合王国这么做，就一定可以在蒙亚帝国与苏鲁帝国这么做。当他们丢掉手中的权力，平民的大刀会不会劈头盖脸斩下？

　　扎伊尔·阿卜杜勒是用腐败治国，官员与贵族从大到小，从上至下，无不进行权力寻租的勾当。这样一来，无论是军队还是官场，都被形形色色的权钱交易、权色交易绑架，但凡有点实权的人，都秉承闷声发大财的指导思想，一面镇压国内反对声音，一面大肆剥削掠夺，因为有好处，有利益，自然对扎伊尔马首是瞻。

　　柯尔克拉夫·斯图尔特不一样，要更为狠戾，更加粗暴。他会用鲜血与仇恨把各地领主、实权高官绑上自己的战车，达到一荣俱荣一枯俱枯的目的。当年索恩侯爵就是因为良知未泯，不肯向索斯亚星的平民扬起屠刀，最终被柯尔克拉夫以索恩侯爵勾结巴特菲力图谋反叛的罪名，杀光了侯爵府上上下下所有人，连没有亲缘关系的园丁、厨师、裁缝都不放过。自那以后，再没有人敢违背皇帝陛下的命令。

　　在蒙亚帝国，几乎所有官员的身上都背负杀孽与仇恨，因为手握权力与军队，才能免于清算。可是一旦唐方击败斯图尔特家族，把权力从他们手中夺走，可想而知会落得何等下场。

　　因此，对于蒙亚帝国与苏鲁帝国的官僚集团而言，唐方就像一个恶魔那样令人恐惧，面对晨星铸造与星盟的联军，他们会抵抗到最后一刻。

　　图兰克斯联合王国因为新派势力与老派势之间长久的政治斗争，令国力损耗严重，但是从另一方面看，也让官僚与贵族集团不敢肆意妄为，使得艾琳娜等人推行的政治改革阻力稍小，路更好走一些。

　　鲁托纳多恒星系统与斯兰达尔恒星系统上演的大捷，再加上图兰克斯联合王国新派势力及富兰克林家族的崩溃，毫无疑问令星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团组成的开明联盟情绪振奋，一旦艾琳娜、亨利埃塔等人主导的政治改革顺利完成，希伦贝尔大区的意识形态格局将迎来翻天覆地的变化，进步与保守力量对比趋于平衡。

　　这种变化符合盛极而衰、否极泰来的自然与社会规律，而实现这种转变的推手，正是迪拉尔恒星系统的唐舰长。

　　鲁托纳多恒星系统的海战结束不久，唐方以牵挂格兰特等人为借口，离开停靠军港，驾驶炽天使号赶往斯兰达尔恒星系统与格兰特等人见面。

　　其实他没有直接赶往目的地，而是中途转向，前往卡里兰恒星系统附近深空，在流浪行星稍作停留。因为这座军事要塞的曲速层级不高，只有3.X，所以炽天使号打了个来回，还在鲁托纳多恒星系统歇息一阵，它仍旧在天图克恒星系统与卡里兰恒星系统之间的深空慢慢“爬”行。

　　先是与克蕾雅等人见面，告诉他们自己在鲁托纳多恒星系统的遭遇，之后到座天使号看了看昏迷未醒的璎珞。因为T能量石的特殊性，连阿巴瑟都想不出什么好办法，他自然更不晓得怎样才能唤醒女孩儿，也只能好言安慰罗伊几句，忍着伤心离开医学实验室，赶往动力舱检验修理进度。

　　根据丘比特的汇报，座天使号的动力系统还未完全修好，不过已经可以进行9.0以上曲速层级的星际旅行，因为遗迹战舰的特殊性，人类生产的战舰配件无法应用在损毁部位，只能等战舰回到迪拉尔，从遗迹仓库寻找替代品。

　　这便是遗迹战舰与三族空军单位的最大不同，或者说缺陷。星灵、异虫、人类空军遭受重创以后可以回归系统空间修复。然而取自伊普西龙文明的遗迹战舰不一样，没有配套的航天工业体系，一旦出现严重损坏情况，很难执行修理工作。

　　好在为了迷惑哈利法克斯，在之前战斗中营造出一种座天使号沦陷流浪行星的假象。暂时不需要它抛头露面，索性安稳呆在遗迹深处，等完全修好后再做计较不迟。

　　离开动力舱赶往遗迹控制中枢的紫水晶塔台时，他不知想到什么，忽然叫停流浪行星的航行计划，告诉凯茜重新设定航道，赶赴星盟境内的雅加达布尔恒星系统。

　　克蕾雅不知道他为什么做出这种决定，不过很贴心地没有追问，任由凯茜进行重定位，操纵遗迹转向，往雅加达布尔恒星系统所在坐标行进。

　　此后唐方陪同凯茜前往地核空间，看望了一下孵化器与索娅情况。6首火龙已经长出溃败的两颗头颅，只是因为时日尚短，不及其他4只龙头粗壮。索娅手臂化成的茧又长大了一些，表面生出许多紫褐色纹理，随着茧体的起搏做规律抽搐。

　　凯茜进入孵化器内部腔室补充生命活动所需营养物质，他乘坐眼虫离开地核空间，独自前往紫水晶塔台前方的战舰收容设备，并在那里见了一个人……确切的说，是已经被虫巢意识吞噬的人。是的，正是杀掉鲁尔斯后遁逃无踪的斯莫尔勋爵。

　　很多人不知道他去了哪里，流传最广的猜想是斯莫尔勋爵驾驶着他祖父的独角兽号，赶去了索隆帝国寻求政治庇护。没人知道他来了这里，连同独角兽号一起。

　　那是一艘通体银白的战舰，看上去十分扎眼，战舰整体造型类似他未穿越前那个世界日本最大的军火制造企业三菱重工的标志，当然，更加纤弱，更具流线美感，像传感设备、通讯设备等附加部件光滑圆润，透过晶体节点与战舰本体相接，偶尔可以看到晶体内部流转的紫色光华。

　　毫无疑问，这是一艘遗迹战舰，据说与赫卡蒂来自同一个地方。只不过前者被鲁尔斯有幸夺得，后者被索隆帝国奥匈亲王夺得，后来辗转梅洛尔之手，最终被唐林继承。

　　他没有与斯莫尔做过多交流，登上已经清空的独角兽号，往舰桥走去。心想鲁尔斯之所以能够游走在新派势力、老派势力、骑墙派三方势力之间，不依附任一方，不惧怕任一方，除了与索隆帝国的暧昧关系外，恐怕这艘遗迹战舰也是一大倚仗。


第1021章 百夫长

　　遗憾的是，鲁尔斯大公把事情搞砸了，没有能够乘着图兰克斯联合王国内乱的东风开创喜闻乐见的“盛世”，反倒很悲惨，很郁闷地死在自己最疼爱的孙子手上。或许老东西上了黄泉路还在不解斯莫尔为什么这样做。

　　爱丽丝帮勋爵阁下当了那么久的私人医生可不是白当的，以虫群的诡异手段，人类社会的科技想识破它们，无异于痴人说梦。于是富兰克林家族完了，就连独角兽号也到了他的手上……如果那些领主认为他离开图兰克斯联合王国就无法干预国家局势，插手政改诸事，那真的是太天真了。

　　独角兽号不是一艘大型遗迹战舰，舰体还没有权天使号长，只有170多米，放在人类舰系中属于护卫舰级别战舰，因此从登舰口抵达舰桥并未耗去太长时间。

　　或许因为体积小，又是遗迹战舰原因，要启动这艘战舰所需的人员不多，驾驶位只有一个，这点足以说明该舰的高效与智能化。

　　召唤出一台侦测器，发出扫描舰桥指令，几个呼吸后，艾玛将一份结构图投入脑海。

　　在可被人类操控的舰桥各型设备与功能部件下面没有检测到灵能火焰特有的信号波形，不过在驾驶系统底层设备扫描到疑似紫水晶塔台中央控制设备的数据接口。

　　“莫非……这艘战舰不是伊普西龙文明所造战舰，而是艾兰特文明所造战舰？”

　　从独角兽号的外形与涂装来看，完全不同于炽天使号，有种光明与圣洁的观感。

　　他召唤出一名狂热者，直接用蛮力破开鲁尔斯为独角兽号量身打造的驾驶面板，露出下面类似紫水晶塔台中央控制设备的构造，把手插入数据接口。

　　前方观察窗两侧的投影装置亮起紫色幽光，在面前射出一道光幕。

　　因为有操纵流浪行星的经验，很快便进入战舰核心系统的中央数据库，启动筛查程式。

　　当资料检索进度接近80%的时候，意识被猛然拉入系统空间，稍作停顿，四族徽记缓缓变暗，系统下线，屏幕变黑，光标闪烁几次后，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……25%……40%……94%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗡……”随着一阵设备重启的声音，系统界面亮起，四族基地再次呈现在眼前。

　　“果然可以解锁新要素……即便是这么小的一艘遗迹战舰。”他小声嘟囔一句，将意识投入星灵基地，框选中星灵枢纽旁边一台探机，忽然想起独角兽号最有可能解锁的是黑暗圣堂武士一族的科技……会是什么呢？

　　先后按下折跃热键，浏览完毕右侧菜单，并没有发现有新建筑解锁。

　　皱着眉头点选各个功能建筑，仔细检查有无变化，依然找不到新要素，最后选中一名黑暗圣堂武士，也没有看到融合黑暗执政官的选项解锁。

　　“难道是英雄单……”话语才至一半，他猛然记起刚才检查功能建筑时星门右方菜单栏的微小变化，好像……狂热者没有似以前那样显示造价。

　　这跟异虫基地内小狗、蟑螂、刺蛇这类可以选择变种的单位情况类似，于是重新点选折跃门，按下狂热者的生产热键，右方菜单栏的项目消失不见，进入次级菜单。

　　在新生成的菜单栏中，从左到右依次是狂热者、旋风狂热者、百夫长及警戒者。

　　虚空之遗资料片的战役兵种终于出现了！

　　不过狂热者的升级品种并没有全部解锁，只有百夫长呈高亮显示，艾尔派系与净化者派系的狂热者品种还处于灰色锁定中。

　　百夫长原是奈拉齐姆暗影卫队的中坚力量，为了夺回艾尔，他们加入了圣堂武士的队伍。在这个黑暗的时代，他们能在暗影中变换相位并使敌人昏迷的本领，势必能发挥极大的用处。

　　百夫长的样本分析报告显示3大组件：

　　一，暗影位移：百夫长在修炼过程中不仅锻炼出强大的意志与纪律性，使得他们可以驾驭虚空赋予的黑暗能量，还吸取了圣堂武士的战斗经验，能够在极远距离发动类似狂热者的冲锋技能，因为虚空能量的存在，他们在发动暗影冲锋的时候，会像追猎者那样穿过前方阻路单位，对目标发动拦截，同时燃烧斗志，赋予自己快速移动的能力。

　　二，虚空禁锢：百夫长通过锻炼意志，获得感应虚空能量的本领。他们能够以自身强大意志与虚空能量关联，改变小范围内的时空结构，从而产生限制目标行动力的强大效果，游戏中表现为使目标敌方地面单位及其附近所有的敌方地面单位昏迷2.5秒。

　　三，虚空幽能集中器：与狂热者的武器类似，装备了虚空幽能集中器的百夫长可以产生类似灵能利刃的能量型武器，不过由于灌注了虚空幽能，伤害力要更强一些，而且这件装备的腕部配置了额外的倒刺构造，使得百夫长在近身肉搏情况下足以从容应多个对敌人，发挥自己强大的战斗力。

　　浏览完毕样本分析报告，他重点关注了一下百夫长的造价。发现来自奈拉齐姆的百夫长造价很夸张，需要200水晶50瓦斯，占用人口2，不同于普通狂热者，拥有与追猎者一样的瓦斯耗费量。不过认真想一想，毕竟是进阶品系，走精英路线的星灵不同于走数量路线的异虫，也是一件可以理解的事情。

　　百夫长除去共享普通狂热者3种被动研究外，还拥有“黑暗缠绕”与“暗影冲锋”两个主动技能。前者自然便是将目标敌方地面单位及附近敌方地面单位打晕的技能，后者则是具有穿透性的“冲锋”，同时为自身附加提速BUFF。

　　毫无疑问，百夫长的战斗力全面超越狂热者，50点的瓦斯耗费对现在的他来说算不得什么，看来狂热者称雄的时代一去不复返了，以后将是百夫长、旋风狂热者、警戒者的Showtime。一路走来，狂热者对他的帮助真的很大，现在眼睁睁看着他们被超越，难免生出唏嘘之感。好在换一个角度来想，倒也不必如此，没了狂热者还有旋风狂热者呢，不过就是更换了武器与能量重甲。

　　在此之后，他又认真检索一遍折跃门的生产菜单栏，再没有发现任何奈拉齐姆派系的新要素。然后是星门与机械台，同样没有发现异常。也就是说，独角兽只是解锁了一个百夫长？

　　这让他有些失望，不过考虑到战舰的长度只有100多米，能够解锁百夫长也说得过去。要知道失落之地那么多战舰残骸，80%以上都严重损毁，失去修复可能；或者中央处理系统故障，资料库数据缺失；或者数据质量不足以激活星际系统的解析进程。

　　这样一想，心头的不满很快消失，反而庆幸鲁尔斯得到这么一艘近乎完整的遗迹战舰，最后经斯莫尔之手贡献给自己。

　　就在他准备将注意力自系统空间抽离的时候，脑海中响起艾玛的声音，“指挥官，根据内存池改动日志，星灵基地的解锁项目一共有两项。”

　　“两项？”唐方一愣，赶紧将意识重新投入星灵基地，犹豫片刻后选中星灵枢纽，连续按动右下角的翻页键，然后在泽拉图、乌伦上将、菲尼克斯等人的后面发现一个新的人物面板——莫汉达尔。

　　“黑暗教长莫汉达尔？”如果没有体验过虚空之遗战役剧情，他所知道的有关黑暗教长莫汉达尔的情报就是在泽拉图预言的究极黑暗中，这个家伙驾乘一艘虚空辉光舰，率领奈拉齐姆舰队同黄金舰队一起反抗埃蒙，最后同乌伦上将的结局一样，死于那场灭世之战。

　　然而在虚空之遗的剧情里面否定了这种结果，凯瑞甘没有死去，于是泽拉图的预言也变得不准确，而莫汉达尔的遭遇让未来与预言偏离程度更重。这位性情温和，致力于艾尔星灵与撒库拉斯星灵融合的黑暗教长死于黑暗圣堂武士激进派发动的内乱，没有活到究极黑暗的时代，随着莫汉达尔与泽拉图相继身故，沃拉尊继承了他的职位，成为奈拉齐姆的领袖。

　　莫汉达尔无论在星际争霸战役，还是在系列小说中，露脸次数很少，给人的印象不是很深。唐方也只是记得那艘比一般虚空辉光舰要更加精致、巨大的英雄级虚空辉光舰。

　　系统显示莫汉达尔的造价为26W水晶，18.5W瓦斯，人口占用11。与召唤乌伦上将所需资源大体相当。

　　检索完毕莫汉达尔相关情报，他将焦点切换至星门，按下翻页键，果然在乌伦上将专用型号凤凰战机的后面发现了莫汉达尔的专用型号虚空辉光舰，依然是未解锁状态，注释显示——需要黑暗教长莫汉达尔。

　　“啧，啧……难不成这艘独角兽号遗迹战舰有什么特殊来历不成，竟然能够像J先生老巢那个伊普西龙人遗骸那样，解锁英雄人物和其座驾？”

　　当他将意识移回现实空间，看到筛查程序已经完成，接收到来自艾玛的说明文件时，他找到了问题的答案。

　　独角兽号为什么可以解锁百夫长？因为它拥有拦截功能，可以像人类拦截舰那样干扰一定范围内的太空舰只进行曲速跃迁。只不过人类制造的拦截舰因为技术落后，从启动相关设备，到曲速拦截网构筑完成，需要一定时间。在这个过程中，再落后的曲速引擎也已经带动舰体遁入虚拟空间。因此，拦截舰的作用在当下海战并不突出，一般多用于知晓敌人动向的前提下实施拦截，又或者精心布置陷阱，配合突击舰来使用。所以说现代海战很少有全歼敌舰的战例，一般而言，舰队指挥官在看到己方舰队落入下风，没有翻盘可能后，都会第一时间下达撤退指令，以求保存实力，日后再战。

　　可是独角兽号不同，它拥有更加成熟的曲速拦截技术，能够以极快速度展开始于战舰本身的定点曲速拦截网，扰乱大片空域的时空结构，阻挠范围内敌舰进行曲速跃迁，并拥有对己方战舰标记功能，成功做到只影响敌方战舰，不影响己方战舰。

　　这一点和百夫长“暗影冲锋”+“黑暗缠绕”有异曲同工之妙，能够在规避自己人的情况下限制敌方单位的行动力。

　　这只是说明文件上半部分内容，读完下半部分内容，他的嘴角浮现一抹苦笑，心道自己还是小看了独角兽号，别看这艘战舰只有170多米，可是战斗力却很强大，不比炽天使号差。

　　当然，衡量一艘战舰的战斗力有多么强大，并不单单依靠火力强弱判定，速度、防御、适应性、侦查能力、乃至操控者的心理素质，都可以纳入考量范围。

　　对于独角兽号来说，它的强大在于可以切换战斗模式。当三菱结构张开，菱与菱之间角度等同，战舰处于拦截模式，能够影响大范围区域时空结构，按照艾玛给定的参数，连一般的伊普西龙战舰都无法赶在曲速拦截网形成前进入虚拟空间，更不要说对付人类战舰了。

　　晨星号舰首两台曲速拦截无人机在穆巴拉克恒星系统战役中有过非常亮眼的表现，然而与独角兽号比起来，却是小巫见大巫，无论在作用范围、还是启动时间，都有较大差距。

　　同时，拦截模式下3个菱形结构形成三路推进系统，赋予它出色的机动性，通过调节三菱结构的倾斜度，还可以随心所欲地进行灵活转向。

　　根据这些资料，他怀疑独角兽号是故意打造成一艘只有170米的小型舰，以便能够发挥自身灵动、快速的特点，有效催化拦截设备的力量，成为战场上一道“靓丽风景”。


第1022章 以独角兽之名

　　上面都是优点，独角兽号也有一定缺陷。因为体型小，哪怕搭载艾兰特文明最先进的反应炉，负载力也不可能与炽天使号、座天使号这类大、中型舰比较，而且三路推进系统与构建广域拦截网又分流掉不少能量，使得独角兽号只能搭载简化版能量护盾，根据艾玛提供的对比图，护盾强度不足炽天使号的60%……不过还是高出冥蝠级驱逐舰大约20个百分点。

　　还有，独角兽号在维持曲速拦截网过程中由于能量供应问题与硬件原因无法移动，那将让它成为一个标靶。不过艾兰特人针对这一问题进行了局部优化，透过更加合理地资源分配机制，在不影响拦截网稳定的基础上，分流出一股能量，用于维持战舰主炮运作。于是拦截模式下的独角兽号既是一台曲速拦截设备，又是一台定点防御炮塔。

　　除去拦截模式，独角兽号还有另一个应用模式——毁灭模式。这当然不是什么自我毁灭机制。在该模式下，独角兽号尾部2个菱形构造之间角度大幅缩小，与另1个菱形构造的角度大幅增加，形成双菱并拢为腿，单菱凸显为首的情况，从而变得更具流线型美感……就像当下的独角兽号。

　　不同于拦截模式，毁灭模式下的独角兽号拥有不俗的攻击力，起码比唐方手中座天使号、晨星号、权天使号、梦靥号要强大许多……实际上这种强大并非表现在一炮过去能够击沉多大吨位，装甲有多么厚重的战舰上，而是它能够进行覆盖性的多角度并行打击。

　　独角兽号只有一门炮，听起来很寒酸。但是正如独角兽这种传说祥瑞，它的独角能够放射万丈光芒，驱散黑暗，洗涤心灵。独角兽号的主炮外形酷似多面体晶体球，每一个面都可以发射脉冲激光，虽说攻击力度有限，无法给予250米以上，或者配备新型能量护盾的伊普西龙战舰造成重大伤害，但是对于200米以下的小型舰，却有着难以想象的威胁力。

　　这一情况有点类似美嘉尔恒星系统伊普西龙跃迁中继站配置的激光炮塔。在独角兽号反应炉健康指数优秀-良好这一区间的时候，该门炮可以同时激发24道激光束。随着战斗时间拉长，舰体部件负担加重，反应炉健康指数会缓慢下降，能够同时激活的射频晶体数量也会相应减少。

　　独角兽号啃不动座天使号这种配备星光护盾的大型舰，然而对于海魔女那样的小型遗迹战舰，有着极其强大的杀伤力，堪称小型舰杀手……这还是针对伊普西龙与艾兰特这一等级的科技文明战舰而言，如果换成人类战舰呢？想想就叫人不寒而栗。

　　他早前认为拥有独角兽号是鲁尔斯有恃无恐，敢于在赞歌威尔与亨利埃塔面前搞小动作的原因之一，此刻看来，他小觑了独角兽号的作用……不是原因之一，是重要原因之一。

　　要知道一支常规舰队约有1000艘各式战舰，其中护卫舰、驱逐舰、拦截舰、突击舰、侦查舰这样的中小型舰加起来将近战舰总量的8成，重型巡洋舰、战列舰、航母这类大型舰只有2成左右。有独角兽号这种具有多重攻击能力与能量护盾的遗迹战舰在手，会对敌方士气造成怎样的打击，可想而知。

　　“这艘舰……就算在艾兰特文明中，恐怕也不是籍籍无名之辈，难怪可以解锁黑暗教长莫汉达尔与专用型虚空辉光舰。可惜了……大公阁下没有机会使用它便一命呜呼撒手人寰。”

　　“拦截模式的独角兽号解锁百夫长，毁灭模式的独角兽号解锁莫汉达尔与英雄虚空辉光舰……嗯，逻辑姐的神逻辑还是那么无懈可击。”

　　想起凯茜与索娅二姐妹，再联想不久前在炽天使号上芙蕾雅与凯茜之间的不和谐。他觉得倒不如把独角兽号交给凯茜驾乘，一来避免类似的争执再次发生，二来也可以拿来收买人心，让俩外星人知道自己这个老板很有善心与爱心。

　　把艾兰特人的遗迹战舰交由艾兰特人使用……合情合理。反正如果把他放到凯茜的角度与立场，一定会很高兴。

　　当然，无论是流浪行星，还是独角兽号，现在都不宜公之于众。

　　之后，他将座天使号的丘比特召唤至独角兽号，结合艾玛重编译与重规划的嵌入式操作系统，辅助SCV进行大刀阔斧的改造，以便发挥独角兽号的全部威力。

　　一如赞歌威尔等人对死亡刑具的利用，兰斯洛特对通用力场发生器的改装，以人类当下技术手段，无法发挥遗迹战舰的全部战斗力。独角兽号在鲁尔斯手上也是如此，战斗模式固定在毁灭模式，舰心那门蜂巢激光发射器也只能激活一半火力。

　　虽然这艘战舰是给凯茜使用，可是做两手准备总归有备无患。

　　安排好独角兽号的改造进度，他离开星港区域，回到紫水晶塔台，向克蕾雅、尼赫迈亚等人说了下自己的打算，依旧带上唐林、芙蕾雅、凯茜，准备登舰离去。

　　哪里知道抵达前广场时遭遇唐芸，小妮子以流浪行星曲速层级太低，这样下去不知猴年马月才能抵达雅加达布尔恒星系统，单调的旅行时光会把她逼疯为由，坚持跟他一道离开。

　　于是过世多年的父母再次发挥他们的影响力，唐舰长败下阵来，小丫头如愿以偿登上炽天使号，和他们一道离开流浪行星，赶赴格兰特等人所在的斯兰达尔恒星系统。

　　在这个过程中，他发现把唐芸带上船还是有些好处的，起码可以做到分散芙蕾雅的注意力，不至于让她跟凯茜瞪着一对斗鸡眼在自己面前乱晃。

　　两天后，大卫·柯南手下第7舰队、第15舰队、第101舰队、第88舰队、福克斯舰队驻防的斯兰达尔恒星系统外围防区光芒一闪，伴着曲率震荡，炽天使号的身影出现在稀疏的侦查设备视野范围。

　　星盟海军旗下侦查设备看着炽天使号，唐舰长透过大屏幕也在观望斯兰达尔的星空。

　　虽然星盟海军与苏鲁海军在这片战场投入的兵力没有鲁托纳多恒星系统战场多，可是惨烈程度毫不逊色，原本5支舰队近6000艘战舰，此时只剩下3000多艘，减员近一半。那些漫布星空的天基防御平台也所剩无几，稀落落的挂在远方太空。

　　根据斯巴达克斯联队司令官让·强森的讲述，苏鲁帝国第3皇子萨洛尔·阿卜杜勒为一举拿下斯兰达尔恒星系统，切断大卫·柯南统领的无人区海军与星盟内陆的联系，投入圣·安东尼舰队、曼陀罗舰队等舰队在内，总计7支舰队，8000多艘战舰。好在大卫·柯南反应很快，及时看透圣·紫罗兰舰队在阿亚洛斯恒星系统释放的烟雾弹，抽调出荣耀军团旗下3支舰队赶赴斯兰达尔恒星系统，才没有被对手闪电击溃，并在接下来的战斗中依靠突然闯入战场的权天使号、晨星号、魔人号等舰帮助，成功瓦解对手攻势，赢得全线大捷。

　　就在他感慨格兰特无心之举促成了一次重要大捷，命运女神向星盟洒落眷顾之辉的时候，炽天使号接到星盟海军巡逻舰队的连线请求。

　　芙蕾雅按下接通键，一个有些面善的男子出现在休息室的附属显示器上。看得出他很高兴，很兴奋，眼眸里的光芒格外明亮与炽热，仿佛看到久违的亲人，又似路遇偶像。

　　现在整个希伦贝尔大区很多人都知道唐方帮助星盟获得全线大捷一事，当然会有许多人把他视为偶像，视为朋友，视为自己人，对他抱有万分感谢与钦佩。就像李子明开的玩笑，如果他现在到海森堡的格林尼治广场走一圈，想来将有成百上千的年轻姑娘尖叫狂呼，甚至不惜陪他上床……生儿子。

　　所以，在芙蕾雅接通连线前，他已经做好充分的心理准备来迎接阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区驻防海军对自己的尊敬与感谢。然而当看到显示器上那张脸，发现对面那人的激动表情完全超乎自己的想象，不禁有些好奇，直至唐林说出那张兴奋脸庞主人的名字。

　　“咦，这不是42-301J号巡洋舰舰长布尼安·克莱夫上校吗？”

　　唐方顿时想起赶赴流浪行星救援星盟第42舰队、第87舰队时的经历，心道难怪感觉那人有点面善，没想到是一位故人。这样一来也可以解释为什么上校先生望向他的目光里饱含超乎想象的热烈情绪。

　　面对个人意义上的救命恩人与国家意义上的可靠战友，布尼安上校有足够理由如此。

　　“布尼安上校，你好。”他用十分平静的语调说道：“没想到这么快能够再见面。”

　　其实在流浪行星的时候，双方也只是透过视频仪器匆匆一瞥，那时节根本没有多余时间进行交流，因此他才会觉得显示器上的人面善，直至跟星盟海军有近距离接触的唐林提及，才想起对方的名字。

　　布尼安在流浪行星时根本没有机会向他表达谢意，便跟随格兰特、拜伦等人离去，此时有幸遇见炽天使号，自然非常开心，终于找到一个亲口道谢的机会。

　　“唐先生，我必须对您在流浪行星的善举表示感谢，如果没有您的帮助，恐怕第42舰队与第87舰队的幸存者再没有机会见到明媚的阳光与思念的亲人。”

　　这是非常郑重而认真的感谢语，然而唐方却是无奈苦笑，“布尼安上校，你知道我现在最怕的是什么吗？嗯……就是那些感谢语。请记住，我只是本着良心与原则，做了一件该做的事情，我乐意看到你们把我当成朋友、战友、甚至亲人，而不是救命恩人。”

　　布尼安愣了一下，很意外听到这番交心言辞，还以为那个被上面许多人称作小狐狸的家伙会是个精于世故、惯于圆滑之辈，没有想到竟是这么平易近人。想想唐方的身份与作为，也难怪他会说出前半句话，如果第42舰队、第87舰队、斯巴达克斯联队、第9舰队、第10舰队……这些舰队所属将士都跑来跟他道谢，那么工作别做了，生活别过了，就天天应酬那些人吧。

　　“咦，布尼安上校，你不是第42舰队的巡洋舰舰长吗？怎么会驾驶星盟第7舰队的战舰？”唐林的话打断上校先生的沉思与感慨。

　　“唉。”布尼安叹了口气说道“虽然在你们的帮助下，星盟海军取得一场大捷。可是各舰队伤亡不小，善后工作需要很多人手，伤员要人照顾，警戒任务也不能松懈。为了分担驻防海军的压力，在汉克将军号召下，从流浪行星安全撤离的将士大部分投入到善后工作中，帮助斯兰达尔恒星系统驻防舰队尽快稳定局势。”

　　“然后你就抢了人家第7舰队一艘巡洋舰，又干回了自己的老本行？”

　　布尼安被唐林的打趣言辞说的哭笑不得，但是又不好当着第7舰队海军士兵的面说，“谁愿意来这里当舰长，我巴不得回到星盟国内跟那几个甚为老朋友一醉方休。”于是只能摇摇头，面露讪色。

　　“怎么只有你，汉克·金与埃奎尔几位将军呢？”唐方皱着眉头问道。

　　布尼安知道他为什么有此一问，从炽天使号抵达斯兰达尔恒星系统到现在，已经过去好几分钟，可是除了自己，驻防海军高层将领没有一人露面与他相见，这根本不合情理，显得很没有礼貌。就算他没有帮助星盟海军取得大捷，站在盟友的立场，埃奎尔·斯托克也应该与他相见，甚至亲自出迎。

　　“1个半小时前驻防海军中将军级别的人物都被召集到中央星港参加紧急会议，想来现在还没有散场吧……”

　　“开了那么久，什么事情这么急？”


第1023章 豪森的Happytime

　　“不知道……听说是来自阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区海军司令部的命令，好像还有国防部的高级官员参加。”

　　就像印证布尼安的话，炽天使号接到一则来自中央星港的致歉信，大意是埃奎尔·斯托克与斯兰达尔恒星系统驻防海军高层将领正在同来自国防部的官员、无人区驻防海军司令部的大卫·柯南等人开会，暂时抽不开身，希望唐舰长能够见谅，先自行前往权天使号、晨星号等舰停泊的军港，待会议结束后将军会亲自上门赔礼道歉。

　　“既然这样，我先去同拜伦等人会面，布尼安上校结束巡逻任务可来军港寻我。”

　　布尼安答应一声，断开与炽天使号的通讯连线，同时向航道两侧巡逻舰只与防御设施发出指令，打开一条安全通道，容唐方几人飞往拜伦、陈剑等人所在军港。

　　大约15分钟后，炽天使号进入军港附属码头，依旧留下凯茜看护战舰，他带着唐林、唐芸、芙蕾雅3人搭乘特别行动运输船飞往军港居住单元。

　　格兰特等人一早便得到消息，4人下船的时候拜伦、陈剑、格兰特、乔伊等人已在连接通道尽头守候。接下来一行人赶往星盟海军为他们准备的居住区，路上格兰特、乔伊几人得知克蕾雅、尼赫迈亚、罗伊等人平安无事，唐舰长对哈利法克斯放了一枚大烟雾弹，还用流浪行星阴了许德拉军团一把，干掉包括掘墓者号在内2800多艘战舰的消息，无不倍感解气。

　　格兰特、乔伊等人作为加西亚反抗军一员，当然乐于见到皇子殿下与许德拉军团落难，甚至对于羽蛇神号逃掉感到遗憾。而拜伦、陈剑等人虽为海贼，却一向认同自己星盟人的身份，对于蒙亚帝国、苏鲁帝国这种势力绝对不会有好感，更何况踏上唐方所驾战车的那一刻，他们与斯图尔特家族就已经撕破脸，不死不休。

　　作为一个合格的阴谋论者，史蒂芬·苏忍了许久还是没有忍住，问他图兰克斯联合王国最近发生的一系列异常，是否有与他有关。

　　权天使号、魔人号等舰离开流浪行星便直接驶向斯兰达尔恒星系统，他自然不知道唐方与崔恩浩、白岳等人的谈话，更不知道独角兽号如今正停泊在流浪行星内部一事。

　　唐舰长用玩味的目光看了他一眼，微笑说道：“你觉着呢。”

　　陈剑说，“我认为史蒂芬先生的脑子用的太多，烧掉了……该问的不问，不该问的瞎问。”

　　史蒂芬·苏怒道：“什么是该问的，什么是不该问的。”

　　“比如说，他跟那对双胞胎外星人姐妹花，有没有……嗯哼？”

　　唐方突然顿住脚步，以一种非常恶寒与震惊的目光看着陈副团长。

　　“哦，你对她们没有兴趣啊，既然这样，不如……把她们介绍给我，怎么样？”

　　“你这是什么眼神……咦，你们干吗也用那种眼神看着我。”

　　唐林拍拍他的肩膀，眯着眼睛说道：“哥们儿，你……还没见过凯茜小姐长什么样子吧。”

　　“长什么样子……难道她还能吃了我不成？”唐林刚要说她还真挺喜欢吃人的，哪里知道陈副团长下面一句话让他选择闭嘴，“就算她真的吃了我，能跟外星人搞一炮，这辈子也算没白活。”

　　拜伦、格兰特这些没有见过凯茜、索娅二姐妹的人只是对于陈副团长这么快就移情别恋，把追求目标从人类女性升级到女性外星人的心思感觉啼笑皆非。

　　唐林冲他伸出右手，竖起大拇指，意思是，你狠，你真棒，你太他妈牛掰了。

　　唐芸笑嘻嘻走到陈副团长面前，甜甜一笑，说：“我一定帮你达成这个富有情怀与浪漫主义色彩的目标，那将是人类文明史上无比辉煌的一页。”

　　陈副团长大喜，恭敬说道：“谢小公主成全……”

　　“那……跪安吧。”说话的是唐舰长，只可惜没有人能够领悟这句话的深意，拜伦、乔伊等人面面相觑，对于“跪安”这个词很是陌生，连唐林与陈剑也是一脸茫然。

　　“毕竟过去二三百年，有些东西就像腐败的落叶，早已化为一抔黄泥。”在心里感慨一句，他把头转向格兰特，岔开话题：“从流浪行星带回来的人怎么样了？”

　　“星盟第42舰队、第87舰队绝大部分士兵已经归队，正协助斯兰达尔恒星系统驻防海军处理善后事宜，少数伤员也已经安置妥帖，同时向驻防海军方面提供了不少哺液针剂，救了不少人。”

　　唐方听到哺液针剂救活不少人的时候，不由得在心里叹了口气，心道毁灭永远比创造容易，救赎远不及杀戮轻巧。

　　格兰特继续说道：“至于那些投降的蒙亚海军士兵，已经把他们交给星盟海军看管，相信亚当政府不会虐待他们。不过里面有没有混入敌方奸细，只能靠星盟海军自行甄别。”

　　唐方点点头，对格兰特的处置表示满意。他在鲁托纳多恒星系统的战斗中也俘虏了不少蒙亚海军士兵以及有不同程度损坏的舰船，其中包括为打消麦金托什对周炎斌的猜忌，故意让仲裁者留下200多艘龙骧舰队旗下战舰。

　　那些战舰他做主送给了星盟海军，至于被俘的龙骧舰队士兵，则透过秘密渠道送入迪拉尔恒星系统安置。以麦金托什、哈利法克斯那种对基层士兵漠然视之的态度，一定不会关心俘虏的死活，日后有时间，他会亲自把他们送回去，顺便找周家老爷子谈谈心。不管怎么说，周艾都是在自己手上走丢的，他有义务和责任告诉她的家人究竟发生了什么。

　　在接近目的地的时候，他猛地察觉一个异常，望着格兰特说道：“豪森与丘吉尔呢？”

　　是的，从特别行动运输船上下来，他就没有看到那两个出了名的惹祸精。当然，多数时候都是豪森惹祸，丘吉尔只能算是拳击手的跟屁虫。嗯……就像威震天大人屁股后面的红蜘蛛，并不尽忠职守，有自己的小心思。

　　陈剑忽然说道：“唐方，我约了人一起喝酒，就不送你回房间了。”说完就近选择一个岔路口，匆匆远去。

　　唐林在后面小声嘟囔，“约了人一起喝酒？我看是约了女人一起上床吧。”

　　唐芸伸出灵巧的小手，在他的后腰狠狠拧了一把：“哥，你最近怎么话多起来？”

　　“有么……有么，哪有？”他揉着后腰笑呵呵说道。

　　“按照我对你的了解，肯定是碰上什么好事，才会像个老太婆一样喋喋不休。我记得……你当初刚认识诺维雅的时候也是这么一种状态，像个傻子。”

　　唐林的脸有点黑，又不敢对亏欠良多的妹妹发火，只能用嘿嘿干笑掩饰。

　　唐方与格兰特的交谈并没有因为这则小事被打断，想起豪森与丘吉尔两人，连一向稳重的奶爸先生都忍不住摇头苦笑，“那俩家伙找星盟海军方面要了一间审讯室，正试图撬开中将先生的嘴巴。”

　　不用想，格兰特口中的中将先生一定是金环舰队指挥官贝莱克·弗格森。

　　“在哪里，带我去看看……正好我也有一些问题要找中将先生求证。”

　　格兰特说道：“那我先带唐林与唐芸回房间休息，拜伦会带你去寻中将先生。”

　　“咦……我啊？”拜伦被格兰特打了个措手不及，指着自己的脸说道。

　　这时节，乔伊、史蒂芬·苏等人已经从他身边经过，跟在格兰特身后快步向前面走去，没有半点回头的意思。

　　拜伦脸色一阵变幻，急中生智想到一个借口：“我想起来了，放在自动洗衣房的衣服还没有收。”

　　“这算什么借口？”唐方与唐林目瞪口呆的时候，远处那位奶爸挥挥手，“我去拿乔伊的衣服时顺道帮你拿了，嗯……不用谢。”

　　让唐方更为震惊的事情出现了……格兰特这家伙去了巴比伦恒星系统不久，竟然把老科里那种人物的花花肠子学了来。

　　拜伦一脸呆滞的样子很像树袋熊，可惜是个独眼。

　　他很好奇，豪森与丘吉尔到底做了什么天怒人怨的事情，让格兰特、乔伊等人避之若浼。

　　陈剑心眼最多，溜的最早，如今连史蒂芬·苏也跟在格兰特屁股后面跑个没影，因为是去接唐方，身边也没有带其他手下，独眼龙没了指望，只能硬起头皮接下这个艰巨任务。

　　唐芸正值喜新奇好热闹的年龄，越是看着众人一脸古怪，越是觉得好玩，妄想跟随大哥一道同往。哪里知道被唐林一把抱起，紧追前面几人而去，任凭她如何挣扎也不放手。

　　芙蕾雅卖了半天萌同样没用，只能对唐方吐吐舌头，做个鬼脸离去。

　　以豪森大爷那种唯恐天下不乱且口无遮拦的性格，天知道又干出什么离谱的事情，唐舰长可不希望唐芸与芙蕾雅受到什么精神摧残。

　　“豪森与丘吉尔是不是又闯祸了？”在往审讯室行走途中，他忍不住问了一句。

　　拜伦的表情很古怪，犹豫说道：“倒也不算闯祸，只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“等到了那里你自会知晓。”说完这句话，他不再言语，加快脚步前行。

　　往前行走一段路程，搭乘电梯抵达下层，又拐过几个弯，来到一条安静走廊。银白色的灯光落在平滑的地面与墙壁，泛着清冷色。两侧的房间外壁做过特殊处理，隔音效果很好，走在外面除了自己的脚步与呼吸，再感受不到其他杂音。

　　拜伦在走廊右手边第一道门前站定，按下旁边键位，等候片刻不见反应，有些好奇，说道：“没错啊，应该是这里……怎么没有反应？”

　　他随手按下旁边的开门键，房门唰的一声打开来，一股不怎么新鲜的气息扑面而来，惹得他皱起眉头，扔下一句“这俩家伙，也不知道清洁室内环境……”迈步走进房间。

　　唐方耐着性子走入一片幽暗，正奇怪豪森与丘吉尔下落时，拜伦已经打开室内空气循坏系统，以过滤掉那股子让人恶心的臭脚丫子味。

　　这时，显示器阵列晃动的光影与音源设备发出的声音吸引了两个人的注意力。

　　原来这间缺少光明的房间不是审讯室，而是与审讯室相连的监控室，透过闭路监视系统可以清楚看到审讯室发生的一幕。

　　怪不得拜伦敲门没有反应，原来三人全都跑去隔壁的审讯室。对于豪森与丘吉尔的身影两人不意外，没想到一向沉稳老练的亚森·尼古拉斯也在那里。

　　“咦，难怪之前联系他的时候怎么也找不到人。”拜伦摇头苦笑：“要不要去隔壁审讯室喊他们过来？”

　　唐方摆摆手，示意不必去喊，指指前方单向玻璃，意思是要看豪森大爷在玩儿什么把戏。

　　拜伦张张嘴，想要说些什么，不过最终什么都没有说。

　　审讯室的光线非常充足，把整个房间照的一片明亮，如同白昼。审讯犯人用的桌子已经挪到角落，中央区间被清空，豪森不知从哪里招来一件僧袍披在身上，头顶僧帽，左手横荡，右摆兰花，双腿微屈，做一副轻盈姿态。

　　如果他是个姑娘，或可留下一道令人心神摇曳的靓影，然而不是。作为一个膀大腰圆，一顿饭能吃半头牛一坛酒的莽汉，做这副模样不仅让人尴尬，还很恶心。

　　唐方老脸微红，替他臊得慌，总算知道格兰特等人为什么一听他的大名，脸上露出那种哭笑不得又无语尴尬的表情，像兵败山倒一样落荒而逃。

　　他现在也是差不多的心情与想法，好在监控室的黑暗遮蔽了那些异色。

　　豪森大爷当初在凤凰城外战场高歌一场，没想到自那之后上了瘾……应该说克服羞耻心后，他的脸皮更厚了，什么都敢玩，什么都敢试。


第1024章 掰弯了

　　丘吉尔这一心想成为表演家，整天在桌前床尾摆弄那本怎么读也读不完的《演员的自我修养》，逢人便讲我的理想是当一个演员。结果他这个立志要当演员的人，无论如何做不到这样没脸没皮，反倒是那个没有修养，没有气度，没有文化的粗鄙家伙可以无拘无束，随意挥洒自己的热情……尽管这看起来很可笑，令人尴尬。

　　拜伦用深呼吸来压抑那些不适情绪，看到唐方的脸色由古怪而玩味，努力忍住不发，没有关掉面前的显示器，扭头不去看那张令人恶寒的脸。

　　是的，现在的唐方没有像刚才那样尴尬，而是一脸玩味地看豪森大爷在那里表演。

　　“嘿，嘿，嘿……老东西，看这里……要是再到处乱瞅，信不信我挖掉你的双眼。”审讯室中央，豪森清了清嗓，让声音更柔和与尖锐一些，左手微荡，引喉低唱：“小尼姑年方二八，正青春被师父削去了头发，我本是女娇娥，又不是男儿郎，为何腰系黄绦，身披直缍，见人家夫妻们洒落，一对对着锦穿罗，不由人心急似火，奴把袈裟扯破……”

　　唱到这里，他真的扯开僧衣，扔到旁边的桌上，又把僧帽摘下，随手丢到一处。

　　“别跟我翻白眼，我知道你为了博那个华裔声优小老婆欢欣，特意学了门汉语，还养了一班戏子歌手，供你二人寻欢作乐。”

　　豪森一拍桌子，“我再问你一遍，唱还是不唱？”

　　贝莱克·弗格森咬牙切齿地看着他，没有说话，可是意思很清楚……不唱，宁死不唱。

　　棒槌瞪着一对铜铃大小的眼珠子晃悠一阵，走到房间角落，用手指滑动屏幕，出现由图像+字符构成的一组画面。

　　“既然那个你不喜欢，来，跟我一起读……女装……扶他……大XX。”

　　“你们这两个家伙……我说过多少遍，不要用那种目光看我。”

　　“不说是不是……丘吉尔，给他上块砖。”

　　当然，在军港里不可能寻到早已淘汰多年的砖头，不过找些方正的铁块绝对不是什么难题。随着豪森声音落地，丘吉尔果真掏起一块砖头大小的铁块塞到贝莱克脚底。

　　唐方这时候才注意到中将大人的专用座椅很别致，直至动员艾玛帮他一道寻找有关资料，方才找到答案。怪不得感觉很熟悉，没想到竟是华夏古代赫赫有名的老虎凳……得亏豪森、丘吉尔两个外族人能够找到这种折磨人的东西。

　　贝莱克的状态很不好，作为雅丹公爵的弟弟，可想而知有多大年龄，如今落到豪森这么个莽夫手里，能有什么好下场？丘吉尔在他双腿下方垫上第3层铁块引发的惨叫都是那么有气无力，好像时日无多的老斑鸠。

　　亚森·尼古拉斯站在靠近门口的地方，用有些急切的语气说道：“相信我，你们再这么搞下去，一定会把他玩死的。”

　　豪森回头瞪了他一眼，“难道他不该死吗？何况我只是想把他掰弯……这样而已。”

　　听完这句话，亚森·尼古拉斯与丘吉尔的脸色没有一丝改变。单向窗另一面的唐舰长则一脸活见鬼的表情。夯货要掰弯谁？贝莱克吗？他竟然要把一个老头子掰弯了……还这样？还而已？

　　唐方发觉自己真的小看了豪森大爷的智商，他不是智障，那简直就是一枚插了翅膀的智脑。亏他想得出这种馊主意，要把贝莱克·弗格森掰弯。

　　当初在流浪行星的时候，从这货的所作所为与言辞中就可以看出，他跟丘吉尔两个人对贝莱克没安什么好心，原以为这两个狼狈为奸的家伙是要中将大人体验一下兰斯洛特的待遇，为文登巴特那些死难者向弗格森家族收些利息。何曾想到，这俩卑鄙小人竟要把中将大人掰弯了，变得和他侄子一样。

　　不对……不一样，兰斯洛特是“攻”，好像豪森与丘吉尔正在试图把贝莱克变成“受”。

　　外人常说他恶毒，他阴险，然而和豪森大爷比起来，他以往的恶毒与阴险真的很绅士。

　　“你们这两个笨蛋，唐方已经在来此的路上，说不好现在已经到了门口。万一你们两个真把中将先生玩死了，少不得又要被送进牢房吃几个月清苦饭……就为了掰弯他？不值得！”

　　豪森没有说话，说话的是丘吉尔：“怎么不值得？很值得！记得詹姆斯·布兰德吗？”

　　亚森·尼古拉斯想起座天使号那位受人尊敬与爱戴的神父，点了点头：“记得。”

　　“他们用荆条抽打神父的背，用铁钳拔下他的牙齿，用绳子捆住他的手脚高高吊起，然后告诉他，如果他的信仰真能治愈人间疾苦，如果他的上帝真的怜悯仁慈，那就显圣吧，他们已经搭好看台，准备好菜肴与酒水，只等神迹上演。”

　　“他们把一对恋人分开，逼迫男人认罪伏法。倘若男人心坚嘴硬，不认罪，不伏法，女人接下来将遭遇什么，没人知道……”

　　“他们为了自己的利益，把一座城市从地图上抹去，还告诉那些亡者后代，做下这等伤天害理行径的人来自敌对势力，若想报仇只有加入军队，用炮火与枪弹去向仇人讨还。”

　　“他们教育年轻人，要学会适应环境，适者生存是自然界不二法则……然而人与动物是不一样的。”

　　亚森·尼古拉斯不说话了，忽然有些理解座天使号那些加西亚反抗军成员为什么对那个国家极度失望，甚至产生不破不立，破而后立这种想法，宁愿天下大乱，也好过现在这般。

　　他看着往日无冤近日无仇的贝莱克，看着贝莱克脸上那些疲惫，目光里那些痛苦，忽然觉得不可怜了，一点都不可怜，完全是死有余辜。豪森与丘吉尔对中将先生的侮辱与折磨，不过是以其人之道还治其人之身。

　　掰弯了他……看似很可笑的一句话，其实折射出很悲哀的现实。

　　唐方站在单向玻璃后面，望着对面三人叹了口气，谁说豪森、丘吉尔这种四肢发达头脑简单的家伙就没有心？他们只是不够细腻，只是不擅敏感。

　　亚森·尼古拉斯的思考重点放在丘吉尔前面三句话，他放在最后一句话。

　　是啊……适者生存是用来形容动物的。作为人类，应该用双手去开拓适合自己生存的环境……不仅仅是自然环境。

　　整个人类文明的发展史，何尝不是一本开拓史。

　　适者生存？多少恃强凌弱者奉它做黑暗圣经，多少罪孽为它粉饰，多少人利用它宣扬撕裂社会的原始斗争理念与仇恨毒素。这个世界上有太多邪恶被伪装成真理，有太多谎言被世代传颂。

　　他没有继续看下去，带着拜伦离开监控室，打开隔壁的门，走进审讯室。

　　豪森、丘吉尔、亚森·尼古拉斯，还有忍受巨大折磨与羞辱的贝莱克，都被他的突然闯入惊呆了，用饱含不同情绪与心思的目光望着他。

　　丘吉尔的脸都绿了，心想真是怕什么来什么。刚才对亚森·尼古拉斯说的大义凛然，那是因为唐方不在，他才有胆子这么大义凛然。

　　贝莱克·弗格森的眼神就像一条发现猎物的毒蛇，把对豪森、丘吉尔二人的仇恨全部集中到唐方的身上。如果目光可以像屠刀一样锋利，恐怕唐舰长此刻已经变成一具被大卸八块的血腥尸骸。

　　只有豪森很二百五地说道：“咦，唐方，你怎么来的这么快。我还以为可以赶在你来到这里前把他掰弯了，看来我高估了自己的能力，低估了他的硬气。”

　　亚森·尼古拉斯在旁边一直丢眼色，试图让那个不会说话，偏偏又管不住自己的家伙闭上那张臭嘴，免得给自己个儿找不痛快。

　　让他大跌眼镜的是，唐舰长没有对二人滥用私刑发火，而是兴致勃勃说道：“这么做是不行的，要把中将先生掰弯，你们应该先帮他净身，这样会更利索点。”

　　“……”亚森无语；丘吉尔愕然；拜伦用力眨着独眼；豪森大爷满脸苦恼说道：“这个问题我也想过，可是李子明不在这里。要是随便乱来，又担心把他弄死，难啊……”

　　贝莱克肺都快气炸了，本指望唐方到来能够让他更有尊严一点，毕竟作为晨星铸造当家人、艾琳娜小姐的未婚夫、星盟国家安全委员会特别顾问，他理当表现的有气度一些，而不是像个恶棍那样与眼前二人同流合污。

　　谁都没有想到他会跟豪森一本正经地探讨怎样才能快速掰弯中将大人。

　　“格兰特那里不是有许多高浓度哺液针剂吗？为什么不去讨要一些……失败了只当练手，重新来过便是，常言道熟能生巧，一万次动手总能成功几回。”

　　豪森一拍大腿，懊恼说道：“瞧瞧……瞧瞧……要不然怎么说我没有你聪明呢。”

　　丘吉尔看傻了，觉得自己肯定是在做梦，要不然眼前这个唐方就是一个冒牌货。

　　亚森·尼古拉斯用肘部戳了戳拜伦右胸，茫然说道：“团长你掐我一下好不好。”

　　“别碰我……蛋，疼。”

　　独眼龙蛋疼，贝莱克更蛋疼，心道这个小王八羔子比豪森与丘吉尔那两个恶棍还阴毒一千倍、一万倍，世界上怎么会有他这么可恶的家伙呢。

　　“看来不光我脑子不好使，陈剑那个笨蛋同样高明不到哪里去。”豪森抓起桌上的僧衣与僧帽又扔回桌上，“小尼姑年方二八，正青春被师父削去了头发，我本是女娇娥，又不是男儿郎……呸呸呸。再唱下去我自己都快弯了。”

　　听完这句话，唐方顿时恍然大悟，难怪之前陈副团长一听自己问起豪森与丘吉尔，撒开蹄髈比兔子跑的还快，感情这些阴招损计都是他出的。

　　装逼犯海贼团长；阴谋论史蒂芬副团长；搭讪狂陈副团长；老成持重亚森副团长……他看着拜伦的脸说道：“都是人才啊……”

　　独眼龙被他看的有些发毛，赶紧把自己往外撇：“不要用那种异样眼神盯着我。我真不知道是陈剑给他们出的馊主意，在做这件事前，他应该先与我商量一下，大家坐下来研究探讨一下会比较好。”

　　“WTF，又是一个见风使舵的家伙。”丘吉尔很无语，觉得这些年自己白活了，这一个个都是什么人，怎么不按套路出牌。

　　贝莱克不仅腿疼、蛋疼，连心都在隐隐作痛。作为一名帝国中将，雅丹公爵的亲弟弟，什么时候受过这种程度的侮辱与戏弄。他真希望俘虏自己的是星盟海军，而不是对面那个小恶魔，起码落在前者手里会更加体面些。如果可以，他愿意用小老婆的命来换取这种机会。

　　脸上的血渍、红肿、痛苦，还有眉宇间的疲惫，让他充满仇恨的目光显得色厉内荏，像一只被打折后腿兀自呲牙低吠的野狗。

　　唐方走到他的面前，望着雅丹公爵的亲弟弟，多少次在电视新闻里见过的大人物，心里完全没有小时候的敬畏，更加不觉对方可怜。

　　“贝莱克中将，我听说……你们把同我的父母一起工作过的所有员工都抓了起来，当成一种政治筹码送给了柯尔克拉夫，而这一行动正是你的大公子皮尔洛提议实施。”

　　就在“斯莫尔”将他的祖父鲁尔斯送上黄泉路那段时间，已经回到“爱丽丝”的爱丽丝透过秘密渠道向座天使号送来一份情报，指雷克托政府以勾结帝国叛逆为名，将部分鲁德矿业的矿工逮捕，在秘密关押一段时间后，已经送往帝国首都凯尔特恒星系统。

　　爱丽丝收集的资料显示，这些人大多50岁左右，与唐方已故父母在工作过程中多有交集，有些是同事关系，有些是上下级关系。当初他入伍离家后经常欺负唐林、唐芸二人，爱说风凉话的老托什也在此列。

　　诚然，里面有一些老恶棍，却也有对兄妹三人照顾有加的好长辈。


第1025章 飞来噩耗

　　贝莱克并不意外唐方能够得到这些机密情报，色厉内荏的脸上浮现一丝冷笑，恨声说道：“你是想从我这里知道那些人的下落吗？真可惜，已经晚了。那些人早在数月前便送抵‘凯尔特’，或许早就被皇帝陛下砍了头。”

　　唐方看他的目光就像在看一个可怜虫：“说真的，你不应该高兴，应该为自己悲伤。如果那些人没有落入柯尔克拉夫掌心，我或许会有兴趣与雅丹·弗格森做一个交易，用你的命来换他们的命……我相信，领主大人一定认为亲弟弟的命比那些贱民的命更值钱，所以是一桩稳赚不赔的买卖，可是现在嘛……真可惜。”

　　贝莱克说“可惜”，他也说“可惜”。

　　像柯尔克拉夫一世那种人，自然不会在意几只蝼蚁的性命，随手杀了也就杀了，简单的像吐痰一样。老托什等人是贵族们眼中的贱民不假，但不是一般的贱民，具有一定的政治意义……只因他们与唐方有几分关联。

　　柯尔克拉夫·斯图尔特是一位暴君，但不是一个傻瓜。怎么可能就这样轻易杀掉他们。所以唐方一点都不担心，总有一天那个视人命如草芥的家伙会把他们当成筹码来牵制自己。到时候再考虑怎么救人，比现在无头苍蝇似的乱闯乱撞要好的多。

　　所以，他不是故意挤兑中将先生，他是真的有恃无恐。

　　贝莱克脸上的冷笑僵在那里，似被冻住一般，忽然很后悔同意皮尔洛的提议，把那些人送到凯尔特恒星系统，换取皇帝陛下的信任。

　　柯尔克拉夫一世当然不可能为了换回他选择同唐方谈条件，交换人质。毫不客气地说，他这是搬起石头砸自己的脚，这真的很滑稽，很可笑。

　　“你们这些权力者……总是那么恶毒与卑鄙。”

　　唐方当初接唐林、唐芸二人离开雷克托，曾利用星轨指挥中心的能力篡改官方数据库，以保护罗伊、白浩的亲朋好友。可是对于他、唐林、唐芸的资料，是无论如何没法隐瞒的。毕竟卫家当初敢对他下手，卫海涛还用唐芸相威胁，想必早就把他的底细打探的清清楚楚。

　　最后，他拍了拍贝莱克脚下的老虎凳，赞叹道：“亏那家伙想得出。”然后转身离开。

　　豪森眨眨眼，有些不解，“这就完了？他呢……怎么办？”

　　“中将先生还没有弯，于是你可以继续掰……我没有意见的。”丢下这么一句话，他走出审讯室，背影在缓慢闭合的门缝变窄变淡。

　　拜伦扶好微微滑落的眼罩，轻咳一声，说道：“你们随意，我去收衣服。”

　　亚森·尼古拉斯说道：“你是说放在洗衣房那套灰色便装吗？如果是的话，早些时候我已经帮你收好，放到宿舍的衣柜里面。”

　　他说的很详细，连衣服细节都记得清清楚楚，从开始到结束没有任何可疑之处。

　　拜伦愣了好一会儿，突然破口大骂：“格兰特那个混蛋，他……他居然骗我？”

　　“你是不是搞错了？格兰特……骗人？”丘吉尔一脸不解，心想那样一个诚实守信的模范奶爸，竟然会骗人？这不可能！

　　独眼龙对“近朱者赤近墨者黑”这句话有了更加深刻的了解。也不跟丘吉尔解释，招呼亚森·尼古拉斯离开审讯室，往宿舍区行走。

　　唐方与拜伦、亚森·尼古拉斯三人回到住宿区，汉克·金与埃奎尔等人竟然还没有过来，这场会议简直长的令人发指。直至众人吃过饭，格兰特找到唐方询问有关鲁托纳多恒星系统海战情况，正说到麦金托什的烈火雄心号诡异能力的时候，外面有船员告知他们，汉克·金、埃奎尔，以及几位斯兰达尔恒星系统驻防海军舰队高层来到，正在会议区的小型会议厅等候。

　　不知怎么的，他忽然嗅到一丝不同寻常的气息，怕是出了什么不好的事情。格兰特虽然什么都没有说，不过脸上愈浓的凝重色，说明也有这种不妙感觉。

　　关于鲁托纳多恒星系统的谈话就此中止，二人起身离开房间，快步走向会议区。

　　抵达目的地的时候，发现会议厅外面站着2名警卫，虽然看到唐方的到来不可避免有些激动，然而脸上的凝重表情要更多一些，愈发让他们感到事情的不简单。

　　没有停下来与警卫说话，只是点点头以示尊重，二人一前一后走入会议厅。

　　房间里的光线不明快，也感受不到作为地主对贵宾的热情，同样没有大捷过后的喜悦。

　　埃奎尔、汉克·金，及几位海军将领看到二人由门外走入，赶紧起身相迎。

　　埃奎尔是斯兰达尔恒星系统的最高长官，完全没有让·强森那种精明睿智的感觉，两眼间距有些宽，再加上那副魁梧身材，给人一种憨厚愚蠢的感觉。

　　他当然不是一个白痴，唐方也不是蠢货，自然不会以貌取人。能成为星盟海军上将的人，怎么可能是一个傻瓜。

　　汉克·金的精神状态比当初陷落流浪行星时要好很多，看到唐方进来，脸上漾出一种非常亲切的笑容，毫不掩饰对他的感激。只不过眉头未散的忧郁，为这份情绪蒙上一层阴影。

　　果然，一定出了什么影响很坏的大事件。不然在座众将绝不会毫无掩饰地表露心头的忧郁与哀伤。唐方这样想着，制止汉克·金为自己做介绍，直接拉过一张椅子坐下，看着埃奎尔的脸说道：“这位想必就是埃奎尔上将了……感谢的话就不必讲了，还是进入正题吧……到底出了什么事？”

　　汉克·金一愣，埃奎尔却没有惊讶他这么说，因为聪明的人往往都有不错的洞察力，自己这些人虽然都在努力微笑，可是那种开心总归情不由衷，眉宇间或多或少都有几分忧伤与沉痛，自然不可能瞒过声名在外的唐舰长。

　　他没有立刻回答，而是双手向下压了压，示意众将落座，顺道把灯光的亮度又调低一些，这才坐回自己的座位，在面前触控板轻点数下。

　　会议桌中央的投影装置指示灯变成绿色，三秒钟后，一幅区域星图出现在上空。

　　“就在3个小时前，我们接到来自阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区海军司令部的消息……负责卡里兰-鲁托纳多无人区军事指挥工作的吕克·斯蒂尔伯格上将遭遇来自蒙亚海军的伏击……不幸身亡。”埃奎尔的语速不快，尤其是说到最后一句话，握住电子笔的手越攥越紧，同时剧烈抖动，让人担心会不会把笔杆掰折。

　　汉克·金与众将官脸上表情一黯，在悲伤中还夹杂着许多耻辱情绪。

　　吕克·斯蒂尔伯格……死了？唐方与格兰特闻言大惊。那位与大卫·柯南齐名的军方大人物……遭遇蒙亚海军的伏击而死？

　　难怪他们开了这么久的会议，难怪自己在赶来这里的路途中有一种心神不宁的感觉，寻思可能发生什么不好的事情，原来……是吕克·斯蒂尔伯格死了。

　　“究竟发生了什么事，上将先生不是已经撤退到鲁托纳多恒星系统后方的齐而达恒星系统附近空域，还有警卫舰队与2支常规舰队守护么，怎么会遭遇埋伏？蒙亚海军是如何饶过附近监控网络的？”

　　“我们都低估了麦金托什的狡猾。”埃奎尔用电子笔在放大的星图代表齐而达恒星系统的标识区域附近画了个圈，用凝重而缓慢的声音说道：“在鲁托纳多恒星系统与斯兰达尔恒星系统爆发战争的同时，数股小规模蒙亚舰队趁星盟海军无暇他顾之际，由战场边缘溜过，进入无人区防线内部空域。”

　　他喘了口气，继续说道：“不知道敌人通过什么手段，竟然获取到将军座驾‘拂晓之光’与护卫舰队所处位置。敌方小股舰队在无人区防线后方空域集结后，并没有对目标发起进攻，因为他们知道这样做除了打草惊蛇，不会带来任何好处。”

　　“差不多同一时段，鲁托纳多恒星系统与斯兰达尔恒星系统的战争结束，星盟海军在历经多次失败后终于迎来一场胜利。得知这一辉煌战果，吕克·斯蒂尔伯格将军第一时间下令全舰返航，回归鲁托纳多恒星系统，帮助让·强森等人处理善后事宜。”

　　“不知道敌人通过何种途径，居然掌握了‘拂晓之光’及护卫舰队的动向……哪怕将军已经很小心，中途多次变换路线，却依然被敌人的拦截舰队抓个正着……最终‘拂晓之光’在众多敌舰的围攻下沉没……吕克·斯蒂尔伯格将军罹难殉国。”

　　说到最后，这位年逾6旬的老将眼圈微微泛红，鼻音有些粗重，握住电子笔的手一直在抖。虽然埃奎尔现在大卫·柯南手下，但是吕克·斯蒂尔伯格曾经做过他的顶头上司，那个小老头儿脾气虽臭，很多军官挨过他的骂，却有一颗古道热肠的好心，比起所受恩惠，那些斥骂又算的上什么。

　　只有一件事让他的那些下属深恶痛绝，那便是吕克·斯蒂尔伯格将军有一个嗜好——喜欢让犯错的部下写检讨，还把它作为个人收藏品，说这玩意儿比留影合照、交换配枪什么的更有纪念意义与收藏价值。

　　许多军官恨得咬牙切齿，认为把别人的污点当成收藏品，这人该多么无德，多么讨厌啊。

　　埃奎尔也曾这么想过，然而直到刚才，听见他的死讯，那些由年轻时候的嫉恨演变而来的无语与无奈，忽然变成一种感动。

　　那个行事一丝不苟，长着刀子嘴豆腐心，拥有极度恶趣味的小老头，正是用这种方式活在他们的心里，而不只是一个名字。

　　唐方一直没有说话，与格兰特静静听他把话说完。

　　“蒙亚帝国海军竟然能够神不知鬼不觉地突破无人区侦查网，还在2000多艘战舰的掩护下击沉半遗迹战舰‘拂晓之光’？”不等埃奎尔与汉克·金等人收拾好悲伤情绪，格兰特道出心头的疑问：“哪怕是最精锐的许德拉军团，也不可能做到吧……”

　　汉克·金摇了摇头：“不，击沉‘拂晓之光’的……正是许德拉军团。”

　　格兰特闻言皱起眉头。唐方在流浪行星一口气干掉许德拉军团两部，2000多艘战舰就那么没了。麦金托什在鲁托纳多恒星系统总计投入5部。刨除攻打卡里兰恒星系统时沉没与受伤的战舰，剩余的许德拉军团战舰满打满算也只剩1000多艘。难不成麦金托什那个家伙为了取胜不惜背水一战，把家底儿一股脑都搬了出来？他就不怕大卫·柯南趁机出兵卡里兰恒星系统，抄了他的后路？

　　唐方没有皱眉，早前眯起的眼眸忽然睁大，因为想到一个可能。

　　下一秒，汉克·金道出了他心里那个名字：“击沉‘拂晓之光’的，不是许德拉的9颗头颅，是那条阴毒的尾巴。”

　　格兰特闻言一愣，片刻后才反应过来，阴着脸说道：“那么……传言是真的了？”

　　汉克·金没有说话，只是轻轻点了点头。有海军将领拿出一支烟放到嘴里，掰开火机上盖，准备点燃香烟的时候，抬头望望唐方，想起他是一个不吸烟的人，又把火机放回兜里，把那支烟塞回烟盒。

　　外界一直流传着一个说法，许德拉军团除去强大的9颗头颅外，还有一条隐没于黑暗中的歹毒尾巴。马里恩称这支如同幽灵般的舰队——“深潜者”。

　　格兰特是一个务实的人，对于谣言、传说之类的东西一向不怎么感冒，哪怕是加西亚反抗军领袖马里恩的话。直到今天，听完埃奎尔的讲述，看到汉克·金等人的反应，才确信那些传言是真实可靠的，“深潜者”真的存在，许德拉军团旗下舰队不是9支，是10支！


第1026章 深潜者

　　“如果是‘深潜者’的话，那么一切都说得通了。”唐方想起曾经听过的流言，据说“深潜者”同凯尔特卫队一样，是一支直接向柯尔克拉夫一世负责的舰队，许德拉军团的指挥官，众多军部要员，乃至几位得宠皇子，都没有权力调动它。

　　没想到为了赢得这场战争的胜利，克林姆宫那个手上沾满无辜者鲜血的老东西，竟然把它调来无人区战场。

　　根据艾玛收集到的情报，“深潜者”旗下战舰与一般的许德拉军团旗下战舰不同。第5代战舰造价是第4代战舰的十倍，甚至几十倍。可是第5代战舰与“深潜者”旗下战舰比起来，造价同样相差数十倍。

　　倒不是说“深潜者”旗下战舰有第6代战舰的水平，它们贵在建造战舰所用的材料上。

　　众所周知，蒙亚帝国在希伦贝尔大区10国之中，于零素的精炼技术、材料工程有极为深厚的造诣，毫无疑问，这得益于斯图尔特家族对遗迹科技的开发利用。

　　就像当初娜美星隐藏一座伊普西龙零素同位素精炼工厂，以前蒙亚国内也发现过大型遗迹，比如加西亚恒星系统内坦伯行星的卫星“艾泽拉斯”隐藏的伊普西龙遗迹，马里恩、克里苏加德、佩恩等人率领的反抗军便一度将其占领，从中获取到零素粒子空间效应场生成器这种伊普西龙设备，为加西亚反抗军能够长久存在，不致被蒙亚海军快速剿灭奠定了坚实基础。

　　根据老马里恩向他提供的情报，可以看出加西亚恒星系统的伊普西龙遗迹也属于冶炼业的一种。因此他认为或许对于伊普西龙人来讲，蒙亚帝国所处区域在当年很可能是一块专门从事冶炼工程的片区。正是这样的地理优势，造就出蒙亚帝国的特色科技。

　　“深潜者”旗下战舰的诞生，正是建立在精湛冶炼工艺的基础上。

　　蒙亚帝国不像星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国这样的民主国家，权贵集团对民众的剥削令人不忍卒睹，除去各种税赋、杂费、兵役外，还有各种各样的经济与金融陷阱。平民从生下来，甚至还没有出生，就已经成为政府阴谋奴役的对象。幼年期被当成类似人质的工具，用来奴役他们的父母，成年以后，又要被下一代拖累。就这样，一代一代人为掌握权力的贵族集团与官员阶级拼命工作。他们挣的钱，存的钱，看似属于自己，然而那些权贵有一万种手段窃为己有。

　　毫不客气的说，处于金字塔最顶端的1%是贵族与官员，拥有蒙亚帝国整个社会100%的财富。包括平民的命，还有他们后代的命。

　　在这种局面下，柯尔克拉夫完全不同于亚当·奥利佛、安托瓦涅特、蕾拉·西那瓦等人，可以不用顾忌任何人，花费海量金钱来打造一支支钻石金舰队。

　　这也是为什么国内经济每况愈下，蒙亚帝国与苏鲁帝国却依然能够与查尔斯联邦、多兰克斯共和国在甘普纳战区打得有来有回，变成一场绵延数年之久的长期战争。

　　“深潜者”就是这么诞生的，以不计成本的方式，运用先进材料建成一支隐秘机动舰队。据说在隐身效果上，有圣·安东尼舰队旗下半遗迹战舰鬼灯号三成效果，能够有效避开军用级曲速探针构筑的监控网络，自然可以轻松躲过鲁托纳多恒星系统与斯兰达尔恒星系统被战争搞得焦头烂额的星盟海军，进入防线内部空域。

　　以上便是唐方透过马里恩-爱丽丝-艾玛-巴哈姆特海贼团组成的情报网所得诸多信息串联之结果。之所以没有告诉格兰特、拜伦等人，因为他不认为柯尔克拉夫一世会把这支花费棺材本才打造出的舰队投入无人区战场，万一有什么闪失，恐怕会把那老东西心疼死。

　　事实是，他低估了柯尔克拉夫一世的胆色，哪怕明知有可能遭遇唐舰长旗下舰队，却依然把这支镶金镀银的舰队派上前线战场。

　　埃奎尔说道：“这支舰队不仅有能力瞒过无人区监控网络，在战斗力上，丝毫不逊色许德拉军团1-9部，防御力与机动力还更胜一筹。因此，遭遇拦截的‘拂晓之光’与护卫舰队根本不是它们的对手……最终，将军他……”

　　格兰特一脸震惊，唐方则一脸阴沉，心中对于麦金托什的佩服又增长了几分，心想那个以胆小谨慎与足智多谋著称的第6皇子，真的很不简单，在导演了鲁托纳多恒星系统与斯兰达尔恒星系统联合作战计划的同时，还布置下一招暗棋。

　　虽说在他的帮助下，星盟海军取得一场大捷，然而谁能想到，转过脸来，一位德高望重的五星上将就这么死了……无异于在自家后院被人刺死。毫无疑问，对于星盟海军来说这是一个重大失利与耻辱。

　　麦金托什用这一行动，狠狠地给了才历新胜的星盟海军一巴掌。虽然唐方与吕克·斯蒂尔伯格谈不上什么交情，然而“深潜者”的所作所为，还是让他感觉面上无光。

　　这是第6皇子对星盟海军的反击，但又何尝不是对他的挑衅。说起来……那个家伙的心理素质还真是不错。

　　格兰特脸上的震惊神色缓缓褪去，沉声问道：“你们打算怎么做？”

　　他指的是刚才埃奎尔、汉克·金等人与星盟国防部、无人区海军司令部开会讨论之事。

　　“在新的指挥官到来前，鲁托纳多恒星系统的军事长官暂时由斯巴达克斯联队司令官让·强森将军担任。国防部会择机向国内民众通报此事。至于我们……上将的意思是放弃反攻想法，短期内仍以防守为主，免得被‘深潜者’抓住机会，像对待‘拂晓之光’那样将我方舰队各个击破。同时国内科研机构会全力开发针对型侦查设备，尽快生产出成品投放到前线战场，应对来自‘深潜者’的威胁。”

　　“那……你们不打算报仇了？”问完这句话他就后悔了，因为这很幼稚。

　　旁边有一位少将恨声说道：“想报仇又怎样，先要找到敌人的踪迹，才能谈报仇的事情。”

　　唐方在一旁默不作声，他有侦测器，有铁鸦，有科学船，还有眼虫，可是这些东西无法提供给星盟海军，就算他舍得，也难以用它们搭建起跨恒星系统的监控网络。所以只有沉默，只能沉默。

　　会议厅的气氛变得有些压抑，格兰特用手解开脖领的扣子，以发散心口燥热。

　　埃奎尔关掉投影设备，与汉克·金对望一眼，起身向唐方告辞，同时希望他能在这里多呆些时日，帮助星盟海军巩固战局。

　　对于这一请求，他没有推辞，一口应承下来，起身送别几位将领。

　　那几人去远后，格兰特看着他说道：“你打算怎么做？”

　　唐方摇摇头，没有做出回应。虽说他透过埃奎尔与汉克·金了解到吕克·斯蒂尔伯格遇袭身亡一事，但是亚当·奥利佛那些人想必还会与自己进行连线，给予正式通告，那时节视星盟政府的说辞再做决定不迟，现在自己能做的，就是坐镇位于阿亚洛斯恒星系统、科普林恒星系统、鲁托纳多恒星系统三者间的斯兰达尔恒星系统，对蒙亚帝国与苏鲁帝国形成军事威慑，尽量帮星盟多争取一些时间，以便找到应对“深潜者”的办法。

　　一如他所料，埃奎尔与汉克·金离去数小时后，接到来自星盟政府的联络，亚当·奥利佛、雷内·伊斯梅尔、大卫·柯南，副总统茱莉娅·巴特勒，还有另外几名国家安全委员会成员参与了这场会谈。

　　亚当·奥利佛向他正式通告了吕克·斯蒂尔伯格遭遇许德拉军团10部“深潜者”拦截殉国一事，并简要介绍了遇袭过程，以及星盟政府高层对这件事的看法与善后之策。基本上同埃奎尔、汉克·金等人讲述相同。

　　不过在会谈快要结束的时候，茱莉娅·巴特勒向他提出了一个请求，确切的说，是向晨星铸造提出了一个请求。她代表星盟军事科研部门，希望晨星铸造的工程师们能够助他们一臂之力，尽快研究出具有针对性的办法，来对抗来无影去无踪的深潜者舰队。

　　虽说“深潜者”旗下战舰非常强大，但是“拂晓之光”终归是一艘半遗迹战舰，对方通过群起而攻的方式击沉了“拂晓之光”，却也损失了几十艘大小战舰，星盟方面希望晨星铸造能够分出一些科研力量，加入到解析深潜者舰队旗下战舰组成材料及铸造工艺的工作中，想必可以加快破解敌舰隐身能力的进程。

　　唐方忖思片刻，答应了星盟政府的请求，承诺会派遣艾格·斯台特曼赶往星盟最近的科研中心，不过有一个条件，晨星铸造与星盟政府共享研究成果，有权力使用该成果衍生的相关技术工艺。

　　亚当·奥利佛非常痛快地答应了这一要求，然后双方断开通讯连线。

　　会谈结束后，他第一时间与凯莉尼亚取得联络，告诉她无人区战场的最新局势，同时将委派艾格·斯台特曼前往政府科研机构，协助星盟科学家解析敌舰相关工艺制程的命令传达给众人，无视当事人的反对与抗议，单方面断开通讯联络。

　　之后的几天，唐方一直呆在斯兰达尔恒星系统，给予苏鲁、蒙亚两国海军威慑，也能够给星盟海军士兵以战斗信心。除此之外还有另一个目的——等候星盟运送零素的舰只抵达，那上面有亚当政府承诺的4千吨零素，换算成瓦斯资源，相当于400W，如果加上系统空间现有资源……近2000万水晶，近1000W瓦斯，他又可以土豪一把了。

　　“拂晓之光”沉没，吕克·斯蒂尔伯格遇袭身亡的消息在蒙亚、苏鲁、菲尼克斯等国刻意宣传下，比前些时日“星盟海军在唐舰长协助下大败苏鲁、蒙亚联军”的消息还要迅速地传遍整个希伦贝尔大区。

　　星盟国内的庆祝活动才落幕，整个社会氛围便发生360度逆转，虽不说举国哀痛，却也是愁云惨淡，一片悲凉。

　　许多人感到不适应，感叹很多时候兴奋与哀伤只有一步之遥。

　　军方为吕克·斯蒂尔伯格举行了隆重的送别仪式，许多现役、退役将领到场参加，凯莉尼亚也代表唐方出席了追悼会。其实她到海森堡还有另一个目的，送艾格·斯台特曼赶往苏尔纳军事航天研究院，投入对深潜者舰队旗下战舰的分析与研究工作。

　　就像之前一样，可谓几家欢喜几家愁。星盟社会沉浸在悲伤海洋的时候，蒙亚、苏鲁境内堪称举国欢腾。烟火上了天，鞭炮争鸣，彩带与红绸把城市染成霓虹色，凯尔特圣剑下方的广场上人头攒动，“万岁”盈耳。

　　当然，这种喜庆充满刻意与做作，只有那些被AI国主义冲昏头脑的年轻人，才会踩着官员家属与子弟的脚印走过大街小巷，用万岁与武运昌隆来妆点柯尔克拉夫与蒙亚之名。

　　菲尼克斯帝国、索隆帝国的贵族与官员身为看客，对于这件事的想法，大抵是幸灾乐祸地嘲讽星盟人乐极生悲，活该有此一劫。

　　有唐舰长相助又怎样，那个家伙可不是全知全能的神人，能够帮助星盟海军赢得一时，却无法照顾他们一世。吕克·斯蒂尔伯格的遭遇对星盟人而言是一件悲伤事，同时也是一个教训……靠人永远不如靠己，借来的强大终归是过眼云烟，只有自我的成长与提高，才是最靠谱，最真实的。

　　查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团方面都派人参加了追悼会。传奇元帅雷顿·弗里曼的孙子雷斯·弗里曼虽然没有到场，却通过电话连线的方式对吕克·斯蒂尔伯格的家人给予开解与慰问。


第1027章 死亡布告

　　麦金托什用深潜者舰队挽回了自己的颜面，但是从另一个角度来讲，也暴露了这支舰队的存在。虽说外界早有传言，指许德拉军团旗下计有10部，可是毕竟没有证据……如今世人都知道了“深潜者”的存在，还见识到它们无比强大的隐秘机动能力。某种程度上讲，这条隐藏在暗影中的尾巴被剥去了外面的隐身衣，变得不那么神秘。

　　更有传言指出，星盟方面俘获了数艘敌方战舰，正在对舰船相关参数与工艺进行分析与研究，或许在不远的未来，深潜者将暴露在聚光灯下。

　　像麦金托什这种聪明人物，当然不可能给星盟太多反应时间。斯兰达尔恒星系统有唐方坐镇，威慑力辐散整个无人区，无论是苏鲁海军，还是蒙亚海军，都不敢轻举妄动。因为各方有各方的顾忌，因而陷入僵持。

　　既然正面战场无法撼动唐方这颗大树，那就开辟侧面战场。唐方能镇住一面防线，但是他能镇住两面吗？能镇住三面吗？一旦星盟落入四面楚歌的局面，强如唐舰长，也绝不可能凭一己之能力挽狂澜。

　　吕克·斯蒂尔伯格亡故不久，盘踞在星盟边疆塔利达恒星系统附近空域的“红色烈士党”突然劫持了伊达共和国一艘载有重要人物的舰船。党魁列夫·米洛诺维奇·布哈林向伊达共和国勒索100亿星币的赎金，同时要求对方归还属于星盟的塔利达恒星系统，不然，别怪他心狠手辣，杀掉这位在星盟境内伪装身份求学多年的大人物。

　　从唐方在索玛尔拍卖会期间施展手段，通过栽赃陷害等方式挑起苏鲁、蒙亚两国与星盟的矛盾以来，无论他在星盟做过什么，在图兰克斯联合王国做过什么，在无人区战场又做过什么，伊达共和国一直表现的很平静，就好像路人般，对他漠不关心，对希伦贝尔大区暗潮汹涌的国际形势视而不见听而不闻，没有存在感到让许多人忽略……它以前明明不是这样。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林看上去是在为星盟鸣不平，是一种爱国行为，然而只要不是傻瓜，都能看清楚里面的猫腻。

　　星盟与蒙亚、苏鲁两国的战争已经打得很辛苦，前线呈胶着态势，都是因为唐方的存在敌人才不敢贸然进犯。那个家伙却在这个节骨眼去撩拨伊达共和国这只处于睡眠状态的猎豹的胡须，这根本不是帮忙，完全是在搅局。

　　一旦伊达共和国加入这场纷争，最近小动作频繁的索隆帝国势必积极跟进。不管是两国联军从后面捅查尔斯联邦、多兰克斯共和国的菊花位，还是找图兰克斯联合王国的麻烦，又或者直接插手星盟、蒙亚、苏鲁三国争端，都将带来极其严重的后果。

　　那时节唐舰长要怎么做？他顾得了头，就顾不了腚，镇得住前面，就压不住后面。这场由他挑起的局域战争，将演变成世界大战，从此成为许多人口中的罪人，被历史铭记。

　　一些性子单纯的年轻人觉得红色烈士党这么做很酷，尽管偏向以暴易暴的手段，不是太恰当。唐方与星盟政府里的知情人物才明白背后的真相……看来，艾伯特那个家伙被蒙亚帝国当成炮灰抛弃以后，并没有吸取教训，兀自顽固不化，要将晨星铸造与阿波罗海贼团送入地狱，只是不晓得列夫·米洛诺维奇·布哈林这个背弃银鹰团的男人为什么会与艾伯特联手，作为一个黑社会团伙的头子，在这种关键时刻应该更加低调些才对。

　　“或许……苏鲁帝国与蒙亚帝国开出了不错的价码，提供了准确的情报，不然红色烈士党怎么能够抓住那个重要人物呢。”这是唐方对汉克·金说的话，也是他与阿罗斯聊天时说的话。

　　也就在说完这番话的第二天，座天使号送来一则紧急消息——老兵在自己房间留下一段口信后，驾驶一艘武装穿梭机离开了流浪行星。

　　口信的内容很简单——不要找我，事情办完后自会回来。

　　唐方认真考虑片刻，告诉克蕾雅等人不要担心，按照阿罗斯说的去做就好。

　　老兵不是脑子缺根筋的豪森大爷，不是满腹心灵鸡汤的罗伊，也不是没有多少处世经验的唐林与唐芸，他这么做一定有自己的道理。

　　再联想起前一天的谈话，唐方不由想到一个可能，莫非……

　　红色烈士党的怪异举动对于星盟政府而言，还不是最让人头疼的事情。在远离无人区战场的索卡纳达防线，忽然多了一支不安分的雇佣兵舰队——燃烧军团。

　　这支希伦贝尔大区最著名的雇佣兵舰队，曾经是强大的菲尼克斯帝国为干预其他国家政事，以及做某些见不得人勾当所建立的一支特殊军队，业务包括暗杀那些对菲尼克斯帝国人权现状给予抨击的著名人权组织首脑、抢劫载有重要科研资料或者研究人员的舰船、在银鹰团与星盟散步恐怖主义威胁等，甚至于击沉过救赎者人道主义基金会的救灾舰只。

　　毫无疑问，它是菲尼克斯帝国豢养的一头恶犬，被许多正义与善良人士唾弃。

　　或许是天理昭昭，疏而不漏，弗吉尼亚·亚历山大上台后，燃烧军团被边缘化，政府内部甚至出现重组，又或解散这支武装的呼声。燃烧军团的人不甘心就此退出舞台，一怒之下断绝与帝国的联系，凭借数十年来在希伦贝尔大区闯下的名头与家底，成为一支雇佣兵舰队，继续混迹于诸国夹缝，经常接些国家势力不好出面解决的棘手任务，日子过的倒也潇洒惬意。

　　在之前爱丽丝向唐方提供的情报中，燃烧军团似乎与苏鲁帝国走的很近，他认为或许在不远的将来会遭遇这支恶名在外的雇佣军舰队，有机会一定要问问拜仁·托雷斯认不认识萨格拉斯、基尔加丹与阿克蒙德，知不知道有关艾泽拉斯大陆的事情。

　　然而直到星盟、苏鲁、蒙亚三国在无人区防线形成对峙局面，燃烧军团自始至终没有出现，于是无缘认识军团长拜仁·托雷斯阁下，自然也没有机会问出那个问题。

　　哪里知道，这支因菲尼克斯帝国而生的雇佣军舰队，居然绕了个圈回到索卡纳达防线，还把炮口对准菲尼克斯帝国边军，甚至对掌控朱庇特远征军的英格丽·亚历山大出言挑衅，令得原本已经充满火药味的三国边境陷入更为严峻的局面。

　　像英格丽这么骄傲的女人，哪里能够容忍在她看来就是一只流浪狗的拜仁·托雷斯的挑衅与调戏，亲自带领朱庇特远征军越过边境，进入与星盟接壤的深空地带，追击燃烧军团。

　　她的这种意气行为一下子引发连锁反应，星盟第16舰队、第18舰队、第22舰队等索卡纳达防线驻军进入战备状态，只等朱庇特远征军踏足星盟领土，便会给予迎头痛击。

　　虽说亚历山大家族源自亚斯哥特大区，是曾经赫赫有名的朱庇特帝国后裔，然而今天的朱庇特远征军可不是当年的朱庇特远征军，同样已经多年未有实战，比斯巴达克斯联队、荣耀军团这种星盟劲旅强不了多少，自然无法与许德拉军团、圣·安东尼舰队那种久经沙场的军事单位相比。

　　星盟既然决定发动这场战争，夺回国家主权，便不会再像从前一样弱势。更何况还有一个不是盟友恰似盟友的银鹰团从旁牵制。

　　当燃烧军团一路逃窜，退到靠近星盟疆域的时候。朱庇特远征军、星盟海军舰队、燃烧军团三方在附近空域形成对峙态势。

　　拜仁·托雷斯在这个时候联络星盟海军指挥官，希望双方能够联起手来把英格丽这个臭婊子送入地狱，击溃菲尼克斯帝国的朱庇特远征军。

　　星盟海军当然不会被他这种话蛊惑，一道攻击朱庇特远征军，只是以公共频段发送广播，警告燃烧军团赶紧离开星盟边境，不然星盟海军会对他们发动攻击。

　　拜仁·托雷斯没有走，星盟舰队也没有立刻射击，因为英格丽手下战舰在前方拉开阵型，将星盟一方也视为潜在敌人。如果在这时候与战斗经验丰富的燃烧军团开战，天知道那个向来对星盟持强硬态度的女人会不会趁机发动攻击。而且星盟海军方面的指挥官怀疑这件事是否真像英格丽说的那样，朱庇特远征军乃是追踪燃烧军团到此，而不是他们联合演出的一场戏，打算在无人区战事胶着之际，在索卡纳达防线搞点动作，打乱平静局势，为蒙亚、苏鲁两国找到突破口。

　　外界盛传燃烧军团的司令官拜仁·托雷斯与弗吉尼亚·亚历山大不合，然而只是盛传……谁也无法确定是否圣皇陛下玩的一招苦肉计。

　　就在三方僵持不下的时候，星盟境内发生了一件事，一件非常惨烈的事——深潜者舰队趁星盟驻防海军大部队与燃烧军团、朱庇特远征军对峙之际，向据此不远的鲁尔纳恒星系统发动了一场闪电进攻。

　　原来这支舰队在击沉“拂晓之光”以后并没有离开，而是像突破无人区防线时那样，分成许多小股舰队，以减弱被发现的可能，于黑暗深空潜行，躲过军方监控网络，最后在鲁尔纳恒星系统重新集结，对地方驻军发起闪电突袭。

　　作为远离无人区战场的鲁尔纳恒星系统，无论是驻防海军，还是那里的居民，根本没有任何心理准备，整个防线很快被撕开一个口子，深潜者诸舰长驱直入，快速击穿恒星系统外围由曲速拦截设备与大量天基防御设施构筑的防区。

　　他们没有去管那些试图重整阵型，配合内部防线施以前后夹击的星盟海军，直接把战火燃到居住星所在空域，利用轨道轰炸的方式，为那颗有着超过10亿居民的行星降下核弹雨。

　　天空一下子被火焰染红，怒吼的风与滂沱的雨充斥天地，一朵又一朵蘑菇云在地面盛开，密集的地震波向海上风暴一样震荡着各种电子仪器，死亡与毁灭不期而至。

　　当行星表面凄厉的喊叫被爆炸浪潮淹没，鲜血把城市的碎片侵染，死者睁着通红的双眼望着同样通红的天空，婴儿车的滑轮在风中缓缓转动，无数生命沦为战争亡魂不甘咆哮的时候，行星轨道上那座巨大的民用星港在爆炸与炮火的蹂躏下不堪重负，由高空坠落，带着火，带着风，带着许多人的悲呼与恐惧，像一颗巨大流星，落在碧绿色的海洋中，激荡起如山峰般的浪潮与海啸，吞没岸滩的一切。

　　谁也没有想到，敌人会这么狠辣。这已经不是战争，而是惨无人道的屠杀。

　　驻防海军的将士抹着眼角的泪水与嘴唇的鲜血冲向那群刽子手，然而他们没能留下对方，“深潜者”的战舰依靠强大的防御力与机动力避过他们的攻击，沿原路返回，由进入时撕开的缺口离去。

　　一颗耗费许多年头改造的居住星就这么毁了……更加令人发指的是，深潜者舰队旗下战舰释放的核弹并非普通聚变弹头，而是具有后续污染效果的脏弹，从今往后千万年，这颗星球将变成一片死地，作为一种象征与警告标注在星盟地图与人类历史上。

　　这是柯尔克拉夫一世对星盟的死亡布告，是麦金托什铸造的毁灭丰碑。

　　虽然在深潜者舰队发起攻击前，居住星的安全防务部门便拉响了避难警报，很多人躲入足以抵御大威力核弹的防空设施避难，轨道星港部分人员也有逃生舱使用，然而还是有超过2亿人死在这场惊世浩劫下。

　　2亿人……是当初兰斯洛特在文登巴特那场大屠杀所造伤亡的十几倍。当然，如果与索斯亚恒星系统与加西亚恒星系统的大清洗相比，还有不少差距。


第1028章 连锁反应

　　然而这里是星盟，不是蒙亚帝国，人们时常听说斯图尔特家族的残暴，柯尔克拉夫一世的狠辣，却并没有清晰的认识。直至今日，灾难降临到他们头上。

　　许多人躲在地下设施瑟瑟发抖，用充满恐惧的目光望着彼此；天花板上灯光每一次明暗，都会让胆小者哭泣，让懦弱者颤抖。无助的情绪摧残着每一个人的心房，此时此刻，哪怕是崇尚科学的无神论者，也只能合拢双手，向不同宗教的神明祈祷。

　　在星球外面，不知道多少士兵跪在窗口前面，望着那颗被硝烟与死亡侵染的星球痛苦流泪。但是更多的人忙于联络沟通，只是以前畅通无阻的通讯线路，如今多是电子忙音。

　　对深潜者舰队与蒙亚帝国的仇恨像种子一样发芽、疯长，开出鲜血色的果实。

　　鲁尔纳恒星系统的遭遇最先被索卡纳达防线的海军司令部得知，与燃烧军团、朱庇特远征军对峙的星盟第16舰队、第18舰队、第22舰队等舰队的指挥层惊闻这一消息，愤怒似潮水一般漫过心田。

　　深潜者舰队为什么不去靠近无人区的有人居住行星施暴？因为那里距离斯兰达尔恒星系统不远，有唐舰长坐镇中庭。他们为什么不去以杜马恒星系统为核心的首都经济圈施暴？因为那里的监控网络更严密，防卫力量更强大。

　　他们只敢来这里行凶！因为防线上的大批星盟海军舰队正被燃烧军团与朱庇特远征军拖住，哪怕知道深潜者舰队的跃迁线路，可以组织附近恒星系统的驻军进行拦截，也没有可能在深潜者舰队击败拦路的地方驻军前赶到事发区域。

　　这根本就是深潜者舰队、燃烧军团、朱庇特远征军联合起来导演的一场戏！

　　既然菲尼克斯帝国做出这种事情，鲁尔纳恒星系统2亿亡魂的血海深仇，也有他们的一份。这同时也表明了他们对这场战争的态度与立场。

　　没有什么好说的，星盟海军方面的负责人下达了进攻命令。15支舰队炮火齐鸣，向燃烧军团与朱庇特远征军泼洒出如雨弹矢，毫无征兆地拉开一场大会战。

　　拜仁·托雷斯并不意外星盟海军的反应，指挥燃烧军团一面进行反击，一面向后撤退。

　　朱庇特远征军旗下战舰诸位军官被星盟海军的攻击打懵了，有点想不明白，不是说星盟方面不愿在面对蒙亚、苏鲁两国的时候，再招惹菲尼克斯帝国吗？从以往情况来看，面对菲尼克斯帝国海军的频频挑衅表现的非常克制，今天这是怎么了？竟然不惜两线作战，选择与菲尼克斯帝国撕破脸。

　　他们不知道，在星盟海军一方看来，彻底越界的是菲尼克斯帝国，不是自己……像那种屠杀，那种欺辱，放在任何一个要为自己主权与公民负责的国家，都是无法容忍与接受的。

　　作为星盟一员，他们当然要替那些死难同胞报仇雪恨，让菲尼克斯帝国与燃烧军团的人为今日所作所为付出代价。

　　因为菲尼克斯帝国一方出动的只是朱庇特远征军五成战舰，即便加上燃烧军团，也不如星盟海军方面投入的战舰多，这场战役看上去规模庞大，然而持续时间并不长，英格丽·亚历山大与拜仁·托雷斯双双丢下几十艘战舰后，最终选择退避三舍，不跟对面疯了一样的星盟海军火拼。

　　虽然星盟方面上到指挥层，下到基层士兵，都对敌人咬牙切齿，恨不能予以全数歼灭。然而现实并不会因为个人意志而改变，朱庇特远征军与燃烧军团就这样走掉了，那点微末损失与鲁尔纳恒星系统所承受之灾难比起来，有云泥之别。

　　深潜者舰队在销声匿迹近1个月后，突然出现在索卡纳达防线附近，并对警惕性不足的鲁尔纳恒星系统发动闪电袭击，在居住星多特蒙哥投下海量污染型核弹，造成人员伤亡超过2亿……这还不算辐射病的后续影响。

　　一颗美丽的居住星就这么化为死亡绝地……

　　被星盟视为帮凶的燃烧军团与朱庇特远征军同索卡纳达防线驻防海军爆发了一场恶斗，在损失上百艘战舰后，英格丽与拜仁率军撤退。

　　这一系列消息在星盟国内掀起滔天风浪。吕克·斯蒂尔伯格遇袭身亡带来的负面影响还没有消解，鲁尔纳人民的悲惨遭遇又在所有人心头砌起一堵尸骸铸就的高墙，让所有人感觉透不过气，那种悲愤与哀伤沉重到让人难以承受。

　　许多人对深潜者舰队与蒙亚帝国的仇恨向火山一样爆发，如果来自星盟人民的诅咒化为有形有质的利刃，柯尔克拉夫与麦金托什怕是已经被肢解成血肉分子。

　　这种仇恨情绪甚至点燃地域歧视思想，没有地方发泄心头愤怒的民众把那些来自蒙亚帝国与苏鲁帝国的移民、偷渡者当成目标。他们的车子、房子、花园……乃至人身都受到严重威胁，只能像见不得人气与阳光的老鼠一样到处藏匿。

　　在鲁托纳多恒星系统，更是传出星盟士兵激情杀死嘴硬的蒙亚俘虏事件，而向来以明辨是非著称的星盟社会，竟然充斥着各种叫好，赞扬声，希望军事法庭能够从宽处理，甚至有许多人走上街头，要求亚当政府赦免犯罪士兵。因为那个俘虏该死——他竟敢当着星盟人的面为鲁尔纳恒星系统的屠杀拍手叫好。

　　整个星盟社会被巨大的仇恨情绪蒙蔽，有些上了年岁的人赖在征兵处不走，只求能够加入星盟海军，不管是去打蒙亚帝国、苏鲁帝国，还是菲尼克斯帝国，能为鲁尔纳恒星系统那些死难者报仇就好。

　　在面对灾难与悲痛的时候，星盟社会终于拧成一股绳，表现出强大的凝聚力，哪怕国家的敌人从2个增加到3个，称得上四面楚歌。

　　像亚当·奥利佛、雷内·伊斯梅尔这样的政客同样对深潜者舰队做下的反人类暴行极度愤怒，据莱因哈特宫传出的消息，总统先生已经整整三天没有好好吃饭，连女儿的电话都不接，没事的时候把自己闷在房间，只是一根一根抽烟。

　　在最新一期的新闻节目中，人们可以明显看到他头顶的白发增加了许多。

　　出于形势需要，亚当·奥利佛不好在群情激奋的关头呼吁民众克制，只能恳求救赎者人道主义基金会、国际人权联合会等著名非盈利公益性组织帮忙，劝说星盟军民更加冷静、客观地看待问题，不要让仇恨情绪蒙蔽心灵，一旦整个社会陷入情绪化地步，敌人会更容易利用它达到不可告人的目的。

　　除此之外，亚当政府高层还多次与特里·费迪南德、汤姆林森·达勒、已经退役的军方高级将领、社会问题专家等重要人物进行商榷，探讨如何应对国内日趋动荡的社会局势。

　　在开战之初，他们确定了以持久战拖垮苏鲁帝国与蒙亚帝国的战略，已经做好为赢得这场战争付出重大代价的心理准备，可是当这种代价提前预演，鲁尔纳恒星系统所受灾难真实呈现在眼前，他们发现曾经所做觉悟是那么的苍白，那么的肤浅……

　　亚当政府与各种公益组织全速运转，试图把波及整个社会的动荡控制在一个合理区间，努力消除负面影响，利用正面影响的时候，社会各界也在对鲁尔纳恒星系统的受灾群众伸出援助之手，谢里登带着大批量的哺液针剂赶往目标地点，以无偿供应的方式，对那些遭受核辐射侵害的重症患者进行派发。

　　要知道因为产量很少，但是药效极为神奇的原因，哺液针剂在黑市上的价格高的令人咋舌，哪怕是星盟中产家庭也负担不起。如今为了帮助受灾民众摆脱死亡威胁，在唐方的命令下，凯莉尼亚一口气搬光了园区内哺液针剂库存，把它们无条件发放给重症患者，这样的作为感动了许许多多人，尤其是鲁尔纳恒星系统的幸存者，把他当成偶像与亲人对待。

　　在遥远的无人区战场，他就像一道坚实可靠的壁垒竖立在边疆，苏鲁帝国与蒙亚帝国的舰队被挡在外面不敢越雷池一步……是他，像中流砥柱一样守护着这个国家。

　　在多特蒙哥遭受蹂躏与践踏，满目疮痍的土地上，还是他，用自己的无私，让这片已经死亡的土地焕发出叫人感动的生命气息。

　　谁是星盟人最可靠的朋友？最可以依赖的亲人？是他！

　　比起那些善于作秀，四处坑蒙拐骗的所谓善良资本家，他用实际行动诠释了什么叫做道义，什么叫做善良，什么叫做坚守，什么叫做责任。

　　这样的想法深入许多许多人的内心，他的名字被许多许多人铭记，哪怕是八九岁的孩子，都知道在前线有一个叫做唐方的男人，让蒙亚帝国与苏鲁帝国那些坏蛋不敢进军星盟，如果不是他，或许会有更多无辜民众落得与多特蒙哥星的居民一般下场。

　　不仅星盟国内乱成一团，鲁尔纳恒星系统的核爆灾难同样令国际社会一片哗然。虽然柯尔克拉夫一世的恶名由来已久，因为索斯亚恒星系统与加西亚恒星系统的大清洗为人所知，却是对国内平民所犯罪行，鲁尔纳恒星系统的事情是他第一次把触手伸向国外，在不同政体社会播撒恐惧与死亡。

　　柯尔克拉夫想让人们见识见识与他作对的下场，可是在星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团的人民看来，却分明展现出他的残暴与恶毒。如果让斯图尔特家族继续执政下去，天知道会不会有更多的人惨死在这样的暴政之下。

　　以往他们关心的都是自己国家的利益，乐于在蒙亚、苏鲁等国人民面前炫耀高人一等的优越感，但是发生在鲁尔纳恒星系统的惨剧让他们感同身受的同时，第一次有了推翻斯图尔特家族残暴统治的迫切愿望……其中尤以星盟人民为最。

　　而能够做到这件事的人，是星盟吗？是查尔斯联邦吗？是多兰克斯共和国吗？恐怕他们都没有过于强烈与迫切的意愿，所以只能是被加西亚反抗军称为东方弥赛亚的唐舰长……要知道他不是没有做过类似的行为。

　　于是他被赋予更加耀眼的光环，承托着更多人的期待与愿景。就像道尔顿·伊夫林说所，就像特里·费迪南德所说，希望他能够成为一颗象征希望的明星，用自己的光芒，照亮那些在无边黑夜下艰难前行的劳苦大众。

　　有他在，就有希望在，那些伤痕累累的人才会有动力迈出下一步，才会在冰冷黑夜憧憬温暖阳光，不至于气馁放弃，不至于绝望沉沦。

　　对于查尔斯联邦总统安托瓦涅特、多兰克斯共和国总理蕾拉·西那瓦、图兰克斯联合王国摄政王亨利埃塔、银鹰团第一执政官维沙伦·奈特蒙德、索隆帝国女皇吉安娜·布里塔尼亚这种政治人物而言，他们关注的重点有两个。第一个便是燃烧军团、朱庇特远征军、星盟驻防海军在索卡纳达防线那场战争。虽然战损不大，却分明表达了一个态度——菲尼克斯帝国不想再这么蛰伏下去，走出小动作阶段，正式干预星盟与苏鲁帝国、蒙亚帝国的战争。

　　尽管菲尼克斯帝国发言人当众否认与燃烧军团配合，帮助深潜者舰队制造突袭鲁尔纳恒星系统的机会，可是没有几个人会相信这种鬼话，因为英格丽刚刚还在叫嚣要让星盟海军为之前的所作所为付出代价，而燃烧军团却是默不作声，看起来默认了星盟对他们的指控。另外，索卡纳达防线另一端，菲尼克斯护独裁与银鹰团新海灵舰队之间的火药味越来越重，第7执政官不仅痛骂英格丽是个勾引叔父的臭婊子，还嘲讽执掌菲尼克斯护独裁的库尔斯克亲王当年对他的儿子做过什么天怒人怨的事情，竟然让勋爵阁下变成一个男不男女不女的娘娘腔。


第1029章 80分

　　毫无疑问，这很恶毒。然而与以前点赞辛格家族被灭一事不同，并没有遭到来自其他6位执政官的训斥。他的这番言论虽然极难听，却似乎被当做银鹰团一种表态。

　　那些政治人物关心的第二个问题，是关于深潜者舰队的事情……这支舰队还未露面的时候，柯尔克拉夫一世为了保密会积极隐藏深潜者舰队的存在，以求能够在关键时刻打敌人一个措手不及。现在深潜者舰队走出阴影，现身无人区战场，还做出那种令人发指的事情，既然都这样了，柯尔克拉夫一世还会把他们当成一种威慑力量吗？恐怕不会。

　　现在有星盟拖住深潜者舰队，如果没有星盟呢？“深潜者”会否进入自己的国家？也像对待鲁尔纳恒星系统的民众那样对待自己的同胞？

　　查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团担心己方遭遇同鲁尔纳恒星系统所承受之灾难一样的事情，就连索隆帝国、伊达共和国这样的国家也有很多担心。

　　星盟虽然一时受难，可是有唐舰长在，还获得数艘深潜者舰队旗下损坏战舰，找到对策只是时间问题。可是他们这些国家，要怎样应对来自“深潜者”的威胁呢？

　　索卡纳达防线安全形势日益紧张，亚当政府在积极善后的同时，开始与银鹰团频繁接洽，似乎有结成军事联盟的趋势。

　　在这个过程中，星盟境内又连续发生数起令国内国际舆论哗然的事情。深潜者舰队在鲁尔纳恒星系统进行完一场核爆洗地，散做数股小型舰队后，居然像流寇一样对星盟境内防守薄弱区域经过的军用与民用舰只进行攻击，造成严重伤亡与恶劣影响。

　　不仅如此，一些孤立虚空的军用或民用设施也受到不同程度的打击，连伊贺实业、沃德重工、漫游者科技联合体这样的军工企业都不得不求助星盟舰队协防，以免战舰生产线被深潜者舰队毁坏，那样对星盟政府也不是一件好事。

　　星盟政府在为四下流窜的深潜者舰队伤脑筋的时候，唐方也在伤脑筋，不……应该说非常愤怒，因为到嘴的鸭子就那么飞了——运送零素物资的军方运输舰队在赶来斯兰达尔恒星系统的途中遭遇深潜者舰队的伏击，亚当·奥利佛承诺给他的4千吨零素，再加上用来救治伤员的医疗设备，以及各种军用物资，都化为虚空中的垃圾消散。

　　那群王八蛋在鲁尔纳恒星系统制造了一场大屠杀，已经让他很愤怒，如今又把装载4千吨零素的运输舰队截了，让他期盼的400W瓦斯落空。

　　那可是400W瓦斯……400W瓦斯，足够他把母舰核心砸烂四回。虽然这个锅严格来说应该由星盟背，不过唐方并非豪森那种没心没肺的家伙。现如今星盟政府的日子可不怎么好过，对于亚当·奥利弗来讲，深潜者舰队就像卡在喉咙的一根鱼刺，咳又咳不出，咽又咽不下，可谓难受至极。

　　他乐意帮助星盟除掉这一祸患，同时消解心头那些郁闷情绪，但是深潜者舰队化整为零，隐藏在星盟境内深空地带，海军部署的监控设备又难以捕捉他们的行踪，他总不能像一个无头苍蝇那样到处乱撞，把精力都花在剿匪这件事上？

　　如果不这样做，怎样才能帮助星盟走出这场危机？艾格·斯台特曼要破解深潜者舰队旗下战舰使用的隐身工艺还需要一段时间，天知道这个过程中会不会再次发生鲁尔纳恒星系统上演的大屠杀。

　　不甘心等待又能怎么办？直接杀向麦金托什所在的卡里兰恒星系统？想办法杀掉蒙亚海军的指挥官？这没有多大意义，麦金托什死了，一定还有后来人。而且他不确定深潜者舰队会不会为报复他的举动以不计代价的方式制造更多杀孽，为他们的第6皇子报仇。

　　蒙亚帝国是流氓，是恶棍。他不是！

　　现在最尴尬的是，星盟成了累赘，深潜者舰队完全可以用星盟人民的性命来要挟他。

　　换句话说，蒙亚帝国那些人在利用他的善良。

　　在正义人士看来，这是他的人性闪光点，但是在恶棍与流氓眼中，便是一个性格缺陷。

　　他不是星盟人眼中的大英雄，大善人吗？那就用星盟人的命来绑架他的意志。

　　能想出这种办法的人，真的很聪明……是麦金托什？哈利法克斯？还是别的什么人？

　　因为连日劳心劳力，他把原桑德拉舰队指挥官洛克菲勒中将遗忘了。

　　在这种困顿情况下，时间过去一周左右，星盟境内接二连三又发生数起遇袭事件，动手者毫无疑问源于深潜者舰队，所针对的目标则是国防部所属重点部门，比如科研院所，比如资源储备仓库，再比如军事院校。

　　当不炽热的“斯兰达尔”把它的光芒洒落军港向阳一侧，在观景舱的玻璃窗与防辐射涂层扩散出缤纷多彩的光晕时，唐方被一缕袭人寒风惊醒，然后听到脚丫在地板踢踏的声音，想来是曲线喜人的芙蕾雅小姐尿急，一溜小跑钻进洗手间。

　　他用手抻着毯子往身下裹了裹，阻挡住调皮的风，正打算再多睡一会儿，忽然听到卧室外面客厅响起一阵急促的电话铃声，一下子让他有些迷糊的意识清醒过来。

　　格兰特等人当然不会随随便便打搅他休息，一定是出了什么事情。想到这里，他用手拍拍脸蛋，让自己更清醒些，然后掀开朴素的棉毯，从床上下来。

　　正在穿衣服的时候，听到身后传来一阵细微响声，双肩猛然一沉，后背贴上两团温柔。

　　芙蕾雅小姐双手搂住他的脖子，两腿盘在腰腹，笑嘻嘻说道：“是芙蕾雅把你吵醒了吗？那个笨蛋，我明明告诉它晚来一些，它偏偏赶最早的一班车……”

　　唐方听着好笑，心想也只有可爱的芙蕾雅小姐会用如此有趣的说辞来形容被尿憋醒这种尴尬事，说的那么天经地义，一点不会感觉难以启齿。

　　他拍拍她细嫩的小手，轻声说道：“不关你的事，格兰特刚刚发来通讯请求，想来应该发生了什么紧要事件。”

　　“这样啊……”小丫头非常乖巧地从他背上下来，好看的眉眼有暖暖的笑意绽放，明媚的像晨曦点亮雪原：“希望会是一个好消息。”

　　她虽然不在意别人的目光，眼睛里只有唐方，却不代表没心没肺到极点。她知道唐方这些天来心情不怎么好，格兰特、拜伦……还有那些穿军装的老头儿们心情同样欠佳，因为有个叫多特蒙哥的星球发生了非常惨烈的灾难，比当初兰斯洛特在雷克托星地图上抹去文登巴特更令人悲伤，所以她期盼格兰特带来一个好消息，一个让大家能够走出悲伤的好消息。

　　“嗯，希望会是一个好消息。”重复一遍她的话，唐方迈步走向客厅。

　　会是一个好消息吗？恐怕概率很小，不然格兰特为什么会在这时候把他叫醒，只是他明了芙蕾雅的心思，懂得女孩儿单纯的温柔，不想她担心忧郁。

　　趁芙蕾雅纠结今天是穿紫色短裙，还是白色T恤之际，唐方走到镜子前，点下角落的电话图标。镜面一闪，变为显示器模式，几个呼吸后格兰特的脸出现在画面正中。

　　看得出，他的气色不怎么好，眼袋有点重，想来最近数日没有休息好。

　　“这么急匆匆叫醒我，到底出了什么事？”好在格兰特虽然气色不佳，眉宇间并没有积蓄太多凝重，想来并非他最担心的多特蒙哥惨剧重演。

　　“星盟第79舰队司令官道尔顿·伊夫林中将来了，希望能够尽快见到你……嗯，那老头儿是个急性子。”

　　原来格兰特打扰自己休息是因为他，唐方无奈苦笑：“他现在哪里？”

　　“就在距离你房间最近的休息室。”

　　“告诉他稍等，我洗漱一下立刻去见他。”说完这句话，他断开与格兰特的通讯连线，到洗手间洗漱一番，拿着毛巾出来时，芙蕾雅已经换好衣服，是一套能够最大限度勾勒身体曲线的修身卫衣，搭配她特有的淡蓝色长发，洋溢一种朝气蓬勃的青春美丽，叫人禁不住会心微笑。

　　“好看么？”她笑嘻嘻问道。

　　唐方点点头，“还不错，可以给80分。”

　　芙蕾雅问道：“那20分是要晚上给么？可是我的嘴巴很疼耶……”

　　唐方伸出两指在她秀额轻轻一啄，“你什么时候学会讲荤话了，谁教你的，又是唐芸？”

　　她用力摇摇头，一脸认真说道：“是你啊。”

　　因为她没有半点犹豫，称得上脱口而出，可以说是她内心深处最真实的想法。而且芙蕾雅小姐一向没有撒谎的习惯，看见不高兴的当场就说了，看到不喜欢的人当场就打了。

　　唐方搓搓手，样子有些尴尬：“一会儿见到道尔顿·伊夫林中将，注意不要多说话。”

　　“知道了。”小丫头脆生生答应一句。“男人谈事情的时候女人不能说话……芙蕾雅要做一个安静的美女子。”

　　他用手揉揉她的小脑袋，属于男人的虚荣心得到极大满足。

　　整理妥帖后，二人离开房间，赶往距离住宿区最近的休息室。他们赶到的时候，格兰特已经早一步抵达，正在与道尔顿就目前国内国际形势交换自己的意见。

　　如果说对格兰特的形容词是气色不佳，那么道尔顿就是一下子老了好几岁，原本笔挺的军装多了很多褶皱，看得出已经许久没有熨烫，平添一股风尘仆仆的味道。

　　唐方看着那双深深凹陷的眼窝，混沌的眸光，忍不住叹了口气。心想自己这些人还则罢了，其实最难受的，还是像道尔顿·伊夫林这种真正忧国忧民的将领。来自身体上的折磨容易克服，但是来自精神上的压力，却足以把人逼疯。

　　没有太多的寒暄与客套，他拉过一把椅子坐下，看着正对面的中将先生说道：“说吧，希望我怎么做？”

　　在赶来休息室的路上他就想过道尔顿·伊夫林放下鲁托纳多恒星系统军务急匆匆来见自己所为何事。无人区防线众多将领里面，与他关系最密切的有两个人。第一个是为被所救的汉克·金，第二个便是第79舰队指挥官道尔顿·伊夫林。

　　因为前线局势暂趋稳定，汉克·金与第42舰队的幸存者被星盟军方给予两月假期，用来调整心态以及与家人团聚，已经于一周前离开斯兰达尔恒星系统，所以星盟海军方面想要跟他套近乎的话只能选择道尔顿·伊夫林。

　　正所谓无事不登三宝殿，如果是一般事务，比如协同作战、护送军用物资等情况，以双方的盟友关系，根本不需要搞得这么复杂，派埃奎尔与他见面，甚至发一则请求就够了。

　　如今军方出动道尔顿·伊夫林来找自己，想来原因只有一个，星盟海军接下来要做的事情恐怕会损坏他的利益，所以需要打人情牌。

　　道尔顿·伊夫林对于唐舰长的心思玲珑并不感觉意外，努力挤出一丝笑容让自己的表情看起来自然点，他缓缓说道：“看来你已经有了心理准备……”

　　中将先生并不知道自己的微笑落在唐方与格兰特眼睛里比哭还难看，见二人没有多说什么，于是清清嗓，说出一番话来。

　　前面是星盟社会现在所面临的困难，无外乎多特蒙哥所历灾难、深潜者舰队肆虐国土、菲尼克斯帝国扬鞭索卡纳达防线一系列事件，唐方与格兰特对此很清楚，很了解，依然不说话，等他说重点。

　　“对于星盟来讲，现在亟待解决的一大危机就是来自深潜者舰队的威胁，然而这支柯尔克拉夫花费重金打造的隐秘机动舰队已经化整为零，形成小型游击舰队不停地对重要军事机构与民用设施进行骚扰，偏偏海军布设的监控网络难以发现他们的踪迹……进而成为社会动荡，民生不安的根源。”


第1030章 总是受伤

　　“新型曲速探针的开发工作进展很快，可是离成功依然需要一段时间。把这种新型曲速探针布设至星盟境内更是一项耗时许久的大工程……在这样的情况下，菲尼克斯帝国又不甘寂寞，以英格丽的父亲洛伦斯、斯芬克尔等亲王为首的主战派大臣疯狂叫嚣要让星盟见识一下朱庇特皇族的厉害，同时派遣使者与苏鲁、蒙亚两国高官频频接洽，大有结成联盟，效仿星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国对待苏鲁帝国、蒙亚帝国那样，让星盟也尝尝腹背受敌的滋味。”

　　“毫不客气的说，内忧外患之下星盟已经落入四面楚歌、风雨飘摇的境遇，倘若把时间都花在等待新型曲速探针上线一事，或许用不了多久，这个国家就会轰然崩溃。”

　　“只有尽快解决掉深潜者舰队，国内社会才会逐渐恢复正常，才有能力应对外部压力。然而要达成歼灭深潜者舰队这一目标，需要三个必要条件。第一，必须把已经化整为零的深潜者舰队集合起来；第二，能够获取到他们的踪迹；第三，有足够力量对强大的敌人一击致命。”

　　他一口气说了许多，唐方与格兰特一直没有插话，只是轻轻点头，因为这些都是事实。

　　道尔顿眼睛里的哀愁就像用力拍打堤坝的洪水，在这种无助情绪与现实压力双重压迫下，那个单簧管一样厚道沉稳的老人委屈的就像一个孩子。

　　连唐方都对深潜者舰队拿星盟人民的命来绑架自己都感到气愤与无奈，何况是道尔顿这种对星盟的爱比他更加深沉无数倍的人。

　　道尔顿调节一下自己的情绪，继续说道：“对于前面两个条件，敌人不给我们机会，我们可以自己制造机会。深潜者舰队最近在星盟境内的活动主要集中在摧毁重要的军事与民生设施上，虽然我们无法获取敌人的行踪，却可以抛出一个重要诱饵，然后守株待兔，等他们自己送上门来。”

　　“当然，这个诱饵必须有足够价值，乃至影响整个战局，使敌人难以忍受它的诱惑，而且守卫森严，深潜者舰队必须赌上全部战力才能够快速拿下，不致等来星盟海军的增援。最最重要的是，不能让敌人有所怀疑。”

　　“对于如何让敌人相信情报是真这件事，自有星盟特工人员负责。但是那个拥有极大战略价值的诱饵……”说到这里，道尔顿停了下来，抬头看向对面表情转寒的唐舰长。

　　不得不说，星盟海军有不少聪明人，知道把自己的缺陷变成优势，来抗衡深潜者舰队。然而他无法接受的是，星盟海军把主意打到自己头上……难怪让道尔顿·伊夫林来这里会见自己，能够称得上战略意义，对深潜者舰队有致命吸引力的，除了晨星铸造还有其他东西么。

　　他离开迪拉尔恒星系统赶赴前线的时候，留给凯莉尼亚100头腐化者与2艘虚空辉光舰，还有一些人族战机，再加上原来的阿波罗海贼团旗下战舰、艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺改造的天基防御设施，足以抵御深潜者舰队的进攻。而且他不相信敌人敢在自己眼皮子底下偷袭距离斯兰达尔恒星系统不远的晨星铸造大本营。

　　没有想到，星盟海军竟然打算把晨星铸造当成诱饵，去勾引深潜者舰队。

　　晨星铸造现在飞速发展，一旦完善工业基础，战舰生产线落成，会有源源不断的新型战舰入列星盟海军。

　　以晨星铸造的科技实力与技术储备，生产的战舰有多么强大？只怕远远超越第5代战舰。这么一来，获得优先采购权的星盟海军将有何种程度的战斗力进步，可想而知。

　　那时节，蒙亚海军与苏鲁海军的战斗经验优势将不复存在，面对源于晨星铸造的新式战舰，他们将一败涂地，不仅仅会失去天图克恒星系统，甚至于面临亡国威胁。柯尔克拉夫一世恐怕连做梦都想干掉唐方，摧毁晨星铸造，把危险扼杀在萌芽状态。

　　所以说……把晨星铸造当成诱饵，是一个最好的选择，最适宜的选择。

　　可是他不会同意星盟海军这么做，坚决不会，哪怕出面做说客的是道尔顿·伊夫林。

　　“不要用那样的目光看着我，我坚决不同意你们这么做。”

　　道尔顿没有想到他的抵触情绪这么强烈，犹豫片刻，用近乎哀求的语气说道：“看在星盟人民的情分上，请务必再考虑一下。”

　　为了多数人的利益，牺牲少数人的利益……再深入一点，少数服从多数，个人服从集体……多少罪大恶极的屠夫、刽子手以这样的借口行凶，把个人利益与集体利益捆绑在一起，以集体之名行罪恶之事，又不至于落人口实，不用为罪恶负责，就算正义裁决来临那一天，也可以把罪名退给集体，为自己的罪行开脱。

　　这是唐方最最厌恶的事情，同样是他最最抵触的事情。如今道尔顿·伊夫林为了星盟人民的利益让他把晨星铸造当做吸引深潜者舰队的诱饵，且不提有自己在，敌人能不能伤害凯莉尼亚等人，单单这种做法便让他极度反感。

　　星盟不是一直讲尊重人权吗？为什么也像蒙亚帝国、苏鲁帝国那种专制国家，以集体的名义，以国家的名义来要求个人做出牺牲，这分明就是一种卑鄙而龌龊的道德与利益绑架。

　　再者说，现在的晨星铸造可不是当初人丁单薄的样子，里面有专制国家偷渡而来，追求自由与平等的劳工，也有许多星盟籍工作者，既然他们信任自己，信任晨星铸造，他就有义务去维护他们，保障那些人的生命安全，而不是为了交好星盟海军，出卖他们的利益。

　　“知道吗？我既佩服你们这些真正的爱国者，可是很多时候又憎恶你们这种爱国者。因为你们把所谓的国家与人民利益看的太重，以致忽视少数人的权益……一旦放纵这种所谓的集体主义、爱国主义，有很大可能演变成极端的纳粹主义与沙文主义。我想问你，那个时候的星盟，还会是你深爱的星盟吗？”

　　“我……可是……”道尔顿·伊夫林想更多的解释一下星盟海军的别无选择，可是话到唇边，又无法顺利道出，因为唐方说的很对，他的任何解释都显得苍白无力。

　　“没有什么可是，我是绝对不会允许你们把晨星铸造当成诱饵的。”

　　他说的毅然决然，直接否定了星盟海军的策略……看起来没有半点转圜的余地。

　　然而道尔顿·伊夫林脸上的表情很精彩，上半张脸还写满无奈与忧愁，下半张脸就露出错愕与诧异，看起来就像一张被撕裂的脸蛋，极不自然。

　　芙蕾雅终究没有忍住说话的欲望，于是不能做一个安静的美女子。“老头子，你是不是身体不舒服……怎么脸色好难看。”

　　唐方与格兰特这时也感到有些不对劲，用疑惑的目光望着道尔顿·伊夫林。

　　中将先生用了很长时间才平复心头流窜的复杂情绪，让那张色泽暗沉的老脸恢复正常，冲芙蕾雅挤出一个微笑，非常有礼貌地说道：“谢谢你的担心，我没事。”

　　说完这句话，才转头看向唐方：“我想……你误会了我的意思。”

　　“误会了你的意思？”与格兰特对望一眼，唐方皱眉说道：“你究竟要说什么？”

　　“我们没有想过要把晨星铸造拿来当做勾引深潜者舰队上钩的诱饵。”

　　“咦？”不仅唐方感到奇怪，连格兰特也多有不解。照目前情势来看，晨星铸造当然是作为诱饵的不二选择。再者说，如果星盟海军方面没有想过把晨星铸造当成诱饵，那为什么要派道尔顿·伊夫林过来做说客。

　　看到两人脸上讶异不解的表情，道尔顿摇头苦笑道：“大卫·柯南将军与让·强森、雷内·伊斯梅尔等人商量一番后，准备把苏尔纳军事航天研究院作为诱饵，以吸引深潜者舰队前往攻击，因为艾格·斯台特曼先生如今正在苏尔纳军事航天研究院工作，星盟海军方面希望唐舰长能够同意这个决定，他毕竟是你的下属。”

　　“站在蒙亚帝国的立场来看，如果能够摧毁苏尔纳军事航天研究院，必然对当前局势产生深远影响，若是捎带俘虏艾格·斯台特曼先生，将有助于了解晨星铸造的实力，找到对付你的办法……毫无疑问，这对他们而言是一个天大的诱惑。”

　　“我这次来斯兰达尔恒星系统，正是为说服你同意该计划，若是你坚决不肯，我们也不会勉强，寻个借口将艾格·斯台特曼先生调离就是。不过这样一来，会严重削弱苏尔纳军事航天研究院的诱惑力。”

　　原来星盟海军不是在打晨星铸造的主意，是在打艾格·斯台特曼的主意……

　　他真的是太在乎晨星铸造了，太在乎凯莉尼亚、尤菲等人了，认为适合做诱饵的只有晨星铸造，却忘记苏尔纳军事航天研究院的存在。

　　如果放在以前，这所军方研究院也就比其他科研院所重要一些，可是随着针对深潜者舰队旗下战舰所用材料、工艺的逆向与研究工程上线，以目前情况来看，它的身价可谓暴涨。在外界看来，星盟能否破解深潜者舰队种下的魔咒，全在这项工作能否顺利达成。

　　换句话说，站在蒙亚帝国的立场来看，只要能够摧毁苏尔纳军事航天研究院，星盟想要通过技术手段扼制深潜者舰队的计划便宣告破产，他们可以继续隐藏在黑夜笼罩的地方，做一个暗影猎手。而且这一计划流产，势必在星盟高层制造一场大地震，搞不好便是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　退一步来讲，就算不能完全破坏星盟的研究计划，也可以为深潜者舰队赢得更多的时间在星盟境内为所欲为，削弱对手的军事力量。

　　更不要说苏尔纳军事航天研究院里面还有一位来自晨星铸造的核心人物——两位总工程师之一，艾格·斯台特曼。

　　这些日子以来，晨星铸造飞速发展，艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺这两个名字惊艳了航天工程与机械制造领域许多大佬级人物。他们的存在保证了晨星铸造的运转，也吸引来许多相关领域的人才投入迪拉尔恒星系统，让这个新兴企业像滚雪球一样越滚越大。

　　如果能够俘虏他，一来会对晨星铸造带来重大打击；二来可以让蒙亚帝国对唐舰长的隐藏军团有更清晰的认识，只有了解对手，才能战而胜之；三来也可以借助艾格·斯台特曼的知识帮助蒙亚帝国发展第6代战舰，形成科技优势。

　　所以说，摧毁苏尔纳军事航天研究院，俘虏艾格·斯台特曼，既有短期收益，又有中长期的战略意义。只要麦金托什不是傻瓜，必然会为此心动。

　　连唐方自己都忍不住为艾格·斯台特曼叫屈，可怜孩子当初在克哈诺斯恒星系统被他当成诱饵去钓J先生，没想到接下来的日子又将变成吸引深潜者舰队的诱饵，难不成脸上贴着创可贴就预示他会经常性受伤？

　　“我对这个计划没有意见，相信艾格·斯台特曼先生很乐意帮助星盟度过这次难关。”他微笑说道。眼睛里的光芒很清澈，看得出极真诚，没有一星半点不快。

　　道尔顿·伊夫林对此很迷茫，为什么唐舰长刚才那么抵触把晨星铸造当成诱饵，还说什么“牺牲小我成就大我”这种洗脑思想是披着美好外衣的邪恶，但是反过头来，对于安排艾格·斯台特曼作为诱饵的事情，却是非常干脆，非常痛快地一口应承下来，也不说什么集体主义是无头罪恶的温床了，这……这究竟是怎么一回事？


第1031章 老酒鬼

　　中将先生当然不知道艾格·斯台特曼是一个什么样的存在，别说唐方可以随时把他拉进系统空间，就算不幸被深潜者舰队弄死，他都有办法把逗逼科学家复活。只要水晶与瓦斯资源足够，那个家伙就会有无数条命。

　　“你……你真的同意这么做？没有任何异议？”

　　唐方无视格兰特担忧的眼神，说道：“异议没有，条件有一个。”

　　道尔顿说道：“什么条件。”

　　“深潜者舰队那些家伙劫了星盟运输物资的船队，亚当政府承诺给我的4000吨零素就那么没了。我理解星盟现在的处境，更理解大卫·柯南那些人的难处，所以……如果这件事做成，希望星盟方面能够补偿这4000吨零素的损失。”

　　“我还以为你要狮子大开口呢……看来是我以小人之心度君子之腹了。只要事成，别说4000吨零素，5000吨都可以。”

　　说起来，亚当·奥利佛承诺提供给唐方的4000吨零素是在星盟海军手上毁掉的，责任在星盟，不在唐方，政府方面理当为唐舰长补足缺失。只是因为唐方没有主张自己的权益，再加上深潜者舰队的威胁，亚当政府乐得装聋作哑，寻思先度过眼前难关再说。

　　而今唐方这么好说话，只要求星盟政府事后补偿那4000吨零素，可谓非常厚道、仁义。

　　道尔顿·伊夫林才称赞完毕，哪里知道唐舰长立刻接过话茬：“那就5000吨？”

　　中将先生的脸色不太好看，有错愕与无奈，也有懊恼与委屈。

　　格兰特看着两个人这么快就把条件都谈妥了，用力择掉指甲旁边的肉刺，在心里面替艾格·斯台特曼先生默哀。

　　芙蕾雅在旁边掰着手指数了数，然后露出很聪明的样子：“老头子，你的第三个必要条件还没有说呢……”

　　唐方盯着她可爱的脸蛋，微笑说道：“还用说吗。”

　　能够将深潜者舰队一网打尽的军事力量星盟有吗？没有……星盟没有，可他有！

　　芙蕾雅这么耿直的小丫头当然猜不出他们这些人心里的小九九，还待说些什么，被唐方拍拍她的肩膀，起身说道：“我饿了……走吧，去餐厅吃点东西。”

　　格兰特很礼貌地看向道尔顿，意思是中将先生要不要一起去喝两杯，庆祝一下。

　　“你们去吧，我在来斯兰达尔恒星系统的路上已经吃过，并不感觉饥饿。”

　　他撒了谎……在驾船来此途中要么为星盟社会形势担忧，要么纠结用怎样的措辞来说服唐方配合，哪里有心情好好吃饭。不过他的确不饿，因为肚里装的是喜悦与释然。

　　格兰特没有再劝，起身跟在唐方身后向外面走去，他想再努力一下，看看能不能让唐方行事更加慎重一些，毕竟艾格·斯台特曼是自己人，对晨星铸造有不可替代的作用，可是为什么唐舰长在对待那家伙的时候很随便。

　　……

　　三日后，炽天使号暂时离开斯兰达尔恒星系统，赶往迪拉尔恒星系统。权天使号、魔人号、晨星号等舰仍然按兵不动，以维持星盟、苏鲁、蒙亚三方的军事对峙。

　　在外界看来，炽天使号这次前往迪拉尔恒星系统是一件很正常的事情，毕竟只有几光年距离，在前线没有剧烈变动的情况下，唐方理应回家看看。毕竟前几日才传出载有大型冶炼设备的运输船队遭到深潜者舰队袭击，导致部分战舰沉没的消息，他有必要赶回总部处理这件事，同凯莉尼亚、罗瑞·斯旺等人商议一番，尽快拿出一个可以确保运输线路安全的方案，应对深潜者舰队的威胁。

　　其实唐方并没有赶往迪拉尔恒星系统，而是乘坐一艘米诺陶级战列巡洋舰与道尔顿乘坐的晨风号一同赶往鲁尔纳军事航天研究院所在空域。炽天使号里只有外星人小姐，而且也不是直飞迪拉尔恒星系统，她的第一站是流浪行星，代替唐方看望克蕾雅等人，同时补充一下生命活动所需的营养物质。

　　芙蕾雅一直强调炽天使号是自己的，不会把它交给那个比屎粑粑更难闻的外星女人。可是当她面临是选择留在唐方身边，还是选择驾乘炽天使号掩人耳目的时候，她毫不犹豫选择了前者，把曾几何时信誓旦旦保证会珍若性命的炽天使号丢给她最最讨厌的家伙。

　　唐方说女人真善变。芙蕾雅小姐说我是你的充电宝啊，有我在你才能精力充沛一整天，当然要走到哪里跟到哪里了。

　　他摸了摸有些酸的腰，脑海中忽然窜出一个无比龌龊的想法，心说除去充电宝，你还是我的XXX。当然，他是一个正人君子，才不会把这种想法变成言辞。

　　米诺陶级战列巡洋舰与晨风号用去大约一周时间才赶到比邻冈比斯恒星系统的深空区域停泊。

　　其实“苏尔纳航天军事研究院”只是一个象征性机构，在朱庇特帝国远征军攻打天巢星区时由星盟第一任总统批准建立，目的是为全方面研究朱庇特帝国战舰的特点，以便尽可能多地了解敌人，帮助星盟与七国联军赢得这场抗击外来势力战争的胜利。因为当年把该科研设施建立在靠近苏尔纳星的空域，因此有了“苏尔纳航天军事研究院”这样的名字。

　　然而时至今日，苏尔纳航天军事研究院已经不是当年的苏尔纳航天军事研究院。

　　希伦贝尔大区八国集团抵抗朱庇特远征军的战斗随着朱庇特帝国的瓦解结束，星盟成立后不久，第二任总统李家辉先生不仅组建了荣耀军团，还把苏尔纳航天军事研究院从一个地方机构变成象征机构。换句话说，这个名字成了一个代号。

　　如今的苏尔纳航天军事研究院代指被星盟军方用来研究最急需的航天科技与军事设备的一系列研究中心，根据研究领域的不同分为许多部门，几乎散布星盟全境。各部门拥有独特而保密的识别码，只有星盟总统可以获知苏尔纳航天军事研究院旗下所有部门的情况。

　　冈比斯恒星系统因为中央恒星已经走入暮年，所以这里没有居住星存在，显得很是荒凉。不过在它的外围有数座军港矗立，用作在国内主要运输线路巡逻的海军舰队营地，向他们提供补给、医疗、训练等服务。

　　除此之外，冈比斯恒星系统内部还有一些附属军事设施，比如武器试验区、战术训练场等。靠近“冈比斯”的空域建有一座军事院校，专门用来培训航天机械维修方面的人才，因为规模不大，所以在星盟社会并不出名。

　　只有处于星盟权力核心的极少数人知道，这所不出名的军事院校在堪称普通的表象后面隐藏着不普通——它正是苏尔纳航天军事研究院体系中的一员，对于深潜者舰队旗下受损战舰的研究工作便在此展开，被唐舰长抓了壮丁的艾格·斯台特曼就睡在设施核心一间宿舍，只可惜科学家先生并不知道自己又一次沦为用来钓鱼的诱饵。

　　米诺陶级战列巡航舰上，唐方找到道尔顿·伊夫林的时候中将先生正坐在舰首观景舱的巨大落地窗前一面遥望远方寂静星空，一面毫无风度地喝闷酒。

　　现在的他完全没有喝功夫茶时的沉稳与老练，右手握着一瓶价值不菲的白兰地，左手没有酒杯，仿佛一个老酒鬼那样对着瓶嘴一口一口吹。

　　这毫无风度可言，完全配不上他的身份与年龄，更配不上那瓶酒的价值，看起来就像一个用情太深却遭遇背叛的可怜虫。

　　“你这么个喝法，用‘暴殄天物’来形容真的很合适。”唐方从门口走入，迈着不疾不徐的步伐走到落地窗前，遥望冈比斯所在方向。

　　刚才在舰桥的时候，唐林提醒他道尔顿·伊夫林今天有些反常，竟然一个人在战列巡航舰舰首观景舱喝闷酒，不知道是否这些天来背负太重压力，以致影响情绪。

　　他决定过来看看，不管是作为故人，还是合作伙伴，总要表达一下善意。

　　道尔顿仿佛没有听见上面那番话，依然用固有节奏，横起酒瓶往嘴里灌了一大口，溢漏的酒液打湿了旁边不浓密，但很坚硬的灰白胡渣。

　　“以守护为前提的牺牲，真的有那么高尚吗，还是说……这根本就是一种耻辱？”

　　表面看是一个问题，然而有很多情绪在里面，所以比起问题，它更接近感慨。透过这句话，唐方找到了症结所在——道尔顿为什么一个人跑到这里来喝闷酒，因为见死而不能救，对那些心地善良的人来说是一种煎熬与罪孽，哪怕这种行为是用来守护更有价值的东西。

　　星盟方面为了麻痹深潜者舰队，保证作战可以成功，没有对冈比斯恒星系统驻防海军与内部各军事设施的工作人员给予通告。在这种情况下，一旦深潜者舰队到来，可想而知那些士兵会做出何种选择——他们将贯彻守护意志与军人使命，与来犯的深潜者舰队殊死一搏，许多年轻人将在这场战争中失去宝贵的生命，只为保证敌人落入圈套，保证在以后的时间里，不会再有与多特蒙哥惨剧类似的事情上演。

　　为了守护更多人，必须牺牲少数人……看起来正确，可是真的正确吗？

　　就像在斯兰达尔恒星系统时，唐方对他的质问。

　　如果剔除主观情绪，站在客观立场，毫不客气地说，是做出这种计划的权力者，让那些年轻人死去……以大义之名。

　　这难道不可悲，不可怜吗？所以站在道尔顿的立场，一方面是强烈的守护意识、爱国情操，一方面是沉重的负罪感。这种复杂又对立的情绪就像一双大手，把他整个人撕裂。

　　如果再考虑进等待罪孽临头的折磨，中将先生有理由跑到这里来喝闷酒，或许只有把自己灌醉，才不必忍受那种煎熬与折磨。

　　这样的他，还要什么风度，谈什么庄严。

　　唐方不愿意跟他谈论这么沉重的话题，尽量挤出一丝笑容，说道：“比起现在的你，我更愿意看到昨天那个一直追问我的舰队在哪里的讨厌鬼……你知不知道打探别人的秘密是一种很无礼的行为。”

　　道尔顿·伊夫林又灌下一口酒，看着窗外悠远深邃的太空重重叹息一声，“对不起。”

　　他说的很认真，很严肃，可是唐方只注意到浓烈的酒气，微感不适，轻轻皱起眉头。

　　“放心吧，我会尽量把损失降到最低。”说完这句话，他苦笑着摇摇头，心想自己没有改善道尔顿的痛苦，反而被对方影响，心里似堵了一块大石。

　　酒瓶被横过来，橙色酒液在杯壁卷起好看的浪涌，发出叮咚碰撞，然后是源自老酒鬼不清脆的打嗝。

　　唐方觉得有些可惜，心想这瓶产自所罗门酒庄的白兰地恐怕是中将先生最昂贵的藏酒，可是本该用来庆祝胜利的喜酒，却被拿来借酒浇愁。应该说奢侈呢，还是浪费呢，又或者可悲可叹？

　　走吧，在这里陪着一道悲伤没有任何意义……想到这里，他转身往外面走去，干脆留下道尔顿·伊夫林继续喝闷酒……或许，让他大醉一场也算一种解脱。

　　道尔顿最终喝光了那瓶白兰地，然后醉倒在观景舱。让唐林失望的是，他没有看到中将先生撒酒疯的样子，那个老头儿喝醉后睡得像个死猪，连呼噜都没打一个，于是只能安排船员将其送回晨风号舰长室休息。

　　翌日清晨，他又恢复原来稳重老练的样子，就好像昨天那个借酒浇愁，醉到不省人事的家伙不是他，而是另一个不相干的人。

　　唐方没有找到打趣他的机会，因为晨风号很快接到冈比斯恒星系统传来的求救广播，那代表着深潜者舰队的到来，以及死亡与毁灭的上演。


第1032章 收割开始

　　就在唐林询问什么时候动身的时候，道尔顿发来通讯请求，说再等等，星盟海军部署在冈比斯恒星系统的特工尚未发来提醒，说明时机还不成熟，最好稍候片刻。

　　唐方同意了道尔顿的提议，决定等候内线通知，然而转眼10分钟过去，并没有等来星盟海军安置在冈比斯恒星系统的内线发来讯息。就在道尔顿犹豫要不要继续等下去的时候，在唐方命令下，米诺陶级战列巡航舰骤然化作一道光华消逝，离开驻足空域，赶赴冈比斯恒星系统。道尔顿叹了口气，即刻命令驾驶组启动曲速引擎，紧追战巡舰而去。

　　战巡舰的曲速层级远远高于主权国家制式战舰，唐方等人抵达冈比斯恒星系统空域的时候，晨风号还在虚拟空间行进。

　　由深空出发时，只有一艘米诺陶级战列巡航舰，可是抵达目的地时，先知、虚空辉光舰、凤凰战机、仲裁者、以及另外30多艘米诺陶级战列巡航舰同时出现在唐方所乘旗舰左右。

　　按照侦测器传来的情报，冈比斯恒星系统的战事发展符合他与道尔顿·伊夫林的预期。

　　深潜者舰队针对苏尔纳军事科学研究院采取的军事行动同进攻鲁尔纳恒星系统时一样，都是集中优势兵力攻击外围曲速拦截网一点，拓展出一条曲速航线，无视驻防海军与那些天基防御平台的火力，直接跃迁至恒星系统内部空间，对任务目标展开攻击，达成目的后寻隙脱身。说白了，这就是一场粗暴、简单的斩首行动，不过也只有耗费巨量资金打造的深潜者舰队才能硬抗驻防海军的猛烈炮火，对内部军事设施实施强行登陆。

　　深潜者舰队的指挥官很清楚，单凭冈比斯恒星系统的驻防海军无法拦下他们，而且对手投鼠忌器，绝对不敢炸毁那所放置重要标本及科研人才的空间设施，只要动作快一点，绝对可以赶在其他星盟海军舰队抵达前离开这里，完美达成任务目标，让星盟军方见识到双方的实力差距。可是他们完全没有料到唐舰长的存在，不知道冈比斯恒星系统附近深空隐藏着一头矫健的花豹，只等猎物上钩。

　　唐方抵达冈比斯恒星系统外围曲速拦截网缺口的时候，深潜者舰队与大部分驻防海军战舰已经进入恒星系统内部空间，双方只留下少数舰只在附近空域缠斗，针对曲速拦截设备进行攻击与防守作战。

　　站在深潜者舰队的立场上，自然希望尽可能扩大曲速拦截网缺口，以便任务达成后能够更为快速、安全地逃离。可是站在冈比斯恒星系统驻防海军的立场上，意愿正好相反，于是双方在附近区域发生激烈交锋，虽说星盟海军方面战舰性能远远低于深潜者舰队，好在有大量天基防御平台辅助作战，尚能稳住局面。

　　唐方先是指挥先知舰群第一时间飞到曲速拦截设备大量损毁处，利用时空洪流构建一条拦截带，补全冈比斯恒星系统曲速拦截网，形成关门打狗的局面。

　　与此同时，30多艘米诺陶级战列巡航舰启动曲速引擎，以“微跳”方式瞬间抵达一心破坏曲速拦截设备的深潜者舰队旗下高速战舰所在空域，在目标刚刚察觉唐方抵达，还没有做出反应的时候，30多门大和炮与镭射炮组火力全开，对目标舰群发起饱和攻击。

　　大和炮刺眼的亮红色光束驱散充斥虚空的黑暗，忽强忽弱的光潮在星盟海军战舰船舷与工作人员的脸上投下一道道晃动火影。他们不知道发生了什么，没有等来附近海域巡逻舰队的支援，却盼来晨星铸造的唐舰长。

　　他们认得那些T型舰……只要是星盟人，没有几个人辨识不出它们的来历。虽然不明白唐舰长为什么来的如此及时，但是毫无疑问，这是一个天大的好消息。

　　深潜者舰队……那些该死的刽子手，终于要为他们犯下的恶行付出代价了。

　　数百门镭射炮组射出的激光在深潜者舰队旗下战舰所在空域织成一张目力难及的大网，每一道射线命中目标，都会在舰体表面制造一场爆炸，许德拉军团特有的黑色涂装被爆炸撕裂，露出下方充满紫色纹理的战舰装甲。

　　深潜者舰队旗下战舰在外形方面与其他许德拉军团旗下战舰并无二致，都是一样的规格，相似的构造。从外面看，只有一个地方不同，深潜者旗下战舰表皮并不光滑，配置许多黑色凸起物，侦测器拍摄的画面显示，这种凸起物尖端是一种深褐色晶体，艾玛说根据侦测器的扫描结果分析，这种深褐色晶体类似星梭号表面分布的零素聚合物，想来深潜者舰队之所以能够瞒过曲速拦截探针的监控，正是依靠这种零素聚合物与相关传导设备扩散的足以平抑时空曲率的粒子潮流。

　　当然，蒙亚帝国所掌握的相关技术或许比苏鲁帝国更加成熟，不然怎么会出现前者已经将其列装舰队，后者只是用在一些关键地方……比如扎伊尔·阿卜杜勒赐给原穆巴拉克恒星系统最高长官哈林顿·哈里斯的那艘星梭号。

　　深潜者舰队旗下战舰不仅拥有强大的隐身效果，在防御力与机动力方面的表现也是可圈可点。尽管无法抵御大和炮的攻击，但是米诺陶级战列巡洋舰配备的镭射炮发射的激光并不能像对待普通4代战舰那样一炮击穿目标重要部位的装甲。必须靠着连发，或是多门镭射炮集火，才能撕开它们的装甲，将爆炸塞进对手体内。

　　倘若柯尔克拉夫一世的深潜者舰队配备亨利埃塔手下天行者卫队战舰列装的抗热能装甲，又或者战争之子的内嵌式能量护盾，或许30艘米诺陶级战巡舰要把它们闪电歼灭会是一件非常困难的事情，不过很可惜，它们没有那种技术。

　　深潜者舰队旗下战舰装甲能够有效抵挡磁轨炮、榴弹炮等常规战舰武器，在应对希伦贝尔大区各国研发的激光武器时也有不俗表现，作为深潜者项目实际负责人的哈利法克斯，对于它们的性能非常满意，觉得深潜者舰队足以应付各国海军舰队。

　　可是他算漏了一点，希伦贝尔大区各国研发的激光武器基本都有散热缺陷，虽然威力不俗，却无法进行快速连续的长久射击，在一次开火过后必须更换散热设备，又或者通过附加模块执行冷却处理，以避免炮台过热损毁。

　　然而唐方手中的米诺陶级战列巡航舰不一样，完全没有这方面的缺陷。

　　一炮无法击穿，那就两炮；两炮无法击穿，那就三炮；当镭射炮组迸射的毁灭光线如雨点一般落在舰岛、炮台、推进器组等部位，爆炸就像被大雨搅动的湖面，在那一艘艘黑色战舰表面蔓延，最终变成千疮百孔的金属体，被内部涌动的火焰点亮，于黑沉沉的虚空中走向死亡与毁灭。

　　一艘接一艘的战舰沉没，奉深潜者舰队指挥官命令全力扩大曲速拦截网缺口的游击舰群逐步走向衰亡。他们也曾尝试反击，然而不管是中小口径磁轨炮射出的弹丸，还是900MM级的大口径加农炮射出的弹丸，完全没有办法击穿那些T型舰身周流溢青绿色光华的立场矩阵。

　　米诺陶级战列巡航舰舰体长度超过550米，如果按照当前战舰规格衡量，已经达到重型巡洋舰与战列舰标准，完全配得上大型主力舰这样的称呼。一般来讲，在一支千艘级规模的舰队中，战列舰级别大型舰多数只有几十艘，而今唐方一下子拿出30多艘T型舰，几乎有半支舰队规模，哪里是担负拓宽曲速拦截网缺口的小股深潜者舰队能敌。

　　他们的指挥官试图联络冈比斯恒星系统内部舰队主力，告诉他们外面发生的事情，然而难以想象的电磁干扰阻断了整个空域的电子通讯。通讯舰试图利用量子通讯仪器联系舰队旗舰，然而先知舰在该片区域构建的时空洪流网络就像一堵密不透风的墙，拒绝或干扰任何有形与无形之物通过，让他们变成哑巴与聋子。

　　战舰性能远远不及米诺陶级战列巡航舰，又与舰队主力失去联络，就连曲速引擎都没了用处，无法构建曲速泡。他们不仅是哑巴与聋子，还有瘸腿的毛病。于是战舰上各级工作人员只能眼睁睁看着火焰吞噬掉一艘又一艘战舰，烧死一个又一个人。

　　与当初在流浪行星上的战斗不同，唐方没有感到半分哀伤，没有一点点不忍。他很坦然，甚至有一丝喜悦。深潜者舰队突袭鲁尔纳恒星系统，向多特蒙哥星投下无数颗蕴含辐射物质的脏弹时，那些人不可能不清楚这么做会给手无寸铁的普通人带去怎样的伤害，然而他们还是义无反顾的这么做了，因为他们是柯尔克拉夫一世手中的屠刀，对自己国家的人都可以残忍对待，何况敌对国家的人。

　　对于这种良知泯灭，视皇恩于无价的恶魔使徒……或者用行尸走肉来称呼更贴切些。把他们送入地狱，不……应该用超度一词更恰当。他一点不觉歉疚，一点不觉残忍，相反是一件善事。无论是许德拉军团、皇家海军、凯尔特卫队，在他开来，里面的人都已经死了，当把灵魂出卖给屠夫的那一刻，他们已经不能称之为人。没有一个正常人能够在那样的环境里存活，没有……

　　他甚至懒得目送最后一艘敌舰沉没，命令驾驶员穿越先知舰放开的安全航道，带领一干神族战舰穿过曲速拦截网，进入冈比斯恒星系统内陆。

　　负责阻止深潜者小股舰队扩大曲速拦截网缺口的驻防海军舰队从刚才起便没了事情可做，眼睁睁看着米诺陶级战列巡航舰船舷一排排镭射炮火力全开，给那些恨得牙痒的敌舰洗了一次火焰澡，把那些可恶的家伙送入地狱。

　　今天是不是圣诞节，同样不是复活节，可是他们心中涌动的喜悦与兴奋，远远超过节日带来的快乐，以及对圣子的感恩。

　　对于地地道道的星盟人来讲，多特蒙哥惨剧好似一个纠缠不休的梦靥……满目疮痍的土地，无助恸哭的妇孺，僵直冰冷的尸体，不甘亡魂的悲歌……许多人都被同样的惨剧在家乡上演一幕惊醒，然后才发现只是一场噩梦。

　　那只是一场噩梦吗？不……那是他们深埋心底的恐惧与仇恨。

　　如今那些为他们带来恐惧与仇恨的恶魔们，正在火焰中哀嚎，在爆炸里悲鸣，仿佛一个个暴露在阳光下的吸血鬼。对他们来讲，怎么可能不高兴，怎么可能不痛快，这是来自晨星铸造唐舰长的救赎。

　　“去死吧，你们这群魔鬼。”有人望着远方渐渐冷却的钢铁残骸，流出热烫的眼泪……他来自“鲁尔纳”，他的家在多特蒙哥一座偏远但美丽的小城，那里有植满薰衣草的绿野花田，清澈如洗的湛蓝天空，干净的让人沉醉的青瓦石桥……

　　然而现在的它，只是一片肮脏又悲伤的废墟，核爆与辐射物埋葬了它的美丽，也吞噬掉或熟悉，或陌生，或稚嫩，或安详的面孔，让记忆的画面定格在曾经，让亲人的音容如晚风消逝。

　　是他们制造了这些不幸与惨烈，所以他们该死！

　　直至曲速拦截网外侧的战斗结束，星空归于平静，只是多了许多垃圾，无数人才反应过来，在恒星系统内陆，还有战斗在等着他们。虽然有唐舰长这么可靠的盟友在，可是总不能把所有重担都交给那个比他们大不了多少的年轻人抗。他为星盟……付出了太多太多。

　　大约在同一时刻，曲速拦截网外侧空域流光一闪，船舷喷绘星盟海军第79舰队字眼的晨风号出现在驻防海军舰桥人员视野范围。


第1033章 学院保卫战（一）

　　几秒种后，道尔顿·伊夫林的面孔出现在奉命拦截深潜者小股舰队的驻防海军舰队指挥官面前……

　　冈比斯恒星系统内陆的战斗情况要比外面激烈的多，深潜者舰队主力与驻防海军舰队主力围绕冈比斯海军工程学院所在空域展开你来我往的攻击。

　　面对深潜者舰队，哪怕驻防海军方面有天基防御平台协助，也无法占据上风，反而落入被动局面，阵型被敌人强大的火力切割、压制，没有办法把他们从驻地赶出去，更不要说消灭这伙在星盟境内犯下滔天恶行的刽子手。

　　从驻防海军舰队指挥官安德拉中将，到最基层的船员，并不知道这座声名不显的冈比斯海军工程学院还有另外一个重要身份，直至深潜者舰队主力来袭，无视其他军事设施，直奔位于恒星系统内部的海军工程学院所在空间设施，并未像以前那样直接给予毁灭性打击，而是抽调尖兵实施登陆战，还安排舰队主力从旁照应，不让驻防海军接近海军工程学院。

　　这一幕令指挥层的人生出几分疑惑，心想那座专门培养机械维修人才的海军工程学院里面到底有什么东西让深潜者舰队如此眼红。

　　他们不明白敌人这么做的真正原因，却很清楚不能让敌人得逞，然而令人绝望的是，己方舰队旗下战舰与敌方战舰的性能差距就像一条难以逾越的鸿沟，别说打开一条缺口往海军工程学院所在空间设施投送陆战队员，哪怕加上天基防御平台，也不是敌人的对手，战舰一艘接一艘起火爆炸，连阵型都维持不住。

　　敌人的目标是空间站里的东西，所以才会跟他们进行阵地战。如果双方摆开阵型认真打一场，可以想见星盟海军会落得何种凄惨下场。现在的他们只能祈求在附近空域执行巡逻任务的舰队接到求救广播，第一时间赶来冈比斯恒星系统，那样或许可以凭借数量优势逼退深潜者舰队……这可能么？应该不会！

　　对方的行动非常迅速，不只战舰拥有极高性能，连进行登陆战的海军陆战队员都是千里挑一的精兵悍将。来自学院警备部队的求援信息连续轰炸着驻防海军指挥部每一位高级将领，可是他们拿不出任何办法来应对眼前困局。如果在没有开辟安全通道的情况下冒冒失失派出登陆舰艇，那无异于让手下陆战队员送死。

　　就在舰队指挥官安德拉·伍德为眼前局势所困，感到束手无策，只能眼睁睁看着深潜者舰队登陆部队似一道狂风席卷整个空间站的时候，负责联络工作的女通讯官脸上表情忽然变得很精彩，诧异中带着难以掩饰的兴奋，无视舰桥压抑氛围，用磕磕巴巴的声音说道：“他……他怎么来了？”

　　“他是谁？”附近听到这句话的人用不解的目光望着她。就连副舰长与几名参谋官也被惊动，忍不住皱起眉头，等待通讯官小姐的解释。

　　可是还没等女通讯官回过神来，报告边区舰队发来的最新消息，一道快速流动的光瀑在驻防海军舰群左侧空域闪过，一艘星蓝战舰似由虚无诞生，出现在各舰舰桥大屏幕上。

　　看到它的人还在发呆之际，星舰前方花瓣般的投射器张开，幽蓝色电流跳跃如潮，快速注入前方一颗相位水晶，伴着耀眼的银白色光芒，一道粗大射线骤然迸出，刺破幽暗虚空，落在深潜者舰队最前方一艘巡洋舰右舷。

　　三台流体立场投射器与前方相位水晶组成一朵银色花束，射线在深潜者舰队旗下剑吻鲨级巡洋舰右舷装甲爆成一朵银色光束。在不明亮的太空环境中，那么耀眼，那么璀璨，比红彤彤的“冈比斯”还要美丽。

　　可是这种美丽没有持续太久，巡洋舰黑色的战舰装甲在火树银花的照耀下，就像一块无法抵挡阳光热度的雪团，以肉眼可辨的速度消融，最终被银光刺破，澎湃的火焰浪潮以那道贯穿舰体的光柱为中心，向着周围区域波动。高热焚尽一切，爆炸撕裂舰体结构，一艘400多米长的战舰，转眼化作一颗翻滚不休的大火球，投向“冈比斯”怀抱。

　　诚然，这一幕很吸引人，然而没有多少人乐意把目光浪费在那艘翻滚远去的大火球上。

　　包括安德拉·伍德在内，舰桥大部分人的视线都定格在蓝色星舰后方依次出现的飞行器身上，看着越来越多的光泽把那片空域染成高贵的金黄色。

　　女性通讯官同样呆呆望着大屏幕，忘记向长官汇报边区舰队送来的新情报……其实由眼前一幕来看，已经不用道出消息内容。除非是一个瞎子，否则不可能搞不清楚“他是谁。”

　　是的，那个据说已经回到迪拉尔恒星系统处理企业事务的唐舰长来了，在最最关键的时候，出现在“冈比斯”的天空。

　　银色光束横空掠过，像刺破阴霾的晨曦，没入对面一片绵延黑雾；两只金色海燕突然出现在深潜者舰群核心，下一秒钟，上百艘战舰凭空消失，舰阵显现断层，一架又一架战机由金色海燕所在空域飞出，扑向深潜者舰队前后舰群，让混乱不可避免地传播开。

　　与此同时，上百艘导弹护卫舰由远方逼近，如众星捧月般拱卫7艘550米长的T型舰，在驻防海军右后方一字排开，泻出如潮水般的对舰导弹与7道红色光柱。

　　安德拉使劲吞下一大口唾沫，方才熄灭心头燥热，急忙命令手下战舰重整阵型，配合唐方手下战舰痛打落水狗。

　　看得出，深潜者舰队的指挥官没有料到唐方会在关键时刻杀出，被打了一个措手不及，赶紧命令手下战舰收缩阵型，试图稳住防线，为还差一点就达成目标的海军陆战队员赢得时间，完成这次任务。

　　直至通讯官将布置在边区，试图扩大冈比斯恒星系统曲速拦截网的小股舰队失联，以及派去外围侦查的舰艇发现曲速拦截网被唐方手下特种战舰修复的消息传递至蛇夫座号舰桥。

　　作为深潜者舰队的指挥官，冬贝利·马瑟韦尔可以说是许德拉军团指挥层里面最年轻的将官，然而无论在蒙亚帝国，还是国际社会，都没有多少存在感。就连军队里的许多人都把他当成一个凭借自己妹妹是柯尔克拉夫一世情妇才得以上位的无能将军，根本比不得许德拉军团的军团长拉克西米·莫迪，甚至连副军团长伍尔夫·基斯都多有不如。

　　毫不客气的说，他就像一个毫不起眼的暗影，成为拉克西米、伍尔夫等人的点缀……不，确切的说，他连衬托红花的绿叶都不配，可以说是许德拉军团里一个可有可无的角色，向来被那些出身名门的将官无视与鄙夷，甚至有人私下里用极具嘲讽意义的“国舅爷”称呼他。

　　可是没有人知道，这个看起来可有可无的角色，竟然担负着另一个职责——深潜者舰队指挥官。如果说许德拉军团是柯尔克拉夫一世悬在蒙亚帝国众多地方领主与反抗势力头顶的达摩利斯之剑，那么深潜者舰队就是悬在许德拉军团9部，以及星盟、查尔斯联邦这种国外势力头顶的隐形利刃。

　　这个职位最需要的不是能力，因为聪明人一般不好约束，这个职位最需要的是忠诚，而冬贝利·马瑟韦尔是一个对柯尔克拉夫一世非常忠诚的人。外人只知道他的妹妹是皇帝陛下的情妇，却不知道他还把自己的女儿也扶上龙床，让姑侄二人一道伺候那个长着浓重体毛的男人，更不要说他的妹妹还为柯尔克拉夫一世产下一个女儿。

　　因为这种关系，冬贝利·马瑟韦尔才能从一个平民变成令人艳羡的贵族，还步步高升，很快成为许德拉军团参谋部一员，这样的他自然比任何人都希望柯尔克拉夫一世能够长久执政下去。

　　当然，忠心程度赛过一条狗的冬贝利将军也不是一无是处，在智谋方面还是有几把刷子的，否则像柯尔克拉夫一世那么聪明的人，绝不可能只因为他忠心耿耿，就把深潜者舰队指挥官这么重要的岗位托付给他。

　　仲裁者、虚空辉光舰、米诺陶级战列巡航舰突然出现在冈比斯恒星系统与先知舰修复曲速拦截网的一幕让他想到一个可能——这是一个陷阱。恐怕外界盛传唐舰长回去迪拉尔恒星系统处理企业事务的消息也是一个麻痹他们的烟雾弹。

　　苏尔纳军事航天研究院正是星盟海军与唐方联合起来为深潜者舰队挖的坑，就等他带兵钻进包围网，然后来一个关门打狗。

　　其实在兵发冈比斯恒星系统前，他也曾怀疑过这是不是一个陷阱，可是情报来源让他不愿这么想，也不敢这么想。

　　冈比斯恒星系统内部那座海军工程学院表面看是一座专门培养机修人才的军事学院，实际上是苏尔纳军事航天学院体系中一员，深潜者舰队受损战舰的拆分与逆向工程等研究工作便于此展开——这则消息并非来自卡里兰恒星系统前线作战指挥部，也不是来自国防部门，而是来自直接对柯尔克拉夫一世负责的克林姆宫办公厅。

　　换句话说，这则情报已经被皇帝陛下证实为真。命令深潜者舰队进攻冈比斯恒星系统，摧毁海军工程学院并俘虏里面的科研人员的人也是皇帝陛下本人。

　　皇帝陛下会把寄予厚望的深潜者舰队送入陷阱？这不可能！

　　可要说柯尔克拉夫一世被星盟方面透露的假消息欺骗，同样叫人难以理解。以那位陛下的聪明才智与火眼金睛，星盟方面要付出怎样的代价才能骗取到他的信任？

　　冬贝利想不明白，无论如何想不明白……然而无论他能不能想明白，眼前局面都不会以他的意志为转移……深潜者舰队在突然闯入战场的黄金飞行器攻击下，阵型发生崩溃式变化，失去一片又一片控制区。

　　唐方手下舰只没有深潜者舰队多，可是因为那4只飞燕形战舰的关系，他们根本没有可能集中优势兵力夺回失去的地盘，让空间站部分区域暴露在驻防海军舰队眼皮子底下，从而形成一条可以供登陆艇投送兵力的安全通道。

　　一方面任务目标即将达成，一方面围绕海军工程学院的争夺战往不利方向发展，后路也被对手堵死。这就好比一道无法抉择的难题，严重困扰着冬贝利·马瑟韦尔。

　　他曾试探性地往冈比斯恒星系统另一侧曲速拦截网派出小股舰队，试图在远离先知舰的区域撕开另一道缺口，以便任务完成后能够迅速撤离，尽可能多的保存深潜者舰队的实力。

　　遗憾的是，这一行动以失败告终。

　　唐方在围绕海军工程学院的战场上投入了蓝色星舰、黄金飞行器、大量导弹护卫舰、30多艘可以比拟战列舰级别舰船的T型舰，却并没有投入他赖以成名的生体战舰集群，这让参谋部那些人认为是一件好事，没有那些肉搏利器参与，深潜者舰队能够坚持的更久一些。

　　直至派往恒星系统外围曲速拦截网的小股舰队遭遇生体战舰围攻全军覆没的消息传来，他们才想明白唐方的打算……那个小子是真的存了将他们一网打尽的心思。

　　该怎么办？面对这种困难局势，该怎么做才能找到一条生路？

　　冬贝利等人感到束手无策的时候，驻防海军司令官安德拉与手下官兵则满心欢喜，感谢命运女神赐予他们可以为多特蒙哥那些死难者报仇雪恨的机会。

　　多特蒙哥核爆灾难发生前，对于星盟民众而言，与蒙亚帝国之间的战争是获得国家主权与尊重的正义战争，难么在此之后就是仇恨战争。

　　在此之前，星盟人根本理解不到蒙亚民众在斯图尔特家族暴政下过着多么苦难，多么屈辱，没有自由，无法呼吸的生活。


第1034章 学院保卫战（二）

　　直至核爆灾难降临，看到那些叫人悲伤与难受的画面，再联想唐方与国际人权组织偶尔放出的材料，人们才感同身受，理解蒙亚人民的痛苦。用一些人的话来说，蒙亚与星盟的国境线，就像通往地狱的冥河。

　　就这样，仇恨成了星盟人对蒙亚帝国的唯一情感，哪怕是以往主张用和平手段解决争端的反战人士也不再走上街头，不再攻击亚当政府，而是渐渐转变态度，希望能够把那个不尊重生命，亵渎人权，毫无人性可言的邪恶政体从希伦贝尔大区抹去，让以柯尔克拉夫一世为首的斯图尔特家族成员为他们的所作所为付出应有代价。

　　如果说以往星盟社会关注的是国家主权，那么现在弥漫整个国度的，是对斯图尔特家族的仇恨。人们想的是推翻那个邪恶政体，不再局限于本国主权利益。

　　对于冈比斯恒星系统驻防海军而言，他们唯一的念头就是让深潜者舰队所有人下地狱，哪怕他们举手投降，也会毫不犹豫地一炮轰烂那些受到亡魂无尽诅咒的黑色战舰。

　　是的，深潜者舰队在星盟境内制造了许多恐惧，却也催生了庞大到极点的仇恨。

　　敌对双方怀着不同的情绪激烈战斗的时候，晨风号由先知舰规划的安全通道进入恒星系统内部，出现在战场最前线，然后毫无征兆地往空间站投下数艘登陆艇。

　　为了阻挡星盟海军陆战队登陆，深潜者舰队一方开始反扑。唐方一口气往战场投入500人口的爆蚊，化为一道黑色龙卷风，直接葬送掉最前面近百艘战舰，才让冬贝利等人从狂热中恢复过来，为这一巨大损失懊恼。

　　从唐方手下海军单位出现，到爆蚊席卷先头舰队，深潜者舰队已经失去400多艘战舰，虽然也造成对方3艘T型舰1艘蓝色星舰受损撤退，30多台黄金飞行器与导弹护卫舰炸毁，驻防海军方面也有超过100艘战舰伤亡。然而这样的战果根本不能对他们的心理带来任何慰藉，相反心情越来越沉重。

　　深潜者舰队一艘战舰值多少钱？冈比斯驻防海军舰队旗下4代战舰又值多少钱？只怕相差数十上百倍。好多好多钱就这样被对手换没了……

　　虽然帝国政府从平民口袋里掏钱就像吃饭喝水那么简单，虽然那些平民从出生到死亡都在为国家打工……不，应该说是贵族阶级的奴隶，无论是生老病死、衣食住行，都在为斯图尔特家族创造价值。尽管柯尔克拉夫一世有金山银山摇钱树，可是像深潜者舰队这种烧钱舰队，也不是说简简单单地下一道圣旨，就能快速组建的。

　　冬贝利的心在流血，一方面为那些损失惋惜，一方面担心无法离开这里，最终化为一团太空垃圾，不能再享受荣华富贵。

　　安德拉没有时间为唐方的大手笔兴奋与欢呼，只因通讯官刚刚送来一则消息——晨风号所属海军陆战队员在道尔顿·伊夫林的统领下，已经搭乘登陆艇进入空间站，正在与深潜者舰队所属海军陆战队交火。

　　他与参谋部众位将领这才反应过来，愧疚自己这些人忙于报复深潜者舰队，忘记趁机向空间站投放陆战队员，以解救上面被困的教职员工与学生。于是赶紧命令舰队切换至防卫阵型，同时命令海军陆战队员紧急登艇，执行救援任务。

　　在一艘靠后的米诺陶级战列巡航舰上，唐方也被通讯官发来的消息吓了一跳。

　　道尔顿·伊夫林那个固执的老头儿……竟然丝毫不顾及自己的生命安全，带领晨风号所属海军陆战队员就那么冒冒失失杀了过去，真是一个不要命的家伙。

　　其实他非常理解老头儿的心情。安德拉等人不知道海军工程学院的另一个身份，他跟道尔顿知道。那里面不仅有以前俘获的深潜者舰队旗下受损舰只与研究过程收集到的各种珍贵数据，还集中了许多高科技人才，一旦落入蒙亚海军手中，如果对方在逃跑不能的情况下狗急跳墙，直接杀掉那些人，炸毁海军工程学院。对星盟而言，即便能够全歼深潜者舰队，也谈不上一次完美的胜仗。

　　星盟方面安排的协调特工真的很倒霉，正好处于深潜者舰队进攻区域，于是根本来不及联络隐藏在外围深空的晨风号，便不幸罹难，以致出手晚了一步，让深潜者舰队的登陆部队攻入海军工程学院。想必……道尔顿中将把这一失误揽到了自己头上……

　　为了让这个局显得真实，为了不让蒙亚帝国的密探发现异常，又因为他们不知道深潜者舰队几时来袭，这次行动不仅对驻防海军保密，同样没有告诉海军工程学院里的人，于是在敌人的闪电攻击下，根本做不到全数疏散。

　　只有一些年迈的工作人员被优先送入穿梭机离开，大部分教职员工与科研人员还留在空间站的避难设施，依靠保安们的守护强撑。如果说他们因为这次行动死于深潜者舰队手下，那么包括道尔顿·伊夫林在内，制订这个计划的所有人都负有不可推卸的责任。

　　所以，中将先生有这样的行为是一件很容易理解的事情。他已经承受太多太多的心理压力，不想看到海军工程学院那些人因为他们的失误失去宝贵的生命。

　　那个站在舰首观景舱，用手握住酒瓶往嘴里猛灌的老人再一次变得清晰起来。

　　唐方叹了口气，命令艾玛稍缓对深潜者舰队的攻击，同时派人联络驻防海军舰队负责人安德拉，同样请求他们稍缓攻击，减少深潜者舰队所受压力。

　　这是他露面后第一次联系驻防海军舰队，安德拉等人见到他的时候表情很激动，直至听到下面的话，有些一根筋的家伙面露不解，不知道在这样的关键时刻，唐舰长为什么选择放水，不是一鼓作气把那些该死的家伙送入地狱。

　　安德拉作为一支舰队的指挥官，当然不是笨蛋。转眼功夫便想通唐方这么做的动机，没有多做解释，立即吩咐旗下各舰收缩阵线，尽量减弱对深潜者舰队的火力压制。

　　要知道海军工程学院里的人还没有救出，道尔顿带领的晨风号陆战队员正在同深潜者舰队派出的登陆部队交火，驻防海军所属陆战队刚刚抵达目的地不久，正陆续加入战团。在这种情况下，如果把对方逼入绝境，搞不好那些家伙会狠下心思来一个玉石俱焚，把整个空间站炸毁。星盟海军不是蒙亚海军，必然要顾及那些非战斗人员的安全。

　　在安德拉的配合下，唐方手下战斗单位与驻防海军舰队构建的联合攻击行动由激进趋于缓和，深潜者舰队旗下各舰慢慢稳住阵脚，有足够空间调整阵型，收回那些被分割出去的小股舰队，避免损失进一步扩大。

　　从战局角度来看，这是一件好事，可是冬贝利·马瑟韦尔高兴不起来。安德拉不是一个笨蛋，他自然也不是，只是心思一转，便想明白对方这么做的动机。

　　虽然以目前情况来看，深潜者舰队的处境不妙，完全成了瓮中之鳖，哪怕对手故意放缓攻势，随着时间的推移，深潜者舰队旗下战舰也会慢慢变少，最终难逃灭亡结局。可若是让他就这么放弃，与海军工程学院那些人来一个玉石俱焚，他又很不甘心。

　　柯尔克拉夫看准了冬贝利的忠心耿耿，却并不了解一个从平民阶级爬上金字塔高层的家伙在面对富贵荣华时有怎样的心理与情绪——只要让他能够看到活下去的希望，就绝不会选择那条不归路。

　　在冬贝利看来，只要还活着，只要努力坚持下去，就一定能够找到脱困的办法。不到最后一刻，他绝对不会轻言放弃。

　　如今深潜者舰队被唐方与驻防海军舰队团团包围，说是被关门打狗，插翅难逃都不过分。但是如果那些派往海军工程学院的陆战队员抓到以艾格·斯台特曼为首的众多科研人员呢？他是不是能够拿来当做人质，换取逃出生天的机会呢？据说唐舰长是一个对手下很不错的人呢……

　　诚然，这种坚强值得称道，是一种优秀性格。然而很多时候，好的东西并一定会带来好的结果……凡事都有两面性。

　　冬贝利犹豫不定，不愿意接受败亡，对眼前战局心存侥幸的时候，唐方也在犹豫，要不要往空间站输送刚刚解锁的百夫长，一方面想试试他们的战斗力有多么强，另一方面又怕把对方逼急，真的狗急跳墙来个同归于尽。

　　他并不知晓深潜者舰队的司令官是冬贝利先生，自然也搞不清楚对方为人如何，只是按照最合乎逻辑的方法去考虑问题，然后做出决定。

　　唐林离开舰桥再回来时已经将恶劣环境防护服穿戴整齐，用实际行动表达了自己的意愿。另一边，根据安德拉所在旗舰同步过来的影像资料，驻防海军一边的形势并不乐观。

　　深潜者舰队作为蒙亚帝国最为精锐的一支舰队，搭载的海军陆战队也是尖兵级别，其装备造价甚至超过血狼部成员，从狙击/冲锋双用并安装榴弹发射器的多功能步枪，到近战用的高周波匕首，可比拟大地金刚级动力装甲防御力的特殊动力装甲，再到抗干扰小型量子通讯设备……反观星盟驻防海军一方，陆战队员的装备简直寒酸到家，根本就不是敌人的对手，从登陆艇上下来便直接落入弱势，被按住头猛打，出现不小伤亡。

　　道尔顿·伊夫林那个老头子更是顽固到让人无语，哪怕面对战斗力超出己方部队数倍之多的深潜者舰队海军陆战队，依然奋不顾身地钻到战斗第一线进行指挥，丝毫不在意自己的年龄劣势与身体缺陷。

　　他仔细思考片刻，最终叹了口气，派唐林与芙蕾雅带领由GHOST、幽魂、黑暗圣堂武士组成的隐秘机动部队搭乘具有隐形功能的特别行动运输船，准备根据空间站的建筑结构特点，由不易被人发觉的地方潜入靠近避难所的区域，优先保证人质安全。

　　当然，艾格·斯台特曼先生不在此列。那个一向把个人利益放在首位，不是想着泡妞就是要休假的家伙知道又一次被唐舰长出卖，成了吸引敌人来劫的诱饵后，非常罕见地没有对他竖中指，而是麻利地拿出自己的专用型动力装甲套在身上，将那些科研人员护在身后，化为最后一道防线。

　　这一刻，他显得那么可靠，背影那么高大，脸上的表情那么刚毅，完全不像以往嬉皮笑脸、偷奸耍滑、恶意卖萌的不靠谱科学家。

　　唐方很奇怪这货是怎么了，突然开窍，还是说有什么不可告人的秘密？直至他看到一个身穿白大褂，脑后垂下一条马尾辫，圆圆的小包子脸完美诠释了什么叫做纯真可爱的女实习生，这才反应过来，嘴角泛起一抹无奈笑容，心说怪不得艾格·斯台特曼这个胆小鬼一反常态，原来是要当护花使者。

　　那么……要不要满足科学家这个心愿呢？可万一真的放敌人进去，把艾格吓尿裤子可怎么办？那不是恶意拆台吗？

　　他的胡思乱想被一个突发情况打断，唐林驾驶的特别行动运输船还没有进入空间站，刚刚修复一个通讯节点，与空间站M-00区的安保人员取得联络的驻防海军陆战队透过安德拉所在旗舰送来一则紧急消息……确切的说，是一段影像资料。

　　M-00区在海军工程学院的规划中根本不存在，与安保人员进行沟通的驻防海军陆战队员一度认为那是敌人精心布置的陷阱，就是为把他们吸引过去一举歼灭。直至担负海军工程学院守备任务的最高军事长官与院长予以确认，并以国家机密作为理由，方才受到驻防海军陆战队指挥官的重视，将这一情报告知安德拉，然后又传递至唐方所在的米诺陶级战列巡航舰，在中央大屏幕播放。


第1035章 学院保卫战（三）

　　M-00区实际上是一座用来停泊舰船的密封港，设立在海军工程学院的军事禁区。画面里一道道泊位上停靠着吕克·斯蒂尔伯格身亡一役中被星盟海军俘获的深潜者舰队受损战舰，只不过此时此刻已经被肢解成大大小小的碎块，一些泊位的周围更是停靠着用来运输部件的货车与工程吊机、切割设备等。

　　深潜者舰队旗下海军陆战队员已经攻入M-00区，海军工程学院所属安保部门的人虽然在顽强抵抗，港口地形、建筑结构、重武器……诸如此类的优势因素都利用上，却依然无法遏制敌人的步伐，那些战舰残骸相继被贴上大威力炸药，一旦抓到艾格·斯台特曼等人，达成任务目标，或者冬贝利下达撤退指令，这些战舰残骸，乃至整个空间站都会付之一炬，成为黑暗中一道闪亮的火焰风景，让许多人震撼，让许多人抓狂。

　　是的，他们不会在意是否有人悲伤，因为早在成为深潜者舰队一员前，悲伤这种无用情绪已经从他们的身体里剔除，他们永远不会尝到眼泪的咸涩……

　　这不是一种富于文艺范儿的形容，是苍白的事实。赋予人类悲伤与喜悦情绪的部分已经被哈利法克斯殿下从他们的大脑中剔除，于是他们不会悲伤，不懂快乐，变成铁人一般的存在，只为任务而生，为胜利存活。

　　13皇子说过，属于他们的情感会在另一个地方生根、开花、结果，变成人类科技史上最鲜艳的花束，最香甜的果实……他很感激他们的付出。

　　作为回应，他们喊得口号是，帝皇万岁，武运昌隆。

　　在多特蒙哥惨案发生后，许多星盟人很想当面问问深潜者舰队的人，在对那颗青绿色行星发射核弹的时候，他们不会感到不忍吗？不会为星球上的居民难过吗？没有想过假使自己家乡面临这种灾难，心里会生出怎样的感受？

　　星盟人不知道，他们已经不会流泪，更不懂悲伤，或许用“没有心的人”这种词语来描述更加贴切一些。唐方当然也不知道，如果知道，或许会扪心自问一句，没有心的人，能叫做人吗？把不忍、可惜这种情绪用到不是人的物体上的他，这么做……值得吗？

　　安德拉转发给他这段影像资料的同时，已经与驻防海军陆战队汇合的道尔顿也看到同样一幕。很意外地，中将先生这一次没有顽固到底，而是打开通讯器，与唐方所在战舰取得联络，请求他施以援手，保住M-00区那件东西的安全。

　　唐方知道老家伙在说什么，因为他的眼睛正一眨不眨盯着大屏幕中央那件放射黑色幽光的物体，嘴角无奈的笑容缓缓敛没，被凝重取代。

　　准确的说，那是一艘战舰，一艘很漂亮的黑色遗迹战舰。

　　从外面看去，这艘长达400多米的遗迹战舰通体乌黑，从头到尾看不到一丝杂色，更没有舷窗、通讯塔、雷达站、探照灯……种种功能部件。给人一种古板、冰冷、幽暗的感觉，与许德拉军团旗下战舰风格有点类似，却又少了一种厚重，多了一些灵动。

　　这艘黑色遗迹战舰有点类似地球文明时期的战斗机，有V型机翼，只不过翼体纤瘦，但是很长。而且这种V型翼不是一对，有六对之多，从头到尾一字排开。舰头有2个，都是十字架构造，核心部分呈椭圆型，在中间偏上一点的地方有一道较为平滑的红色V型窗体，看上去就像带着一张面具。

　　令唐方感到蹊跷的是舰尾模块。一般而言，战舰尾部多为推进器阵列结构，哪怕是炽天使号、座天使号、独角兽号这样的战舰都不例外。但是这艘遗迹战舰不同，尾部是一种由数个圆环体交错嵌套而成的球型空间，并未看到任何形似推进器的部件。

　　“战机？还是战舰？什么东西！”对于这架飞行器他感到非常陌生，搜遍脑海里有关伊普西龙文明与艾兰特文明在失落之地搁浅的战舰印象，都没有找到任何与它相似的个体。

　　“难不成……这艘战舰与独角兽号类似，有特殊来历不成？”

　　梅洛尔交给唐林的赫卡蒂曾经一剑斩断J先生的手臂，更是在流浪行星上显露内部构造，让他见识到那一排T能量石。从这些特点来看，那把剑的价值应该比芙蕾雅得到的三件套更加珍贵，说不定是伊普西龙人或者艾兰特族群里某个重要人物的随身武器，就像被周艾夺走的枪杖原主人一样……不，赫卡蒂的原主人地位应该更高。而独角兽号这艘单人战舰的强大似乎也证明了这一点——据传赫卡蒂与独角兽号来自同一个地方。

　　可惜那个奇异空间在许多年前已经崩塌泯灭，他无从得知更加具体与准确的资料，只能凭借个人猜测来构建赫卡蒂与独角兽号的来历。

　　虽然画面上那艘战舰通体乌黑，时有幽色光华掠过，可是与炽天使号差异很大。后者风格诡异，让人不寒而栗，前者黑的干净，黑的冰冷，黑的漂亮，一眼看去并不会让人感觉多么恐怖，而是富于流线美态与神秘之感。

　　他搞不明白这艘战舰来自艾兰特文明，还是伊普西龙文明，可是有一点很清楚，它绝对不是人类造物。他知道海军工程学院里面藏有深潜者舰队旗下受损舰只，却不知道星盟海军还在这里藏了一艘遗迹战舰。亚当·奥利佛那些人……也太认真了吧，为了吸引深潜者舰队来袭，不只把针对深潜者舰队旗下受损舰只的逆向工程立项地址透露给敌人，又让他把艾格·斯台特曼拿出来做诱饵，如今还把一艘完整遗迹战舰也加入到里面，生怕敌人不上钩。他们就不怕把戏演过头，弄巧成拙？反而让柯尔克拉夫一世嗅到血腥味？

　　当然，从眼前一幕来看，蒙亚帝国方面并没有看破星盟的守株待兔计，像一只闻到母鸡味道的黄鼠狼，老老实实送上门来。只不过那个用来与晨风号联络的眼线过于倒霉，竟然死在深潜者舰队的突然袭击下，这才让局势陷入一个比较尴尬的境地。

　　道尔顿·伊夫林之所以拉下脸求他出手，便是为了保护国家财产完好无损，不让那艘看起来很珍贵的遗迹战舰受到伤害。

　　因为有众多科研人员需要营救，星盟海军陆战队如果分成双线作战，一定不是那些精悍的蒙亚海军陆战队员的对手，他们必须以数量优势弥补质量不足。这样一来，要同时保护M-00区的遗迹战舰与避难所的科研人员生命安全，便只有求助于他。

　　也只有他，才能够短时间内撕开蒙亚海军陆战队的防线，把M-00区域从敌人手中夺过来，保住那艘品相完整的遗迹战舰不失，救出被困其中的安保士兵。

　　安德拉那些人不知道，就算道尔顿中将不请求他的援手，唐舰长也会找个借口前往M-00区，为保护国家财产做一些力所能及的事情。

　　嗯……“力所能及的事情”。比如说上去参观一下里面的各项设备，分析一下遗迹战舰的特点，看看星盟军方科研人员对它的改造进展到哪一步了，为什么从来没有在战场上见过它的身影——可怜的道尔顿中将并不知道自己的行为完全就是引狼入室。

　　如果那艘遗迹战舰只是一个空壳，或是没什么过人之处，他觉得还是留给星盟海军进行研究工作比较好。如果它真是独角兽号、炽天使号、座天使号那种强力战舰，说不得只好再敲诈亚当·奥利佛一回，大不了……给总统先生几颗甜枣就是了。他相信以双方现在这种关系，星盟政府一定会做出正确选择。

　　一艘无法在关键时刻派上用场的遗迹战舰与一个可以主导前线战场胜负的盟友，孰轻孰重，还用说吗？

　　所以他很是痛快地答应了道尔顿的请求，告诉中将先生再坚持一会儿，他这就带人过去。

　　唐林等人的登陆地点靠近避难所，正在以隐身优势一点一点瓦解敌人的外围力量，配合驻防海军的行动形成一个包围圈，以保证赶在敌方指挥官觉察前干掉所有入侵者，不让对方引爆进击过程中安放的炸弹……哪怕无力阻止，也要控制爆炸力度，减少损失。

　　唐林当然无法代替自己连线遗迹战舰数据库，解锁系统要素。

　　他将战场指挥权交给艾玛，嘱咐“她”注意攻势强弱，配合唐林与他的行动做相应调整。然后进入米诺陶级战列巡航舰机库，驾驶一架幽灵战机离开旗舰。

　　利用战机的隐身能力一路前行，按照艾玛给定的行进路线图，抵达相对靠近M-00区一处天线塔台，直接召唤百夫长打破外墙，以暴力方式进入空间站，然后留下一台SCV善后。他则遁入隐身模式，往遗迹战舰所在的M-00区奔走。

　　深潜者舰队所属海军陆战队员肆掠过后的走廊一片狼藉，闭路监控探头散落在角落里，裸露部位还不时弹跳起青蓝色光弧，与天花板上同样破碎的灯照相映成双。

　　电流的呲呲声在头顶回荡，被榴弹炸成碎末的玻璃渣在百夫长脚底龟裂，劈啪作响。走廊两侧的房间里灯光闪烁，某些半透明玻璃窗后还有火焰的光影在招摇，空气中弥漫着胶皮管线被烧化的焦糊味，与淡淡的血液腥气缠绵不休。

　　空间站安保部门所属死亡士兵以不同姿势倒在掩体后面，血液在动力装甲的夹缝间凝滞，拉成一道道粘稠的血浆，像钟乳石根部的水滴一样打在黑色的地板，发出极轻微的拍打声，为时而昏暗，时而明亮的走廊平添一股子阴森气息。

　　这不是恐怖片，对于唐方来讲也不是惊悚片，这样的一幕没有经历十次，也有八次了。所以谈不上害怕，只是轻轻皱眉，将百夫长收回系统空间，换成行走无声的黑暗圣堂武士安排在自己左右，慢慢靠近敌人执行迂回包抄行动的必经之地。

　　根据侦测器扫描所得，深潜者舰队旗下海军陆战队为能够尽快击溃M-00区域依托重武器死守遗迹战舰的安保士兵，在发起如潮水般的正面攻击的同时，还派遣出2支别动队，其中一支用来抵御道尔顿·伊夫林率领的晨风号海军陆战队员，不让他们进入M-00区域，另一支则用来迂回包抄，从更高的地方攻击安保士兵防守阵地侧翼。

　　敌人的指挥官很清楚外面的局势，而冬贝利给予他们的命令是以最快速度绑架那些科研人员与遗迹战舰，作为同他与星盟海军谈条件的筹码。

　　唐方不认识冬贝利，不知道那位将军的性格特点，但是从登陆空间站的深潜者舰队所属海军陆战队的行动计划来看，可以很清晰地得知敌人的企图。

　　他当然不会放任这种事情发生，小心翼翼行走至走廊尽头，由因为一具士兵身体阻挡，不停开合的安全门缝隙钻出，右手幽能刃在银白色墙壁投下一道光影，轻松刺穿落在最后面一位蒙亚海军陆战队员的动力装甲，由心口位置透出。

　　哈利法克斯可以把他们变成没有情绪的魔人，却无法给他们配备第二颗心脏，那人没有任何反应，直接咽下最后一口气，倒在地上。

　　与此同时，唐方左手C-20A发出一声低鸣，前方空气鼓荡，瞬间激涌的电流破坏枪口隐身效果，露出闪着幽黑色泽的枪管。

　　前方那名似乎察觉身后风声的陆战队员应声而倒，完全不同于大地骑士级动力装甲头盔的乌黑面甲破开一个大洞，血液与碎肉混着硝烟涌出，空气中荡漾着一股令人作呕的肉香。

　　C-20A开枪的声音不大，可是穿甲弹击破动力装甲面罩的声音却低不到哪里去，很快被前方十几名陆战队员察觉，齐扭头观望。


第1036章 学院保卫战（四）

　　便在这时，角落里一道火光闪烁，幽魂射出的超音波脉冲弹爆裂，对后方几人造成严重精神冲击……这还不够，唐方身边光影闪动，2名百夫长出现在现实空间，在最前方8名陆战队员准备开枪射击的瞬间发动暗影冲锋，能量刃直接插入中间2名陆战队员胸口，由意志驱动的虚空能量向周围传递一股无形波动，把后面6人禁锢。

　　作为狂热者的进阶单位，百夫长、旋风狂热者等星灵战士的猎物一般为强横的异虫单位，如今用在身体素质与异虫单位相差甚远，动力装甲的防御性能又不及马润甲的蒙亚海军陆战队员身上，他们根本就抵御不住虚空能量对大脑的冲击与震荡，直接昏死过去。

　　与此同时，两名黑暗圣堂武士已经将受到超声波脉冲影响的前方6人依次斩杀，化为一道黑影消散，再出现时已经欺近后方8人，手起刀落，如同割麦子一样转眼收走8条性命。

　　从战斗开始到结束，前后不足半分钟时间，打算迂回至安保士兵阵地侧翼的进击小队成员悉数死亡，成为倒卧地面的一排尸体。

　　机械哨兵张开的守护者之盾构造笼罩战场的屏蔽网，任何用来报告小队遇袭的信息都被过滤掉，就算动力装甲检测到驾驶者已经死亡，也没有能力把这里的情况通知下方港口区域全力冲击安保士兵阵地的蒙亚海军陆战队主力。

　　快速解决这支迂回小队后，他留下一台机械哨兵与一名黑暗圣堂武士原地守候，防备敌方派出斥候来查，然后收起百夫长，带领一名幽魂与一名黑暗圣堂武士向下方港口区域行进。

　　当他选择一条通风管道下潜，准备落在敌阵中央，以最快速度结束M-00区域的战斗时，侦测器送来一个不好的消息，蒙亚海军陆战队员凭借装备优势，已经撕开安保士兵阵地，占领遗迹战舰所在平台，并派人进入战舰内部，同时着手打开港口大门，看起来是准备劫持这艘遗迹战舰。

　　另一边，以道尔顿·伊夫林为首的星盟海军陆战队依靠数量优势攻入M-00区，正在与敌人争夺塔台的控制权，不过由于装备与士兵素质差距，明显落于下风。

　　唐方犹豫片刻，考虑到唐林那边还没有完全搞定，暂时不好将敌人逼入绝路，决定先行搞定黑色遗迹战舰再去接应道尔顿·伊夫林等人。于是悄悄割破通风管道，从里面钻出，进入港口边缘通道。

　　虽说蒙亚海军方面以不及伤亡的手段攻破安保部门围绕黑色遗迹战舰所设阵地，可是战斗并未就此平息。星盟方安保士兵还在顽强抵抗，试图拖延敌人的行动，为安德拉派来的登陆部队争取时间，不让敌人获得遗迹战舰。

　　以深潜者舰队旗下陆战队员的装备，按道理讲，一般的突击步枪很难对他们产生威胁，哪怕12.7MM的机枪也无法阻挡他们冲锋的脚步。面对柯尔克拉夫一世不惜重金打造的深潜者武装，星盟一方安保士兵只能用各种火箭弹、机炮、定点炮塔等武器拼命抵抗，然而这种等级的武器虽然可以对敌人造成可观伤害，可是弹药消耗速度惊人，敌人的多路进击又切断了他们与外界的联系，所以面对敌人奋不顾身的冲锋，还没等迂回部队抵达上层空间，便被来自敌军主力的潮水攻击冲垮整条防线。

　　根据侦测器的扫描结果来看，一部分安保士兵退到后方平台，依托被肢解的深潜者舰队受损战舰构筑起第二道阵地，只可惜火力薄弱，仅仅能够拖慢敌人的脚步，无法造成可观伤害。敌人显然对他们不够重视，分出一支小部队进行火力压制，主力部队则进入遗迹战舰内部，对另一部分安保士兵施行围剿。

　　相比外面战况，其实战舰里面的战斗才激烈。侦测器无法扫描战舰内部情形，但是通过低水平的能量反应，可以推测出双方并没有动用大威力武器，应该只是用突击步枪互相对抗，甚至于发动肉搏战。毕竟不管是哪一方，都不希望这艘遗迹战舰受到毁灭性伤害。

　　这是他乐于见到的局面，留下黑暗圣堂武士与幽魂伺机行事，同时在不显眼的角落布置数名百夫长以及处于隐形状态的幽灵战机，他则悄悄穿过战场，混在蒙亚海军陆战队员身后钻入停泊在平台边沿的黑色遗迹战舰。

　　与战舰舱室相连的登舰通道尽头倒着2名安保士兵尸体，旁边的透明玻璃舱表面爬满龟裂纹。尽管登舰通道由防弹防爆玻璃构成，也不能完全抵消火箭冲击与蒙亚海军陆战队装备的高周波武器。

　　遗迹战舰长度超过400米，放在未穿越前那个时代，可以说是一艘海上巨轮，如果再算上舰体内部多层结构，要说往里面藏几个人，绝对是一件轻松惬意的事情。不过那些安保士兵可不是为跟对手躲猫猫才进入战舰的，他们是为对抗邪恶的入侵者，不让这艘宝贵战舰易手。安德拉说了，已经向唐舰长请求陆军支援，想必那个为星盟带来许多胜利的传奇人物，正在带领属下一路披荆斩棘赶来，所以他们不能放弃，必须努力坚持，坚持到最后一刻，坚持到唐方的人抵达，不负领口国徽，不负军人使命。

　　他们没有逃避，不代表不害怕，那些该死的入侵者就像一只只悍不畏死的恶狼，根本不会因为同伴的死亡畏缩不前。正因如此，围绕遗迹战舰构筑的防线才会很快失守，他们这些进入战舰，准备利用复杂环境最大限度拖延对手的人也在以极快速度死去。

　　格里泽尔大口大口喘着粗气，额头的汗滴像雨水一样淌落，打湿了整张脸，迷蒙了人机交互界面。就在刚才，藏在前方近似压力罐装置后面的上士被敌人用高周波剑切开动力装甲，鲜血飞射而出，染红了大片区域。

　　面对敌人的武器，枪骑兵II型动力装甲给不了他们多少帮助，在狭窄环境下更是成为拖累身体的东西，一旦被那些豺狼盯上，死亡将是他们唯一下场，可是为了保护这艘遗迹战舰，他们又不得不以牺牲为代价狙击敌人。

　　这完全就是一次送死行动，可是他们别无选择。格里泽尔用力呼出两口浊气，默念耶稣之名，突然从拐角冲出，向着前方还在发疯似得劈斩上士战友尸身的敌人扣动扳机。

　　叮叮当当……子弹打在未知型号的动力装甲表面蹿出一连串火花，根本没有多大效果。借着微弱的闪光，他看见敌人肩甲部位那个还在往外溢血的弹孔，终于知道那条疯狗为什么在杀死上士后还要残忍的肢解尸体。他记得上士进入战舰的时候挎着一把大口径狙击步枪，想来也只有那种大威力武器可以击破敌人配备的动力装甲。

　　可惜的是那一枪打偏了，没有命中目标心脏，仅仅打中肩膀，并因此暴露了藏身地点，惹来那条豺狼的疯狂报复。

　　格里泽尔很清楚，眼前的敌人应该是一名军官，从对方更加厚重的动力装甲以及肩头两侧的通讯天线阵列便可以看出。他如果藏在拐角，或许可以避过一劫，等待这个难缠的角色离开再出来，可是他没有。格里泽尔心里很清楚，拖住一位敌方指挥官，比拖住几名敌方士兵更有价值，而且敌人很傲慢，竟敢一个人独自行动，这让他有机会利用自身装甲较为轻便的优点来缠住对手。

　　叮叮当当……又是一阵子弹撞击金属外壳的声音，趁此时机，格里泽尔按计划向后方移动，引诱敌人跟随他的脚步，而不是去寻找舰长室。

　　诚然，枪骑兵II型动力装甲比大地骑士级动力装甲要轻便的多，更不要说深潜者舰队旗下陆战队员配备的更为臃肿、厚重的特制型装甲。格里泽尔认为打带跑的方式可以帮助他在复杂的地形环境下拖住敌人……思路很不错，可是他忘记了一件事，进入遗迹战舰的敌人比他们多的多，又以分散进击的方法对整个战舰内部空间实施扫荡，他带着那名肩膀受伤的敌方军官往前走了一程，在走廊拐弯的地方突然冲出一名敌方士兵。

　　对方没有用枪送他归西，也没有往他胸口插入一柄高周波匕首，而是用肩甲大力一撞，半吨多的身体应声而起，咚的一声落在冰冷的地板上。然后，他看到头顶的天空被一个椭圆形，只有两个血红色菱形眼睛的面甲遮蔽。

　　“就像中士说的那样，我果然还是不够老练，是个幼稚的家伙……”在最后时刻，他没有想到父母姐妹，而是记起已经牺牲的中士的教导。

　　黑暗中看不到太多东西，只能望见那一对泛着冰冷杀意的眼睛，还有沾着血液与金属碎屑的高周波剑。那些来自上士身体的血液，正一滴一滴落在他的脸上。因为隔着头盔，本不该形成触感，可是他分明有种寒意浸体的感觉。

　　剑落下，却并没有插入枪骑兵II型动力装甲的胸口，它在中途转向，插进把他撞飞的那名蒙亚海军士兵的脑袋，鲜血像刚才上士死亡时那样飞射而出，喷了他一脸。

　　格里泽尔没有心情与精力去在意那些肮脏的鲜血，他用力抬头看向那名军官，不明白对方为什么不杀他，反而一剑劈开蒙亚海军士兵的脑袋。

　　他没有从那名军官嘴里得到答案，只看见足以抵挡子弹的厚重装甲变成红色，炽热与光晕照亮幽暗舰舱，一个通红的大洞在眼前形成。不只人体的血肉、骨骼，连构成动力装甲的特殊合金都被融化成铁汁淌落。

　　一些灰烬被穿堂风带起，纷扬升空，像许多火花色的萤火虫，斑驳了舰舱的幽暗，扩散出星星点点的光明，单独来看很动人，然而如果把向后仰倒的焦糊尸体也算作一道风景，应该谈不上应景，或许该用大煞风景这个词。

　　咚咚两声，前面的士兵尸体与后面的军官尸体先后倒地，沉重的动力装甲砸在坚硬的地板上传递出一股振动波，让他感到来自身下的颤动。

　　头盔遮住脸庞，看不到下面是怎样一张脸，不过对于格里泽尔来说，那些纷扬腾空的灰烬在夜视设备下发出一种朦胧光晕，它们像天空的星星一样灿烂……在军官尸体倒下的位置旁边，一道好像太阳般耀眼的光华在轻轻招摇，由激烈而平和，从炽烈的阳光变成皎洁的月华，最后收敛为两条银光流转的轨道，可以听到电流激涌的声音。

　　“你……是谁？”他的声音有些颤抖，因为生还带来的激动，也因为未知滋生的惊恐。

　　银光流转的轨道最终黯淡下去，船舱又恢复黑暗，只有倒在一边的突击步枪搭载的照明灯与激光瞄准器照在偶有寒芒掠过的舱壁，投下一圈谈不上明亮的光。

　　“唐方。”相比他的激动与紧张，那个声音很平静，平静到好像潺潺溪水溢过湿滑的石块，带着沁心的凉意与甘甜行远。

　　“唐……方。”他重复一遍上面那个名字，一下子惊醒过来，从地上猛地爬起，声音不再颤抖与失真，无以复加的激动情绪好像少年的追星情怀爆发，战胜了劫后余生的虚弱与身处危难的恐慌，“你是唐方？是晨星铸造的唐方？来自蒙亚帝国那个唐方？”

　　他一连问了三个具有相同含义的问题，却不等唐方回答，自顾自说道：“谢天谢地，你终于来了……我们有救了。”

　　就像安保部门负责人说的那样，就像中将先生说的那样，唐方会派人来帮助他们，然而他怎么都没有想到，那个传奇的唐舰长会亲临前线，在他命悬一线的时刻，用右手一件奇怪兵器杀掉那两头疯狗，把他的命从死神手里夺回来。


第1037章 学院保卫战（五）

　　他对唐方满怀感激，他对希望心存憧憬，觉得既然唐舰长来了，胜利还远吗？

　　就像许多星盟人的想法一样，虽然唐舰长说他讨厌政治，从来没有想过要当什么领导者，可是从他的所作所为，从他对星盟人民的关怀、对图兰克斯联合王国人民的帮助来看，如果能够被他的领导，或许不是一件坏事。

　　格里泽尔用力握住唐方伸出的手，从地上爬起来，没有感觉到虚弱与后怕，反而有一种劲头从内心深处迸发而出，来自身体所有的酸痛都获得治愈，源于精神的所有迷茫都消失不见……因为坚定，所以有力量。

　　“没事吧，可以走吗？”

　　他报以微笑，尽管知道对方不可能看见，“谢谢关心，我还可以战斗。”

　　唐方没有多说什么，点了点头，从地上捡起那把突击步枪左右看了看，随手扔到一边，电筒的光正好落在已经死亡的军官身上，照亮胸口那个巨大伤口。

　　格里泽尔下意识扫过唐方右臂已经收回装置深处的电流导轨，情不自禁缩了缩脑袋。

　　“拿着。”随着话音落地，一道黑影降下，他下意识接在手中，仔细打量片刻才认出那是一把枪，完全不同于星盟军方配备的鹤嘴锄VI型突击步枪，也不是蒙亚海军陆战队员使用的军刀系列突击步枪或者冠军系列霰弹枪。

　　“它虽然对于军官级的特制动力装甲没有办法快速击穿，不过对付那些士兵级的动力装甲，应该没有太大问题。嗯……使用方法也比较简单……”说话的同时，唐方迈过前面那名死亡士兵的身体，往舰首位置走去，身体越变越淡，缓缓消失在这片幽暗天地。

　　“你负责吸引敌人，越多越好……别担心，我会用最快的速度把他们解决。”

　　格里泽尔还在摆弄那把C-14穿刺手，有些奇怪唐舰长明明是用近战武器干掉两名敌人，身后虽然背着一把步枪，可是从形状看应该是一把大口径狙击步枪，但是……这把突击步枪哪里来的，明明刚才起身的时候没见他随身携带。

　　直至听到接下来的战斗方针，才从疑惑中醒来，心想干嘛要在这种事情上浪费精力，这把枪明显比鹤嘴锄VI什么的强的多，能杀死敌人比什么都重要。

　　可是当他抬起头寻找唐方的时候，却发现前面哪有半个人影。难不成……唐舰长这么快就离开这间舱室，进入前方舱室了？可是……可是他还没有留下联系方式呢……

　　格里泽尔感到不解与茫然的时候，一个声音在稍微靠前的地方响起，“还愣着干嘛，难道你想在这里住一晚不成？”

　　一等兵没有被这个不怎么好笑的笑话逗乐，他确信声音传来的地方什么都没有，用不确定的语气说道：“是……是你在那里吗？”

　　“我好像已经看到你的表情，用我的家乡话说，那叫‘活见鬼。’”

　　他没有想到那个在新闻节目中无比耀眼，可以在希伦贝尔大区呼风唤雨的唐舰长竟如此平易近人，就好像一个从其他部门新调来的年轻军官，乐观积极，开朗活泼。

　　“怪不得……原来……你可以隐身。”他终于知道了唐方为什么可以神不知鬼不觉干掉刚才要杀他的两名蒙亚海军陆战队员，有这种逆天手段在，绝对是一件轻而易举的事情。同时他也对唐方的作战计划有了更深入的了解与信心。

　　“好了，抓紧时间行动吧。”说完这句话，唐方不再多言。格里泽尔按照他的吩咐快步前行，离开设备舱，端着C-14穿刺手打量一眼左右，见走廊两侧黑漆漆的，听不到任何动静，走在前面的可靠队友也没有传来警讯，随即快速突破路口，进入前方走廊。

　　枪骑兵II型动力装甲在他走动的时候发出咔嚓咔嚓的摩擦音，钢靴与地板相接，制造出更为沉闷的踢踏声，这在不嘈杂的环境下显得格外响亮。

　　无论是蒙亚海军一方，还是安保士兵一方，都不愿在幽暗与复杂的地势下成为敌人的活靶子……当然，大股部队的顾忌小一些。然而格里泽尔的行动明显传递出这里只有他一人的信息。

　　2名结伴搜寻安保士兵，顺便安置炸药的蒙亚海军陆战队员听到廊道传来的声音，由不远处舱室循声而至，悄悄接近格里泽尔所在区域。

　　他们不是傻瓜，担心前面有埋伏，所以落脚很轻，尽量隐藏自己的存在，准备摸清那边状况后再决定是联系附近队友，还是直接发动突然袭击。

　　夜视仪在瞳孔投射出绿油油的场景，不同的设备构造呈现出不同的亮度与轮廓。在视窗另一侧，是陆战队指挥官通过士兵搜索与无人机扫描数据构建的遗迹战舰内部地形图，透过数据链系统同步至每一套动力装甲的战斗辅助单元。

　　虽然探索进度还不到70%，不过音源所在走廊已经探索完毕，他们清楚知道前方有无掩体，后方又是怎样的建筑结构。

　　然而2名士兵刚刚结束交流，准备对前方正在拆解炸弹的星盟安保士兵给予致命一击的时候，一道光芒由虚无而生，好像施了生命魔法快速长大的树苗，在动力装甲的“一”字护目镜蔓延成一道能量利刃，照亮了附近幽暗走廊，更照亮2名士兵的眼眸。

　　那道能量利刃出现的很突兀，左面的士兵根本来不及做出任何反应，眼睁睁看着一道青蓝没入动力装甲左胸，利刃表面缭绕的光丝如温柔的火焰一样，在黑色的动力装甲与走廊墙壁投下摇曳的光影。

　　血液被直接蒸发，心脏部位化作灰烬，能够抵御鹤嘴锄VI型突击步枪扫射的动力装甲如同一张薄纸般脆弱，被轻易贯穿，自背后露出一截青光，照亮另一名士兵的侧脸。

　　因为头盔遮蔽，看不到脸上的表情，可是从那人哆哆嗦嗦去抽高周波匕首的动作中，可以清楚知道此时此刻他有怎样的心情。

　　能量利刃刺穿左面士兵心脏的同时，一对平行导轨顶在了右面士兵的胸口。他不知道这两根金属棒有什么效果，不过右手已经握住高周波匕首，应该可以赶在能量利刃出现前对那个隐身于黑暗，只看到一个人形轮廓的潜伏者发动致命一击。

　　对方有两个选择，要么与他同归于尽，要么闪身离开，放弃后续攻击手段。

　　他赌对方一定选择后者。一旦拉开距离，避过暗杀，那么敌人便失去杀死他的最好时机，因为后面来了4名队友，想来也是听到这边的动静，或是察觉炸弹位置变化，一道赶来查看。

　　遗憾的是，这个念头无法救他的命。因为没有第二道能量利刃，在他抽出匕首扎向前方人形轮廓的中途，那两根顶住胸口的金属棒表面弹跳起一串勾连纠结的电弧，伴着刺耳的呲呲鸣叫，化为疾光电影，由接触点位爆发，瞬间扩散至全身。

　　深潜者舰队所属陆战队员搭载的特制型号动力装甲被军部称为“战锤级”，是由大地金刚级动力装甲演变而来，分为普通型、加强型、指挥型等多个型号。深潜者舰队旗下精英士兵列装的自然是普通型战锤动力装甲，只有军官级别的人物才能装备加强型与指挥型战锤动力装甲。

　　虽然战锤系列动力装甲是由大地金刚级动力装甲衍生而来，但是造价还要更高。因为相比大地金刚级动力装甲那种钢铁堡垒，战锤系列动力装甲更适合拿来战斗，而不是龟缩防御。柯尔克拉夫一世可以花大价钱打造深潜者舰队，自然也狠得下心给舰队旗下众多陆战精英搭配更好的装备。

　　连守护骑士、大地骑士那个等级的动力装甲都拥有良好的屏蔽效果，战锤系列动力装甲在防御电能攻击方面自然更加出色。

　　“如果只是施加高压电流的话，是完全没有可能突破动力装甲屏蔽层的。”这样的念头刚刚出现，还没有引动多余情绪，由两根金属棒传导的电流便轻易击穿战锤动力装甲的屏蔽层，接触他结实又强壮的身体。

　　作为从独狼部里面精挑细选出的陆战精英，长期的锻炼与药物培养让他们的身体变成人肉沙包……不，应该说国军战车。哪怕是擂台上的拳击手，都不可能对他们造成威胁。

　　就是这么棒的肉体，让那些有些年纪的贵妇着魔的肉体，像精钢一样坚韧的肉体，在超高压电流的作用下开始燃烧，带着肉香的烟自排气管道溢出，很快弥漫整个走廊。

　　被幽能刃刺穿心脏的陆战队员率先倒地，然后是另一具全身闪烁电芒的焦尸，时而绽放的细微电弧把周围环境点亮，驱散不少黑暗精灵。

　　后面4名蒙亚海军士兵进入走廊的时候，正好遇到两位前辈踏上黄泉路的一幕，传感系统捕捉到前方那道虚虚实实的光影，其中一名身着指挥型战锤动力装甲的军官不由心头一惊，大呼不妙……别人不知道那道光影代表什么，他知道——唐方的人来了！

　　他第一时间切换至全频段，提醒己方人员注意，那个卖国贼的手下已经潜入战舰。他张开嘴巴说了，可是没有任何声音传出，只有凉丝丝的风灌入，而且有种天旋地转的感觉，恍惚看到有人影倒地，有血水泉涌。

　　随着视窗画面出现晃动与失真，那些标记、读数、地图等等要素消失，眼前陷入一片黑暗，军官先生才意识到自己遭遇了什么，眼睛越睁越大，却再也捕捉不到任何光明。

　　格里泽尔刚刚得到C-14穿刺手不久，很想帮唐方一把，给那些可恶的家伙一点颜色瞧瞧，只是当他贴着墙角潜行至合适距离，做好参数修正，手指抠向扳机时，却发现敌人已经一一倒地，他甚至没有看清唐方的动作，只是看见几道快速闪过，或将幽暗走廊染成蓝色，或染成绿色的瞬时光爆。

　　“好……好快。”他舔舔因为出汗过多发干的嘴唇，有些尴尬地抽回放在扳机处的手指，缓缓站起身，茫然四顾，试图寻找唐方的踪迹。

　　“道尔顿这老家伙……那么拼命干什么……”随着一道若有若无的声音钻入耳朵，他循声望去时，走廊前方那道门向两边打开，里面射来枪火的颜色，子弹的声息。

　　“道尔顿？道尔顿·伊夫林？那位中将先生？”格里泽尔清楚记得安保长官对他们的吩咐——配合道尔顿·伊夫林中将带领的海军陆战队作战，死守M-00区，等待唐方到来。

　　如今唐方已经到来，却并未见到道尔顿·伊夫林。进入遗迹战舰死守前，恍惚听到上级交谈，说那位中将正在带人进攻控制塔台，竭尽所能不让敌人打开港口，迎深潜者舰队旗下战舰入内拖运遗迹战舰。

　　已经与上级失去联络许久的一等兵当然不知道中将先生的行动没有成功，只能选择放弃攻击塔台，转而扫荡遗迹战舰周围平台的蒙亚海军士兵，道尔顿·伊夫林更是带领一队警卫攻入舰内空间，正与后方敌人交火。

　　既然无法阻止港口开启，那便死死守住遗迹战舰，与国家财产共存亡。这便是道尔顿那个顽固老头子的想法，也是唐方发声感慨的原因。

　　仔细想想，道尔顿也够辛苦的，一方面心疼星盟士兵为国家所付牺牲，身为带兵将领却做不到铁石心肠，一方面又无比热爱这个国家，甘愿贡献自己的一切。这就像把一颗红心劈成两半，放在灵敏的天平上，微风一荡，左右两个托盘便上上下下晃动开，无法平静，无法安宁。

　　格里泽尔不像唐方那样可以理解中将先生的心理，只是微微转念，然后快速抛弃脑海里的杂乱思绪，快步跟上，进入前方枪火闪耀的空间。


第1038章 机械脸

　　走廊的尽头是一个更宽敞的通道，舱壁两侧有架在二楼高度的长廊，延伸至前方舰体，透过中央天井构造，可以非常直观地看到一楼通道大部分区域。

　　唐方与格里泽尔由走廊出来，正好位于一楼某个角落，长达60多米的通道末端，属于星盟一方的安保士兵与属于蒙亚一方的海军陆战队员正在依托周围掩体相互射击。

　　因为遗迹战舰处于静止状态，能源系统没有上线，舰体各模块保持在低能耗姿态，除某些重要区域外，连照明用的灯具都没有打开，仅有少数类似应急灯的晶状体散发出昏蒙蒙的光线，使得周围区域不至漆黑一片，难以辨物。

　　当然，就算有些光亮，也仅够叫人知晓周围环境轮廓，无法看清细节。星盟一方的安保士兵正是依靠这种幽暗环境抵抗蒙亚海军士兵的进攻，用地利抵消对方的装备优势。可就算这样，阵地也是一缩再缩，渐被逼上绝路。其中有一部分位于二楼的安保士兵，开始的时候还能靠着位置关系帮助楼下同袍狙击闯入这个区域的敌人。然而好景不长，当对手分出一股兵力，由后方楼梯迂回至二楼廊道，发起近距离冲锋，安保士兵节节败退，最终龟缩一隅，只能依靠所剩无几的重武器苟延残喘。

　　或许因为战斗双方过于全神贯注，也可能是连接走廊的安全门靠近角落，属于双方视线死角，无论是安保士兵一方，还是蒙亚海军陆战队一方，都没有发现偷偷潜入的两个人。

　　通道的中间十分宽敞，足以容纳两辆装甲车并行，地板由一种检测不出成分的合金铸造而成，表面嵌着一些细而直的的纹路，不时有寒光掠过，在激烈的枪火中固守着自己的宁静与幽冷，给人一种很古怪的感觉。

　　唐方不知道星盟方面的科学家对这艘遗迹战舰的研究工作进行到哪一步，是才得到不久，还是已经改造完毕，把它变成像神赐号、自由灯塔号那种适宜人类操作的遗迹战舰。

　　宽阔的中央大道左右是两排非常古怪的设备，由下层伸出的圆形管道扭结升空，穿过天花板上的分流构造，注入不同的银色器皿中，然后透过更加细小的管道，汇于下方类似医疗舱的椭圆形装置。

　　这种椭圆形装置底部由黑色合金物质构成，前面则是类似玻璃窗的部件，里面充斥着橘黄色液体，每有灯光与枪火扫过，可以望见浑浊的橘黄色液体深处浮现一张脸。那不是人的脸，也不是其他生物的脸，而是一张机械脸，没有嘴巴，没有耳朵，自然也没有鼻子。在那张脸的中间，是一个“十”字形黑色凹槽，凹槽中央有一颗只在灯光照耀下反射暗红光泽的圆珠，然而如果在黑暗环境中望过去，看不到任何多余色彩，只有略显橘黄的浑浊液体。

　　让唐方奇怪的是，这种装置拥有极强的屏蔽性能，连侦测器都无法获得更加准确与详细的数据，甚至不能清晰勾画出那张机械脸。

　　不仅如此，无论是从地下伸出的黑色管道，还是上方银白色球型容器，还是末端类似医疗舱的主体装置，都拥有强大的防御力，星盟安保士兵配备的鹤嘴锄VI型突击步枪，乃至于蒙亚海军陆战队的雷神之怒重型狙击步枪，都无法破坏它们。曾经有安保士兵用火箭筒对付战锤动力装甲，结果打偏了，正中类似医疗舱的装置前方玻璃罩，结果造成的影响只是在不明亮的玻璃罩表面涂上一团斑驳，除此之外再没有任何效果。

　　所以装备方面处于劣势的安保士兵才可以用它们作为掩体，利用所剩无几的重武器拼命拖延敌人的进击脚步，等待转机到来。

　　唐方告诉一等兵格里泽尔先不要开枪，等自己接近蒙亚海军陆战队员所处位置，再把所有武器用上，以吸引敌人注意力，为他尽快全歼蒙亚海军士兵制造机会。

　　前方正一点一点压缩安保士兵活动范围的蒙亚海军士兵超过15人，再加上二楼那些敌人，很难想象凭他一个人可以在短时间内予以歼灭。

　　虽然心中满怀不解，但是在崇拜情绪下，格里泽尔很乖巧地点点头，没有多问什么，也没有多说什么，严格按照唐方的吩咐，在一台医疗舱后面藏好，把C-14穿刺手切换连射模式，同时掏出最后三枚破片手雷与一枚闪光弹。

　　另一边，唐方放缓脚下节奏，以成排的医疗舱装置为掩护，悄悄接近蒙亚海军士兵所在区域。在这个过程中，他借着吞吐不休的枪火，着重观察了玻璃罩后面的机械脸，试图弄清楚这种类似医疗舱的装置有什么作用。

　　望着浸泡在浑浊的橘黄色液体中那张没有温度的机械脸，他心头猛地生出一个猜测。既然艾尔星灵可以把受伤的同胞变成龙骑士，奈拉齐姆的黑暗圣堂武士也有追猎者这种半生命半机械单位，那么伊普西龙与艾兰特人是否同样具备类似技术？

　　在图兰克斯联合王国的时候，他见识了奥利波德家族从西塔象限发掘的量子传送遗迹，只要利用传送信标，便可以把人送到量子传送遗迹所在平台，这类似于星灵单位在危难时刻激活水晶阵列，运用灵能跳跃传回附近安全地点的技术。

　　一路走来，他没有在这艘遗迹战舰内部和外部发现任何ε字符，也没有感受到灵能火焰对额心伊普西龙符文的召唤。如此说来，这艘遗迹战舰应该不是伊普西龙文明所造，那么应该像炽天使号与独角兽号那样……是艾兰特文明的科技结晶。

　　回到眼前的医疗舱装置，里面的机械脸代表着一种类似“丘比特”的智能机器人呢？还是正如他怀疑那样，是用来延续身体受损的艾兰特人生命的机械容器？

　　当然，现在考虑这样的问题有些自寻烦恼的味道，等抵达遗迹战舰舰桥，进入系统核心，自然会知道眼前装置是用来干什么的，里面那些机械脸庞又是怎么一回事。

　　把杂念摒除的同时，他也来到蒙亚海军士兵所在区域，悄悄走到合适位置站定，依照早先约定，向藏身通道角落的一等兵发出动手信号。

　　老实说，格里泽尔已经等的有些不耐烦，看着一个又一个同伴受伤倒地却无力阻止的心情真的让人十分难受。在接到动手信号的下一个呼吸，一枚破片手雷被他丢了出去，然后是C-14穿刺手枪口快速迸射的U-238贫铀穿甲弹。

　　破片手雷爆炸扩散的光芒一下子照亮大半个通道，激射的破片潮擦过地面，却没有溅起任何火星，只有一部分打在战锤动力装甲表面，扎入1厘米左右，带起星星点点的火花。

　　蒙亚海军士兵被来自身后的突然袭击打了个措手不及，不过并未造成实质性混乱，以战锤动力装甲的防御力，除非贴的很近，否则一般的破片手雷根本破不开它们的外皮。

　　然而落在最后面的蒙亚海军士兵怎么都想不到，那些飞射的破片没有撕开他们引以为傲的战锤动力装甲，随着一种完全不同于鹤嘴锄VI型突击步枪射击时发出的声音的奇怪枪声，一道道光华透入身体，打得他们立足不稳，然后是难以忍受的疼痛与酸楚，血液顺着不大的弹坑流出，在枪火掩映下化作一幕让人惶恐无措的景象。

　　破片手雷无法破开的战锤动力装甲，竟然被一把突击步枪打穿了？那些安保士兵手中的破烂，居然可以击穿皇帝陛下不惜花费巨资给他们打造的特制型号动力装甲？

　　他们无法理解……然而越来越衰弱的身体，越来越清晰的疼痛，明明白白告诉他们这不是做梦，是残酷又无情的现实。

　　要害中弹者噗通一声倒在地上，另外两名非要害部位中弹者慢慢委顿倒地，虽然医疗系统自动注射了肾上腺素，并给予紧急治疗，可是U-238贫铀穿甲弹的强力辐照却在快速侵蚀他们的身体组织，令生机像流水一样消逝。

　　格里泽尔没有想到这把枪的攻击力如此强大，虽然唐方说过这把枪应该可以击破敌人的装甲，不过从语气看，也是猜测大于肯定。直至他真的拿来对付敌人，才发现唐舰长那么说其实很谦虚，这把枪太强大了……

　　他不知道手里这把枪叫什么，有怎样的参数。这些都无法阻止他对它的喜爱。

　　一等兵有些得意忘形，以致忽略了来自对面的反击，当一枚子弹刮过左肩，游窜的火花点亮他的眼眸，才幡然惊醒，知道现在不是得意的时候。

　　一下子三名士兵失去战斗能力，这样的结果令蒙亚海军陆战队的指挥官不得不重视，他不知道后面咬住己方尾巴的有多少人，只知道对方拥有可以击破战锤动力装甲的武器，于是命令收缩阵线，减弱对前方安保士兵的火力压制，分出一部分人手攻击后方可以威胁他们生命安全的家伙。

　　连刚刚上去二楼，准备对角落里以战友尸体为掩护的残余安保士兵进行致命一击的狙击手也掉转枪口，对准一楼通道角落几台装置后方阴影区域，等待枪声再响，枪火再现。

　　遗憾的是，狙击手没有等来C-14穿刺手枪口喷薄的火焰，并把它当成目标，杀死格里泽尔。他等来了C-20A消声器的震荡与轻鸣，然后是落地西瓜般爆裂的脑袋。

　　与此同时，一道缭绕青色火焰的能量利刃刺穿一楼通道掩体后面那名蒙亚军官的左胸，加强型战锤动力装甲在青色光华面前单薄的像一张白纸。

　　哇的一声，蒙亚军官的嘴里喷出一道鲜血，迷蒙了整个视窗，眼前一切不再是夜视仪下的幽绿，而是红艳的鲜血色。他没有立刻死亡，因为那道光生成的前一刻他忽然感觉到一股杀机，下意识将身体偏了偏，虽然依旧没能避过那道光华，却让开了心脏的位置。

　　“不愧是柯尔克拉夫精挑细选的恶犬，果然有几把刷子……”带着戏谑与称赞的声音就像无影无形的魔咒那样传入耳廓，拨动神经。

　　他忽然想起什么似得，身子一颤，“这个声音是……”

　　从战锤动力装甲背部透出的能量利刃在后方玻璃罩投下一片光，像在橘黄色的浑浊水池丢下一根荧光棒，照亮周围，也照亮液体中静止不动的机械脸。

　　蒙亚军官想起那个人名的时候，旁边3名士兵终于意识到自己的长官遭遇到什么，放弃攻击前面的安保士兵，将枪口转向能量利刃根部那个好像人体轮廓的影子。

　　就像二楼平台那个狙击手一样，他们没能扣动扳机。第一名士兵被绿色光剑刺穿胸膛，像烟雾一样缭绕扭动的荧光粒子倒映在医疗舱玻璃罩侧面，映出第二张机械脸。

　　第二名士兵抬起冠军-400型霰弹枪的瞬间，一道微弯的绿色月牙由天空劈落，很快从脖子左面游动至右面，一颗外面包裹着铁皮的脑袋飞上天空。

　　当血液哗的一声泼洒在地面，被纹刻表面快速掠过的寒光渲染，另一道蓝色利刃把第三名士兵手中的M-605军刀突击步枪轻而易举斩成两截，几乎与那颗翻飞上天，泼洒出许多鲜血的头颅在同一时间落地，发出不清脆的撞击声。

　　在呼啸的子弹雨与爆裂的枪火潮中，这些声音与画面只是一道微小波澜，可是当黑暗圣堂武士与幽魂随波而去，再微小的波澜也会变成一道死亡冲击。

　　黑暗圣堂武士右手曲光战刃在黑暗中划过一道幽芒，身体变作青烟消失在那具无头尸体所在位置，再出现时已经抵达前方一台医疗舱后方，青烟凝聚，勾勒出一个黑色身影。

　　镰刀型曲光战刃由上而下钉入一名蒙亚海军士兵前胸，像来自地狱的死神，收走第二条人命，留下死亡与恐惧。


第1039章 三面怪

　　在左方区域，幽魂施加的灵能鞭挞似一把把剔骨弯刀，将另一名军官身上的加强型战锤动力装甲撕开，留下一道道斧劈刀刻般的伤口，鲜红的血液从中溢出，顺着动力装甲表面的凹痕纵横流淌。

　　前方的蒙亚海军士兵根本不知道发生了什么事情，只是模糊看见黑影横空，鲜血飞溅，身边的战友就像崩塌的积木那样连环倒地，成为一具具尸骸。

　　如果说幽暗的空间是丛林，幽魂与黑暗圣堂武士就是丛林里的毒蛇与猎豹。

　　在杀死一名蒙亚海军士兵后，唐方抽出幽能刃，身影由模糊走向淡漠，即将重新隐身之际，忽然察觉一个异常——前面形似医疗舱的装置中，浸泡在橘黄色液体里的那张机械脸十字凹槽中间的暗红色珠子骤然点亮，随后就像被藤条束缚的野兽从昏迷中醒来，剧烈挣动，无数气泡由下方升起，让浑浊的液体更加浑浊，玻璃罩上方形似指示灯的晶状体闪烁几次后变成恒亮形态，玻璃罩向外缓慢打开，有一定粘度的橘黄色溶液自缝隙流泻而出，淌了一地。

　　空气中陡然多了一股子怪异味道，那些溶液在地面蔓延成片，将刚刚死亡的蒙亚海军士兵包覆其中，随着地面纹刻飞掠的寒光，投射出明暗交错的黄色光晕。

　　其实这不是重点，重点是玻璃罩打开，泻出橘黄色溶液的不是一个，而是整整两排，也就是说，通道两侧的医疗舱装置全数开启。

　　唐方被突然点亮的暗红色眼眸吓了一跳，看到附近的容器全部打开，脸上的愕然消失不见，被凝重取代。早在看见那张机械脸时，他就有一种不妙的感觉，心想如果这艘遗迹战舰来自艾兰特文明，这些封存在容器中，疑似兵器的机械面庞会不会感应到他额头的伊普西龙符文，继而认定他是一个伊普西龙人，发动突然袭击。

　　从通道角落潜行至此，到刺死一名敌方军官，额头的伊普西龙符文一直未见异常，这让他心中稍安，可是哪里知道事情发展到这一步，还是没有躲过该有的劫难……来者不善，善者不来，那颗暗红色眼珠是在看到他的时候点亮，而不是因为蒙亚海军士兵与星盟海军士兵的激战苏醒，这说明自己才是它们眼中的敌人，其他人不是……

　　他第一时间通知格里泽尔不要过来，把自己藏好，然后向后一跃，退到更为宽敞的地方，等待那一张张机械脸走出，同时把黑暗圣堂武士与幽魂召唤到身边守护自己。

　　容器里面封存的东西可不是身着战锤动力装甲的蒙亚海军士兵，是来自艾兰特文明的兵器，或许与当初在娜美星遇到的雕像守卫同样难缠，他不得不打起十二分精神应对。

　　格里泽尔被现场突然发生的一幕惊呆，不过听见唐方的声音后幡然醒悟，赶紧转身缩回通道角落，用满含惊惧与疑惑的目光望着像暗夜油灯一样的医疗舱装置。

　　从通道一楼至二楼，刚才还在激烈交战的蒙亚士兵与星盟士兵同样被这一幕惊呆，非常有默契地停止枪击，直勾勾望着容器里面一张张正由休眠状态苏醒的机械脸。

　　十字凹槽中间的暗红色眼眸骤然明亮，像突击步枪的激光瞄准镜那样往正前方射出一道道红色细线，上下左右晃动片刻，最终定格在周遭最近的士兵身上。

　　仿佛看到猎物突然从洞穴窜出的猛虎，伴着哧哧作响的高压气体喷流，窗口边沿搭上一种触手样的软管组织，随着绷紧与震荡，里面那张机械脸骤然窜出，以迅雷不及掩耳之势扑向距离容器最近的士兵……不管他们是来自星盟，还是深潜者舰队的人。

　　容器很明亮，可是那张刻画“十”字的机械脸不明亮，只有一团亮红色光点顺着“十”字凹槽上下左右快速滑动，给人一种非常妖异，非常惊悚的感觉。

　　这些机械怪物从容器射出的姿势就像一只张开触腕的八爪鱼，一下子包裹住最近处士兵的身体，哪怕动力装甲拥有力量加成效果，无论是枪骑兵II型动力装甲，还是战锤动力装甲，都可以轻松掀翻一辆汽车，可是被那些软趴趴的触腕包住，竟无法挣动半分。

　　枪骑兵II型动力装甲不行，战锤动力装甲也一样。

　　这些机械怪物包裹住猎物以后，那些软软的触腕高高扬起，末端快速硬化，变成一根根三棱军刺构造，骤然射出，轻而易举贯穿动力装甲，把里面的人体刺穿扎透。

　　容器放射的光芒已经消失不见，只有打开的玻璃罩上方指示器还在一闪一闪亮着红光，那些由里面流出的橘黄色溶液随着时间推移变成一种粘稠物质，在地面扩散开来。

　　整个通道再次黑了下来，此起彼伏的惨叫与闷哼成为这片空间唯一的曲调，在四周的墙壁不停回响、荡漾，把那些搞不清楚状况的人惊醒。

　　透过恶劣环境防护服的夜视系统，唐方清楚捕捉到前方那台恶毒机械的外貌特征。那是一种长着3颗头颅的机械怪物，每颗头颅都有一张十字凹槽的脸，每张脸都有一颗血红色眼珠，当它们上下左右滑动时，发出一种很特别的电子音。

　　在三张面孔中间缝隙飘着一条条好像软管的细小触腕，在细小触腕下方是3条粗大触腕，因为共有三道缝隙，所以计有9条粗大触腕，它们就像腿一样支撑起机械怪的3颗头颅，从远方看去，好像一只只九爪鱼。

　　然而这种九爪鱼不是大海里的生命体，它们完全由合金与高分子材料构成，就像医疗舱型容器一样，侦测器只能扫描分析外部材料，无法探测里面的东西。

　　机械九爪鱼的高度超过身着战锤动力装甲的蒙亚海军士兵，如果站直身躯超过3米，所以唐方在看它们的时候需要举头仰望。同样的，超过三米的身高让它们可以轻而易举包裹住名叫人类的猎物，用触腕狠狠插进动力装甲。

　　惨叫在通道回荡，快速弥漫的血腥味冲散了橘黄色溶液泄露的特殊气味，像一枚腐败的毛蛋，令人作呕。

　　当三面怪把那些杀死的海军士兵轻而易举抛上天空，变成幽闭空间里的动感元素，位于唐方前面的三面怪也跃出医疗舱，向他扑来。

　　他明明穿着恶劣环境防护服，然而那些机械怪分明可以捕捉到他的行迹，像对待其他海军士兵那样送上深情的拥抱与热吻。

　　如果医疗舱里站着一个长发飘飘的性感裸女，那或许是一道靓丽风景，他不介意在这个时候木讷一回，沾些小荤腥，小便宜。只可惜不是，对于三面怪……不，机械章鱼这种东西，反感情绪远远大于欣赏。

　　右手腕部的幽能刃再次伸出，向着正对他的那张脸刺去，剑光驱散周围的黑暗，在后方墙壁投下一条九爪鱼的背影。

　　好像没有料到唐方的反应这么快，三面怪只能放弃那些热情过头的行为，软塌塌的九条触腕骤然变得坚韧如铁，一截截柱状体打开，中间的弹性物质快速膨胀，化为9条长矛，直刺他的前胸，速度与反应之快简直超乎人类想象。

　　唐方的反应速度同样不满，料想幽能刃在贯穿那张脸之前，三面怪的触腕怕不是已然将他的身体洞穿，心念电转，破开黑暗的幽能刃消散，变成向外迅速扩散的雷光团，骤然点亮周围空间的同时，许多细碎电芒连续切割射向身体的九条触腕。

　　因为侦测器无法进行深度扫描，他不确定对面那台机械怪物体内到底隐藏着什么，是否先前猜想那样，是残缺的艾兰特人，又或者类似战斗意志的东西。直至在凝聚成团的超光速电子形成一条条切割电流，如暴风疾雨一样冲击九条触腕，它竟然发出类似动物受伤时的凄厉怒吼……当然，声音很硬，很冷，了无生气。

　　由合金打造的冰冷脸庞当然无法呈现情绪与心理，不过十字凹槽中那只血红色眼眸移动速度突然变快，在高能电子团激荡起的光风暴中轻轻颤抖，这或许是一种紧张情绪的另类表达方式。毫无疑问非常人性化。

　　便在这时，三张面孔间隙游窜的细小触腕加速运动，空气中出现微弱的能量反应，三面怪的飞行速度一缓，原本射向唐方的9条触腕里面偏中间的三条突然弯曲，射向上方空间，末端三棱尖刺变化为吸盘构造，附着在天花板的同时，中间弹性物质收缩，于是整个身体受到上方传递的力道影响，脱离闪电球的攻击范围，上升至半空。

　　3条触腕维持悬空姿势，剩余6条触腕竟然向上抖动，弓起一个圆弧，避过高能电子潮作用范围，斜向下弹射，继续攻击前方猎物。

　　唐方没有想到它的动作如此灵活，之前招式已经用老，根本来不及收回右臂或者躲闪。澎湃的电光冲击着刚刚显形的恶劣环境防护服，有些不真实。

　　他无法躲避，不宜还击，并不代表只能坐以待毙，站在后方的幽魂动了，庞大的灵能潮流从身体里面涌出，化为3条灵能长鞭，逆势而上，围绕三面怪射出的6条触腕顺时针一绞，以灵能鞭挞技能为基础形成的灵能鞭，像用来系头发的丝带一般缠住三面怪的6条触腕，顺势往旁边一带，于是6条触腕扎了个空，从唐方身旁抹过。

　　便在这时，镰刀形的曲光战刃在空中斩出一道弯月，将射中地板腐蚀出累累伤痕的6条触腕末段一刀两断，激涌的金色液体由软管内部喷出，在幽暗空间闪烁着柔亮光泽。

　　三面怪发出一阵刺耳尖鸣，二楼靠近边沿的蒙亚海军士兵竟似遭受重创，相继蒙着脑袋发疯似得倒在地面翻滚，其中2人更是由上方坠下，落在地面发出嘭的一声震响。

　　唐方离三面怪更近，好在有恶劣环境防护服保护，并没有受到伤害。通过侦测器得知格里泽尔因为距离战区比较远，没有遭受攻击，这才松了一口气，扭头看向地板上在金色溶液中剧烈翻腾的触腕，觉得那好像断掉的壁虎尾巴。

　　破片手雷与火箭弹都无法破坏的地板，竟然在黄金溶液的腐蚀下出现一道又一道伤痕与坑洼，可想而知三面怪的“体液”如果落在身上有多么危险，就算穿着恶劣环境防护服，也未必能够撑住。

　　幸亏医疗舱打开，看到三面怪的第一时间把黑暗圣堂武士与幽魂召唤到身边，这才帮助自己躲过一劫，没有伤在灵活快速到叫人难以想象的变形触腕上。

　　他正在犹豫要不要把分散至空间站各区域清除蒙亚海军士兵及定时炸弹的黑暗圣堂武士、GHOST、高阶圣堂武士抽调出一部分转移至遗迹战舰，又或者召唤虫族单位从旁协助的时候，挂在天花板沥落尿似得流淌金色体液的三面怪发出类似收音机白噪音的低鸣。

　　“沙沙……沙沙……”极有规律，听起来有种舒服与平静的感觉。

　　然而唐方不舒服，也不平静，倒不是像刚才那样，有常人不能忍受的超音波迸射，是因为那些已经把通道内的蒙亚士兵与星盟士兵杀光的三面怪像是受到召唤一样，正“优雅”地迈着九条腿，从远方的幽暗中一步步走来。

　　金黄色的三面怪体液与医疗舱泄露的溶液在地面交织混合，放射出夜光灯一样的柔和光芒，偶有寒光自破损的纹理表面流过，在天花板投下水痕一样的光波。

　　唐方眯了眯眼，徐徐后退，黑暗圣堂武士与幽魂同样跟随他移动，渐渐靠近一侧墙壁，而十八台三面怪形成一个半圆形包围圈，将三人夹在中间，看起来就像许多冒险片里被野兽逼入绝境的探险队员。

　　幽魂从阴暗中现身，右臂向前挥舞，一条灵能鞭卷向成群结队扑过来的三面怪，黑暗圣堂武士也在这个时候高高跃起，镰刀形曲光战刃划出一道看不见的弯月波痕，斩向侧翼袭来的三面怪小队。


第1040章 鼓舞者

　　唐方看了一眼格里泽尔所在位置，又望望吊在天花板上，6条触腕已经再生完毕的三面怪，犹豫要不要再多投入一些兵力，让混元体劫掠者与混元体毁灭者来对付这些机械怪物。

　　灵活、快速、刁钻、高攻击、强腐蚀性、局部再生、可侦测隐形单位……眼前这群家伙一点都不逊色伊普西龙人的雕像守卫，在作战灵活性方面更胜一筹，除非召唤更多星际单位……若是只凭他们三个，面对足足18台三面怪，怕是有些麻烦。

　　就在他思量哪种单位更宜用在眼下战斗环境的时候，斩向一台三面怪的黑暗圣堂武士忽然扑了个空。用力挥落的曲光利刃很稳，也很快，看上去同目标的移动轨迹吻合。

　　然而没用，三面怪的身体像午后从树叶间隙投下的光影，一阵风刮过出现轻微摇晃，接着恢复原状。那名黑暗圣堂武士一愣，没有料到会出现这种情况，旋即被后发而至的触腕重重击打在前胸，向着后方倒飞，撞在墙壁发出咚的一声闷响。

　　与此同时，刚才一击建功的幽魂同样扑了个空，灵能鞭挞技能制造的灵能束没有缠住三面怪射出的许多触腕，仿佛搅动水面月影的枯枝，晃起道道波纹，迷蒙了视线，摇曳了荷塘。

　　唐方被黑暗圣堂武士与幽魂的遭遇惊醒，抬头看时，最先扑过来的一台三面怪竟然由一台变成三台，其中之一因为曲光战刃的影响还在发生细微的扭动。

　　他当然知道还在扭动的影子不是真的，换句话说，三台里面只有一台为真，再简单些……三面怪能够制造以假乱真的幻象分身，逼真到连黑暗圣堂武士的眼睛都能瞒过。

　　“三张面孔……三道分身……”唐方无奈苦笑。他早就有预感，知道三面怪不会那么容易对付，此时看来，这东西果然比娜美星零素同位素精炼工厂的雕像守卫要难缠许多，因为首先要分辨出哪一个是真的三面怪，才能给予打击。

　　但这显然不是一个容易达成的目标，就在正前面那台三面怪一化三的时候，后面与旁边的十多台三面怪同时涌过来，同时运用这一技能，于是幻象与真身在昏暗的天空交织成一道由血色眼眸与众多触腕构成的恐怖大网，向着他所在角落压下。

　　其势如潮，其恶似地狱火……

　　如果利用高阶圣堂武士的灵能风暴技能，搞不好会波及自己，人族劫掠者、火蝠之类显然不是这种很可能来自艾兰特文明造物的对手，虫族……

　　他重新扫过那些飞扑而至的三面怪，深吸一口气，压下心头烦闷，让眼睛紧紧盯着距离自己最近的触腕，看着它快速接近，看着后面的影子开始交叠，三面怪与三面怪的间隙快速缩小，当那条触腕抵达身前三尺，已经能够看到表面抹过的幽寒色纹理，感受到血色眼瞳投射到身上冰冷而诡异的恶光，他的眼睛骤然张开，大声说道：“就是现在。”

　　6名百夫长似雷雨过后一缕阳光刺破阴霾，落在凄冷的天地间，挥去舰舱的幽暗，虚空水晶放射出淡淡的绿色光芒，很柔和，但是谈不上明亮。

　　他们的着装同样谈不上明亮，甚至比三面怪更加深沉与厚重，不过他们有灵猫般矫捷的身手，在触腕迅速刺向唐方咽喉部位的瞬间，一起发动暗影冲锋技能。

　　每一台三面怪幻化出三道身影，十数台就是将近50道身影，它们纵横交错，几乎填满唐方身前数米每一寸空间，6名百夫长从不同方位发动暗影冲锋，总会撞上一台或两台真身。

　　许多触腕伸到唐方身前三寸，忽然像有人按下播放器的暂停按钮，整个画面为之一滞，停了下来，数目众多的血色眼眸开始朦胧，身形渐渐变淡，并发生轻微抖动。

　　百夫长利用虚空幽能编织的黑暗缠绕在禁锢三面怪真身的同时，也阻断那些分身的能量供应，让它们变得如同密林疏影一样斑驳与朦胧。

　　便在这时，唐方抬起早已准备就绪的风暴女神，两条导轨分成外八字，一道道似精灵般雀跃的光弧在中间勾连、拧绕，快速闪动，化为一道道如同波浪冲击沙滩般的电流波涌，由末端尖刺射出，在缺口形成好似雷霆喷泉的毁灭光潮。

　　雷霆暴烈，青光怒放，一道道雷霆以风暴女神为中心点，向四周幽暗空间勾勒出不同的折线与曲线，光子在其中流淌，宛如一颗枝桠稠密的大树，占据了唐方身前整个空间。

　　那些射到眼前的触腕在光潮冲击下变为点点星屑弥散，好看的就像不眠不休的溪水冲走天空飘摇而落的桃花瓣。蕴含毁灭能量的电芒在空气中蜿蜒行过，带着布帛撕裂似的恐怖雷鸣，刺破那些变淡变散的触腕虚影，击中夹杂其间的真实触腕。

　　电流与触腕甫一接触，便发出巨大的电击声，光芒顺着触腕表面那些纹路蔓延，将原本乌黑涂装渲染的青光灿烂，很是美丽。

　　一股类似胶皮燃烧，但更加腥臭的味道在空中蒸腾，被电芒充满的触腕片片爆裂，在震动与颤抖中，构成触腕的物质变得松散、剥离，最终在二次电击下折断，带着不浓密的烟与微火从天空坠下，落在唐方面前。

　　粉碎跌落的触腕不是一条，而是很多条，雨点般摔在地面，啪啪作响。有些落地后还在机械性抽搐，但是没有金色体液溢出，或许那些带着腥臭气息的胶皮燃烧味便是超光速电子灼烧三面怪体液所致。

　　断裂的不只触腕，死亡的不仅幻影，还有三面怪真身。触腕明显不属于导体，有很强的屏蔽效果，可是在潮水般的超光速电子冲击下，它们失去绝缘属性，成为了良好的导体，向着主体传去大量高能电子，与外面那些游走黑暗，画出一道道闪电光痕的疾光电影一起摧残着三张脸庞。

　　借助挥去黑暗的雷光，可以看见三面怪脸部的十字型凹痕不再黑暗，被细密的淡淡纹理充满，它们交错纵横，蜿蜒出一条条青丝，密麻如织，恰似星痕。

　　其实那不是星痕，那是伤痕……

　　中间可以上下左右晃动的血红色眼眸快速变淡、变暗，那些细碎的星痕变粗、变长，最后竟然跃出黑色背景，好像黑沉沉的密林中随风雀跃的光精灵，在舞蹈，在飞翔。

　　有电芒释出的地方慢慢扩展到3张脸庞缝隙充满触须的部位，三面怪现在的样子很像一些机器人过载时出现的电流缭绕，黑烟如龙现象，只不过电流灼烧空气杂质产生的刺啦声夹在断断续续的沙沙呜咽中令人毛骨悚然。

　　三面怪瞳孔溢出的血红色光芒渐渐消失，那些幻影也似被乌云遮住的月华一样变得淡漠，最终归于虚无，看起来好像被不停涌来的幽暗吞噬。

　　十数台三面怪在唐方身前的地上倒了整整半圈，承受电流冲击较多的已经彻底当机，承受电流冲击较少的还在微微摆动千疮百孔的身体，脸庞缝隙的触腕试图绷紧，下一秒电芒骤然跃起，又软塌垂落，仿佛战场上重伤将死的人向太阳所在方位举起手，做最后的挣扎与控诉……或许还有怨恨。

　　唐方当然不会在它们身上浪费感情，利用风暴女神一次蓄力攻击干掉所有三面怪，心中紧绷的那根弦随之松开，有些庆幸地看了右手装置一眼，倒是对黑J有几分想念。

　　最后面一台三面怪试图用长短不一的9条触腕支撑起身体，可是才立起半米多高，一道电流潮涌爆发，眸光骤敛，一下子倒在地板上，轻轻晃了晃便寂然不动了。

　　他稍微等候片刻，见那些三面怪再不动弹，侦测器也检测不到更剧烈的能量反应，这才迈步走到最前面一台三面怪旁，把手伸过去，放在怪物尸体胸口还在缓慢闪烁浅金色光芒的大洞处，一如当初对待雕像守卫那样。

　　里面没有灵能火焰，也不见伊普西龙文字顺流而上，注入额头符文。

　　不过三个呼吸后，意识被强行拉入系统空间，就像以往多次经历那样，4族基地徽标变暗，系统界面变为黑屏，光标闪烁数次，随着轻快的滴滴声，一行字符掠过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……26%……47%……97%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗡……”伴随一阵设备重启的声音，系统界面亮起，四族基地再次呈现眼前。

　　果然……强大的三面怪能够激活系统数据更新进程，解锁新的科技或者单位。

　　他第一时间将意念投入神族基地，先框选探机，检查有无新建筑解锁，没有任何发现后又转向三大产兵建筑，逐个项目检索，以确定是否虚空之遗战役特有单位。

　　他原以为三面怪是艾兰特人造物，按道理讲应该解锁奈拉齐姆一族的单位，可是让他感到疑惑与震惊的是，新解锁的单位在折跃门，是追猎者的进阶品系，那当然不会是艾尔星灵的龙骑士。

　　是的，新解锁的单位是来自净化者阵营的鼓舞者，一个唐方没有见过的单位。

　　他确信没有在战役中使用过这种单位，推断他们来自净化者阵营也是由那张非常有个性的机械脸庞与身形分析出的。因为与追猎者长的很像，不过体型更大一些，身体的上半部分也更加对称。

　　无论是在虚空之遗战役中，还是对战模式下，与奈拉齐姆的追猎者平行的其他星灵单位一为龙骑士，一为使徒。龙骑士来自艾尔星灵，追猎者来自奈拉齐姆，但是在对战模式下，从使徒的单位介绍还有护甲类型可以看出，她们是生物单位，属于艾尔星灵。而在战役模式下，使徒却被放到了净化者阵营，这一直是他苦思不解的难题。

　　虽然说为这种问题伤脑筋显得不值，有种吹毛求疵的意味，可是直至看到鼓舞者，心里顿时浮现出一个猜测，莫非……就像虫群之心时代的人族战狼、自由之翼时代的响尾蛇战车那样，鼓舞者也是一个只能在战役模式露一下脸，对战模式被删除的单位？

　　这样看来……它才是正统的净化者单位，用来对应奈拉齐姆的追猎者与艾尔星灵的龙骑士……或许是因为类型重叠，又或许是破坏平衡性等原因才被大卫生巾抛弃。

　　鼓舞者同警戒者、幻影战机等净化者派系战斗单位一样，大部分沉睡在超级母舰赛伯罗斯号。2506年，大主教阿塔尼斯来到赛伯罗斯号激活净化者，鼓舞者参与了针对处于赛伯罗斯号平台的异虫单位的净化行动。

　　系统注释显示鼓舞者由2大组件构成。

　　一，强化型粒子干扰器：鼓舞者配备的粒子干扰器比追猎者配备的粒子干扰器功率更加强劲，透过幽能织网构造的能源回路与中央智脑相配合，可以最大限度调动水晶内蕴含的能量，让这种强化型粒子干扰器自由输出，为鼓舞者提供强大的破甲能力，尤其在对付重甲单位与披挂高硬度几丁质甲壳的虫族单位时有非常不俗的表现。

　　二，虚空位移增幅器：与奈拉齐姆派系的追猎者不同，鼓舞者完全由电子设备与机械智脑构成，纯机械的形体与处理单元赋予他们更为出色的负载力，这不仅仅表现在鼓舞者配置强化型粒子干扰器上，在进行虚空位移的能力上也是如此。虚空位移增幅器可以帮助他们增幅水晶输出的虚空能量施展闪烁技能，游戏中表现为鼓舞者可以短时间内连续闪烁三次。

　　鼓舞者的造价比追猎者要高的多，需要200水晶100瓦斯，占用人口2。技能方面由3个被动升级技能与一个主动技能连续闪烁构成。


第1041章 暗影渐生

　　就像百夫长相较狂热者而言，虽然造价贵了很多，可是在战斗力方面有极大飞跃。对于现在的他来说，这种小型进阶单位增长的瓦斯消耗已经算不得什么。鼓舞者的连续闪烁可是用来追击敌人、跨越复杂地形的神器，看来以后又会有一个经典单位退出舞台了。

　　“还好，还好……鼓舞者的脸可是比追猎者那张脸长的好看多了。”对于鼓舞者取代追猎者一事，他并没有似之前百夫长解锁后联想到狂热者即将被取代的命运而伤感，反而隐约有种开心与释然。

　　“三面怪可以制造2个幻影迷惑目标，鼓舞者可以连续闪烁3次，难不成……逻辑姐就是因为这一相同点才把鼓舞者赐予自己？”

　　他摇头苦笑一阵，把意识自系统空间抽离，瞥了一眼身前的三面怪残骸，心里的无奈被逐渐高涨的好奇取代……这些可以制造幻象分身的怪物真的如自己所想那般，是由艾兰特人制造的吗？如果是，为什么没有解锁奈拉齐姆单位，而是净化者派系的鼓舞者。这跟他一开始猜测三面怪是艾兰特人为保护自己的意识或身体选择与机械物质结合来延长存活时间的情况有关系吗？要知道在星际争霸的世界里，净化者可是艾尔星灵制造出来的影子生命。

　　“乱了……一切都乱了。”他努力晃掉脑海纷杂的思绪，想着赶到舰桥接通核心单元的数据库或许能够找到一些有价值的资料来帮助自己搞清楚三面怪的来历。

　　二楼廊道与前方角落的蒙亚海军士兵与星盟海军士兵都死在三面怪的无差别攻击下，整个舰舱除去他活下来，便只剩下一早得到警示提前躲藏在入口附近阴影地带的格里泽尔。

　　黑暗圣堂武士与幽魂一直处于隐身状态，二等兵自然不会看到，可是对于百夫长突然现身帮助自己一事，想必会十分好奇，该怎么回答他才好呢。

　　唐舰长为这点鸡毛蒜皮小事伤脑筋之际，目光扫过地面，忽然发现一个不同寻常的情况。

　　之前在与三面怪交手的时候，黑暗圣堂武士曾一刀斩断触腕，伤口滴落一种金色液体，具有极强腐蚀效果，连组成遗迹战舰地板的未知合金都变得沟壑交错，细小的能量纹路遭到严重破坏。可是现在望去，刚才受到腐蚀的地方已经复原如初。

　　“是幻觉？”他使劲摇摇头，心说不可能，自己明明看到三面怪金色体液的强腐蚀性才生出忌惮心理，侦测器抓拍的历史数据也能够证明这点。

　　难不成……构成地板的未知合金与三面怪的触腕相似，具有缓慢再生能力？看来有必要让艾格·斯台特曼过来研究一下，看看这艘遗迹战舰的构成材料是否与星际争霸中雷诺游骑兵特有的一种科技——再生型生物钢（又名活性生化钢铁）有什么联系与区别。

　　就在他因为受损地板很快恢复如初感到不解与讶异的时候，刚才被三面怪击中，撞在舰舱内壁的黑暗圣堂武士没有任何征兆地消失不见，黑烟翻涌时，一道阴影出现在唐方面前。同时闪现的还有一线很淡很淡的乌芒，看起来非常顺滑，运行轨迹极轻柔，就像女人的长发被晚风拂动，如飞絮轻扬。

　　这一幕如果发生在月朗星稀，惠风骀荡的暮时光景，或许会有一份别样美态，可是发生在充满怪味与幽光的舰舱，便显得有几分诡异与恐怖。

　　轻扬的乌丝或许始于美女，也可能来自女鬼，对于当下情景，大体是后者的概率高一些。

　　黑暗圣堂武士的强大之处在于对危险的嗅探力、隐身技能、以及运用虚空幽能凝结曲光战刃。为了降低被敌人发现的可能，他们只是在关键部位配备皮甲与布甲，可以说非常单薄，几乎没有什么防御力。

　　突然闪现至唐方身前的黑暗圣堂武士挥动曲光战刃将一条乌丝斩断，发出铮的一声轻鸣，仿佛古筝琴弦突然折断。

　　遗憾的是，乌丝并非只有一条，而是多条。急切间挥舞的曲光战刃可以斩断一条乌丝，却没有办法斩断所有乌丝，于是他只能用身体硬抗，去保护后面的唐方。

　　噗噗噗噗……血液溅上半空，看似轻柔的乌丝突然变得坚韧如铁，像一根根铁钎那样扎入黑暗圣堂武士胸口。

　　面对突如其来的危机，他以身体为盾牌，挡住了暗袭而至的乌芒。

　　整个过程说起来复杂，其实不过一瞬，唐方在艾玛的提醒下回过神来时，黑暗圣堂武士已经以牺牲自我为代价，挡住从死尸群射出的夺命乌丝。

　　星灵特有的血液在乌丝表面滑移，凝结出一粒粒血珠，落在地面摔碎，发出噼啪脆响。

　　唐方脚步微移，视线穿过黑暗圣堂武士的肩膀，望向前方那片黑暗，却没有发现任何敌人，只有一股隐约寒意，以及血珠破碎渲染的浓重杀机。

　　空气仿佛凝滞，血腥味扑面而至，一种看不见的压迫感如山岳临头。

　　眼睛捕捉不到不代表没有敌人，那种仿佛禁断空间的杀机让他有一种淡淡的熟悉感觉，正打算联系侦测器着重扫描死尸堆里的情况，突然之间，像有微风吹破平静的湖面，入口附近的空中传出一声爆响，接着是驱散黑暗的火焰。

　　处于隐身状态的侦测器居然被敌人识破，遭遇毁灭性伤害起火爆炸。

　　短暂的闪光照亮舰舱空间，却没有映出任何一道身影，袭击唐方与打爆侦测器的东西好像看不见的幽灵，只能感受到一股若有若无的阴气。

　　刺入黑暗圣堂武士胸口的铁钎一根一根拔出，在离开伤口3寸的地方变软变轻，恰似一抹飞絮，重新投入那片弥漫死亡气息的尸体群落，化为一抹寒光消失在黑暗中。

　　被铁钎带出的血液洒在地板，浇在由医疗舱漏出，已经粘稠凝固的橙色溶液上。

　　黑暗圣堂武士扑倒在地，没有了动静，而第二台侦测器现身不足3秒，就步上前辈后尘，化为一团膨胀火焰，以毁灭作代价，为舰舱带来短暂的光明。

　　唐方的脸色很难看……透过黑暗圣堂武士与侦测器的遭遇，他想到一个可能，大约知道自己在剿灭三面怪后又迎来怎样的敌人。

　　是的，能够以单兵形势对他带来沉重压力的敌人，只有深渊骑士……来自代行者手下的嗜血走狗。

　　第一次遭遇深渊骑士是在坠毁于流浪小行星的冥蝠级驱逐舰上面，当时若非周艾凭借敏锐的感应力拉了他一把，怕是已经死在黑3斧下。

　　第二次遭遇深渊骑士是在图兰克斯联合王国的哈尔王宫，如果不是看到图拉蒙脸上的表情心生警惕，提前做好心理准备，或许黑J早就斩下他的头颅，拿到代行者那里去邀功。

　　第三次便是现在，没有任何预兆地，在他刚刚打完一场恶仗，微微走神的时候，那条乌丝像潜伏在黑暗中的毒蛇，悄悄接近自己，发动突然袭击。如若不是精神力强大的黑暗圣堂武士嗅到危险，以牺牲生命做代价化为守护盾牌，说不定倒在地上的人会是他。

　　每一次深渊骑士现身，对他而言都是一场生与死的人生考验。

　　在哈尔王宫地下传送大厅的时候，黑J、黑4、黑8三人还不能发现侦测器的存在，他完全可以凭借三族单位来一场车轮战，把他们逼入绝境，可是今天遭遇的深渊骑士明显不同于黑J、黑4、黑8，对自己发动突袭的家伙所用武器既不同于黑3使用的高周波大斧，也不是黑4与黑8的高周波长剑，而是与芙蕾雅所用三件套里面手环激发的能量细鞭类似的武器，不过更隐蔽，更诡异，在眼下昏暗环境尤其难挡。

　　更关键的是，远方还有一个使用特制狙击步枪的家伙在暗中配合，他先后放出两台侦测器，都被那名不知躲在何处的深渊骑士打爆，可想而知那把枪的威力有多么强大。

　　今天遭遇的深渊骑士完全不同于之前黑8、黑J等人——当然，这不是说今天遭遇的深渊骑士比之前干掉的深渊骑士更加强大，是说比起近战，今天遭遇的深渊骑士更擅长躲在暗中偷袭，而且拥有识破侦测器与黑暗圣堂武士隐身能力的装备，造成敌暗我明的劣势，所以在舰舱幽暗环境中显得很难缠。

　　“这群阴魂不散的家伙。”他在心里咒骂一句，终于想明白了深潜者舰队为什么可以神不知鬼不觉地避开卡里兰-鲁托纳多无人区严密的曲速监测网，并且可以精确定位吕克·斯蒂尔伯格的拂晓之光号，对其进行拦截作战。

　　有深渊骑士这样的帮手在，自然是一件非常简单的事情。

　　终于……这个一心要取自己性命的黑恶组织把手伸向蒙亚帝国，与柯尔克拉夫一世结成同盟，想来这么做可以掩人耳目，避免被龙语者发现。

　　他一点不意外那位代行者会同斯图尔特家族联手，既然上帝武装可以同赞歌威尔合作，黑J可以扮成崔斯特蛰伏于侧，那么代行者搭上斯图尔特家族又何须大惊小怪，更不要说黑7等人一早便与伊兰卫家有过交易，只不过他们的阴谋没有得逞，自己顽强地活了下来。

　　吐槽归吐槽，他当然不会在这种关键时刻浪费太多精力在无关紧要的事情上，赶紧召回6名百夫长把自己围在中央，以免被那个躲在暗中的狙击手型深渊骑士抓住机会一枪爆掉自己的脑瓜，同时吩咐幽魂发射烟雾弹扰乱敌人的视线，制造适合侦测器运行的战斗环境。

　　新指令刚刚下达，挡在最前面的百夫长便被一枚大口径子弹击中，弹头命中等离子护盾制造一股震荡波，瓦解着弹点周围的粒子排序，严重削弱了护盾强度。

　　接着是第二枚子弹，直接击穿百夫长的等离子护盾，破坏铠甲，扎入皮肉。

　　第一枪破盾，第二枪伤敌，整个过程听不到任何声响，而且分辨不出弹道，连恶劣环境防护服的传感器都难以捕捉子弹来自哪里。

　　因为有铠甲抵挡，那枚子弹才没有夺去百夫长的命，但假如没有铠甲守护，前面的百夫长很可能已经中弹毙命，而不是像现在一样，多少还有一战之力。

　　大约在同一时刻，幽魂射出的烟雾弹生效，足以屏蔽红外感应、微光摄像机等传感设备的雾气逐渐弥散开来，笼罩住唐方与百夫长所在区域。

　　依然没有听到枪响，可是前方又有2名百夫长被击破护盾，遭受不同程度的伤害。不过从枪伤位置来看，幽魂释放的烟雾弹起了作用，对方只是凭借先前所得目标位置盲目射击，并没有对百夫长构成致命威胁。

　　他赶紧向后一滚，离开刚才所处位置，起身准备召唤侦测器，以确定隐身在黑暗中的2名深渊骑士躲在哪里。恰恰在这个时候，随着一阵枪声结束，一个有些刻薄的声音响起，“哪里来的地老鼠……自寻死路。”

　　他对枪声很熟悉，因为来自C-14穿刺手，他明白深渊骑士口中的地老鼠是谁，因为这个舰舱只有一个人配备C-14穿刺手——是格里泽尔。

　　猜到偷袭自己的人的身份后，他第一时间发出警讯，要求一等兵离开那里，回到先前的舱室，以躲避深渊骑士。哪里想到一等兵没有走，固执地选择留下，固执地认为可以帮到他的忙，这才有了刚才的枪声，并吸引到深渊骑士的注意。

　　“坏了。”他心里咯噔一下，突然生出非常不妙的预感。

　　之前深渊骑士把注意力都放在自己身上，并不会对格里泽尔的存在给予太多关注。毕竟对于狮虎来讲，一只弱小的老鼠根本算不得什么，可以说毫无威胁。但是如果这只老鼠不甘心蛰伏等死，而是呲牙咧嘴露出一脸凶相，挑衅狮虎的威严，结果会怎样，可想而知。


第1042章 暗影降临

　　一只幼虫出现在烟雾区域边沿，用眼睛捕捉到对面正在发生的一幕。

　　舰舱角落的阴影区域，C-14穿刺手枪膛澎湃的火光激荡着周围的黑暗，枪声淹没了弹壳撞击地面发出的脆响，能听到格里泽尔愤怒的吼声。

　　可是随着一条乌丝将鼓荡的火光一分为二，怒吼声戛然而止，然后是血液涌出喉咙汩汩作响，还有枪身滑落地面的回音。

　　格里泽尔就这么死了，简单而仓促的死了……

　　在唐方的帮助下，他没有死在蒙亚海军士兵手中，没有死在三面怪手中，唐方曾认为他只要老老实实跟在自己屁股后面，应该可以存活下去，虽然一等兵可能会对星盟政府泄露途中所见所闻，让自己在外人眼中的轮廓变得更清晰。

　　然而，事情偏离了预期，三面怪是一个程咬金，从半路杀出，干掉了舰舱激战的蒙亚士兵与星盟士兵。深渊骑士同样是一个程咬金，也从半路杀出，险些用暗杀的手段把自己除掉……结果没有，代替自己死去的是黑暗圣堂武士与格里泽尔。

　　唐方知道格里泽尔为什么那么做……其实C-14穿刺手射出的子弹打不打中深渊骑士不重要，只要能够扰乱他们的攻击节奏，为自己多获取一些反应时间。换句话说，格里泽尔是为了帮助他而死，因为两个人是同伴，理应互相扶持，因为他在前面救过他。

　　就是这么简单。

　　像一只弱小的老鼠，对着凶猛的猎豹发出不洪亮的怒吼……不是“像”，本来就是。

　　格里泽尔不清楚这样做会不会为唐方带来有利影响，却很明白这种行为叫做螳臂当车，可是他还是这么做了，义无反顾地做了，于是他死在刺穿心脏的铁钎下，像刚才护住唐方身体的黑暗圣堂武士一样。

　　算起来，两个人从认识到现在才不过十几分钟，根本谈不上交情。一个是军衔很低的一等兵，一个是星盟家喻户晓的英雄与明星，地位差着十万八千里，完全不是一路人。可是分明有一种压抑不住的愤怒与悲伤在心口激荡，令唐方明知道现在最需要的是冷静、克制又很难做到冷静、克制。

　　在格里泽尔倒下的角落里，一道人影自虚无而生，“看来你并不像星盟人说的那样爱国嘛……我还以为他会捏碎手里的传送信标，顺便把我一道带去你的身边或者母舰。可怜……真是可怜……枉他一心为你拖延时间，没想到对于你来讲，也不过是随手可以丢弃的炮灰。”

　　这番话与上面那番话相比不那么刻薄，但是对于唐方来讲却愈刺耳。

　　当然，他也清楚，这是激将法的一种，在没有确定狙击手位置前，盲目行动会带来很大风险，敌人可不是蒙亚海军士兵那般货色，敌人是强大的深渊骑士。

　　压下心头激愤后，他想起深渊骑士说的前半句话，看来他们已经埋伏在这里有一段时间，起码见到自己召唤百夫长对付三面怪的一幕，方才认为自己获得相关量子传送技术，有能力自米诺陶级战列巡航舰往遗迹战舰内部传送兵力。

　　这么看来，那名藏在暗处的狙击手肯定不会轻易暴露行踪。

　　“我有一个问题迷惑不解，没有大神官级动力装甲的你，是用什么方法启动潮汐女神的。而且……看起来威力还不弱。”

　　唐方抬起头，望向说话的深渊骑士，一面移动脚步，一面隔着重重烟雾说道：“阁下怎么称呼？黑7？”

　　“不，不，不，我是黑5大人。”深渊骑士说完，轻轻挥了挥低垂的乌丝，“黑7那个不懂生活的顽固家伙，总爱摆出一副运筹帷幄的样子，实在让人讨厌。”

　　“那么……藏在暗中那位，又该怎么称呼呢？”

　　“他……你可以喊他黑9……一个很认真，很贴心的人，可惜总喜欢说教，就像一个围着耳朵嗡嗡乱飞的苍蝇那样讨厌。”

　　他说黑7讨厌，也说黑9讨厌，不仅对敌人恶毒轻蔑，对自己人同样尖酸刻薄。

　　唐方觉得库德莉亚的品性比黑5好一万倍。“你这么说黑9，不怕他一枪打爆你的头？”

　　两个敌对人物，竟然在战场上说起闲话。这看起来很好笑，其实一点不好笑，谈话氛围听起来很悠闲，其实一点不悠闲。唐方在说话的时候一直在移动脚步，6名百夫长也在移动脚步，翻搅着烟雾，变换着位置。

　　黑5不知道，一台侦测器出现在雾区中心，也在缓缓移动，靠近雾区边沿。唐方知道，隐身在黑暗里的黑9定然在缓缓移动枪口，试图锁定声音来路，发动致命一击。

　　表面看两人是说闲话，事实上正在进行一场生与死的博弈。

　　就在黑5试图回话的时候，一道光影撞破弥散的黑烟，光速接近黑5，双手灵能利刃用力斩下，哪里知道原本在黑暗地带往来行走的身影扭曲消散，归于虚无，只在地面留下一个晶体结构的装置。

　　前方发生的一幕很像三面怪制造幻象分身的情景，便在这时，2枚子弹先后击中百夫长后背。前面一枚击破护盾，后面一枚自心口穿过。下一秒钟，百夫长委顿倒地，没了动静。

　　继黑5偷袭杀死一名黑暗圣堂武士后，黑9也用特制的狙击步枪击倒一名百夫长。

　　唐方对黑5发动的突然袭击以失败告终，不过这不是重点，那名百夫长仅仅是一个诱饵，他真正的目的已经达到——在百夫长的掩护下，侦测器已经找到黑9的隐藏地点。

　　原来他在移动，黑9与黑5也在移动。侦测器构筑的立体环境中，杀死格里泽尔的凶手已经潜回蒙亚士兵与星盟士兵交战的地方，藏身在一地尸体后面，伺机而动。

　　黑9没有像他认为那样躲在二楼廊道周围，而是不知利用什么装置悬浮在舰舱天花板，一面做无规则游弋，一面利用手中枪械瞄准他所在的雾区，寻找可疑目标与开枪时机。

　　混元体毁灭者与混元体劫掠者都拥有探查隐形单位的能力，不过在这种狭窄与复杂环境作战会受到严重妨害，一旦黑5、黑9放弃暗杀任务，选择分头逃命，进入旁边小型走道，混元体毁灭者与混元体劫掠者难保不会因地形原因受阻。

　　在他犹豫不决，拿不定主意的时候，一个意想不到的事情发生了。原本静止的舰体出现轻微摇晃，布置在遗迹战舰外面的GHOST发来警讯。

　　蒙亚帝国那些人竟然发动战舰引擎，强行挣脱周围稳定装置的束缚，向缓慢开启的减压通道驶去。在冲撞力下折断的金属支架咯吱作响，火花于断裂部位四下喷溅，输电线路快速崩回，末端电弧呲呲作响，洒下一片火雨。

　　附近的蒙亚海军士兵与星盟安保人员慌忙寻找安全区域，以躲避遗迹战舰强行脱离泊位带来的连锁反应，不让自己成为这场事故下的悲惨亡魂。

　　遗迹战舰尾部没有推进器，由许多圆环嵌套构筑的球体空间浮现一抹抹棕红，400多米长的战舰以缓慢速度前行，带着一些金属支架在平台两侧拖行，接触点往外喷射出大股大股的火星，刺耳的尖鸣响彻整座内港。

　　战舰内部，唐方的心里转过许多念头，脸色越来越凝重。如果舰桥被牢牢控制在星盟安保士兵手中，自然不会发生眼前一幕。想来自己还是慢了一步，舰桥已经落入敌人手中，而这个敌人有很大可能是另一名深渊骑士，不是普通的蒙亚海军士兵。因为后者动作再快，也不可能短时间内启动这艘星盟科研人员花去许多时间还未搞懂的遗迹战舰，想来也只有深渊骑士这种拥有强大科技实力的黑恶组织才能这么快启动它。

　　他们真的很狡猾，让黑5、黑9两个人拖住自己，另外的人快速清场，从星盟安保士兵手中夺取舰桥控制权，配合外面占据控制塔台的蒙亚海军陆战队，把这艘价值连城的遗迹战舰开出空间站。

　　且不提这艘战舰出去后会对外面的战局带来怎样的后续影响，无论如何他都不能接受遗迹战舰落入深渊骑士之手这一事实。

　　他想要尽快赶到舰桥，从深渊骑士手中夺回战舰控制权，同时又想干掉黑5、黑9两个家伙为格里泽尔报仇。他只有一个人，而目标有两个，又不是那种派几名幽灵特工过去便可以轻松完成的简单任务，于是不可避免地要面对分身乏术的问题。

　　虽说三族普通单位拥有部分个体意识，保留了战斗本能，可是在战略布局与战术制订方面，相比正常人有很大的缺陷，这也是为什么他总是把三族单位分派给唐林、阿罗斯等人加以统御指挥，而不是让他们去单独完成关键任务的原因。

　　现在唐林不在身边，不能带领混元体劫掠者与混元体毁灭者围剿黑5与黑9，其实就算唐林在这里，他也不放心把这么危险的任务交给弟弟，要知道黑9擅长远程狙杀，又有辅助设备观测隐形单位，万一任务过程中出点岔子，他哭都没有地方哭去。

　　对于自己而言，抢回舰桥控制权是最优先任务，击杀黑5与黑9也一样重要，面对这种情况便只剩下一个办法。

　　他深吸一口气，将注意力投入系统空间，选择神族基地，点中星灵枢纽，按下翻页键，目光定格在传奇黑暗圣堂武士泽拉图身上，用力按下召唤键。

　　水晶资源减少30W，瓦斯资源减少20W，人口增加11，大约3秒钟后，泽拉图出现在星灵枢纽旁边的空地上，身后黑色的披风轻轻飘荡，右手曲光战刃吞吐着绿色幽芒。

　　自从黑暗圣殿解锁后，泽拉图随之获得解放，之所以没有召唤这位传奇黑暗圣堂武士，是因为英雄单位名额有限，而且星灵单位在剧情中免疫虫族感染，主巢根据吞噬体+噬病毒+拟态雏虫相关生物资源制造的紫色寄生虫也在免疫行列，召唤一名星灵英雄就意味着减少一次让濒死者复生的机会。时至今日，英雄名额变得宽裕了些，他终于可以放心召唤泽拉图。

　　这是他召唤的第一名星灵英雄，也是贯穿整个星际争霸战役剧情的关键人物，同样是最适合执行斩杀黑5、黑9任务的人物。要知道刚才黑5利用那几根乌丝偷袭自己，若不是黑暗圣堂武士以身体为盾牌挡住它们，后果不堪设想。

　　在对危险的感知，或者说预测上，精通虚空幽能，拥有强大的纪律性、意志力的黑暗圣堂武士远远超过艾尔的高阶圣堂武士。普通的黑暗圣堂武士尚且如此，身为黑暗教长，一代传奇战士泽拉图，自然拥有更加敏锐的洞察力与强大的战斗力。恐怕无需侦测器、混元体劫掠者这种可以识破隐身敌人的单位帮助，便可以捕捉到黑5、黑9两个人的运动轨迹。

　　其实能做到这一点的，除去泽拉图，还有另一位黑暗教长莫汉达尔。只不过一来泽拉图名气大，体验过虚空之遗战役剧情后，唐方对于他的死亡感到些许惋惜，琢磨着游戏中死了不打紧，系统中活着便好。简单点讲，这是一种情结。二来泽拉图具象化，意味着虚空追寻者号也会解锁，他想上去参观一下这艘鼎鼎大名的萨尔娜迦战舰已经很久了。

　　召唤完泽拉图后，英雄单位名额上升至8，上限为11，余下3个名额。

　　考虑到外面战情紧急，他的意识没有在系统空间停留太久，很快回归现实，同时把泽拉图召唤到自己身后。

　　“我听得到你心中的想法……时间不多了，年轻的人类，这里就交给我吧。”无需唐方介绍，在泽拉图离开系统空间的时候，艾玛便将有关深渊骑士的资料传送给过来，所以在现身后第一时间进行精神沟通。


第1043章 死神惊叹

　　“那个……”唐方有点不知道该怎么称呼他，难不成叫泽叔？还是说大神棍？

　　“你可以像雷诺那样喊我泽拉图。”

　　“泽……拉图，我的朋友……”唐方觉得这么叫总有一种违和感，他又不是吉姆雷诺，为什么一定要学那个家伙，不过他很清楚，已经没有多余时间容他与泽拉图商量如何称呼对方，多余的话不妨等结束这场战斗再谈。

　　“我会把剩下的百夫长与混元体劫掠者留下来供你调遣，请替我干掉黑5与黑9。当然，如果能捉到两个活口自然最好不过……对了，务必当心他们的战甲，会在关键时刻自爆。”

　　泽拉图点点头，没有多说什么，蒙住口鼻的黑色布片轻轻颤动，随着曲光利刃的绿色萤火变淡，身体就像一道荡漾的水波，缓缓融入黑暗，消失在这片天地。

　　唐方没有意外这名传奇黑暗圣堂武士的强大与雷厉风行，虽然人们都叫他大神棍，实际上泽拉图是一个非常务实的人，说起来，他的言谈举止很符合他的年龄与身份，毕竟是600多岁的星灵，又是黑暗教长，对于年轻人来说他的言辞过于正式严肃，他的表现过于老气横秋，所以才会当他是一个不折不扣的神棍。

　　其实泽拉图的神棍属性完全不同于白岳的神棍，泽拉图的神棍源于性格与黑暗圣堂武士特有的文化熏陶，白岳的神棍根本就是装出来的，用豪森的话说，那个一脸臭屁的家伙根本就是在装X。

　　既然泽拉图一口应承下来，他自然没有什么不放心的，告诉身边几名百夫长听从泽拉图的召唤，略作犹豫，又把幽魂留下来，然后从混元体基地调出1头混元体劫掠者与1名混元体毁灭者，向它们下达进攻指令。

　　雾气突然像鼓荡的硝烟一样翻滚开来，一头混元体劫掠者冲破迷雾，在幽暗中朝着降落至二楼左侧廊道的黑9发出一声怒吼，然后嗖的一声笔直射出，身后飘荡的触手带动那些雾气，形成一条条丝绸样的烟流，锐利的爪子直接扒住廊道边沿，跳了上去。

　　黑9的反应很快，虽说混元体劫掠者挑选的进攻时机很恰当，选择在他落地瞬间出手，可他还是第一时间响应身后异动，在那个大块头跳上廊道的瞬间，扣动了手中“死神惊叹”的扳机。

　　能够击破百夫长搭载的等离子护盾的子弹正中目标眉心，旋转的弹头钻破钢皮，动能冲击与爆炸力撕碎坚韧的筋肉，伤口处往外喷出紫色的血液与雨点般的碎肉。

　　如果是人类，或者一般动物，哪怕是小型异虫，乃至星灵，被一枪打中眉心，早就死的不能再死。然而黑9碰到的是混元体劫掠者，就算是代行者赐予的“死神惊叹”，都无法令其死亡，只是换来一声愤怒吼叫。不过在强大的动能冲击与疼痛影响下，混元体劫掠者无法保持站立与平衡，身体向后面倒去，又跌回一楼。

　　混元体劫掠者扑向二楼廊道的时候，黑5被突然照亮一楼大片区域的月白色光芒吓了一跳，一股非常可怕的气势向冲溃堤坝的洪水一样涌来，出于对危险的强烈预感，他猛地翻向一侧，根本顾不上去考虑地上的血迹会不会弄脏守墓人级战甲。

　　就在他离开原来所处位置的瞬间，一道澎湃雷光掠过，带着刺耳的嗞嗞啸鸣，恐怖的劲气将沿途一切吹开，蒙亚士兵与星盟士兵的尸体在电网下颤动，装甲表面留下大块大块的烧灼斑点，一种令人心悸的能量潮席卷整个区域。

　　若非黑5反应及时，只怕已经被电网包裹其中，是死是伤尤未可知。

　　他抬起头，望向电芒残存的雾区边沿，借助还没有完全消失的细微电光，恍惚看到翻涌的烟雾中有一对感受不到任何情绪的蓝色眼眸，正在冷冷凝视着他。

　　跃上二楼廊道的巨大黑影；横扫一片区域的电网风暴；那片烟雾缭绕的角落到底潜伏着怎样的力量？它们又是如何来到这里的？原来……那个小子隐藏了许多许多。

　　黑5眉宇间的轻佻刻薄已经被严肃认真取代，从身后取出一把搭载巨大弹鼓的重型手枪，瞄准烟雾肆虐区域扣动扳机。

　　如今要做到精确狙杀唐方已经不太可能，于是他选择用中等范围杀伤性武器把猎物从雾区逼出来，同时打开通讯设备，向同伴说了一句话。

　　黑5与黑9被混元体劫掠者与混元体毁灭者所阻，没有注意到雾区边沿有一个人趁机离开舰舱，抵达前方通道，打开了通往另一间舱室的大门。

　　黑9察觉到舰舱异动，反应过来的时候，不等他掉转枪口，一团黑烟在身侧凝聚成型，绿色光刃顺势斩落。他没有办法再去顾及那个走入前方舱室的人，为了保护自己，只能转而应对泽拉图的攻击。

　　平心而论，黑5与黑9的战斗力比黑4与黑8强不少。当然，这或许与他们的战斗方式有很大关系，毕竟刚才的遭遇完全不同于唐方在哈尔王宫那时。

　　他很放心把后背交给泽拉图，于是可以专心应对前面的威胁。

　　三面怪出现的舱室距离舰桥已经不远，他本以为穿过前面一个舱室，便可以顺利抵达目的地，哪里知道事情远没有想象中那么简单，刚刚往前走过几步，他的脸色便阴沉下来。

　　与此同时，遗迹战舰已经穿过港口大门，在蒙亚海军陆战队的配合下，进入外面的缓冲区。当内门关闭后，随着一股股气体喷流自周围设备涌出，联通太空环境的大门缓慢开启，战舰行驶速度加快，笔直飞向光火交织的幽暗太空。

　　它停泊在内港的时候，舰首核心区域平滑的V型观察窗黯淡无光，然而到了现在，观察窗呈现亮红色泽，搭配它通体乌黑的舰身，远远看去有一种酷酷的味道……起码唐方觉得它的造型比炽天使号更加赏心悦目。

　　围绕空间站控制权的战斗还在持续，为避免深潜者舰队狗急跳墙，在唐方的刻意约束下，三族空军单位与星盟海军表现的有些消极，没有一鼓作气击溃冬贝利所率舰队，而是根据唐林、芙蕾雅的推进速度，一点一点蚕食对手的力量。

　　因为主力舰刻意规避一些关键区间，致使舰载机与舰载机之间、护卫舰与护卫舰之间的战斗成为整片空域的主题。而双方又最大限度保持一种默契——在登陆部队没有达成任务目标前，避免对空间站主体建筑给予摧毁性打击。

　　对于敌对双方而言，一方面想控制关键的登陆点，一方面又不愿意把战舰级力量投入空间站临近空域，于是海军工程学院周围战区的主要角色多为空天战机、无人攻击机这样的小型作战单位，更远的地方才是护卫舰、驱逐舰的活动空间。

　　黑色遗迹战舰作为一艘体长超过400米的战舰，自空间站密封港驶出的一幕很是扎眼，在纠缠不休的战机群中，宛然鹤立鸡群，别有一股气势。

　　星盟海军舰队的指挥官安德拉·伍德与蒙亚海军舰队的指挥官冬贝利·马瑟韦尔，早就从登陆部队那里获知空间站内有一艘遗迹战舰的消息，看到那道黑色战舰出现后，只是微露讶异，并没有太多震惊表情。

　　可是对于下面的中基层军官来讲，却是非常意外，有人不解，有人震撼，有人心情复杂。

　　尤其对于驻防海军舰队的人，脸色变得十分精彩。他们在冈比斯恒星系统驻军多年，竟然不知道那座不显山不露水的海军工程学院里面隐藏着一艘遗迹战舰。

　　不是说它就是一所用来培养机修人才的军事学院吗？怎么会突然召来深潜者舰队，连唐舰长的力量也随之登场，它到底隐藏着怎样的秘密？还有那艘品相完好的遗迹战舰，为什么会在这个时候从里面冲出。

　　因为战斗双方在交火程度上相对克制，战斗谈不上激烈，所以那些军官有足够的精力去顾及突然现身战场的黑色遗迹战舰，关注它的动向。

　　遗迹战舰在离开加压舱过程中，速度一直在加快，许多人注意到它独具特色的尾部推进系统，完全不同于一般战舰的推进系统，以不同速度，不同方向旋转的圆环体内部逸散出暗褐色微粒，在球型空间形成一种粒子涡流，其核心密度最大，呈现一种金黄色，越往外色泽越暗，向着红褐色过渡。

　　随着粒子涡流的旋转，遗迹战舰的加速度越来越快，远远超过寻常战舰，连战机类飞行器与之比较都多有不如，很难想象那艘400多米长，与主权国家重型巡洋舰一个级别的战舰能有这样的加速度。

　　因为空间站临近区间是空天战机级战斗飞行器的主场，形势非常混乱，不时有战机中弹，炸成一团大火球。遗迹战舰从空间站内出来，不仅不减速规避战区，反而如一头发狂的黄牛，直接冲入前方由大批无人攻击机铺展的战团。

　　一些大口径穿甲弹不可避免地落在遗迹战舰表面，可是就像雨点打中水洼，激荡起不剧烈的涟漪，黑色舰体表面只是亮起一道道幽光，那些子弹便没了效力，压根不能对这个庞然大物造成任何威胁。

　　被归入中小型飞行器类别的舰载无人攻击机是用来干扰敌方登陆艇往空间站投送海军陆战队，所搭载的武器不足以威胁战舰级飞行器，不要说那是一艘遗迹战舰，就算只是一艘很普通的重型巡洋舰，30MM左右的机炮子弹也没有可能撕开战舰装甲。

　　没有人意外这样的结果，可是当那艘遗迹战舰一头扎入双方战机混斗的战场，连续有无人机，甚至有人驾驶空天战机撞在船舷爆成一道道连环闪光，战舰表皮荡起一圈圈更加耀眼的涟漪时，外面观战的军士们忍不住发出一声声惊呼。

　　安德拉的眉头越皱越紧。冬贝利则是面无表情，猜不透他到底在想些什么。

　　一般的重型巡洋舰，由于装甲非常厚重，即使并不在意几架空天战机的围攻，却也不敢像遗迹战舰这么鲁莽，直接用身体去撞那些战机。要知道有些空天战机是携带核弹头的，哪怕在太空环境完全没有星球环境那么强大的破坏力，照样会对战舰的附属部件，以及内部设施造成损坏与干扰，所以没人会去做这样的蠢事。

　　同样的，那些战机驾驶员不到山穷水尽的地步也绝不会把自己变成一颗炸弹去撞400多米长的战舰。在地球文明时代或许可以这么干，可是到了太空文明，由零素资源衍生的材料工程得到迅猛发展的现在，无数次事实证明，舍命撞战舰这种行为并不能够对目标造成致命伤害，除非有许多战机这么做。

　　眼前的遗迹战舰不一样，它完全无视那些快速盛开的大火球，从无人侦察机、无人攻击机，到有人驾驶的空天战机、核打击战机，都不能在它的身上留下任何印痕，除了激荡起水波一样的幽光涟漪。

　　对于那些撞毁战机驾驶员来说，不是他们不想躲，而是根本躲不过。许多人刚刚摆脱敌机的追杀，还没等重整旗鼓，着手反击，便被突如其来的阴影笼罩，看着那道乌黑在窗外漫过，看着如同山岳般的庞然大物沛然压下，甚至来不及做出规避反应。

　　遗迹战舰的动力与防御有多么强大，由此可见一斑。

　　蒙亚方面深潜者舰队与星盟方面驻防海军舰队一些高层军官并非没有见过世面之人，以前多多少少见过几艘遗迹战舰或半遗迹战舰，即便是最基层的士兵，也从军事论坛、影视剧作中见过伊普西龙战舰激发能量护盾时的样子。

　　而眼见这艘黑色遗迹战舰完全不同于唐舰长手下晨星号、座天使号、以及当下登场的T型舰，黑色遗迹战舰舰体表皮就像覆盖了一层薄薄的水膜，任何异物打在上面只是溅起或大或小的涟漪，并不能造成实质损伤。


第1044章 6大人

　　士兵们震惊于黑色遗迹战舰的强大与不凡的时候，在遗迹战舰的舰桥，刺鼻的血腥味四下弥漫，星盟海军士兵支离破碎的尸体倒在靠近安全门的地方，散落在地的动力装甲碎片被鲜红浸染，地板上有一道道血液拖痕，幽光照射下闪耀惊心动魄的血光。

　　粘稠的血浆拉成一排长线，由工作台边沿坠下，落在地面摔得粉碎。啪嗒，啪嗒……不动听，却让人感到惊悚与恐惧。幽暗的灯光就像尸体那样冰冷，如血浆一般粘稠，给人以置身屠宰间的不适感觉。

　　与舰桥门口区域沉闷而压抑的气氛不同，中间一个好像金属茧般的半封闭单人舱内忽然传出一个非常高昂，非常响亮，又夹杂着几许不耐烦的声音，“你们这些碍眼的杂碎，你们这群无用的垃圾，通通给我滚开，滚开……”

　　这个声音又尖又细，就像一个男人捏着喉结装成女人说话。上面那句话分明传达一种烦躁情绪，可是听起来，又有一种兴奋到歇斯底里的意味。也不知道他到底是乐在其中呢，还是不胜其扰呢。

　　舰桥没有大屏幕之类的设备，自然看不到一艘艘战机级飞行器撞在舰弦炸成带火的钢铁残骸，仿佛一个个落地摔碎的花瓶，涌出红花，射出尖锐的碎片。

　　“有趣……有趣……这种感觉真是太棒了，老5，老9，你们听到了吗？那些可怜鬼的嚎叫，还有爆炸的音符，真的好悦耳，好动听啊……”

　　他刚才还在嫌那些人挡路，让他们滚开，现在又说碾死一只蚂蚁是非常有趣的事情，情绪变化之快，像一个精神分裂症患者，根本控制不住暴走的情绪，一会儿哭一会儿笑，叫人不知道哪个才是真实的他。

　　“怎么？你们听不到？真是可惜了，果然只有6大人，才是一个懂得欣赏世间那些另类美丽的人……你们这些人的生活，实在太无趣了，太不可乐了。”

　　通讯器中分明没有任何反应，黑5没有回话，黑9也没有回话，他却一点都不介意，很是高兴地自编自导自演一场独角戏，做一副众人皆醉我独醒的模样。

　　黑5、黑6、黑9，再加上早就被干掉的黑3，黑7手下4名深渊骑士皆已现身。

　　唐方并不知道攻破舰桥，获得遗迹战舰控制权的人是黑6，还以为是黑7本人。当然，他现在没有时间去确定开动遗迹战舰的那个家伙的身份，因为这个联通舰桥外面走廊的狭长舱室并不好过。

　　这间舱室比黑5、黑9所在舱室要狭长一些，两侧也没有廊道结构，或许因为战舰开动的关系，舱室顶部的不规则能量纹刻向下流泻一种浅褐色光芒，照在地面显得有些脏……虽然地面本来就很脏，涂满了鲜血，铺盖着血浆，散乱在地的弹壳已经失去往日光亮，栖身在粘稠的血泊中，又或者被压在沉重的动力装甲下。

　　残肢断臂随意堆在角落，溅射而出的血珠在墙面滑落，蜿蜒出一道道血溪。

　　星盟海军士兵决定进入遗迹战舰内部死守那一刻，便注定会上演如此惨烈一幕。

　　因为前一个舱室的经历，唐方一直认为黑5、黑9、黑7这些人是以三人小队的形式隐藏在蒙亚海军陆战队里面，利用装备优势帮助柯尔克拉夫一世赢得这场战争，这次阴差阳错遭遇自己，觉得是一个除掉心腹大患的好机会，才会分出两个人发动突然袭击。

　　事实证明他想错了，黑5与黑9根本不是以小队形式潜伏在深潜者舰队旗下海军陆战队里，刚才只是为了能够出其不意发动偷袭，才会以2人组合的方式行动。

　　眼前一幕，还有泽拉图刚刚发来的最新情报也证实了这一点。

　　他置身的这间舱室前端，9名身着特殊型号动力装甲的人挡在通往前方走廊的安全门口，正用异乎冰冷与凶恶的目光望着他。从动力装甲表面沾染的血液来看，堆在角落的残肢断臂与星盟士兵尸体分明是由他们制造。

　　他很确定，这些人绝对不是深潜者海军陆战队员，他们来自阿努比斯军团，想来也是黑7等人将自己的组织命名为“阿努比斯军团”的原因。

　　当初遭遇黑3袭击，晨星号迫降在一颗流浪小行星，之后的地面战中，他见识过阿努比斯军团特有的作战载具与动力装甲，犹记得阿努比斯军团的人装备一种类似《光晕》中早期型号的雷神锤动力装甲，现在想起来……全盔的造型跟三面怪的脸有几分相似。

　　不过眼前拦住他的阿努比斯军团士兵却是另外一种打扮，他们搭载的动力装甲完全不同于之前在流浪小行星战场遭遇过的，是一种看起来更加纤巧，更加灵便的动力装甲。头部的全盔是一种狼头结构，嘴巴与鼻子向前凸出，菱形眼睛闪烁红色光华，两个耳朵就像一对直立的天线，紧紧贴在全盔两侧。

　　动力装甲的主体装甲由一块块轻薄合金拼凑在一起，符合人类的肌肉分布，紧紧包裹住驾驶员的身体，除去标配高斯步枪外，在左右手臂的肘部外侧分别丛生4道扁平的银白色高周波利刃，如果他没有猜错，那些堆在角落里的残肢断臂便是源于这件武器。

　　从外观上看，这种动力装甲真的很像埃及神话里的胡狼神——阿努比斯。

　　如果说当初在流浪小行星遭遇的类似早期雷神锤动力装甲的动力装甲是阿努比斯军团普通士兵的标配，那么眼前的狼头动力装甲理当是精英士兵的装备才对。或许……黑3、黑5等人在一定情况下也会穿戴它们，就像他不时装备马润甲一样。毕竟守墓人级动力装甲最适宜用在暗杀、潜伏等战斗环境，而更加强大的大神官级动力装甲需要T能量石做动力源才能发挥出全部威力。

　　唐方脑海闪过的想法用文字表述有些冗长，实际不过短短几秒钟，在敌人端起高斯步枪的瞬间便被他掐灭，直接一个就地翻滚，躲到旁边破烂不堪的掩体后面。

　　就像黑5与黑9一样，这些阿努比斯军团精英士兵同样拥有识破隐身单位的本领，这让他非常郁闷，同时对那些狼头战甲也越发好奇，寻思好歹搞一件来研究研究，希望它们不像守墓人动力装甲那样，会在关键时刻激活自爆程序。

　　他的想法很丰满，可是现实很骨感，阿努比斯军团旗下精英士兵射出的子弹在掩体表面擦出一道道火花，叮叮当当作响的时候，狭长的舰舱中间区域地板忽然向两侧打开，一个个圆形舱被推送至地表。

　　因为担心侦测器被敌人发现打爆，唐方故技重施，召唤出黑暗圣堂武士负责警戒的同时，放出一只不起眼的幼虫藏身旁边的死尸堆，借助它的眼睛观察前方景象。

　　黑5与黑9不知道那种小小的虫子能够与唐方共享视野，那些精英士兵自然更不可能想到他有如此神奇能力，依然把注意力放在掩体后面，一边压制唐方，不让他找到机会反击，一边拿出手雷性质的遥控武器部署至战场。

　　他只好再次转移藏身地，命令艾玛对敌人的战斗力进行初步评估，同时密切注意那些圆形舱室有何变动，他可不认为阿努比斯军团的人会好心弄来一些障碍物来帮助他躲避子弹。

　　果然，在不明亮的灯光照耀下，那一个个又粗又矮的圆柱体打开来，随着刺眼的红灯亮起，一只又一只三面怪从里面走出，望向他藏身的掩体所在位置。

　　阿努比斯军团那些人还真有几把刷子，竟然能够在很短时间内全面掌控这艘遗迹战舰，还把战舰所载三面怪化为一份辅助力量来阻止他前行。

　　他打量一遍身周环境，考虑哪里适合故技重施，把这些三面怪一波带走的时候，艾玛忽然传来一道警讯，他来不及多想，又是就地一滚，闪到旁边数米位置。

　　就在他离开原地的瞬间，一排子弹紧贴掩体扫过，在后方地面留下密集弹痕。

　　作为回敬，在稳住身形的第一时间，自背后拉出C-20A，斜向上一挑，逆着弹光袭来方向扣动扳机，一枚穿甲弹撕裂空气，发出尖锐的啸鸣，准确命中悬浮在舰舱上方一名阿努比斯军团精英士兵的胸口，将左胸合金板甲炸的粉碎，喷出一大股鲜血，自天空跌落，咚的一声摔在地板上没了声息。

　　在前面一间舱室的时候，之所以被压制的有些厉害，是因为黑5、黑9出现的太突然，而且隐身能力与远程狙击的攻击方式让他一时有些不适应，并不是说怕了他们，或是不如他们。来到这里后，因为惊异于阿努比斯军团精英士兵的动力装甲，以及三面怪的出现，一直在考虑怎么做才能把这些家伙一网打尽，快速劈开一条通往舰桥的安全通道，把遗迹战舰的控制权从敌人手上夺回来，这才选择较为保守的策略，先行观察敌人的能力与周围环境，看能不能加以利用。

　　对面的阿努比斯军团士兵显然没有料到唐方有这样的身手，几名准备效仿前者，飞到高空进行攻击的士兵赶紧降低高度，减小暴露在对手枪口下的可能。

　　也就在同一时间，12台三面怪对刚刚离开掩体的唐方发起攻击，数目众多的触腕化作一道道黑影，从四面八方射来，尖端利刺快速旋转，搅动周遭空气，发出低沉的呜呜声。

　　这一次它们学乖了，不再像以前那样聚集起来，而是直接在原地一化三，形成一个大大的围攻弧线，而且那些密集射来的触腕也是虚虚实实，让人不知道哪条是真，哪条是假。

　　唐方的左手腕与右手腕分别射出一道色泽差异不甚明显的光刃，向最先袭来的触腕斩落，一些化为扭曲的光线消散，一些落在地面，沥下金色体液，同时往血腥味浓重的舱室注入更加难闻的刺鼻气味。

　　落在地面的触腕剧烈抽搐，在未干的血泊中碾出深浅不一的红色印记。受伤的三面怪微微摆动触腕，新的组织缓缓生长，渐渐恢复原状。

　　躲过来自侧面的袭击，唐方收起手臂光刃，风暴女神前段导轨向中间并拢，由超光速电子凝聚而成的光团如炮弹般射出，雀跃的电光将周围照的明如白昼，电流在空气中蜿蜒，发出呲呲啦啦的噪鸣。

　　就像之前的光刃斩击一样，有的命中幻影，有的命中实体。命中幻影的情况较多，只是让它们难以维持凝聚态，化为许多光屑消散。命中实体的情况较少，但是超光速电子团对它们造成的创伤是毁灭性的，无论是面具还是触手，都在电流的切割下瓦解破碎，随着一团鼓荡的火焰与浓密黑烟，撑起身体的触腕抖动几下后咚的一声跌在地上，电弧由破败的身体表皮跳起，向不同的部位与方向游走。

　　这一刻，唐舰长觉得自己成了洛克人。当然，这种想法来的快去的也快，就在三面怪对他形成弧线夹击态势，努力压缩他的移动范围的时候，后面8名阿努比斯军团士兵折叠于背后的扁平翼展打开，末端矩形喷嘴往外射出呼呼火光，迅速升上天空，右臂腕甲打开，许多小型飞弹在空中拉出蜿蜒如龙的烟痕，带着不响亮的呼啸，往他所处位置扎下。

　　嘭嘭嘭……飞弹爆炸发出并不响亮的声音，火焰一时大盛，烟气翻涌升空，高温将地面那些血液烘干，烧的残肢断臂呲呲作响。

　　然而随着火光收敛，浓烟归于淡漠，一道V型光盾出现在烟火间，无论是金属射流，还是足以把人蒸熟的高温，都被阻绝在外，不能前进分毫。

　　阿努比斯军团士兵与三面怪并没有意外这一幕，前者有心理准备，后者作为机械产品没有情绪一说。


第1045章 混元体毁灭者之威

　　还能够行动的三面怪再次震动触腕，让出前面的烈火升腾区域，从左右两侧射向光盾后面的身影。与此同时，阿努比斯军团士兵左手手腕突然射出一道绳索，吸住唐方身前地板，以极快速度滑落，右臂肘部高周波利刃斩破虚空，制造出一道道激波。

　　从三面怪现身，到阿努比斯军团精英士兵突进前线，展开近身肉搏，整个过程一气呵成，节奏感极强，根本不给唐方太多思考时间……虽然很多时候他的想法根本不在正道上，很歪……比如狼头动力装甲后方的折叠型喷气翼是参考自流浪小行星战役中出现的飞行机甲呢，还是飞行机甲参考的狼头动力装甲。

　　黑5与黑9用远程攻击方式没有杀掉自己，现在这些精英士兵与三面怪反其道而行，用中程干扰+近身肉搏的方式进攻……制订这种进攻计划的指挥官脑子很灵活嘛。

　　他哪里知道，6大人根本不是看到黑5、黑9实施远程偷袭未果，让他有机会传送更多帮手过来，才选择这种更为快速、激烈的近身肉搏战，一方面可以压缩他的反应时间，以致没有机会传送更多兵力过来，另一方面可以实验车轮战的效果。

　　黑6压根儿没有那么多心思，只是觉得这样做与黑5、黑9不同，更能显示自己的暴力美学，比起一枪打爆唐舰长的头，他更乐意看到血肉横飞的景象，那样才够劲，才有趣。

　　高温与火焰不能阻止阿努比斯军团精英士兵的进攻，它们同样不能阻止唐方的脚步。

　　由两翼包抄过来的触腕先一步到达，却没有机会扰乱他的行动，左面射来的触腕被黑暗圣堂武士点燃空间的光刃斩断，右面射来的触腕则被突然现身的大块头硬生生用身体挡住。

　　噗噗噗噗……利刃扎破牛皮的声音连环奏响，血液顺着伤口淌落，可是足以刺破狂热者重甲的触腕并不能贯穿混元体劫掠者的身体，那些坚韧肌肉好像可以随心所动，竟然形成一个个肉旋，将扎在体表的触腕锁住。

　　把左右交给黑暗圣堂武士与混元体劫掠者，他很放心，于是可以专心对付前方射来的阿努比斯军团精英士兵，尽力抓一个活口。

　　风暴女神被横在身前，挡住第一名士兵，快速震荡的超光速电子流在接触瞬间把目标右臂的高周波利刃搅得粉碎，士兵左手高斯步枪射出的子弹撞在那道光屏表面如同经受火焰焚烧的宣纸，化为一圈灰烬消散。

　　士兵完全没有料到唐方右手光盾如此强大，虽然在开战前黑5发来一则消息，提醒他们小心目标右手那件武器，在之后的战斗中他们也见识到那件武器的不凡，然而无论如何没有想到它有这么强，任何试图通过的东西都会被焚化一空，简直称得上绝对防御。

　　好在他不是一个人，后面还有7位同伴，尽管突然出现的巨兽很有视觉冲击力，可是唐方犯了一个错误，他选择前进，而不是缩到巨兽身后，这样一来，无异于自投罗网，把自己送上刀锋枪口。

　　看到第一名士兵的遭遇，第二名士兵没有用肘部的高周波利刃去试探那道光盾，而是微微偏转身体，落地后脚尖一拐，侧身让过光盾的同时，也化解了下冲之力，考虑到高斯步枪不好近距离施展，左手撤出腿上一把重型手枪，对着目标扣动扳机。

　　唐方早有准备，右臂侧移，利用盾面蒸发那枚子弹，同时左臂幽能刃向上一挑，将第一名士兵右臂齐肘斩断。血液与断臂飞上天的时候，第三名士兵笔直落下，手中高周波利刃震荡空气，发出呜呜啸叫，似野鬼在哭号。

　　此时唐方右手光盾用来防御第二名士兵，左手幽能刃挑断第一名士兵手臂，没有机会，也来不及招架迎面而至的第三名士兵，看上去已然走投无路。

　　凛冽的杀机从天而降，被斩断手臂的第一名士兵没有发出任何惨哼，就好像那条打着转飞起的断臂与疯狂喷射的血泉不是来自他的身体。看着唐方落入绝境，他同样没有任何得意表情，目光始终如一，很冷，只有胡狼神级动力装甲全盔正面红色眼眸稍微亮了一下。

　　那不是驾驶员神采飞扬带来的亮，是因为有一道光投射在上面，才让它变得明亮一些。

　　那个点亮胡狼神动力装甲的光源不是幽能刃，它正在远去，而不是接近。点亮胡狼神动力装甲的是一道光影，从唐方后背进入，由胸前钻出的光影。

　　从轮廓来看，那个光影很像一个人，直到它由虚而实，在唐方面前凝成一道金黄，士兵才了解到发生了什么事情，右眼下面的肉皮轻轻跳了一下。

　　第三名士兵右臂的高周波利刃明明可以把唐方劈成两半，却被突如其来的异变打断，那个光影最终变为一个身着黄金战裙，脑后流荡环形电波，女性特征非常明显的战士，用左臂看起来好似盾牌一样的构造抵挡住上方劈落的高周波利刃。

　　来自士兵肘部的4道连山利刃与使徒左臂刃炮相交，向外射出暴雨一般的火花，足以让人抱头哀嚎的尖锐摩擦声响彻整间舱室，一股爆裂气息弥漫开来。

　　第一、二、三名士兵相继而至，不过后面5名士兵却是差不多同时落下，在空中形成一条直线，其中3人把目标定位到唐方身上，剩下的2个人蓄意攻击混元体劫掠者，丝毫不在意刃炮与高周波利刃相交，往外喷溅的火焰雨，同样没有因为第一名士兵手臂被砍断心生畏惧，始终如一，按照既定方案行事。

　　第一名士兵右手两断，自始至终没有吭过一声，在断臂落地，幽能刃收招之际，左手腕部一个三角暗格打开，露出里面一组4枚弹头，不过并非之前的超小号飞弹，而是以速度与威力著称的贫铀穿甲弹。

　　在这么近的距离，唐方已经没有足够的反应时间，幽能刃也无力阻挡，而且他已经做过详细观察，知道不会再有光影穿过，替唐舰长挡下这枚子弹。

　　然而这一枪还是射偏了，四枚贫铀穿甲弹飚射而出，带着刺耳尖啸钉在黑色天花板上，溅起缤纷火花。他算准了唐方的动作，算准了使徒的运行轨迹，却没有算准身后的混元体劫掠者。虽然二者有一定距离，那个大块头把绝大多数精力都用在防御三面怪触腕上，可是飘荡在身后的触须却足以打断他的动作，同时缠住脚踝用力后拉。

　　于是4枚子弹失去准头，错过唐方的身体打在了天花板上。士兵则在混元体劫掠者触须的扯动下，舞成一道黑影，与三面怪射来的触腕碰撞，胡狼神动力装甲在金色体液的腐蚀下出现大面积溃破，里面的士兵在死亡道路上走远。

　　混元体劫掠者可以干掉第一名士兵，对于快速接近的第四、五、六、七、八名士兵却是鞭长莫及，无力解决。就在他们距离唐方所在位置已经不足3米之际，被风暴女神所化光盾逼退的第二名士兵身后闪过一道光影，很柔和，驱散了那些让人压抑的昏暗光线。

　　如丝带般飘荡的光源微微抖动，像被月光侵染的水波，一股庞大能量潮在空中翻腾，却不会给人太大的压迫感，仿佛那些躁动来自镜像世界。

　　混元体毁灭者的现身一下子点亮整片区域，头部散发的幽蓝与触须放射的银白照亮后面如矢雨一般进进退退的触腕，也照亮第二名士兵的侧脸。

　　全盔遮挡下看不到那人的面部表情，不过想来一定非常难看。

　　便在这时，混元体毁灭者扬起右手，一道令人惊恐的灵能波涌自掌心射出，在半空形成一场闪电风暴，将后面第四、五、六、七、八名士兵笼罩在内。

　　灵能与胡狼神级动力装甲接触，在合金表面冲击出一朵朵刺眼电花，5人受到强大的灵能冲击，像突然失控的飞行器一样无法维持平衡，从半空坠落，摔在地面倒成一片。

　　混元体毁灭者的另一只手同样抬起，一股看不见的力量好似麻绳一样将第二名士兵困住，别说进行后续攻击，哪怕动一下手指也做不到。

　　风暴女神凝结的光盾表面荡起一道涟漪，一只手突然从中间穿过，以迅雷不及掩耳之势握住第二名士兵胸口看起来如同反应堆的部件，超高压电流勃然而发，刺破屏蔽层，破坏里面的电子元件，瘫痪掉整个操作系统。

　　士兵想要动弹，想要反抗，却连摇头都无法做到。他没有想到突然有一只手刺破足以焚毁一切的能量流，更没有想到那只手释放的能量足以击穿胡狼神动力装甲的屏蔽装置，进而瘫痪整台动力装甲，同时又保证他还活着，很难想象那个家伙是如何做到这一切的。

　　唐方没有去看好像葫芦一样滚落在地的阿努比斯军团精英士兵，也没有召唤更多的混元体劫掠者与混元体毁灭者横扫三面怪集群，在这个节骨眼，他的意识不受控制地被拉入系统空间。

　　战役单位解锁的一幕再现，4族基地徽记变暗，系统界面变为黑屏，光标闪烁数次，随着轻快的滴滴声，一行字符掠过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……37%……66%……100%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗡……”一阵设备重启的声音响起，系统界面回归，四族基地再次呈现眼前。

　　他记得在流浪小行星的战斗中，阿努比斯军团士兵的动力装甲并没有解锁任何战役单位，没有想到自己只是打算俘虏一个活口，顺便搞一套阿努比斯军团精英士兵配备的动力装甲来研究一下，却激活了新单位的解锁进程。

　　考虑到现在不是检查新单位的时候，他赶紧将意识转回现实，发现混元体毁灭者正在缓慢升空，头顶的蓝色护甲表面透出莹莹光泽，前方那些三面怪似乎受到无形干扰，竟然像一个个喝醉酒的人，有点控制不住步伐与平衡，支撑身体的触腕不断痉挛、抽搐，仿佛下一秒便会摔倒，这样的它们自然无法维持刚才暴风骤雨般的攻势。

　　“精神冲击波？”他不意外混元体毁灭者可以制造精神冲击波，虽然系统注释里面没有显示混元体毁灭者有这个技能，不过在星际争霸战役里，混元体普遍可以干扰虫巢意识，切断异虫单位与神经网络的联系。关键是，为什么这种精神冲击波能够干扰三面怪。

　　难不成……这种疑似艾兰特造物的东西，是一种具有特殊信号接受装置的战斗无人机，并非像自己以前所想般，是一种半生命半机械单位，就像奈拉齐姆的追猎者那样，植入了艾兰特人的意识与思维？

　　因为混元体毁灭者发出的冲击波严重干扰了三面怪的行动，黑暗圣堂武士与混元体劫掠者获得解放，前者化为一道黑雾，下一个呼吸出现在正试图爬起来的阿努比斯军团精英士兵面前，曲光战刃挥落，直接带走一人生命。而后者没有选择痛打落水狗，发出一声怒吼，随着额头蓝色纹理流过一抹抹明光，混种幽能在体内爆发，胸口被触腕凿出的伤口以肉眼可辨的速度愈合。接下来混元体劫掠者双脚蹬地，厚重的身体竟似一只起飞的大鸟，直接扑入三面怪所在区域，利爪挥舞间，变成一个徒手拆电缆的大猩猩，将失去反抗能力的三面怪身下触腕一条一条拔下，金色体液像机器漏液一样哗哗沥落，浇在地板上腐蚀出一个又一个凹陷。

　　轰，轰，轰……突然暴涨的火光把唐方惊醒，收回呆滞的目光往前面一瞅，原来是翻滚倒地的阿努比斯军团精英士兵在黑暗圣堂武士的攻击下相继身死，胡狼神级动力装甲检测到驾驶员死亡，随即启动自爆程序，以免被敌人缴获。


第1046章 赫克

　　他看了一眼右手边在高压电流作用下瘫痪的胡狼神级动力装甲，不再关注前方战况，闪身退到混元体毁灭者身后，将注意力投入系统空间，选择人族基地。

　　按照当初在流浪小行星的遭遇，阿努比斯军团的科技与装备对应着人族科技，不是神族科技，所以他直接选定SCV，查找有无新建筑解锁。

　　先后呼出基础建设菜单与高级建设菜单，并没有发现新要素。然后将目光投向人族基地的功能型建筑，分别点选重工厂、星港、兵营，最终在兵营对应的菜单栏发现一个新项目……那并不是机枪兵、死神这样的新单位，新项目位于右下角“升起”功能左侧，呈金黄色，图像类似GHOST的升级项目莫比斯反应堆，光标移动过去显示“数据同步已完成。”

　　开什么玩笑，又是数据同步已完成？这到底是什么鬼东西。

　　最开始是幽灵军校，然后是地堡，现在又换成兵营……难不成，这真是人族建筑逐步具象化的标志？换句话说，基地内所有建筑都有这个图标后，就能解锁资料库，给予他在现实建造它们的机会？

　　当然，或许不会这么复杂，可能只要对战模式下的建筑全部完成数据同步，便可以了。就像当初解锁对战模式下全部建筑奖励1000人口上限那样。

　　阿努比斯军团精英士兵的动力装甲……只是解锁了它。再次打量一眼那个金色图标，唐方打算离开系统空间，尽快处理掉前面的敌方单位，赶赴遗迹战舰舰桥。就在这时，艾玛出声打断他的想法，“指挥官，根据系统内存池数据改动日志，人族基地的解锁项目不是一项，而是两项。”

　　“两项？”他用力翻个白眼，“艾玛小姐，我发现你最喜欢做的一件事就是马后炮，既然知道是两项，那你为什么不早说。”

　　艾玛小姐回答道：“指挥官，因为你没有问呀。”

　　他确信自己听到了那个“呀”字，这台机器人竟然学会用语气助词了，还“你没问……呀。”毫无疑问，这是在挑衅他的权威。

　　“有本事你等着……总有一天我会让你好看。”

　　艾玛小姐说道：“指挥官，你是觉得我现在的样子不好看，要为我换一张脸吗？其实大可不必，我的自我认知程序里面没有对于美丑的定义与衡量标准……当然，如果你觉得这样做会好一些，我也不会阻止。”

　　“……”他很无奈地叹了口气：“好吧，是你赢了……”

　　艾玛说道：“指挥官，我不明白你这句话的意思。”

　　他用力闭上嘴巴，不再多说一个字，赶紧把精力从虚度光阴这种没有意义的事转移到发现之旅，又一个一个点选其余功能建筑，当光标移动至佣兵站的时候，在恶魔犬与铁锤安保中间发现一个非常特别的单位，看起来有些寒酸，就像一台用来挖矿或者水下作业的民用级动力装甲，系统注释显示他叫赫克。

　　他清楚记得无论是对战模式，还是战役模式，都没有见过这个又矮又胖又锉的丑陋家伙，跟他比起来光头哥都成了清丽脱俗的小鲜肉。这不禁让他生出一个怪异想法，莫不是设计这个单位的美工与设计夜鹰、矿骡的美工是一个人，简直变态一样的审美观。魔兽比星际火不假，却不代表魔兽风放到星际争霸的世界观里也适用。

　　当然，这些都是无聊的吐槽。回到赫克这个新单位的来历问题，这让他想起刚刚解锁的鼓舞者，心想赫克这个单位或许与鼓舞者的经历类似，都是BETA版本的新单位，可是在后续的研发过程中被游戏制作组抛弃，毕竟无论是在自由之翼时代，还是虫群之心时代，都有类似的情况发生，而那些被制作组删除的单位，很多已经被逻辑姐纳入星际系统，如今出现虚空之遗时代的删除单位，当然是一件很正常的事情。

　　赫克的原型是用来修理作业机械的工程型动力机甲，因为虫群在科普鲁星区的蔓延，无论是资源行星还是居住行星，都面临着异虫入侵的危机。人类在这场旷日持久的战争中节节败退，活动范围大幅缩水。受长期拉锯影响，各种资源、装备都出现严重短缺，因为许多用来执行科研任务的舰船被军方征用，改造成对付异虫的武器，一些资源星的工人受此启发，开始对厚重的特种作业机甲进行改装，用来抵抗异虫的进攻，并取得许多优异战果，赫克便是其中的佼佼者。

　　果然是民用级的玩意儿……唐方无奈摇头，继续浏览下面的内容。

　　系统注释显示赫克有三大组件。

　　一，震击炮：受到老式攻城坦克的启发，为了有效对付跳虫这类对战斗环境适应性极强，又灵活、快速的异虫单位，制造赫克的工程师为它装备了一门可以进行溅射攻击的震击火炮，然而因为条件有限，组成震击炮的零部件较为简陋，很多还是从前线淘汰下来的残次品，这使得它的威力与意想中有很大差距，缺点主要集中在射程短，射速慢上。不过作为一种用于设施内部的防御兵器，厚厚的装甲与狭窄地形足以弥补火力方面的短板，尤其在面对跳虫与毒爆虫时，有很强的针对性。

　　二，钩锁：作为工程装甲，赫克多用在地下采矿行业，左臂可以自由搭配不同的作业设备。在抵御异虫的进攻中，驾驶员发现没有来得及拆卸的作业设备拥有许多用途，比如辅助移动、援护同伴，关键时刻还能够用来杀伤异虫单位。于是越来越多的人选择保留它们，以更好的适应复杂地形环境下的防守任务。

　　三，探照灯：因为地下作业环境的特殊性，面对虫潮的疯狂攻势，最容易发生的一件事便是电力供应出现问题，在一片幽暗环境下遭遇嗜血疯狂的异虫单位，可想而知是一件多么危险的事情。由于技术缺陷与结构限制，工程人员无法为赫克安装军用级夜视系统与微光摄像机，不过他们可以用探照灯阵列来代替它们。事实证明，大功率探照灯不仅可以用来照明，还能够刺激某些异虫单位的眼睛，制造对己方有利的局面。

　　赫克的造价为200水晶100瓦斯，占用人口2。对比重锤安保与恶魔犬这样的佣兵单位，资源消耗相对较高，人口占用也不低，很难让人接受这是一种民用动力装甲的概念，直至唐方看到他的血量与重甲属性。

　　技能方面他有一个探爪技能，可以抓住任何敌方或己方单位进行快速移动。另外自带“溅射伤害”这一被动技能，只是攻击距离很近，在战场角色定位方面与火蝠、恶蝠这样的单位有重叠。

　　从赫克的造型来看，应该是一个普通单位，他想不明白逻辑姐为什么把它放到全是精英单位的佣兵站里，难道说一个由民用工程机甲改装而来的单位，能够与恶魔犬、重锤安保这样的精英级单位相媲美？

　　他不是一个死脑筋，既然自己想不明白，艾玛小姐也不可能了解逻辑姐的想法，他没有在这个问题上继续浪费时间与精力，而是把视线转移到那台已经被高压电流破坏内部绝大多数电子设备的敌方动力装甲，召唤出一台SCV，下达拆解并移送系统空间的命令，扭头望向前方正与使徒激战的第三名士兵。

　　那是整个战场所余最后一名阿努比斯军团精英士兵，按理说无法与使徒相提并论，可是因为舰舱环境有些狭窄，二者距离很近，使徒因为要顾及后面唐方生命安全，不能施展灵能传送，于是只好凭借装备与技巧与对手争持。

　　如今唐方回过神来，使徒得他授意使用灵能传送，一道幻影分身穿过士兵身体，飘向舰舱另一头。这一幕并没有分散掉士兵的注意力，那人依旧死死盯着使徒本体，两条手臂肘部高周波利刃来回交错进击，力求攻破刃炮所化盾甲。

　　认真说来，这名阿努比斯军团旗下精英士兵真的很让人佩服，即便8名同伴全数死亡，只剩下他一个人，面对不可能战胜的对手，他依然没有放弃，沉着而冷静地进行一次又一次攻击，高周波利刃、重型手枪、小型飞弹交错使用，手下动作不见丝毫凌乱。

　　直至新一轮攻击中，高周波利刃挥落，前面已经举起刃炮相迎的金甲女将凭空消失不见，用力一斩劈空，士兵的脸上终于露出一丝讶异，不过很快便被痛苦取代。

　　在他一击斩空，招式使老的时候，前方骤然闪过一抹光华，似一道迅雷从他前胸没入，后胸穿出，同时带走鲜血与生机。灵能利刃顶在地面，与未知合金摩擦，溅起如浪涌一样的火花雨。他想维持身体的稳定，可是快速消散的体力根本不容许他表现最后的坚强，噗通一声倒在地上，3个呼吸后炸成一团被浓烟包裹的火球。

　　在唐方面前区域，6团火焰蓬勃燃烧，在周围墙壁投下交错的光影，为空气注入炽热与燥烈，其中一些火苗逐步走向衰弱，还有一些依然旺盛，发出噼里啪啦的声音，沿着铁皮下面的人形轨迹燃烧，散发着刺鼻的焦糊味。

　　他收回导轨周围流窜的高能电子流，抬头望向还在收割三面怪的混元体劫掠者，心想难不成纳鲁德制造的生物兵器也有情绪，否则怎么会用这种方式屠戮敌人。

　　刚才那些触腕化作利刺在大块头身上凿出一个又一个血肉模糊的伤口，现在它就像拔鸡毛一样，将一条一条触腕从三张脸下面的菊花形口器撕下，毫不顾忌金色液体已经在地面累积成潭，连自身组织受到严重烧蚀都不在意。

　　黑暗圣堂武士在杀光阿努比斯军团精英士兵后，也加入到对三面怪集群的围剿。

　　就在敌人即将死绝的时候，哪里知道那些凸起的圆柱体逆时针旋转缩回地下，几秒种后，顺时针上浮，又将数台全新三面怪机械输送至战场。

　　虽然混元体毁灭者再次利用幽能冲击波扰乱它们的神经网络，像那些前辈一样陷入混乱，在混元体劫掠者、黑暗圣堂武士、幽魂、使徒的攻击下相继毁灭，可是唐方的眉头却越皱越紧，多少有了一些焦虑情绪。

　　天知道这艘遗迹战舰内部储存着多少三面怪，如果黑7他们不停往这里输送兵力，他岂不是一直无法突破舰舱，抵达中央舰桥。

　　……

　　时间回到唐方被阿努比斯军团精英士兵与三面怪集群阻拦那一刻。

　　黑色遗迹战舰就像一头陷入疯狂的黑马，从空间站驶出，以极快速度穿越近区战场，许多避之不及的无人机与空天战机撞在密不透风的船舷，炸成一团又一团星火。

　　是的，只是星火。在浩瀚的宇宙空间，在绵延数百公里的战场，战机类飞行器爆炸传递的光芒与热度，如同远方的星光那样微弱与黯淡，深空的冰寒稀释了无数火焰散发的热量，让人感受不到一丝温度。

　　与外面的冷形成鲜明对比的是舰桥的热，那当然不是爆炸传递的力量，是声音，准确的说，是情绪传递的一种气氛。很热，很HOT。很难想象在一个堆满死尸与残肢断臂的舱室里会有火热气氛，冰冷与恐惧才应该是这里的主题。

　　然而，它真的很火爆，气氛非常激烈——这些都来自6大人的热舞与嚎叫。与稳重的黑7不同，与温和的黑9不同，与龟毛的黑5不同，与沉闷的黑3不同，6大人是一个很活泼，很阳光，很搞怪的家伙。当然，他的活泼与搞怪很难让人开心，一般情况下厌恶与烦躁居多。

　　“这怎么行呢，怎么可以这样……这当然不行，当然不能这样……你们这些家伙，一个个都给6大人动起来，努力开炮，努力战斗，这样才会精彩，这样才会有趣。克制是不应该的……绝对不能冷淡，一定要火爆，火爆懂不懂……你们这群蠢货。”


第1047章 蒲公英

　　为了避免把深潜者舰队逼上绝路，从而狗急跳墙炸毁空间站，唐方手下空军单位与驻防海军舰队以温水煮青蛙的方式一点一点蚕食深潜者舰队的兵力，有时候甚至故意放水，让敌人的分支舰队得以与主力汇合。

　　冬贝利·马瑟韦尔知道这是对手的欲擒故纵计，可是他依然心存幻想，或者说侥幸，觉得事情还没有发展到不可挽救的地步，还有翻盘的可能，还有鱼龙归海的希望——来自阿努比斯军团的那几位大人，就是他的希望。

　　他清楚那些人有多么强大，更相信国王陛下的眼光与决断。

　　安德拉那些人看到黑色遗迹战舰出现，许多战机像弹珠一样撞在舰舷变成一团团火光，觉得震惊，一脸凝重。他不一样，他非常兴奋，非常喜悦，只是没有表露出来，将那些感受压抑在心底，努力控制自己的情绪。

　　在他看来，既然黑色遗迹战舰已经到手，劫持艾格·斯台特曼那些科学家的行动想必也会很快达成，只要这两件东西在手，他就有同唐方与星盟军方交涉的砝码。那时节，如果对方坚持不放他离开，就不要怪他心狠手辣，冷血无情了。

　　鱼死网破，看起来是一个两败俱伤的局面。可是细细想来，蒙亚帝国没了深潜者舰队还可以勒紧裤腰带再建一支，只是要耗费一段时间。而星盟方面呢，不仅失去那些研究资料，艾格·斯台特曼与相关领域最尖端的科研工作者也会死无葬身之地，那将对星盟的科技发展造成多大的创伤，不言而喻。更不要说再搭上一艘品相完整的遗迹战舰。

　　如果对手被仇恨蒙蔽了双眼，坚持执行消灭深潜者舰队这一目标，那么所造成的影响，从长远看来付出代价大的一方是星盟，而不是蒙亚帝国。

　　他相信，就算安德拉那些武夫算不明白这笔账，唐舰长一定可以算明白，无论是为自己手下与晨星铸造的未来着想，还是为星盟国力着想，与其落得鱼死网破，倒不如来日方长。

　　冬贝利在心里拨打自己的小算盘，只是他没有想到阿努比斯军团那些人并没有按照既定方针，黑5与黑9带人去进攻科研人员所在避难设施，黑6则负责夺取遗迹战舰。因为唐方的出现，3名深渊骑士都进入了遗迹战舰。

　　柯尔克拉夫一世与黑7做了一个交易，结成利益伙伴。只可惜对于阿努比斯军团的人来说，唐方才是他们的目标，至于深潜者舰队的人，是死是活与他们何干。黑5甚至连“冬贝利·马瑟韦尔”这个名字都记不住。

　　遗迹战舰在很短时间冲破由战机级飞行器为主力的近区战场，驶入驻防海军舰队与深潜者舰队刻意留出的缓冲地带。这片数十公里空域只有零星的战机与侦查舰存在，还有极少数护卫舰在互相试探，并没有出现大范围交火情况。

　　“怎么做才会更有趣一些呢……”6大人停止扭动身体，不再做那些让人羞耻的动作，重新进入舰桥中央只能容纳一个人的茧型舱室。

　　也就三个呼吸的功夫，遗迹战舰尾部球型空间流转的粒子涡流骤然亮起刺眼光芒，一道水波般的光痕由战舰尾部快速蔓延至舰首，下一个瞬间，舰体消失不见，虚空恢复原来的平静，好像这里从来没有出现过任何物体，一直都是那么幽深，那么寂静。

　　缓冲地带边沿，2艘女武神护卫舰正在追击深潜者舰队旗下一艘独眼鲨级驱逐舰，H.A.L.O导弹已经将坚硬的船头轰破，前方武器平台往外冒着滚滚浓烟，不时有杂物从那个涌现火光的洞口抛出，翻滚远去。

　　遗迹战舰在缓冲区消失的瞬间，随着2艘女武神护卫舰下方区间出现一道流光，遗迹战舰重新回归现实宇宙。这一幕对于人类的视觉系统来讲，比瞬移还快，只是眨眼间它就从这里消失，出现在另一个地方。

　　上百公里距离只用一眨眼时间便至，看似很快。然而对于正在执行曲速跃迁的战舰来讲，根本算不得什么。要知道光可以在一秒钟行走30W公里，而哪怕是民用级的宇宙飞船，在进入虚拟空间后，都能以超过光速百倍的速度飞行。

　　的确，眨眼功夫飞出上百公里只是小CASE，可是能够做到在曲速航行模式下跨越上百公里，并精确地出现在目标附近……像这种事情，人类世界任何一个国家制造的战舰都不可能做到。哪怕把标准放宽到上千公里、上万公里，照样不行。

　　人类战舰要想执行这一距离范围的精确航行，必须要靠常规引擎进行推送。

　　如果说曲速层级是衡量战舰先进程度的一个标准，那么最短跃迁距离便是衡量曲速跃迁系统技术含量的一个重要标准。

　　“那艘遗迹战舰……竟然可以做到这种程度的微跳？”看到这一幕的许多人面面相觑，眼睛里闪烁震撼与惊疑的光芒。

　　黑6看不到人们脸上的震惊表情，以他的性格，如果能够看到，一定会更加卖力的表演它的微跳能力，同时大声问他们“怎么样，有趣吗？”

　　遗迹战舰现身后，战舰6对V型翼展最前面的一对开始发光，不像之前停泊在密封港泊位时舰体表面不时掠过的幽光，而是如同鱼鳞一般密集而璀璨的银光……整个翼展几乎虚化，从远处看去就像黑暗夜空中出现一双银翼。

　　当翼展的亮度升至最高，在漫天光芒中，一个个好像蒲公英般的装置从那片光河内部钻出，御风而起，向着上方空域翩然飞升。

　　这样的场景看上去很美丽，蒲公英随风飞扬的样子很优雅，很温柔，实际上它们一点不优雅，一点不温柔，只是因为距离比较远，容易让人忽视某些东西。

　　从远方看，它们就像被晨风送上天的蒲公英，对于女武神护卫舰而言，却是一次致命危机。那些类似蒲公英的东西飞行速度极快，灵活度特别高，无论驾驶员做出怎样的规避反应，都无法避过它们的追击。

　　如同绒毛粘附在棉衣表面，女武神护卫舰船底与船舷很快被贴满，随着摇摆的银光抹过，火焰似喷泉一样从舰体各个部位涌出。

　　八九十米的舰身如同遭受凌迟酷刑，被肢解、撕裂，变成一个个不足米宽的破片，向周围深空爆射而去，化为一片密集的残骸雨。

　　2艘女武神炸毁不是因为内爆所致，而是被外力生生肢解。一艘近百米长的舰船，在爆炸过后只剩许多细小残骸，这和玻璃从20楼摔落地面差不多是一样的效果，如果用形容人的词语来形容它们，可以说“死状非常凄惨”。

　　唐方手下战斗单位有多么强大的战斗力有目共睹，像这种不足百米的导弹护卫舰，如果单从装甲强度来看，就算不如主权国家第五代轻型巡洋舰，也绝对可以超过驱逐舰这一档次的战舰，同重装突击舰有得一拼。

　　这么一艘综合性能超越第五代驱逐舰的导弹护卫舰，竟被黑色遗迹战舰释放的小型自爆无人机肢解成无数破片？看到这一幕的人满面惊容，一时难以接受。

　　安德拉与手下军官的脸色都不怎么好看，完全没有想到敌人可以把遗迹战舰顺利开出空间站，还用星盟财产来对付他们，这分明是一种赤裸裸的羞辱与炫耀。如果连唐舰长手下战舰都无法抵挡，那么驻防海军舰队的战舰又用什么来抵御它的攻击？

　　唐方还没有来得及把阿努比斯军团插手蒙亚帝国与星盟战争的事情告知友军，所以安德拉等人并不知道操纵遗迹战舰的家伙不是蒙亚人，而是来自一个隐藏在黑暗中的邪恶组织。

　　2艘女武神护卫舰转眼炸毁的消息被艾玛第一时间告知唐舰长，他没有多少意外与震惊情绪，毕竟这是一艘遗迹战舰，而且还是主力战舰，战斗力肯定比座天使号、权天使号这种战舰强得多，他只是有些意外黑7那些人这么快就搞清楚它的操纵办法。

　　现在他本人与道尔顿·伊夫林都在这艘船上，当然不能命令米诺陶级战列巡航舰与虚空辉光舰攻击遗迹战舰，何况他也不舍得击毁一艘品相完整的遗迹战舰。于是现在的情况有些尴尬，只能想办法尽快突破三面怪与阿努比斯军团精英士兵的防线，去舰桥干掉里面的深渊骑士，夺回遗迹战舰的控制权。（此时他刚刚用C-20A干掉第一名阿努比斯军团精英士兵，并迎来三面怪集群）

　　毫无疑问，冬贝利·马瑟韦尔是开心的，看到遗迹战舰将2艘女武神护卫舰干掉，他差一点兴奋的跳起来。不只他一个人如此，从深潜者舰队所属基层军官到指挥层的将军们都是开心的。然而这种开心来得快，去的也快。

　　那些飘扬而起的蒲公英并没有因为2艘女武神护卫舰的毁灭消失不见，它们穿过爆炸制造的火焰与残骸，向着更远的地方飘去，如同肢解女武神护卫舰那样附着在属于深潜者舰队的独眼鲨级驱逐舰身上，然后红花朵朵开。

　　冬贝利·马瑟韦尔唇畔的笑容仿佛突然冰封，变得很不自然。设备池那些工作人员脸上的惊愕愈盛，疑惑的目光频频扫向后方指挥台，想看看那些长官是怎样一种表情，有什么解释没有。司令官阁下刚才还告诉旗下各舰工作人员，说那艘遗迹战舰是自己人，怎么转过脸来独眼鲨级驱逐舰便步上那2艘导弹护卫舰的后尘。自己人？自己人会对自己人下那样的杀手吗？这究竟是怎么一回事？那个驾驶遗迹战舰的家伙疯了吗？

　　与遗迹战舰的联络请求始终没有响应，冬贝利等人完全搞不清楚发生了什么事，安德拉等人也被眼前一幕弄得满腹不解，不知道该对遗迹战舰报以何种态度。

　　6大人没有疯，当然，在他自己看来没有疯，可是如果让长着一张刀子嘴的黑5为他贴几个标签，那么“疯子”两字定然榜上有名。

　　“喂，喂，喂……谁是你们的伙伴，真是一群白痴……你们充其量只能算是玩伴。”洪亮的声音由茧型舱室出来，变得有些闷哑与低沉。

　　遗迹战舰尾部球体粒子潮再涌，光芒似潮水一样吞没整艘战舰，它再度消失不见。眨眼时间过去，驻防海军舰队与深潜者舰队交锋空域骤然多出一道乌华。

　　6大人是一个疯子，喜欢追求有趣、有品、有爱的生活，为此不惜牺牲掉其他的东西。不过这并不代表他无可救药，是一个又蠢又笨的家伙。

　　虽然轻松摧毁两艘导弹护卫舰，不代表他被胜利冲昏头脑，认为遗迹战舰可以匹敌十几艘蓝色星舰。所以6大人消失后再出现的地方不是唐方手下飞行单位集结处，是星盟驻防海军舰队与深潜者舰队交火空域。

　　V型机翼再度亮起鳞片一样的光斑，与上次不同的是，这次闪耀的不是一对机翼，而是6对机翼，数以千百的蒲公英自光的丛林升起，成群结队飞向不远处那一艘艘或大或小的战舰……无论它们来自星盟，还是来自蒙亚帝国。

　　“一起愉快的跳舞吧。”黑6再一次离开茧型舱，勾起脚尖，伸展小腿，在血液凝固的舰桥跳起欢快的恰恰。其实他的动作很标准，舞姿十分洒脱，可惜缺了一位合格的舞伴，因为能够跟上他节奏的女性……真的很难找。

　　女武神护卫舰与独眼鲨级驱逐舰的遭遇被许多人目睹，不管是驻防海军舰队方面的战舰，还是深潜者舰队旗下战舰，都明白一旦被它们贴到身上，会落得何种下场。哪里还顾得上攻击对手，各自用不同的方式来应对飞扑而至的蒲公英集中。


第1048章 “骑士精神”

　　往往最美丽的东西，也是最致命的存在。谁都知道那不是欢悦的阳光精灵，而是恶毒的地狱使者。

　　最笨的驾驶员选择增大引擎推力，加速逃离战场。聪明一点的释放电子烟幕，试图干扰那些自爆无人机定位目标，还有人选择把大威力导弹引爆，对蒲公英集团给予冲击与消灭。

　　事实证明这些手段都没有太大作用，那些较小的、可爱的、飘柔的银色小精灵仿佛有自己的意识，能够最大限度削弱这些应对之策的效果。

　　于是幽暗的虚空亮起接连不断的闪光，爆炸像汹涌的海浪一样此起彼伏。

　　来不及恐惧的人被火焰吞噬，来得及恐惧的人大声骂娘，或者临时抱佛脚，向神明祈求救赎。深潜者舰队的军官们尤其愤怒，怎么都想不明白那个所谓的“友军”为什么跟一只疯狗般乱吠乱咬，冬贝利不是说自己人吗？现在可好……这个乌龙一点都不好玩。

　　太空环境没有声音传播的介质，听不到爆炸激荡空气的鸣啸，只能看见一朵朵火焰相继绽放，把数百公里幽暗太空染出一片赤橙。

　　6大人的舞蹈还没有结束，在扭动身体的过程中偶尔发出一两声尖叫，显得很投入，一副乐在其中的样子。

　　“啊……伟大的真神，赞美你的仁慈，让这个世界充满迷人的色彩。”

　　他很诚挚，很郑重地表达着自己对神明的赞美与崇拜，认为整个宇宙中所有的一切，都是那个叫做“真神”的艺术家描绘的色彩与感受，而战争所带来的盛大火焰，就像艺术作品的高潮部分，只有被神选中的人，才能看到它的美丽，听懂它的内涵。

　　足尖撞击地板恰恰作响，守墓人级动力装甲在茧型舱与远方舱壁折下摇曳的身姿。

　　爆炸是一种艺术，舞蹈也是一种艺术，至于角落里那些血糊糊的残肢断臂……当然也是艺术的一种，只是能够欣赏的人不多……没有几个人能像6大人这样，拥有很高的艺术敏感性，能够深切体会真神的艺术造诣。

　　他陶醉在对艺术的追求中，陶醉在自我满足中，陶醉在灵魂升华制造的愉悦中，直到有一通来电将他惊醒，搅散了那种仿佛梦幻的美妙感觉。

　　于是6大人不开心，很不开心……

　　唐方收回风暴女神，看着半月斩肆虐后的舰舱，还有倒在地板上往外溢出电花火舌的三面怪集群，微微皱起的眉头流过一丝阴霾。这是他干掉的第四批三面怪集群，也不知道下面封存了多少台，摧毁一波很快出现另一波，简直就像杀不完一样。

　　虽然三面怪这种机械非常古怪，能够像史诗生物那样贡献瓦斯资源，而且数值不低。干掉一只三面怪单单瓦斯资源就有380，几乎是流浪行星遭遇的成熟体鱼怪的2倍，可是再这么拖下去，驻防海军舰队的损失会越来越大。

　　他不是一个贤明圣者，却也不是一个歹毒恶棍，无论如何没有办法眼睁睁看着那些年轻的星盟士兵一个接一个死去。

　　“如果还有三面怪上来，就把这里交给混元体劫掠者与混元体毁灭者。”做下这个决定，他深吸一口气，把C-20A收好，迈步走向舰舱尽头安全门，身影渐渐变淡，最终消失不见。

　　或许是库存见底，也可能是因为别的什么原因，那些圆柱体舱室再没有旋转下沉，送上新的三面怪，可是走到距离安全门不足3米的地方，唐方还是停了下来。

　　在他与三面怪激战过程中，SCV已经把胡狼神级动力装甲分解成一块一块配件送入系统空间，星轨指挥中心尝试进行系统恢复作业，通讯设备所用加密方式首先被艾玛破解，在特定频段监听到一则不太清晰，勉强可以分辨出实质内容的对话。

　　“老6，你……做什么……浪费时间……那小子传送更多兵力……曲速引擎……忘了……黑7还在等我们……出现差池……怪罪下来……担得起吗？”

　　“知道了……聒噪……都不行，我立刻……曲速引擎……这里。”

　　与此同时，在前面一个舰舱追击黑5与黑9的泽拉图传来一个不好的消息——他没能留下黑5与黑9，让他们从后面角落的安全门逃了出去。

　　倒不是混元体劫掠者+混元体毁灭者+泽拉图+百夫长的组合杀不掉黑5与黑9，他离开后面那间舱室，进入现在所处舱室，遭遇阿努比斯军团精英士兵拦截的时候，泽拉图所率小队也遭遇来自阿努比斯军团精英士兵的阻挠，方才让黑5、黑9两人赢得喘息之机，以牺牲二十多名手下为代价，终于逃出生天，由后门溜了出去。

　　也就在那两个家伙离开舰舱的同时，大量三面怪从二楼两侧廊道杀出，死死拖住泽拉图小队的脚步，不让他们追击黑5与黑9。

　　得知这一情况，唐方终于想明白为什么三面怪不再出现的原因，想来都被舰桥那个家伙调去后面舱室拖延泽拉图的脚步，以救出黑5、黑9二人。

　　泽拉图那边的局势变化也让他更加清楚地了解上面那番对话所表达的意思，想来黑5与黑9在泽拉图+混元体劫掠者+混元体毁灭者+百夫长的战斗组合下吃了大亏，认为遗迹战舰在这片空域呆的时间越久，自己能够传送过来的兵力也就越多，此消彼长之下，他们的劣势会越来越大，最终走向败亡。只有启动曲速引擎离开这片空域，进入虚拟空间，让他与母舰失去联系，才能避免他利用量子传送设备往遗迹战舰持续输送兵力。

　　当然，就算这样做了，以他传送至遗迹战舰的兵力，黑5、黑9等人哪怕有三面怪集群协助，也不见得能够与之匹敌，所以只有尽快赶往黑7所在地点——有可能是冥府级航母停泊空域，这样一来，兵力对比便会发生逆转，失去与己方舰群的联系、无法继续传输战斗单位的他，自然沦为等待阿努比斯军团收割的瓮中之鳖。

　　至于那个回答黑5的人，想必就是掌握舰桥，正在利用遗迹战舰特殊武器系统对蒙亚海军战舰与星盟海军战舰实施无差别攻击的人。

　　原来……那个疯子一样的人不是黑7，而是黑6。

　　所谓吃一堑长一智，黑5与黑9在泽拉图手底吃了败仗，并且非常“聪明”地意识到自己的弱点——在敌人的家门口搞事，而且是在唐舰长干掉赞歌威尔，获得伊普西龙人量子传送技术的前提下这么做。如果他们想要破局，就要打破唐舰长的优势，把遗迹战舰开去他们的大本营，来一个形势转换，以其人之道还治其人之身。

　　这些人一点都不笨，脑筋转得很快。只可惜他们不知道，唐舰长的量子传送技术完全不同于伊普西龙人的量子传送技术，即便远离母舰，照样可以向身边传送战斗单位。

　　归根到底，黑5与黑9那些人的聪明不过是自作聪明。

　　唐方迈出去的脚又收了回来，露出一脸犹豫表情。按照黑5与黑9的提议，如果黑6驾驶遗迹战舰离开冈比斯恒星系统，去往黑7所在地，也就是说阿努比斯军团的大本营。那他何不来一个将计就计，让他们的阴谋得逞。

　　当初没有从黑3手里获得想要信息，只知道阿努比斯军团停泊在索卡纳达防线深空，冒失去找的话，无异于大海捞针，所以他只能等待对方自己送上门来。如今有这样一个好机会，让深渊骑士亲自送自己上门，何乐而不为呢，正好来一个斩草除根，顺便搞清楚那个被黑3、黑J等人称作代行者的家伙究竟是何来历，又藏身哪里。

　　除此之外，他还有另一个疑惑不解的地方。从黑5与黑6的对话分析，想来黑7所处位置据此不远，根据感染者从黑3那里获得的信息碎片，阿努比斯军团的大本营是一艘冥府级航母。1.5公里长的大型母舰，阿努比斯军团那些人……到底是用什么手段瞒过龙语者监控，出现在周边空域的呢？

　　他猛然想起当初第三委员会与最高安理会奇袭迪拉尔恒星系统，惹出龙语者的一幕。按照史蒂芬·苏等人提供的战斗影像记录，当最高安理会与第三委员会战舰败走迪拉尔，龙语者旗下战舰曾经往子空间隧道发射一种特殊无人机。

　　“难不成……借刀杀人？”他猛然想到一个可能，当初黑3奇袭晨星号未果，反被他杀掉。阿努比斯军团吃了一个大亏，说不定会跟自己的敌人——最高安理会与第三委员会联手，组成一个反唐方联盟。倘若站在阴谋论的角度来分析，难保不会出现这样的情况——阿努比斯军团怂恿最高安理会与第三委员会潜入星盟境内袭击迪拉尔恒星系统，吸引宿敌龙语者的注意力，当龙语者把全部精力都放在死灰复燃的心腹大患身上时，他们便可以降低被发现的概率，瞒天过海，更为自由地在星盟疆域活动。这一点从黑5、黑9等人隐身深潜者舰队，帮助蒙亚帝国与自己作对便可以看出。

　　说起来，上帝武装与阿努比斯军团都是新兴黑暗势力，比不得最高安理会与第三委员会。他们当然不愿意在羽翼未丰的时候招惹龙语者，上帝武装在图兰克斯联合王国的布局，还有黑J的隐忍，充分地证明了这一点。

　　这样看来，最高安理会与第三委员会在对自己的态度上，完全被阿努比斯军团利用，从而创造出对于黑7那些人而言较为宽松的作战环境。

　　“呵呵……那些政客们一个个尔虞我诈，勾心斗角，没想到这些黑暗势力之间，也有这种复杂关系。”他很奇怪，最高安理会与第三委员会那些能力出众的核心成员会看不出阿努比斯军团打得什么小算盘，就任由他们利用？双方究竟有怎样的交涉，又或者是交易？

　　如果说最高安理会、第三委员会、阿努比斯军团结成反唐方联盟……这个联盟的凝聚力是强是弱且不提。反观与最高安理会、阿努比斯军团关系恶劣的上帝武装，相较之下J先生与雅典娜口中的贤者诺亚，还正是一个耿直的家伙。

　　唐方在短短几个呼吸功夫脑子里转过许多念头，那只收回来的脚始终没有迈出去，于是整个人停在安全门前面，呆住一般。

　　阿努比斯军团旗下精英士兵都已死亡，三面怪集群也失去行动力，不明亮的光柱下偶有断掉的触腕抽搐，看上去有些恐怖。混元体劫掠者通过吞噬死亡士兵的生物质，被三面怪体液烧蚀的伤痕累累的身体已经复原如初，一如恢复平坦的黑色地面，不时有寒光掠过。

　　根据布置在冈比斯恒星系统内部空域的侦测器传来的消息，黑色遗迹战舰在黑6的操纵下已经中止对驻防海军舰队与深潜者舰队的无差别攻击行为，启动舰尾特殊引擎，打开子空间隧道，消失在对阵双方眼前。

　　安德拉不知道发生了什么事，冬贝利同样搞不明白状况。那艘遗迹战舰……就这么消失了？这跟说好的完全不一样，黑5、黑6那些人拍拍屁股走了，他们可怎么办？要知道唐方手下舰群还在，冈比斯驻防海军舰队还在。

　　国舅爷的脸色就像得知养了20多年的儿子不是自己骨肉，“狗NIANG养的，这是背叛，赤裸裸的背叛！真是一群卑鄙小人。”

　　在他看来，黑5等人的行为出卖了盟友的利益，置他们于绝境。他哪里知道，什么盟友，什么背叛……无论对于贴心的黑9，还是疯癫的黑6，亦或刻薄的黑5，从来没有把深潜者舰队当成盟友，别说他冬贝利，就算是蒙亚皇帝柯尔克拉夫一世，照样不会放在眼中。


第1049章 聪明反被聪明误

　　就像利用最高安理会与第三委员会那样，阿努比斯军团与蒙亚帝国合作，只是为了打击唐方，打击晨星铸造，如今目标人物就在遗迹战舰里面，即将成为瓮中鳖，笼中鸟，再与他们合作下去完全没有任何意义。

　　冬贝利的死活，深潜者舰队的生灭，于他们何干？

　　这便是阿努比斯军团与上帝武装的区别，这便是高傲的骑士与苟且钻营之辈的区别。

　　J先生与雅典娜代表上帝武装，他们真心对待盟友，为赞歌威尔付出了许多。黑5、黑6、黑9等人代表阿努比斯军团，却把深潜者舰队当成工具来利用，一旦失去价值，便会毫不犹豫地抛弃……

　　“你们算什么骑士，根本就是一群虚伪狡诈的骗子。”愤怒的吼声在舰桥回荡，可是无论将军大人怎么叫，都无法改变深潜者舰队所面临的严酷局势。

　　冬贝利知道自己再怎么愤怒再怎么吼叫都无济于事，只是通过这种途径宣泄开战以来累积的情绪。随着时间的推移，缓缓平息心头激愤，重归平静。

　　虽然遗迹战舰被黑5等人开走了，他失去一个交涉砝码，不过那些科研人员尚在，劫持人质的行动还在推进，深潜者舰队没有失去希望。不到最后一刻，他是不会放弃的。

　　将军大人只记得黑5等人“骑士”称号，却忽略了前方“深渊”两字。深渊骑士……也可以理解为地狱骑士，作为地狱来的骑士，用忠诚守信、荣誉至上、英勇无畏这种人世流行的骑士精神来衡量他们，当然是一件很可笑的事情。

　　另一方面，冈比斯驻防海军舰队指挥官安德拉与下方参谋人员同样对这一幕惊慌失措，不知道该怎么做才好。唐方与道尔顿·伊夫林都在遗迹战舰上，可是现在它就那么走了，相当于敌人把唐方掳走。那些T形舰与蓝色星舰会怎么做？会不会出现混乱，又或者去追击遗迹战舰，营救他们的领袖。

　　一旦唐方手下空军单位撤出战斗，单凭驻防海军舰队的战斗力，绝对不可能是深潜者舰队的敌手，如果让对方平安逃离冈比斯恒星系统，星盟必将迎来蒙亚帝国更为惨烈的报复。

　　就在安德拉等人手足无措，不知该如何是好的时候，正在空间站执行潜入作战的唐林发来一则消息，要求安德拉等人不要慌张，继续执行之前的战斗任务，那些T型舰与蓝色星舰不会舍弃他们离去，依旧会与驻防海军舰队旗下战舰并肩作战。

　　虽然不知道唐林出于什么原因认为唐方不会有事，想来作为唐舰长的亲弟弟，一定有绝对把握，才会做出这样的决定。

　　安德拉等人稍稍安心，把注意力转回太空战场，遵照唐林的吩咐行事。

　　遗迹战舰上，唐方终于还是迈出脚步，离开刚才与阿努比斯军团精英士兵恶斗的舰舱，抵达前方一条四通八达的走廊，按照艾玛提供的舰体结构剖面图，只要进入最前面的电梯，上升10米高度，开门后左转便可到达舰桥。

　　可是他现在想要的不是进入舰桥，从黑6手里抢得遗迹战舰的操控权。6大人完全可以一直这么开下去，直到遗迹战舰抵达冥府级航母所在空域，让他获得全歼阿努比斯军团的好时机。

　　自然不能让黑5、黑6那些人察觉他心里的想法，或是发觉蹊跷之处，改变既定计划，用更加保守的方案替代。

　　首先，他不能再召唤多余战斗单位，以免暴露自己的实力，让敌人警觉。其次，为了表现的更加真实，他必须装出发现不能传送兵力后惊慌失措的样子，第一时间去夺取遗迹战舰控制权，这样可以最大限度麻痹对手。然而站在他的角度，要达到那个目的，必须放慢这一进程，让黑6成功地把战舰开到阿努比斯军团的大本营。

　　如何能够既不让敌人感觉蹊跷，又完美达成“夺船失败”这一成就呢？

　　接下来发生的事情证明他根本不需要达成“夺船失败”这一成就，唐舰长聪明反被聪明误。既然黑5、黑6等人想要赶在他夺得战舰操控权前抵达目的地，就一定会想办法拖慢他的脚步。所以说，根本不需要他伤脑筋，聪明的敌人就已经安排好剧本。

　　艾玛向他提供了一段视频资料，还有来自道尔顿·伊夫林的求救信息。

　　在距离舰桥较远的底层空间，中将先生与晨风号所属陆战队员遭遇到来自阿努比斯军团精英士兵与深潜者舰队旗下海军陆战队的攻击，形势岌岌可危，希望他能给予支援。

　　道尔顿·伊夫林跟他不一样，因为战舰组成材料的关系，没有办法与驻防海军舰队进行通话，直到此时还不知道遗迹战舰已经在黑6操纵下离开冈比斯恒星系统，进入子空间隧道。不然，只怕宁肯搭上自己老命，也不会向他发送求援信息。

　　唐方很清楚黑5在打什么鬼主意，以晨风号所属海军陆战队的实力，相比深潜者舰队旗下海军陆战队都多有不如，何况是阿努比斯军团麾下士兵，更不要说还有深渊骑士参战，如果黑5及其手下拿出全部实力，道尔顿连向他求救的机会都没有。

　　这不过是敌人故意设下的一个圈套，就是为了拖慢他的脚步。就像当初哈利法克斯与麦金托什利用他的善良一样，对方以道尔顿·伊夫林等人的命来要挟他。

　　如果他想救道尔顿等人，那么必须转战底层空间，这样一来势必赢得更多航行时间，帮助黑6达成既定目标，驾船抵达冥府级航母所在空域。

　　黑5真是一个非常聪明的家伙，用三面怪集群拖住泽拉图，用道尔顿·伊夫林等人的命拖住自己，用进入子空间隧道规避量子传送技术，真是一员不可多得的干将，起码比黑3要强得多的多。

　　他敢肯定，黑5一定体会不到他现在的心情。这种困了有人送枕头，饿了有人削苹果的日子，真的很让人陶醉，感觉实在太棒了。如果5大人知道所做的一切都是在为敌人做嫁衣，会露出一副怎样的表情，想必很精彩。

　　他站在走廊的十字路口犹豫片刻，最终选择另一个方向，而不是通往舰桥的电梯。

　　虽然一路走来表现的很慌张，其实内心深处非常淡定，因为他知道，黑5等人绝对不会干掉道尔顿·伊夫林。一心精忠报国的中将先生不只是用来吸引他的人质，在接下来的时间里，还将成为他的累赘。所以，比起杀死那些人，留着他们的命会更有价值——以晨风号所属陆战队员的战斗力，对阿努比斯军团来说弱小的就像一只蚂蚁，完全没有威胁。

　　带着混元体劫掠者与混元体毁灭者，他用看似焦急的步伐抵达道尔顿·伊夫林等人所在底层空间上方区域，进入电梯间，向下方战场移动。

　　当外面的透明玻璃打开，环绕电梯的能量波涌消散，密集的子弹雨由外面涌入，打在混元体劫掠者的身上噗噗作响，少部分来自阿努比斯军团旗下士兵的子弹没入皮肉，剩下的来自深潜者舰队旗下陆战队员的子弹则悉数振飞，只在钢皮表面留下一个个缓慢恢复的凹痕。

　　“吼！”混元体劫掠者发出一声大吼，从电梯间跳出，拎起门前平台上一具蒙亚士兵的尸体，像投掷铅球那样丢了出去，将侧面平台掩体后面的蒙亚海军士兵砸的鸡飞狗跳。

　　混元体毁灭者由后面飘出，转身面向右方高台试图从上面跳下的一只三面怪，扬起双手，头壳部位亮起蓝色光华，一道涌动灵能波浪的能量球在它掌心成型，快速飞向三面怪所处位置，正中目标。

　　三面怪被狂暴的等离子团撕碎，金色体液与灼热的等离子流波及周围区域，后面的三面怪与下方把工程设备当做掩体的蒙亚士兵受到波及，火雨淋下，动力装甲表面出现一个又一个烧灼痕迹，伴着闷哼与惨叫，相继倒在地面抽搐几下，便成为冒烟的尸体，丧失生机。

　　混元体劫掠者像一匹横冲直撞的黑马，用暴力的手段撕开各种合金器械，然后丢到枪火飞来的地方，劈啪作响，一地狼藉。混元体毁灭者的手段完全不同，比起前者做法，更像一名精通破坏魔法的巫师，挥手间雷鸣电闪，画地为牢，毁灭与火焰接踵而至。

　　在它们的掩护下，唐方、幽魂、黑暗圣堂武士离开电梯，由靠近墙壁的地方向晨风号所属海军陆战队员与学院安保士兵被困的地方小心潜行，全程不发一枪一炮，以免被对手警觉。

　　他们所在的底层空间其实是遗迹战舰用来停泊舰载飞行器的机库。与一般舰船（包括主权国家战舰，以及座天使号那种遗迹战舰）不同的是，这艘遗迹战舰舰载飞行器的出港口只有一个，不是开在上甲板，或者船舷，而是开在舰底部位，就像……就像老式轰炸机的投弹仓，无论是二三十米的小型飞行器，还是近百米的登陆艇、护卫舰，都通过底层输送设备进行部署。当然，在停泊飞行器的机库下方，还有一个缓冲区，用以平衡内外气压差。

　　唐方不知道道尔顿那个路盲症患者为什么会摸到这种地方来，无论怎么看，舰桥那样的结构也不可能建在底层空间啊。

　　埋怨归埋怨，无奈归无奈，他还是认真地指挥侦测器扫描机库结构，以确定周围地势。

　　很快，艾玛将机库的立体投影图像同步至恶劣环境防护服的战斗辅助单元。

　　他所在的机库模块位于缓冲舱室与过滤间中央，分多层结构，最下面一层非常宽阔，有许多数十米长的停机坪，想来是用于停泊登陆艇、大型穿梭机这类型号舰艇，不过如今业已荒废，只有一两艘舰艇存留。二层是由多个晶格一样的停机室构成，有直达缓冲区的便捷通道，可是情况与一层相差无几，只在角落里的格子中封存一种机头短小，后方机体圆润，表面有星星点点的黑色圆斑，整体看来酷似七星瓢虫的飞行器。至于三层，与下面的二层空间、一层空间通过大型升降平台相连，是对受损飞行器进行自动化修理的设施。

　　电梯停止的楼层并非道尔顿等人所在的一层，而是分布着许多晶格设施的二层。60多个停机室分成三排，被上下轨道构筑的磁场系统稳定在半空，一直延伸至房间那头。

　　负责守护M-00区的安保士兵与晨风号所属海军陆战队员零散地分布在轨道两侧，以舰内固有设施为掩体，拼命抵挡来自蒙亚海军士兵的进攻。

　　道尔顿等人不知道遗迹战舰已经离开冈比斯恒星系统，深潜者舰队旗下海军陆战队员同样不知道黑5等人已经把他们的指挥官冬贝利·马瑟韦尔给卖了，兀自非常顺从地执行着来自深渊骑士的命令，布下十面埋伏，把敌人围在中间。

　　负责杀人工作的是三面怪，因为拥有释放幻影分身的本领，它们根本无惧重型武器的攻击，狙击枪、破片手雷、火箭弹、EMP炸弹……诸如此类武器不会对它们构成任何威胁，而星盟海军士兵在面对这些机械怪物时，孱弱的如同一只雏鸡。既可以坚硬似铁，又可以柔软如棉的触腕能够无视掩体，从很刁钻的角度发起攻击，杀死一名又一名安保士兵。

　　这里不是一层，也没有道尔顿·伊夫林，所以可以不用担心，放手去杀。同时还能对唐方制造一种心理压力，逼迫他尽快赶来机库。

　　对于那些安保士兵来说，三面怪的加入让他们绝望，这种一看便是外星科技产物的机械怪物能够无视他们的攻击，以摧枯拉朽之势一路破开数条防线，几乎每三个呼吸都会有一名同伴死在十字脸手中。


第1050章 神仙？妖怪？

　　他们才与收到求救信息赶来支援的晨风号所属海军陆战队员汇合，并得知唐方已经进入遗迹战舰的消息，道尔顿·伊夫林中将更是亲临战场，正在楼下帮助另外一支安保士兵队伍。然而快乐与兴奋总是那么短暂，突如其来的三面怪集群很快便打破场间平衡，给他们带来大量伤亡，而那些蒙亚海军士兵却只需要躲在远处放冷枪。

　　照目前这种情况发展下去，只消再有不到十分钟，恐怕机库二层所有星盟一方人员都会死在三面怪集群手下。其实早在进入遗迹战舰，决心誓死守护国家财产的时候，很多人便想到会丢掉性命，有了心理准备。

　　让他们不能接受的是，从三面怪加入蒙亚海军士兵一方来看，只怕战舰的控制权已经落入敌人手中……守护任务最终以失败告终，于是那些牺牲都成了没有意义的付出。

　　然而不甘心，不接受又能怎样，死亡丧钟永远不会因为人类的挣扎而推迟。

　　可就在部分士兵认命，准备消极等死的时候，突然出现的恐怖巨兽再次打破场间局势，蒙亚士兵藏身区域被落石般的重物搅乱，然后那个让他们摸不清头脑的大块头以叫人惊讶的速度穿越机库复杂地势，仿佛捉小鸡一样将一名又一名身着战锤动力装甲的士兵丢起，头下脚上捞在手中，握住两条腿往外一分。

　　许多星盟士兵扭过脸去，不敢看前方景象。还有一部分星盟士兵震惊于它的出现，没有及时侧目，全程目睹蒙亚海军士兵惨死一幕，吓得满脸苍白，两条腿打颤。

　　他们是受过严格训练的士兵，见识过许多惨烈场面，无论是从照片、资料剧，还是灵境系统营造的虚拟现实环境，如今更是经历过战火洗礼，但是恐怖巨兽所营造的感官冲击，还是让他们难以承受。

　　来自深潜者舰队的海军陆战队员是一群没有痛觉细胞的人，足以匹配“悍不畏死”这样的形容词，就算被重型狙击步枪打爆肩头，打断腿脚，最多只是用闷哼来表达情绪，然而此时此刻，晨风号所属海军陆战队员与安保士兵们确信自己听到了惨叫，非常凄厉，非常刺耳的惨叫声，可以清楚体会到其中蕴含的恐惧与慌乱。

　　那些视死如归的家伙……竟然怕了？敌人竟然怕了？！

　　许多人面面相觑，不敢相信这样的发展，可是理智告诉他们，这是事实，不是做梦。

　　那头5米多高的大家伙究竟是何来历，竟与蒙亚士兵为敌，难不成跟三面怪一样，都是外星科技造物？如果真是这样，那怎么解释二者截然相反的态度与行为。

　　原先躲在掩体后面只能瑟瑟发抖，等待三面怪举起屠刀的安保士兵鼓起勇气望向另一边，却发现原本附着在停机室晶格表面，灵巧攀援的机械怪物像下饺子般从半空坠落，啪叽啪叽摔在轨道间隙崎岖不平的地面上，9条触腕铺在身周，不停的抽搐、扭动，似一只一只垂死挣扎的墨鱼。

　　一间又一间用来固定飞行器的停机室受到看不见的力道影响，居然脱离上下轨道构筑的磁场系统，化为一枚枚实体炮弹，飞向远方缓缓下行的升降机，把平台上三面怪集群砸的人仰马翻，然后被浪潮一样爆裂的电芒席卷。

　　整个机库二层就像经历一场台风灾害，目力所及之处一片狼藉。

　　躲在手撕蒙亚海军士兵的恐怖巨兽背后的纤细身影终于显露真貌，它的个子不是很高，只有3、4米高，身体也谈不上壮硕，却自有一股神秘气息与浓重压迫感。

　　蓝带飘摇，雾霭激涌，周围的空气仿佛都被电离，臣服在它的脚下。

　　“神仙？妖怪？”一个声音在通讯频段响起，顿了顿又道：“总之不是人。”

　　这绝对是一句废话，然而此时此刻没人顾得上去教训那个反射弧有点长，并且一向轻浮不庄重的蠢货，因为他们的加密通讯频段来了一个陌生人。

　　“你们没有事吧？”

　　这同样是一句废话，可就像上面那句废话一样，没人给予吐槽。虽然人们的表现相同，原因却不相同。第一句废话没人在意是因为陌生人说的第二句废话，第二句废话没人在意是因为那个“陌生人”实在谈不上陌生。

　　有人认出了陌生人的身份，那名士兵来自晨风号所属海军陆战队，“是……是……真的是您？唐……唐舰长……”

　　“抱歉，路上遇到点小麻烦，来得迟了些。”他没有承认，也没有否认，回答很客气，很谦虚。

　　“是他……是他……我们有救了。”通讯频段响起一阵激动而压抑的声音。他们这些人进入遗迹战舰死守是为什么？除去保护国家财产的想法，还有支撑他们这么做的希望，因为学院的负责人与驻防海军舰队司令说过，唐舰长的人已经登入空间站，只要坚持下去，渡过短暂的难关，便会迎来最终胜利。

　　从穆巴拉克战役结束，到图兰克斯联合王国推宪改制，再到无人区大捷，唐方这个名字，对于大部分星盟民众与士兵而言，无异于战神的代名词。人们对他有信心，对他的晨星铸造有信心……这种信心不是盲目的崇拜，是唐方用自己的实力还有品德赢来的。

　　一如外面盛传那样，他是一个年轻人，却没有少年得志衍生的骄傲与自大，就像一个普普通通的领兵军官一样，非常平易近人，没有半点架子。

　　尽管看不到他的人，只能听见那个淡定的声音，年轻的二等兵、一等兵仍然很激动。那种情绪，不，应该叫情结，远远高于对明星的崇拜，用尊敬与热爱来形容一点都不过分。

　　这是只有真正的国家英雄，民族脊梁，才会获得的人生殊荣。

　　是的，无人区会战结束，唐方成了绝大多数年轻人心目中的英雄，不仅仅因为他为星盟赢得了尊严，还像一座山那样矗立两国边界，许德拉军团望其影而不敢前进一步。

　　除了他以外，还有谁能做到这种事情？没有人！

　　一些年龄稍大的士官相比二等兵、一等兵之流要稳重的多，从震惊与兴奋中恢复的速度很快，目光重新投向混元体劫掠者与混元体毁灭者，猜到了它们的来历。

　　能够调动外星科技造物的可不是敌人的专利，唐舰长同样能够做到，而且从眼下局势来看，他做的更好，他的外星科技造物更加强大。

　　不知不觉间，周围的枪声弱了，那个皮糙肉厚的大块头直接用肩膀与利爪摧毁了升降平台的牵引系统，敌人再也无法向二层平台输送三面怪。

　　等大部分二等兵与一等兵回过神来的时候，枪声停止了，偌大的机库突然平静下来，只有不远处的火焰还在炙烤空气，发出呼呼呼呼的低吼。如果侧耳细听，或许还有三面怪被掰开的合金脸缝隙欢跳雀跃的电弧，美丽的像一首歌。

　　不知什么时候，一个身影向他们走来。有些人晃晃脑袋，心生不解，刚刚明明盯着身影走来的方向，却为什么对他的出现没有任何印象，仿佛有神人按下暂停键，把他放在那里，然后告诉时间继续流淌。于是在很多人眼里，他就像凭空出现一样。

　　“唐……方？”通讯器里响起一个有些失真的沙哑声线，不知是设备原因，还是嗓音问题。通讯频段一下子变得很安静，因为说话者是一名大尉，这里军衔最高的人，也因为这是所有人想说的一句话……尽管看起来是一句废话。

　　“是我。”唐方将C-20A收到背后，走到停机室阵列左侧一台控制器前面，一边将手插入中间辐射淡红色光芒的胶质囊，一面对所有人说道：“没有时间解释了，道尔顿与晨风号大部分海军陆战队员正在下层与蒙亚海军士兵激战，情况非常不妙……先去救人，有什么话等打完仗再说不迟。”

　　其实不用他提醒，晨风号所属海军陆战队员也猜得到下面发生了什么，之前道尔顿·伊夫林命他们先走一步，来二层支援从M-00区撤入遗迹战舰的安保士兵，剩下的人负责断后，一旦击退敌人的进攻，会第一时间来二层与他们汇合。

　　可是过去这么久，道尔顿与剩下的人一直没有出现，位于二层的他们也迎来三面怪的袭击，落入绝对劣势。不用问，中将先生一定是遭遇了敌人的拦截。

　　那名大尉从掩体后面跳出来，召集手下队员与安保士兵走向唐方所在位置。

　　大约在同一时间，被黑6锁定的升降平台恢复运作，唐方调派混元体劫掠者与混元体毁灭者进入左侧大型平台，先放它们下去吸引火力。然后又命令大尉等人携带重武器，分散至几个运输零件与人员的小平台，下降至一定高度，配合混元体劫掠者与混元体毁灭者从半空打击一层敌人。在这之后，他、黑暗圣堂武士与幽魂回到电梯间，继续下行。

　　一层与二层不一样，最中间是向下投放艇类飞行器的输送平台，平台两侧则是规划好的运动型停机坪，形似流浪行星内部星港用来承载舰船的平台，不同的是，这里的停机坪拥有独立的牵引系统，可以自行运作。根据机库容积，差不多可以容纳8艘左右的飞艇级别宇宙船。在停机坪组成的区域外围，是一圈全封闭式四边形走廊，里面布置各种控制仪器、调节设备、仓储材料等。

　　如果单从机库的规模来看，这艘400多米长的遗迹战舰拥有一定的母舰属性，能够搭载少量飞艇及一批小型飞行器，勉强称得上一艘小型航母。

　　道尔顿·伊夫林等人只知道战舰已经离开泊位，至于出没出空间站，现在外面情况如何，没有多少了解，自从进入遗迹战舰后，不仅失去与驻防海军舰队的联络，连同唐方手下单位的通讯也受到很强干扰，变得断断续续，无法持久。

　　他不知道这艘战舰进入两军战场，对作战双方实施无差别攻击一事，更不知道它具有微跳与子空间隧道跃迁的能力。其实就算他知道上面发生的事情，也无力去改变些什么，只能被动接受，接受这让人感到悲哀与不公命运。

　　最外围的全封闭四边形走廊已经被敌人锁死，只有一个出口打开，不过蒙亚海军陆战队员在那里囤积了重兵，躲在掩体后面进行守株待兔，一旦有星盟海军士兵试图接近，便会迎来无情的子弹雨。

　　他们的人冲了几次都没有成功，只在附近留下数具尸体，就连道尔顿本人亲自带队进行冲锋，照样被对方的火力压的连头都抬不起来，别说冲破敌人的封锁线，连靠近都做不到。

　　接连不断的失败告诉他们，敌人是故意把他们圈禁在一层机库的停机坪上，让那些来自上层空间的机械怪物成为攻击主力，负责扫荡与追剿工作，以避免更多的人员伤亡。

　　自从那种长着三张面孔的机械怪物出现后，星盟方面的战斗人员已经连反抗的能力都没有，鹤嘴锄VI型突击步枪射出的子弹根本打不穿机械怪物的合金外壳，连用来对付装甲车与轻型坦克的RPG也仅仅是把它们炸飞，然后带着硝烟从火堆里走出，浑身上下只能看到一些细微的划痕与斑点，防御力强的让人无语。

　　在攻击方面，机械怪的9条触腕可以自由收缩、翻转，可软化如丝，也可硬比钢铁，复杂的地形与掩体在它们面前毫无作用，而且触腕还扮演着全地形悬挂系统的角色，让它们能够攀爬如飞，无论是全封闭四边形走廊晶体外墙，还是狭窄的传送带，又或者不知由什么材料构成的金色吊索，都挡不住它们的脚步。

　　晨风号所属海军陆战队死了很多人，中将先生亲眼看着那些熟悉的面孔被锐利的触腕扎透动力装甲，鲜血像水龙头里压力不稳的水流一样往外涌。


第1051章 突破封锁线（上）

　　一名又一名青春热血、心存报国理念的年轻人就这么死在他的面前。如果说在卡里兰-鲁托纳多无人区那场大会战中，对于战舰与战舰对决制造的死亡，因为没有亲眼目睹整个过程从而感到有些迷茫与不真实，那么眼前上演的死亡，真切到叫人无可辩驳，连自欺欺人，用精神力战法安慰自己都做不到。

　　道尔顿·伊夫林看了一眼停靠在左手边停机坪上的一艘飞艇，舰体长度大约在70米，轮廓与遗迹战舰本体很像，只不过十字舰头仅有一个，V型机翼也是一对，看起来就像母舰的阉割版本。

　　其实他不是在看那艘飞艇，是在看那艘飞艇上面张牙舞爪的机械怪物。如果它把触腕舒展开，可以很容易击中躲在掩体后面的自己，然而它没有那么做，哪怕刚才用偏右侧那张脸庞中间的深红色独眼与他对望良久。

　　这样的情况不是第一次出现，从它们出现到如今，已经有五六次之多，哪怕他故意用枪挑衅都无法拉到仇恨，那些怪物就像看不到他的存在。

　　身边的警卫队成员一开始还情急阻挠这种拼命行为，后来干脆听之任之，反正那些机械怪物又不会把中将先生怎样。当然，这种特殊待遇仅仅局限在他一个人身上，如果换成其他人，那么下场只有一个——死。

　　黑5、黑6等人不是傻瓜，晨风号所属海军陆战队员同样不是蠢货。中将先生经历过第四次死里逃生后，军士长想到一个可能，然后把这个猜测告诉了道尔顿——那些机械怪物之所以放任中将先生的挑衅行为，不是因为它们看不到，是因为有人授意如此。在他们被困机库一层的时候，安保士兵方面的人曾经短暂地联系上唐方手下作战单位，希望能够助他们一臂之力，打破敌人的封锁离开这里。

　　在那之后，因为来自敌方的通讯干扰突然强化，双方便失去了联络，然后是三面怪登场，只杀基层作战士兵，完全忽略道尔顿·伊夫林的存在。而且从三面怪的作战能力来看，它们分明能够快速剿灭安保士兵与晨风号所属海军陆战队员组成的联合部队，可是选择逐步蚕食，尽情玩弄的方式来杀害星盟士兵。

　　再联系深潜者舰队旗下海军陆战队员与少数身着不同样式动力装甲，手握高斯步枪的陌生士兵在出口前后构筑火力封锁网，战斗行为很消极，一点都不主动。

　　他们与它们，为什么这么做？答案已经呼之欲出。

　　是的，作为困兽，他们成了敌人的诱饵，用来吸引唐方手下作战单位进入机库。所以那些三面怪才会选择性忽视道尔顿·伊夫林，任他挑衅，任他疯狂。

　　这是一个陷阱，利用唐方与中将先生的交情，利用唐方的善良，精心布置的一个陷阱。

　　可是他们没有办法通知唐方，提醒他这是敌人的阴谋。强大的干扰已经将他们与外界的通讯彻底屏蔽，就连机库内分布在不同区域的小队之间的联络都变得断断续续，极不通畅。

　　他们是来帮助安保士兵的，可是没有想到，最终成为敌人用来拖累唐方的工具。

　　军士长没有多说什么，安保士兵一方的指挥官却是不停在问，“怎么办……怎么办？”

　　前面的怎么办是想知道怎么做才能提醒唐方不要上当，后面的怎么办是想知道他们怎样做才能逃离绝境，在这场战争中活下来。作为守卫海军工程学院的安保士兵，他们从来没有想过会面临这么复杂的局势……现在才知道想要守护国家财产与同胞安全，不是有一颗简简单单的爱国心就能做到的。

　　道尔顿默不作声。他能说什么？他能有什么办法？

　　枪声越来越稀，抗争力度越来越弱。不仅仅因为士兵一个接一个死去，还因为士气已经低落到极点，许多人心想反抗也是死不反抗也是死，为什么要浪费精力去反抗呢？

　　这与荧幕上演的，与政府宣传的，一点都不一样。敌人没有那么弱智，自己的一片赤诚也不见得能够换来胜利，就像现在这般，只能沦为敌人用以打击唐方的工具。

　　没有帮上什么忙，反而成为累赘。没有守住国家财产，反而变成人质……这真的非常非常讽刺，这真的非常非常悲哀。

　　一些人看着沉默寡言，自从他们陷入困境后就没说过几句话的道尔顿·伊夫林，觉得自己可以理解中将先生的心情。这种事情放在任何一个有良知的人身上，都不会好受。

　　哧……一条来自三面怪的触腕绕过掩体的阻挡，从上面扎穿枪骑兵II型动力装甲的全盔，最后一名二等兵就此死去，没有发出任何声音。鲜血在他面前的地上扩散，慢慢变成殷红色的血泊。

　　士官长不知道三面怪由谁控制，可是他毫不吝啬那些恶毒与粗鄙的言语来问候那个疯子的家人与长辈。以机械怪物的智能，肯定不会去做这种毫无意义的事情，一定是奉了什么人的命令，才会专拣入伍没多久的二等兵与一等兵杀。蹂躏青春，践踏热血。

　　可惜他没有亲眼见识遗迹战舰对冈比斯恒星系统驻防海军舰队与深潜者舰队发动无差别攻势的一幕，如果他见过那样的场面，或许会理解驾驶员的做法。因为这才是6大人的作风，这才符合6大人的兴趣追求。

　　许多人不甘心，可是不甘心又能怎样？冲又冲不出去，打又打不过，完全成了瓮中之鳖。

　　就在他们看不到希望，渐渐放弃抵抗的时候，天空传来一道异响，原来是二层的升降平台缓慢落下。军士长的脸色更难看了，现在分布场间的三面怪他们都无力应对，许多人失去勇气与信心，面对敌人的增援部队，拿什么去战斗，去反抗？

　　消极想法在脑海沸腾之际，忽然听到上方传来一阵兽吼，然后是巨大黑影由天空落下，笔直砸在阉割版遗迹战舰上方装甲，发出巨大的噪音，整个平台都震动起来。

　　那艘阉割版遗迹战舰的装甲十分坚硬，并没有因为黑影坠落发生凹陷，或者破裂，可以说毫发无损。可是刚才站在它上面耀武扬威的三面怪，此时却成为巨兽脚下哀嚎不休的可怜虫。一截又一截黑影四下纷飞，摔在地面噼啪作响，吓的某些人一个激灵，低头看去才发现竟是许多被扯断的触腕，虽然离开本体，兀自在扭动翻滚，犹如活物。

　　刚才三面怪就是用这东西刺穿二等兵们的身体，然而时至如今，那个不可一世的机械怪物被更加巨大的生物徒手撕裂用来射人的东西……看上去……看上去就像一个苗条且妖娆的女人正被一头不懂怜香惜玉的野兽肢解、撕碎。

　　这一点不美丽，但是非常解恨。

　　便在这时，附近赶来支援的2台三面怪突然失去速度，就像处于失重空间一样从地上浮起，然后一道耀眼夺目的闪电风暴出现，电流在三面怪的脸庞与触手激烈扭动，发出刺耳的雷鸣，如同无数小型手术刀，切割出一个又一个指甲大小的伤口，留下大片烧灼痕迹。

　　2台三面怪最终重获重力，先后掉落在地，触腕表面有细碎的电流在蔓延，脸庞间隙许多细小触须还在轻轻抽搐，看上去没有死绝，但是已经无法站起来。

　　一个好像天使般的身影从升降台跳下，在没有外力影响下缓缓降落，纤细的双腿一条在前，一条向后微曲，好似光芒凝固而成的丝带在身后飘扬。

　　许多人看呆了，脸上不自觉流露出朝圣一样的表情，好长时间才用力摇摇头，从出神状态苏醒，看清楚那张有些凶恶的脸，认识到那个缓慢飘落的身影并不是降落人间的天使。

　　但是这有什么分别呢？虽然它的脸一点不美丽，可是跟前面那头巨兽一样，正在将一只只三面怪送入地狱，换句话说，它们是在拯救自己这些人。

　　升降平台不是用来输送三面怪的，是用来输送三面怪敌人的！它们来自哪里？难道是？

　　就在同一时刻，天空再度降下几个小型平台，机炮旋转的刺耳声音与子弹命中掩体发出的锐响似风暴一样拍打耳膜，火箭弹在低空留下一道烟龙，撞在封锁线的掩体上爆成大火球。

　　通讯频段传来熟悉的声音，“将军……将军……你们怎么样？”

　　是刚刚派往上层支援安保士兵的同伴！军士长心中一热，激动地说道：“你们怎么下来了？难道没有遭遇敌人的狙击，还是说……”

　　“是的，是他来了。”说道“他”字时，那个声音有些颤抖。

　　军士长一点没有高兴这种情绪，反而大惊失色，“他在哪里？快告诉他回去，这是一个阴谋……是敌人为了引诱他出现设下的陷阱！”

　　那人没有因为他的吼声激动，咳嗽一声清了清嗓，才说道：“他知道。”

　　“他知道？他知道还来？这个笨……”军士长没有把话说全，目光扫过所向披靡的一胖一瘦两道身影，突然怔住了。从那个家伙来到星盟，只有真正的笨蛋才会叫他“笨蛋”，比如那些说他反抗星盟政府是以卵击石的人。而那些真正的聪明人、政治精英，却没有一个人叫他“笨蛋”。

　　唐方是为了救他们才来，明明知道这是一个陷阱！他这样一个聪明人，为了救他们选择做一个笨蛋……他是笨蛋吗？他不是。而且他们这些人是最没有资格说他是笨蛋的。

　　军士长仔细观察一番，没有在落到半空的小型升降平台找到唐方的身影，在通讯频段呼叫也收不到任何回应。那个家伙，到底去了哪里？

　　星盟一方的人没有料到友军自天上来，深潜者舰队旗下海军陆战队员同样被头顶浇落的弹雨打了个措手不及，显得十分狼狈。

　　整个战场形势转眼功夫出现逆转，原本占据优势，表现地轻松愉快的蒙亚海军士兵面对居高临下的敌人，低矮掩体几乎失去作用，许多人被打得抱头鼠窜，只能躲到有工程器械遮蔽的狭窄区域，以躲避来自天上的攻击。

　　阿努比斯军团的人明明告诉他们6大人已经取得遗迹控制权，大部分设备都在他的掌控之下，可是为什么敌人会从二层下来，那些升降平台为什么落入敌人手中？

　　或许是收到蒙亚军官的求救信息，也可能是从监控设备望见机库的局势，舱室中央一个大型平台由3层快速落下，仿佛军队一样的三面怪从上面跳落，发出很有规律，如同松涛一样的沙沙声。

　　混元体劫掠者将一台三面怪撕成两半，扭过脸对着升降台跳下的三面怪集群发出一阵怒吼。不远处的混元体毁灭者则解放幽能水平，身后飘荡的光带越发凝实，额头上方角质结构亮起一道道横纹，恐怖的精神冲击波潮水般漫过机库空间。

　　那些试图跳到四周小型平台杀戮二层下来的星盟海军士兵的三面怪像猝死的飞鸟，先后由半空跌落，栽倒在机库地面，变得好像没有骨头的烂泥，全身组织抽搐、扭动，但是无论如何努力，却始终站立不起来。

　　一名暴露在三面怪面前，险些死在触腕刺击之下的一等兵从地上爬起来，鼓着胆子举起枪口，用力扣动扳机，看着子弹打在合金面庞擦出一道道火花。

　　一如往常那般，鹤嘴锄VI型突击步枪射出的子弹不能对它造成定点损伤。

　　其实一等兵很清楚自己手中步枪不会对三面怪造成伤害，他只是用来宣泄心头的情绪，把它们释放出来，不至于过分压抑自己。

　　弹匣里的子弹打完了，却没有伤到三面怪分毫。说来一等兵也是个胆大的家伙，居然气呼呼的走过去，用重重的钢靴踏在一条不停抽搐的触腕上。


第1052章 突破封锁线（中）

　　“该死的家伙，来杀我啊……哈，来杀我啊？”他的吼声响彻整个机库，连子弹的啸鸣都被压下去，就像点燃秋野的星火，消除了许多人对三面怪的恐惧，纷纷从掩体后面探出眼睛或脑袋，看向地面那些苟延残喘的机械怪物。

　　就在这一刻，通讯频段传来一个声音，“愣着干吗，还不撤退？混元体毁灭者的精神震荡波无法一直持续下去。”

　　道尔顿·伊夫林识得这个声音，士官长同样认出说话人的身份，浓密的眉毛向两鬓飞起，“没有错，是唐方……他来了……他来了！”

　　原先被三面怪分割搅散的星盟海军士兵开始集结，让过地面抽动不休的三面怪集群，配合来自头顶的火力压制，向蒙亚海军士兵所筑封锁线位置推进。

　　有唐方手下生物兵器限制三面怪集群的行动，有来自天空的火力掩护，想来可以顺利突破封锁线，进入通往机库出口的外围回廊，从而离开这片危险地带。

　　然而他们没有料到一群人突然从回廊上层结构跳下，挡在通往回廊入口前面的阶梯。它们有着狼头全盔，暗红色菱形眼眸射出犀利而寒冷的光芒，两条手臂肘部各有一排高周波利刃，与身后的折叠双翼映照成辉，很有一股科幻味道。

　　他们人数不多，只有5位，但是散发的杀机与压迫感却让人心生恐惧。

　　除去这些一看就不好惹的家伙，混在蒙亚海军士兵群体里面，但是身着不同于深潜者舰队旗下海军陆战队员配备的战锤动力装甲的单兵装备的士兵无视天空倾泻而下的子弹雨，从掩体后面出来，落在前方5位精英士兵身后。

　　士官长终于有时间打量这些半路“上车”的家伙，注意到那些不同于战锤动力装甲的特殊作战装甲的全盔同三面怪的脸很像，都有一道十字型凹槽，都有一只血红色眼眸，随着视线游移飘忽，显得分外诡异与惊悚，就像地狱来的恶鬼。

　　恶鬼与冥府支配者，真的是一对非常完美的组合。

　　鹤嘴锄VI型突击步枪射出的子弹不能对三面怪造成有效杀伤，或许可以用它们是外星科技产物当做理由。令星盟海军士兵感到无法接受的是，突如其来的狼头装甲，以及后面的十字脸装甲，鹤嘴锄VI型突击步枪同样无法给予有效杀伤。

　　在刚才的防守战过程中，对星盟海军士兵攻击的人大多是深潜者舰队旗下海军陆战队员，那些十字脸士兵多数情况躲在最后面一排掩体，面向回廊内部区域，并没有参与针对星盟海军士兵突围行动的狙击战，所以他们根本不清楚这些数量稀少的杂牌军有多么强大的战斗力，又是来自哪里。

　　军士长的脸很难看，直至亲眼目睹对方在弹雨中前行，从7.62MM口径的突击步枪，到12.7MM口径的狙击步枪都无法击穿那层装甲，星盟海军方面的将士才真正意识到“杂牌军”根本不是杂牌军，战斗力之强，比深潜者舰队旗下海军陆战队员要高的多。

　　原来……在刚才道尔顿组织的突围行动中，“杂牌军”之所以没有投入作战，不是因为能力不足，是因为根本没有把他们放在眼里，不屑于对弱者开枪。

　　而今唐舰长参战，生体兵器出现在机库空间，将遗迹战舰所载机械怪物打得落花流水，分散在各区的星盟海军士兵汇合一处，发动最后的突围，眼见深潜者舰队旗下海军陆战队员被天空洒落的火力压的抬不起头，才不得不走出阴影，露出锋利的撩牙。

　　有一张十字脸的“杂牌军”有如许防御力，那些佩带狼头全盔的家伙，又该多么强大？

　　下一个呼吸，他们对此多多少少有了些认识，因为那5名精英单位身后折叠翼展开，矩形喷射口向外喷出天蓝色火光，就那么从地上飞了起来，上升至半空，对着小型升降平台上方进行火力掩护的星盟海军士兵射出多枚小型飞弹。

　　爆炸四起，火焰向外翻涌如浪，来自小型升降平台的火力压制戛然而止，通讯频段传来士兵痛苦的哀嚎声，听起来好像受了重伤，失去战斗能力。

　　5个精英单位的动力装甲整体纤巧、灵动，臂甲自然谈不上宽厚，其中射出的小型飞弹更加小巧。一般而言，小容积便代表着小威力，这几乎成为一种常识，可是眼前发生的一幕打破了他们的认知。那些小型飞弹的攻击力很强，起码枪骑兵II型动力装甲在面对它们时并不能够提供太多援护。

　　军士长盯着的那名精英士兵低下头，微曲手臂，肘部丛生的高周波利刃表面划过一道幽光，有些惊心动魄。他知道，接下来恐怕轮到自己这些人了，而对方的动作似乎透露出一个信息，他们要用近身肉搏的方式来收割猎物。

　　深潜者舰队旗下海军陆战队员同样装备了高周波匕首，不过与眼前这些精英单位肘部成排的高周波利刃相比，完全是小巫见大巫，不可同日而语。

　　军士长摸了摸绑在后腰的战斗匕首，满嘴苦涩。他们连深潜者舰队旗下海军陆战队员都多有不如，对上这些更加强大的家伙，会有怎样的结果，显而易见。

　　这些强大的“杂牌军”到底什么来历，难不成也是柯尔克拉夫一世不惜代价打造的一支精英武装？

　　他为自己与同伴的前景感到悲观，为对手的强大感到震撼。

　　便在这时，一个意想不到的情况打乱了回廊入口前方阶梯区域的压抑氛围。因为掩体后面的阿努比斯军团士兵离开岗位，跟随5名精英拦截星盟海军士兵的突围部队，致使后防线兵力空虚，深潜者舰队旗下海军陆战队员同样震惊于那些混杂在己方队伍里的“杂牌军”所拥有的强大战斗力，从而忽视了背后的异象。

　　当那些头戴魔鬼面具，或者蒙着一片黑布，手提或青或绿光刃的身影从回廊的暗影中冲出，杀入蒙亚海军方面构筑的封锁线腹地，成为掩体间纵横交错的夺命光华，渐渐凝滞的空气突然变得激荡如潮。

　　深潜者舰队旗下士兵不会像新兵那样发声凄厉惨叫，面对死亡，他们的情绪很平静，栽倒在地面拥抱死亡的动作也很平静，偶尔点缀这片平静的动感元素，也只是一两声闷哼，以及血液从破裂的喉管汩汩流出的响声，很容易被枪声遮蔽，然而却比枪声更刺耳。

　　阿努比斯军团的精英士兵悬浮在空中，居高临下看着道尔顿·伊夫林等人，狼头全盔的菱晶眼眸透着一股子漠视生命的味道，就好像掌握人类生死的神祇一般。

　　可是随着一道并不响亮的枪声，悬浮在军士长面前的阿努比斯军团精英士兵从天上一头栽下，噗通一声跌在地面，就此没了声息。

　　事实说明，他们不是难以战胜的神祇，他们同样可以被人类杀死，像一条死狗那样落下，用那张高贵的脸庞亲吻地面，任由弹孔流出的血液汇聚成泊。

　　军士长看那名死亡精英士兵的时候，视线落在更远方，眉头微挑，发现一个有点古怪的情况。哪知道便在这时，一道绿色幽光自前方十字脸庞中间劈落，士兵应声而倒，血液与脑浆流了一地，竟是直接被开了瓢，死状凄惨至极。

　　他仔细观望那张脸，并确定自己盯着的那名身裹披风，用一条黑布蒙住嘴巴与鼻子的外星人也抬头看了他一眼，视线很平静，看起来刚才的行为对本人没有任何影响。

　　那些精英士兵的漠然与蒙面外星人的平静形成微妙的感受差。

　　突然间，一只从后面伸过来的手把他的头按下去，随即听见子弹命中前方掩体叮当作响，火星像烟花爆竹的余辉一样在眼前消失。

　　通讯频段早就被热烈的欢呼所取代，许多人都知道是唐方带人从回廊里面杀出，赶来接应他们。军士长却眉头紧锁，对之前一幕非常困惑。

　　“军士长，刚才你真的不应该把头那样伸出去，很危险。”那名救了他一命的中士说道。

　　军士长没有解释自己刚才的行为，不过却因为中士的警告回过神来，整理一下思绪，说道：“阿尔法小队、贝塔小队，听我的命令，准备进行火力压制，掩护将军离开。”

　　虽然正面有唐方手下单位援护，不用担心那支人数不多的“杂牌军”，但是之前被小型升降平台的星盟海军士兵驱散的蒙亚海军士兵已经分散至封锁线周围区域的大型掩体后面，必须有足够的火力对他们实施压制，才能够为道尔顿·伊夫林的安全撤离赢得机会。

　　晨风号所属海军陆战队员收到指示，将视线从前面强大的“杂牌军”身上移动至附近的蒙亚海军士兵所在区域，配合来自空中的远程火力，施行最后的火力压制。

　　道尔顿·伊夫林则在警卫员的护送下借着掩体遮蔽，从唐方手下单位开辟的安全通道朝着相对安全的回廊潜行。

　　子弹在整个机库空间纵横交错，撕裂空气制造的尖啸以及命中金属物体产生的叮当鸣响不绝于耳。弹痕在空中勾勒出一道又一道笔直光华，此起彼伏，往来不休，与枪膛闪现的火焰，金属掩体流散的火星，成为这片空间最动人的景致。

　　一枚完全不同于攻守双方配备的子弹的大口径子弹仿佛由天外而来，穿透工程器械中间的孔隙，跨越混元体与三面怪激斗的核心战场，飞过军士长等人的头顶，落在十字脸士兵后方带着魔鬼面具的特工额头。

　　许多人都知道，唐舰长在亲临前线的时候就是这样一身装备。在前方战场，具有这种打扮的对象是唯一的……也就是说，十字脸士兵身后带着魔鬼面具，正扬起手中光刃的特工极有可能正是唐舰长本人。

　　那枚子弹正是奔着他去的，而且没有任何意外地命中目标额心。这是不是说，唐舰长会死在敌方狙击手的袭击下？

　　有些人的心脏骤然一紧，然而不等心悸的感觉蔓延开，眼前出现的一幕便令他们由惊慌变为讶异。因为那枚足以打爆人类头颅的大口径子弹命中目标额心后，竟毫不停留地穿越而过，没有出现想象中盔甲爆裂，鲜血飞溅的场景。那些目力好的人只是模糊看到一些光影扭曲，类似空气因为火焰炙烤导致受热不均，光线穿过出现折射与偏转现象。

　　“幻……幻影？假的？”聪明的家伙已经想到眼前一幕代表着什么。

　　一些人觉得心脏好难受，那种突然悬空又突然落下的感觉对身体造成沉重负荷，还好大家都是身强体健的军人，换成体质孱弱之人，怕是已经被吓出心脏病，或者心肌梗塞，脑溢血等危险病症。

　　星盟海军士兵在意的是唐方的生死，哪怕再迟钝的人，也知道敌人的狙击手扑了个空，被唐舰长的障眼法给耍了。

　　军士长恍然大悟，刚才冒着生命危险抬头望向战场，在这个过程中发现一个非常古怪的情况。当时以为是错觉，想再仔细观察一段时间，结果被身边的人拉了一把，躲过飞来的子弹。现在看来，那根本不是错觉，是事实。

　　之前他便觉得回廊里冲出的特工数量与造成的敌军伤亡不成正比，确切的说是有一些延迟，虽说对于蒙亚海军士兵称得上横扫，却当不得“摧枯拉朽”这样的形容词，原来那些特工里面混杂着许多用以迷惑敌人的幻象。

　　从两个大块头由二层降下，到小型平台部署高空火力压制，再到大批幻象单位从回廊杀出，唐舰长还真是喜欢给人以惊喜。

　　与军士长那些人的关注重点不同，唐方将视线与精力聚焦在另一个地方。

　　那枚大口径弹头刺破幻影，深深嵌入地面。要知道这可是一艘遗迹战舰，构成舰体的材料强度远超人类科技所能达到的高度，即便如此，照样被那一枪所伤，可想而知如果换成主权国家第四代战舰，会出现怎样的场面。


第1053章 突破封锁线（下）

　　他就知道黑5、黑6等人不会这么轻易让他救出道尔顿·伊夫林。这是敌人为了拖延时间设下的陷阱不假，但是如果可以把他在这里做掉，那自然是一件舒心惬意之事。

　　很多人都知道他习惯穿戴Ghost专用装备，刚刚遭遇过的黑5与黑6自然也清楚，于是在下楼的时候，他拿出一套幽魂装备换上，又制造出许多幻象以混淆敌人的视线，这才发动突然袭击，冲击由阿努比斯军团士兵与精英单位组成的新封锁线。

　　之前黑5拿幻象对付他，他当然也可以用幻象对付黑5，这很公平。

　　其实在来一层的过程中，他还有更加恶毒的想法，比如让拟态雏虫伪装成自己，然后被黑9、黑5等人击毙，那样在遗迹战舰抵达冥府级航母，将深渊骑士一网打尽的时候，黑5等人脸上的表情会十分精彩，也能让格里泽尔含笑九泉。

　　可是他没有这么做，因为要瞒住黑5、黑9等人，必须同时瞒住星盟海军士兵。一旦那些人看到“自己”死在敌人的枪口下，势必感到悲伤，失去生存下去的希望，势必有许多年轻的二等兵、一等兵向格里泽尔那样为了自己同敌人拼命，最后死在机库战场。

　　他不能为了自己能够更好的装X，更好的报复深渊骑士，眼睁睁看着那些视他为英雄，为救星，乃至偶像的年轻人死去。就像凯莉尼亚说的那样，他永远无法成为一个合格的领袖，因为他的心肠太善良。

　　而在这个充满谎言与黑暗的丛林社会，善良一向被那些所谓的“聪明人”当做愚蠢的委婉说法。是的，在那些苟且钻营、善于投机的人眼中，善良与耿直是最大的愚蠢……善良与耿直的家伙，很容易驾驭，很容易欺骗。

　　唐方没有反驳她的话，也没有解释自己对世界的认知，对生活的态度，他选择沉默。

　　凯莉尼亚说的不对吗？她说的很对，但又不太对……总之，这是一个复杂的问题，他不想让自己因为这个复杂的问题，变成一个复杂的人。

　　蠢点就蠢点吧，其实做蠢货没有什么不好，起码可以配合那些“聪明人”，用自己的愚蠢帮助他们装X扮酷……看看，自己多么善良，真的是一个大好人吶。

　　战场走神是大忌，战场想女人更是大忌中的大忌，虽然唐舰长想女人不是普通意义上的想女人，很柳下惠，很正人君子。

　　因为黑暗圣堂武士、幽魂与Ghost由回廊冲出，真真假假，虚实难辨，不仅黑9的致命一击落空，连阿努比斯军团士兵与精英构筑的新封锁线也被冲垮，道尔顿·伊夫林在军士长及各小队的火力掩护下顺利跨越战场，接近回廊入口，只要能够冲过最后一段阶梯，便可以进入安全地带。

　　哪里知道就在这个时候，黑6启动了回廊入口的关闭进程，两侧敞开的透明门扉向中间闭拢，按照人类的奔跑速度，根本没有办法赶在透明门扉关闭前进入回廊。

　　正在接收侦测器扫描数据，对黑9、黑5所在位置进行精确定位的唐方不得不放弃心头想法，以恶劣环境防护服的数据引线接入回廊控制节点，命令艾玛调整星轨指挥中心的资源配比，阻止黑6对回廊进行关门操作。

　　因为大量幻象干扰，潜伏在暗处的黑9无法分辨哪个是唐方，哪些是幻象，只是觉得那个小子很可能混在幻象之中，正在对阿努比斯军团旗下士兵施以攻击，帮助道尔顿·伊夫林等人离开机库，进入相对安全的回廊，所以才会连线黑6，让其关闭回廊大门继续拖延唐方的行动，同时可以有更多时间分辨哪个是真，哪个是假。

　　黑5抱着手臂坐在只是降下一线的升降台上，一副咬牙切齿的表情。当然，因为面具阻挡，这张脸是难看还是好看，只有他自己清楚。

　　之前在偷袭唐方的舰舱，他就是用幻象装置来吸引那个家伙攻击，可惜没有获得击杀目标的机会，黑9用那柄代行者大人赏赐的狙击步枪只干掉一名黑甲护卫。

　　他没有想到，那个姓唐的家伙扭脸也用幻象阴了他跟黑9一回。根据蒙亚帝国提供的情报资料，唐方手下有不少可以隐身的特工，为了对付这一情况，黑7特地从代行者大人那里讨来一种感应能量波动的装置，用以针对目标的隐身功能。

　　这种可以植入守墓人级动力装甲视觉系统的精巧装置很好用，真的可以捕捉到唐方手下隐身单位的行踪。也正是在它们的帮助下，他跟黑9才能从那个强大的蒙面武士手中逃走。

　　为了拖延唐方赶往舰桥的脚步，他们选择用道尔顿·伊夫林与那些蒙亚海军士兵作为人质，设下一个陷阱来对付敌人。然而那个家伙跟他玩了一出以其人之道还治其人之身，这无异于狠狠打他的脸，实在嚣张，实在可恶。

　　黑5是一个尖酸刻薄的家伙，一向以奚落别人为乐，如今反被唐方打了脸，心里当然不会好受。虽然黑9非常体贴地没有反唇相讥，说些让他更加丢脸的话，可是总觉得不是滋味，认为黑9这个家伙嘴上不说，一定在心里笑话他。

　　黑9又开了一枪，子弹穿过一名身着更加厚重皮甲的特工幻象，像刚才一样插入地面很深。他明明看到目标不久前才杀死一名阿努比斯军团士兵，可是为什么一枪打过去，依然没有给敌人造成任何威胁。

　　“嘿……老9，不要着急，不要慌张，慢慢来，只是两枪没有打中而已。一旦回廊大门关闭，那个家伙便成为笼中之鸟，随便你怎么弄都行，要知道咱们可是有几十年没有玩猜谜游戏了。”这句话听上去是用来安慰人的，可是总有一些不对味的感觉。

　　黑9没有心思仔细琢磨这句话更深层的含义，因为正在徐徐关闭的回廊大门突然停了下来，黑6的声音在通讯器响起，“你们都被他骗了，那个小子根本没有进入战场，他一直躲在回廊里面，正在试图阻挠大门关闭。不过你们放心，我会努力不让他得逞……有趣，有趣……已经好多年没有玩这么有趣的游戏了。说实话，要把这么有趣的家伙杀掉，我还真是有点舍不得呢。”

　　黑9松开正要扣动扳机的手指，没有说话，月白色的面具看不出任何表情变化。反正黑5知道黑9绝对不像黑6那样在笑。

　　他们利用来自代行者大人的装备破了唐方的隐身属性，却被几个幻象玩的灰头土脸，这绝对不是一件值得高兴的事情。当然，对一般人而言如此。至于黑6嘛，他是一个疯子，算不得一般人。

　　升降平台上气氛有些压抑，沉默片刻，黑9收回那把与他身体差不多长短的狙击步枪，沉声说道：“怎么办？”如今已经证实唐方不在机库战场，再耗下去已经没有任何意义。哪怕他接下来能干掉几名隐身特工，也没有多少价值。一旦开枪次数过多，反而会引起敌人注意，找到他们藏身所在。

　　黑5恨声说道：“我就知道那个家伙不会轻易进入战区，以他的聪明劲儿，不会看不出这是一个陷阱。不过能够把他引到此地，已经值了。”

　　黑9顿了顿，说道：“你真要这么做？万一……”

　　“难道你有更好的办法对付那两件让人无从下手的生物兵器？”

　　黑9想了想，然后摇摇头，“没有。”

　　黑5透过升降平台与天花板的间隙，扫过下方局势，说道：“相信我，没有什么万一。”

　　“那就动手吧。”黑9跟着扫过下方空间，不过同黑5不一样，他看的是那些阿努比斯军团旗下未亡士兵，至于深潜者舰队旗下海军陆战队员，不在他的考虑范围内。

　　升降平台再次恢复沉默，压抑气氛在狭小的房间缭绕，黑5眼睛望着下面，手在右腕小型PDA连按数下，小型升降平台开始上升，可以容纳狙击步枪枪管的缝隙完全闭合。

　　大约在同一时间，靠近战场核心区域上方天花板突然向下裂开，十几台三面怪被投放至混元体劫掠者所在位置，数十条触腕如同灵活的水蛇一样穿过巨兽身体，缠绕住它的手脚，像狗皮膏药一般贴在身上。

　　混元体劫掠者拼命挣扎，发出声声怒吼，然后带着遍布全身的三面怪撞在旁边的工程设施。它打算依靠钢皮强大的防御力对抗包裹住身体的三面怪集群，可是这没有多少作用，附近在渐弱的精神震荡波下像喝醉酒般左摇右晃的伤残三面怪效仿前辈，用不多的触手绑住它的双脚，缠了一层又一层。

　　远远望去，混元体劫掠者就像一个五花大绑的囚徒，一时片刻间无法挣脱那些讨厌的家伙。混元体毁灭者放弃继续攻击身边的三面怪，飘向混元体劫掠者所在位置，看起来是要帮它解围，干掉新投入战场的三面怪集群。

　　就在这时，回廊大门处闪过一道身影，唐方突然出现，一步跨越阶梯，抓起道尔顿·伊夫林便往开始闭合的大门跑去。

　　这一次，他是真的亲临战场，没有使用幻象。这一次，没有枪声响起，收走他的性命。

　　这是一艘遗迹战舰，黑6又占领了舰桥，并在短时间内取得系统全部控制权，以星轨指挥中心的能力，或者说星际争霸人族科技水平，并不能够在黑6积极反抗下成功夺取全封闭回廊这一重要模块的控制权。不过要拖延一下时间还是做得到的……这段时间已经足够他把道尔顿·伊夫林从阶梯前面接应至回廊里面。

　　他再一次认识到自己不是神，做不到完事万能，就像格里泽尔被黑5杀死的时候一样，很愤怒，却有无可奈何，无能为力。

　　他很想把军士长，还有那些星盟海军士兵一个不落的全部接到安全地带，可是他做不到。正在徐徐闭合的大门仅能允许他救出道尔顿·伊夫林只是一个次要因素，还有一个重要因素，让他救援所有人的愿望落空。

　　紧紧缠住混元体劫掠者身躯的三面怪被混元体毁灭者变成电光缭绕的废物，从巨兽身上跌落。可是随着地面一震，突然间，一层核心巨大的停机坪向下面打开，仿佛一张从中间掰开的烧饼，地面出现一道快速扩大的裂痕，两边区域开始侧倾。

　　如果是人造舰船，舰舱地板开裂肯定会发出巨大的噪音，但是遗迹战舰没有，寂静的让人感到可怕，只觉地面一震，然后身体便失去平衡。

　　停泊在核心区域的飞艇原本在磁力系统作用下保持静止，但是随着停泊位旁边指示灯相继熄灭，它们随之倾斜，往中间出现的巨大裂痕滑去。

　　核心区域上方，由二层落至半空的小型升降平台的星盟海军士兵不知道发生了什么事情，一个个呆望楼下，脸上挂着骇然与迷茫。

　　“整个机库一层的地面裂开了？”这种念头在脑海才生成，一股强大的吸力由下方出现，连沉重的动力装甲都被拉动，向着边沿滑去。

　　“到底出了什么事？”通讯频段响起焦躁的吼声：“下面不是缓冲舱室吗？”

　　恐怖的吸力由一层地板开裂处涌入，好似一个巨大的涡流，形成弥漫整个舰舱的引力风暴，由气流外泄导致的狂暴飓风卷起地面上染血的突击步枪，金黄色的弹壳，乃至变得冰冷的尸体，向中央裂缝翻滚飞腾。

　　重力机制已然失衡，尸体创口溢出的血珠飘在空中，随着气流切割，被打碎成更小的血珠，快速没入黑暗的风暴眼，仿佛被一头苏醒的嗜血魔兽吞噬。

　　核心区域巨大的停机坪还在倾斜，与遗迹战舰造型差不多的飞艇卡在缝隙中间，被气流冲刷的咔咔作响，机翼撞击两侧地板，迸射出如雨火花。


第1054章 为了祖国

　　被三面怪包裹的混元体劫掠者好像五花大绑的囚徒，根本没有办法抓紧周围设施以固定自己的身体，不被狂泄而出的气流抽走。混元体毁灭者发出不甘的吼叫，可是因为气压差影响，空气快速流逝，没有任何声音发出，仿佛一幕哑剧。

　　它的左手吸附在飞艇上方机翼，右手制造的引力囚牢死死困住混元体劫掠者，试图挽回搭档的生命，不至于被下面的魔兽吞噬。对于人类而言，它们是不折不扣的魔兽，可是对于黑暗深邃的宇宙空间，却渺小的就像恒河的一粒细沙。

　　那些从远方飞来的杂物用力敲打着飞艇，一具星盟海军士兵的尸体撞在混元体劫掠者后背，反弹至V型机翼，然后一路翻滚，落入缝隙的黑暗中。

　　死人过后是活人，深潜者舰队旗下海军陆战队员与星盟海军士兵拼命抓住身边任何可以固定身体的东西，然而随着裂口越来越大，沉重的杂物倒飞而出，有些砸中人体，不可避免地造成撞击，一个个活人伴随通讯频段刺耳的尖叫，随同那些被气流卷起的杂物，由缝隙穿过，越去越远，响彻通讯频段的惨叫也渐渐敛没。

　　当一名星盟海军士兵支持不住，被恐怖吸力拉扯着撞在飞艇上方甲板，一路翻滚飞过混元体毁灭者所在位置，原本飘荡在半空的能量光带变成一道银丝，一荡一裹间，卷起那个已经昏迷过去的星盟海军士兵。

　　混元体毁灭者可以救下一名星盟海军士兵，却救不下所有人。先后有人从后面掠过，有的打在快速开合的停机坪上，倏然远去，没入下方无边黑暗。有的撞在飞艇表面装甲，昏死过去，然后滚落边沿，被看不见的魔兽吞噬，依旧难逃死亡结局。

　　“啊……救命……救命……”星盟海军士兵的通讯频段弥漫着对死亡的排斥，对黑暗的畏惧。而深潜者舰队旗下海军陆战队的通讯频段相比而言要沉默的多，只是有一些人在问为什么，为什么掌握这艘遗迹战舰的人选择抛弃他们。当然，他们不知道在6大人眼睛里，蒙亚帝国什么的，柯尔克拉夫一世什么的，对于深渊骑士没有任何意义。

　　那些由二层落下的小型升降平台上的星盟海军士兵试图升起平台，可是留给他们的时间根本不够离开一层空间，外泄的气流把他们从半空扯下，重重撞在下面的各种设施上，有的还没有被黑暗吞噬，便已经死在强大的冲击力下。

　　阿努比斯军团的士兵同样在恐怖吸力的作用下，像被狂风卷起的石块，在不平坦的地面翻滚、拖行，最终投入那片越来越大的黑暗巨口中。

　　只有硕果仅存的两名精英单位依靠胡狼神动力装甲射出的长索，将身体固定在一些巨大的工程设备上，似风暴中剧烈晃动的布条，随着向外逸散的气流上下飘荡。而拥有9条触腕的三面怪表现的最轻松，只需张开身体，紧紧包裹住身边的可攀附物，便足够了。

　　唐方放出的众多幻象与里面潜伏的黑暗圣堂武士与幽魂同样没有抵挡住来自裂缝的引力风暴，落在众多士兵身后，被那道黑暗吞噬。

　　混元体毁灭者非常强大，可是终究无法抵御自然之力，伴随牢牢吸附的飞艇，由完全张开的停机坪中间裂谷飞出，化为子空间隧道快速远去的小亮点。

　　这场变故对于机库一层空间而言无异于浩劫。除去1名阿努比斯军团精英士兵，几台在混元体劫掠者手下幸存的三面怪，刚才处于激斗中的所有活物都被抛入外面的冰冷虚空。

　　身着动力装甲的士兵可以在宇宙虚空存活一段不短的时间，可是子空间隧道的性质很特殊，外面狂暴的能量流足以在短时间把他们撕成碎片。

　　如果是在太空环境，唐方还可以出动特别行动运输船与神族运输船配合侦测器执行救援任务，但是在遗迹战舰进入子空间隧道后，便没了救援可能。

　　黑6、黑5那些人突如其来的举动打了他一个措手不及，侦测器察觉机库下方缓冲区出现异常反应时，他明白了深渊骑士的心思，却没有能力阻止黑6开放机库，只能趁着回廊大门没有关闭前救出阶梯前面的道尔顿·伊夫林。至于晨风号的军士长，其他的海军陆战队员与一心守护国家财产的安保人员，只能眼睁睁看着他们成为机库浩劫下的牺牲品，最终消失在子空间，连尸体都没有留下。

　　他没有想到深渊骑士这么狠，不在乎蒙亚海军士兵的生命也就罢了，连自家精英单位都可以抛弃。这算什么骑士，根本就是一群为达目的不择手段的暴徒。

　　望着玻璃墙外面空荡荡的机库，所有飞艇已经随同那些士兵消失不见，超过200米长的一层空间显得格外荒凉，空气已经泄露多半，来自开口的吸力渐渐变小，那几台三面怪兀自把身体牢牢附着在机械设备上，唯一幸存下来的阿努比斯军团精英士兵趴在地上一动不动，难以分辨是死是活。

　　他慢慢想通黑5等人为什么这么做，自己利用星轨指挥中心入侵回廊控制单元，拖延阿努比斯军团关门打狗计划一事告诉黑6自己没有涉足机库战场，而是躲在回廊区域接应道尔顿·伊夫林等人。而混元体劫掠者、混元体毁灭者、还有那些隐身特工已经成为他身边唯一能够调遣的兵力，因为泽拉图被三面怪集群与阿努比斯军团精英士兵缠住，一时片刻根本抽不出手，如今遗迹战舰遁入子空间隧道，远离冈比斯恒星系统，他无法继续传送兵力。所以，只要清空机库一层空间所有战斗单位，他便成了孤家寡人。

　　那时节，不……应该说这时节，黑5与黑9再来一次斩首行动，他拿什么去挡？退一步来讲，就算他有潮汐女神防身，不跟黑5、黑9两人正面为敌，选择回到原来舱室与泽拉图回合，只剩下一头混元体劫掠者与一头混元体毁灭者，绝不可能战胜黑7带领的阿努比斯军团主力部队。可以说，这次清场行动，对他的实力是一次沉重打击，可控兵力最少降低50%，用腰斩形容亦不为过。

　　黑5、黑9那些人一看没有办法在这里干掉他，而且拖延时间的目的也达到了，索性来一个绝户计，敌人友军一锅端，为接下来的行动制造大好形势。

　　一环套一环，真的是很聪明，很随机应变，不愧为能够在龙语者眼皮子底下存在的黑暗势力。从借最高安理会、第三委员会这两把刀攻击迪拉尔恒星系统，吸引龙语者的注意力，到联合柯尔克拉夫一世的深潜者舰队打击星盟，同时寻找干掉自己的机会，再到今天的所作所为。他真的很佩服黑7，在黑3奇袭晨星号的行动失败后，作为阿努比斯军团的指挥者，虚怀若谷地接受了教训，不再小觑他，而是当成一个劲敌对待。

　　只可惜……哪怕有蒙亚帝国提供的详细情报与资料，他们也想不到看似已经没有退路的自己乃是明知山有虎偏向虎山行，乐意接受遗迹战舰飞往冥府级航母这一结果。而那些被6大人用计干掉的战斗单位，他完全可以花费一些水晶与瓦斯再召唤会现实，只不过他不会那么做……起码在遗迹战舰抵达目的地，见到黑7前不会那么做。

　　格里泽尔的仇要报，晨风号所属海军陆战队员与海军工程学院安保士兵的仇也要报，他会把深渊骑士欠的债，一点不落地讨回来。

　　他望着玻璃窗对面的空旷房间，使劲咬了咬牙。那些士兵相信他会救他们出去，赢得针对深潜者舰队讨伐战的胜利，可是他没有达成他们的期望，无力拯救他们的生命。他为此感到内疚，有些失落……尽管军士长那些人是星盟海军一员，不是他的手下，而且保护星盟国家财产是他们的使命，他没有必要因为那些人的死亡给自己背上沉重的枷锁。

　　或许……正是因为一个个像格里泽尔那样的人的存在，让他对星盟有越来越强烈的认同感。比如中村美惠，比如特里·费迪南德，比如道尔顿·伊夫林……

　　想到这里，他准备回过头去看看一直默不作声的中将先生，说些安慰的话，相信军士长等人的死，对道尔顿·伊夫林的打击一定非常大。

　　便在这时，他感到后背有些凉，好像有寒风侵入恶劣环境防护服。

　　这股寒风很快变成锥心刺骨的疼痛，然后他看见带着血的刀刃从胸口穿过……不是寒风袭体，是一把高周波匕首划破恶劣环境防护服，扎透了他的身体，鲜血顺着刀锋淌下，落在冰凉的地面，很快没了温度。

　　他回头的时候，那把匕首跟着从身体里面出去，更多的血涌了出来，在地面汇成一片血泊，看起来有些刺眼，有些恐怖。伤口离心脏只有一点距离，这是他来到眼下世界后受的最沉重的打击，比当初在娜美星遭遇狙击手时还严重。

　　“为什么？”他没有用太多时间去记住自己血液的颜色，抬起头，看着道尔顿·伊夫林。

　　那把染血的高周波匕首落在地上，血迹涂画了干净的地板。

　　他开始以为这都是幻觉，自己全力救出的老朋友，怎么可能会恩将仇报，一刀刺穿他的胸口。直到看见血液涌出，伤口的疼痛刺击神经，损害检测设备弹出警报图标，他不得不正视眼前的一切，却依旧不认为中将先生会害自己，认为眼前这个人或许已经不是道尔顿·伊夫林，毕竟他现在正同阿努比斯军团作战，自己拥有可以控制人类思想的感染者，还有拟态雏虫这种生物利器，上帝武装也有克隆人技术，难保深渊骑士不会有类似的本领。

　　然而那个有些颤抖的声音打断了所有的幻想与期望。“我……必须这么做。”

　　一层机库原本打开的停机坪正在慢慢合拢，缓冲舱早已闭锁，可怕的吸力风暴消失不见，那名硕果仅存的阿努比斯军团精英士兵从地上爬起来，正透过玻璃窗望着这边一幕，就像在看风景。

　　回廊另一头传来稍微驳杂的脚步声，身着守墓人级战甲的黑5与黑9带着2名阿努比斯军团士兵走过来，在道尔顿身后站定。黑5看着被自己鲜血侵染的他，用有些激动的声音说了一句：“很好。”

　　如果说道尔顿·伊夫林的回答打破他的幻想，那么黑5的话便令他陷入绝望。

　　“为什么要这么做？”他重复刚才那个问题，声音有些微弱，语气更加苍白。

　　道尔顿·伊夫林没有去看黑5与黑9的脸。当然，有面具遮蔽，他也没可能看到后面的颜色，知晓2名深渊骑士是在激动微笑，还是一脸平静。

　　“我……必须这么做。”一样的回答，不过顿了一顿，又再后面加上四个字，“为了祖国。”

　　“为了祖国？”他说他为了祖国，这么对待自己为了星盟。

　　唐方忽然觉得这是天底下最好笑的一个笑话，而自己则成了笑话里面最好笑的人。好笑到让人心塞，好笑到让人流泪。

　　道尔顿·伊夫林说是为了星盟才要杀死自己……换句话说，只有自己死去，才会有利于国家，有利于国人。

　　他用微微颤抖的手捂住胸口那个大洞，但这根本无法阻止鲜血外流。

　　颤抖的何止声音与双手，还有他的心脏。虽说他跟亚当政府做了很多交易，对于星盟海军的帮助谈不上无私奉献，可是从他冒着天空淋下的雨滴，驾车驶入格林尼治市南郊一片山林，停在一座有整齐草坪与小花圃的庭院，在那栋有些年头的房子里与一个老人把酒长谈，说了许多心里话。自那以后，在接下来的一系列战斗行动中，他是真的真的在用心做事，真的真的想要帮助这个日渐喜欢与认可的祖国，拼尽全力保护那些可爱可敬的年轻士兵，仇恨为星盟人民带来巨大痛苦与灾难的深潜者舰队，以及英格丽·亚历山大、拜仁·托雷斯那样的帮凶，为了能够歼灭深潜者舰队，不惜让艾格·斯台特曼去做诱饵。

　　可是呢，这样的他，对于道尔顿·伊夫林来讲，却是必须除掉的人……为了祖国利益。


第1055章 理由

　　在鲁托纳多恒星系统见到道尔顿，看着中将先生将胸口的勋表摘下来，放到那些阵亡士兵的身上，他觉得这个老人和中村美惠、特里·费迪南德那些人很像，让人敬佩，是一个可以深交的人。

　　可是今时今日，他所认可的朋友，他奋力拯救的人，却把刀送入自己胸口。

　　自从来到这个世界，经历过许多许多，他从来没有像今天这样悲愤，那种付出真心却换来背叛，倾注信任却收获欺骗的痛苦，像潮水一样把他淹没。

　　“你在无人区帮助星盟收获胜果；你让星盟军民万众一心；你像高山一样阻绝来自恶邻的威胁；你毫不吝啬对灾区人民伸出援助之手；你为了帮助我们不惜让自己人身陷绝境……”

　　道尔顿·伊夫林用微微颤抖的声音说着，或许是因为有些内疚，声音不怎么清晰，完全不符合他军人的身份，中将的风骨。

　　唐方没有说话，只是用手捂着胸口，目光盯着他的眼睛，好像在说：原来你都记得……

　　“星盟亏欠你很多。”说出这句话，道尔顿看看流淌到脚下的鲜血，用手摘掉动力装甲的头盔，露出一张凝重而苍白的脸：“可是你知道吗？你做的实在太多，太多……做的比政府与军方要太好，太好……”

　　这句话很刺耳，起码在唐方听来很刺耳，难道过于真诚也是错，为他们做的太多太好反倒成了罪过？他忽然想起华夏五千年文明那些让人不堪回首的历史，觉得自己还真是幸运，还真是伟大，竟然能够跟那些英雄人物有一样的待遇。可乐，又可悲。

　　“功高震主吗？还真是讽刺。”他记得自己不止一次对星盟大小媒体讲述，自己对政治没有一点兴趣，可是呢，眼前的一幕告诉他，只要人在这个社会漂流，哪怕你是雄霸一方的强者，又或无家可归只能在公园长椅栖身，盖着报纸入睡的乞丐，都无法逃避政治这个魔咒。

　　对于强者而言，你的力量，无时无刻不被政客惦念、忌惮。对于无产而卑贱的乞丐，那些在畸形制度熏陶下放纵恶意的少年，会把你当成狗一样肆意玩弄、践踏。

　　诸如“别跟我谈政治……我对这东西不感兴趣。”或者“政治这种东西，对我们这样的小老百姓而言过于遥远。”再比如“政治与我无关”这类话，当初在蒙亚帝国时常听人谈起。那些人觉得政治跟他们的生活没有多少关系。事实上，政治无异于拴在他们脖子上的索套，悬在头顶的砍刀，一点都不遥远，近的让人恐惧。

　　政治可以决定你是否能被父母生下，政治可以决定你是人还是狗，它甚至可以把你变成一个向自己亲人痛下杀手的恶魔。

　　于是乎，他为自己的幼稚付出了代价。道尔顿为了星盟不惜向朋友挥刀，而他为星盟做了那么多实事，却换来这样的结果，成为政治正确的牺牲品。

　　他认为自己了解政治的邪恶，刻意躲避这份邪恶，然而它真正的邪恶之处，却在于只要活在这个社会，就根本走不脱，逃不掉，只能在这份邪恶中垂死挣扎。

　　道尔顿不敢抬头看他的脸，视线落在那把刺眼的匕首上，点点头，又摇摇头。

　　“从某种角度来讲，可以这么说，但是与华夏历史上那些功高震主事件不一样。”中将先生喜欢喝功夫茶，也喜欢在喝功夫茶的时候看些有关华夏历史的书籍，他很清楚“功高震主”这个词所代表的意思。

　　“军队决定这么做，并不是因为你的功劳威胁到亚当政府对星盟的统治……为了这个国家与人民，我们只能这么做。这段时间以来，你在民间积累了很多很多口碑，越来越多的人选择接受你的存在，越来越多的人感激你的存在。为什么那些媒体总爱问你有没有参政的意愿，是因为你成为许多人心目中的英雄与偶像。他们愿意跟着你，听你的话，用飞扬的青春与热血的叛逆，对这个顽固的政体与社会规则说不。”

　　“星盟政府是秉承民意诞生，按理说无论是共和党，还是民主党，以及其他党派，都应该接受这一点，试着让你变成他们的一员，来努力造福星盟。可是你是一个讨厌政治的人，不会加入任何一个党派，坚持当一个自由人，做自己认为对的事情。”

　　“这真的很高尚，很让人敬佩，于是有更多的人喜欢你，爱戴你……不只是我，大卫·柯南将军、亚当·奥利佛总统，甚至已故的吕克·斯蒂尔伯格将军，都乐意看到国家有这样一个顶天立地的人物，成为撑起星盟大厦的脊梁。”

　　“可是……现实就是那么残酷。因为你的出身，因为你是加西亚反抗军的人，更是受苦受难的蒙亚人民翻身的希望，这代表着你与蒙亚帝国永远没有和解的可能。斯图尔特家族与加西亚反抗军，未来只能有一个留存。”

　　“星盟与蒙亚帝国是敌对关系，可是你有没有想过，这种敌对关系是建立在天图克恒星系统归属问题上，而星盟联合查尔斯联邦、多兰克斯共和国对蒙亚帝国、苏鲁帝国发动一场国家战争，只是为了能够夺回天图克恒星系统、穆巴拉克恒星系统，以及查尔斯联邦与多兰克斯共和国占据的2个恒星系统的领土主权。一旦查尔斯联邦与多兰克斯共和国成功占领甘普纳战区，迫使蒙亚帝国与苏鲁帝国屈服，同意签署协约，把天图克恒星系统与穆巴拉克恒星系统归还星盟，无人区战场的纷争便会结束，星盟社会将重归平静。”

　　“但是你的存在，成为星盟与蒙亚帝国一个永远无法调和的矛盾。一开始亚当政府与军方与你结盟，是希望你能帮助星盟赢得这场战争。可是随着你在民间的威望越来越高，口碑越来越好，社会舆论渐渐偏离了正常轨迹，许多人受到你的影响，开始忘却初衷，把蒙亚帝国与苏鲁帝国当成必须铲除的邪恶存在，希望你能够带领星盟舰队，瓦解斯图尔特家族与阿卜杜勒家族的统治，像对待图兰克斯联合王国那样，把光明带给多苦多难的蒙亚人民。”

　　“许多人把你当成星盟的朋友与恩人……帮助朋友与恩人，自然是一件很正常的事情。”

　　“一开始这么想的大体以年轻人居多，可是在深潜者舰队制造多特蒙哥大屠杀之后，在仇恨驱使下，超过8成的民众坚持认为蒙亚帝国必须被灭亡，斯图尔特家族的人必须为他们所犯下的累累罪行付出代价，星盟海军有义务与责任同晨星铸造并肩作战，把那个邪恶政体从世间抹去。”

　　“这种仇恨思想仿佛吞噬人心的泥沼，蒙蔽了他们的意识。而你的存在，就像照亮黎明前最黑暗时光的那颗启明星，成为许多人的寄托。阵亡士兵的家人希望你能够带领星盟海军为他们的子女报仇；多特蒙哥大屠杀的幸存者希望你能够为他们讨回公道；拥有良知的人希望你能够给斯图尔特家族以裁决，让公理与正义得到伸张；还有许多唯恐天下不乱的家伙，希望希伦贝尔大区爆发一场民主化浪潮，让星联精神浴火重生。”

　　“所以说，你对星盟人民的善意帮助，虽是好心，却把这个国家绑上了加西亚反抗军的战车，与蒙亚帝国没有言和可能。你不是一个独裁者，你甚至无意踏足政坛，可是你的那些行为所带来的后果却胜似一个独裁者。只要你活着，民众就不会失去摧毁蒙亚帝国的狂热理念，而星盟政府又无力压制这份仇恨与狂热，只能眼睁睁看着国家失控，在战争的泥沼中越陷越深。”

　　“战争带来了什么？带来了无人区战场一团团刺眼的火光，带来了一具具冰冷的年轻尸骸，带来亲人以泪洗面……带来了吕克·斯蒂尔伯格将军为国捐躯，带来了笼罩多特蒙哥天空的阴霾与冷雨，带来了孩子充满恐惧的目光，带来了白发人送黑发人的绝望与悲伤……星盟仅仅是想讨回天图克恒星系统的主权，而那原本就是我们的财产。”

　　“你想过没有，如果星盟真的成为你解放蒙亚帝国，摧毁斯图尔特家族暴政的一把利刃，像柯尔克拉夫一世那种嗜血残暴的刽子手，又会制造多少天怒人怨的浩劫？多特蒙哥的惨烈景象，不过只是更大灾难的序幕与预演。你能够在蒙亚帝国有阿努比斯军团帮助的情况下保护我们所有人吗……不，你不能。”

　　“民众们可以盲目，可以不顾大局，但是我们不能。为了国家，为了人民，我只能这么做，必须这么做，哪怕成为一个卑鄙小人。但……我不后悔，这种事很不堪，可是总要有人来做。”

　　他说了好多好多。站在唐方面前却不敢抬头直视，一直低头看着脚下，语气自然谈不上娓娓，声音忽高忽低，有些时候颤抖的很厉害，几乎听不清楚。那代表他的心情很复杂，随着那些话起伏，随着脑海的记忆震荡。

　　唐方觉得，中将先生这番言语与其说是解释为什么这么做，倒不如说是用来说服自己，不让潮水般的内疚与羞愧冲垮精神。他看起来站着，实际上却是跪在自己面前。

　　这就是道尔顿·伊夫林把刀插进他身体的理由。一定程度上讲，自己的真心帮助竟然变成坏事，还为此惹来杀身之祸。

　　唐方不知道该怎么形容自己此时此刻的心情，或许……“五味杂陈”很适用。

　　如果站在星盟政府与军方的立场来看待这件事，道尔顿·伊夫林没有做错了。这个不壮硕，又干又瘦的男人，为星盟以及民众的未来做出了很大的牺牲。

　　当初星盟借索玛尔拍卖会后发生的一系列事件，挑起对蒙亚帝国、苏鲁帝国的战争。对于亚当政府与星盟海军来说，他们看似做好了准备，还定下持久战的战略思想，决心要跟蒙亚帝国与苏鲁帝国血战到底。

　　开战之初豪情万丈，热血沸腾，可是开战后呢？当死亡数字每一秒都在增加，信息墙上新照片把旧照片遮蔽，多特蒙哥的凄惨景象成为挥之不去的梦靥，有人迟疑了，有人后悔了。

　　立下豪情壮志容易，可是接受苦果不容易。长久以来致力于发展经济，军事上最多欺负一下海贼，不曾真刀真枪打过硬仗的星盟政府与军队，历经多次失利、多特蒙哥大屠杀、深潜者舰队荼毒域内，再加上菲尼克斯帝国在两国边境陈兵百万，亚当·奥利佛、雷内·伊斯梅尔那些人被血液的刺鼻腥气惊醒，终于意识到自己错了，星盟根本没有准备好……他们无法承受这场战争对平民造成的伤害。

　　麦金托什命令深潜者舰队在鲁尔纳恒星系统制造一场大屠杀，不只是为了警告星盟民众，同样是给亚当·奥利佛那些人看看什么叫做残酷，让这些整天只知道在议会上争权夺利的家伙喝一杯人血酿的酒。

　　他们不是爱国吗？不是想夺回天图克恒星系统与穆巴拉克恒星系统的主权，让星盟恢复领土完整吗？那就用国民的命与这些年的经济成果来换。

　　事实证明，亚当政府与星盟海军怕了，他们远没有柯尔克拉夫一世那么狠。他们害怕多特蒙哥大屠杀重演，更害怕自己这个用善举与真心绑架星盟国民的人把整个星盟拉入全面战争的漩涡。在国家利益与他的利益之间，他们选择了前者……骑虎难下的他们选择这么做，也只能这么做。

　　说真的，经历了这么多事，他已经不是当初那个他。对于推翻斯图尔特家族暴政这件事，他更倾向于用自己的力量去完成，而不是像索玛尔拍卖会那个时期，选择拉星盟下水。


第1056章 关键人物

　　那时候他还很弱小，而且对星盟这个国家谈不上感情，可以没心没肺的玩借刀杀人。现在他解锁了虚空辉光舰、米诺陶级战列巡航舰、贝希摩斯等等强力单位，相信在不远的将来，航母、风暴战舰、圣母舰等星灵主力舰会陆续解锁，可生产单位上限也会不断提高。而晨星铸造将为加西亚反抗军提供远超主权国家战舰性能的强大战舰，用来对付蒙亚海军。

　　他真的不需要星盟人付出生命代价来帮助自己，不愿意看到这个国家承受苦难。

　　可是亚当·奥利佛不知道，雷内·伊斯梅尔不知道，道尔顿·伊夫林不知道，他们不知道他的发展潜力有多么可怕。单纯的认为他是个小狐狸，一边与政府进行各种交易，获得大量物资与特权，一边经营与积累声望，利用国民对蒙亚帝国的仇恨，把星盟一点一点绑上自己的战车，为以后反攻蒙亚帝国做准备。

　　他们认为他是一个商人，而商人在利益与良心之间大多选择前者。

　　他不会对亚当·奥利佛那些人坦白自己拥有星际系统，也做不到很矫情地跟那些人谈谈自己的心路历程，所以这个误会永远不会澄清。而正是因为这个无法澄清的误会，还有双方不同的立场，才造就出眼前这种场面。他所敬佩的朋友，在他与星盟之间选择了后者。

　　因为道尔顿·伊夫林对祖国无私的奉献，对底层士兵的尊重与爱护，他才会敬佩对方，觉得可以深交。然而他所推崇的东西，最终却成为对方杀死自己的理由。

　　所以才说，这很可悲，也有一些讽刺。

　　唐方忽然想起在来冈比斯恒星系统的路上，道尔顿一个人站在米诺陶级战列巡航舰的观景舱，拿着那瓶价值昂贵的所罗门酒庄陈酿，像一个遭受重大打击的落魄人般大口大口往嘴里灌。按照中将先生喜欢喝功夫茶的习惯，他本不应该这么暴殄天物，糟蹋珍馐。

　　“以守护为前提的牺牲，真的有那么高尚吗，还是说……这根本就是一种耻辱？”这是他当时的感慨。

　　那时候唐方认为中将先生是在为用苏尔纳军事航天研究院里面的人来引诱深潜者舰队上钩的行为不耻与愧疚，并为此喝的烂醉如泥，最后还是唐林把他背回晨风号。

　　现在看来，怕是道尔顿·伊夫林得知星盟政府与军方的决定，那些话是对自己所说，那份感慨是针对今日的背叛之举。

　　玻璃窗对面的机库空间已经恢复如初，那名阿努比斯军团精英士兵不知去了什么地方，空旷的舱室只剩下已经干涸的血迹，涂画了灰色的地板与相对完整的工程设备。

　　由二楼垂下的小型升降平台仍旧悬浮半空，远方墙上的晶状体发出不明亮的红光，似乎一只眼睛，漾出满含嘲讽意味的视线，落在玻璃对面涂满鲜血的恶劣环境防护服上。

　　黑5用手捡起地上染血的匕首，在掌心擦了擦，抹去源自唐方身体的血，重新插回大腿外侧用来放置匕首的地方。不知道那本来便是他的东西，还是说要把它当成一件收藏品。

　　“说完了吗？你们的废话还真多……”黑5从来不会考虑别人的感受，风凉话一向怎么痛快怎么说，哪怕面前一幕很悲壮，很悲情，让人感受到世事的无常与无奈。

　　唐方抬头扫过他的脸，又望向道尔顿：“所以，你们选择与阿努比斯军团联手？”

　　“他们保证不会再帮助蒙亚帝国，而且会把柯尔克拉夫一世逼上谈判桌。”

　　“所以，你们可以罔顾多特蒙哥惨案中遇难者的冤屈，选择与间接造成这一切的幕后黑手合作？为了多数人的利益？”

　　虽然黑5等人没有直接对鲁尔纳恒星系统发动攻击，但是深潜者舰队能够避过无人区曲速监测网，成功潜入星盟境内，与阿努比斯军团的帮助有着直接关联。

　　道尔顿叹了口气：“我们……没得选择。”

　　“是啊，没得选择。”唐方冷笑说道：“你们的确爱国，哪怕为了国家利益献出自己的生命都在所不惜，比蒙亚帝国那种当婊子还要立牌坊，嘴上喊着造福人民，实际上却是变着法子剥削人民的权贵集团要好很多，我都快被你们感动的哭了……”

　　他嘴上在称赞，可是听在道尔顿耳朵里却一点都不悦耳，相反很刺耳。

　　黑5忽然插嘴道：“这话我爱听。”也不知道堂堂深渊骑士是在讽刺道尔顿·伊夫林这些人的“政治正确”，还是欣赏唐舰长与他有一样的说话艺术。

　　或许是因为年轻的关系，唐林比唐方要八卦的多，在赶来冈比斯恒星系统的过程中，一直想从道尔顿·伊夫林口中探听星盟是用什么法子取得柯尔克拉夫一世的信任，让那个老东西同意派遣深潜者舰队袭击冈比斯恒星系统，而不是心生怀疑，觉得这是星盟海军设下的圈套，诱敌深入……然后关门打狗。

　　唐方也问过同样的问题，可是中将先生没有说，选择把话题岔开。他没有深究此事，觉得那是国家机密，别说道尔顿这样的中将，只怕大卫·柯南那等人物也不见得了解实情。

　　现在他懂了。有帮助深潜者舰队潜入星盟国境，干掉吕克·斯蒂尔伯格上将的深渊骑士相助，何愁柯尔克拉夫一世不相信，何愁深潜者舰队不上钩。

　　原来早在晨风号抵达斯兰达尔恒星系统，道尔顿·伊夫林提出借艾格·斯台特曼一用的时候，星盟政府就已经与阿努比斯军团达成共识，结成新的联盟。

　　这无间道玩的真是溜……他真的有点佩服黑5、黑7这些人，把蒙亚帝国与星盟耍得团团转。当然，他同样被这条毒蛇狠狠咬了一口。

　　而今看来，上帝武装与赞歌威尔合作，最高安理会与苏尔巴乔合作，相比阿努比斯军团与蒙亚帝国合作，前面两个组织简直好有诚信。

　　像上面的感慨，在遗迹战舰对冈比斯恒星系统驻防海军舰队与深潜者舰队旗下战舰进行无差别攻击时便有过。可是事实证明，那时的感慨还是小觑了阿努比斯军团的无耻与卑鄙。

　　龙语者与希伦贝尔大区的黑暗势力斗了那么久，却依然没有办法斩草除根，它们就像山丘上的野草，春风一度，便再发嫩芽，重拾新绿。

　　表面看来各大主权国家属于光明势力，最高安理会与阿努比斯军团这种势力属于黑暗势力，双方是对立的，然而实际并非如此。用形象一些的比喻，主权国家与人类社会无异于黑暗势力的温床，人性的丑恶……不，无论是人性的丑恶面，还是善良面，都会成为黑暗势力成长的养料……一如亚当·奥利佛那些人，为了国家利益选择与阿努比斯军团合作。他们错了吗？起码站在称职政客与军人的立场上，他们没有错。

　　在这样的环境下，哪怕龙语者倾尽一切力量，也没有办法把希伦贝尔大区的黑暗势力连根拔除，因为黑暗的种子藏在每一个人心中。

　　“这次行动，于星盟而言重创了深潜者舰队，打击了柯尔克拉夫一世。于阿努比斯军团而言，终于得偿所愿，干掉了心腹大患。双赢……”唐方的声音有些微弱：“不，对于星盟来讲，可谓一石三鸟。利用我的力量消灭深潜者舰队为其一，利用阿努比斯军团的力量除掉我，消除星盟未来有可能发生的动乱源头为其二。没有了我的存在，星盟政府会更好摆布晨星铸造为国家所用为其三……好算计，真是好算计。”

　　他看着道尔顿·伊夫林说道：“我说的对吗？中将先生……”

　　道尔顿沉默不语，没有说对，也没有说不对。

　　“与深渊骑士联手？你们就不怕阿努比斯军团像背弃柯尔克拉夫一世那样背弃你们？”

　　道尔顿说道：“深渊骑士的目标……是你。”

　　的确，阿努比斯军团与最高安理会、上帝武装不一样，一直以来他们的目标都是自己，从今天遭遇的一系列事情看，他们根本不在乎与主权国家的关系，其实协助蒙亚帝国对抗星盟，也是因为自己的存在。

　　唐舰长一死，他们在希伦贝尔大区便没了利益诉求，又怎么会去背弃星盟，参合进诸国纷争，凭空招惹龙语者那群人，给自己带来覆亡危机。站在蒙亚帝国立场，面对许德拉军团遭受重创，深潜者舰队覆灭，国内领主心存不满，甘普纳战区形势日益吃紧，阿努比斯军团背叛等一连串打击，考虑到唐舰长已死，从此再无威胁斯图尔特家族根本之人，柯尔克拉夫一世有很大概率会接受星盟对天图克恒星系统的主权主张，选择退兵，结束这场多国大战。

　　所以说，自己才是整个事件最关键的人物。

　　所以说，他才是造成希伦贝尔大区今日局势的那个死结，要想回到以前“天下太平”的局面，便只有把这个死结解开。

　　“好吧，是你们赢了……”他没有败在蒙亚帝国手下，没有败在深渊骑士手下，却被道尔顿·伊夫林这样一个普普通通的老年人打败，而且是心服口服。

　　一直没有说话的黑9说道：“这一点都不光彩。”

　　“老9，不要乱发善心可以吗？对自己人也就算了，对敌人如此，我该说你什么好呢。令人尊敬的骑士，还是没有底线的烂好人，又或者是白痴、蠢货、可怜虫？”

　　黑5依旧是那么不分场合，不分情况与黑9作对。他一直觉得黑9的做法很虚伪，虚伪的令人作呕。既然是深渊来的骑士，就要学会适应黑暗丛林法则，而不是天真地认为顶着骑士头衔，就一定要恪守骑士本分。

　　恶人就要恶的单纯，恶的黑白分明，一如他这般。至于黑6，那就是一个疯子，他还记得核弹从云层泻落，在多特蒙哥的大地与海洋绽放出一团团巨大火云的时候，黑6站在天地间肆意狂笑，而黑9说了一句话，“这么做是不是过分了点？”

　　他记得当初是这样回答的，“既然你觉得这么做很过分，为什么在冬贝利·马瑟韦尔做出投弹决定的时候不阻止他，却在一切发生后装模作样表现不忍，真是一个虚伪的家伙。”

　　黑9没有回应黑5的挖苦，向后面两名阿努比斯军团士兵挥挥手，2人走到唐方面前，检查一下他的伤势，起身说道：“未伤到心脏，暂时没有性命之忧。”声音透过十字脸头盔传出，有一种非常清晰的金属质感。

　　黑5说道：“那就动手吧，免得夜长梦多。”

　　“黑7说过，比起死人，他更愿意看到活人。”黑9丢给前方士兵一管针剂，沉声说道：“而且我们可以把他当做人质，用来胁迫前方舱室那名强大的蒙面刺客投降。”

　　“老9，我发现你比我想象中要聪明很多。”毫无疑问，这是一句夸奖的话，从黑5嘴里说出这样的话着实不易，然而黑9一点都没有受宠若惊的感觉，好像根本没有听见上面那句话，这让黑5有些尴尬，冷哼一声不再多言。

　　这一幕放在库德莉亚身上，或许可以匹配类似“傲娇”的形容词，然而放在这里……

　　士兵将针剂注入唐方体内，里面的液体一方面可以保住他的命，对治愈创伤有好处，另一方面含有镇定剂成分，能够让人保持轻度昏迷，失去反抗能力。

　　做完这些，2名士兵将C-20A收走，又把风暴女神卸下丢给黑9，然后脱掉恶劣环境防护服，架起渐渐失去意识的唐方，往机库后面舱室走去。

　　道尔顿·伊夫林看着他越去越远的虚弱背影，愈发苍老与憔悴的脸上现出几分不忍，最后低声说了一句：“对不起，我别无选择。”

　　“一句‘对不起’就完了？”黑5一脸玩味的看着他，黑色面具很庄重，可是说的话却轻佻之至：“按照狗血剧定律，你现在不是应该赏自己一枪吗？这可比一句‘对不起’心诚多了。”说完话，他还真的递出一把大口径手枪，然后用非常期待的目光看着面前之人。


第1057章 黑7

　　道尔顿·伊夫林的视线下移，落在那把枪上，目光里的情绪不复杂，像一潭死水。

　　黑9抢先一步把枪夺了过去，“不要跟黑6学。”

　　“久违的说教……”黑5仰着头笑了起来：“我还以为你会一直沉默下去，高贵的骑士。”

　　远方传来的脚步声渐不可闻，灯光落在粘稠的血泊上，不再柔和，变得又冷又硬。

　　黑9与黑5向前面走去，把道尔顿·伊夫林扔在原地。

　　许久，他抬起头望向窗外。原先枪火交织的战场归于平静，没有炮声轰隆，也听不见愤怒的吼叫，那一张张熟悉的面孔，一道道厚实的背影，全都消失的无影无踪。

　　这种静很可怕，完全不同于喝功夫茶时候内心的平静。似有无数道冰冷的目光从看不见的异度空间射出，刺击身体的每一寸皮肤，每一块肌肉。

　　……

　　道尔顿·伊夫林用匕首刺穿了唐方的胸膛，流了好多好多血。阿努比斯军团士兵卸去了他的一切装备，还用医疗针剂让他保持轻度昏迷。看上去他彻底成了被拔掉爪牙，丢进铁笼子里的凄惨困兽，是死是活只能看黑7的兴致。然而真是这样吗？

　　他的伤心与愤怒很真实，苍白的脸与虚弱的身体也很真实。但是黑5与黑9不知道，来自突变基因的力量正在快速修复胸口的伤势。流血已经停止，新生的细胞正在填补破损组织，让他渐渐恢复气力，精神一点点好起来。至于黑9用来维持轻度昏迷的医疗针剂，根本没有可能对他异于常人的精神系统造成严重影响，只是有些头晕罢了。

　　道尔顿·伊夫林的临阵倒戈给了他无比沉痛的一击，无论是从个人感情方面，还是在对待星盟的立场方面。就像农夫与蛇的故事……他有作为人的良知，亚当政府也有对未来的考量，真的不是简单的对与错就能加以评判。

　　当然，怎么对待星盟人民、亚当政府与军队，以及道尔顿·伊夫林，他现在真的拿不定主意，脑子里有许多混乱与颠倒的想法，时而告诉自己要强硬，时而又觉得那是人之常情，总之这些烦恼丝剪不断理还乱。

　　最后索性不去多想，把注意力转回当下，投注在阿努比斯军团的威胁上。

　　以之前那种局面，他完全可以召唤大量星际单位将黑5、黑9二人一网打尽，不过他终究没有这么做，选择努力压抑心头乱窜的悲愤情绪。

　　黑9说过，黑7希望得到活口，而不是一具死尸。在黑5看来，这句话救了他的命，可是在他看来，这句话救了他们两人的命。

　　黑7想要活口，而他也渴望见到黑7，将这个一直以来觊觎自己性命的组织一网打尽，顺便搞清楚代行者的身份。还有，晨星铸造与阿努比斯军团……明明没有利益冲突，那个神秘家伙为什么立志取他性命。

　　反正他将计就计来这里救道尔顿·伊夫林，目的是一方面不让黑5、黑9等人察觉行为异常，一方面为遗迹战舰赶到冥府级航母驻地拖延时间。既然局势发展到这一步，索性扮成一个阶下囚，让他们得逞便好。

　　这么一来还有另外一个好处，那就是把自己变成人质，帮助黑5等人要挟泽拉图投降。然后便可以完美地实现自己的计划，让黑5那些人觉得一切都在他们掌控下，进而放松警惕。

　　他刚才说他们赢了，准确来讲，这是一句违心话。真正赢得人是他。

　　可是，道尔顿·伊夫林那一刀，真的很疼很疼。

　　那两名阿努比斯军团士兵最终把他丢到一间空荡荡的舱室，临走前还不忘用一种特制手铐禁锢住他的手腕，显得非常谨慎，哪怕在他手无寸铁且身受重伤的情况下也不会掉以轻心。

　　等待门外传来的脚步声渐不可闻，原本无神的眼睛恢复清明，他看了一眼内置各种感应元件，警报器，乃至自爆装置的特制手铐，嘴角勾起一抹嘲弄的笑容，对于脑海装着星轨指挥中心与高能电子海的他，这种东西就像以前用过的XX毒霸、XX卫士，看起来各种强大，实际没什么用。

　　……

　　距离冈比斯恒星系统2.5光年的深空区域，远星闪烁，不同颜色的尘埃云在更加遥远的夜空铺展开，像打翻的调色板。远天的绚丽多彩挥不去太空的阴冷与幽暗，稀疏的小行星翻滚远去，没有声音，只有微光照耀下如山岳般厚重的背影。

　　在这片寂静空间，一艘体长超过1.5公里的巨型战舰以极其缓慢的速度在黑暗中穿行，尾部推进器组喷射着不明亮的火焰，时而照亮附近掠过的小块岩石。

　　从远方望去，它就像一条被放大无数倍的蜈蚣，身体呈节肢分布，只是没有一排排腿足，不过在节肢与节肢交界的地方部署有红色信号灯，在暗夜下一闪一闪，好像宣告它的存在，以及它对这片黑暗领地的主导权。

　　在这艘巨舰所在空域外围，还游荡着数艘护卫舰只，长度从100多米到200多米不等。

　　200多米的战舰形似三角锥，很像《星球大战》里的共和国突击舰，而100多米的战舰更加丑陋，如同一具具高头棺椁，看不到舷窗泄露的光芒，也没有信号指示灯闪烁，连船尾喷出的火焰都是深褐色，不仔细看很容易忽略。

　　这艘1.5公里长的巨舰自然便是阿努比斯军团的母舰——冥府级航母。而200多米的驱逐舰级战舰，则是当初偷袭晨星号的冥蝠级驱逐舰。至于100多米的护卫舰级战舰，乃是冥府级航母的另一种舰载舰——刻耳柏洛斯级护卫舰。

　　就像黑7当初对黑5、黑6等人说的那样，龙语者把全部精力都放在追杀最高安理会与第三委员会上，根本没有精力去监控希伦贝尔大区主权国家内部环境。以前他们只敢往星盟国境投送冥蝠级驱逐舰这个级别的战舰，对晨星号实施奇袭计划。而今把冥府级航母这种大家伙堂而皇之开到冈比斯恒星系统周边空域，都没有引起龙语者的注意。

　　冥府级航母舰桥，圆形设备池边沿座位上坐着二十多名戴着头盔型交互终端，只露出口鼻的阿努比斯军团士兵。电缆由座椅上传导装置垂下，与颈后数据接口相连，一道道蓝色光华不时在头盔表面转动，很有一种科幻味道。在操控性方面，比主权国家的战舰先进很多。

　　黑7站在圆形空间核心的悬浮平台，平台所载投影设备往半空投影出一个又一个数据界面，包括冥府级航母的健康度、资源利用率、引擎推力、周围空域立体环境投影图……

　　他没有参加那场针对深潜者舰队与唐舰长的伏击战，不过从联合最高安理会与第三委员会，借他们的手进攻迪拉尔恒星系统，并勾引龙语者转移视线，到黑5、黑6等人投身蒙亚帝国的深潜者舰队，干掉吕克·斯蒂尔伯格，击沉拂晓之光号，然后逼迫星盟政府做出抉择背弃唐方。这一切部署，都是他的手笔。

　　毫无疑问，这证明了他的聪明才智，同样也是代行者放心把阿努比斯军团交给他的原因。

　　最高安理会死灰复燃，在暗地里不断积累实力，等待向龙语者报仇之日来临。上帝武装把手伸向主权国家统治层，扎根各地。

　　只有阿努比斯军团坚定如一，目光集中在唐舰长与晨星铸造身上，看着那个家伙使劲作死，却一直没有死，还在这种混乱环境一天一天成长，从当初刚来星盟时的一艘半遗迹战舰发展到现在这种程度，已经足以影响整个希伦贝尔大区的政治格局，包括阿努比斯军团、上帝武装、最高安理会这种强大组织在内，多次在唐方手下吃瘪。

　　面对这种局面，黑7感受到肩膀的压力一天比一天沉重，尤其在黑J死后，代行者大人得知T能量石与潮汐女神落入唐方之手，忍不住大发雷霆，把那颗红巨星的灼热外壳激变成一场星云风暴。他知道不能坐视唐方继续成长下去了，在更为积极的运作下，有了今日一幕——为把唐方送入地狱，阿努比斯军团倾巢出动。

　　黑5、黑6、黑9加入深潜者舰队旗下海军陆战队员，配合星盟方面知情者，在遗迹战舰内部伏击唐方只是方案A，除此之外还有方案B。

　　方案A：众所周知，唐方一向对遗迹战舰兴趣很大，如若海军工程学院内部停泊一艘遗迹战舰，遭到深潜者舰队旗下海军陆战队攻击，以唐方的性格，有很大可能领兵支援，顺便从上面薅几手羊毛，不妨以此设伏，让黑5、黑6、黑9潜藏其间，依靠天时地利人和三重有利条件，伺机干掉唐方。

　　是的，那艘停泊在海军工程学院的黑色遗迹战舰，根本不是由星盟政府发掘，而是来自阿努比斯军团的财产。确切的说，是黑6从代行者大人那里开回来的遗迹战舰。嗯，现在应该叫堕天使号——就像黑6说的那样，我的地盘我做主。

　　唐方不知道阿努比斯军团已经与星盟政府达成协议，这叫天时。在堕天使号作战，这叫地利。有道尔顿·伊夫林协助，这叫人和。所以说天时地利人和，唐方只要敢上船，那么他就死定了。

　　正是出于这样的想法，方案A成了最优先方案。至于方案B，是在唐方没有登舰，又或者出现其他意外情况导致方案A失败的情况下，黑7将驾驶冥府级航母登场，在道尔顿·伊夫林提供准确信息的前提下以野蛮手段摧毁唐方所在旗舰。

　　如此严谨而周密的计划同样是出自黑7之手……为了不重蹈黑3覆辙，他宁愿在唐方身上花费更多的心思，以求一击必杀。

　　根据黑6刚才发来的讯息，方案A成功了。唐方被突然反水的道尔顿·伊夫林所伤，失去反抗能力，成为了阶下囚。他的那些帮手也不得不举手投降，被卸去武装关押起来。任务圆满完成，堕天使号正在回家的路上。

　　虽然中间有过一些麻烦，比如没有想到唐方可以从母舰大规模传送兵力，以及有2种强大的生体兵器加入战场，不过他们最终还是取得了胜利，成功俘获唐方。

　　黑7很高兴，尽管银白色面具寒冷如初，可是他知道面具后面的嘴角是微微上扬的。

　　周围船员座椅后方圆柱形量子计算机表面线型纹理淌落银色光芒，与船员头盔表面旋转的幽光组成一道玄奇风景线。

　　便在这时，黑7左侧投影图像中间的曲线出现剧烈波动，下一个呼吸，周围空域立体环境投影图像的角落位置出现一个小红斑，然后拉伸变形，化为一艘战舰，从外形上看正是缩小许多倍的堕天使号。

　　前方船员回报：“指挥官，堕天使号已经抵达，6大人发出对接请求。”

　　黑7没有说话，只是在右侧光屏轻轻一点，然后从浮动平台跳下，往门口走去。

　　“回家的感觉……真不好。”黑6看着水幕上轻微晃动的黑7，一脸委屈说道：“真是讨厌，人家还没有玩够呢。”他故意让自己的声音婉转一些，像抱怨，但更接近撒娇。

　　黑9没有回话，开口的是黑5：“老6，你的语气让我感到恶心。不过嘛……公鸭嗓与娘娘腔倒是绝配。”

　　黑9往前走出一步，挡在舰桥茧型舱室与黑5之间。虽然什么都没有说，不过表达的意思很清楚。分开这两个混蛋，以免他们大打出手。

　　一个脑筋不正常的疯子；一个口无遮拦，说句话能噎死人的缺德鬼，他们俩如果打起来，那是天底下再正常不过的事情。

　　“老5，我突然很想帮你舔屁股，你能答应我这个美丽的请求吗？代行者大人在上，那绝对是这个世界最享受的事情。”黑6从茧型舱里走出来，一面伸出舌尖，在那张浅绿色面具表面舔了舔，一面用右手弯刀梳理垂到眼前的头发，拢到耳后。

　　黑5说道：“好啊，舔完后面别忘了帮我把前面也清理干净。”


第1058章 胜者与败者

　　“哈哈哈……有趣……真有趣。我忽然不讨厌回家了。”黑6用力呼吸，让舰桥浓重的血腥味在鼻腔荡漾，露出一脸开心的表情，然后微微弓身左移，让过黑9身影，目光落在黑5的黑色面具上。几缕发丝再度滑落，他没有去拢，让它们在眼前轻轻摆荡。

　　咚的一声，黑9背后的死神惊叹落在地面，发出沉闷回音，可以想见它有多重。

　　“如果你们敢动手，我就敢杀人。”

　　黑9的语气很平缓，感受不到多少杀气，不过无论是黑5，还是黑6，都很清楚一件事。这个一向喜欢说教，表现的好像黑7之下第一人的家伙，从来都是说得出做得到。

　　黑6把头一扬，甩动那几缕发丝，面具幻化的表情似云销雨霁的天空，变得一片清新与烂漫，“我只是跟老5开一个玩笑，活跃下气氛而已，这么紧张干嘛。放松，放松……我们可是刚刚顺利完成任务，应该庆祝一番才是。”

　　黑6身上的血迹还在，角落里的残肢断臂仍存，空气中弥漫着刺鼻的腥臭，可是他却像置身春光明媚，晚风温煦的花海仙境，阳光的像一个少年。

　　“神经病……”黑5收回张开的右手，有寒光遁入腕甲。

　　“错，神经病是由于人体中枢神经和周围神经出现病变。我这种情况，你应该说精神病。当然，我更喜欢听别人叫我疯子。”

　　黑5觉得那个家伙简直无法沟通，索性不做回应，看着黑9说道：“你会死在我的前面。”

　　“那样的话，照顾他的任务就要落在你的肩膀上了。”

　　黑5想了想说道：“我还是尽力让自己死在你的前面吧。”

　　“你们这两个混蛋，既然重活一回，为什么总要把你死我生挂在嘴边，快乐一点不好吗？”黑6弯曲双臂，手指捏成拳，上下摇摆，做一副积极向上的样子。

　　“哼，你的快乐就是杀人。”黑5对他的表演嗤之以鼻：“没有追求的蠢货。”

　　“不，不，不，我的爱好有很多，比如放一个……”黑6的话还没有说完便被脚下传来的震动打断。

　　黑9拎起死神惊叹重新背到身后，一面往外走，一面说道：“走吧，黑7来了。”

　　冥府级航母与堕天使号的对接形式不同于相当规格战舰进行对接，同样没有用收容的方式，就像地球文明时代老式战机降落在航母的上层甲板，堕天使号也是如此停泊，像吸附铁具的磁石那样牢牢贴附在冥府级航母上方空旷区间。

　　不用亲眼目睹，只凭脚底传来的震动，唐方便知道堕天使号已经离开子空间隧道，一定是在同冥府级航母进行对接作业——他所期待的一刻顺利到来。

　　望望锁住双腕的手铐，他的目光越发冰冷，透过系统之力联系上被囚禁的泽拉图、混元体，以及百夫长，了解他们当下是何状态。

　　百夫长与泽拉图已经缴械，被关在由高强度透明材料制成的囚室里，外面还有大量三面怪与阿努比斯军团精英士兵组成的巡逻小队守护，以防他们越狱而出，制造混乱。

　　混元体劫掠者与混元体毁灭者的“待遇”更高，被关在用等离子流构造的笼子里面，如同马戏团囚车里的狮子与猎豹，只能用无神的目光打量外面的世界。

　　为了对付他，黑5那些人真是煞费苦心，连这种东西都提前备好，对此他实在感动。

　　但不知外面那些人看到里面的囚徒凭空消失的时候，又会作何感想……如果阿努比斯军团的人以为这就是他的全部兵力，那么接下来将要发生的事情一定很有趣。

　　黑5等人不知道的是，早在2名阿努比斯军团士兵把他押到这间舱室囚禁的时候，由幽魂特工、幽灵特工、黑暗圣堂武士组成的渗透小分队已经重新回到机库一层，静静等待他的召唤与命令……最危险的地方就是最安全的地方，不是么？

　　他的思绪很快被逆时针旋开的舱门打断，目光由清澈重回迷茫，看上去针剂里面所含镇定成分的效力还很足，依旧处于轻度昏迷状态。

　　黑7与黑9从外面走入房间，没有风，可是后面的披风摇曳生姿，荡起波浪般的纹理。

　　潮汐女神重新回到深渊骑士手里，被黑7安置在自己右手，只可惜没有大神官级动力装甲搭配，同守墓人级动力装甲的风格有几分不搭调，有些丑陋。

　　对于黑7来讲，装备的颜色和风格配与不配显然不是值得在意的地方，唐方才是。

　　“唐方……这一天，我已经等了好久。”他在宣告自己的胜利，只是声音并不大，语气也谈不上多么激动，很平静，好像这是一件理所当然到必然发生的事情。当然，只是等待时间稍微长了些，让他稍微有那么一点不耐烦。

　　没有回应，对面的人只是微微晃动脑袋，很勉强地抬了抬眼皮，好像根本不能集中精力去看他的样子，更不要说组织词语来回应上面的感慨。

　　如果换成黑6，或许会歇斯底里咆哮几句，然后很幼稚地用“信不信我把你切成碎块扔去喂狗”这种话，又或者拿匕首在对方额头画出一个血乌龟来羞辱失败者。

　　黑7不会做这种事，只是举起右臂，轻轻勾了勾手指。黑9非常贴心地从后面走出，在唐方右臂注入另一种针剂。

　　几分钟时间，唐方眼睛里的迷茫消失，目光渐渐变得清明，只是脸色依然苍白，看起来应该是之前受到重创，体内流失的血液太多，就算有阿努比斯军团的医疗针剂帮助，也没有办法在短时间内恢复如初。

　　“你是谁？”唐方挣扎着从地上爬起来，望着眼前之人皱眉问道。

　　“我是黑7，阿努比斯军团的指挥官。”他并不意外唐方会有这种问题，毕竟不知道对方在黑3与黑J那里多多少少获得一些有关阿努比斯军团与代行者的相关情报，所以认为这很正常，这样才符合情理。

　　唐方目光渐冷，沉默片刻，然后问出第二个问题：“我一直想不明白，你们一次又一次对我施行暗杀到底是因为什么？我不记得曾与你们结怨。”

　　从5号行星到娜美星，从星盟到图兰克斯联合王国，阿努比斯军团就像孙猴子额头的紧箍咒，时不时给他来一下，让他头疼不已。最高安理会与上帝武装之所以跟他敌对，是因为他妨碍到他们的布局与计划。反观阿努比斯军团，却是直接把他作为猎杀对象，一副欲除之而后快的样子。这让他非常不解，也生出许多猜测。

　　现在见到阿努比斯军团的指挥官，在动手前自然要问一问，能得到答案最好，不能得到答案的情况下再交给感染者来发掘也不迟。

　　黑7不意外他问“你是谁”，自然也不意外他的第二个问题，居高临下看着唐方的脸，或许觉得他已经是砧板上的鱼肉，插翅难飞，大大方方说道：“因为代行者大人想要你死。”

　　“代行者大人？他又是谁？与我可有仇隙？”

　　黑7说道：“我跟你不同，一向不喜欢问那么多为什么。”这句话表现了他的行事风格，也变相回答了唐方的问题——他只做事，不问为什么，代行者大人想要谁死，阿努比斯军团就会取来那人首级，就是这么简单。

　　唐方没有从他口中得来想要的答案，兀自纠缠不休：“代……行者大人，这是否说明在他的背后还有更隐蔽的力量存在？代行者……代谁行事？”

　　“你的问题还真是多。”黑7皱起眉头，尽管面具遮蔽下看不到脸部表情，不过认真倾听的话，可以清晰分辨出其中的不耐烦：“你还真是一个没有紧张感的人。”

　　作为一名落到敌人手中的囚徒，普通人更多表现出惊慌与恐惧情绪，很少有人可以像唐舰长这样镇定自若，在药效解除不久便利索地梳理好心头疑惑，把它们变为问题一一道出。

　　黑7不知道用“没心没肺”来形容眼前这个家伙，还是说唐舰长自知死到临头，干脆放弃反抗，只想做一个明白鬼。

　　“我想做一个明白人。”唐方看着他的眼睛说道。

　　“你可以把这个问题留着去地狱问阎王爷。”

　　去了地狱自然做不成明白人，充其量只能做一个明白鬼。

　　“你真要杀我？”唐方轻轻放下双手，垂在腹部以下，手铐反射着来自天花板的光芒，在黑7黑而亮的守墓人级动力装甲投下一抹银毫。

　　“代行者大人希望我这么做。”尽管在黑7看来这是一句废话，却还是不自觉地说出来。

　　“你想从我这里得到什么？”唐方目光依然平静，如果说前方的银白面具是一面镜子，那么他的眼睛就像月华下一座平湖，望不见任何波澜。

　　如果黑7说的是真话，那位代行者大人急切地希望他能快一些死掉，黑5与黑9理应在道尔顿·伊夫林重伤他的时候痛下杀手，而不是将他囚禁起来，还注射用来疗伤的针剂。

　　所以要么黑7在说谎，要么黑7想从他这里得到一些有价值的东西，才会暂缓动手。

　　黑7依然没有意外他会说出这种话，冰冷的面具往上微移，这可能来源于他的嘴角轻轻翘起，或者说在笑，冷笑！

　　“其实……我也很好奇代行者大人为什么想要你的命。能被那样的大人物看中可不容易，我很想知道，在你的身上到底有着怎样的不平凡。”

　　唐方苍白的脸不再平静，剑眉斜飞，好像很意外黑7有此一问。对方让黑5、黑6等人暂缓动手，没有当场把他杀掉的原因居然是为得到这个问题的答案。

　　黑9同样意外黑7有此疑问，惶然说道：“黑7，你想干什么？”这句话透露出黑9心头的恐慌，更有几分质问与劝阻的味道。

　　前面黑7说自己在面对代行者大人的时候习惯去做，不习惯多问。他没有问代行者为什么迫切地想杀唐方，却把这个问题埋在心底，反而找到要杀的人去问为什么。毫无疑问，这是对代行者大人的不敬，还有几分自作主张的意思。

　　唐方脸上流露出一副神采飞扬的表情，对黑7很有兴趣的样子。从阿努比斯军团联合星盟政府发动这场阴谋，可以看出眼前这名深渊骑士有一颗非常聪明的头脑，而大凡聪明的人，都不是容易驾驭的家伙。

　　黑7想要知道自己的不凡，却没有直接去问代行者，而是在这种情况下问目标本人，其中的深意，颇为耐人寻味，所以黑9才会惊慌失措，感到不解与震惊。

　　“在短短一两年时间里从一个命比纸薄的小兵变成一个可以挑动时局的弄潮者……我一向认为运气是实力的一种，但是再好的运气也不可能让一个普通人短时间内取得如此成就。”黑7说道：“或许……代行者大人正是因为忌惮那一份不凡才会急于除掉你，将威胁扼杀在摇篮里。”

　　唐方眉梢微扬，看着他笑了起来：“那么……如果我把这份不凡告诉你，你又会做出何种选择呢？黑7阁下……”

　　黑9身躯轻颤，注意力已经从唐方脸上完全转移到黑7身上。

　　黑7没有说话，保持缄默，正是这种缄默，让室内氛围变得愈压抑，空气似乎凝滞一般，沉重叫人透不过气来。

　　唐方说道：“我记得黑J说过，你们这些人被那名代行者称为深渊骑士。这不禁让我想起当年朱庇特帝国入侵希伦贝尔大区的黑暗时代，索隆帝国当年因为朝纲不振，外戚势大，与邻国关系也不太好，布里塔尼亚家族为求解脱不得不寻求朱庇特帝国的帮助。亚历山大家族同意了这项请求，不过作为交换条件，索隆帝国皇位的正统继承人阿尔萨斯·布里塔尼亚皇子必须自己送上门去做人质。”


第1059章 枪与剑

　　“为救家族于水火，夺回索隆帝国的控制权，阿尔萨斯皇子答应了这一条件，并率领一支舰队穿越死寂之海，前往星空彼岸的亚斯哥特大区。不过讽刺的是，在这个时间段，强大的朱庇特帝国像一个突然猝死的壮汉，很快毁灭在起义浪潮下，一朝换新天，建立了自由民主的朱庇特合众国。不过叫人意外的是，随着朱庇特帝国的瓦解，阿尔萨斯·布里塔尼亚与他的护卫舰队也消失在死寂之海茫茫深空，再没有出现过。”

　　“有人说他们遭遇亚空间风暴，整支舰队都被吸入时空罅隙，还有人说他们被索隆帝国外戚集团派出的追击舰队消灭……当然，这些传言不重要，重要的是那支舰队的名字——深渊舰队，还有宣誓效忠阿尔萨斯皇子的那几名骑士——深渊骑士。”

　　他发现黑7的手抖了一下，黑9也把注意力转移到自己身上。

　　“我对那些历史人物以及属于他们的故事没有兴趣。”黑7说道：“这只是一个巧合。”

　　唐方往后靠了靠，然后皱眉，似乎动作幅度有些大，扯动了胸前伤口：“也对哦，距离阿尔萨斯皇子远走死寂之海已经过去50多个年头，当年的深渊骑士如果还活着，现在已经超过70岁，绝对没有可能像你们一样青春年少。”

　　黑7认为他说的都是废话，冷然说道：“不要再说那些没用的题外话，请正面回答我刚才的问题。”

　　“好吧，回到刚才那个问题。”他用力呼出一口气，打量一眼空荡荡的房间，说道：“如果告诉你答案，是不是可以放我离开？”

　　“那要看你的答案是真话，还是谎言；它的价值无可估量，还是一钱不值。”

　　“你会为了它背叛代行者吗？不……应该说你是否有兴趣同我做一个交易。”

　　黑7抬起右臂，用潮汐女神指在唐方心口：“不要试图跟我谈条件，你没有任何选择的余地。说出你的秘密，如果有足够的价值，或许我会重新考虑对你作何处理，倘若不说……没有T能量石的潮汐女神一样可以用来杀人。”

　　唐方的恶劣环境防护服已经被阿努比斯军团士兵脱掉，潮汐女神也回到黑7手里，如今只是穿了一套单薄军装，胸口还浸染大片血迹，脸色更是苍白如雪，显得羸弱不堪。而对面黑7、黑9两人全副武装，身形健硕似铁打，黑亮的战甲几乎可以当做镜子用，脸部面具传递出一种冷漠残忍的态度。

　　唐方的视线下移，从黑7脸上移动至指在胸口的潮汐女神，轻声说道：“那是我的。”

　　黑7说道：“不，它不是你的，它是我的。认真说来，我必须向你表示感谢，如果不是你，或许这件武器永远不会落到我的手上。”

　　“代行者大人是一个非常慷慨的人，从来不会觊觎属下的战利品。既然黑J把它弄丢，落在你的手中，那就成了敌人的武器……在这种问题上，那位大人很开明。”

　　唐方对此无语，“没有T能量石，它对你而言不过是一堆废铁。”

　　“这便是我想弄懂的第二个问题。”黑7顺势说道。阿努比斯军团士兵把潮汐女神从唐方身上卸下时，没有在他身上找到T能量石，同样没有类似大神官级动力装甲的催化装置，可是在之前的战斗中他分明用的很好，威力甚至比在代行者手中还要强大，无论是黑7本人，还是黑9与黑5，都对此感到疑惑不解。

　　“你真想知道？”唐方说完这句话后一秒，举在胸口的手铐突然迸射出一道刺目光华，弹跳的巨大电弧似切开纸张的刀具，从中间撕碎高强度合金铸造的手铐，同时有一抹光华自左臂射出，直刺黑7胸口。

　　这一幕发生的很突然，超乎黑7与黑9的想象。在他们看来，唐方先是遭遇道尔顿·伊夫林背叛，身体受到重创，留了那么多血，还被解除武装，后来被针剂迷昏，哪怕现在注射了解药，一时片刻也不可能恢复清醒。

　　然而事实却是，只穿一件单薄军装，赤手空拳的他，居然爆发出一股雷电之力，生生把高强度合金材料做成，内置许多感应装置与制裁设备，可以提前预警并制服囚徒的手铐撕成两半。这还不算完，那一抹光华竟似利剑般刺向黑7身体。

　　他哪里有半点受伤的样子，比一个正常人还要强大百倍、千倍。

　　黑7被打了个措手不及，不过作为深渊骑士，反应力与身手没的说，在唐方挣断手铐的瞬间，精神力便高度集中，当那一抹光亮出现后，他已经身体侧倾、急退，同时右臂潮汐女神尖头向前弹射。

　　唐方的动作太快了，而且二人距离很近，他已经把整个身体全部机能调集起来，却还是没有完全避过直刺胸口的光华，那把完全由能量凝聚成的光刀自肋骨与左臂缝隙刮过，直接在黑亮的守墓人动力装甲开出一道大口子，鲜血喷薄而出，然后被高温蒸发。

　　承此一击，虽算不得重伤，却也是一个不容忽视的损害。

　　与此同时，潮汐女神前面的两根尖刺由于躯体晃动偏离原来轨迹，没有刺中唐方胸口，而是插入左肩，溢出的鲜血将军装染红。

　　无论如何，唐方也只是一个人类，不是铜头铁臂的葫芦娃，更不是全知全能的神明，没有恶劣环境防护服加成，刚刚还流了那么多血，难免伤到元气，身体的反应速度与应变能力减弱，以致做不到完全躲开黑7的攻击，被刺伤左肩。

　　他们两人一个因为事出突然躲避不及。一个因为身体素质受限，无法做到像从前那样敏捷。总之落得一个两败俱伤的结果，不过如若单纯从伤势来看，黑7所受伤害要远远高于唐方所受伤害……当然，两个人对此都不满意。

　　“不愧为阿努比斯军团的指挥官，应变能力好强，这都能被他躲过。”这是唐方的想法。

　　“外界盛传唐方是伊普西龙人后裔，如今看来果然有一定道理。不借助外部装备便能撕裂合金手铐，凝聚能量化为光刃，除了伊普西龙人外还有谁能做到呢。或许……代行者大人正是知道这一点，怕他作为伊普西龙人遗产继承者君临天下，才会命令阿努比斯军团在他羽翼未丰的时候斩草除根，防患于未然。”这是黑7的想法。

　　这些想法只是在脑海一闪而过，并没有化为语言表述出来，因为没有时间。

　　幽能刃将黑7刺伤后二度变招，横向划出。黑7没有机会躲避，选择抽回刺穿唐方左肩的潮汐女神，格住那道危险光束。

　　没有T能量石供应能量的潮汐女神竟被他用作一个防御拳套，用来抵消光刃的威胁。

　　唐方没有想到黑7的脑筋这么灵活，调动束缚电子的磁场力，咬牙举起左手，第二道光刃由弱小而强大，依旧刺向前方目标。或许是因为动作幅度太大，肩膀的伤口被撕裂扩大，鲜血大量涌出，将军装染成一片红色。

　　“哼，垂死挣扎……”唐方连接两次进攻落空，黑7获得喘息之机，脚尖点地，向后方飞退，同时左手不只从哪里抽出一把高周波匕首，向对手咽喉射出。

　　虽然很意外唐方在这种情况下还有余力发动突然袭击，更猜测对面的小子真是人类与伊普西龙人的后代，可以在体内储存能量化为攻击手段。不过他依然不认为赤手空拳的唐方是全副武装的2名深渊骑士的对手。左腋下方的伤口只是因为事发突然，他的警惕性不足所致，吃此大亏，接下来他一定不会再给敌人机会。

　　那些秘密有很高价值不假，可是丢了性命，再有价值的东西也只是过眼云烟。现在的他只想让唐方去死。

　　高周波匕首比唐方左手的光刃要快的多也狠得多，直射咽喉要害。黑7身为强大的深渊骑士，对于战斗技巧的造诣自然要比唐方这种战场老兵要强不少。

　　唐方认为即便是阿罗斯那种身经百战的老将，也绝对不是深渊骑士的对手，或许只能依靠高速再生能力以伤换伤，以命换命的方式干掉目标。

　　他同样具备高速再生能力，却并不打算用自残的方式来换取战斗优势。于是左手还没有凝聚成剑型的粒子流骤然破碎，化为一道道雷光，强大的磁场影响周围环境，那把射向咽喉的匕首如同钻入泥潭，由快而慢，最终在他胸前一尺处停下，在没有任何有形外力作用下陡然转向，以超越来时速度反向射出，直刺黑7胸口射向唐方咽喉的匕首却只能对应黑7胸脯，足以想见唐方在面对深渊骑士的时候显得多么弱小，实力有多么单薄。而且……他是一个人，对方却是两个人。

　　黑7没有想到自己射出的匕首原路返回，正准备再度拿潮汐女神抵挡，哪里想到身前闪过一道人影，随着铮的一声金铁交鸣，那把匕首旋转飞出，当啷一声掉在地上。

　　黑9用实际行动告诉唐方一件事——这个房间里不只有黑7，还有他。二VS一，全副武装VS赤手空拳，哪怕他是伊普西龙人后裔也无有获胜可能。

　　格飞那把匕首的是一把狙击步枪，不过不是寻常意义上的狙击步枪……这不是说它的来历很不凡——由代行者大人赐予。也不是说它有一个响亮称号——死神惊叹。而是说这把能够一枪击碎百夫长等离子护盾的远程狙击步枪已经一分为二，变成黑9手中一矛一剑。

　　死神惊叹这把武器对唐方来讲，在之前的战斗过程中仅仅属于惊鸿一瞥的范畴，并不清楚它的具体形态与结构。此时黑9用它磕飞那把匕首，并挡在黑7面前，他终于有机会看清它所有细节。

　　与主权国家的狙击步枪，乃至C-20A不同，死神惊叹的枪头不是一种长长的枪管构造，而是由两条扁平的三角锥型轨道与一截较短枪管组成，由扁平三角锥型轨道表面一个个蓝色磁能单元可以看出，这应该是一种特殊的电磁加速轨道。死神惊叹后方枪托同样与一般狙击步枪有很大区别，末端扁平中间纤细，前方是激发装置。

　　这把足以对星灵单兵造成重大伤害的特制狙击步枪如今从中央断开，前端平行的三角锥型轨道向两侧张开，以中间较短枪管为核心，变成一种双头长矛形状的武器，不过比一般意义上的长枪略短，普通人穿着动力装甲足以灵活使用。而后端的枪托与激发装置则化为一把能量长剑，被磁场禁锢的等离子体由枪膛射出，形成一道柱状能量束。

　　死神惊叹从一支大威力狙击步枪变成一柄剑与一把双头矛的组合。

　　哪怕左肩伤口传来撕裂般的疼痛，唐方依旧忍不住在心底赞叹一句，“这把枪……好酷。”

　　这个想法很快被黑9从上而下斩落的剑光打断，他只能往侧面一闪，躲过斜斜劈下的能量长剑。哪里想到那把双头长矛紧随其后，似一道疾电向他面门扎来。

　　或许是没有受伤的缘故，黑9的行动比黑7还要迅速许多，唐方避过长剑挥斩，脚下还没有站稳，那把双头长矛便已经到了眼前。他下意识调动体内电能形成定向磁场，打算引开那把双头长矛。哪里想到眼前看起来幽光湛湛的武器好似不是金属制成，居然对磁场没有反应，仍旧往脸部扎落。

　　他神色一变，百忙间只能偏头躲闪，不想矛尖紧贴脸颊擦过，劲风扑面，寒如刀割，恍惚整个头皮都炸开。数缕发丝随着矛尖穿过飘摇而起，飘摇落下。

　　唐方受此惊吓体内磁场力瞬间爆发，竟以黑9本体作为不良导体，产生一股向后推力，带动身体向后方快速推移，离开黑9的长剑与双头长矛攻击范围。


第1060章 双打

　　当一抹绿色向后急闪，半空中有点点猩红落地，然后盛开。

　　一直退到房间角落他才止住身形，感觉黑9刚才一枪几乎使得右脸麻木，在阵阵寒意中用手一摸，鲜血在指弯涂开。

　　刚才与黑7对招伤了左肩，现在与黑9交手险些被双头长矛扎穿面门。

　　“深渊骑士……果然不是易于之辈。”他用力呼出胸膛浊气，下盘微沉，冰冷的目光射向黑9，看起来没有一点怯战的意思，竟要再战。

　　“哼，真是一个顽固的家伙。”黑7从黑6身后走出，此时左腋下方伤口已经处理完毕，不再往外溢血，原本空荡荡的左手也多了一把高周波刀。“我承认之前小看了你，受了那么重的伤还可以爆发出如此战斗力，实在叫人惊讶，可是你再怎么努力，也不过是垂死挣扎，最终照样难逃一死……何必这么拼命呢，非要变成一具伤痕累累的尸体才叫死的有尊严吗？如果你真的追求这种死亡，我不介意把你的尸体丢给黑6处理。”

　　黑9用力握了握右手双头长矛，皱眉说道：“这么做是不是太过分了。”

　　像黑6那样的疯子，如果唐方的尸体落到他手上，接下来会发生多么荒唐的事情，只是单纯的想一想就让人发指，毫不客气地说，黑7的想法实在阴损，连黑9都有些看不下去。

　　黑7一摆右手高周波刀，寒声说道：“如果刚才我的动作再慢一些，或许已经横在你面前，变成一具被鲜血包围的死尸。”

　　黑9没有说话，选择了行动。手中双头长矛向后侧倾，在靠近唐方身体时向上急挑，同时左手能量长剑由正握变成倒提，做好后续攻击准备。

　　在他后面，黑7没有加入战团，而是向侧面游走，右手长刀拖在地面，左手掌心多出一把重型手枪，在黑9双头长矛劈落的瞬间连续射出3枚碳弹。

　　双头长矛不受磁场影响，那些子弹同样不受磁场影响，对付1名深渊骑士，唐方已然非常吃力，面对2名深渊骑士的联手进攻，没有任何迹象表明他可以活下来。

　　黑7这样认为，黑9持相同想法，也乐于看见唐方死掉，这样黑7就不会动那些不应该有的心思，也就不存在被代行者大人发现他们怀有二心的可能。黑5说他爱说教，这一点很烦人，其实那何尝不是他爱照顾别人的表现，哪怕黑7才是他们的老大……

　　唐方嘴角露出冷厉的笑，看着黑9挥落的双头长矛，似自言自语一般说道：“嗯，差不多已经足够了……”

　　黑9确信自己听到了上面那句话，不禁有些疑惑，什么已经足够了？

　　他的迟疑或许会影响自己的进击速度，却不会减弱黑7射出的碳弹。可是就在它们跨越战场，抢在双头长矛前逼近目标所在墙角时，一个意想不到的情况发生了。黑6左侧空间陡然出现一个快速旋转的黑洞，3枚子弹分毫不差地落入漩涡消失不见。

　　囚禁唐方的这间舱室光照很足，水晶般晶莹剔透的照明设备在室顶螺旋排列，看上去就像一片漩涡星云，然而它发出的光芒再盛，也无法穿透那片突然出现的黑暗。

　　黑6来不及对吞噬碳弹的黑暗漩涡惊讶，眼角余光瞥到一团快速消散的黑雾，然后感觉面前一暗，绿色光华在瞳孔盛开。

　　他对这一幕不陌生，因为曾数次险些死在那一道幽绿之下，心里很清楚它来自哪里，身边发生了什么事情，可是他又极度不理解，感觉完全没有道理……心说那个家伙怎么可能出现在这里！

　　如果不是黑6及时派去援军与三面怪集群，他与黑5绝对不可能逃出生天，大体难逃一死。因为险些死亡，所以对于那抹幽绿的印象很深。

　　在唐方被俘以后，那名身手不凡的蒙面刺客选择放弃反抗，向阿努比斯军团士兵投降，继而被卸去所有装备，关进足以抵御舰炮冲击的特制囚房里，外面还有黑5、黑6等人看守，安保措施比关押唐方的房间还要高，可是为什么，为什么本该失去自由且赤手空拳的敌人会突然出现在这里？他到底用什么手段离开囚室？

　　他确信是那个家伙……虽然唐方手下还有差不多装扮的蒙面刺客，然而在面对其他蒙面刺客时并不会有无法战胜的感觉。只有在面对险些置他与黑5死地的家伙时，才可以感受到一股浓烈到几乎让人窒息的压力，好像灵魂都在颤栗。

　　眼角余光瞥到那一束幽绿的瞬间，黑9哪里还顾得上继续攻击唐方，几乎是下意识的将双头长矛一横，扫向出现在身侧那道黑影。

　　突然出现在战场的自然不是别人，正是唐方失陷后缴械投降的泽拉图。

　　曲光战刃在空中划出一道弧光，竟然越过双头长矛，向黑9胸口斩下。泽拉图头下脚上悬在半空，在用顺势斩攻击黑9的同时，与人类手臂及身体比例不同的灰色手掌表面幽光一闪，形似钉刺一样的黑芒射向还没有回过神的黑7。

　　双头长矛带起的劲风拂动从上而下垂落的蒙面黑布与短小披风，露出后面长长的灰色下巴，可以看到肌肉之间色泽较浅的纹理。

　　黑6没有对双头长矛扫空感到意外，却被近身的顺势斩唬的一惊，赶紧变后招为防御，把藏在身后的能量剑横举身前，向上架住那把虽然缭绕绿色幽焰，却没有半点温度逸散的光刃，好歹没有被它劈成两半。

　　幸亏黑7收集到唐方手下有隐身特工存在的情报，从代行者大人那里要来一批可以监控微弱能量流动的感应器植入动力装甲。不然，只怕他跟黑5早已死去多时。

　　尽管可以分辨那些隐形单位所在位置，甚至可以看清蒙面刺客的装扮，知道都是一些没有甲胄保护的战士，防御力应该不是很高，可是在真正交手的时候，尤其在面对这个给他很强压迫力的对手的时候，手握死神惊叹这种强力武器的他，根本就伤害不到目标分毫，反而被打得毫无还手之力。

　　在之前那间堆满蒙亚海军士兵与星盟海军士兵尸体的舱室如此，在这间囚禁唐方的舱室也一样。曲光战刃在他的眼睛里呈现绿色火焰形态，实际上肉眼看去根本没有任何颜色，甚至看不到泽拉图的身影，只能模糊察觉到一些气氛异常。如果有一个普通人站在角落，或许会认为黑9很可笑，就像一个蠢货在煞有其事地与想象中的敌人过招。

　　黑7不曾与泽拉图交锋，却在来唐方所在囚室的路上听黑9提起过之前的战斗，本来打算在处理完唐方后就去处理那些投降的家伙，然而哪里想到与蒙面刺客相见一幕并非如意想那样隔着透明玻璃墙，而是眼下这种形式。

　　他来不及对唐方继续射击，赶紧一个侧空翻躲过那道乌黑钉刺，再抬起头时，却发现那并非实体武器，黑色钉刺在它刚才所处位置停滞，化为一个小黑点消失不见。

　　这一幕看起来平凡无奇，黑7不这么认为，他还记得在钉刺变为小黑点的瞬间，守墓人级动力装甲感应设备同步至战斗辅助系统交互界面的曲线波动，如果刚才没有闪避，天知道现在会面临怎样的局面。

　　黑7没有太多时间感慨，因为黑9发出一声闷哼，竟然被跳到背后的蒙面刺客用旋风脚勾到一侧，披风微扬，那人身体化为一道黑云消失，下一个呼吸出现在刚刚稳住身体的黑7面前，曲光战刃向目标头颅横斩。

　　“千万不要跟他缠斗……”黑9向后倒退的过程中看到泽拉图化为黑烟消失，想起之前舱室作战经历，考虑到黑7是第一次与敌人交手，没有应对经验，赶紧出言提醒，以防同伴仗着有潮汐女神这样的手盾守护，选择与敌人近身肉搏。

　　让黑9庆幸的是，还好只有一个蒙面刺客出现，如果再加上等离子囚笼里的两个大块头，他跟黑7便只剩下逃命的份。但即便如此，二人也不见得可以战胜那个家伙。

　　当然，眼下局面与当时不一样，或许可以利用唐方在场这一情况，攻敌必救以牵制蒙面刺客，同时召集黑5与黑6赶来帮忙。

　　思考对策之际，顺势斩险些要了黑7小命，而泽拉图在向前追击过程中，还不忘射出第二道奇点针刺打乱黑9的节奏，以免给他太多时间寻求脱身之道。

　　双头长矛对折，表面磁能单元射出一排电光挡下奇点钉刺，另一只手上枪膛前方能量剑刃消散，竟然变作一把重型单发步枪瞄向房间角落。

　　在黑9的印象中，唐方正是退到那里，然后才是泽拉图现身，挡下他的致命一击。可是当他把目光重新投到房间角落，却发现一个人影都没有，唐方居然趁他与泽拉图战斗的时候离开那里，转移到别的地方。

　　几乎在同一时间，身后恶风袭体，黑9来不及多想，赶紧拧腰横扫，双头长矛对折而成的双刃斗剑向后方一卷，竟然扑了个空，那个挥舞着高周波匕首刺向他后脑的人影似被晚风拂动的月影，出现一圈青光涟漪。

　　“幻象？！”黑9的心一下子沉了下去，有不解，但更多的还是震惊与慌乱。

　　双头长矛变成的双刃斗剑表面缭绕青白色电光，看起来酷似《光晕》作品里精英们所用弧刃，不过下面多了类似护手一样的构造。当它在那道幻影体内搅动，高涨的电芒向外扩张，那道凝实的光影像破碎的钻石一样爆开，在空中洒落点点光雨。

　　这很美丽，却没有办法吸引黑9的目光，因为有一个意想不到的情况出现，让他无法在这份美丽上浪费哪怕一丁点时间与精力。

　　伴随呲呲电鸣，一道瞬时光爆在头顶绽放，天花板上用来照明的晶体物质骤然破碎，刺眼的光明在视窗爆开，哪怕有滤光设备削弱，也只能模糊分辨出人体轮廓。

　　“小心。”他只来得及发声警示，便被接踵而至的闷哼打断。

　　黑9没有想到赤手空拳的唐方会在吃了那么多苦头后毅然加入战局，更没有料到从背后发动突袭的人竟然是幻象。黑7同样没有料到唐方以身犯险，躲过泽拉图的一次斩击，看到从左后方攻击黑9的人影，下意识扣动扳机射出一枚碳弹。

　　擒贼先擒王……围魏救赵……无论心中想法多么复杂，手段却与黑9一样，都是希望对唐方给予打击，用来牵制那个把他们压的透不过气的蒙面刺客。

　　黑9的双刃斗剑斩空，那枚子弹同样没有命中血肉之躯，搅动的光波被双刃斗剑的电涌掩盖。他对这一结果感到诧异，却又认为已经与蒙面刺客拉开距离，可以从容应对敌人后续进攻，从而心底稍安，开始搜寻唐方本体。

　　恰在这时，移动的视线被正前方剧烈闪光一晃，多多少少出现些微失神，直到他反应过来，脚尖点地准备向后急退，一道遮蔽光爆的黑色笼罩住整个视野，然后忽然觉得时间好像停了下来。周围一切，包括视窗里各种读数、曲线，前方快速暗下去的环境，像被冰封一般。

　　这种感觉来的快，去的也快，让他怀疑自己是否受到光爆影响，从而有那么一瞬间的神情恍惚。

　　蒙面刺客远去的光刃、一截打着转飞上天的黑影、天空洒落在身的鲜血，还有右肩传来的寒意，让他对于刚才一幕有了全新的认识，进而发出一声闷哼。

　　天空洒落的血是他的，那截断臂也是他的。刚才的“错觉”不是一时恍惚，而是真实发生的事情。时间的确停止了，不过属于蒙面刺客的时间并没有停止，于是他的手臂齐肩断掉，成为翻飞而起的黑影，正好落到唐方面前的地上，零星鲜血溅在裤腿与军靴。


第1061章 它是我的

　　房间暗了下来，天花板上偶然掠过的幽光洒下一片朦胧而压抑的光，零星晶体碎片撒了一地，发散着微弱的暖色，像一只只刚刚死亡的萤火虫。

　　黑9是一个喜欢说教的人，却只是对黑5、黑6等人说教，因为他在意他们，关心他们，体贴他们。他是阿努比斯军团几名深渊骑士中性格最温柔的一个。

　　他没有说话，选择用行动表达自己的愤怒，右手重型步枪向唐方射出一束光华。

　　其实他才是阿努比斯军团几名深渊骑士里面战力最强之人，这也是为什么代行者大人会把死神惊叹交给他使用的原因。

　　它可以发射拥有强大破坏力的质子弹与其他实体弹丸，也可以激发高能射线杀敌。

　　光的速度很快，远远超越人的反应速度，不过一道黑色暗影比光还快，于是唐方前面凭空出现一堵墙……人墙。有绿色光焰与红色射线相交，在黑暗空间激荡起湍流一样的光爆。

　　泽拉图的真身在这片动荡光爆后方若隐若现，锐利的目光似一双逼人长矛。

　　唐方弯腰捡起地上那截断臂，摘下被血染红的潮汐女神，然后毫不顾忌上面的血渍，装到右手手腕。随着导轨向外张开，如浪潮一般的光波自肘部而上，发出呲呲电鸣，化为一面V型能量盾。

　　“它是我的。”这是唐方第二次说这句话，第一次说的时候它还在黑7手上，那时候听起来像一个笑话，可是现在黑7一点都笑不出来。

　　“顺便说一句，它不叫潮汐女神，它叫风暴女神。”

　　话音才落，导轨巨震，一道让人恐惧的能量风暴成型，由喷射口激涌而出，化为月牙形状的高能粒子风暴横扫半个房间。

　　黑9位于房间角落，腾挪空间有限，风暴女神发射的“半月斩”速度快极，根本没有时间与空间躲避，他只能放弃与泽拉图的对峙，把双刃斗剑横在身前，激荡刃体表面大量磁能单元形成一团闪电光幕，配合守墓人级动力装甲抵消飞袭而至的月牙潮流。

　　在避无可避的情况下这也算一种不错的应对方式。在黑9看来双刃斗剑应该可以抵御潮汐女神激发的能量潮涌，再不济也可以减弱自身需要承受的压力。可惜他算漏一件事，这件武器在黑J手上是相对温和的潮汐女神，但是落在唐方手中，却已经变为风暴女神……改变的不仅仅只有它的名字，更重要的是性质。

　　唐方这么称呼它，不仅仅是要抹除代行者与黑J的印记，贴上自己的标签，是因为灌注高能电子流的它，真的是一位狂暴易怒的风暴女神。

　　怒浪排空，灼流过境，仿佛涂上一层金红色岩浆，偶然可见地火涌动，勾起一道道翻卷热焰，那些未干的鲜血，支离的晶渣，破烂的布条……都被横扫一空，化为肉眼看不到的烟灰消失不见，只剩下逼人的高温与火气。

　　泽拉图立于唐方身前，挡住一波又一波热浪的侵袭，仿佛一尊看似单薄却异常厚重的黑色石雕，丝毫不为前方泛滥不休的火焰长河所动。

　　几个呼吸后，流火渐暗，布满金红色岩浆的地面也似风干的湿地，分区块冷却，变成一片黑色地带，与黑7所在另一半房间形成鲜明对照，只可惜幽暗中无法清晰辨识。

　　笼罩在双刃斗剑表面的电芒已经消失不见，虽然左右剑刃依旧是银白色，然而比起之前要黯淡许多，少了几分光泽。

　　之前黑9用它横在面前抵挡“半月斩”，现在用它拄在地面当做支撑身体的拐杖。

　　唐方从泽拉图背后闪出，望过去的时候，黑9噗通一声单膝跪倒在地，守墓人级动力装甲好似山林大火后黑乎乎的树干，肩头背后等处往上泛着缕缕烟丝，遮住脸庞的面具碎了一块，露出后面被火焰烧化的皮肤，看起来无比凄惨。

　　余焰渐消，幽暗益盛，面具裂隙的火纹转为暗红，然后失去颜色，双刃斗剑歪了歪，当啷一声落在旁边地上，然后是咚的一声扑倒在地的黑9。

　　他死了，就这么死了，死在风暴女神的刀锋下，另一只手还死死攥着那把可以发射实体弹药，也可以射出高能光束，还能用作能量剑的重型步枪。

　　几个呼吸后，随着轰的一声爆响，火光乍现，严重变形的守墓人级动力装甲检测到宿主死亡自行爆炸，强大的冲击力将黑9肢解，变成一具不完整的焦尸。

　　唐方用手摸了摸脸颊那道口子，情不自禁咧咧嘴，看起来有点疼，又好似用行动来表达此时此刻的想法——这便是黑9伤害他的代价。

　　虽然唐舰长不是什么大帅哥，也称不得小鲜肉，可是总归要见人不是？高速再生可以很快愈合受伤组织，新生的面部肌肉总归与周围风吹日晒所致肤色有差异，显得不协调。

　　这让他很苦恼，很气愤，于是在夺回风暴女神后没有留手，把遭遇道尔顿·伊夫林背叛所积累的怨气一股脑发泄出来。黑9的武器很强大不假，可惜身上穿的并非大神官级动力装甲，而是类似恶劣环境防护服这样的渗透作战专用甲胄，当然不可能抵挡全力输出的风暴女神。

　　自从出现后便与深渊骑士斗在一起，没有时间说话的泽拉图终于有机会开口：“你怎么把他杀死了，这不会帮你获得任何有价值的信息。”在之前的战斗中，唐方告诉他要抓活口，然而扭头唐舰长就把黑9变成了烤地瓜，这和说好的不一样。

　　唐方用手搔搔后脑勺，一脸不好意思的样子：“我试着忍耐，可是没有忍住。”

　　从格里泽尔被黑5杀死他就开始忍耐，到黑6将机库空间清空，再到道尔顿·伊夫林用匕首刺穿他的胸膛，最后黑7拿着风暴女神在他面前耀武扬威，他真的已经忍够了。

　　“我曾目睹黑夜降临，也见过战火撕裂群星，魔音在我耳畔呼啸，亡魂游荡在无法轮回的鲜血囚牢……可是你必须学会隐忍，我的朋友，这是一个领袖所必须的特质。”

　　“嘿，嘿，嘿……我尊敬的泽老爹，现在还不是你授业解惑的时候，不妨把说教的话往后面放一放，眼前还有一个大麻烦亟待解决。”毫无疑问，他说的是黑7。

　　泽拉图在唐方的帮助下一刀斩断黑7右臂，说起来伤的很重，不过守墓人动力装甲夹层漏出一种粘稠溶液，在伤口处融合、凝固，封堵住甲胄缺口，还为黑7止了血，稳住伤势。

　　黑9死了……在那狂暴一击下被灼热炎流烤焦，变成地上一具漆黑尸首。

　　眼前一幕超出黑7的预料……他呆呆望着死在角落里的同伴，忘了逃跑，也忘了回答通讯器里传来的呼救与请示。他算准了开头，却没有算到这样的结果。

　　从一团黑色漩涡吞噬3枚碳弹，到风暴女神射出的半月潮流肆虐半个舱室，整个过程说起来复杂，可是前后不过十数个呼吸。黑9嘱咐他联系黑5、黑6，让他们带人来援，认为集合4位深渊骑士之力足以解决掉唐方与那名蒙面刺客。哪里想到就在唐方夺回风暴女神发起反击的时候，负责监控降兵的黑5与黑6发来警讯，包括堕天使号、冥府级航母内部一些重要设施突然遭受敌人的攻击发生大规模爆炸，尤其是两舰动力系统与导航系统，受到严重破坏。换句话说，冥府级航母成了一头搁浅巨鲸，已经没有办法离开这片空域。

　　然后是来自冥府级航母舰桥与堕天使号舰桥的失陷报告，那些隐形特工几乎在同一时间攻占两艘战舰的舰桥，而且局部系统受到未知病毒影响，舰内各种防御设施相继失去效力，混乱与战火正在各单元蔓延。

　　噩耗没有就此终结，就在他震惊于这些坏消息的时候，在冥府级航母周围空域执行巡逻任务，以确保母舰安全的冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰突然遭遇袭击，唐方手下蓝色星舰与大量T型舰在没有收到任何预警的情况下凭空出现，对巡逻舰只带来沉重打击。

　　黑7终于了解什么叫做“屋漏偏逢连夜雨”，同样记起唐方在被逼上绝路那一刻说出的话——“嗯，差不多已经足够了……”

　　当时他不知道那个小子为什么说，现在知道了——唐方是说时辰到了，该敲响反击的钟声了，紧接着便是蒙面刺客出现，堕天使号与冥府级航母内部重要设施遭到爆炸袭击，敌方舰群出现。原来……那个小子一直跟他周旋不是在谈条件，而是在拖延时间，等待救援部队抵达。

　　他不知道敌舰是用什么办法跟踪堕天使号来到这里，不知道唐方用什么手段在黑5、黑6等人的眼皮子底下隐藏了那些幽灵特工，同样不知道斩断自己一臂的蒙面刺客是如何离开囚室，又用何种科技设备定位并传送至此……

　　他有许多许多疑问，可是答案如何都不重要，重要的是他输了。他的算计，他的谋划，他的布局，反而成为唐方将计就计，回马一击的重要条件。

　　他与星盟政府设下圈套，以堕天使号为诱饵吸引唐方登舰，然后出动黑5与黑6实施暗杀，又在道尔顿·伊夫林的配合下重创目标，继而押送至此。

　　他以为自己赢了，唐方已经穷途末路，岂不知堕天使号运回的不是香饽饽，而是一只扮作无害羔羊的凶兽。想来潜入冥府级航母的那些隐身特工正是在他开放连接通道，赶往堕天使号前后渗透至母舰，在一些重要部位安置炸弹，最后与追踪而至的敌舰里应外合，玩了一手漂亮的防守反击。

　　什么叫引狼入室，这就叫引狼入室！

　　只是片刻功夫，从一个趾高气昂的胜利者变成可悲可叹的失败者，这种滋味很不好受，尤其对于黑7这种聪明人而言，那种精神上的打击更胜于身体所受折磨。

　　或许是因为长时间没有回应工作人员的请示，为了证明外面的局势有多么紧迫，守墓人级动力装甲的辅助系统接收到许多战斗片段。在那一幕幕影像中，被黑9称作恐惧魔兽的生体兵器正在两艘战舰内部兴风作浪。阿努比斯军团旗下士兵与工作人员一个接一个死去，越来越多的附属设备遭到破坏。

　　如果是正面交战，冥府级航母战斗群与唐方手下舰队摆开阵势干一架，拥有潘多拉系统在手，鹿死谁手尤未可知。但是面对眼下这种状况，“潘多拉”与武器模块受肆掠战舰操作系统的病毒影响下线，冥府级航母根本没有办法帮助那些巡逻战舰，只能眼睁睁看着它们在敌舰的围攻下化为夜空中璀璨的闪光。

　　除去冥府级航母与堕天使号二舰，单论战舰性能，同等规格下唐方手下战舰的战斗力并不逊色阿努比斯军团，而今以500多米的T型舰与300多米的蓝色遗迹战舰对付冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰，完全就是以大欺小，倚强凌弱……

　　黑7很想回到指挥岗位，去稳定局面，跟敌人认真打一场，只可惜他走不了。他同样希望能够像黑5说的那般，把唐方作为人质去要挟敌舰撤军，然而事实却是他没有能力把唐方拿去当人质，反而是对方打算活捉他。

　　“是不是奇怪它们可以准确定位冥府级航母所在位置？”唐方的话打断他的胡思乱想。

　　“你们可以借刀杀人，用最高安理会与第三委员会吸引龙语者注意力，为己方行动营造合适环境。但是不要忘了，龙语者那些人可是我的朋友，向他们借调一些小玩意并不困难。”

　　黑7皱了皱眉，心想难不成龙语者那些家伙真的已经与晨星铸造结盟？就像唐方说的那样，龙语者能够利用足以承受子空间航行压力的侦测器追踪最高安理会与第三委员会旗下战舰，自然也可以把它借调给盟友使用。


第1062章 记忆水晶

　　另一边，唐方的脑海响起一个低沉的声音，“我不得不承认，雷诺比你诚实多了。”

　　唐方没有回应泽拉图的“称赞”，面不改色心不跳，心理素质非常好，尽管艾玛管这叫脸若城墙心似海，唐舰长却固执地说这叫兵不厌诈，跟厚脸皮一毛关系都没有。

　　他不习惯对敌人诚实，为了迷惑黑7等人，不让他们摸透自己的实力深浅，倒不如把水搅得更混，将龙语者拉下马。就像当初最高安理会与第三委员会进攻迪拉尔的计划失败，他对外谎称与龙语者是盟友关系，对方没有出面澄清一样，想必如今再借用一下他们的名头做掩护，那个组织也绝对不会在意，况且这么做还能加深阿努比斯军团与龙语者的仇恨，达到火上浇油的目的，何乐而不为呢？

　　“你从一开始就知道这是一个圈套？”黑7明知道这种问题没有意义却还是问出口。不是因为他不甘心，作为阿努比斯军团的指挥官，他清楚一个道理，败了就是败了，找再多的理由开脱都没有意义，这不是政治，这是战争。之所以问这个看上去很傻X的问题，就像唐方之前跟他谈条件一样，不过是为拖延时间。

　　他想为自己争取更多时间恢复体能，然后做最后一搏，又或者想办法离开这里。他还想尽量多收集一些有关唐方的情报分享给黑5、黑6等人——就像刚才唐舰长告诉他晨星铸造的舰队是如何跟踪堕天使号来到这里。

　　黑9死了，他也身受重伤，却不代表他因此失去理智，乱了分寸。

　　没有堕天使号与冥府级航母帮助，那些停泊在机库的舰载舰无法出击，只靠附近一定数量的巡逻舰队根本没有可能抗衡唐方手下舰群。不过那个小子要想全歼他们同样做不到，既然败局已定，现在要做的不是抱怨与沮丧，而是尽量减少损失，保存实力，同时收集宝贵情报，多了解有关敌人的各种信息。

　　他把黑9已经死去的消息告诉了黑5与黑6，并告诫他们不要来救自己，不只因为来不及，更怕二人同样栽在唐方手里，他希望他们可以看准时机离开堕天使号，以后找机会为自己与黑9报仇，同时把唐方手下战舰与生体兵器的相关资料呈给代行者大人，在今后的行动中做出更具针对性与周密的作战计划，不要重蹈他的覆辙。

　　房间里的热气渐消，黑9倒毙处的地板开始冷却，周围变得一片漆黑，只剩天花板不时闪过的幽光为这个房间带来一丝黯淡光明。

　　唐方从泽拉图背后走出，看着黑7说道：“华夏有句老话叫做‘不入虎穴焉得虎子’，我希望来到这里与你们做一个了断，毕竟被追杀那么久，脾气再好的人也不可能一直忍耐下去。可是我没有想到星盟政府与你们狼狈为奸，我想要保护的中将先生在关键时刻从背后捅了我一刀，知道么……这真的很伤人。”

　　这次他没有说假话，都是发自内心的肺腑之言，真实情感流露。

　　黑7长出一口气，心里多少好受了些，觉得起码扳回一局。唐舰长赢得了这场战争，却输了对朋友的感情，对星盟的认同，让这份胜利变得不完美，铺上一层厚重的阴霾。

　　泽拉图的声音刺穿垂至腿弯的布片：“如果我没有猜错，他是在为手下平安撤离拖延时间，如果你不想看到那些人全部溜掉，可以考虑给他最后一击了。”

　　唐方点点头，说道：“记住，要活口！黑9已经死掉，我不想看见他也变成一具破碎不堪的死尸。”

　　“你真应该去学习一下如何尊敬一名长者。”看起来泽拉图对他一副颐指气使的态度有些不满意，认为他在语言方面应该更谦卑一点。

　　“麻烦你了泽老爹……其实我对你的尊敬，根本不需要用嘴巴来表述，那样太肤浅。”

　　在唐方感觉泽拉图跟人类世界的老头子没有多少区别，都喜欢听别人说奉承话的时候，黑云骤起，那道比他高出一截的身影消失不见。

　　泽拉图消失的非常突兀，好比一对朋友漫步在田间地头，前一个瞬间还在悠闲说话，后一个瞬间其中一人便没了踪影。

　　如果是寻常人，定然会被眼前景象震惊，出现短暂失神，进而落入劣势。黑7不是寻常人，并没有因为房间暗下来放松警惕，也没有被唐方与泽拉图有关尊重的话题迷惑，在泽拉图消失的瞬间便及时醒悟，知道对手不会再给他更多时间。

　　他没有想过反抗，因为知道自己不是那名蒙面刺客的对手，除非更换大神官级动力装甲，再装备代行者武装“赫尔墨斯”，或许才有一战之力，又或者找到逃走的机会，以他现在这身装备，又被砍去右臂，身受重伤，根本没有胜利可能。

　　既然唐方要蒙面刺客抓活口，那么只需启动守墓人级动力装甲的自爆功能，如同黑9那样拥抱死亡，敌人的图谋便会落空，从某种意义上讲，也算是一种以牺牲为前提的胜利。

　　他无惧死亡，只是有些遗憾，没有能够收集更多有关唐方的情报，不过想来代行者大人一定会为他们报仇，如果唐方觉得摧毁阿努比斯军团会解决问题，那他实在太天真了。

　　一副扑克牌，怎么可能只有黑桃系列呢……

　　黑7打定主意自行了断，而且很清楚唐方无力阻止他寻死，就算有那名蒙面刺客帮忙，想杀他容易，想活捉他很难。

　　他准备输入密钥自爆的时候，泽拉图已经化为一道幽影迅速贴近他的身体，蒙住脸的黑布轻轻摆荡，曲光战刃在黑暗中斩出一道幽绿，附近时间与空间被虚空幽能禁锢。

　　泽拉图刚才就是靠着暗影冲锋与虚空禁锢这种近乎无解的招式一刀斩断黑7手臂，这次再度施展出来，黑7依然没有任何办法摆脱。

　　其实在泽拉图发动暗影冲锋的时候他便知道接下来会发生什么，也知道自己没有办法破解这种匪夷所思的能力，不过他一点不担心，尽管方才一击斩断了他的手臂，却也让意识到这一能力的不足之处。

　　第一，它的发动时间很短，用来杀人或者破坏容易，如果想破解守墓人级动力装甲的自爆系统，把他活捉，无异于痴人说梦。第二，在这种能力影响下，除施术者以外的其他人都会陷入无意识状态，或者说时间停止状态，所以不可能出现被围攻的局面。

　　他笃信蒙面刺客没有办法长久禁锢时间与空间，哪怕给他一秒钟，便足以激活自爆进程。

　　正如黑7思考的那样，泽拉图没有办法令虚空禁锢持续很久，哪怕它比百夫长的黑暗缠绕影响范围更广，持续时间更长，真正做到空间+时间双重禁锢效果，用来杀人可以，用来活捉一般人也可以，却没有办法破坏守墓人级动力装甲的自爆程序，而且……如果黑7执意寻思，哪怕没有动力装甲自爆系统相助，也一样可以在两三个呼吸时间变成一具尸首。

　　上帝武装能够在克隆人脑海植入特制芯片，在关键时刻杀人灭口，以阿努比斯军团的科技水平当然也可以。至于自爆……只是深渊骑士用来与敌人同归于尽的一种攻击手段罢了。

　　虚空禁锢技能生效过程对于泽拉图来讲足以完成一系列攻击行为，可是对于其他人而言，差不多只是精神一恍，根本不会产生类似时间停止的感觉。

　　黑7看到泽拉图冲过来，又看到他站回唐方身边，这两个完全逆反的一幕让他有种精神撕裂的感觉，然后发现手里多了些什么，在继续输入自爆密钥的同时，一心二用，分出部分精力望向左手，发现那把重型手枪已经不见，取而代之的是一个三角形物体，三个菱形合金部件呈品字形排列，中间是一块绿色水晶。

　　“这是什么东西？”脑海想法刚刚出现，一股莫可名状的力量涌入身体，便觉眼前一黑，与动力装甲的交互界面消失不见，被一片黑暗笼罩的大地取代……虫群的尸体堆叠成山，金色铠甲破片被鲜血浸染，天空不时划过的光华是战舰坠毁的痕迹……

　　黑7完全被眼前一幕惊呆，仿佛置身修罗地狱，能够感受到无边无际的邪恶气息侵蚀着身躯，寒风几乎把灵魂冻僵，看不到尽头的黑暗将整片天地吞噬，死亡与毁灭是这个世界唯一的主题。他挣扎着想要离开这里，回到守墓人级动力装甲的内部空间，可是脑袋就像被一股看不见的力量支配，根本没有办法脱离，继续自爆进程。

　　另一边，泽拉图在黑暗中望着黑7站立的地方，苦笑说道：“真亏你想得出，我从来没有想过珍贵的记忆水晶还能用来做这种事情，简直就是一种侮辱。”

　　“不，你做过。”唐方说道：“你把它给过雷诺，要不然我怎么会知道它们还有这种妙用。”

　　“真是一个可怕的家伙。”泽拉图说道：“我在想你以后会不会把高贵的保存者用来干同样卑鄙的事情，相信我，那些老家伙一定非常抗拒。”

　　“我在想……如果洛哈娜知道你叫她老家伙会作何反应。顺便……多谢你的提醒，我想……我还少一位书库管理员。”

　　泽拉图扭脸看着他的眼睛：“我没有任何贬低伟大的保存者的意思。”

　　“呵呵……伟大……”唐方越过他的身体向前方走去：“EnTaroAdun，EntaroTassadar，EnTaroZeratul……你让这句话情何以堪。”

　　泽拉图确信自己没有听错，可能是那三个感叹词里最后一个字造成的心理冲击太大，弯曲的右腿情不自禁往后一退，踩到了黑7断臂飞舞时洒在地面的鲜血，让他的隐士形象大打折扣。“我不认为你那是在赞美我。”

　　唐方耸耸肩：“说说你最后的记忆……”

　　“我在无边星空追逐黑暗之音埃蒙留下的蛛丝马迹，寻找预言的最后一块碎片……为了艾尔，为了星灵，为了所有人，我必须找到战胜他的办法。”

　　“泯灭低语啊……难怪虚空追寻者号会同你一起解锁。”

　　“你可以把话说的更清楚一点吗？我的朋友。”泽拉图说道：“这个世界所在的平行宇宙总给我一种非常遥远的感觉。我想这是源于对它缺乏归属感。如果可能，我希望找到回去的道路，我必须从埃蒙手中拯救我的同胞，我曾以星灵的尊严起誓与他们共存亡。”

　　“嘿……嘿……我高尚的泽拉图老爹，你把那份责任感清楚无误地传达给了阿坦尼斯，在他的领导下，亚蒙已经归于沉寂，星灵迎来了一个全新而光明的时代。”

　　“你说的……都是真的？”

　　“获得救赎的不只是艾尔星灵，奈拉齐姆的黑暗圣堂武士一族，包括塔达利姆星灵，还有封存在赛布鲁斯号上的净化者，都有了一个不错的结果。而异虫与星灵的战斗也在最终一战后画上了句号。阿坦尼斯成为了星灵的大主教，而凯瑞甘与雷诺离开了那片宇宙。”

　　“和埃蒙的斗争……结束了？”听到这个结果，他很开心，很庆幸，但是同样有一种怅然若失的感觉，就像一位小说家在文章的最后写上“剧终”两字，心情很复杂。

　　“EnTaroAdun，EntaroTassadar，EnTaroZeratul……”他重复这句话，并从中想到了一些特别的东西，脸上表情微变，不过因为蒙面的长布阻绝，还有黑夜掩护，难以看到那种无法用语言描述的神态。

　　“当然。”唐方依旧没有回头，所以没可能看到泽拉图的表情变化，同样不会试图利用系统之力去查询黑暗教长听到这番话后有怎样的心理活动，“你知道我不会在这一点上有所保留，乃至欺骗……一切都结束了。不然造物主怎么会把你送来我的身边。”


第1063章 黑7的回忆

　　“你用这个理由来说服我留下显然有些牵强，不过……我需要时间来消化这些信息，还有一些细节问题希望你能为我解答。”

　　唐方心说这就是有主见的人和没主见的人的区别，泽拉图都这么多问题，雷诺与凯瑞甘那两个家伙还不更难伺候，果然还是艾格·斯台特曼、罗瑞·斯旺这种单纯的科研工作者与寄生模式所产英雄单位好应付。

　　既然星灵英雄无法使用寄生模式，看来该考虑要不要准备皮鞭蜡油什么的，对付一些不听话的英雄单位，比如那位长着一张锥子脸的高坚果大人，想必不是好言好语能够劝服的。

　　他往前走的时候一直在同泽拉图交谈，不过这并不代表忽略了暂时陷入呆滞的黑7。

　　当他走到目标跟前的时候感染者的寄生蛰针也已经扎入黑7后脑，释放出大量精神寄生虫占据中枢系统，然后告诉艾玛立刻进行记忆检索事务，可选有用情报。

　　大约5分钟时间，艾玛通过星轨指挥中心送来一部分有关阿努比斯军团的资料。

　　这一次不像遭遇黑3与黑J时，只是得到一些记忆碎片，而是非常完整，包括阿努比斯军团旗下军事力量全部资料，乃至黑7对代行者的印象与看法。

　　他一直认为黑7等人既然自称深渊骑士，说不定同当初在死寂之海消失的阿尔萨斯·布里塔尼亚与深渊舰队有些关联。之前黑7告诉他不知道什么深渊舰队，他依旧没有放在心上，觉得换成自己的话也绝不会对敌人讲真话，那些话很可能是谎言。

　　直到感染者控制住黑7，艾玛获取到大量相关记忆，他才知道黑7没有说谎，那些话都是真的。无论是业已死去的黑3、黑9，黑8、黑J，又或者还有人气的黑7、黑5、黑6，希伦贝尔大区的深渊骑士都没有任何关于以前的记忆，他们只有从冬眠仓醒来，然后向代行者大人效忠之后的记忆。

　　他们不知道曾经的身份，黑7甚至怀疑自己是不是克隆人，总之有一点可以确定，代行者大人掌控着他们的生与死，那个人可以给予他们力量、财富，乃至永生不死、青春常驻，作为回报，他们必须成为那个人的手下，去完成各种各样的任务……比如说探听情报、敌后潜伏、打劫船只、刺杀重要人物、侦查特定空域。

　　这些任务看起来很繁杂，其实最终目的只有一个——追查并搜集T能量石。

　　是的，在唐方来到这个世界之前，希伦贝尔大区的深渊骑士只有这一个任务，而代行者也从来不会赶来希伦贝尔大区进行监督与指挥。

　　像阿努比斯军团，以前的指挥官是黑1，黑7、黑6等人都称他为大哥，直到在一次寻找T能量石的行动中被一支神秘武装偷袭致死，黑2也在那次行动中战死，代行者才命黑7成为一名指挥官，统领黑3、黑5、黑6、黑9四人及阿努比斯军团部分兵力。

　　如果说以前的阿努比斯军团是由黑1统领剩余12位深渊骑士及军团全部战斗力量。那么吃此败仗以后，阿努比斯军团的兵力便一分为二，一部分由黑7统领，另一部分由黑K掌控。

　　黑7想不明白代行者大人为什么做此安排，明知道那个神秘组织把阿努比斯军团当做敌人，一同争抢T能量石，却还做出这种决定，把军团兵力进行分割，完全就是一招臭棋。

　　直至后来代行者离开亚斯哥特大区，亲临希伦贝尔大区督战，他才知道那位大人这样分配兵力的原因——他与黑6、黑3等人的任务不再是寻找并搜集T能量石，而是负责在希伦贝尔大区寻找一个人。这个人不是别人，正是唐方……当然，在那个时候叫唐岩更准确些。而黑J、黑4等人则继续之前的任务，负责寻找并搜集T能量石。

　　除此之外代行者大人还带来另一个消息，那个袭击黑1与黑2，抢走巨大T能量石的组织叫做上帝武装，领头者自称贤者诺亚。

　　不过让黑7奇怪的是，代行者大人给他们的命令是优先解决那个普通人，而不是对付上帝武装。代行者大人没有解释为什么比起上帝武装更重视那个普通人的原因，在下达完这一命令并收走2块T能量石后离开了希伦贝尔大区，回归亚斯哥特大区。

　　黑7与黑K等人开始执行各自的任务，阿努比斯军团通过一段时间的信息搜集工作，在蒙亚帝国境内找到符合代行者指定之人相貌的家伙，名字叫做唐岩。

　　资料显示这个叫做唐岩的男子就是一名普通士兵，没有什么过人之处。而且黑7对于代行者大人的安排表面尊奉，实际上却有点不以为然，对打击上帝武装，为黑1、黑2复仇的兴趣要远远大于亲自赶往5号行星去碾死一只蚂蚁。于是动用往日行动中所布暗棋，指使伊兰侯爵代办此事。

　　他认为这是一件非常简单的事情，卫弘光等人也认为在蒙亚帝国境内杀死一名基层士兵不过是举手之劳，随即把卫海涛调去5号行星加害唐岩。

　　然而哪里想到这件事看起来容易，实际操作起来却不容易。那个资料显示只是一个普通人，没有任何奇特之处的家伙竟然一次又一次躲过来自军队高层的暗算，最终逃离蒙亚帝国，宛如跳过龙门的鲤鱼，在星盟这片土地快速崛起，成为现在希伦贝尔大区家喻户晓的人物。

　　黑7对此非常不解，并因此对唐方产生浓厚的兴趣。而代行者再次来到希伦贝尔大区，知道黑J死在唐方手中，连T能量石与潮汐女神也成为那个家伙的战利品，不由得大发雷霆，斥责黑7玩忽职守，给了目标成长土壤，命令他们在他再度回来希伦贝尔大区之前干掉唐方，瓦解晨星铸造，不然就拿他们的命来抵偿。

　　接下来发生的事情唐方都知道了，不过有些意外的是黑7等人联系亚当·奥利佛与议会那些老东西居然是漫游者科技联合体从中搭桥牵线。也就是说，星盟政府对自己的以怨报德一事，漫游者科技联合体在其中扮演着非常重要的角色。

　　以前在巴比伦恒星系统的时候，自己在阿尔凯西星球遭遇波伊尔·汗的伏击，漫游者科技联合体的负责人把罪责推到亚当·奥利佛身上，说是政府施压，企业不得不为，事后亚当·奥利佛没有予以否认，他也就相信了，现在看来只怕当初谋划那个圈套的成员里面少不了漫游者科技联合体董事长科莫多·希南那个老东西。

　　黑7是一个聪明人，而且是个多疑的家伙，不会像黑1那样无脑忠诚。当然，深深了解代行者大人有多么恐怖的他，也不会去刻意反叛，他只是想在这种支配框架下有一些属于自己的空间……简单点来讲，就是希望从唐方手中获得一些有价值的东西作为个人底牌，在某些特殊时刻能够有所助益。

　　唐方让艾玛从混乱的记忆片段中筛选出有关代行者的情报优先输送给自己。

　　黑7记忆中对代行者印象最深的就是一张扑克牌，正面是彩色的JOKER，即大王。背面是一簇活火焰，仿佛在牌面蒸腾燃烧。

　　他对那张扑克牌的兴趣不大，对代行者的相貌比较感兴趣，可是翻遍自己与唐岩所有记忆都不记得在哪里见到过那个人，更不要说有什么积怨旧恨，这表示若要弄清楚阿努比斯军团对自己动手的缘由，必须亲自去问那个人。

　　他还注意到一个小细节，代行者是体型匀称的人类男子，但是有一双不时闪现绿色光芒的眼眸，在幽暗环境下显得非常诡异。

　　阿努比斯军团的近期任务是在不触怒龙语者的前提下杀死唐方，黑4、黑8、黑10、黑J、黑Q，黑K六位深渊骑士则继续执行寻找并搜集T能量石的任务，黑K身为另一位指挥官坐镇希伦贝尔大区分部进行指挥与调度，并负责代行者大人来希伦贝尔大区落脚时的安保工作。

　　让唐方意外的是，深渊骑士的老巢不在相对平静隐蔽的空域，例如死寂之海、塔尔塔罗斯深渊，竟然藏在菲尼克斯帝国一个相对荒废的恒星系统。

　　难怪菲尼克斯帝国政治生态与前些年有很大不同，弗吉尼亚·亚历山大虽然在底层社会威名不减，个人崇拜现象依然严重，并因为最近一些亲民举动被某些奴颜婢膝的御用文人及媒体大肆宣扬赞美，使得许多低素质人群与莫里斯奴愈发激昂，把那人当成仁慈圣君，世上唯一的大贤。可是在官场上层分明出现一些不和谐迹象，比方说以英格丽·亚历山大的父亲洛伦斯·亚历山大亲王为首的主战派人士，最近针对星盟频频发表强硬言论，将两国原本便外松内紧的关系推向战争边缘，而亚历山大·弗吉尼亚则对此持保守态度，直属圣皇陛下的官方媒体下面一两个小网站反而指责主战派的人过于激进，试图通过舆论渲染手段绑架国民意愿，进而影响圣皇心思，把菲尼克斯帝国推入战争泥沼。

　　由此可以看出菲尼克斯帝国上层建筑对打击星盟一事存在严重分歧。要知道以前的菲尼克斯帝国可不是这个样子，亚历山大·弗吉尼亚向来是一言九鼎，他说的话没人敢于违抗，现在却需要借用手下媒体，乃至于有菲尼克斯帝国背景的外媒发声反驳，他本人却一直没有正面表态，而且随着时间的推移，英格丽·亚历山大、斯芬克尔·亚历山大等人表现的越来越积极，其间还发生了阿尔凯西特别经济区工作的女性莫里斯奴被星盟人强J致死等恶劣事件，在菲尼克斯国内引起强烈反响。

　　种种迹象表明弗吉尼亚·亚历山大正在失去对国内政治局势的绝对掌控权……这件事情会不会与黑K等人有关？

　　他在黑7的记忆里找不到答案，自从接掌冥府级航母控制权，成为阿努比斯军团指挥官，黑7等人便一直游荡在索卡纳达防线宇宙深空，并不知道黑K有没有插手菲尼克斯帝国政局……除此之外还有一个可能——因为T能量石的寻找与搜集工作不太顺利，代行者改变了对菲尼克斯帝国的态度也说不定。

　　略过有关冥府级航母、冥蝠级驱逐舰、三头犬级护卫舰、守墓人级动力装甲、胡狼神级动力装甲、大神官级动力装甲等武器装备的相关情报，唐方将精力集中至黑7所了解的有关代行者掌握的军事力量方面的信息。

　　其实他所认识的，由黑7、黑3等人为代表的阿努比斯军团只是真正的阿努比斯军团一部分，黑7掌控的冥府级航母不过是一艘次旗舰，阿努比斯军团的正牌旗舰——极乐净土号掌握在黑K手中。

　　然而即便黑7与黑K所掌握的兵力合二为一，回复当初黑1掌控时期盛况。这样的阿努比斯军团也不过是代行者所拥有的分支力量罢了。

　　回到扑克牌的问题上……一副扑克牌有4种花色，黑桃、方块、红桃、梅花。以黑K、黑7等人为首的深渊骑士代表黑桃。自然还有代表方块、红桃、梅花势力的其他39位骑士。代行者不时来希伦贝尔大区落脚，最重要的原因是来巡视黑7等人的任务进度，顺便取走黑K等人搜寻到的T能量石。

　　唐方一直认为阿努比斯军团同上帝武装差不多，都是新兴的黑恶组织，现在看来他的猜想不准确，阿努比斯军团不过是代行者旗下一个子机构，来希伦贝尔大区的目的仅仅是为寻找与搜集T能量石，后来不知出于什么原因才把杀死自己作为并列任务来抓，其实代行者把主要力量都投放到了亚斯哥特大区。


第1064章 代行者的力量

　　其中象征红桃的深红舰队与深红骑士，象征方片的“钢铁使徒”部署在亚斯哥特大区，并与一支神秘武装对垒。因为黑7等人睁开眼睛醒来就没有离开过希伦贝尔大区，所以并不清楚代行者大人所面临的真正敌人是何来历。只是猜测代行者大人嘱咐他们尽量小心行事，不要招惹龙语者，可能是不愿另树强敌，陷入两线作战的困顿局面。

　　当然，还有象征梅花的“克鲁姆之剑”。虽然名字很有气势，不过担负的任务与阿努比斯军团类似，都是寻找与搜集T能量石，不是执行极端战斗任务。不同的是，阿努比斯军团负责希伦贝尔大区的T能量石寻找与搜集工作，“克鲁姆之剑”负责除希伦贝尔大区、亚斯哥特大区外其他零散小星区与无人空间的T能量石寻找与搜集工作。

　　如果说代行者大人象征扑克牌的大王，自然还有一个小王。黑7知道有这么一号人物，却从来没有见过，只是曾经听黑1提起，说那位大人作为代行者大人的副手一直负责“钢铁使徒”的事情。

　　以上便是黑7记忆里代行者所掌握的兵力的所有情报，尽管不够详细，这个组织有多么强大，却也是管中窥豹可见一斑。虽然黑7与黑K一直不愿承认，实际上阿努比斯军团是代行者手下四支武装里战斗力最弱的一个。

　　消化这些庞杂又令人震惊的信息费去不少功夫，这还是在忽略技术性信息的前提下。

　　唐方从失神状态醒转，发现泽拉图已经在他身边守候许久，整个房间也因为记忆水晶的光芒变得一片澄净，如同被许多发光水母点亮的水下世界。

　　“怎么样？得到你想要的情报了吗？”泽拉图第一时间发声询问。

　　眼睛里最后一抹迷茫与震惊敛没，他看着黑7脸上那张冰冷面具微微点头。

　　泽拉图停止往记忆水晶灌注幽能，墙壁上的波光变得不再清晰，“你准备怎么做。”

　　唐方知道这位黑暗教长是在询问自己如何处理黑7，虽然已经得到许多有价值的情报，不过这并不代表黑7失去利用价值，正相反，如果能够把他变成自己植入代行者队伍里的一名卧底，价值肯定比爱丽丝更高。

　　利用噬病毒感染黑7的法子想来不怎么保险，既然代行者拥有破解黑暗圣堂武士隐身能力的科技，想来有很大概率具备比拟星际争霸人族科技的医疗设施，哪怕无法辨识噬病毒的来历与效果，也绝对可以检测出它的存在。

　　这么一来便只剩下一个选择——利用寄生模式把黑7彻底变成自己人。

　　星灵英雄无法使用寄生模式，人族与虫族英雄获得解锁却没有被召唤的有米罗·卡琴斯基、诺娃、阿列克谢·斯图科夫、脑虫达格斯，原始异虫部落首领雅格爪。

　　其中原始异虫部落首领雅格爪与脑虫达格斯无法应用寄生模式，他同样不乐意看到“娇滴滴”的诺娃小姐变成一个有狐臭与胸毛的野汉子。那么只剩下阿列克谢·斯图科夫与米罗·卡琴斯基两个选择。

　　考虑到米罗·卡琴斯基是一位机械工程师，对晨星铸造的建设意义远远大于卧底意义，而且代行者所掌控的势力不是“爱丽丝”那样的犯罪集团能比，天知道会不会有穿帮的一天，进而迎来黑Q、黑K等人的围剿。在这种情况下，显然选择阿列克谢·斯图科夫要好于选择米罗·卡琴斯基。

　　作为凯瑞甘给予很高评价的第二位感染人英雄，阿列克谢·斯图科夫的强大毋庸置疑。

　　做出选择后，他将注意力投入系统空间，选择虫族基地，找到阿列克谢·斯图科夫的召唤菜单，框中寄生模式，在花费26W水晶，18W瓦斯，12人口后，将那条从主巢爬出的紫色寄生虫召唤至现实空间，送入黑7体内。

　　他知道从寄生开始到寄生完成需要一段时日，于是暂放心头杂念，准备去处理善后事宜，同时思考一下用何种方式把黑7送回去，又不使黑5与黑6起疑。

　　然而就在他招呼泽拉图准备离开房间，顺便放出2名狂热者与2名护士MM留下守护黑7的时候，艾玛向他发来一则警讯，“指挥官，黑7体内细胞对寄生虫产生排斥反应，机体重要器官出现衰竭迹象，生理读数正在迅速下降。”

　　“什么？排斥反应……”唐方脸色一变，赶忙回到黑7身边，果然见到有血从口鼻流出，看起来情况非常糟糕。这还是他第一次遇到寄生虫被宿主身体细胞排斥的情况，要知道这东西可是以最高安理会开发的I型吞噬体为原型，后期辅以上帝武装生物科技与异虫精华孕育而成，生存能力与进攻性极强，人体根本没有抵抗的可能，只有被同化这一个结果。现在艾玛告诉他黑7的身体细胞正在与寄生虫对抗，还出现组织器官衰竭的情况，当然会感到很难接受。

　　他赶紧召唤出一头虫后，命令它立刻检查黑7的身体。

　　就像以前对待唐林那般，虫后将尖细的附肢插入黑7体内，释放虫巢幽能，借以收集更加详细的数据，来查证到底出了什么问题。

　　大约半分钟时间，检查有了结果，虫后透过虫巢网络向他发来一则简讯。

　　紫色寄生虫非常霸道，可以改变人类的身体结构，从而化身人类与虫族英雄，可是黑7已经不是人类……确切的说，不是完整的人类。虽然以大脑为中心的神经系统与常人无异，可是组成身体其他器官的生物细胞同普通人类的身体细胞有很大区别。是的，黑7、黑3这些人的身体被改造过。

　　因为黑3、黑9、黑J等人均死于动力装甲自爆，他没有想过也没有兴趣去研究那一块块烧焦的碎肉。黑7的记忆片段也只是表明代行者亲口说过可以轻而易举置那些不听话不服管的手下于死地，他觉得那或许是因为代行者对阿努比斯军团配置的动力装甲内部的自爆系统拥有更高的操作权限。

　　如今看来这不是一道机械题，是一道生物题，不……或者应该叫半生物半机械题。

　　根据虫后发回的信息，黑7体内存在着大量人造纳米细菌，就像人类肠道的大肠杆菌，胃里的幽门螺杆菌，皮肤表面的沙门氏菌，这些不同种类的人造纳米细菌分布在黑7体内任意器官，它们中的一些是经过诱变之后的变种寄生菌，还有一些直接是微型纳米机器人，更让唐方惊讶的是，居然还有几种碳纳米分子外壳与生物质组成的特殊合成细菌。

　　这些种类繁多、数目巨大的特制细菌与黑7的身体形成互利共生的关系，它们从深渊骑士的体内获得生存所需养料，同时可以释放拥有不同效力的激素，来改善人体的内环境，帮助宿主更加行之有效的进行生命活动，比如增加机体免疫力、协助对抗有害病菌、加快细胞再生速度、帮助消化、增强肝肾功能等……简而言之，这些合成细菌仿佛一台可以调节人体环境的机器，每时每刻都在改善宿主的体质，让黑7等人拥有远超普通人的强健体魄。

　　艾玛通过分析虫后给出的数据资料，还指明部分合成细菌拥有一定程度的学习功能，可以感应人体激素浓度变化，在深渊骑士战斗、受伤、情绪激动的时候分泌诸如肾上腺激素、利尿剂、β-阻断剂、胰岛素等物质。

　　不只如此，还有一两种非常特殊的菌群连艾玛也搞不清楚它们有什么作用，只是推测可能产生某种特殊能量物质，因为与唐林、芙蕾雅用以储存电能的伊普西龙人细胞物质有相似构造。“她”提议唐方将其采集保存，回到流浪行星后交予阿巴瑟进行详细研究。

　　现在唐方终于搞清楚为什么深渊骑士很不好对付，无论是力量、耐久、反应力都超过普通人太多太多，比起幽魂特工与狂热者毫不逊色，综合能力比上帝武装的高等克隆人还强大。像黑9、黑J这种获得代行者特赐装备的人物足以威胁他的生命安全。

　　以寄生生物进行人体改造……让深渊骑士获得无与伦比的战斗力，那位代行者还真是聪明的紧，这可比上帝武装进行的克隆人组织器官改造计划更具技术含量，而且还不至于给人一种邪恶印象。

　　“深红舰队……钢铁使徒……克鲁姆之剑……代行者……”他觉得自己好像惹到一个很难对付的敌人……不，不是自己惹到，而是敌人自己找上门。好在龙语者与最高安理会、第三委员会积怨很深，黑7的记忆显示上帝武装与阿努比斯军团不对付，曾经从背后捅刀子，这让他多少有些安全感。如果没有龙语者施压，没有各方黑恶势力相互牵制，他的日子绝对比现在难过许多。

　　就在唐方暗暗庆幸自己还算有些运道之际，泽拉图的声音把他唤醒，抬头看向黑7，发现已然没救，这位阿努比斯军团指挥官最终落得一个七窍流血而亡的结果，那只紫色寄生虫也随之消亡，26W水晶，18W瓦斯就这样打了水漂。

　　代行者说过可以轻而易举处死那些不听话的家伙，现在看来这或许不是用来指代动力装甲内置自爆系统，而是指代那些寄生在深渊骑士体内的菌种，想来它们既可以分泌对人体有益的物质，也可以释放化学毒素。

　　唐方虽然对生物科学不怎么了解，却也明白有些激素、分解酶、胆固醇什么的少量出现对人体有一定益处，然而一旦浓度过高，便会成为毒药。

　　代行者之于深渊骑士而言，还真是能够一念天堂，一念地狱。

　　“现在连他也死了，你接下来打算怎么办？”泽拉图走到黑9身边，把双头长矛与能量剑合并一处，还复狙击步枪模式，顺势丢给唐方：“我不得不承认，无论是在泰伦星区，还是当下宇宙，人类都是一个非常聪明的物种，只是很多时候你们习惯把这些聪明用在同胞身上，而不是去做一些更有意义的事。”

　　唐方望望右手风暴女神，再看看左手掌心嗞嗞鸣啸的勾连闪电，将死神惊叹丢入系统空间，对泽拉图说道：“作为一个被迫离开家园的族群领袖……也好意思嘲笑人类？”

　　泽拉图被他一句话呛了回去，不知道该怎么回答。他从来都是一个脚踏实地又心怀大义的正人君子，哪里是唐方这种牙尖嘴利之人的对手。

　　“我知道你是一个心怀天下的正人君子，为了族群的未来，为了星灵的尊严，为了圣堂武士的荣耀，甘愿承受猜忌、痛苦、牺牲……所以说你是一个英雄。”唐方叹了口气，说道：“可是你们星灵永远认识不到人类社会的复杂。”

　　他指了指自己胸前已经愈合的伤口，军装上还残留一大片干涸的血渍：“这就是做英雄的代价……肉体的伤痛可以快速愈合，但是背叛所带来的伤害会持续很久。可是道尔顿·伊夫林做错了吗？如果你是他试图守护的人民一员，你会怎么想？如果你是他，你会怎么做？”

　　泽拉图想了想说道：“我……不知道。”

　　唐方走到门口，看着螺旋闭合的黑色水晶体旋开，外面倾入房间的光芒落在有些苍白的脸上，照亮颌下几处血斑：“我也不知道。”

　　他的这句“不知道”不是回答自己上面那个问题，是用来回答泽拉图询问他接下来怎么办的那个问题。因为黑7与黑9死了，黑5与黑6遵从同伴劝说，已经进入冥府级航母机库，正在以最快速度逃离这片空域，单凭四处制造混乱的幽灵特工与幽魂特工根本没有办法拦下他们，而外面那些巡逻战舰拼死杀出一条血路，供阿努比斯军团硕果仅存的2名深渊骑士安全离开。所以说，现在困扰他的既不是如何对付黑5与黑6，也不是怎样速度解决外面那些敌舰，而是如何处置道尔顿·伊夫林。


第1065章 解脱

　　杀了报仇？还是放任离去？亦或是动之以情晓之以理，让中将先生认识到自己的错误？还是用英雄附体又或者感染噬病毒的方式变成自己人，用以反击星盟政府，让亚当·奥利佛那些人为今日所为付出代价？

　　他不知道该怎样选择，是去成为一个我行我素，自私自利的真小人，还是做一个宽宏大量，积极开明的温良君子。人的一生总是有那么多让人迷茫的选择题。

　　所以他说不知道，不是敷衍，是真的不知道。

　　泽拉图叹了口气说道：“抱歉，看来我对人类的了解还有很多不足，请原谅我不能提供更多的意见与帮助。无论如何，我会像对雷诺一样敬重你，我的朋友。”

　　唐方的身影消失在外面的光明中，一个声音飘入房间：“不要总是把我与吉姆·雷诺比较，知道么……这是对我起码的尊重，亏你还是一个活了600多岁的老头子。”

　　泽拉图觉得自己无论如何难以理解人类的想法，他只是想表达自己对朋友的态度，根本没有任何比较的意思。

　　他曾见过黑太阳的诞生又怎样，亲历过究极黑暗的恐怖又如何，他一心为了星灵的明天奋斗在前线，从不会低下头轻嗅小草的芬芳。

　　攸关群落生灭，民族大义的牺牲与奉献很悲壮。可是一株小花的凋敝，一粒晨露的低垂，照样有它们惊心动魄的一面。

　　“不知道？我想……你或许已经有了答案。”遮住脸面的黑色布条轻轻摇摆，泽拉图的身影消失在房间，空中留下一道微微弯曲的荧光，像曲光战刃的痕迹，但更像一个会心微笑，“你比他……多了一些细腻与美好。”

　　……

　　冥蝠级驱逐舰主炮射出的霓虹在夜空纵横交错，米诺陶级战列巡航舰镭射炮组泻下的一束束光华往来穿梭，不时亮起的光潮挥去笼罩真空的黑暗，那些像鱼鳞一样的灿烂银辉是虚空辉光舰周围激荡的等离子耀斑。

　　一艘米诺陶级战列巡航舰在巨无霸重型导弹与集束激光的打击下遭受重创，离开队列向后方撤退，反应堆不多的能量供给被用在外围防御矩阵，以抵抗冥蛾级空天战机脉冲光束与疾速炮子弹的追击。

　　棱镜光束聚焦在菱形护盾表面，重粒子潮好似火山爆发，向外吹出一个个日珥，最终犹如一个玻璃杯支离破碎，化为向外飞洒的星屑，然后被冥蝠级驱逐舰爆炸产生的疏离冲击波吹散，与那些金属垃圾一起加速射向远方。

　　刻耳柏洛斯级护卫舰的形象很差劲，就像一具具高头棺木，不具备观赏价值，想必住在里面也谈不上舒适。可是这种100多米长的战舰于爆发力上完全不是冥蝠级驱逐舰能比。在黑6与黑5决定逃离冥府级航母后，它们竟然成为开辟安全航道的最大功臣。

　　这种战舰的防御力不是很强，虽然也有重粒子构建的菱形晶格护盾，但是不像冥蝠级驱逐舰那样可以用重粒子构筑一个包围舰体的完整护盾，只能在舰船一侧制造一道覆盖大半个舰身的能量墙，用来阻断外来攻击。这或许是因为战舰内部空间有限，实体弹药占据太大空间，牺牲了反应堆阵列的规模，从而造成功率不足，仅能维持单侧晶墙，无法构筑完整的能量护盾。

　　严格意义上讲，刻耳柏洛斯级护卫舰其实是一种导弹护卫舰，由上至下、从左到右6个截面都可以打开，里面是一个个圆形发射孔，能够在一瞬间激发200多枚各型导弹，大到巨无霸导弹那样的重型导弹，小到利刺导弹这样的轻型导弹，足以让周围空域被导弹潮掩盖，制造一场声势浩大的导弹风暴。

　　短时间激发200多枚导弹将周围空域遮蔽……可想而知它有多么强大的战斗力，别看只是一艘护卫舰，爆发力与攻坚能力远远不是冥蝠级驱逐舰能比。

　　老话说得好，尺有所长寸有所短，刻耳柏洛斯级导弹护卫舰在防御力与机动性方面不如冥蝠级驱逐舰，而且导弹这种东西……尤其是巨无霸重型导弹这种战舰杀手占据内部空间较大，不可避免地压缩了战舰容积，而且战斗续航方面有显著缺点。换句话说，这就是一个程咬金式角色，三板斧很厉害，一旦三板斧使完，便没有了初时武勇。

　　阿努比斯军团旗下巡逻舰队之所以能够在数量与规格都超越它们许多的敌舰手下开辟出一条逃生航道，正是依靠刻耳柏洛斯级导弹护卫舰的强大爆发力，短时间内发射出铺天盖地的导弹，逼退米诺陶级战列巡航舰与虚空辉光舰，制造出一片火力真空区，容黑5与黑6乘坐的武装穿梭机通过。至于三板斧使完，腹中羞涩的地狱犬会面临何等下场……显而易见。

　　载有黑5与黑6的武装穿梭机逃离了这片死亡地、伤心地，以及失败地。自从连续不断的爆炸在冥府级航母内部响起，通讯器传来此起彼伏的求救信息，他们便知道事情发生了逆转，然后看到蒙面刺客凭空消失，随着T型舰与蓝色星舰抵达，更多的恐怖巨兽攻入堕天使号，还释放了关在等离子笼里的囚徒，黑5与黑6两人终于明白失败已经无法挽回，阿努比斯军团这次算是栽了，栽的很干脆。

　　黑5试图做最后一搏，被黑7以指挥官命令叫停，告诉他们带着有关唐方的情报离开，赶往黑K统御的极乐世界号……还有，黑9已经先他一步死去。

　　他们没有坚持，很是顺从地离开前线，进入冥府级航母5号机库，坐上一架武装穿梭机，与另外几架相同型号，用来混淆视听的武装穿梭机一道离开母舰，飞向菲尼克斯帝国方向。

　　上到强大的深渊骑士，下到一般战斗人员，怎么都没有想到事情会急转直下，突然恶化到这种程度，就像做梦一样不真实。前一刻唐方那个小子还是阶下囚，被星盟政府出卖的可怜鬼，一眨眼的功夫堕天使号与母舰沦陷，他们的指挥官也凶多吉少，黑5与黑6带着一些精英士兵落荒而逃，外面一艘又一艘巡逻舰只炸成光彩夺目的火焰。

　　究竟发生了什么事？胜利本已触手可及，为什么失败的铁球骤然落下，在手掌碰触金杯前先一步把他们的头砸入泥泞地。为什么？究竟是为什么！

　　没人可以回答，于是他们只能把疑问带往地狱，去找黑7与黑9求证。

　　无论是黑5、黑6，又或是早已死去的黑1、黑2，他们都没有童年与青年的回忆，只有醒来后对杀戮与任务的认知，按道理来讲他们之间只是单纯的工作与同事关系，没有多少感情，从以往经历与谈话中也能体现出个体与个体间的冷漠。

　　可是此时此刻，黑5趴在武装穿梭机的控制台，把头抵在臂弯，隐约发出断断续续的哭泣声。就像课堂上受了委屈又不敢嚎啕大哭，只是嘤嘤啜泣的小女生。

　　是的，深渊骑士在哭……堂堂深渊骑士竟然在哭，哭的是那么伤心，那么绝望。

　　与黑5形成鲜明对比的是黑6。这位比常人更能欣赏另类艺术的美男子在几名精英士兵的注视下跳起了热情的桑巴舞，机舱不明亮的光泻在他的面具上，像有一张扭曲的鬼脸在水底觊觎岸边行人。

　　“哇哈哈哈哈……黑9死了，这个世界总算变得清净许多。黑7也死了，6大人将会成为阿努比斯军团的新任指挥官。”说完他垫起左脚，右手食指指定对面的阿努比斯军团精英士兵：“你们这些家伙记得一定要讨好我哦，不然……就都给我滚去刷马桶……哇哈哈哈哈。”

　　他笑的很开心，很灿烂，也很真实，全然不像黑5那么伤心，而且他想不明白黑5那个笨蛋为什么伤心，又是为谁伤心。

　　“你们看到了吗？如此美丽的失败，如此优雅的失败，如此迷人的失败……”

　　没有人说话，只有他的舞步叩响船板发出清脆的撞击声，仿佛一首打击乐。

　　他没有想过失去黑7、黑9、冥府级航母、以及不少舰载舰，只剩下一些残兵游勇的阿努比斯军团还是阿努比斯军团吗？做这样的军团指挥官又有什么意义呢。

　　“给我闭嘴！”有些嘶哑的声音穿透舱门，在后舱回荡不休。打断6大人舞步的不是别人，正是黑5。他终于忍耐不住，大声吼道：“你这个令人讨厌的疯子。”

　　黑6一点不介意他的刻薄，看着舱门所在方向，用一种非常耐心而平静的语气说道：“哦，我忘了，你失去了你的好搭档，你的9哥哥……不过不用伤心，你还有6哥哥，而6哥哥帮你从仇人那里多多少少收了一点利息。”

　　“你看……无论唐方把那个人当成朋友，还是仇人，他都无法用相应的行动来寄托自己的感情。作为朋友，他救不了那个人，作为仇人，他又没办法报仇雪恨。”

　　黑5不知道黑6在胡言乱语些什么，只是依旧沮丧说道：“为什么死的不是你，为什么！”

　　“很简单，因为我是唯一一个懂得欣赏真神杰作的人……我是真正的命运之子，哈哈哈哈。当时代的钟声敲响，我会是那个提着唐方首级走上御座的人……这是真神对我的承诺，你有听到吗……哈哈哈哈，事情真是变得越来越有趣了。”

　　黑5不再搭理他，不去听这些胡言乱语，继续伤心难过。

　　武装穿梭机已经进入虚拟空间，曲速泡外面流光掠影，将暗下来的驾驶舱映的星辉纷呈，很灿烂，很美丽，只可惜此时此刻没人会有心情欣赏这样一幕。

　　唐方的脸色非常难看，不……应该说很复杂才对，有悲伤，也有庆幸，有茫然，也有释然。他尝试让自己冷静，然而心思始终波澜，情绪不禁壮阔。

　　如果泽拉图在这里，会很容易理解他为何如此，可惜泽拉图没有跟过来，而是带着几名黑暗圣堂武士去清剿冥府级航母上遗留的阿努比斯军团士兵。

　　道尔顿·伊夫林仰躺在座椅上，嘴角轻翘，一丝微笑在脸颊漾开，如同终于熬到下班，可以回家与妻儿团聚的小职员，没有半点海军将领该有的严肃与刚毅。

　　道尔顿笑的很温和，身子却已经失去温度。他的胸前插着一把匕首，唐方认得它，正是当初中将先生用来暗算自己的那把匕首，只不过此时此刻它换了住所，插在暗杀者心脏部位，曾浸润过自己鲜血的它，又啜饮宿主之血。

　　这一幕看起来很讽刺，可是唐方不觉得讽刺，他不知道该用怎样一种情绪来对待道尔顿的死。就像中将先生在国家与自己之间选择了前者，留下一道困扰自己许久的难题，如今他的死亡同样又变成一道心理应用题，令自己无所适从。

　　是应该悲伤呢？还是应该高兴呢？

　　站在那里想了很久，他最终叹了口气，走到前面用手轻轻阖上那双如释重负的眼睛，转身往门外走去。

　　死亡永远都是一个解决问题或者一了百了的办法，只不过对于不同的人有不同的定义。

　　无论道尔顿知道自己还活着，又或者已经死在深渊骑士手上，无论阿努比斯军团会遵照协议逼迫柯尔克拉夫一世走上谈判席，又或者像背叛曾经的盟友那样背叛星盟政府，对于这位把良知与理想放到天平的两个托盘来煎熬自己的老人来说，死亡或许是一种最好的解脱。

　　唐方不知道深渊骑士是出于何种心理选择杀死道尔顿·伊夫林，不过这或许正是中将先生所期望的。人死了，便不用背负那么多责任，那么多罪孽，以及足以把人逼疯与吞噬的羞愧——唐方现在还记得当初历史课上，曾经当着全班同学的面自豪地说历史是向前发展的，社会是一直进步的，现在想想不仅可笑，而且可耻。


第1066章 幻影战机

　　道尔顿魂归青冥，也算了了他一桩心事，接下来要做的是怎么向星盟讨回公道。他觉得自己还算是一个宽宏大量的人，不过背叛是不可饶恕的罪孽，他可以在最后时刻原谅道尔顿·伊夫林，却不代表会就此罢手。亚当·奥利佛、大卫·柯南那些人必须为这件事付出他们应有的代价。

　　当然，在去讨债之前他还有另一件更为重要的事情要做。而且经历过这么多痛苦与悲伤，也需要一些好事来醒醒脑，暂时让他忘记许多叫人不开心的回忆。

　　针对堕天使号与冥府级航母控制权的争夺战已经接近尾声，不过还没有完全结束。黑5与黑6离开后，所剩无几的巡逻舰只也跟着启动曲速引擎离开这片空域，还有几艘抛锚战舰在无法离去的情况下将炮口对准堕天使号与冥府级航母，试图击沉这两艘失去能量护盾的战舰，干掉里面的敌人。

　　唐方只能放出更多的米诺陶级战列巡航舰，在冥府级航母外侧筑成一道钢铁壁垒，吸收来自抛锚敌舰的攻击，同时命令虚空辉光舰加快收割进度，不再尝试以登陆战方式俘虏那些抛锚战舰，而是直接予以击沉。

　　堕天使号舰桥的残肢断臂已经被幽灵特工清理出去，虽然房间里还残留着刺鼻的血腥味，不过勉强可以承受。他真不知道黑6是如何在这种环境呆下去的。

　　从登上堕天使号到作战结束，他自始至终没有见过黑6，所以并不清楚6大人是一个怎样的人，最后再查阅一遍黑7对黑6的评价，才知道那人有多么奇葩与没心没肺。

　　当然，这不是重点，堕天使号所蕴含的科技才是。

　　将负责守卫舰桥的混元体劫掠者与混元体毁灭者赶去冥府级航母清扫战场，只留下一名幽灵特工在门口警戒，他进入舰桥中央的茧型舱室。

　　说来堕天使号这艘战舰完全不同于一般遗迹战舰，同样与阿努比斯军团旗下冥蝠级驱逐舰的操作方法也有很大差别。他曾经在机库模块操作升降平台，人机交互界面是一种胶质洞穴，需要将手插入其中，对照设备显示屏上的图像进行相应操作。

　　此时来到舰桥，进入堕天使号中枢控制舱，却发现前方是一个半环状光幕，由一种透明的动态流质构成，好像暖日微风下的湖水一样，不停起伏荡漾，泛着些许波光。

　　在光幕的下方是控制台，然而没有任何按钮、触控板之类的东西，也没有冥蝠级驱逐舰的控制头盔，同样不见伊普西龙遗迹特有的灵能火焰与光纤，只有一颗深深嵌入紫褐色胶体控制台的油量黑珠，不时反射出点点弧光与闪华。

　　控制台前面是一张椅子，同样由紫褐色胶质物构成，粗略看去有点类似贝希摩斯体内一些粗大纤维，不过仔细分辨又会发现完全不一样，无论是组成控制台的胶质物，还是组成座椅的胶质物，都没有生物活性，应该是后天合成的某种特殊材料。

　　他没有在这种问题上浪费太多时间，走过去坐上那张座椅，忽然发现实际体验要比想象中舒服许多。活动一下肩膀，让自己更放松一些，略作迟疑，然后把手放到身前那枚嵌入控制台，只露出三分之一大小的黑色球体上。

　　随着黑色球体亮起一道圆润珠光，里面仿佛生出一股引力，将整个手掌吸附，皮肤与黑球接壤的地方传来一种清凉而温柔的触感，好似黑珠表面铺着一层生物薄膜。

　　湖光大盛，泛如星海，原本的粼粼波光变成一个个翻转镜面，完全由微弱闪电构成的球体一点一点变亮。与此同时，唐方放在黑球上的右手开始变得透明，皮肤下面的经络与血脉隐约可辨，复杂的神经网络流淌过柔和的白色光华。

　　其实他根本不知道外面的景象，感觉一股庞大的意识流进入脑海，仿佛有人要占据身体，把属于他的灵魂挤出去。好在这种感觉来的快去的也快，等到精神恢复，才发现那股侵入脑海的意识没有恶意，只是往他的大脑塞入许多信息，都是有关堕天使号的资料，大体以操作方法与注意事项居多。

　　不等他拆开这份信息礼包，艾玛抢先一步启动数据筛查与提取任务。左右不过几个呼吸时间，还没等他理出头绪，突然眼前一暗，注意力被强行转移至系统空间，4族基地徽记消泯，系统界面变为黑屏，光标闪烁数次，随着轻快的滴滴声，一行字符掠过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……27%……46%……80%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　“嗡……”随着设备重启的声音响起，系统界面回归，四族徽记依次重燃，基地再现。

　　稍事休息，他摒除杂念，将注意力转入神族基地，检查这艘遗迹解锁了什么新要素。

　　先检查星灵探机的基础折跃菜单与高级折跃菜单，没有发现任何新解锁要素，他又将注意力投向几大功能型建筑，依次点选星灵枢纽，没有发现新的英雄单位，然后是折跃门及其附属生产项，同样没有新单位解锁，于是只能继续寻找。

　　当光标移动至距离折跃门最近的星门，对可生产单位进行详细检查时，猛然发现凤凰战机的数据有些异常，造价与注释消失无踪，随即点下热键，进入次级菜单。

　　菜单栏出现两种型号的凤凰战机，都已经获得解锁，第一种便是对战模式下的凤凰战机，机翼与尾翼的能量织网呈现天蓝色。第二种凤凰战机在造型上与前者一模一样，不过机翼与尾翼的能量织网变成了金黄色。

　　幻影战机——净化者的幻影战机？唐方没有过于震惊，毕竟有三面怪解锁鼓舞者在先，堕天使号解锁同为净化者科技的幻影战机，自然是合情合理的一件事。

　　幻影战机搭载了一种相位变换技术，可暂时将自身转化为虚体形态，以避免受到伤害。这一改进极大地延长了幻影战机在敌对空域中的战斗寿命，不过普通星灵无法承受驾驶幻影战机对身体造成的负担，相位转移带来的冲击足以把他们的身体撕成碎片，只有融合人工智能、机器人技术，以及灌注星灵历史伟大战士记忆制造而成的净化者能够自由驾驶它们。

　　系统注释显示幻影战机有3大构件。

　　一，相位转移装置：星灵在折跃技术方面的深入研究让他们对空间认知达到人类难以企及的地步。为了最大限度提高族人的生存能力，星灵技师们将注意力转到时空相位研究领域，正如狂热者在受到重创后可以激活凯达琳水晶转移到最近的避难所，他们希望部分大型单位也可以应用这一技术，以保存驾驶员的生命与战斗设备。不过这一方案在研究过程中几经调整，最终开发出一种能够应用到战机类武器的相位转移装置，它允许战机在受到密集火力打击，或是预测到攻击即将到来之际释放一种能量，变换所对应的时空相位，于一定时间内规避敌人的攻击。

　　二，引力子光束：幻影战机驾驶员可以利用机上的惯性装置引导空间力场，让其包覆在战机周围形成一道反重力喷流，也就是引力子光束。引力子光束可以将目标的重量几乎完全抵销，但在启用时幻影战机无法移动。引力子光束原本是为凤凰战机飞行员准备的最后逃生手段，直到有一支星灵舰队把它当作高效率的控制武器后，这个用途才广为人知，并被纳入净化者科技树，应用至幻影战机作为一种攻击手段。

　　三，人造神经簇：幻影战机的能量织网为净化者提供了更为强大的操作体验。在机翼与尾翼的能量回路中分布有许多人造神经簇，其中封装的光子芯片能够帮助净化者分担数据的处理工作，以便驾驶员更加轻松与快速地完成一些细节工作与局部模块参数调整，比如在混乱的战场上利用惯性驱动器做出高难度的规避动作，再比如支撑相位转移装置运作。人造神经簇类似于净化者的外置处理系统，与主脑构成一个功能强大的数据处理网络，因为它们的存在，操纵幻影战机对于净化者而言就像操纵自己的身体一样灵活、高效。

　　幻影战机的造价为600水晶450瓦斯，占用人口2。考虑到凤凰战机体长超过30米，造价是游戏造价的三倍，幻影战机想必也是如此。或许是因为净化者科技的战斗单位造价普遍高于艾尔星灵，幻影战机的造价相比凤凰战机同样高出不少。

　　技能方面，幻影战机有2个主动技能。引力光束：使目标地面单位悬浮在空中，并且无法攻击及使用技能，同时能被当做空中目标攻击，持续时间10秒，对大型单位无效。相位护甲：使幻影战机在受到伤害后移出当前相位，使其在接下来的2秒内不会受到伤害，该效果每5秒最多只能发动一次。

　　虽然系统对于主动技能的解释还局限在游戏性方面，实际作战效果如何还需他亲自检验，不过单从引力光束的持续时间来看，相比凤凰战机，幻影战机的战斗力要更胜一筹——他清楚记得凤凰战机“引力光束”技能的持续时间为7秒。

　　被动技能方面，幻影战机除去共享神族空军攻击力、防御力、护盾强度三种研究科技外，凤凰战机的阴离子脉冲水晶同样适用，只不过因为舰队航标还没有解锁，图标依然呈现灰色锁定状态。

　　从三面怪解锁鼓舞者，到堕天使号解锁幻影战机，让唐方感到不解的是，这艘遗迹战舰是哪里来的，竟然与虚空之遗资料片里的净化者阵营有所关联。难不成……在伊普西龙文明又或者艾兰特文明里面也有类似智能机械的东西？

　　他在黑7的记忆中没有找到多少有用情报，仅仅知道代行者在离开希伦贝尔大区之前把黑6召回了极乐净土号，再回来时便开来一艘遗迹战舰，并在上次作战会议上被那个疯子突发奇想称为堕天使号。

　　黑7作为冥府级航母的指挥官，自然不会觊觎黑6的座驾，甚至谈不上关注。因为黑7很清楚，关注又能怎样？像黑6那种疯子，逼急了什么事情都干得出，倒不如看做一个任性的小孩子，用糖果喂着，用好话哄着。

　　检索完毕星灵基地改动项，唐方打算离开系统空间，问问艾玛有没有在堕天使号数据库内检索到更有价值的资料，然而才离开星灵基地，“她”抢先一步发话道：“指挥官，系统一共检索到两项改动，幻影战机只是其一，另一项改动位于混元体基地。”

　　“2项改动？混元体基地？”他赶紧把注意力移动至第4基地，寻思可能是混元体天罚者，又或者混元体支配者，可是当把光标移动至混元体试验管，却发现没有任何新单位解锁，依然只有混元体劫掠者与混元体毁灭者两个单位。

　　他又把目光转至钥石与混元体神庙方尖碑中继站，同样没有发现任何新要素，悬浮在天空的虚幻水晶也没有变得更真实。

　　“艾玛，你确定第二项新要素位于混元体基地？”他只能向艾玛求助，让“她”重新检查一下系统日志，看是否出现错误。

　　少时，艾玛回报道：“指挥官，第二项要素的确位于混元体基地。”

　　唐方皱起眉头，耐着性子又一一点选不多的建筑项，就在他确信没有任何新要素解锁的时候，忽然发现基地边缘有一个很特别的东西，就像一颗金珠沉入地面，被周围的岩石与泥土掩埋，又因为位于基地边缘，显得很不起眼。


第1067章 堕天使号

　　其实他在刚刚进入混元体基地的时候便发现了这个东西，但是记不清楚以前有没有它的存在，觉得那或许是一种地图元素，就像某些战役中被囚禁的雷兽、星灵雕像什么的，于是没有放在心上，直至找遍整个基地都没有发现新要素，再望见这个东西，抱着试试看的想法把光标移动过去，忽然发现那个圆珠能够点选。

　　“我……”他很无语，真的很无语，抱着“这到底是个什么玩意儿”的想法往右侧菜单栏一瞧，然后使劲吞了口口水，对逻辑姐的敬仰与佩服像泛滥的黄河水一样不可收拾。

　　右侧菜单栏内只有一个项目，图标看起来非常狞恶，是一个目泛凶光的龙头形象。将光标移动过去，注释显示它叫“元素生物”，而那个圆珠被称为“太阳碎片”。

　　元素生物……太阳碎片……斯雷恩？升格之链？我去！

　　之前异虫基地那个巨大囊肿变为原始异虫主巢已经令他感到有些无语，再想想牛头人陆战队员与鱼人陆战队员，感叹逻辑姐真是无聊，怎么什么东西都往系统里面塞，如今望见太阳碎片与元素生物，除了佩服，他还能说什么？

　　在虚空裂隙大量存在的斯雷恩，受其中泄露的虚空幽能影响，一些本地生物的进化过程受到干扰，发生不可逆转的变异，其中一部分生物将太阳碎片释放的能量作为养分存活下来，不断吸收地层矿物质与聚变产物，演变成一种特殊的岩体生命，太阳碎片也在它们体内重生，为这种元素生物提供生命活动所需能量。

　　系统显示元素生物有4大组件。

　　一，聚变反应炉：元素生物在生命活动过程中吸收了大量太阳碎片，这些能量在它们体内不停进行聚变反应，持续放射热量供应宿体的同时，参与核反应的元素在最后阶段变成沉重的硅、铁等元素，并被元素生物吸收。此外，元素生物还可以利用聚变反应炉的力量进行攻击，把它的敌人烧成一堆碎片。

　　二，钢铁身躯：由于聚变反应炉的影响，元素生物体内沉积了大量重元素，并在不断的核反应过程中压缩、锻炼，变得致密如金石，仿佛披着一层厚厚的铠甲，普通武器难以对它们产生丝毫影响。可以这么说，它们就像一台有无穷动力的智能战车，不……或许用空中堡垒来形容更贴切一些。

　　三，幽能水晶：虚空裂隙中泄露的虚空能量成为元素生物驯化与利用太阳碎片的关键，在长久的进化过程中，它们获得引导并使用虚空幽能的力量，并将散落在斯雷恩上的凯达琳水晶纳入自己的身体，像圣堂武士利用能量重甲上的凯达琳水晶一样来使用它们，比如用来构造抵消星球引力的反重力场。阿坦尼斯率领的艾尔星灵发现它们的存在后，曾试图研究这种元素生物，希望能够根据元素生物的身体构造，以拯救在战斗过程中为星灵未来献身，融合为执政官的高阶圣堂武士的灵魂，就像龙骑士与不朽者那样……不过迄今为止他们还没有什么成果。

　　四，太阳能茧：元素生物在受到沉重打击时将催发体内聚变核心，形成完全由能量构成的洪流，将其射向目标所在，并在虚空幽能的帮助下保持凝聚态，化为类似茧的能量球，被困在其中的敌人会受到持续伤害，最终在核聚变释放的恐怖热力下变成飞灰。

　　元素生物的造价为72000水晶，31000瓦斯，占用人口10。

　　看见这样的花费唐舰长险些憋出内伤……心想这东西到底算个什么东西，一下子要7W+水晶3W+瓦斯，算起来只比米诺陶级战列巡航舰、科学船、虚空辉光舰这三种常规战斗单位低，不过若是加上10人口占用所带来的隐形消耗，恐怕比前面三个有过之无不及。要知道混元体基地人口上限只有200，来20头元素生物就光了。

　　回忆当初体验虚空之遗战役的时候，看到元素生物的第一眼吓得他一哆嗦，寻思这玩意儿完全就是把魔兽世界的冰霜巨龙星际化后弄出的东西。然后当那一队追猎者凑过去，寻思把这玩意儿打下来搞点太阳碎片，可是接下来发生的事让他想摔键盘……一队追猎者就那么没了，被包裹在太阳能茧里面生生搞死，反正游戏里面很强大。

　　想到逻辑姐以往做事风格，他稍稍安心，认定自己不会吃亏。

　　技能方面，元素生物有3个主动技能。火焰喷射：顾名思义，对目标喷出一股等离子球，可对周围目标造成伤害，这个技能同混元体毁灭者的等离子冲击波类似，不过考虑到体型差距，元素生物的火焰喷射所造成的伤害要强很多。

　　然后是太阳能茧：对大量目标射出一道充满高温等离子体的射流，结合虚空幽能制造禁闭断层，被困其中的单位会持续受到伤害，直至目标死亡。

　　太阳能茧所造成的效果与游戏中有些不一样，记得元素生物构造的太阳能茧可以通过攻击的方式打破，救出困在其中的战斗单位。可是系统注释显示太阳能茧本质上是虚空幽能重构的空间断层，完全没有办法以普通攻击打破。

　　最后一个技能叫做引力漩涡：元素生物可以制造一个强大引力源将多个地面单位吸引到身边或是空中，并受到持续伤害。这个技能类似凤凰战机的引力光束，不过是威力与范围加强版。

　　它还有一个被动技能致密骨骼：能够降低元素生物所受伤害。

　　“呵呵……果真是一台生物堡垒。”唐方不由得干笑出声，心想如果利维坦与贝希摩斯是太空霸主，那么元素生物便是当之无愧的天空堡垒了……他很好奇这东西在以后的战斗中会给自己带来怎样的惊喜。

　　通过浏览系统注释，他同样搞清楚了元素生物为什么出现在混元体基地，而不是星灵基地。因为元素生物是在虚空缝隙泄露的幽能影响下诞生，第四基地既有混元体神庙方尖碑中继站，又有钥石存在，当然更适宜元素生物进行生命活动——毫无疑问，这又是逻辑姐的逻辑性作祟。

　　两项新要素全部找到，尤其是元素生物的出现让他心情大好，暂时忘记道尔顿·伊夫林死亡带来的无奈与伤感，有了几分喜悦情绪。

　　当他把意识从脑海移出，回归现实，突然间被眼前一幕惊呆。光幕与黑珠尽皆消失不见，周围是幽暗深邃的太空，大小不等的战舰残骸越去越远，最终湮灭在无尽黑暗中。不过当他试图集中精神仔细辨识那些远去残骸时，眼前画面就像摄像机镜头在拉伸，可以清晰看见远去残骸的细节。

　　除去这些还有更多让他惊奇的地方。随着对自己目前状态了解的更加深入，他渐渐醒悟到一个事实。“艾……艾玛，这……这是真的？”

　　“指挥官，你的猜错没有错。”回话的同时，艾玛送来一份整理过的数据资料：“这是由堕天使号数据库筛选出的情报。”

　　唐方拿出几分钟时间浏览一遍，忍不住长吁一口气，脸上的表情比解锁元素生物还夸张。

　　他猜的没有错，现在他就是这艘战舰，能见战舰之所见，能听战舰之所听，他想即是战舰想，他做即是战舰做，自从手掌与黑珠相连，堕天使号便成为了身体的延续。

　　在失落之地的时候，无畏统帅级堡垒舰的赫斯提亚系统让他见识了什么叫思维共享与全景视野。炽天使号让他体会脑电波感应系统与战斗AI相结合的神奇，然而与眼前这艘遗迹战舰的操作方式相比，上述二者明显差了一个档次。

　　他有一种感觉，只要选定附近目标，像迈出脚步一样挪动身体，堕天使号便会启动尾部独特的推进系统，出现在自己想要到达的地方，这便完成了一次微跳。

　　米诺陶级战列巡航舰同样可以执行超短程跃迁，却绝对没有堕天使号做的完美。

　　在战斗力方面，堕天使号没有大和炮、棱镜光束这种能量武器，它只有一种武器，便是6组V型机翼，它们可以向外发射蒲公英形态的智能炸弹。

　　回想起黑6驾驶堕天使号对冈比斯驻防海军舰队旗下战舰与深潜者舰队旗下战舰进行无差别攻击的一幕，无数光斑在黑翼表面生成，一朵朵蒲公英升腾而起，优雅的让人迷醉。这一幕是否与天使震动翅膀，以羽翼攻击敌人很像？

　　黑6是在上次深渊骑士作战会议上以“堕天使号”称呼这艘战舰的，黑7一直认为这是那个疯子的恶趣味。因为堕天使与炽天使属于宿敌，符合阿努比斯军团与晨星铸造的对立关系。现在看来，黑6还真是一位文艺范儿疯子。“堕天使号”的确与这艘遗迹战舰很般配。

　　认真说来，遗迹战舰如何命名并不重要，既然黑6已经帮它取了个非常形象的称呼，他也没必要去更改这一叫法，毕竟很符合他对手下遗迹战舰的命名规则。真正让他在意与震惊的是遗迹战舰放出的蒲公英形态智能炸弹的由来。

　　这种拥有强大破坏力的智能炸弹完全不同于一般意义上的导弹护卫舰，无论是他手下的女武神护卫舰，又或者阿努比斯军团的刻耳柏洛斯级护卫舰，战舰携带的导弹数量是一定的。堕天使号不一样，它就像金甲虫一样内置无人机生产线，能够随用随造。不过让他感到不解的是，并不需要为堕天使号提供制造智能炸弹的各种材料，只需要往舰腹那个能源矩阵的储位放上一块块零素同位素结晶体，那些蒲公英形态的智能炸弹便会被源源不断的制造出来，投入战斗。

　　如果放在以前，堕天使号对于他而言绝对是一艘鸡肋战舰，可是现在不一样。他不仅掌握了西塔象限，还有流浪行星这样的大杀器，就算拿里面的零素同位素结晶打水漂，足够他这么玩一辈子那么久。

　　他有零素同位素结晶是因为手中掌握着大量伊普西龙遗迹，那名代行者又是从哪里搞来许多零素同位素结晶把堕天使号库房填满呢？莫非那人也掌握着许多遗迹？

　　总而言之，对于赞歌威尔那种人物来讲捉襟见肘的零素同位素结晶，对代行者所在势力当不得“紧俏物资”这种称呼。

　　平心而论，堕天使号对比炽天使号、座天使号、权天使号拥有更加强大的爆发力与攻坚能力，蒲公英形态的智能炸弹虽然速度没有射线类武器快，却能够对能量护盾与实体装甲造成毁灭性打击，再配上冥府级航母的潘多拉系统，对于成群结队的战舰而言，简直就是一场死亡噩梦。还好自己选择从内部攻破，用计俘获这两艘战舰，不然如果真的与阿努比斯军团拉开阵型打一场，就算能够获胜，只怕也是损失巨大，更不要说成功夺取两舰的控制权了。

　　艾玛传来的信息最后一部分内容令他十分费解。根据系统资料库所存资料，还有侦测器收集的各种信息，星轨指挥中心进行多次演算后得出一个结论，这艘遗迹战舰完全找不到伊普西龙文明与艾兰特文明的痕迹，或许源于一个全新的外星文明，当然，也可能是代行者所在势力对它的改装抹去了两大文明的印记。

　　是的，这艘战舰被改装过，而且改装程度很高。按照艾玛的说法，好比在一匹野马身上配备马鞍、马镫、马鞭等容易被人类驾驭的东西，从而才有了能够被黑6操控的堕天使号。

　　然而这又带来一个新的问题——既然代行者所在势力给这匹野马配备了马鞍、马镫、马鞭，能够如臂使一般灵活操控它，那么自己当时在战舰各处进行捣乱，黑6为什么没有办法即时制止他？


第1068章 内鬼先生

　　对机库一层外侧回廊大门的控制权争夺战可以看成黑6为响应黑5、黑9的决定故意放水，对机库二层升降平台的争夺敌人可是完全败在艾玛手上，从而让那些星盟海军士兵可以居高临下压制一层蒙亚海军士兵与阿努比斯军团士兵构筑的封锁线。要知道那时节黑5与黑9还没有决定施展最后手段，让道尔顿·伊夫林实施暗算。

　　艾玛的回答是黑6对这艘战舰的控制程度远远达不到他现在所能达到的水平，根据战舰操作系统响应日志里的历史内容，黑6在驾驶堕天使号赶往冥府级航母所在空域的时候，战舰的响应速度有明显波动，似乎黑6下发的指令受到来自舰体内部的干扰，无法及时生效，这便给了星轨指挥中心攻破战舰局部防火墙的可能。

　　黑6曾经尝试寻找与压制那种时强时弱的干扰，却没有获得任何结果。哪怕动用一切力量都找不到干扰源在哪里，只能确定来自舰内空间。以阿努比斯军团展现的科技实力，并不逊色星际争霸人族科技实力，星轨指挥中心再强大，也绝无可能短时间内攻破堕天使号的防火墙，甚至根本就不存在暴力破解的可能，然而他就是做到了，在SCV没有进行系统改造的前提下，现在想想简直不可思议。

　　唐方猜测是否混元体毁灭者的精神冲击波所致，在扰乱三面怪行动力的同时也对堕天使号的系统造成影响，这才出现上述情况。

　　艾玛否定了这种可能，并且告诉他混元体毁灭者可以干扰能够解锁净化者科技的三面怪搞不好也是在那个未知干扰源帮助下才达成的。简单点来讲，“她”猜测这艘被代行者所在势力大刀阔斧改装过的遗迹战舰内部藏着一个幽灵，在故意干扰黑6行动。

　　听完“她”这番讲述，唐方忍不住打个哆嗦？堕天使号里面藏着一个幽灵？怎么听都有一点鬼故事的感觉，令人毛骨悚然，不寒而栗。就好像房东在出租房把一个少女强J杀害，然后把房间装修一新，重新租给刚大学毕业的年轻人，而房间里始终有一团阴冷的空气驻留在黑暗角落，等着向房东索命。

　　毫无疑问，他就是那个年轻人，黑6就是房东代理人。

　　艾玛很清楚他在想什么，又在怕什么，对于鬼神那样的无稽之谈，她不会嗤之以鼻，更倾向于找到符合常识的解答。

　　在经过多方比照后，结合现在的情况说出另一个可能，也是最合理的可能。黑6在驾驶堕天使号的时候受到未知来源的干扰，无法得心应手的控制这艘本该属于他的战舰，可是当战争结束唐方来到驾驶舱，却能够非常顺利地掌控各个模块。如今堕天使号上面已经没有阿努比斯军团士兵留存，系统单位彻底占领了这艘战舰，而黑5、黑6那些人操纵三面怪杀光了战舰上的星盟海军士兵与蒙亚海军士兵，如果唐方把所有单位收入系统空间，那么这艘战舰上便只剩一个大活人。

　　以前有外人的时候干扰源存在。现在没外人了干扰源就不见了。这是否说明那个幽灵隐藏在阿努比斯军团士兵里面？换句话说，阿努比斯军团并不是铁板一块，里面藏有一些内鬼，趁他攻击深渊骑士的时候进行捣乱，这才出现黑6不能完全掌控堕天使号一幕。

　　他在明，内鬼在暗。有他做掩护，黑6自然不会怀疑阿努比斯军团内部有敌人存在，只能把无法完全掌控战舰控制权这件事怪罪到他的头上，这么一来那个内鬼既保护了自己，又坑了阿努比斯军团一把。

　　这样想来，黑5、黑9抓住自己后，幽灵特工与黑暗圣堂武士趁堕天使号与冥府级航母联通之际在战舰各处制造爆炸与杀戮，可能同样得到了那个神秘内鬼的帮助？

　　不仅深渊骑士有反隐装置，那些精英士兵同样能够侦测幽灵特工的存在。按照他的进攻计划，幽灵特工、幽魂特工、黑暗圣堂武士在此期间渗透至冥府级航母，在动力系统、控制节点、装备仓库等重要区域安放并引爆炸弹制造混乱，配合混元体劫掠者与混元体毁灭者夺下堕天使号与冥府级航母舰桥的控制权。倘若渗透力量在偷渡过程暴露，干脆一口气传送几百人口的小狗，直接把敌舰给淹了。

　　他觉得在对方“插了眼”的前提下，渗透力量暴露的可能性很大，早就做好强攻准备，可是没有想到计划进行的很顺利，以黑暗圣堂武士为代表的渗透力量轻松拿下两艘战舰的舰桥以及其他重要模块。

　　说实话，这有些不合情理，直到战争结束他都在庆幸，认为自己的运气真是好，而黑7等人太大意了，竟然让渗透力量偷渡成功。

　　像黑7这种“冰雪聪明”又懂得隐忍的家伙会得意忘形到忽视自身安全？哪怕是前往囚室见一个身受重伤的人都要带着4名深渊骑士里面战斗力最强的黑9。

　　黑5、黑6等人在这种情况下或许会放松警惕，黑7绝对不可能。

　　然而幽灵特工、幽魂特工、黑暗圣堂武士非常顺利地过去了……现在看来，是不是有人帮助他们混过仪器检查这一关呢——黑7的记忆显示在来堕天使号的时候，堕天使号连接通道出口处可是有几台三面怪存在，附近走廊还有往来巡逻的阿努比斯军团士兵。而幽灵特工的战斗记录仪拍摄的画面显示，他们避过巡逻士兵赶到连接通道的时候没有发现任何敌方单位。

　　正是出于对这些蹊跷之处的考量，一向重证据轻臆想的艾玛小姐才会给出阿努比斯军团里面有内鬼存在这一解释。

　　唐方认为这场战役是依靠自己的实力、运气、智慧打赢，实际情况呢……很可能是得贵人相助，他才能干净利落地拿下堕天使号与冥府级驱逐舰。

　　“那个内鬼……到底是什么人？”他很感激，但更佩服那个内鬼。感激自然是因为对方帮助他夺得两艘具备极高价值的战舰，佩服是对那人能够渗透进阿努比斯军团又不被黑7那样的聪明家伙发现——以阿努比斯军团的科技实力，这绝对是一件非常困难的事情。

　　“佛祖保佑，希望那位朋友没有被黑暗圣堂武士与混元体们杀掉。”

　　“指挥官，那人一定不会有事。”

　　“多谢你的安慰。”唐方愣了一下，翻着白眼说道：“我发现你最近人性化的趋势越来越明显，居然连安慰别人这一行为也学会了。”

　　“指挥官，我只是就事论事。如果那个人对阿努比斯军团有二心，肯定会在混乱发生后寻找脱身途径。黑7下达撤退指令后冥府级航母上许多阿努比斯军团士兵乘坐武装穿梭机逃离这片空域，那人很可能已经混在他们中间平安离去。我想……如果他继续执行潜伏任务，或许在不远的将来你们还有碰面的机会。”

　　艾玛说得对，如果他是那名内鬼，铁定会在帮助盟友前想好退路。随同黑5、黑6一起离开的武装穿梭机群里很可能有那人存在，而他只要与代行者所在势力继续为敌，如无意外，必然会再次遭遇内鬼先生。

　　“真想跟他说声谢谢啊……”

　　说完这句话，他由沉浸模式脱离，手掌自黑珠表面移开，走出茧型舱，回到舰桥。

　　Ghost回报一个消息——扫尾工作已经完成，冥府级航母与堕天使号上已经找不到阿努比斯军团士兵存在，外面的战斗也画上句号，太空归于平静。

　　唐方点点头，把配合侦测器进行巡逻工作的大部分小狗收回系统空间，召唤出SCV，向他们下达赶往受损区域尝试修复战舰动力系统的命令，然后离开堕天使号，由连接通道进入冥府级航母。

　　作为一艘长度超过1.5公里的巨舰，里面的空间要比堕天使号宽敞太多。像这等规格的战舰，也只有诸如蒙亚帝国的云鲸级超级航母，苏鲁帝国的弗洛伊德级超级航母，图兰克斯联合王国的神王级超级航母等超大型战舰才能与之一较长短。

　　当然，作为阿努比斯军团的航母单位，冥府级航母的战斗力相比主权国家的超级航母强太多，二者根本不在一个档次上。

　　他没有在冥府级航母最壮观的舰库停留，沿着已经打扫过的路径直入舰桥。

　　环形设备池座椅上的人已经被替换为Ghost与幽魂，唐方只是四下打量片刻，迈步走上最中间的悬浮平台，往原本属于黑7的座位上坐了下去，同时把恶劣环境防护服的数据引线插入右手边数据接口，向艾玛下达检索指令。

　　自从黑3奇袭晨星号未果，反而被唐方得手两艘冥蝠级驱逐舰，并将它们收为己用，阿努比斯军团方面就重新构筑了软硬件防火墙，提升了安全等级，以防再出现相同一幕。

　　不过对于能读懂伊普西龙人文字，拥有失落之地部分科技以及星轨指挥中心这种基地级别的超级计算机的他，要破解掉冥府级航母的防火墙并不是一件多么困难的事情，只是需要耗费较长时间罢了。

　　艾玛估算需要15个小时才能攻破数据库的防火墙，这期间他必须一直坐在这里，保持与中央计算机的连接，如果不能一次攻破战舰防火墙，给免疫系统反应时间，再想获得战舰控制权将变得更加困难。

　　“要这么久？”唐方翻个白眼：“那我肚子饿了怎么办？要上厕所怎么办？”

　　“我拒绝回答这个问题。”对于这种无聊问题艾玛不屑回应。

　　“好吧，我会向肾大教主学习，争取有朝一日超越他。”说完俏皮话，他猛地想到一个问题：“艾玛，为什么堕天使号的防火墙反抗力度那么弱，要攻破冥府级航母的防火墙却需要这么久，难不成这东西还跟体积成正比？”

　　艾玛一面部署破解进程，一面做解释：“代行者所属势力对堕天使号进行过改装，但是没有动它的操作系统，像那种操控模式，以他们的科技水平根本没有办法达到，或许阿努比斯军团士兵利用控制头盔接受信息与指令的工作模式，正是代行者所属势力受到堕天使号操作模式的启发研究出来的。因为不能完美解析这项技术，所以他们没有胆量对系统固件进行过多改动，尤其在安全性方面做的很少。所以，相比完全由势力科技打造的冥府级航母，对堕天使号控制权的夺取任务要更容易达成。”

　　“这样啊……”唐方点点头，算是弄懂了堕天使号与冥府级航母在安全防护能力方面存在极大差距的原因。

　　“15个小时……嗯，我先上趟厕所，回来后你就可以着手破解了。”

　　艾玛对他很不庄重的表现没有任何反应，选择性无视了上面的问题，不过还是非常贴心地将准备上线的破解进程挂起，等待唐方从洗手间回来再予激活。

　　虽然嘴上一直在贫，其实上厕所什么的只是他故意调戏艾玛的说辞，真正要做的是给唐林报平安，让远在冈比斯恒星系统的他们放心，同时小心提防星盟政府与海军方面的人，不要轻易相信对方的话。

　　冬贝利·马瑟韦尔与他的深潜者舰队享受过一次关门打狗的待遇，又遭深渊骑士背叛，早已失去战斗信心，他把绝大多数战舰撤出冈比斯恒星系统战场后，那些人第一时间要做的肯定是逃命，而不是在海军工程学院身上浪费时间，想来唐林与芙蕾雅两个人不会遇到危险，艾格·斯台特曼与那些科研人员也会平安无事。至于由星盟海军主导的深潜者舰队剿灭计划，已经不再他的考虑范围内。

　　至于深潜者舰队能否逃出去，逃出去后会不会对星盟还以颜色，他认为柯尔克拉夫一世不会在搞不清楚阿努比斯军团对两国态度的情况下加大报复力度，而且遭遇重大挫折的深潜者舰队眼下最需要的是回国休整，不是像惊弓之鸟一样四处流窜。


第1069章 科研中心

　　亚当政府与海军一些人背叛了他，但是星盟社会那些普通人却没有，像格里泽尔那样的人，像海军工程学院普通的安保士兵，依然对他怀有信任与崇拜。他不会饶恕亚当·奥利佛、大卫·柯南那些人，但是对于星盟民众的善良一面永远不会改变。

　　情感这东西……总是那么复杂。这就是长大了、成熟了，见得多听得多，也思考的多所带来的包袱，再不像曾经的少年时光，把一切事情想的那么单纯——单纯的爱国，单纯的抵制这抵制那，单纯的认为邪不胜正，单纯的把死亡看成一堆数字，以及避之若浼的丑陋白骨，单纯的把开疆拓土想成是男人的浪漫，值得庆祝的丰功伟业……

　　正如当初在卡布雷托首都迪卡本市的金狮广场上看到那些正义少年，看到那些爱国学生，他真的不知道用“幼稚”去形容他们，还是感慨一句年轻真好，无知也是一种幸福。

　　有些人践踏生命，视子民如草芥，却被叫做伟人。有些人刚正不阿，为民请命，却被骂做罪人。真不知道后世会如何评价道尔顿·伊夫林与亚当·奥利佛这些人。

　　是功绩大于过错呢？还是过错大于功绩呢？当然，后世之人的评价公正与否……前提是历史书不被改写，民族情感不被绑架。然而这可能么……

　　“指挥官，请做好心理准备，破解进程已经上线。”艾玛的话将他惊醒，抬眼一瞧，果然看到悬浮平台左右屏幕已经全部休眠，只剩下恶劣环境防护服数据引线前端信号灯射出的脉冲光，在一闪一闪，像对他感到好奇的星星在眨着眼。

　　“告诉外面的GHOST与泽拉图在这段时间里没有重要情况不要叫醒我，容我休息一会儿。”虽说道尔顿·伊夫林制造的伤口早已愈合，来冥府级航母舰桥的路上顺便填报了肚子，可是经过连番战斗以及思考，加之情绪上的剧烈波动，他的身体已经非常疲惫，正好可以趁破解程序工作的十几个小时好好休息一下。

　　“好的，我会把这句话转达泽拉图。”艾玛答应一声便不再说话，专心进行破解任务。

　　唐方坐在原属黑7的舰长椅上，慢慢闭上眼睛，很快进入梦乡。

　　冥府级航母与堕天使号一些重要模块在之前的战斗中被炸毁，不过GHOST、黑暗圣堂武士等单位对炸弹安放位置进行过详细测量，选择的都是一些管线集中区域，而不是像反应堆、节点计算机这种实际设备，这样做的结果是切断次级系统的能源供应或是控制总线，让战舰失去航行与作战功能，又不至于对战舰造成毁灭性损伤，只需在战后利用SCV进行修复，可以短时间内激活战舰大部分功能。

　　不知过去多久，冥府级航母左舷节肢模块接续部位的红色信号灯恢复运作，脉冲光穿过周围大大小小的战舰残骸刺向远方，没入无尽虚空。

　　米诺陶级战列巡航舰与虚空辉光舰等空军单位已经被唐方收回系统空间，只留下数台侦测器与飞龙在远方空域游荡，由于前者处于隐身状态，后者体小色黑，在浩瀚的宇宙下容易被人忽略，所以这片空域显得很平静，仅有某些失速残骸表面偶尔跳动的电弧，像在回应冥府级航母放射的脉冲光，演绎出太空环境下的渔歌互答。

　　然而这种平静忽然被一道光打破，那道光极不明亮，准确的说是一道乌光，只在距离冥府级航母数万公里外的空域略作停顿，便飞快消失，仿佛一片指甲大小的树叶落在水面，荡起些微涟漪，那样微不足道。

　　站在冥府级航母舰桥观景舱的泽拉图转身往镜像墙壁外面虚空看了一眼，锐利的眸光稍显即逝，然后又回过头去，继续仰望天边的星辰。

　　时间继续前行，不知过去多长时间，沉睡中的唐方被一股不可抗拒的力量惊醒，不知道出了什么事情的他还以为发生祸事，刚要召唤泽拉图过来商榷，直至望见眼前一幕，才发现是自己小题大做了。

　　虽然有点蒙，不过眼前的一幕很熟悉，让他悬着的心一下子放回肚子里。

　　系统空间里，4族基地徽记依然消失不见，界面变为黑屏，光标闪烁数次，随着轻快的滴答声，一行字符掠过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……17%……66%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　几个呼吸时间，伴着同样熟悉的嗡鸣，系统重新上线，4族基地回归，再一次展现眼前。

　　阿努比斯军团的战斗单位……对应的是星际争霸人族科技。

　　他并没有立刻前往人族基地，而是对艾玛说道：“艾玛，你先告诉我这次一共解锁几项要素，除人族科技外有无其他种族参与其中。”

　　“指挥官，根据系统日志的改动记录，一共有两个解锁项，都位于人族基地。”

　　“这样我就放心了。”他趁机清醒一下精神，屏退艾玛，将意识投入人族基地。

　　还是先选择SCV，按下基础建造菜单，没有新建筑解锁，又按下高级建造菜单，结果在星港后面空白项目栏发现一个新选项。从外观来看似乎是一座科研建筑，直到把光标移动过去，系统弹出的注释显示“科研中心”。

　　“科研中心……科研中心……”轻声嘟哝两句，他猛地想起星空基地里面那几个未解锁空军单位，于是将焦点切换至星空基地，光标移动至三头犬海盗主力舰的图标，果然看到上面显示需要“科研中心”。

　　他想过冥府级航母会解锁重要的科技项目，却没有想到会这么宝贵。本以为冥府级航母或许会解锁巨兽级战列巡航舰，也可能是赫拉克勒斯级战列巡航舰，像科研中心这个级别的建筑，怎么也要极乐净土号那样的战舰才能解锁，然而值得庆祝的是，科研中心就这么解锁了，且不提三头犬海盗主力舰的战斗力怎样，它的造型可是相当帅，更不要说还有宙斯级登陆艇与殖民轰炸舰两种大型空军单位一起解锁。

　　压下心头洪水一般泛滥的激动情绪，将焦点切换回SCV，按下研究中心的建造热键，花费1000水晶1000瓦斯放置在基地边沿空位。

　　几秒钟后建筑落成，他随手点中，准备看看研究中心的建筑介绍，哪里知道没有找到更具体的文字描述，却发现右侧菜单栏并非空空如也，而是有科研项目存在，分别对应着三头犬海盗主力舰与宙斯级登陆舰。

　　他没有给予那几个科研项目太多关注，焦点切换至星空基地，果然看到最后面三个单位已经由原来的灰色锁定状态激活，可以生产制造。

　　三头犬海盗主力舰并非帝国制式战舰，它来自凯尔-莫瑞安联合体，曾经在瓦伦里安与吉姆雷诺进攻米拉·韩控制的佣兵站一役中登场。三头犬海盗主力舰是一种与米诺陶级战列巡航舰同规格的主力战斗舰，它的造型与外观同星灵族航母相仿，一些海盗嘲讽这种行为乃是无耻的抄袭，不过这显然不会对三头犬海盗主力舰的战斗力带来任何负面影响。

　　作为可以同休伯利安号战斗的战舰，三头犬海盗主力舰的科技水平之高毋庸置疑，系统显示它由4大组件构成。

　　一，电磁力场发生装置：三头犬海盗主力舰的左右舷分别搭载了3台超大功率电磁力场发生装置，可以瞬间激发一股强大的电磁脉冲波潮，在周边空域制造EMP风暴，用来干扰并瘫痪附近敌方目标电子设备运作。这种电磁力场发生装置在对付集群的空优战机时尤其有效，对于同等规格的战舰也可以令其短暂停运片刻。

　　二，隐匿装束：很难想象这种规模的战舰可以做到隐形，有消息指出米拉·韩的组织与凯尔-莫瑞安联合体有着不清不楚的暧昧关系，瓦伦里安怀疑三头犬海盗主力舰的隐匿装束与幽魂特工的泰坦装束，核心技术都是来自凯尔-莫瑞安联合体官方，不过米拉·韩与凯尔·莫瑞安联合体对于这种说法多次给予否认。总之，这种可以让主力舰隐形的装置让许多人感到震撼与惊奇。

　　三，火箭集群发射器：在电磁力场发生装置阵列后方各有一台大型火箭集群发射器，那是三头犬海盗主力舰最主要的武器，能够发射许多种类的飞弹，其中针对战舰的鱼雷与导弹为标准配置，除此之外还可以列装用来干扰远方敌人的EMP火箭、核导弹等武器。

　　四，日冕反应堆：三头犬海盗主力舰的核心是一台大型聚变反应堆，拥有可以比拟帝国战列巡航舰搭载的10级聚变反应堆的能效，不过这依然无法满足“三头恶犬”的胃口，在能源供应方面总显得不堪重负。反应堆必须把绝大多数能量浪费到电磁力场发生装置与隐匿装束，以致没有多余能量去装备激光炮，更不要说攻击力强大的大和炮，只能依靠单一的火箭集群发射器与小型排炮进行攻击……就像战舰的主人一样，在细节方面，海盗们总是做不到正规军那么完美。

　　三头犬级海盗主力舰的造价需要130000水晶，105000瓦斯，人口7，比米诺陶级战列巡航舰的花费少，最最重要的是，它的人口占用只有7。

　　技能方面，三头犬级海盗主力舰拥有“隐形”、“EMP风暴”、“飞弹轰击”三个主动技能。隐形技能与女妖战机类似，需要消耗大量能源，仅能持续一段时间，无法做到长久隐形。EMP风暴与GHOST的EMP弹相仿，只不过后者作用于陆地战场，三头犬级海盗主力舰能够影响大范围空域内的敌方飞行器。飞弹轰击技能可以说是该舰最强大的攻击手段，针对单一目标进行精准的集群轰炸，尽管没有大和炮强大，却也不容小觑。

　　被动技能与一般空军单位没啥两样，共享人类舰船武器与装甲的科研加成。

　　系统注释对三头犬级海盗主力舰的介绍很全面，不过三个主动技能里面，“隐形”、“EMP风暴”两个技能必须各自花费3000水晶3000瓦斯在科研中心另行升级。

　　这点资源对他来说自然算不得什么，随手切换至科研中心，把它们放入研究队列，然后重新聚焦星空基地。

　　在浏览宙斯级登陆舰前，他忽然意识到一个问题，三头犬级海盗主力舰之所以造价较米诺陶级战列巡航舰低，或许是因为角色定位不同。毫无疑问，这种战舰比起正规军更适合海盗来开。隐身能力可以帮助他们更加容易地对商船实施打劫，又或者渗透行动。EMP风暴除了用来瘫痪战机类单位，干扰敌舰电子设备运作，从另一个角度看，同样可以为海盗们创造优良的逃生环境，哪怕在四面楚歌的情况下，亦可从容遁走，当然，也可以制造优良的打劫条件。

　　对比一下米诺陶级战列巡航舰，三头犬级海盗主力舰既没有防御矩阵，也没有攻坚利器大和炮，同样没有可以针对天空单位与地面单位进行精确打击的镭射炮组，战斗力方面相对较弱。所以系统判定它弱于米诺陶级战列巡航舰，给了一个比较合理的造价。

　　接下来是宙斯级登陆舰……这种由大力神运输舰改造而来的武装登陆舰在虫群之心战役有过登场，作为帝国大将霍瑞思·沃菲尔德手下得力干将，有过非常优异的表现，除去用来运输地面作战力量，它还能够提供不错的火力支援以及快速部署能力，同时还可以化身为前线指挥部，是一种多用途舰船。


第1070章 冥府级航母

　　系统显示宙斯级登陆舰由3大组件构成。

　　一，武器系统：在对异虫的战争中，大力神运输舰起到极其重要的作用，然而由于缺乏武器装备，哪怕有战机护航，一样被虫群当做容易拿捏的对象，有时候飞龙部队会无视维京战机等护航力量，直接对没有攻击力的大力神运输舰发动攻击，将其摧毁后扬长而去。这种极具羞辱性质的行为触怒了帝国军方高层将领，于是为大力神运输舰配备武器狠狠回击异虫变得迫在眉睫，受到来自高层压力的影响，工程师们结合前线局势为它加装了两门60MM加特林机炮，用来专门对付身披轻甲的飞龙集群。

　　二，加强型装甲：在为大力神运输舰配属对空武器后，为了加强它在战场上的生存能力，帝国工程师们在保证飞行速度、运载量、弹射仓、迅速部署能力种种指标的同时，在表面布置了更多的次代钢，从而令大力神运输舰拥有强大的防御力。当然，这种改装所造成的代价是必须用更高输出的反应堆来承载更沉重的舰体。

　　三，指挥模块：经过改装后的大力神运输舰就像战场上一颗耀眼新星，释放出它的光和热，令帝国在对异虫的前线作战连续获得数场大胜。然后一封来自霍瑞思·沃菲尔德下属研究人员的改装报告被发回军方科研机构，要求他们在已经更名为宙斯级登陆舰的内部加装指挥模块，以便这艘舰船不仅可以执行运输任务，还能够化身为一座钢铁堡垒与战斗指挥中心。事实证明对宙斯级登陆舰加装指挥模块是一种具有战略与战术双重意义的提升。它的存在极大地减轻了帝国军队在开拓新战场时所面临的诸多困难，这也使得宙斯级登陆舰成为帝国军队炙手可热的新贵。

　　宙斯级登陆舰的造价为8000水晶5000瓦斯，占用人口5，资源消耗比大力神运输舰要多不少。不过想想它的综合战斗力与战场上扮演的角色，比大力神运输舰造价高是一件顺理成章的事。

　　技能方面，宙斯级登陆舰与大力神运输舰类似，有主动技能“装载”、被动技能“快速部署”，除此之外，还有一个特有能力“升级为作战指挥中心”，可以化为地堡那样的防御建筑，同时提供额外的通讯支援与指挥加成，不过必须在科研中心花费一定资源进行升级。

　　因为武器系统的存在，人类舰船的攻击与防御研究也可以在它身上起效。

　　大力神运输舰可以说是唐方手下主力运输舰，既担当用来运输大量人员的太空穿梭机这样的角色，又是进行地面战争时的支援单位，可以快速地部署复数级的雷神、攻城坦克等大体型战斗单位。如今有了宙斯级登陆舰，其存在意义超越旋风狂热者之于狂热者，无论是在太空运输领域，还是在对地支援领域，都将对他的军事实力带来极大提升。

　　最后是殖民轰炸舰。如果说大力神运输舰是帝国用来进行短途运输的工具，那么殖民轰炸舰就是进行星际殖民活动必不可少的远程运输舰。它们一般不参与前线作战又或者相对短程的人员与货物运输。殖民轰炸舰作为规格超越战列巡航舰的大型战舰，专职星际殖民活动，帮助人类拓展活动领域，发现新的星球与资源来支撑文明的进步。这种舰船内部拥有完备的生活设施以及支撑生命活动所需的空间，足以容纳数千人进行长途旅行。殖民轰炸舰同时具备一个殖民模块，能够帮助人类在荒无人烟的星球上快速地部署前哨站。

　　系统显示殖民轰炸舰有三大组件。

　　一，轰炸模块：殖民轰炸舰在建成初期并不具备战斗能力，是一艘集科研、生活、殖民于一体的大型运载舰，然而在帝国进行殖民活动过程中总会遇到这样那样的麻烦，其中散落在陌生星球上的小型虫群成为威胁殖民者生命安全的最大原因，于是原本用来轨道空投的模块经过改装具备轨道轰炸功能，以便对星球上活动的人类科学家与工作人员进行火力掩护。当然，轰炸模块也可以拿来针对空中敌人，不过战斗力有限，无法像战列巡航舰那样用来应付成群结队的异虫空军。

　　二，殖民模块：殖民轰炸舰不仅可以对指定地区进行轨道轰炸以及下放空投舱部署相应工作人员，它还有更为完整的大规模轨道空投能力，足以将提供人类居住与生活的生态馆或者前哨站完整地部署至星球地表，进行星球殖民的前期勘探、调研、建设等任务。每一个居住星的建立，大体都是从殖民轰炸舰的殖民模块开始。

　　三，生活模块：殖民轰炸舰没有装载大量战斗设备，也无需搭载军用级的反应堆以及大规模维修阵列，有足够的内部空间搭建生活区。甚至可以在容积最大的殖民轰炸舰里看到集生活物资买卖市场、娱乐与休闲设施于一体的小型城镇——其实殖民轰炸舰才是人类当之无愧的巨舰。

　　系统显示殖民轰炸舰的造价为154000水晶，82000瓦斯，占用人口6，综合来看虽然体型较大，可是资源消耗比米诺陶级战列巡航舰与三头犬级海盗主力舰要低一些，这或许是因为它比三头犬级海盗主力舰缺乏战斗力，纯粹是一种用来深空探险与星际殖民的战舰。

　　技能方面为空，既没有主动技能也没有被动技能。可能是因为这种舰船脱离军事体系，更倾向民用与科研领域，就像与米罗·卡琴斯基一起解锁的工程与代步车辆一样。

　　将新解锁的三种单位浏览一遍，唐方不由得生出一些规划与想法。像三头犬级海盗主力舰这种战舰很明显不适合自己使用，有炽天使号、仲裁者、米诺陶级战列巡航舰与虚空辉光舰在，根本不需要召唤三头犬海盗主力舰。而且以他现在的身份实在用不着去扮演一个海盗头子，如果阿波罗海贼团没有洗白，倒是可以给拜伦几艘，现在嘛……完全没有必要。

　　虽说对于栖身天巢星区的他无用，然而这种海贼专用型战舰很适合在蒙亚帝国境内打游击战的老马里恩。要知道零素粒子空间效应场的数量有限，日后加西亚反抗军兵力获得壮大，在隐藏行踪方面势必越来越难。再者说他来到星盟已经1年多，还闯出不小的名头，被老马里恩看做加西亚反抗军未来的继承人与新领袖。可是呢……他最多只是与老头子联络过几次，并透过爱丽丝的渠道送去一些可用情报，除此以外再没有为加西亚反抗军做更多贡献，于情于理都有几分理亏。

　　最近一段时日他又是加入星盟国籍，当选国家安全委员会荣誉顾问，又是帮助星盟救人，连解两大无人区窘困，镇住许德拉军团不敢进犯星盟国境一步。虽然格兰特、丘吉尔等人嘴上不说，心里难免会有些不舒服……哪怕他们明白，这么做也是从侧面帮助加西亚反抗军积累优势，消耗蒙亚帝国贵族军团的军事力量，可是道理归道理，在感情上总会有那么一点不痛快。

　　他这个被加西亚反抗军亲切地称为东方弥赛亚的家伙也该好好表示一下了，或许三头犬海盗主力舰就是一份很好的礼物。不过他也明白现在不是时候，必须等到系统建筑可以具象化，又或者人族单位上限再有扩展，才有可能对加西亚反抗军输送战略物资，让马里恩那些人不必仰人鼻息，看查尔斯联邦与多兰克斯共和国的脸色行事。

　　他一直记得当初在克罗坦的时候查尔斯联邦特使加布尔雷斯对他与马里恩的不尊重，所以并不会单纯因为查尔斯联邦是一个民主国家就无条件亲近，星盟政府的背叛更是给了他一计当头棒喝。

　　当他的利益与国家利益发生冲突时，像道尔顿·伊夫林那种人最终会选择后者，就算他们会愧疚，会良心不安，然而再给他们一次机会，照样会做出一般无二的选择。

　　他不敢苟同道尔顿·伊夫林等人的决定，却敬佩他们的精神，起码这群人是真的忧国忧民，不是像兰斯洛特、麦金托什、哈利法克斯那样的屠夫，只为权力负责，从来不会考虑底层民众的生死与疾苦，问问他们活的幸福吗，有没有作为人的尊严。

　　宙斯级登陆舰算是对医疗运输机与女武神护卫舰的一个补充，完善了人族的空军体系。至于殖民轰炸舰，对他来讲暂时没什么作用，可以先放一放。

　　接下来他按照艾玛所言继续查找第二个解锁项，将光标移动至基地内的功能建筑，最终在星港右下角发现一个类似莫比斯反应堆的金黄色图标，系统显示“数据同步已经完成。”

　　又是这东西？细数一下出现金色图标的建筑……有地堡、幽灵学院、兵营、星港。总计4座建筑出现了这一选项。

　　“真希望数据同步进度能够更快些！”他感慨一句，然后把注意力从系统空间移出，转回现实空间，忽然发现过去了将近16个小时，艾玛已经将冥府级航母的安全系统破解，正在往行星指挥中心转移可用数据。

　　如果不是系统侦测进程感应到可用数据将他唤醒，只怕现在还在睡梦中。

　　“艾玛，怎么样，有没有整理出关于这艘航母的详细资料？”

　　“你醒了指挥官。”艾玛说话的同时向恶劣环境防护服的计算机系统发来一份文件：“有关冥府级航母的资料与情报已经整理完毕，等待您的检阅。”

　　唐方点点头，道一声“好”字，屏退艾玛，拍拍自己的脸蛋让脑子更清醒一些，然后点开那份文件，开始阅读艾玛整理过的战舰资料。

　　冥府级航母作为阿努比斯军团的旗舰，无论从攻击力、防御力、还是机动力、载舰能力都远远超越希伦贝尔大区主权国家的超级航母。它不像云鲸级、弗洛伊德级、神王级那些航母，大体停留在装载战机类武器以及艇类单位的水平，而是可以像座天使号那样作为战舰级武器的母舰，冥府级航母总计可容纳冥蝠级驱逐舰18艘，刻耳柏洛斯级导弹护卫舰54艘，还有一支冥蛾级空天战机中队及其他无人飞行器可供调遣。

　　在舰载武器方面，拥有中小型射弹类武器36门，脉冲激光炮8门，导弹发射塔12座，外加重型鱼雷与深空炸弹发射器各两组。相比主权国家的超级航母，冥府级航母称得上武装到牙齿，完全可以作为一艘攻坚用的主力舰部署至前线战场。

　　防御方面配备菱晶护盾，不过由于零素反应堆输出功率有限，无法长久供应这么庞大的舰艇维持全封闭护盾，在一般情况下冥府级航母的护盾处于半开放状态，类似刻耳柏洛斯级导弹护卫舰那样，但是有一点不同，在作战情况下冥府级航母的半开放护盾可以响应预警计算机传来的信息，更改局部结构。简单点来讲，冥府级航母体型类似蜈蚣，可划分为10段。包裹住这10段舰体的半封闭护盾可以接续在一起，也可以零星分布，比如把某一段整个包裹起来，再比如出现在前方5段舰体左舷，或者后方5段舰体右舷。

　　看起来冥府级航母的护盾系统用这种运作方式源于零素反应堆输出功率不足，无法长久维持全封闭护盾，可是在唐方看来，对于冥府级航母来讲这种护盾运作方式更加优秀，一来可以降低反应堆负担，更为灵活的应对外来攻击，减少无谓损耗，二来分区间可调节的护盾系统能够保证舰载舰自由出入，哪怕在冥府级航母受到突然袭击的时候也能尽快将其投放战场，同时也可在撤退的时候提供掩护与快速收容机制。


第1071章 天启之光

　　其实不仅护盾系统做到模块式分布，冥府级航母本身的模块化程度非常高，其中10段舰体中主要负责收容舰载舰的区段可以被撤销，缩小冥府级航母的体长，相应的代价是减少载舰能力。不过这也说明冥府级航母拥有再拓展潜力，可以通过添加区段的方式继续加长舰体，从而容纳更多的舰载舰，进一步提升它的战略价值。

　　在机动能力方面，冥府级航母同样表现的非常优秀，哪怕载有数十艘战舰，曲速层级依然可以达到恐怖的8.2，而周艾开走的星梭号才不过8.5的曲速层级……要知道冥府级航母可是一艘体长达1.5K，的超级航母！

　　“如果把这艘航母交给格兰特，然后配合加西亚反抗军在蒙亚帝国境内为那些贵族制造麻烦，不知道柯尔克拉夫一世有多伤脑筋，会不会连饭都吃不下……”

　　看到文件的最后，他被代号为“潘多拉”的独立系统吸引，不由得眉头微挑，对代行者所代表的势力的忌惮又加深不少。

　　潘多拉有一个漂亮的盒子，里面住着贪婪、虚无、诽谤、痛苦、瘟疫等等象征邪恶与灾难的元素。冥府级航母也有这么一个“盒子”，并且被黑7命名为“潘多拉”。

　　就像组成舰体的区块可以拆下来再组装，航母用来维持模块化护盾的装置也可以拆解下来进行更换。以聪明才智著称的黑7在黑1死后发现了该装置的另一种打开方式——组成菱晶护盾的重粒子需要强磁场进行约束，这种可以激发高强度磁场的装置经过调整后可以发射高频电磁脉冲，威力比核爆与宇宙射线暴发还要强大，足以对冥蝠级驱逐舰、地狱犬级导弹护卫舰这个等级的战舰造成重大伤害，使护盾系统发生耦合下线，并危及舰内众多电子设备。像晨星号配备的极光护盾、座天使号配备的星光护盾，均是依靠磁约束机制调节粒子流抵消外来攻击，所以同样会受到严重影响。

　　有能量护盾守护的战舰尚且如此，若是换成主权国家所产战舰，会出现何种局面？可想而知。试想一下数百艘战舰变成太空中寂然不动的钢铁棺椁，将是多么壮观一幕。

　　依照艾玛的估算，潘多拉系统可以在瞬间瘫痪主权国家重型巡洋舰以下规格战舰，然而这种超大范围攻击武器也有其缺点。倒不是说它会对己方战舰造成误伤，冥府级航母所载战舰的护盾系统都经过特别调整，在潘多拉系统上线时将自行切换运作模式，不会出现伤在己方单位手下的情况。潘多拉系统的缺点是每次攻击都会造成一批护盾约束装置损毁，这种损毁是不可修复的。换句话说，它们类似于电磁炸弹，是一次性消耗品，不过威力更加强大，这点从它们能够重创冥蝠级驱逐舰约束重粒子的磁场便可以证明。

　　这是潘多拉系统的“范围攻击模式”，它还有一个“极限攻击模式”——复数形式的磁约束装置能够构建一种过载力场，用来对付想要俘获，而非击沉的战舰。

　　据艾玛分析，如果冥府级航母集中火力，潘多拉系统构建的过载立场足以瘫痪座天使号。

　　把磁约束装置变为EMP无人机射出意味着放弃护盾，为了避免母舰防御力受到削弱，冥蝠级航母配备了2套备用约束装置以补充潘多拉系统激活时产生的耗损。

　　足以瘫痪座天使号的武器……真的出现了。在于主权国家的作战中，有星光护盾守护的座天使号可以横冲直撞，车翻一切挡路之敌，然而眼前这则情报毫无疑问为唐方敲响了警钟——在面对代行者所代表的势力时，他必须要更加小心谨慎，阿努比斯军团拥有可以瘫痪座天使号的兵器，深红舰队与钢铁使徒一定也可以，甚至会做的更好。

　　以前他认为阿努比斯军团的军事实力逊色最高安理会，现在已经不会这么想。代行者根本就没有把精力放到希伦贝尔大区，在自己没有穿越前，这里只是深渊骑士的T能量石狩猎场。

　　对于潘多拉系统的介绍是文件最后一部分，浏览完毕全部内容，唐方长出一口气，关闭辅助计算机视窗，身体向后仰靠在高高的椅背上。

　　幸亏他采取了设计渗透+登陆战的方式来对付黑7等人，如果双方真的拉开阵型正面交战，即便自己能够拿到最后胜利，也绝对会付出不菲代价，肯定不可能像现在一样获得堕天使号、冥府级航母及其收容舱内没有来得及投放战场的舰载舰，更不可能从黑7那里得知有关代行者的情报。

　　怪不得这艘航母可以解锁研究中心，而不是其他型号的战列巡航舰。潘多拉系统对应三头犬海盗主力舰的EMP装置；冥府级航母作为一艘航母却装备了大量武器的事实对应宙斯级登陆舰；分段式战舰收容舱对应殖民轰炸舰的模块化设计理念……这种逻辑还真是让人找不到吐槽点。

　　冥府级航母很强大，可以定位成一支舰队的旗舰，很适合他这种身份的人。不过相比座天使号，他还是喜欢后者多一些。一来有些怀旧情结，二来对蜈蚣无爱，怎么看都觉得冥府级航母像一条大蜈蚣，叫人有些毛骨悚然。

　　浏览完毕新解锁的空中单位与冥府级航母相关情报，他终于有时间处理其他事务。

　　Ghost已经在旁边站了好一会儿，泽拉图也刚刚进入舰桥，看起来是有什么话要讲。

　　他用几个呼吸的时间定了定神，先听取了Ghost汇报SCV对堕天使号与冥府级航母的维修进度，并不意外只是经过10几个小时便修好了2艘战舰的动力系统，毕竟Ghost与黑暗圣堂武士在安放炸弹的时候进行过严格计算，选择的爆破目标都是相对好修理，却又非常关键的器材与设施。

　　告诉Ghost前往堕天使号准备离开事宜，然后扭头望向泽拉图。

　　“刚才在你休息的时候有一架不明飞行器抵达这片空域，并在此停留了几分钟，我没有感知到它的杀意，所以没有及时把这件事告诉你。”泽拉图站在那里，整个人却似融入虚空，像一面无波冰湖，又似严冬古木。

　　唐方认真想了想，然后轻轻点头：“如果我没有猜错，那应该是龙语者派来这里进行侦查的无人机，所以才会在做过实地调查后离去，没有表现出敌意。”

　　在当今龙语者把大部分精力放在最高安理会与第三委员会这两位宿敌的情况下，阿努比斯军团如果只是潜入星盟境内不做任何举动，自然可以避过他们的耳目，可是冥府级航母所辖巡逻舰队刚刚与他手下空军单位打了一架，尽管战争规模不大，却依然难以逃过龙语者布置在深空的探测器耳目，进而派出一艘无人机赶往事发地调查。

　　“我想……透过这件事以后，他们或许会重新考虑对你的态度。”泽拉图来到这个世界的时间不长，可是600多年来积累的人生经验告诉他，龙语者绝对不会一直按兵不动，尤其是经历过这件事后，肯定不会再把唐舰长看成一个普通人，把晨星铸造当成一个普通组织。

　　透过艾玛发来的信息，他知道龙语者在希伦贝尔大区扮演着什么角色，可以用星际警察、文明守护者这类词语来概括他们存在的意义。唐方的出现已经严重影响到主权国家之间的力量平衡，这必然会为龙语者的领导者带去麻烦——是继续放任晨星铸造发展壮大，还是将这个打破希伦贝尔大区平静的家伙从世间抹去。

　　唐方知道他在担心什么，微笑说道：“泽拉图老爹，你的担心是多余的。人类不像星灵那么讲究原则，或者说传统……如果放在以前，我还真会担心那些家伙像一些电影、小说中维持宇宙平衡的力量那样来找我的麻烦。”

　　“现在嘛……最高安理会与第三委员会已经卷土重来，并且是悄悄来临，不像以前那样置于明处。以龙语者的情报系统想必也对上帝武装与阿努比斯军团有所了解，甚至于比我知道的还要多。论起对于希伦贝尔大区人类世界的威胁，显然上帝武装与阿努比斯军团比晨星铸造还要大的多的多……面对这种局面，他们绝不愿意再多招惹一个敌人。”

　　“更何况我们同上帝武装、阿努比斯军团、最高安理会、第三委员会的关系都不好，除非龙语者的领导人脑子秀逗了，才会放弃联合，选择敌对。”

　　泽拉图说道：“你要知道，并不是每一个人都是聪明人……虽然龙语者与你为敌的可能性不高，我还是希望你能更慎重一些。”

　　“谢谢你的提醒，我会多加小心。”联想到星盟对他的所作所为，不由得生出几分感慨，是啊，就像泽拉图说的一样，并不是每一个人都是聪明人，在某些时候，为了某些东西，很多人宁愿去做一个傻瓜。

　　泽拉图很满意他的表现，不在说教上浪费功夫，转而谈起另一件事：“在你休息的这段时间，我召集了舰上的黑暗圣堂武士进行冥想，试图利用虚空幽能的力量认识这个世界的时间与空间规则，从而更有效的发挥我们的力量。在这个过程中，我在星海尽头看到12个巨大的漩涡把空间阻断，时间海洋在那里枯竭，黑暗笼罩一切，吞噬一切，任何有形与无形之物都在那里终结……只有一道天启之光轻轻招摇，淡漠的就像天边最后一丝流云，或许再有一个呼吸便会被黑夜淹没。”

　　“天启之光……天启？”唐方一下子站了起来：“你确信没有看错？”

　　泽拉图点点头：“虽然非常微弱，时明时暗仿佛残霞，可是我确信那是一道天启之光。”

　　唐方略作沉思，从悬浮平台下来，道一声：“跟我来”，当先一步走向舰桥入口。

　　少时，二人离开冥府级航母，进入周围布满飞船残骸的宇宙虚空，他从空间召唤出一台先知舰，然后进入其中，找到飞行器的心脏——一颗巨大的虚空水晶。

　　“那道天启之光属于它吗？”唐方用期待的目光望着老头儿。

　　泽拉图把手放在虚空水晶下面的基座上，闭上眼睛用心感受一阵，摇了摇头：“不是。”

　　唐方闻言皱起眉头。天启之光是先知舰的一种追踪技能，黑暗圣堂武士可以通过冥想与虚空水晶建立链接，从而确定天启之光在星图上的位置，用来跟踪敌人，或者对己方单位进行远程定位。在他看来这种利用虚空幽能的方法类似量子纠缠原理，都可以跨越时空限制反映出某些信息。

　　他召唤出的这艘先知舰曾经在流浪行星上对耶梦加得施展天启，以确定那个把座天使号一尾巴抽入深渊的巨大史诗生物离开流浪行星后去往哪里，他好追赶过去给予目标最后一击……为了解锁新科技，也为了一泄心头之恨，顺便看能不能把那块小山般的T能量石搞到手。然而让他大失所望的是，流浪行星战役结束以后，先知舰的驾驶员向他报告了一个坏消息，耶梦加得遁入虚空不久，先知舰的虚空水晶便与附着在耶梦加得身上的虚空之力失去联系，女性黑暗圣堂武士视界里的天启之光也随之消失不见。

　　这代表他对耶梦加得的血肉与额头T能量石的觊觎最终以破产告终，自然不会有什么好心情。艾玛说这很正常，T能量石是一种非常神奇的物质，甚至比凯达琳水晶还要不可思议，既然耶梦加得可以利用它的力量，搞不好也能够抹去先知舰施加其身的天启之光。


第1072章 塔尔塔罗斯深渊

　　如今泽拉图召集数名黑暗圣堂武士一起冥想，借助集体之力居然看到淡漠的天启之光，这让他很诧异，也很激动，认为曾经预见究极黑暗的泽拉图老爷子冲破了T能量石这道屏障，看到了耶梦加得所处位置。遗憾的是，这仅仅是他的个人期望而已，泽拉图看到的天启之光并非源自向耶梦加得施加虚空之力的先知舰。

　　但如果不是这艘先知舰，又是哪艘先知舰呢？答案显而易见。

　　他即刻召唤出另一艘先知舰，带着泽拉图来到束缚时空洪流的虚空水晶前方，示意泽拉图上前感受，看看那道天启之光是否来自这里。

　　就像之前做过那样，泽拉图走过去，把手按在虚空水晶下方基座，闭目感受片刻，缓缓睁开眼眸，向着唐方点点头，沉声说道：“是它。”

　　“你确定？”唐方眉梢轻扬，看着他的眼睛问道。

　　泽拉图抬头打量一眼巨大的虚空水晶：“没有错，我能感受到它的思念。”

　　唐方没有吐槽黑暗教长的神棍属性，轻扬的眉梢徐徐放平，眼睛里露出思索之光。

　　他与泽拉图所在的先知舰曾经在克哈诺斯海战时期对雅典娜搭乘的那艘特别战舰施加天启技能。在之后的日子里，代表雅典娜踪迹的天启之光持续过一段不短的时间。唐方曾根据先知舰驾驶员提供的信息对照希伦贝尔大区星图进行标记，绘制出一条逃生之路。

　　看起来一切顺利，事实上一点都不顺利。因为雅典娜的逃生之旅在唐方看来分明就是自寻死路，她就像一只扑火的飞蛾，一步一步走向毁灭。

　　唐方一直觉得希伦贝尔大区在宇宙中的位置很尴尬，诸国像拱月的群星一般点缀在失落之地周边，菲尼克斯帝国与银鹰团的外围空间非常空旷，是时空跨度达1800多年的“死寂之海”，即便乘坐相对快速的穿梭机，要穿越这片时空也需要3、4年时间，除去零星几个贸易空间站与海贼窝点外，入目所见皆是虚无，连一颗恒星都找不到，即便有几颗流浪行星存在，也没有人会去在意它们。

　　在许多人看来死寂之海就是一片绝地，绝大多数希伦贝尔大区的人一辈子都没可能渡过这片虚无海洋，抵达彼岸的亚斯哥特大区。

　　然而“绝地”、“死寂”这种形容词是相对的，不是绝对的。死寂之海与希伦贝尔大区相比是一片绝地，但如果同伊达共和国、索隆帝国、多兰克斯共和国外侧的塔尔塔罗斯深渊比起来，便无异于一片生机勃勃的大草原。

　　塔尔塔罗斯——希腊神话中宙斯用来囚禁战败泰坦的地方。

　　星联时代的人之所以用这一代号称呼伊达共和国、索隆帝国、多兰克斯共和国外侧的广大虚空，是因为在那片广袤海域存在这数目众多的黑洞，其中大型黑洞有12个，小型黑洞足有上百个。

　　很难想象这种宇宙中非常暴力、可怕的吞噬巨兽一个接一个的分布在相邻星区，并且相安无事，互不侵犯——起码在人类眼中如此。

　　由于这些可怕的吞噬巨兽存在，在塔尔塔罗斯深渊的虚空中别说恒星系统，就连一块小行星都是稀罕之物，几乎所有东西都被大大小小的黑洞吞噬一空。

　　当人类文明冲出地球，扩张至希伦贝尔大区，并通过科技手段与生命代价揭示了那片黑洞领域的存在，有人参照希腊神话中宙斯封印泰坦的故事，将遍布黑洞的那片广袤空间命名为塔尔塔罗斯深渊。

　　其中12个大型黑洞代表着12位泰坦神，众多中小型黑洞则象征他们的子女。

　　这片空间就像一堵墙，禁断了希伦贝尔大区伊达共和国、索隆帝国、多兰克斯共和国所在一侧与外部空间的联系。正如失落之地的子空间风暴可以干扰空间结构，战舰无法以曲速跃迁形式通过类似，塔尔塔罗斯深渊内部空间受黑洞的重力风暴影响，空间结构同样极不稳定，在那里进行曲速航行根本就是自寻死路。

　　在没有伊普西龙星图指引的情况下到失落之地进行曲速跃迁，或许有千分之一的可能避开子空间风暴，那么在塔尔塔罗斯深渊，绝对没有可能安稳穿过那片禁绝之地，强行突破者要么被空间断层的能量乱流撕裂，要么被黑洞的重力场压碎，变成最纯粹的粒子消失在人世间。

　　如果是一般的黑洞完全可以绕路通行。希伦贝尔大区里面就有3个小型黑洞存在，却并不会对曲速航行带来多大影响。可是塔尔塔罗斯深渊的黑洞不一样，它们数目繁多，而且由于密集重力波爆发形成的衍射现象给空间结构带来不稳定影响，哪怕索隆帝国、多兰克斯共和国、伊达共和国外侧虚空还有不少恒星系统在，也没有人敢对它们进行开发，只能任其荒芜下去，直到人类的科学技术水平足以突破黑洞影响那一天。

　　倘若这些黑洞没有被困在塔尔塔罗斯深渊，而是出现在人类的活动范围，又会带来怎样的影响？起码星际航行会变得更加困难，或许每一年都有成千上百万人死于突如其来的黑洞能量爆发下。星联时代的人感叹大自然的伟大，也有人赞美造物主的仁慈，将那些巨大的，能量无穷的饕餮巨兽封印在该片空间，于是人们把12个大型黑洞比作泰坦神，把许多中小黑洞比作泰坦神的子女，把该片空间叫做塔尔塔罗斯深渊。

　　唐方记得创世纪的教典里机载了首任大主祭说过的一句话，“塔尔塔罗斯囚禁的不是古老的神明，囚禁的是希伦贝尔大区的人类以及他们所信奉与推崇的科学。”

　　因为塔尔塔罗斯深渊位于猎户座臂旋边沿，科学家们相信即使穿过那片禁绝之地，在星空彼岸也不会有沃土存在，所以一直以来塔尔塔罗斯深渊就像一堵高墙竖立在希伦贝尔海岸，阻绝人类向前的脚步。

　　无论从哪个方面看，塔尔塔罗斯深渊的存在都不算一件好事，可令人哭笑不得的是，索隆帝国与伊达共和国完美地利用了塔尔塔罗斯深渊的特性，把它当成用来流放囚犯的荒芜之地，这么做可以回避查尔斯联邦与多兰克斯共和国指责他们乱用死刑，实际上任谁都知道那些被流放至塔尔塔罗斯深渊的囚犯的最终结果是什么。

　　塔尔塔罗斯深渊的存在让人们进一步认识到自然之力的伟大，同时也在科学界引起长久难平的议论与纷争，各种流派的科学家对于为什么出现这种奇特现象的争论许多年来就没有停止过，毕竟这么多黑洞密集地分布在一片区域实在过于罕见，在人类探索和观察到的宇宙范围内属于独一无二的存在。

　　很多人担心塔尔塔罗斯深渊内的众多黑洞会不会在以后的时间里出现变化，比如发生大型黑洞吞噬小型黑洞的现象，又或者重力场剧烈干涉效果，接踵而至的连锁反应会不会为希伦贝尔大区造成难以想象的影响。

　　尽管在许多人看来相比太空天体动辄几十亿年的寿命，这种灾难太过遥远，那些困扰科学界多年的形形色色担心无异于杞人忧天，不过还是有许多民间的天文爱好者或是官方科研人员把目光聚焦在塔尔塔罗斯深渊，尽可能的在靠近那片死地的地方设置观测设备，以调查黑洞群的相关信息。

　　随着科技水平不断前行，近些年来对塔尔塔罗斯深渊的研究工作有了新的进展，著名的天文学家莱恩曼教授与他的团队经历过10年的观察与探测，得出一个令世人哗然的结果。

　　塔尔塔罗斯深渊的众多黑洞非常年轻，从最早的大型黑洞诞生到现在，前后不过6000多年，简而言之，它们出现在希伦贝尔大区外侧深空的时间，大约相当人类文明出现前后那个时代。

　　这一发现不可避免地在科学界引发地震式的连锁反应，很多人质疑这一结论的正确性，认为莱茵曼以重力波衍生的质量测量法为基础的年代测序方案不准确，尤其在天文学方面，称得上差之毫厘谬以千里，他没有考虑到那么多黑洞聚集在一起产生的重力场干扰，才得出这么一个可笑论断。

　　总之，对于塔尔塔罗斯深渊里面众多黑洞年龄的争论一直没有平息过。

　　只有一个情况得到所有人的认可，那就是塔尔塔罗斯深渊比死寂之海更加荒凉，如果把死寂之海比喻成冥河左岸，那么塔尔塔罗斯深渊便是地狱领土，那里只有死亡与孤寂。

　　然而就是在这片黑暗深渊，代表雅典娜的天启之光曾经发出短暂而璀璨的辉煌，然后便像沉入深海的珍珠一样没了踪迹，只是偶尔在海波轻缓的夜里闪现过几次。

　　上帝武装拥有远比希伦贝尔大区主权国家还要强大的科技实力不假，但即便如此，那艘被J先生称作方舟的飞行器也绝不可能在那样的环境下存在。得到许多伊普西龙人科技的唐舰长很清楚，哪怕伊普西龙文明没有凋敝，一直长盛不衰至今，也绝不可能造出可以抵御黑洞引力的飞行器，所以他不认为贤者诺亚与方舟在象征地狱的塔尔塔罗斯深渊。况且代表雅典娜的天启之光所在位置并不固定，时而在大型黑洞重力场边沿，时而位于小型黑洞视界以内，无论是基于曲速引擎的曲速航行，还是更高明一点的虫洞、子空间跃迁，都不可能达到那样的速度。

　　因此，比起方舟位于塔尔塔罗斯深渊这种事，他更倾向于贤者诺亚发现先知舰附着在雅典娜座驾的虚空之力，进而将计就计，故意制造出上帝武装的老巢在塔尔塔罗斯深渊的假象，引诱他赶往该处空域调查，无论是从拖延他的时间、浪费他的精力一方面，还是期望塔尔塔罗斯深渊核心区域不定时爆发的重力风暴把他干掉，都是一个不错的布局。

　　离开图兰克斯联合王国不久，星盟与蒙亚帝国在无人区的战争便进入白热化阶段，作为晨星铸造的当家人，他不可避免地卷入战争中，也没有心思再去顾及上帝武装，于是便把这件事淡忘。直至泽拉图感受到天启之光的存在，又否定光芒来自耶梦加得，这才勾起他对雅典娜的记忆，重新把目光投向塔尔塔罗斯深渊。

　　“你所说的那片被黑暗笼罩的地方应该便是这里——塔尔塔罗斯。”说这句话的时候，唐方与泽拉图已经回到冥府级航母舰桥，在他们面前有一道巨大的立体星图在缓慢旋转。

　　泽拉图说他在冥想时看到12个巨大漩涡，想来便是塔尔塔罗斯深渊的12个大型黑洞。

　　在离开先知舰赶回冥府级航母的路上，唐方已经把雅典娜与上帝武装的事情，还有自己对此事的想法告知泽拉图，所以黑暗教长并没有追问有关塔尔塔罗斯深渊的详细情报。而是用一种非常锐利的目光盯着那片奇异地带，很久都没有说话。

　　“我不认为雅典娜可以在这种环境下存活，所以这更像一个陷阱。”

　　“如果这不是一个陷阱呢？”

　　唐方耸耸肩，一脸无所谓地道：“就算不是陷阱，雅典娜……乃至那位神秘的贤者诺亚与方舟就在塔尔塔罗斯深渊，以我的能力也没有办法进去里面把他们揪出来。无论是座天使号、炽天使号，还是刚刚获得的独角兽号、堕天使号，都没有办法抗衡黑洞引力。”

　　“何况现在困扰我的问题不是上帝武装，是接下来用何种态度面对星盟，怎样讨回公道，并未雨绸缪，好好想想怎么对付代行者。虽然黑7已经身死，可是黑5、黑6还活着，以黑K为首的阿努比斯军团另一半力量正盘踞在菲尼克斯帝国境内，我必须优先处理他们。”


第1073章 泽拉图的目标

　　泽拉图说道：“但是归根结底你总要面对来自上帝武装的威胁。我能够感受到来自深渊的恶意，那跟埃蒙给我的感觉有些相似，尽管那份邪恶气息比较微弱……我实在不知道为什么会有这样的感觉。”

　　说者无意，听者有心。唐方皱起眉头，轻声嘟哝一句：“埃蒙？”

　　他确信像泽拉图这么稳重的人不会信口开河，老头子说感受到了邪恶气息，那么就一定是真实存在的。

　　埃蒙是谁，那可是实实在在的大魔王，将星际争霸三族玩弄于股掌之间，在最后的战役中如果凯瑞甘没有继承奥鲁斯的精华，成为新的飞升者，那么获得最终胜利的埃蒙会做出怎样的事情，用屁股想想都会知道。

　　泽拉图说那份邪恶距离埃蒙还很遥远，但是不可否认，它们有同样的特质。绝望、贪婪、愤怒、仇恨……更重要的是，它对晨星铸造与他怀有深深的敌意。

　　联想到埃蒙的事情，他忽然回忆起当初从J先生、雅典娜、伊丽莎白等人那里获取到的不完整咨询，J先生曾经对赞歌威尔说融合过程已经进入最关键的时刻，当贤者诺亚破茧而出的时候，就是上帝武装君临天下的时候。

　　摧毁上帝武装据点，结束克哈诺斯战役后，他立即投入到对蒙亚帝国的战斗中，把来自上帝武装的潜在威胁放在一边，同样没有深思那些情报碎片。这或许是因为他从内心深处觉得上帝武装是一个新兴黑暗组织，远没有最高安理会与第三委员会带来的威胁大。

　　如今泽拉图说那份邪恶很深沉，并对它怀有深深的忌惮，这不得不让他重新审视自己对贤者诺亚的定义，对上帝武装的态度。

　　“看来是我太轻敌了。”唐方坐在原来属于黑7的座椅上，目光在星图中代表塔尔塔罗斯深渊的区域停留许久，叹了口气说道：“我真不知道该把精力放到何处……如果放弃黑K等人选择上帝武装，又该怎么做才好？手上根本没有可以在那种环境通行的工具。”

　　泽拉图说道：“不，你有……你有可以在塔尔塔罗斯深渊通行的工具。”

　　唐方苦笑说道：“你是指流浪行星吗？以它的飞行速度，赶到塔尔塔罗斯恒星系统的时候黄花菜都凉了，而且我并不确定流浪行星的重力场生成装置是否真能抗衡来自大型黑洞的引力作用。”

　　如果把塔尔塔罗斯深渊比作一片风暴海洋，那么座天使号就是一叶扁舟，死亡刑具制造的重力场绝对没有可能抗衡黑洞的力量，而流浪行星这种大型单位相当于一艘巨轮，对比座天使号，留存概率自然要大很多。

　　这还只是考虑到现实宇宙的情况，如果把黑洞对时空结构的影响考虑进去，天知道流浪行星在进入虚拟空间后会遭遇什么险情，他可不想拿自己的小命去冒险。

　　“不，我说的不是流浪行星”泽拉图摇摇头，从旁边走到他的面前，于是星图出现失真，光影在布衣与披风表面扭曲折叠。“我说的是虚空追寻者号。”

　　“虚空追寻者号？你的座驾？”唐方用先惊后疑的目光望着他：“你确信虚空追寻者号能够穿越塔尔塔罗斯深渊，在黑洞的阴影下前行？”

　　“是的，我确定它可以做到。”泽拉图回答的很干脆，还有一股子不容置疑的情绪，这源自他对虚空追寻者号的信心与了解。

　　仔细想想，萨尔娜迦作为栖身虚空的造物主，管理着众多平行宇宙。他们播种生命，引导文明，在周而复始的轮回间长存。虚空追寻者号作为他们的遗产，或许真的可以在塔尔塔罗斯深渊通行。

　　伊普西龙人在科技水平方面相当于星灵，他们做不到的事情，不代表更加强大的萨尔娜迦人也做不到……要知道那些大虫子可是能够穿越各个宇宙的存在。

　　想到这里，唐方看向泽拉图：“这么说来，你是希望我召唤虚空追寻者号，然后前往塔尔塔罗斯深渊调查天启之光的线索？”

　　“不，你不必亲自赶去那里，我会帮你找出这件事的真相。”

　　唐方闻言愕然，小声嘀咕道：“我怎么觉得你是在重开剧本，哪怕来到异世界，也要把湮灭低语进行到底的节奏？”

　　他虽然刻意压低声音，不过又怎能逃过泽拉图的耳朵。“你在说什么？”

　　他摇摇头，没有回话，把注意力转入系统空间第四基地，选中混元体神庙方尖碑中继站。

　　虚空追寻者号在泽拉图实装前一直处于锁定状态，现在已经激活，系统显示造价为545000水晶409000瓦斯，占用人口12。

　　他有点牙疼，对此非常无语。心想这艘飞船真他妈的贵，比瓦伦里安的布塞法洛斯号贵了一倍还多，哪怕是小有积蓄的他都感到肉疼。

　　虽说这玩意儿在星际争霸的世界里很有名气，样子也帅的惊天动地，可是再怎么说那也是一艘单人突击舰，至于卖这么高的价格吗……牌子货怎么了，萨尔娜迦科技又怎么了，逻辑姐那个家伙。虽然嘴里在骂，可他还是按下对应热键，把虚空追寻者号送入建造队列。

　　几秒钟后，随着一道幽绿色光影落下，虚空追寻者号出现在第4基地。

　　他没有在眼前一幕浪费太多时间与精力，担心自己会更加肉疼与不舍，第一时间把注意力从系统空间转移回现实，用一种幽怨的眼神望着泽拉图。“能不能先借我开两天？”

　　黑暗教长打了个愣，眼神很迷茫，想不到他会说出这么幼稚的话，有点手足无措。

　　唐方不是没有分寸的小孩子，知道孰轻孰重，上面那句话也只是随口抱怨一句，紧接着从座椅上起身，招呼泽拉图往外面走去。

　　一段时间后，绿色幻影撕开舷窗那头的无尽幽冷，载着泽拉图与数名黑暗圣堂武士消失在冥府级航母所在空域，只留下一抹快速收敛的光华。

　　他在舷窗前站了很久，最后叹了口气，转身往舰桥方向走去。

　　“比起呆在我身边，或许……你更适合做一名星空流浪者。我会想念你的……泽拉图……”声音像烟絮一样在舰舱回荡，然后随同远方的身影消失不见。

　　泽拉图走了，驾驶虚空追寻者号去星空彼岸追寻另一个魔音，探查上帝武装之谜。他认为黑暗教长是快乐的，因为找到了存在的意义与生命目标。

　　每个人都有属于自己的生活与成长之路，泽拉图找回了自己，那么他呢？他又该怎么选择接下来要走的路。有些事情注定是无法逃避的……

　　泽拉图走后第3个小时，堕天使号由冥府级航母上甲板离开，尾部褐色涡流快速转动，一股看不见的力量将虚空撕裂，这艘黑翼天使化为一道幽光投入虚空缝隙，没了踪影。

　　10分钟后，冥府级航母喷射出巨大的火焰长河，舰体撞开拦路的战舰残骸，离开原来所处位置，从舰首到舰尾每一段节肢表面亮起浅蓝色荧光，最后仿佛驶入城市地下隧道的轨道车，化为一道黑色残影消失在现实宇宙，遁入虚拟空间。

　　……

　　冈比斯恒星系统驻防海军指挥官安德拉的心情很糟糕，虽然他们打了一场漂亮的大胜仗，干掉深潜者舰队8成以上兵力，算是为多特蒙哥的遇难者讨回一份公道，狠狠地打了柯尔克拉夫一世的耳光。

　　对于他个人而言，也算是大功一件，这场战役将成为他日后晋升上将的资本，可是无论如何努力都没有办法让心情开朗一些，反而越想越堵，越想越气。

　　他们明明有很大机会把深潜者舰队一网打尽，可是眼看全面胜利就要到来的时候，那些T型舰与蓝色星舰突然离开战场，只留下一些小型舰在冈比斯恒星系统，而且还是龟缩防御姿态，只是将唐林等人所在的空间站守住，不再对深潜者舰队旗下战舰穷追猛打。

　　因为唐方手下战舰的退缩，整个战线出现大范围崩溃，冬贝利·马瑟韦尔的不放弃精神终于获得回报，得知恒星系统边沿组成曲速拦截网的先知舰撤出战场，虽然不知道唐方玩的什么游戏，却还是抓住机会进行突围，最终在驻防海军舰队炮火中丢下三十几艘战舰，带着100多艘战舰离开了这里。

　　安德拉不知道发生了什么事情，很不理解唐方为何做此决定，那些战舰离开战场后去了哪里？他联系不上唐方，无法得到问题答案，同时又非常担心，怀疑是不是唐方那边出了什么意料之外的事情，才不得不放弃深潜者舰队歼灭计划，抽调冈比斯恒星系统的战舰赶往自身所在地，这是否说明唐方正处于危险中？

　　他不是一个忘恩负义的人，既然深潜者舰队余党已经逃离冈比斯恒星系统，事实再无更改可能。但如果唐方遭遇危险，冈比斯恒星系统驻防海军有义务赶过去帮忙，助唐舰长脱离险境，以报答晨星铸造对星盟的恩情。

　　一开始他联络唐林，希望知道出了什么事情，唐方是否遇到危险，结果唐舰长的弟弟同样不知道黑色遗迹战舰离开冈比斯恒星系统后的情况，虽然唐林安慰他不要过于担心，大哥行事向来有分寸，可是眼睛里还是流露出许多忧虑，这让安德拉感到不安，又不知道该怎么做，只能联系附近恒星系统的巡逻舰队，要求他们多加留意管辖区域有无可疑情况，全力搜寻黑色遗迹战舰与唐方的下落。

　　其实他很清楚这不过是心理安慰意义大于实际意义的安排，听天命尽人事罢了。唐舰长与道尔顿·伊夫林中将能不能平安归来，还是要看那些T型舰和蓝色星舰能不能找到黑色遗迹战舰的去向。

　　然而随着时间的推移，他发现有一些情况越来越不对劲。变化并非来自冈比斯恒星系统驻防海军，也不是海军工程学院内部出现新险情，而是来自唐林的态度变化。

　　不知从什么时候起，原本很好说话的唐林开始用仇恨与阴冷的表情回应他们的对话。起初安德拉认为这种变化是由于唐舰长不知所踪，唐林与芙蕾雅担心唐方安危，不可避免地出现焦虑与失衡，进而把这个结果怪罪到星盟军方身上，自然不可能给他们这些海军将领好脸色看。直至唐林与芙蕾雅离开海军工程学院，还把不甘就此放手的艾格·斯台特曼强行带上一架黑色运输机，附近的晨星铸造所属舰只对驻防海军舰队摆出戒备姿态，他终于察觉到事情不是那么简单，一定是出了什么问题。

　　他吩咐手下去联系唐林询问此事，不过通讯员的回答是对方拒绝接受驻防海军司令部的通讯请求，发过去的信息如同石沉大海，没有一点反应。

　　安特拉不认为唐林与芙蕾雅所在的运输机出了故障，驻防海军司令部的将领们同样不这么想，只有海军工程学院的正副院长坐在会议厅角落一言不发，脸色很平静，像冬日结冰的湖面，看不到任何起伏。

　　就在安特拉搞不清楚状况，又不知道如何面对眼前局面的时候，指挥中心的情报人员忽然将一段影像资料同步至会议厅大屏幕。

　　在距离海军工程学院不远的地方，一道流光闪过，之前走掉的T型战舰出现旁边空域，依据摄像机抓拍到的船舷标记，正是唐方之前来到冈比斯恒星系统搭乘的旗舰。

　　“咦。”安特拉从座位上站起来，其余将领同样很激动的样子，只有角落里海军工程学院的正副院长对望一眼，目光变得有些复杂。

　　“快，快发送通讯请求。”安特拉几乎是用吼的方式喊出这句话。

　　冈比斯恒星系统驻防海军司令部距离海军工程学院有一段不小的距离，如果现在不是会议时间，恐怕他已经命人准备穿梭机赶去T型舰亲自见一见战舰负责人与唐林。


第1074章 风暴来临前的平静

　　他希望唐方在那艘T型舰上，希望那个黄皮肤的年轻人平安无事，因为星盟非常需要晨星铸造的力量……无论是站在军方立场，还是个人角度，他都不愿意看到唐方死亡。

　　可惜他仅仅是一个恒星系统驻防海军的司令官，知道的东西很少，不知道的情况很多。同样的，他的个人意志与见解无法代表其他人。

　　通讯官回报通讯请求发出去没有反应，如同之前一样石沉大海的时候，会议厅大屏幕上一艘小型穿梭机离开T型舰，投入已经重归驻防海军控制的海军工程学院。

　　安德拉认为那艘穿梭机上可能有唐方，T型舰的舰长显然是一个豪森式人物，所以才会对驻防海军发去的通讯请求不以为然，觉得说那么多废话还不如置之不理。

　　直至驻防在海军工程学院的人发来一则讯息，安德拉那些美好的幻想仿佛肥皂泡一样破灭——穿梭机上只有两名驾驶员与一具棺椁。

　　驾驶员把棺椁交给驻防海军后便离开了海军工程学院，一道回去T型舰的还有载着唐林与芙蕾雅的黑色运输机。另一边，海军陆战队的指挥官发来通讯请求，告诉会议厅里的人们，棺椁中躺着的人是已经失去温度的道尔顿·伊夫林中将。

　　“道尔顿·伊夫林……死了？”这一噩耗震惊在场绝大多数人，虽然他们做过最坏的考量，可是听到这样的消息还是有些难以接受。

　　“唐方呢？唐方怎样了？”安德拉问出了所有人心中的疑问，只可惜海军工程学院上驻防的海军陆战队负责人没有办法给他答案，只是说那两名驾驶员下机后没有说一句话，把棺椁交给他们后便转身离去。

　　差不多在同一时间，大屏幕上的T型舰留下一道残影，眨眼间消失不见。然后是那些规格较小的导弹护卫舰与疑似遗迹战机的飞行器，先后离开冈比斯恒星系统，跟随T型舰而去。

　　就在会议室内众将面面相觑的时候，指挥中心的通讯官传来一个消息——T型舰在离开前播报了一则信息，发布者为唐林，只有短短4个字：“好自为之”。

　　好自为之？什么意思？安德拉不明白，那些参谋官也不明白，海军工程学院的两名院长却是噗通一下子坐回椅子上，不知在想些什么，脸色异常难看。

　　……

　　迪拉尔恒星系统，拉克西丝星高空轨道空间站。

　　凯莉尼亚望着克里斯蒂尔轨道往来穿梭的工程舰艇，以及地面建起的一个个锅炉状的巨大建筑，右手纤细的食指轻轻摩挲咖啡杯表面的白釉。

　　她双手捧着白底黑纹的杯子，站在舷窗前遥望星空，现在的她完全不像指挥工程队进行作业时那个强硬而精明的女强人，安静的像一朵蜷缩在林荫下的嫩白色小花。

　　曾几何时，她也曾像今天这样站在阿鲁迈加星赤道附近的阿葵亚斯湖仰望天空的满月，那真的很迷人。只可惜这种美好并不长久，天空的满月最终变成一件兵器，阿葵亚斯湖也被血液染红，如今它的北岸还有一座墓冢，沉淀着她的思念以及未来。

　　苏珊一直很安静，苏珊就是那柱林荫下的嫩白色小花，可是苏珊已经不在，随着回不去的时间一道消亡，随着那个男人慢慢作古。

　　然而过去就像山谷流荡的云岚，总是在午夜梦回时随同记忆涌上心头，仿佛还在昨日，仿佛镜中的自己还是原来那个不说话，只是倾听，然后微笑的女子。

　　凯莉尼亚的视线穿过舷窗，落在遥远的天边，她的眼眸却分明映出一张脸，那是她在舷窗上的倒影，熟悉而又陌生。

　　苏珊……你还好吗？苏珊……我想你了！

　　便在这时，倒映出许多光彩的舷窗上闪过一抹星辉，靠近军港的空域突然出现一艘体长超过1.5公里，看起来好像宽体蚯蚓的巨大战舰，惊醒了沉浸在伤感里的凯莉尼亚，也吓坏了附近建设无重力植物园与交通信号灯的工程队。

　　在一个个巨大的金属架上进行接续作业的技工呆呆望着远方那座像大山一样从眼前缓缓驶过的物体，舰身遮住来自迪拉尔的光芒，在设备钢结构与白色的工程机甲表面投下一片阴影，如镜面般平滑的头盔倒映出它的轮廓，似一条星空巨蚓。

　　技工们全部停住手头工作，看着它向前推进，阴影在阳光下飞掠，时明时暗的信号灯在人们瞳孔点燃一束又一束红花。

　　“老天爷……这东西是哪里来的？它太大了，比2艘魔方级航母连在一起还要长。”声音透过无线设备传递远去，包括附近工程舰上的人都忘记手头工作，一脸震惊地看着经过身边的巨大战舰，猜测它是谁的，为什么出现在迪拉尔恒星系统。

　　对晨星铸造感兴趣的人知道炽天使号、权天使号等遗迹战舰存在，也知道座天使号是一艘比航母还要大的飞行器，甚至称得上一座小型可移动空间站，不过跟眼前这艘战舰相比，座天使号只能算是一个小娃娃。

　　“这……这是唐舰长的新旗舰吗？”有人结结巴巴说道。既然这艘战舰出现在迪拉尔恒星系统，并且没有流露出敌意，那么只有两种可能。一：它是唐舰长的“新玩具”，二：其他势力派来造访晨星铸造的飞行器。如果结合以前种种情况，显然第一种可能远远大于第二种可能。换句话说，这艘战舰很可能是才加入晨星铸造的军事力量。

　　“他到底是从哪里搞来这艘巨舰的，这也是遗迹战舰吗？”

　　“太壮观了，太强大了，这将是一个大新闻。”有的技工已经把任务忘得干干净净，赶紧拿出移动视讯仪将窗外那个庞然大物缓慢推进的一幕拍下来，然后发到自己的脸书上。

　　这是只有在迪拉尔恒星系统工作才会得到的福利！

　　有些人已经想象到个人动态下面井喷式出现的留言与点赞，或许还会有蒙亚帝国与苏鲁帝国的间谍尝试与其联络，用钱财与美色收买更多有关这艘战舰的情报。

　　负责迪拉尔恒星系统警卫任务的阿波罗海贼团成员同样被眼前巨舰吓的一哆嗦，因为它突然出现在附近空域，来自上面的消息只说唐舰长要回家，却没有说开什么战舰回家，乍一看到这艘巨舰，经历过最高安理会与第三委员会袭击一事，部分舰员还以为那些家伙二度来袭，寻思又要打一场恶仗。

　　直至看到巨舰没有敌意，才慢慢回过神来，悬在嗓子眼的心落回肚子里，知道那艘舰里坐着什么人——为星盟带来一场又一场胜利的唐舰长……他回家了。

　　许多人震惊于冥府级航母的强大时，靠近太空码头的地方连续闪过两束流光，米诺陶级战列巡航舰与堕天使号相继现身。

　　阿波罗海贼团的人与一些老员工对米诺陶级战列巡航舰不陌生，却从来没有见过堕天使号。它完全不同于人类战舰的风格与造型，还有尾部非常特殊的推进设备，充分说明了一件事——这是一艘如假包换的遗迹战舰。

　　罗斯金站在一艘风暴锤级旗舰的观景舱，看着一路远去的冥府级航母，嘴角肌肉不受控制地上下抽动，看起来对眼前景象很无语。

　　他相信谢里登此时此刻一定在克里斯蒂尔表面的指挥中心看着太空发生的一幕，大概也是同样的表情，为唐方回家喜悦的同时，也为那个顺手牵羊小能手无语。

　　罗斯金猜得很准，谢里登的确在苦笑，克里斯蒂尔地表指挥中心的人同样很无语，还很佩服……对唐舰长佩服的五体投地。那个家伙到图兰克斯联合王国逛了一遭，拐回一艘比航母还大一截的座天使号，跟蒙亚帝国开战后，扭头又抢来一艘1.5公里级的巨舰，还有400多米的黑色遗迹战舰，反正就没有吃亏的时候。

　　罗斯金与谢里登不知道这2艘战舰并非来自蒙亚帝国，更不知道唐舰长虽然在实物方面得到不少好处，可是从个人感情角度讲，可以说吃了一个大亏。

　　就在许多人把目光投向冥府级航母与堕天使号的时候，拉克西丝附近空域接连闪过数道流光，一艘又一艘战舰出现在迪拉尔恒星系统。

　　来的不是米诺陶级战列巡航舰，是权天使号、冥蝠级驱逐舰、魔人号、炽天使号，以及晨星号。这一幕出乎谢里登与罗斯金的意料，附近建造各种空间设施的工作人员也懵了，不再把目光浪费在冥府级航母与堕天使号身上，转而呆呆望着先后经过身边的权天使号、晨星号等遗迹/半遗迹战舰。

　　“它们不是在斯兰达尔恒星系统与苏鲁帝国海军对峙吗？怎么全都回来了？”

　　“出了什么事情？难不成……前线的战斗结束了？”

　　没有人可以回答这样的问题，他们只能凭借猜测与想象揣摩原因。

　　在中央军港的观景台，舷窗另一侧的凯莉尼亚已经收拾好属于苏珊的伤感，回复她精明能干的一面，片刻时间好似想到什么，好看的眉毛微微皱起，神情变得冷峻起来。

　　唐方只是往迪拉尔恒星系统发来一则简讯，告诉她不久后将抵达，没有说会搭乘一艘全新战舰回家，也没有说格兰特、豪森等人一并归来。

　　她是一个聪明的女人，看到眼前一幕心里不可避免生出疑问，然后想到一些事情。

　　她转身向门口走去，一面打开按移动视讯仪的通讯键，向指挥中心传达数道指示。

　　大约20分钟后，迪拉尔恒星系统中央军港一间小型会议室鱼贯走入几人，唐方在前，凯莉尼亚在后，接着是格兰特、拜伦等晨星铸造最核心的几位成员，谢里登、罗斯金、陈剑等人都没有资格参加。

　　……

　　约莫在同一时间，星盟首都所在的海森堡星迎来杜马1炽热而光明的馈赠，开始了新的一天。工人们走出家门，开着大大小小的车辆前往工作地点，市区步履匆匆的白领们一手拿着PDA，一手端着咖啡走在繁华街巷，迎接看似崭新，实际却与昨日无二的生活。

　　唯一变化的就是高楼与广场上巨大的电子屏幕，或者更换了新的广告，有妩媚妖娆的女星在兜售新的磁悬浮车，或者一遍又一遍上映军方宣传部门精心拍摄的征兵广告，上面有唐舰长的身姿，有年轻士兵对祖国真情流露的告白，也有战舰集群划破夜空远去的景象。

　　靠近莱因哈特宫的广场上零星站着一些人，不时举起手中的反战标牌，向街道对面坐落在一片绿茵里的白色宫殿吐口水。

　　这些人来的很早，可以说天不亮便从住处赶来，进行静坐示威，整个行动已经持续一月之久。这样的人原本有很多，直至多特蒙哥惨案发生后一下子减少大半，并且随着时间推移越来越少。

　　不过今天的示威者又多了几个，其中一个大胡子男子举着唐方的画像，画像上有一个大大的红叉，用血红色的字体写着“刽子手”、“屠夫”、“混乱之源”。大胡子旁边一个蒙着黑色面纱的女人拉开的条幅上则印着“唐方滚出去。”

　　有几名去路口赶乘飞行客车的年轻人从示威者身边走过，然后又慢慢退了回去，在那名大胡子面前吐了一口唾沫，满脸鄙夷地竖起中指，大声骂了一句“肥猪、邋遢鬼”，然后一窝蜂跑掉。

　　在他们离去后不久，一脸黑色磁悬浮车从这些示威者身边经过，速度很快，惹得几个急性子破口大骂，远远的对车里的人挥拳踢腿。

　　他们不知道这辆车来自哪里，更不知道车里坐着什么人，可是在莱因哈特宫前面长街开这么快，完全就是一种没有礼貌的行为，不管上面坐的人多么有钱，多么有权，作为这个国家的公民都不应该。


第1075章 国会的硝烟（上）

　　这辆其貌不扬的磁悬浮车没有拐弯，一直行驶到距离莱因哈特宫不远的国会大厦门口方才停下。驾驶室的车门打开，上面下来一位老人，也就在同一时刻，后面车厢的门也打开来，里面同样钻出一位老人。只是前面那位老人看上去很健朗，而后面的老人年龄要大一些，穿着宽松的长袍，右手还握着一根拐杖。

　　这辆磁悬浮车来自格里尼治南郊，前面下来的人自然是老瓦特，后面的人则是已经放弃议员身份，在家赋闲多日的共和党元老特里·费迪南德。

　　老瓦特的精神面貌比起当初唐方来格林尼治拜访时大体没有多少改变，特里·费迪南德的情况很不好，相比之前又瘦了不少，宽大的袍子已经无法掩盖他日渐羸弱的身体，即便站在那里，手臂与双腿都在微微颤抖，好像有一阵风拂过便会把他吹倒。

　　扶着车门出来后，他朝老瓦特摆摆手，谢绝对方的搀扶，倔强地拄着那把拐往大厅走去。

　　他走的很慢，但是拐杖敲击地面的声音十分有力，或许是为告诉别人他来了，但更大的可能是因为存着很多愤怒，需要找一个地方发泄，于是光滑的地面成了那个倒霉蛋。

　　老瓦特走在他的后面，紧绷着脸，全程没有说过一句话。

　　负责国会大厦安保任务的政府特工很意外这位因病请假的老先生今天是吹了什么风，忽然想起回到国会，难不成是来看那些老朋友？

　　在门口执行接待任务很多年的梅琳女士与特里议员算是点头之交，看见这位德高望重的共和党老人到来，打算上去寒暄几句，套套近乎。然而刚刚从柜台后面出来，瞥及老头儿脸上的表情又情不自禁缩了回去。

　　像特里·费迪南德、汤姆·林森达勒、鲁元魁这样的老政客，见过许多大风大浪，也经历了许多宦海浮沉，早已养成喜怒不形于色的习惯，即便因某些事情烦恼焦虑，也绝对不会让这张脸变成晴雨表。

　　可是今天的特里·费迪南德与以前不一样，只要不是瞎子或者傻子，都可以清楚看到那张脸上的愤怒，就连一向和蔼可亲的老瓦特也是冷冰冰的，让人感受不到丝毫温度，仿佛这世界上每一个人都欠了他很多很多钱。

　　没有人敢去招惹那两个人，拐杖撞击地板的声音在大堂回荡不休，咚，咚，咚……沉闷的叫人压抑。

　　梅琳露出一副若有所思的样子，心想肯定出了大事。不然这位放下政务回家养病的老人怎么会突袭国会大厦。外界有传言指出他得的是无法治愈的绝症，已然命不久矣，说不定哪一天便会翘辫子。既然如此，作为一个快要与死神相见的人，理当让自己最后的日子轻松惬意些才对，又怎会为工作上的事情烦恼。能让特里·费迪南德发这么大火，一定是出了天大的事情……是前线告急？多特蒙哥惨案重演？

　　这些念头在她脑海转了个圈，梅琳向门口那些特工摆摆手，示意他们继续任务，然后拿起手边的电话筒，将特里·费迪南德来到的事情告诉正在上面会堂开会的众人。

　　老瓦特没有跟着特里·费迪南德进入会议室，选择在外面的休息区等候。议会方面派了一名带着金丝眼镜的女职员招待他，即便如此也无法让他那张紧绷的面庞缓和，依旧冷然以对任何事情，连漂亮女孩儿的笑脸也不例外。

　　在那间不大的小型会议室内，特里·费迪南德坐在最里面，旁边是几位共和党议员，脸上的惊容还没有消褪，看起来像刚刚得知什么重大隐秘。

　　鲁元魁坐在距离特里·费迪南德对面不远的地方，明明身处空调系统的出风口附近，额头上的汗水却止不住往外涌，看向会议桌那边的老人的目光有些闪烁，仿佛做错了什么事，不敢抬脸见人。

　　特里·费迪南德以养病名义退居二线以后，鲁元魁与另一位共和党老人拉里·库克成为共和党在议会的领军人物。如果说亚当政府做出一些敏感举动，他与拉里·库克应该是最早知道的人。可是这件事情他却一点不知道……起码鲁元魁在面对特里·费迪南德的质问时说他不知道，完全没有想到亚当政府与自由党那些人会干出这种骇人听闻的勾当。

　　他真的不知情吗？还是知情不报？选择睁一只眼闭一只眼？又或者也参与其中？没有人知道，真实情况如何只有他自己心里清楚。

　　在特里·费迪南德第三次剧烈咳嗽，周围一些人以非常忧虑的目光看去时，会议室的门开了。自由党成员，现任议长佩吉·加索尔、汤姆林森·达勒、亚当·奥利佛，还有国务卿雷斯·艾迪南，国防部长雷内·伊斯梅尔及另外几位自由党议员鱼贯走入。

　　鲁元魁望望汤姆林森·达勒，再看看亚当·奥利佛，想说点什么，最终却一句话没有说，只是重重地叹了口气，一副意兴阑珊的样子。

　　特里·费迪南德没有等到亚当·奥利佛几人就坐，用那根拐杖用力敲打桌面，愤而说到：“谁让你们这么做了？谁允许你们这么做了？你们想过这么做的后果没有？糊涂……真是糊涂……”

　　他不知道鲁元魁与拉里·库克等人是不是真的不知道亚当政府对唐方所犯罪孽，他是真的没有想到亚当政府会做出这种决定，居然跟阿努比斯军团做交易，设下那样的圈套陷害唐方。因为中村美惠的牺牲，还有他的努力与真诚，唐方才被感动，选择加入星盟，同这个希伦贝尔大区最弱小的国家并肩奋战，对蒙亚帝国与苏鲁帝国施以打击，并帮助星盟海军赢得数场胜利，第一次让国民感觉站了起来，赢得尊严。

　　每一个爱国者无不因此鼓舞，无不为此欢腾，庆幸星盟有了一个强有力的伙伴，庆幸那个疑似伊普西龙人后裔的年轻人选择站在自己一边，成为一片国旗下的同胞。

　　可是结果呢？星盟背叛了盟友，无视唐舰长的恩情，无视他的付出，无视许许多多像中村美惠这种给予唐方感动的星盟人，选择与阿努比斯军团那样的黑恶实力联手。

　　如果不是道尔顿·伊夫林的死揭示作战失败，让自由党与大卫·柯南这样的爱国者乱了方寸，他现在恐怕还被埋在鼓里，在自己那栋破旧别墅里琢磨如何逃过老瓦特视线，多饮几口酒，哪怕为此付出生命代价。总之能为星盟找到这样一个朋友，就算死了也会含笑九泉。

　　通过特殊渠道得知这件事后，他差一点气死过去，幸亏他的老友兼私人医生韦德赶来及时，这才没有出现性命之忧。老瓦特之所以摆出那张全世界的人都欠他钱的表情，其实不是在生亚当政府的气，是在生他的气。

　　作为已经被黄土埋到头盖骨的人，却还要为台上那些人的愚蠢愤怒，哪怕在生命的最后阶段依然把国家利益放在首位。他的这种品格害死了自己的儿子，让妻子在郁郁寡欢中撒手人寰，如今又差一点害死自己。他什么时候才能为自己活一把？

　　对于老瓦特的大声质问，或者说抗议，特里·费迪南德的回答是，“老伙计，不要这么激动，我相信那一天不远了。”

　　他为自己而活的那一天不远了？作为最了解议员先生的人，老瓦特明白他在说什么，于是什么都没有说，已经不再明亮的眼睛微微泛红。

　　汤姆林森·达勒等人不知道特里·费迪南德遭遇了什么，面对他的质问选择沉默。他们并不意外特里·费迪南德会很快知道冈比斯恒星系统发生的事情，并有此一问，因为某种程度上讲，对面那个老头儿是唐方在星盟政府的代理人与铁杆支持者。

　　是他一手促成了晨星铸造与星盟海军的贸易合作，也是他一手促成了唐方入职国家安全委员会，担任荣誉顾问。可以说没有特里·费迪南德就没有唐方加入星盟国籍，就没有接下来对蒙亚帝国与苏鲁帝国的胜利。他是政界最有理由愤怒，以及向亚当政府问责的人。

　　亚当·奥利佛放在桌上的手攥紧又放开，再攥紧，再放开，最后抬起头，丝毫不避讳他满含愤怒的目光，缓慢说道：“如果再给我一次重新选择的机会，我会做出同样的决定。至于后果……我很清楚。”

　　“不，你不清楚。”特里·费迪南德显得很生气，继续用他那根谈不上高档的拐杖敲打桌面，这很没礼貌，完全不像以前在议会时表露的风采。

　　汤姆林森·达勒还记得当年他们尚算年轻时，特里·费迪南德因为一则针对处理非法移民的法案搬凳子砸人时的情景，此时仿佛回到当年，只不过特里·费迪南德已经搬不动椅子，只能用那根破木头砸桌子，看起来有些可笑，只是除去可笑外，更多的是让人怀念当初的时光。这样的老特里……还能活多久呢？

　　“我们理解你的心情，也知道你为促成唐方加入星盟付出了多大努力。”佩吉·加索尔说道：“可是我们别无选择……为了这个国家。”

　　“为了这个国家？”特里·费迪南德望着比他小几岁的议长说道：“我知道你从一开始就瞧不起唐方……不，应该说从你成为议员的那一天起，你就看不起那些黑眼睛与黑皮肤的人，只不过你一向善于掩饰自己的狭隘民族主义，在唐方这件事上，我对你的立场持怀疑态度……大话王阁下。”

　　佩吉·加索尔在成为议长前曾经担任过阿拉善星球的地方长官，在正式当选前的演讲中曾经夸下海口要把阿拉善星变成一个媲美多兰克斯共和国赛伯海尔星的美丽富饶行星。可是他不仅没有把阿拉善星变成一个美丽富饶的行星，反而让辖区经济明显下滑，旅游开发计划胎死腹中，不过有一点值得表扬，在他的铁腕治理下，阿拉善星的犯罪率大幅下降，这让他收获不错的口碑，人们选择性忽视了他当初的大夸海口。

　　这么多年过去了，很多人都忘记当年发生的事情，不过特里·费迪南德没有忘，依旧如当初恼羞成怒时那样骂他是个大话王。

　　以佩吉·加索尔现在的身份，说这种话显得不尊重人，很不应该。可是没人对此发表异议，一来自由党理屈，可以说从个人感情上亏欠特里·费迪南德许多，二来作为德高望重的老议员，像亚当·奥利佛这种相对年轻的政客自当礼让三分。

　　汤姆林森·达勒站起来说道：“我知道你现在很愤怒，觉得我们背叛了你，可是你不应该怀疑佩吉·加索尔对国家与人民的忠诚。”

　　说完这句话，他向着国务卿雷斯·艾迪南使个眼色，那个英俊潇洒的男人从后面走到房间角落一台控制终端，将芯片插入数据接口，按下播放键。

　　天花板上投下一束蓝色荧光，在半空交织成全息立体图像。整个画面分成两部分，左边的内容来自多特蒙哥星的天基设施，深潜者舰队进行轨道轰炸，让核弹如雨点一般降落在地表，火焰与爆炸混沌了那颗碧绿星球。接下来是核爆过境后的惨象……倾颓的高楼大厦、倒伏的死尸、天空坠落的黑雨，随风飘扬的带血衣物。

　　右边的内容是截取卡里兰-鲁托纳多无人区与阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的战争资料编辑到一起的战斗画面，可以听到士兵的怒吼，如雷炮响，可以看到战舰化为黑暗中一朵朵快速膨胀的火焰，翻滚远去的冰冷尸骸。

　　核爆与战争画面结束是星盟社会的反应，一边是痛失亲人者怅然若失的眼神，一边是走上街道的人群，他们挥舞星盟国旗，叫嚣让蒙亚帝国付出代价，把斯图尔特家族那些刽子手送上断头台……不是绞刑架，是断头台。


第1076章 国会的硝烟（中）

　　在影像的最后，是一串串数字——多特蒙哥惨案后统计的死亡人数、受伤人数、财产损失数、各战役阵亡士兵数、沉没战舰数、重伤士兵数……

　　如果放在蒙亚帝国、苏鲁帝国这种国家，上面的数字只是数字，根本没有多大意义。只要造成这些数字的不是官员自己，只要这些数字不超过上级划定的红线，他们就不会在意……不，如果是表演家，甚至会把坏事变成好事，变成多难兴邦，多灾振国。

　　可是在这里……鲁元魁站了起来，拉里·库克站了起来，佩吉·加索尔站了起来，连特里·费迪南德也收敛怒气，缓缓站起来，抿着下唇默不作声，不知是想起英年早逝的儿子，还是作为一个老人心疼那些年轻人。

　　汤姆林森·达勒说道：“事实证明我们错了，收回天图克恒星系统与穆巴拉克恒星系统的代价太大了，胜利与尊严永远没有办法抚平战争带来的伤痛。付出亿万人的生命去换回7个荒芜的恒星系统，这么做值得吗？星盟的存在基础到底是土地，还是人民？”

　　“是的，我们后悔了……就连一直主战的大卫·柯南将军也生出许多悔意与歉疚。你或许会认为他老了，变得怕死，害怕与吕克·斯蒂尔伯格一样陈尸星海。可我还是想问问同样主战的你……看到这些画面，这些被血染红的数字，你后悔吗？”

　　特里·费迪南德说道：“有些事情明知道会带来牺牲，却必须去完成。”

　　“是啊……有些事情明知道会带来牺牲，却必须去完成……这被一些人称为男人的浪漫。”汤姆林森·达勒露出一个自嘲的微笑，冲雷斯·艾迪南挥挥手。

　　国务卿先生按下会议桌触控板上的按键，全息投影设备洒下的光芒一变，一排排触目惊心的数字消失不见，变成一张脸……带着面具的脸。

　　“我们讨论过许久，也挣扎过许久，然而当所有的希望都变成绝望，背叛或许是我们唯一的选择……对付一个好人，永远比对付一个恶人更容易。不可否认这很卑鄙，很令人不齿，但是我们别无选择。”

　　亚当·奥利佛说这番话的时候，画面中那个带着面具的男子开始说话。内容很简单，要求星盟政府做出选择，在他们与唐方之间。

　　如果他们选择唐方，那么阿努比斯军团将帮助蒙亚帝国继续对星盟实施打击，而且不是在前线战场上的正面较量，是继续制造多特蒙哥发生的惨剧，让更多的平民死于非命。

　　面具男没有撒谎，因为正是在他与冬贝利的注视下，深潜者舰队所属战舰一次集火，将已经陷入瘫痪状态的拂晓之光号击沉。

　　同样是在面具男与冬贝利的注视下，深潜者舰队旗下战舰向着大屏幕那边的碧绿色行星泻下海量核弹，让火光把那颗美丽圆珠侵蚀。虽然听不到爆炸声，也看不到冲击波掀起的恐怖风暴，更不见一具具烧焦的尸体，不过地面会出现怎样的悲惨景象，稍微一想便很清楚。

　　然后是阿努比斯军团超过1.5公里的巨大航母，还有与唐方手下2艘半遗迹战舰一模一样的舰群……它们的战斗力如何，无人区战场发生过的事情已经有所证明。

　　面具男告诉他们，有唐方帮助又如何，他们能够赢得前线战场的胜利，却无法拯救自己的国民。阿努比斯军团根本不在乎蒙亚帝国在这场战争里是胜是败，他们只在乎唐舰长是生是死。

　　假如星盟政府选择阿努比斯军团，一起合力干掉唐方，那么他们会逼迫柯尔克拉夫一世走上谈判桌，答应把天图克恒星系统与穆巴拉克恒星系统还给星盟，而且还会帮助星盟全歼深潜者舰队，让自由党收获不错的口碑，继续执政。

　　“所以说，我们别无选择。”亚当·奥利佛的话里饱含无奈与惆怅：“哪怕知道那些人是一群流氓又能怎么办？得罪流氓的代价比得罪一个善良人的代价大太多太多，我们看起来高高在上，看起来掌握绝对权力，可是谁又能体谅我们的无奈？”

　　“进行这场战争，我们想要的是主权完整，是国家尊严，而不是数以亿万的国民为那几片荒凉地失去自己的生命。”

　　一直没有说话的共和党代表拉里·库克说道：“老伙计，如果有人用刀架在你的脖子上威胁你出卖朋友，你肯定会说‘这绝对不可能，你们干脆杀了我吧’，可是当那人把刀架在你家人的脖子上，你又会作何选择？是拯救你的家人，还是背叛你的朋友？”

　　鲁元魁说道：“因为对这个国家与人民爱得深沉，所以我们才别无选择，在国家利益与个人感情方面选择了前者。我相信你能明白，这种问题谈不上对与错，更无所谓正义与邪恶……就像道尔顿·伊夫林中将，他才是我们的英雄，你不是，唐方也不算不上。”

　　“道尔顿·伊夫林才是这个国家的英雄……根据唐方的选择，他有可能变成一个国家罪人，背负许多骂名，也可能安安静静躺在坟墓里，做一位无名英雄。”

　　特里·费迪南德脸上的愤怒渐渐消失，眼睛里出现一丝若有若无的挣扎：“所以说你们都知道这件事，只有我被蒙在鼓里？”

　　鲁元魁与拉里·库克没有说话，这往往代表默认。哪怕他们刚刚对特里·费迪南德撒了谎，说根本不知道这件事，都是自由党那些人所为。

　　佩吉·加索尔接过话茬说道：“退一步来讲，就算没有阿努比斯军团施压。唐方帮助星盟赢得一场又一场胜利，在民间的声望越来越高，变成一个圣贤似得人物，对星盟社会又将带来怎样的影响？”

　　“他是加西亚反抗军的领袖，注定与斯图尔特家族斗争到底，双方只有一方能在这场对立中存活下来。可是站在星盟利益的角度，我们只是希望蒙亚帝国与苏鲁帝国接受失败，把霸占我们的疆土还给我们，让星盟获得主权完整，让人民挺直腰杆……这表明我们与唐方的目标存在一些差距，可是随着唐方对星盟的帮助越来越多，人们对他的信任越来越强，渐渐觉得亏欠他许多，加之多特蒙哥惨案带来的连锁效应，民众的心理开始失控，对蒙亚帝国与苏鲁帝国的仇恨从萌芽发展到参天大树，一旦日后唐方决心发兵蒙亚帝国，星盟又该作何反应？装作没看见吗？我们答应，人民也不会答应。可是如果全力支援唐方，天知道柯尔克拉夫在自觉时日无多后会作何反应，谁也不能保证多特蒙哥惨案会不会重演。”

　　“我们不知道唐方是不是刻意为之，有心也好，无心也罢。现在的情况是，他已经用行动所造成的影响绑架了国民意志。而阿努比斯军团则绑架了国民生命。面对这种情况，如果换成你，会作何选择？人民可以盲目，可以情绪化，但是我们这些手握权力，决定国家未来方向的人不能。”

　　“在蒙亚帝国与苏鲁帝国那样的国家，权力更多的象征着财富、女人、横行霸道无法无天。但是在星盟，权力更多的是一种责任。爱国……这两个字说起来容易，可是真正做起来，有时候比捅自己一刀还难。”

　　特里·费迪南德没有想到他们能够找出这么多借口为自己开脱，并把背叛说的这样伟大与无私。然而他发现自己根本找不到理由来反驳他们，即使有，在国家大义面前也显得那么苍白无力。

　　他得知星盟政府背叛唐方的消息后便尽可能快的来到这里，没有多少时间给他思考这件事背后的隐情。他觉得他是为了这个国家，汤姆林森·达勒等人同样认为自己是为了这个国家。

　　都是为了这个国家的明天更加美好，却选择了两条截然相反的路。

　　这让他想起当年在对待儿子的问题上，他说要尊重孩子的意愿，既然打算为国效力，那么就像个男人一样去奋勇杀敌吧，当父亲的会在背后默默支持你。可是孩子的母亲百般阻挠，甚至不惜以弄伤自己相逼，只为儿子能够留在身边。

　　他们都是为孩子好，却做了完全不同的选择。后来……孩子死在了战场上，再后来……他的夫人也离他而去，让他孤独的活着。

　　他时常想，这是不是老天对他的惩罚。

　　面对眼前一幕，他恍惚回到从前的时光，看着自己的孩子用充满信任与崇拜的目光望着自己，等待他给出来自父亲的建议。

　　不同的是，当年与他背道而驰的是孩子的母亲，现在与他背道而驰的是国家的栋梁。

　　他爱他的儿子，也爱这个国家。

　　拐杖滑落在地，发出非常刺耳的声音，特里·费迪南德轻轻摇头：“我理解你们的选择，但……如果换成我，我会选择唐方。”

　　亚当·奥利佛问他会作何选择，汤姆林森·达勒问他会作何选择，佩吉·加索尔问他会作何选择，连拉里·库克与鲁元魁也问他作何选择。

　　在听了那么多解释，那么多倾诉，那么多心里话后，他对在场的人说：“我选择唐方。”

　　老人的坚定，无需慷慨激昂，也不必铿锵有力，只是开口，然后说出问题答案。

　　国务卿雷斯·艾迪南是个急性子，他不明白汤姆林森·达勒、亚当·奥利佛几人已经敞开心扉，摒弃自由党与共和党多年斗争带来的敌意，真诚地表达出自己的想法，为什么特里·费迪南德还是那么固执。

　　这个老头子一向把人民利益放在嘴边，媒体曾许多次报道特里议员与其儿子的感人故事，强调老人对国家的忠诚毋庸置疑，可是今天却在国家与唐方的选择上打破以往惯例，选择站在唐方一边，这实在叫人难以理解。

　　“特里先生，你是议会里的老人，我很感激这么多年来你对星盟做出的贡献，并深信你是一个把国家利益放在首位的人。可是今天我对这种想法产生了动摇，有理由相信现在的你已经成了唐方的代理人……我很怀疑那个小子是否用什么手段把你改变，不再以国家为重，又或者你因为身体原因，失去了理智看待问题的能力。”

　　雷斯·艾迪南说的话谈不上难听，却也不会好听，摆明了在质疑特里·费迪南德的立场，怀疑老头子已经被唐方收买，成为晨星铸造在星盟政界的利益代理人。毕竟唐方与星盟政府做的那些交易都是由他牵线搭桥，积极促成。

　　国务卿先生这番话说出了在场每一个人的真正想法，就连一向信任特里·费迪南德的共和党议员也用狐疑的目光看着他，期望老头子能够对今天的反常举止做出合理解释。

　　把一生心血耗费在国家建设，甚至不惜把亲生骨肉送上战场的老人为什么会在国家与唐方之间选择后者？

　　特里·费迪南德没有急于辩解，用颤巍巍的手指在桌面控制面板连点数下，把个人移动视讯仪与房间里的投影设备相连，最后打开放映程序。

　　悬在半空的画面一变，整个会议室随之暗下来，拉克西丝星与高空轨道上星盟海军“援建”的中央星港出现在众人面前，更远处还能看到游鱼般四下穿梭的工程舰只。大约几个呼吸后，一艘巨大战舰伴着耀眼闪光离开虚拟空间，出现在距离中央军港不远的地方，像一条巨大的飞天蜈蚣在黑暗中穿行。

　　老头子身边几名共和党议员觉得这艘舰有些眼熟，好像在哪里见过。而对面亚当·奥利佛、汤姆林森·达勒等人则脸色大变，目光里满含震惊。

　　冥府级航母出现后不久，镜头一转，堕天使号的身影不知什么时候出现在码头附近，随后缓缓驶入泊位，与一艘米诺陶级战列巡航舰并行排列。又过去几个呼吸的功夫，炽天使号、晨星号、权天使号……相继出现在迪拉尔恒星系统的天空。


第1077章 国会的硝烟（下）

　　特里·费迪南德身边几名议员并没有过于在意后面的景象，眉头骤然挑起又骤然弯曲。挑起是因为想到那艘类似飞天蜈蚣的巨舰在哪里见过，分明就是刚才雷斯·艾迪南给他们看的视频资料中面具男所掌控的旗舰。弯曲是因为想到眼前一幕所代表的意义感到忧虑——那艘巨型航母出现在迪拉尔恒星系统只能说明一个问题，阿努比斯军团大败亏输，连旗舰都落到唐方手里。

　　亚当·奥利佛等人的表情自然更加难看。他们知道道尔顿·伊夫林的死亡代表着计划已经失败，也知道唐方召回了布置在前线的晨星号与权天使号等舰，却并不知道阿努比斯军团落到这种地步，连旗舰都成为人家的战利品，这是否说明那个叫黑7的家伙手下武装力量已经全军覆没？

　　这代表着星盟政府没有和流氓一起杀掉好人，得到应有的利益。流氓不但死了，手中的枪炮也变成好人用来自卫的武器……接下来星盟是否要面对唐舰长的反击呢？

　　有人说那个家伙很善良，也有人说唐舰长爱冲动。他万一在对星盟的态度上选择后者，等待这个国家的会是什么结果？

　　恶邻未退而内乱起，兄弟反目自相残杀……整个星盟社会又将经历怎样的动荡？人民又会承受多大的痛苦？他们做了看似正确与理智的选择，可是结果呢？却与意料中相去甚远。

　　特里·费迪南德已经不再愤怒，看着头顶的画面说道：“这是正在迪拉尔恒星系统工作的老朋友第一时间送到我手里的情报。我想它意味着什么，你们都很清楚。”

　　“我为什么选择他，而不是星盟，是因为我了解他，并相信他不会亏待星盟，我更相信以他的发展潜力，即便不依靠星盟的军事力量，也可以轻松瓦解斯图尔特家族的残暴统治。”

　　“我所做的一切都是为了星盟能够获得一个帮助晨星铸造快速崛起的机会。要知道锦上添花的情谊，永远比不上雪中送炭的好友。”

　　“如果你们在做出那种决定前通知我一声，我是绝对不会放任你们去背叛他的，因为我对他有信心，我知道他一定会取得最后的胜利……然而你们没有，我敢说你们中很大一部分人都跟国务卿先生的想法类似，觉得我已经被唐方收买，是晨星铸造在星盟政界的代理人。”

　　“你们为什么会这么想？因为你们觉得唐方的目标与星盟的目标相冲，可是在我看来，它们一点都不冲突，星盟如今的经济实力并不逊色查尔斯联邦与多兰克斯共和国，然而军事实力却积弱已久，希伦贝尔大区其他九国里面拿出任何一个国家，军事实力都要比星盟高不少……我这么支持他，是因为我坚信只有在他的帮助下，星盟的军事力量才能获得突飞猛进的发展，最终超越其他国家。”

　　“从他借调艾格·斯台特曼这种精英工程师一事中便可以看出他对星盟的态度，然而他的信任却换来无情背叛，实际行动者还是他所敬重的朋友，这种伤害有多么沉重你们想过没有？毫不客气的说，中村美惠的牺牲还有我的努力，都因为你们的短视行为变得没有意义。”

　　鲁元魁与拉里·库克低下了头，不复之前激动。佩吉·加索尔等人也不再如从前那般慷慨激昂，单纯地认为这么做是为国为民，不负人生理想。

　　雷斯·艾迪南继续分辨道：“如果唐方真的选择与星盟撕破脸，那么对谁都没有好处，作为一个生意人，我相信他会更加理智地对待星盟。而且就像刚才说的那样，阿努比斯军团以国民的生命安全来威胁我们让步，如果是你来执政，又当作何选择？”

　　特里·费迪南德说道：“我会把这个消息告诉唐方，试着将计就计，粉碎阿努比斯军团的邪恶计划……以眼下的结果来看，唐方在不知道你们已经与黑7达成协议的情况下能够歼灭阿努比斯军团，如果他得到星盟政府的配合，或许会做的更好……起码会想办法消除星盟人民面临的威胁，让阿努比斯军团的人觉得星盟政府已经很配合，失败是因为晨星铸造太难对付了。相信我，这对他来说并不困难。”

　　汤姆林森·达勒说道：“黑7说过，那艘巨大航母并不是他们的最强力量，只不过是他所代表的势力的最弱小一支……如果他没有撒谎，这样的敌人我们招惹不起。”

　　想当年最高安理会与第三委员会发动的苍蓝革命造成数以亿万的人死亡，如果不是龙语者插足，只怕伤亡继续扩大，整个希伦贝尔大区都有卷进去的可能。像黑7说的那样，他所代表的势力比当初全盛时期的最高安理会有过之无不及，这样的敌人怎么可能是星盟能够招惹的，即便有龙语者那样的宇宙警察保驾护航，亚当政府也不敢拿星盟公民的命运做赌注，他们根本赌不起。

　　特里·费迪南德叹了口气：“他没有说谎，可还是骗了你们……的确，阿努比斯军团只是他所代表的势力最弱小的一支，那个组织对星盟这样的国家而言意味着噩梦与死亡，可是他没有告诉你们，他的组织并不看重希伦贝尔大区，而且……除阿努比斯军团以外的军事力量并不是能够轻而易举抵达这里的。”

　　老头儿的话说得对面众人一愣，亚当·奥利佛皱着眉头说道：“这些情况你都是从哪里得知？难不成……你知道这个所谓的阿努比斯军团来自哪里，他们的目的是什么？”

　　会议室内众人尽皆抬起头望着特里·费迪南德，等待他做出更加详细的解答。

　　“我只是从某个人嘴里听到一些风声，谈不上详尽，自然不知道阿努比斯军团所代表的组织来自哪里，又有多少兵力，只是知道在遥远的亚斯哥特大区有人拖住他们的脚步。完全不需要担心敌人的主力出现在星盟国境。”

　　“鲸鱼会为一条小虾米张开巨口吗？显然不会！而且有龙语者的庇护，阿努比斯军团不敢做的太过分，以避免对手同仇敌忾，结成统一战线。如果敌人的指挥官不是傻子，绝不会远隔死寂之海进行两线作战。”

　　他的话一说完，两侧立刻响起议论声，虽然所有人都知道希伦贝尔大区平静的局面下隐藏着好几个黑暗势力，可是听到阿努比斯军团与亚斯哥特大区有联系时，依然感到十分震惊。

　　单单最高安理会与第三委员会这两个本土黑暗势力就已经让希伦贝尔大区暗潮汹涌，若不是龙语者维持局面，早就乱成一锅粥。哪里想到亚斯哥特大区也有黑暗势力存在，而且还把触角伸到死寂之海彼岸，再加上赞歌威尔勾结的那个新兴邪恶组织……这个世界到底是怎么了？

　　雷斯·艾迪南没有像身边的人一样陷入沉思或者交换意见，而是眯着眼睛说道：“你口中的那个人可是哈姆雷特？”

　　哈姆雷特？！一些人对这个名字有所耳闻，一些人并不知道哈姆雷特是谁，只是确信那绝对不是四大悲剧。他们停止思考与讨论，再次把目光对准特里·费迪南德。

　　“我原本不想多说什么，哈姆雷特嘱咐我把它们一块带走……带入坟墓，因为这种事情除了为社会带来震荡，再不会有任何好处。可是面对你们的所作所为，我食言了，我背叛了他对我的信任。”特里·费迪南德那张苍老的脸上露出几分愧疚神色：“我一开始并不认为唐方会为星盟带来帮助，大体同你们一样，把他看成混乱之源……可是在经历过许多事情，看着晨星铸造越来越强大，看着唐方越来越成熟，我相信了哈姆雷特的话。他就是那个可以为星盟带来腾飞的人。然而现在……你们把一切都毁了。”

　　他缓缓坐回椅子上，用饱含失落的语气说道：“在来之前我试图联络晨星铸造，却没有收到任何回应。”说完顿了顿，他抬起头看着雷斯·艾迪南：“我说过很多次，他不是一个合格的商人，不是……”

　　国务卿先生没有把心思放在唐舰长身上，倒是对另一位生意人很敢兴趣。“哈姆雷特嘛……他说唐方会为星盟带来腾飞？抱歉，我从来都不相信一个骗子的话。”

　　这话说的特里·费迪南德皱眉，鲁元魁、雷内·伊斯梅尔、拉里·库克等人呆了一下。这里的人大部分都知道哈姆雷特的存在。那个说是活泼，倒不如说是爱搞怪的家伙曾经是奥尼恩斯的座上宾，直至奥尼恩斯迫于民意向国会递交辞呈，哈姆雷特才转投特里·费迪南德门下，仍被奉为座上宾。

　　知道他来历的人觉得这很正常，作为一个成功的大商人，又与朱庇特合众国总统有几分交情，如今来到星盟这样的小国当然会被高看一眼。

　　如今国务卿先生说他是一个骗子，这究竟是怎么一回事？

　　看到众人充满疑惑的目光，雷斯·艾迪南并没有因为变成焦点感到满足，很平静地说道：“哈姆雷特离开不久，朱庇特合众国总统的孙女如期举行婚礼，总统先生致电朱庇特合众国总统马克罗·卢比奥时曾提及此事，然而马克罗先生说根本不认识什么哈姆雷特，更不会给一个商人写介绍信……所以说哈姆雷特是一个骗子，他骗了我们所有人。”

　　雷斯·艾迪南的话令在座之人一片哗然，只有亚当·奥利佛、汤姆林森、达勒、佩吉·加索尔三人没有表情变化，看起来早就知道这一情况。

　　哈姆雷特明明是一个骗子却得到许多大人物的赏识，将其待为知己，还整日游走在星盟上层社会，与绅士贵妇把酒言欢，这种事情如果传扬出去，那将是整个星盟的耻辱，所以他们宁愿把这个秘密烂在肚子里也不会说出去……直至此刻，特里·费迪南德搬出哈姆雷特，一副大加推崇的样子，雷斯·艾迪南才不得不说破那人的骗子本质，让特里·费迪南德认清事实，不要沉迷于对方精心编造的谎言。

　　共和党议员的态度又有摇摆，目光在雷斯·艾迪南身上与特里·费迪南德身上来回移动，想看看这件事到底会以何种方式收尾。

　　老头子脸上的表情并没有因为这个对他而言称得上石破天惊的消息发生多少改变，甚至连情绪都没有出现哪怕定点波动，依然用非常坚定的语气说道：“我相信哈姆雷特，就像我相信唐方会为星盟带来腾飞。至于原因……很抱歉，我不能说。”

　　他说出这番话，意味着把矛盾转移到自己与在场众人身上，他们是选择相信为这个国家殚精竭虑死而后已的老人，还是单纯的用理智一面去看待问题。

　　会议厅的气氛变得愈压抑，仿佛连空气都凝滞。一直没有说话的国防部长雷内·伊斯梅尔最终打破平静，皱眉说道：“现在我们应该考虑的是如何应对唐方的发难，而不是追究谁的责任更大。”

　　鲁元魁与拉里·库克对国防部长的话有些不感冒，执意撇开特里·费迪南德对唐方实施暗算的是自由党人，可是出了事情却要共和党人一起背负。虽然他们都是爱国者，知道孰轻孰重，轻重缓急，却依然有几分不痛快，像有什么东西横在心口。

　　“如果唐方是一个真正的商人，或许用丰厚的利益来诱惑能够压下此事。但他不是……”特里·费迪南德说道：“他现在连我的电话都不接，说明已经对星盟政府失望到极点，如果选择走向我们的对立面，国家就危险了。”

　　老头子的话不是危言耸听，以唐方的实力完全可能拥兵自立，把迪拉尔恒星系统变成哈林顿·哈里斯还在世时穆巴拉克恒星系统那种情况。星盟与蒙亚、苏鲁的战争无有结果，菲尼克斯帝国又在一侧虎视眈眈，如果唐方决心反叛，那么整个社会都会产生剧烈震荡，对于政府失望的民众搞不好会把星盟推向分裂。


第1078章 紧箍咒

　　拉里·库克说道：“现在最好的办法就是在唐方打定主意前派人赶往迪拉尔恒星系统拖住他一段时间，顺便看看能不能达成某种交换协议，尽可能的压下这件事。”

　　特里·费迪南德说道：“你觉得他有可能再相信我们么？”

　　便在这时，亚当·奥利佛自会议桌那边站起来，严肃说道：“有一个办法或许可以让他重新考虑该如何对待星盟……我已经决定向国会递交辞呈。”

　　这句话比雷斯·艾迪南说哈姆雷特是一个骗子更具爆炸性，那个消息汤姆林森·达勒等人已经提前得知，并不感到意外，可是对于亚当·奥利佛突然说出的话全然没有准备，目瞪口呆的望着他。

　　“不行，虽说与阿努比斯军团合作是你提的建议，可是通过这项决定的人是我们，不可能完全让你一个人承担过错。”佩吉·加索尔反对道。

　　雷内·伊斯梅尔也说道：“现在正值战争时期，如果在此期间更换总统，对于整个军队，乃至整个社会都将造成巨大损失，引发多个层面的震荡，我不同意你这么做。”

　　鲁元魁与拉里·库克默不作声，说实在话他们非常心动，一旦亚当·奥利佛递交辞呈，那么有很大可能是共和党党员上台，这对他们自然是一件好事。

　　可是特里·费迪南德却是叹了口气说道：“早知今日，何必当初。这样做最多让唐方泄愤，但再也换不来他的友谊。”

　　“这样就够了。”亚当·奥利佛颓然说道：“必须要有人为此负责，道尔顿·伊夫林死了，可是还不够……只要能够安稳渡过难关，要我的命都可以。”

　　做错了事就要承担责任，这是一个显而易见的道理。

　　当年唐方在巴比伦恒星系统的阿尔凯西星遇袭，那时候晨星铸造还未起步，星盟政府可以用权柄压下此事，然而今时不同往日，如果无法与晨星铸造重修旧好，等待星盟社会的将是不可预知的动荡与变化，所以必须要有人付出代价，起码可以平息一些唐方心头的怒火与怨气，才有可能走上谈判桌，最终令这件事掩埋在历史的尘埃中，不被提及，不被披露。

　　汤姆林森·达勒与佩吉·加索尔仰起头看着半空定格的画面，显得意兴阑珊，格外沮丧。

　　他们依然不后悔，只是很难过。

　　雷内·伊斯梅尔感受到亚当·奥利佛的决心，不再继续劝解，毕竟理智告诉他总统退位所带来的损失远远没有事情暴露对星盟社会造成的冲击恐怖。

　　无论怎么看，也只能通过这种办法消减唐方对星盟政府的仇恨与敌意，只要当事人不对外公布这件天大丑闻，人们便无从知晓到底发生了何事。至于能不能挽回星盟政府与晨星铸造的交情，便只能看共和党方面继任者的手段了。

　　特里·费迪南德从旁边一位年轻议员手中接过那根拐杖，起身往门外走去，脚步不再如来时那般急切，脸上的愤怒也消失不见，只剩浓浓的悲哀。

　　他能说亚当·奥利佛这些人不爱国吗？他不能。他能说他们是一群酒囊饭袋吗？他也不能。这个世界上有太多事情不是单靠努力便能够做到。

　　里面那些人辜负了他的努力，可是他已经没有力气与心情再发怒，因为亚当·奥利佛等人也是一群可怜虫，被阿努比斯军团的刀架在家人脖子上只能被逼走上绝路的可怜虫。

　　汤姆林森·达勒说唐方是一个好人，比阿努比斯军团的流氓好欺负，星盟政府选择背叛这个好人与流氓同流合污。岂不知对于黑7等人来讲，亚当政府又何尝不是好人。

　　好人……在这个世界上总是受欺负。

　　……

　　特里·费迪南德离开会议室的时候，迪拉尔恒星系统中央军港的会议室内，唐方也结束了讲述，没有留给格兰特等人太多问话机会，起身向门外走去。

　　道尔顿·伊夫林与亚当政府从某种程度上讲是被逼无奈，不得不这么做。他能够原谅前者，却不代表也会宽恕后者。

　　前者已经死去，人死罪消，何况他对于道尔顿·伊夫林还是有几分敬重的，至于星盟政府……他望向舷窗外面的太空，冥府级航母静静停在军港外面的主航道，像收敛爪牙与杀机，等待出征命令的天魔兽。

　　便在这时，身后响起一阵清脆的脚步声，应该是高跟鞋在撞击光滑的地板。

　　凯莉尼亚从后面追上来与他并肩而行，目光同样在窗外那艘战舰身上流连，只是思想却飘到另一个地方：“我早就说过与一个组织打交道的复杂远远超越人与人之间的关系。组织……很多时候就像一个善于操纵人性的魔鬼，就算是一个天性纯良的好人，一旦与它有了联系，便很有可能变成天底下最偏执的疯子与罪犯。”

　　“在‘组织’这片土地上，好的东西往往不会长久，坏的东西却会越积越多，最终把一切腐化、崩塌，然后推倒重来，周而复始，轮回不休。”

　　“你与特里·费迪南德，与道尔顿·伊夫林这样的自然人交心容易，可是跟一个组织交心，能够做到吗？我早就警告过你，不要滥发你的真心与善心。如果你执意这么做，也请看准付出情谊的对象，以免最后吃亏受骗。”

　　唐方没有反驳，任凯莉尼亚数落自己的不成熟，其实他早已习惯她的说教，就像家中最年长的大姐，总想代替母亲唠叨几句，本质上讲也是为了自己好。

　　当然，这其中也有一些埋怨的意思……埋怨他没有听她的话，在对待星盟的事情上更慎重一些，保持若即若离就好，不要走那么近。因为只有这样，才更好与亚当政府谈条件，才更能理智地对待每一个问题。

　　简而言之，他需要把晨星铸造与星盟的互动定位成国与国的外交往来，而不是像一个充满情怀的青年那样去践行自己的人生目标与理想。

　　她的出身、在凯尔特恒星系统进行地下活动的那些年、陪在哈林顿·哈里斯身边的时光……这些经历让她更加清楚地认识到“组织”这个词的邪恶与残忍。

　　与组织谈人性，谈道德，谈正义，谈公平，谈真心……只有最最单纯，哦不，是最最白痴的家伙才会这么做。

　　“你打算怎么对待星盟政府？”凯莉尼亚终于问出这个关键问题。

　　在刚才的会议上唐方只是详细讲述一遍他在冈比斯恒星系统的遭遇，并吩咐格兰特等人不要再插手蒙亚帝国、苏鲁帝国与星盟间的战斗，并没有针对星盟政府做进一步安排。

　　“我……还没有想好。”唐方的目光穿透冥府级航母，落在杜马恒星系统所在方向。

　　她不意外他有此一答，如果已经打定主意，唐舰长肯定在刚才的会议上说了，而不是在最后时刻快速逃离房间，去躲避格兰特等人追问这个核心问题……

　　她其实很清楚唐方在想什么，或者说在顾虑什么。

　　在对待盟友背叛这件事上他的情绪很复杂，或者说有好几个代表不同性格的唐方在争论。站在一个生意人的角度，这无异于一次很好的敲诈机会，可以趴在星盟这个庞然大物身上吸取更多的血液来壮大自己，但是用经济利益来弥补感情伤害，总归有几分不甘心。站在一个热血青年角度上，他应该让星盟政府付出血的代价，用疼痛迫使他们学乖，不至于再发生眼下这种事。然而站在一个正人君子的角度上，他又不得不顾及星盟民众的未来，一旦晨星铸造与星盟政府撕破脸，势必在整个社会掀起轩然大波，让这个国家变得动荡不安。

　　他不知道该做出怎样的选择，所以显得很迷茫，进而产生抗拒与厌倦，只有尽可能的去逃避这个问题。

　　“唉。”凯莉尼亚重重地叹了一口气，心想如果唐舰长也跟麦金托什、哈利法克斯那种无有良心的人一样多好，就没有这么多顾虑，没有这么多牵绊，也不会感受到责任与压力，铲除斯图尔特家族的目标或许能更早达成。

　　可是那样的他……还会吸引这么多人聚集到他身边吗？可能会，但来的一定不是克蕾雅、格兰特、阿罗斯、豪森……也包括她自己，来的会是法拉第、洛克菲勒、瑟维斯、苏尔巴乔那样的家伙。

　　她开玩笑说道：“如果让你去做皇帝，一定是位仁君，不过必然做不长久，说不定哪一天就会撂挑子骂一句‘老子不干了’，随便找个犄角旮旯去躲清净。”

　　唐方说道：“你这是嘲笑我在逃避问题吗？”

　　凯莉尼亚笑着点点头：“我还是那句话，你应该表现的更强硬一些，不然……日后会有更多人利用你的善良来对付晨星铸造。”

　　二人已经离开联通会议室的走廊，到达唐方主张修建的一间被绿树与溪流环绕的大厅。

　　这是用来给军港工作人员散心与减压的地方，可以闻到花香，听见轻柔的音乐，看到远方星空与喜人绿树，中央喷泉的池边有刷成棕色的长椅，可以坐在上面读书，也可以从角落的饮料架取一罐咖啡到观景窗附近的桌上喝下午茶。

　　尤菲坐在距离观景窗最近的草坪上，双手放在后面支撑着身体，小腹向上隆起，里面有一个小生命在倾听世界的声音。

　　阿莲娜坐在旁边的草甸上，一只手放在她的小腹，脸上露出惊讶的目光与兴奋的笑容，好像感受到了小小却又伟大的胎动。而库德莉亚站在观景窗前，没有回头去看后面的小幸福，把目光聚焦到冥府级航母巨大的舰体，眼睛随着远方的星光一眨一眨，不知道在想些什么。

　　凯莉尼亚看着他的脸说道：“你想过没有，如果你在冈比斯恒星系统遇难，他们的生命轨迹会发生怎样的变化？所以我希望你在每次勇于担当前多为自己考虑一下。”

　　“谢谢。”唐方点点头：“我会尽快整理好自己的心情，然后研究下一步该怎么办。”

　　凯莉尼亚没有多说什么，点点头以做回应，转身朝尤菲与阿莲娜所在区域走去，看起来哪怕理性如她，也无法抵挡小生命的诱惑，母性的一面战胜了女强人的一面。

　　他站在原地往对面看了一阵，才微笑着向自己房间走去。

　　……

　　唐方回到迪拉尔恒星系统第一天外界还算平静，那些工程舰队与施工单位的人员认为或许是唐舰长又占了大便宜，搞到一艘巨型航母，格兰特、拜伦等人特意从前线回来庆祝，反正此地距离前线不是很远，只要星盟海军的情报工作不出大的纰漏，权天使号与炽天使号这样的遗迹战舰完全可以赶在蒙亚帝国与苏鲁帝国的军队大举入侵前抵达前线。

　　何况看到这艘巨型航母，还有那艘据说叫做堕天使号的遗迹战舰，才稳住军心不久的麦金托什与苏鲁帝国前线总指挥阿巴顿·阿卜杜勒亲王只要脑子没问题，绝对不会在没有调查清楚前主动进犯星盟——在云鲸级超级航母与弗洛伊德级超级航母未入列的情况下，冒冒失失重启战火显然有悖常理。

　　唐方回到迪拉尔恒星系统的第二天，冥府级航母与堕天使号的照片在星盟网络似一道风暴潮，快速传播开来。许多人都在好奇这位传说中的伊普西龙人后裔又是从哪里搞到两艘强力战舰，不知道它们在接下来的战事中又有怎样的表现。星盟民众报以期待与鼓舞，认为唐方的军事力量获得提升，间接代表着星盟海军实力的提升。

　　与此同时，深潜者舰队在冈比斯恒星系统遭受唐方狙击的消息不胫而走，一些人怀疑那两艘战舰正是唐舰长从蒙亚海军手上抢来的宝贝，自然又一次引发舆论风暴，对于星盟社会而言称得上大快人心，许多地方的鞭炮声从早晨响到晚上，一些城市的居民甚至自发地举行了集会，一方面悼念多特蒙哥惨案遇难同胞，一方面庆祝这场伟大胜利。


第1079章 人生思考进行时

　　唐方救回了被困在流浪行星上的星盟海军第42舰队与第87舰队的士兵；帮助两大无人区星盟海军击败蒙亚帝国与苏鲁帝国的进击舰队，守住了边境防线；如今又把对星盟人民犯下滔天罪行的深潜者舰队近乎歼灭，这样的功绩，这样的恩情，每一个有良知的人都不会忘记，不会漠然视之。

　　虽然有人说他与星盟政府有交易，这么做换取的是政府对晨星铸造的扶持，然而与他为星盟做的这些事情比较，那些扶持又算的上什么？而且有消息指出泄露唐方与政府有利益交换这则情报的人来自漫游者科技联合体——一个在唐方刚来星盟时妄图吞并晨星铸造的老牌军工企业。

　　可以这么说，图兰克斯联合王国那群傻瓜把唐方赶出来，事实证明是一件无比愚蠢的事情。因为他们不这么做，唐方或许会把晨星铸造搬去图兰克斯联合王国，自然也不会发生接下来一系列事件，恐怕星盟在与苏鲁帝国、蒙亚帝国的战斗中已经大败亏输，搞不好连无人区防线都丢了。

　　是他，用自己的力量帮助星盟海军顶起了国家大梁，从军事与民生，乃至经济层面为星盟注入了活力与营养，让这个国家有更为光明的未来。

　　毫不客气地说，没有他，星盟的处境会比现在困难无数倍。

　　越来越多的人笑话被图兰克斯联合王国人民视为贤者的伊丽莎白皇后是个蠢货，居然用一纸协议把唐方逼走，凭白送给星盟一个可靠而善良的朋友。

　　没有人知道，与外界火热的形势相比，亚当政府高层与迪拉尔恒星系统却是另一幅场面。

　　来自星盟政府的电话没有一个可以接入唐方的房间，代表特里·费迪南德希望同唐方会面的企业人员更是被凯莉尼亚非常粗鲁地挡在门外，实实在在吃了一个闭门羹。

　　让凯莉尼亚这么做的最主要原因并不是对星盟政府的恨意，是对唐方的怨气。2天前结束会议后她说了许多，劝他应该强硬些，不要老想着会对星盟社会带来怎样的后果，很多时候民众盲目且自私，对付他们怀柔手段不可少，特别时期采取强制、挑拨、欺骗等方式也是不错的选择，为了大局的稳定，晨星铸造的快速发展，适当的不择手段很应该。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国这种国家的统治阶级为什么能够让大部分底层民众老老实实听话？无外乎嘴巴说着骗人的好话，实际上却把民众当成敌人与奴隶时时提防处处欺压。

　　如果他想成为一个合格的领导者，就必须要学会玩弄民众的手段。当然，平时可以不用，但是关键时期不妨拿来救急。

　　可是唐舰长又是怎么做的，嘴上说着会好好考虑她的建议，如今两天都过去了，却迟迟没有做出反应。在来自星盟人民的感谢之声甚嚣尘上之际，正适宜给代表自由党利益的亚当政府致命一击，把亚当·奥利佛赶下台，然后扶植代表晨星铸造利益的人选上台。

　　结果呢，那小子回房后就再没有在她面前出现过，打电话过去只说还在考虑问题。她又不是那种厚脸皮的人，自然不好意思追问。直到今天已然过去42个小时，还是不见实质性回应，就连格兰特亲自过去询问，一样吃了个闭门羹。

　　她在唐方那里得不到答案，自然不会给特里·费迪南德派来的说客好脸色，哪怕那人来自建设工业空间站的工程部门，之前合作还算愉快。

　　12个小时后，“迪拉尔”的光芒在拉克西丝地表抹过，照亮中央军港一侧舷窗，算起来已经是唐方回到晨星铸造的第三天。

　　与外面的阳光明媚不同，房间有些阴暗，但这不是主要色调，主要色调是旖旎……因为有一个披着蓝色长发的性感女孩儿在一点一点穿着黑色长筒袜，先把它们拉到膝盖，再褪至脚踝，挤出一个个蓬松的褶皱。

　　“好看吗？”芙蕾雅站在窗前，用一脸期待的表情看着那边贵妃躺的唐舰长：“唐芸说这是今年最流行的款式，还说你一定很喜欢。”

　　唐舰长如一匹饥肠辘辘的野狼般的表情有些僵硬，右眼眉往上挑了挑：“这个小妮子，肚子里都是花花肠子，一天到晚就想着怎么戏弄你。”

　　“有么……”芙蕾雅从下面跳上床，抱着他的胳膊说道：“我觉得你很喜欢啊。”

　　唐方轻轻咳嗽两下：“这个嘛……嗯，我们家芙蕾雅穿什么都好看。”

　　“咯咯咯咯。”小丫头脆生生笑起来，不知想到什么忽然把他从床上掀翻：“哎呀，我差点忘了检查你的身体。”

　　唐舰长右眉再度上挑，嘴角微斜，露出一丝不怀好意的笑容：“角色扮演？我喜欢……不过比起护士，我更喜欢带着听诊器的女医生。”

　　凯莉尼亚不知道唐舰长房间里的情况，更不知道他与芙蕾雅小姐很不正经的谈话，如果知道唐舰长用这种方式思考人生，可能会用她的高跟鞋把手里那台用来处理企业事务的PDA踩成一地破烂。

　　芙蕾雅骑在他的身上，把放在胸口的手拿开，用很迷茫中带着哀怨的眼神看着他：“可是我不是医生呀……难道你不喜欢芙蕾雅了么？”

　　唐方心想看来唐大小姐还没有对芙蕾雅的医生形态伸出魔爪，自己一定要把这个高地拿下，省得让那个小妮子提前拿到这项成就。

　　他越看芙蕾雅越是哭笑不得，心想自己在外面跟最高安理会、阿努比斯军团什么的打仗，要与各国政坛那群老头儿斗智斗勇，回到家要听凯莉尼亚那个老妈子在耳边念紧箍咒，上了床还要跟唐芸那个家伙争抢芙蕾雅的所有权，自己的命怎么就这么苦呢……

　　他在心里吐槽，嘴上却一点没有闲着，赶紧安慰正在伤心难过的小妮子：“怎么会呢，芙蕾雅这么可爱，这么听话，这么漂亮，我怎么舍得不喜欢你。”

　　什么叫云消雨霁彩虹出，芙蕾雅那张脸蛋就是这幕景色的完美写照，她一下子趴倒在他的身上，用手抚摸着心口被道尔顿·伊夫林所持匕首伤过的地方，一脸心疼的样子，“这里还疼吗？”

　　说完这句话，用手摸了摸与周围皮肤颜色不同的新生组织，低下头，像个乖巧的小狗一样用她的舌头舔了舔，沾上许多温润的口水。

　　舌尖溢出一串青蓝色电弧，在那处不一样的皮肤表面跳跃。这有点痒，还有些麻，芙蕾雅很喜欢这种感觉，不过唐方的表情正相反，脸上的肉扭曲成一个羊肉丸的大馅包子，看起来好像正在经历一些非常痛苦的事情。

　　“啊，唐方，我是不是弄疼你了。”芙蕾雅吓了一跳，赶紧停止放电。

　　“你是弄疼我了。”唐方紧皱眉头，表现的像一个正在为国家大事操心的正人君子：“不过不是这里，是那里！”

　　小妮子闻言一愣，顺着他的手指看了看下面，才后知后觉地懂了什么，哧哧笑起来，然后掰着手指算数：“1，2，3，4，5……唐方，你今天好棒哎……那我们还要不要去早餐呢？你听……芙蕾雅的肚子在咕咕叫。”

　　唐方看着她的小脸蛋，坏笑道：“你没听过一句话吗？”

　　“什么话？”芙蕾雅小姐从来都是一个被套路小能手。

　　他一下子把她撅翻在床，惹来一声惊呼：“一天之中最美好的时光在早晨。”

　　她很不理解，怎么也想不明白自己饿肚子这件事跟上面那句话有什么联系。

　　唐方看着她紧蹙的眉头，微翘的唇尖，短裙下娇柔玲珑的小屁股，目光一直延续到那双被黑袜包住的脚丫，突然心血来潮，趴在芙蕾雅耳畔说了一句话。

　　“啊，不可以那么做的，不行！”芙蕾雅说道：“我不要！”

　　唐方愣住了，很意外她的回答，自从把小妮子带上晨星号，她什么时候拒绝过自己，完全就是一个言听计从的乖宝宝，惹人怜爱到爆。

　　虽然这不道德，但是他真的很希望她能一直这么单纯与幼稚下去，有一颗恒久萝莉心。

　　可是她现在居然说不行！我不要！开什么国际玩笑。

　　“为什么不可以？”

　　芙蕾雅完全想不到自己的举动给唐方带来多大困扰，看他露出一脸愕然表情，非常认真地问道：“万一弄脏了怎么办？”

　　唐方听着这话有点不对味，看着握在手上的那两只脚丫，皱眉说道：“不就是两只袜子吗？弄脏了我再买给你。”

　　她摇摇头：“我是要把它们还给唐芸的，这是我答应她的事情，所以一定要做到。”

　　“它们……”唐方指指那两只黑色长袜，很迷茫的样子：“她不是已经送给你了吗？”

　　小妮子脸上的认真更浓了：“唐芸说穿过不要丢，可以拿到EBAY换钱……越是穿过的越值钱，最好沾一点汗水的味道……芙蕾雅想跟克蕾雅姐姐那样给唐方买好多礼物，有穿的、用的，还有吃的，可是我不知道怎么去赚钱，还好唐芸告诉我这个办法，原来……原来用过的东西也有人喜欢，所以不可以把它们弄脏，那样就换不到钱，也没有办法给唐方买礼物了。”

　　她就像一个为梦想努力拼搏奋斗的女孩儿那样闪烁着令人震撼的耀眼光芒，然而唐舰长根本不为所动，反而一副咬牙切齿的表情，像一头即将暴走的野兽。

　　“唐芸！！！你这个无节操无下限的混蛋，看我怎么收拾你。”他哪里还有心思继续刚才突如其来的想法，冷着脸从床上跳下来，气哼哼的捡起地上的衣物就往身上套。

　　芙蕾雅眨了眨好看的眼睛，很无辜地说道：“唐方，你为什么生气了呀？难道你不想要芙蕾雅的礼物吗？”唐方一声不吭，只是闷头穿衣。

　　中央军港另一头的休闲区内，正躺在贵妃椅上用PDA刷脸书的唐大小姐连打两个喷嚏，猛地直起腰，目光扫向周围环境，气呼呼说道：“是谁，哪个不开眼的家伙在背后说本小姐坏话，有胆子像个男人一样站出来，做缩头乌龟算什么本事。”

　　旁边的人看了她一眼，然后与身边的人面面相觑，不明白一向刁钻古怪的唐小姐今天是怎么了，谁又不小心惹到她了。

　　敢在这位小太岁头上动土的人可不多，周艾是最具代表性的一个，但是据说出了远门，一时半会儿不会回来，于是她就像一只挣脱锁链的小狗，可以拼命地撒欢，拼命地追鸡赶鸭。

　　当然，还有一个人可以治她，那就是唐舰长。不过听说唐舰长正在自己房间思考人生，谁也不知道什么时候才能神功大成破关而出，面对眼下这种局面，最好的办法就是离那位小祖宗远一点，免得城门失火殃及池鱼。

　　他们真心希望现在能有一个人过来把这个刁钻古怪的小妖精收走。

　　其实……如果没有那个意外发生，他们的愿望真的可以实现。

　　唐方没有走到休闲区便被人拦了下来，是唐林，他正要去房间寻找大哥，不想碰巧在交通枢纽的磁悬浮车停泊点碰到一副兴师问罪表情的唐舰长。

　　当从唐林手中接过那台PDA，看到上面的内容后，唐方脸上的表情变了，错愕中带着几分忧虑与思考，于是唐芸这个一肚子坏水的丫头非常幸运地躲过一劫。

　　对于小丫头片子的恶作剧与PDA上发生的大事件，哪个轻缓哪个紧迫，他分得清楚。

　　在他把自己关在房间不理外务的两天时间里外面发生了一件大事。PDA上的内容显示就在10个小时前，图兰克斯联合王国刚刚取代父亲继承爵位的森巴特治下一家媒体突然抛出一个重磅炸弹——关于深潜者舰队整个覆亡过程的专题报道。


第1080章 敢把皇帝拉下马

　　它以文字+图片的形式详细介绍了星盟军方以冈比斯恒星系统的海军工程学院研究课题及艾格·斯台特曼为诱饵，吸引深潜者舰队大军来犯，然后联合唐方手下力量来一个瓮中捉鳖，一举消灭这支制造多特蒙哥血案的罪恶舰队的整个计划。

　　报道的开始部分援引了星盟方面对此事的报道，可是接下来话锋一转，突然扯出一个可以媲美最高安理会与第三委员会的新兴黑暗势力——阿努比斯军团，并指出阿努比斯军团的帮助正是深潜者舰队可以无声无息穿过星盟军方在边境布设的监控网络的关键要素，换句话说，拂晓之光号的沉没、多特蒙哥血案，还有众多运输舰队、军用物资储存设施被毁，都与这个名叫阿努比斯军团的黑暗势力逃不开干系。

　　然而更让人意外的是，阿努比斯军团在冈比斯恒星系统的战役中临阵倒戈，出卖了他们的盟友，反而倒向星盟一方。

　　这并不是说他们在战斗中帮助星盟海军全力打击深潜者舰队，而是与新盟友玩了一出苦肉计，诱骗唐舰长上船，然后利用道尔顿·伊夫林与唐舰长的友情在背后狠狠捅了他一刀。可惜唐舰长吉人天相，在那场险象环生的战斗中活了下来，凭借自己的力量狠狠狙击阿努比斯军团，最终干掉了敌人，并缴获一艘遗迹战舰与敌军母舰。

　　在星盟官方报道中，那些T型舰突然离开导致没有全歼深潜者舰队，以致部分敌舰跑掉是因为它们赶赴另一个战场救援唐方。这么说也没错，不过在另一个战场上，唐方的敌人不是蒙亚海军，是星盟的新盟友阿努比斯军团。

　　为什么冈比斯恒星系统结束后布置在无人区战场的权天使号、晨星号等舰相继离开，回到迪拉尔恒星系统后再无动静，正是因为星盟政府的反复无义伤害了唐舰长的感情，晨星铸造与星盟的同盟已经名存实亡，如今差的只是一纸声明。

　　在报道的最后还贴上了一些著名国际关系观察员的评论与解读，揭露与批判星盟政府与阿努比斯军团的计划一旦成功，可谓一石三鸟，既铲除了唐方这个不可控因子，又歼灭了深潜者舰队，为多特蒙哥的死难者复仇，收获民间社会更为广泛的支持，同时还能够通过拉拢与抚慰对待唐林、凯莉尼亚等人，一步一步吞并晨星铸造。

　　瞧瞧……这就是星盟政府，结交阿努比斯军团后便卸磨杀驴，要把唐方搞死，还图谋晨星铸造的产业，简直就是忘恩负义的典范，令人不齿的罪恶集团。

　　从冈比斯恒星系统战争结束后到现在，时间已经过去3天，可是星盟境内没有任何一家媒体向国民宣告亚当·奥利佛等人的所作所为，看起来在战时政治下亚当政府的权力已经扩大到足以无法无天的地步，连媒体都不敢反抗来自政府的压力。

　　面对这样的领导阶层，星盟即便能够赢得对蒙亚帝国、苏鲁帝国的战争胜利又怎样？恐怕国家制度会有根本性转变，在不远的将来，亚当·奥利佛很可能变成一个独裁者，从星盟民众手里窃夺国家权力。

　　报道不仅以文字与访谈形式记载，旁边还贴着一张张配图。有道尔顿·伊夫林的照片，有战争双方在冈比斯恒星系统激斗的照片，有M-00区停泊的堕天使号照片，有唐方胸口被刀刺穿的照片，还有冥府级航母与权天使号等舰聚集在迪拉尔恒星系统的照片。

　　这一专题报道在图兰克斯联合王国境内如同狂风骤雨一样传播开，阿努比斯军团的存在被揭露出来，作为唐舰长的敌人，他们与星盟政府的龌龊交易同样为人所知。

　　在报道过后的2个小时，宪政推行委员会中资格最老的吉尔科特亲王发表电视讲话，斥责亚当政府这么做实在令人不齿，完全是一种忘恩负义，以怨报德的举动。他希望全国人民同意他通过一项决议——搁置伊丽莎白女王与唐方签订的协议，在适当的时候允许晨星铸造搬迁至图兰克斯联合王国境内。

　　唐方在星盟反抗蒙亚帝国与苏鲁帝国的过程中充分证明了自己的品性，而且宪政推行委员会实施政改的几个示范区所发生的事情证明图兰克斯联合王国的人民并不像赞歌威尔在位时新派势力宣传的那样无知无德与素养低下，只需放开信息管制，让他们倾听不同的声音，看看外面的世界，那些善良而勤劳的人心里自有一杆称，知道谁才是他们的朋友，谁在为他们的未来呐喊与奋斗。

　　吉尔科特·奥利波德发表这份电视讲话的背景是，在伊兹夏与白岳率领的虫群帮助，宪政推行委员会在几个区域进行政治改革，并取得很好的成果。贵族阶级对平民阶级的管制手段相继暴露在公众面前，越来越多的人看清楚以往那些官员的畜生面孔，了解到唐方对图兰克斯联合王国人民都付出了什么，有一种呼声开始在民间传播，那便是希望亨利埃塔亲王重新考虑伊丽莎白王后与唐方所做协定，让图兰克斯联合王国与晨星铸造成为朋友。

　　当然，艾德文娜、李云等地方领主还在顽强抵抗，继续利用他们所掌握的宣传力量抹黑唐方，抹黑晨星铸造。不过他们的努力并没有带来太大效果，受谎言煽动的青年学生在制造出一两次伤亡事件后被虫群制服，亨利埃塔适时启动追凶计划，开始围绕煽动者的背景进行调查，渐渐接近幕后主使者。

　　一旦有足够的证据证实这些骚乱由艾德文娜等人挑起，便可以名正言顺地派出虫群剿灭已经穷途末路却还垂死挣扎的新派势力残党。这一举措毫无疑问让那些图谋反抗的贵族惶恐无措，暂时老实下来，不敢再用阴谋手段挑起事端。

　　吉尔科特亲王正是在这样的局面下提议重新审视唐方与伊丽莎白王后的协议，自然能够获得许多人的支持。

　　对于普通人而言，在宪政推行委员会揭露出那些贵族在思想上操纵平民，在身体上奴役平民的做法，比如利用平民阶层的小农思想与自私无知进行分化、挑拨，使之内斗，从而保障自己的统治，就像狐狸分肉的童话故事。再比如通过反复征税、各种贷款、教育、医疗等等等等，让平民背上长久债务，让他们的一生窘迫困顿，因为如果平民阶级吃得饱穿得暖住得好，他们就会得寸进尺，觊觎他们不该有的东西，比方尊严，比方公平，比方权利。

　　这只是大的战斗方针……是的，他们把平民当成敌人。

　　在各地领主统治过程中，自然还有许多草菅人命，以权谋私，逼良为娼等等实际罪行。作为一个善良人所痛恨的，所不齿的，所愤怒的种种罪恶，绝大多数都发生在这些贵族与围绕他们的利益家族身上。

　　知道这样的事情，真正认识那些台前道貌岸然，台后罪孽滔天的官员嘴脸，人们开始反省，开始思考……唐方在面对伊丽莎白王后时说的那些话真的极端吗？真的不可取吗？

　　像特里帕蒂这种恶名在外的领主治下官员阶层，全推上刑场绞死或许有冤情，隔一个杀一个定然会有很多漏网之鱼。

　　伊丽莎白王后是受到赞歌威尔蒙蔽，才无法看到弥漫国家的罪恶，把唐方想象成一个力求搞乱图兰克斯联合王国谋求私利的无耻商人。事实证明他对图兰克斯联合王国人民与星盟人民真的很好。

　　如今吉尔科特借助星盟政府爆出的天大丑闻玩了这么一手，只是短短几个小时便得到图兰克斯联合王国数以亿万计民众的支持，虽然艾德文娜、李云等人统治的地区在严密管控下受难民众无有发声渠道，不过他们也不敢明目张胆的反对，只能紧急安排一些官员家属组成抗议队伍，以唐方在克哈诺斯海战过程中杀了很多图兰克斯联合王国人为借口对吉尔科特的提议进行抵制。

　　浏览完毕PDA中所载内容，唐方在原地站了一会儿，招呼芙蕾雅与唐林坐上一辆磁悬浮车，往军港的中央会议厅驶去。

　　几分钟后，电梯门开启，三人抵达目标地点。

　　唐林一路无言，就连芙蕾雅也很乖巧地跟在后面没有说话，因为谁都看得出他的脸色很不好看，眉宇间积着一些火气，看起来对消息外泄一事感到不悦。

　　走道意外地冷清，可能是因为正赶上休息时间，总之周围很安静，直至唐方走到会议厅处，按下开门键。

　　看到里面的人时他愣了一下，因为不只凯莉尼亚在场，拜伦、格兰特、库德莉亚等人都在，而且并不意外他的到来，看样子一早就知道会出现这种情况。

　　他往身后看了一眼，唐林一边用手挠着后脑勺，一边望着他嘿嘿傻笑。

　　“是你出的主意吧。”他拉过一把椅子坐下，看着凯莉尼亚说道。

　　她当然知道唐舰长在说什么，也看得出他很不高兴，却依然点点头，极为干脆地承认是自己差唐林过去报信，引他来此。

　　“如果我不这么做，你恐怕还要在房间多呆些日子，然后出来装傻卖萌糊弄过关。”

　　听她这么一说，他还真有几分不好意思，情难自禁摸了摸鼻子，目光略显尴尬。

　　就像凯莉尼亚说的那样，他如果打算一直躲在房间里，其他人还真没办法把他叫出来。只是他真的很讨厌被人算计的感觉，哪怕对方是好心，哪怕那人是凯莉尼亚。

　　“冈比斯恒星系统战役结束，星盟民众对你的感激与敬佩情绪正如火焰般炽热，如果不能把握时机变被动为主动，一旦人们的热情冷却，接下来就不会有这样的好机会了。”

　　芙蕾雅一听他们又在谈论自己不关心的事情，索性把头枕在面前的会议桌，闭起眼睛补觉，以弥补昨晚损耗的体力。

　　唐方叹了口气，看着凯莉尼亚说道：“你有什么计划？”

　　凯莉尼亚说道：“很简单……借这个好机会把亚当·奥利佛拉下马，扶共和党人上台，又或者……你去竞选总统！”

　　她说前半句话时唐方很平静，可是听到后半句一下子站了起来：“开什么玩笑。”

　　凯莉尼亚的表情没有任何变化，只是一脸认真的望着他，没有任何开玩笑的意思。

　　“凭你现在的威望加上共和党的运作……把你送上星盟总统的位子并不是什么难题。只有把权力牢牢捏在自己手中，才能有效避免冈比斯恒星系统发生的事情重演，也能更快更好地完善晨星铸造。”

　　“星盟宪法规定任何人，只要热爱这个国家的人民，愿意为他们的福祉而奋斗，都有资格竞选总统。你现在可是一个星盟人，又为这个国家做了那么多实事，得到许多人的拥护与爱戴，为什么不能成为星盟总统？”

　　唐方扭头看向旁边众人：“你们也是这么想的？”

　　拜伦把眼罩扶正，慢条斯理说道：“我当然希望有一位做过星盟总统的挚友，这样也可以在父亲墓前自豪地说一句：‘看，做海盗也是一项很有前途的勾当，并不像您说的那样没出息’……知道我现在在想什么吗？我在想要不要等你成为星盟总统，然后拍张合照放在父亲与母亲墓前，让他们在天堂放心，不要再纠结儿子成为海盗，丢了贵族脸面这种事。”

　　海盗头子的回答令在座之人打了个愣，无论如何没有想到他会这么说。独眼龙竟然不装X了，还说出这么一句发自肺腑的话。

　　格兰特用很诧异的目光看着海贼头子：“没想到还是个孝顺的破落贵族。”

　　拜伦满脸愤怒地瞪着他：“轮不到你这个孩子王来说我。”


第1081章 以退为进

　　唐方无奈地摇摇头，又看向格兰特：“你也同意凯莉尼亚的建议？”

　　“只要能够快一步推翻斯图尔特家族暴政，给蒙亚人民以救赎……”格兰特说道：“这不只是我的态度，也是丘吉尔、沃尔顿、乔伊、尤菲……我们所有人的态度。”

　　“记住，你是我们的希望，晨星铸造的每一个人都不希望再发生类似冈比斯恒星系统的刺杀事件，比起仰人鼻息，我更倾向于用我们自己的力量把握时局。哪怕是为了关心你的人，你也不能够有事。”

　　作为加西亚反抗军一员，他们已经等待了很久，也压抑了很久，现在看着晨星铸造一天天壮大，向柯尔克拉夫一世复仇的日子越来越近，最不能接受的就是星盟政府在背后捅刀子。

　　唐方又把目光投向库德莉亚，但是没有说话。

　　女中校同样没有说话，只是单纯的望着他，目光像初秋的潭水，有些凉，但并不冷。

　　其实他很明白，吉尔科特的所作所为已经阐明了亨利埃塔等人对此事的看法。

　　让民众知道星盟政府对唐方的所作所为，促使亚当·奥利佛陷入执政危机再从图兰克斯联合王国的角度加重事情的紧迫感，以挑动星盟民众的愤怒情绪。

　　没有亨利埃塔的授意，森巴特的放水，图兰克斯联合王国的新闻媒体怎么可能得到这么机密的情报，吉尔科特也不会趁机提出那样的诉求。

　　他转过头，目光再一次落到凯莉尼亚脸上：“知道么……你们这是在逼良为娼。”

　　最后4个字很难听，不是什么好词，可在唐方眼中，很多政客连娼妓都不如，这么讲反而有点侮辱小姐的意思，于是很惭愧，有点脸红。

　　凯莉尼亚说道：“我知道你很讨厌政治，然而经历过这么多事情以后，难道你还天真的认为可以游离于政治以外吗？只要在这个社会生活，没有任何人能够脱离这片泥潭，尤其是对于你我……既然没有办法逃离，便只有试着去接受，努力令其变得可控。”

　　“难道没有别的办法吗？”唐方看向格兰特：“你们想快一些解决斯图尔特家族，这一点我很理解，也乐见其成。然而你们想过没有，要星盟帮助不停输血壮大的晨星铸造是不是亏欠星盟人民很多？按照凯莉尼亚的计划，以多特蒙哥惨案为基础，利用星盟人民对蒙亚帝国的仇恨，让这个国家走向一个集权式政体，变成晨星铸造的后盾与粮仓。”

　　“这的确可以加快反攻进程，相对集中的权力结构之于相对松散的议会政治更为高效，可是这么做难免带来社会动荡，不知会有多少星盟人的生活会因此改变……这对他们而言实在谈不上公平。而且我们这么做，等于利用了星盟人民的感情与信任，这是我最不愿意看到的事情。”

　　库德莉亚忍不住开口说道：“你这完全是妇人之仁……不要谈什么公平不公平，难道星盟政府对你的所作所为就公平？”

　　拜伦也在一旁劝说：“我知道你在犹豫什么……你希望用真诚回应那些尊敬你、拥护你的人，害怕自己的所作所为会伤害他们。你是考虑到自己的责任，害怕担当责任有可能衍生的罪恶……可是你有没有问过星盟民众的想法？”

　　他沉吟片刻，神色略显尴尬，苦笑道：“我有一种错觉，就好像古代那些被下属劝谏登基的头领。”

　　格兰特笑着说道：“那你干什么还要端着？虚伪！”

　　库德莉亚跟着说道：“我在想……是你落入凯莉尼亚的圈套，还是我们大家落入你的圈套？”她的这番言辞令在座之人一愣，拜伦用一种很夸张的表情看着他，想来认为她讲的很有道理，眼前这小子扭捏作态完全是为了把责任推到他们这些人头上，降低自己的心理负担，以后就算玩砸了，也可以摊摊手说一句：“你看，我说我不是那个材料吧，你们非要赶鸭子上架，如今事情搞成这样可不怨我，都是你们的错。”

　　凯莉尼亚对于这一情况同样很茫然，眨着好看的眼睛，望唐方说道：“库德莉亚……她说的不会是真的吧？”

　　唐方说道：“当然不是真的，像我这样纯洁又善良的人怎么会有那么多花花心肠。”

　　他很认真地说，可是在座之人没有几个相信他的鬼话。

　　趴在桌上补觉的芙蕾雅小姐已经睡熟，看起来昨晚休息的很不好，有几缕口水自嘴角滑落，模糊听见她支支吾吾嘟囔道：“唐方……你好坏。”

　　唐舰长的脸很蓝，像一望无际的晴朗天空。唐舰长的表情很尴尬，像偷懒被老板捉到的小职员。看起来最无害的家伙却在最关键的时候从屁股后面踹了他一脚。

　　凯莉尼亚摇了摇头，无奈说道：“既然你同意这么做，我去把这件事告诉亨利埃塔亲王。”

　　唐方叹了口气，表情变得认真而严肃：“接下来你会怎么做？”

　　“再等等，继续晾共和党一段时间，毕竟那则报告才传入星盟社会不久，舆论声势还不够激烈，待要求亚当政府下台的呼声达到最高点，那时候动手会有事半功倍的效果。”

　　他点了点头，吩咐道：“注意蒙亚帝国与苏鲁帝国的动静，虽然深潜者舰队近乎覆灭对柯尔克拉夫一世是个沉痛打击，可是决不能放松警惕。”

　　“我不认为蒙亚帝国与苏鲁帝国会选择在这段时期进攻星盟国土。”虽然嘴上这么说，格兰特还是答应一声：“我会全力收集有关蒙亚帝国与苏鲁帝国的军事情报，提防可能发生的突然袭击。”

　　虽然权天使号、晨星号等舰撤离无人区战场表明唐方不打算再帮助星盟海军，不过迪拉尔恒星系统毕竟距离星盟边境很近，他绝不可能坐视蒙亚与苏鲁两国联军把战线推进至靠近家门口的地方。

　　库德莉亚插言道：“我认为现在需要提防的不是蒙亚帝国与苏鲁帝国的联军，以英格丽·亚历山大等人为代表的菲尼克斯帝国海军才是近期最有可能对星盟发动攻击的一方。”

　　“放心好了，英格丽那些人短时间内是不会出兵星盟的。”如果他没有猜错，黑K真的已经把力量渗透至菲尼克斯帝国政坛，以英格丽、斯芬克尔等人为代表的主战派人士就是他们的台前代言人。在得知黑7、黑9死亡；冥府级航母与堕天使号也落入自己掌心；因为图兰克斯联合王国媒体的爆料外界得知阿努比斯军团的存在……这一连串消息后，肯定会重新审视既定方针，暂缓对星盟制造边疆压力。

　　“既然你这么说，想必已经有确切把握。”库德莉亚闭上嘴巴不再多言。

　　唐方打个呵欠，用力伸伸懒腰，凑到芙蕾雅跟前伸出手指捏住她的鼻子把小妮子憋醒，然后无视众人鄙视的目光转身往门外快走，一面气哼哼说道：“叫你再出卖我……”

　　芙蕾雅小姐很茫然，瞅瞅这个，瞧瞧那个，一脸无辜的表情。

　　这种惘然情绪来得快去的也快，两个呼吸后看到唐方不在房间内，忽然像丢了魂儿一样往外面追去，丢下一屋子人面面相觑，不知道该说些什么。

　　……

　　星盟政府在冈比斯恒星系统设下圈套暗算唐方的事情在星盟国内引发轩然大波，许多人对此难以置信，可是那些图片以及政府的反应又告诉他们这是真的，帮助星盟取得那么多胜利的唐舰长被他的盟友从背后狠狠捅了一刀。

　　前一刻人们还在为胜利欢呼，后一刻便为胜利背后的丑恶震惊。没有想到自己的政府这么卑鄙，这么龌龊，将卸磨杀驴的勾当演绎至极致。

　　有些人回忆起当初唐方才到星盟的时候，亚当政府同样做过十分令人不齿的事情，但是那个时候唐舰长还没有名气，只有很少一部分人坚定地站在他的身边，人们谴责政府的力度也不是很强烈，亚当·奥利佛得以继续担任星盟总统，而不是引咎辞职。可是时隔1年时间，他们再一次出卖了为星盟立下汗马功劳，无数人为之自豪的唐舰长，让星盟与晨星铸造的友谊纽带自此而断，从无人区撤离的权天使号与晨星号充分表达了他的态度——不再插手无人区战场的事情，晨星铸造与星盟政府签订的一系列协议就此作废。

　　用唐舰长的力量打击深潜者舰队，然后反过头来利用道尔顿·伊夫林干掉唐舰长……天底下还有比这更加卑鄙无耻的行为吗？

　　更让人感到气愤的是，为什么爆出这件事的是图兰克斯联合王国的媒体，而不是星盟本地媒体？是不是就像那些国际关系观察员说的一样，亚当·奥利佛通过与蒙亚帝国、苏鲁帝国开战这件事将国家转入战时状态，控制了整个国家的大小媒体，从而捂住这则丑闻？

　　于是乎，2天前人们对于深潜者舰队覆灭的欣喜全都化为愤怒与同情，一股脑喷发出来，将亚当政府推入舆论漩涡。

　　这场丑闻风暴从首都杜马恒星系统一直蔓延至地方，尤其是多特蒙哥惨案中存活下来的幸存者，作为实实在在承受过唐方恩情的人，他们对政府的怨恨情绪最浓，自发地罢工罢课，走上街道进行游行示威，要求亚当政府为他们做下的无耻勾当负责，要求亚当·奥利佛从台上滚下来。

　　这种事情不只发生在民间，连军队方面也受到极大影响，因为深潜者舰队被歼灭而提振的士气骤然降至冰点。可以说无人区战场的官兵是唐方插手三国战事的直接受益者，没有晨星铸造的舰队，就没有现在的稳固局面。如果没有唐舰长，他们中的很多人可能已经死在许德拉军团与圣·安东尼舰队的炮火下。

　　作为奋斗在战区第一线的士兵，绝大多数人很年轻，很热血，拥有一颗充满正义感的爱国心。他们冒着生命危险为国家尊严与领土完整与凶恶的敌人作战，而那些高高在上的政客们却把毒手伸向与他们一起患难，一起杀敌的可靠盟友。

　　这就是他们挚爱的国家？这就是要带领他们赢回尊严与领土的政府？不……亚当·奥利佛那些人根本就是一群卑鄙小人，根本就不配领导他们。

　　士兵们心目中崇高而伟大的理想因为这件事轰然崩塌，许多人迷失了方向，军中弥漫着一股看不见的怨气，令包括斯巴达克斯联队、荣耀军团在内的大部分舰队失去战斗信心，变得不再坚定，不再勇敢，进而怀疑来自上峰的命令，怀疑自己这么做值不值，怀疑那些已经献出生命的战友值不值？

　　就算他们付出鲜血与生命换来了胜利，夺回了失去的国土，捍卫了星盟的尊严，可是有那么一群无耻之徒站在权力的金字塔尖，可以利用手上的资源随心所欲的做坏事，把这个鲜血铸就的国家变成自己的东西，到头来又有什么意义呢？

　　被唐方从流浪行星救回的第42舰队、第87舰队反应最激烈，已经回到前线的士兵聚集一处，围堵在区域指挥中心，要求军部有关将领给予解释，不然将集体退出，哪怕军方会清除他们的兵役记录，甚至被抓起来问一个聚众滋事的罪名。

　　曾经在流浪行星被唐方从死神手里拉回来的42-301J号巡洋舰旗下士官长福克纳·劳伯正在家中休假，听闻此事连夜召集杜马恒星系统附近区域的休假士兵前往海森堡国防部大楼，要求雷内·伊斯梅尔对此事给予正面回应。

　　就在事情持续发酵，许多星盟媒体派遣采访艇赶赴迪拉尔恒星系统，试图请唐方谈一谈对星盟政府对他下黑手这件事的感想的时候，艾格·斯台特曼忽然迎来了一位朋友。


第1082章 平湖下的寒流

　　黑7死后，唐方得到冥府级航母控制权，把道尔顿·伊夫林刺杀自己的事情告诉了唐林与芙蕾雅，于是艾格·斯台特曼被强制带上特别行动运输机，与海军工程学院里一起工作过的研究员道别的机会都没有。

　　其实不只冈比斯恒星系统驻防海军舰队指挥官安德拉不知道星盟军方的守株待兔计划，那些研究人员同样不知道自己成了星盟海军用来吸引深潜者舰队上钩的饵料，直至来自图兰克斯联合王国的专题报告席卷整个星盟，他们才意识到发生了什么。

　　来找艾格·斯台特曼的不是别人，正是深潜者舰队旗下海军陆战队进行登陆战时被逗逼科学家护在身后的那位包子脸小姑娘……是的，只有她一个人无视星盟军部禁令，跨越数十光年里程赶来迪拉尔恒星系统。

　　罗瑞·斯旺怎么也没有想到艾格·斯台特曼出去当了一回诱饵竟然真的钓到一条美人鱼，想当初逗逼科学家被唐林强制带回迪拉尔恒星系统，知道自己又被唐方阴了一把，到冈比斯恒星系统根本不是去做什么联合研究，而是成为吸引深潜者舰队的宝贵资源，气的在唐方的房门外堵了一宿。

　　可是当罗斯金的人把那个名叫阿斯托利亚·莉莉的女孩儿送到中央军港，逗逼科学家的态度来了个180度大转变，不再用“卑鄙无耻、阴险狡诈”这样的词语形容唐舰长，转而在女孩儿面前露出一脸与有荣焉的样子，说自己是自愿响应伟大英明的唐舰长指派，前往冈比斯恒星系统帮助星盟人民向深潜者舰队讨要血债，同时像一名骑士那样保护被星盟政府欺骗的科研人员。

　　前后只是几分钟时间，唐方在他口中从一个坑埋拐骗无所不用其极的坏蛋变成高瞻远瞩鸟生鱼汤的伟大领袖。而他上当受骗成为吸引深潜者舰队的诱饵一事也被说成是自己勇于承担，甘愿出此任务，像一名真正的骑士那样守护弱者的仁义之举。

　　于是唐舰长的身影在阿斯托利亚心中变得愈高大，艾格·斯台特曼脸上的创可贴也从恶趣味变成一种时尚饰品，觉得顺眼了很多。

　　罗瑞·斯旺很想说不是这样的，不过在原地踌躇一阵选择了隐忍，寻思可以拿这件事要挟逗逼科学家以后不要再跟他谈欠债的问题，说不定还能换瓶好酒喝。

　　来自科研部的小骚动比起迪拉尔恒星系统内部空域的混乱完全是小巫见大巫，对克里斯蒂尔进行环境改造工程的绿色方舟号工程团队、搭建太空精炼工厂的众多建设公司、还有其他一些施工单位……在得知星盟政府与晨星铸造的合作告吹以后，全都没了主张，是继续之前的协议，为晨星铸造的建设而努力工作，还是停工停产，等待事情结束后看情况行事？

　　于情于理他们都应该完成与晨星铸造的协议，可是对于这些工程企业的高层领导而言，又不得不考虑星盟政府方面的态度，毕竟关系到公司上上下下许多人的未来，不得不慎重考虑……哪怕这么做显得没有契约精神。

　　当然，也有很多工人宁愿不要薪水继续之前的作业……以个体的名义。因为他们觉得星盟对唐方有所亏欠，同时不齿亚当政府的所作所为，更何况在迪拉尔恒星系统工作的这一段时间里他们认识到一件事，虽说凯莉尼亚那个女人很强势，不过在工人待遇方面一直做的不错，有些人甚至私下里抱怨自己企业给员工的福利没有晨星铸造高，寻思要不要跟晨星铸造的人搞好关系，完成这项工程后就递交辞职信，转去为唐舰长工作。

　　唐方同芙蕾雅的地下活动没有持续太长时间便被听说唐方遭遇星盟反叛第一时间赶过来的克蕾雅打断。一同回来的还有沃尔顿，如果加上之前从流浪行星赶到晨星铸造的库德莉亚与阿莲娜，座天使号便只剩尼赫迈亚、瓦伦丁、罗伊等人。

　　他原本打算好好安抚克蕾雅几句再把她送回去，哪里想到女孩儿坚决不从，或许是因为遇刺事件让她受到不小惊吓，竟然一反往常，坚持要留在他身边，不肯离去。

　　唐方拗不过，只能任她留下，然后把之前从黑7身上采集到的组织样本交给沃尔顿，着其带给阿巴瑟进行详细研究。

　　在国际层面，查尔斯联邦与多兰克斯共和国收到这样的消息，无论从民间社会到军政两界都很意外，包括查尔斯联邦总统安托瓦涅特，多兰克斯共和国总理蕾拉·西那瓦，都对亚当政府这种没有契约精神，反复无常的行为给予谴责，效仿吉尔科特·奥利波德，向唐方与晨星铸造抛出橄榄枝。

　　唐方与星盟组成的联军在无人区战场取得一系列辉煌战果，沉重地打击与牵制了柯尔克拉夫一世与扎伊尔·阿卜杜勒的嚣张气焰，同时牵制住两国大批兵力，让查尔斯联邦与多兰克斯共和国在甘普纳战区的优势日益扩大。他们当然不愿意看到唐方与星盟闹掰。

　　让世人意外的是，蒙亚帝国与苏鲁帝国本该为这件丑闻欢欣鼓舞，可是柯尔克拉夫一世所在的凯尔特恒星系统表现的非常平静，只有一些国控媒体发声，指唐方与星盟闹掰这件事完全就是狗咬狗一嘴毛，这表明邪恶终究无法战胜正义。

　　是的，在苏鲁帝国与蒙亚帝国媒体嘴里，唐方与星盟属于狼狈为奸，代表着邪恶，自己则代表正义，而邪恶永远无法战胜正义，他们的反目成仇正好说明这个问题。

　　两国媒体只报道唐方与星盟分道扬镳一事，并没有提柯尔克拉夫一世勾结阿努比斯军团，反而葬送了消耗无数民脂民膏打造的深潜者舰队的消息。

　　尽管连写这种报道的御用文人都不相信上面的内容，有觉悟的劳苦大众更是当媒体的报道为放屁，习惯于反着听，可是依然有很大一部分被狂热的爱国主义思想冲昏头脑，不知世道险恶的年轻人高潮了一次又一次。

　　他们没有意识到……贵族阶级已经将国家绑架，很大一部分媒体都是斯图尔特家族用来煽动他们的工具，于是有更多的年轻学生不惜与父母反目，甚至诬告双亲勾结加西亚反抗军，然后带着红花与政府颁发的大义灭亲奖章投身海军，企盼能够快一点赶赴前线，摧毁晨星铸造，击败觊觎本国领土的侵略者。

　　与国内社会形成鲜明对比的是，无人区战场属于蒙亚帝国与苏鲁帝国一侧的区域很平静，麦金托什没有趁机出兵鲁托纳多恒星系统，阿巴顿·阿卜杜勒同样按兵不动。

　　让许多人不解的是，菲尼克斯帝国方面一直叫嚣要让星盟尝尝失败滋味的以斯芬克尔·亚历山大为代表的主战派人士也收敛爪牙蛰伏下来，不在索卡纳达防线频频挑衅星盟海军。有人指出可能是菲尼克斯帝国官场出了新状况，毕竟像这种集权国家大体没有什么外交，对他们来讲，外交不过是内政的延续。

　　包括这场风暴的发源地图兰克斯联合王国、唐方所在迪拉尔恒星系统、星盟社会、蒙亚帝国与苏鲁帝国，都陷入一片骚乱中。对于亚当政府而言自然承受着更多的压力、猜忌、不满，乃至于仇恨。

　　民主党的制政合法性受到严重威胁，而对于亚当·奥利佛来讲，奥尼恩斯的遭遇就是他的前车之鉴。用句不好听的话讲，可谓身败名裂。

　　很明显，森巴特治下媒体抛出这样的专题报道始于唐方授意，一来可以曝光晨星铸造与星盟政府闹掰的消息，二来吉尔科特趁机发出倡议，重新定义唐方对图兰克斯联合王国的价值与意义。换句话说，这是对唐方在图兰克斯联合王国的恶名进行洗白。既能使得民众认识并接受唐方，为晨星铸造铺一条后路，又可以加深星盟民众的焦躁情绪，为民众问罪政府制造一种紧迫感。

　　毫无疑问，这是唐方对他们的反击，如同山洪暴发一样，意料之中却又措手不及。

　　说实话，他一点也不恨对方这么做，毕竟星盟政府背叛盟友在先，何况他已经做好下台的心理准备，只是对未来的人生有些忧虑与迷茫。

　　奥尼恩斯只是一名议员，他可是星盟总统，一旦因为这件丑闻下台，恐怕不仁不义的恶名会陪伴他一生，甚至会报应在后代身上。他不后悔那么做，但不知道背着一辈子骂名该怎么活，于是想到了自杀。

　　他在这一刻忽然想到道尔顿·伊夫林，不知道那位将军在刺杀失败面对死亡的时候是一种怎样的心理，或许会有一种解脱感吧，就像他现在一样。

　　亚当·奥利佛选择在夜间写好遗书，把它放到办公桌的抽屉里，然后悄悄走进妻子与小女儿的房间，看着她们在黑暗中静静坐了一夜。

　　由于事态持续发酵，对他的辱骂与猜忌越来越多，总统府的公务员也受到舆论影响，开始在他的背后指指点点，议论纷纷。虽然小女儿才八九岁，并不理解这些政治上的沟沟坎坎，却也能明白那是在说她的父亲，开始变得胆小、沉默，不再像以前那样活泼，甚至夜里都不敢一个人睡觉，只好拉着她的母亲过来一起睡，然而即便如此，她还是会在半夜被噩梦惊醒，他失眠的时候经常会听到隔壁传来的哭喊声，然后是妻子哼唱歌曲的声音。

　　如果他真的死了，这个家庭又该走向何处？大女儿乔安娜已经长大成人，可是小女儿黛西还那么小。他对得起国家，但是怎么做才能对得起家庭？

　　背着一世骂名继续生活，还是远走他乡，在一个没人认识他的地方重新开始？别人不认识他，可是他却很清楚自己是一个可悲可怜可叹的失败者。

　　他该怎么办？他不知道该怎么办。这一刻突然很佩服奥尼恩斯，可以那么顽强的活着，无惧流言蜚语，像戈壁滩的骆驼刺一样伫立在黄沙与萧风的边际线。

　　当东边升起的第一幕晨曦没过窗棂，由纱帘缝隙穿过，落在母女二人盖在身上印着许多泰迪熊图案的绒毯上，他缓缓站起身来，小心翼翼地打开房门向外面走去。

　　晨曦像慢慢拧开的水管里泻出的水，越来越多，越来越亮，透过廊道的窗户落在他的脸上，厚厚的眼袋被照亮，瞳孔下面有细微的血丝蜿蜒。

　　亚当·奥利佛没有向外界宣布自己引咎辞职的决定，因为一个意想不到的情况打乱了他的计划。

　　在自由党的执政资格日益受到质疑与批判的现在，民间要求他下台，然后重启大选的呼声越来越高，而因为特里·费迪南德之故，看起来与唐舰长有几分交情的共和党被民众看好，如无意外，下一任星盟总统很可能是共和党推举的候选人。

　　就是在这样的背景下，一个名不见经传的小媒体对外爆出一则独家消息——对唐方实施暗杀这件事不只是自由党的决定，共和党的人同样参与其中，冈比斯海军工程学院的副院长就是收到拉里·库克的指示，配合其他知情人设计了以堕天使号为诱饵吸引唐方登舰的圈套。

　　拉里·库克作为共和党的长老级人物，不可能在没有赢得多数共和党议员同意的情况下去游说海军工程学院副院长拿众多科研人员的命去冒险。

　　所以说，这件事是两大政党一致认定并通过的决议，没道理只让自由党背黑锅，而让共和党占得便宜。就算下一任星盟总统由共和党推举的人选担当，也没有证据表明星盟政府能跟晨星铸造重修旧好。

　　唐舰长会与一个积极迫害过自己的政党合作吗？这个概率显然不会太高。


第1083章 大撕裂（上）

　　此消息一出，立刻在星盟社会引起强烈反响，人们纷纷将目光投向共和党，社会上开始出现一些呼声，要求拉里·库克与鲁元魁为此做出解释。而另外一些规模较小的在野党趁机露出头角，甚至联合起来，运用手头掌握的各种媒体资源攻击星盟最大的两个政党，为自己的发展壮大赢得机会。

　　凯莉尼亚没有想到事情会出现预料之外的变化，这让她有些为难，总不能让唐方站出来说我不介意共和党人暗算我，大选的时候请你们可以把选票都投给共和党候选人。

　　至于唐方本人作为独立候选人参选一事……现在的民意基础还不够，如果图兰克斯联合王国那边的进展再快一些，最好蒙亚帝国与苏鲁帝国海军继续进犯星盟领土，打得星盟海军没有还手之力，甚至将整个无人区占领，那时候唐方宣布作为独立候选人参加选举，才是最恰当的时机。

　　她只能拜托艾格·斯台特曼查找这个让计划偏离应有轨迹的小媒体有何背景。

　　结果显示这个名不见经传的小媒体在数日前得到一笔数额不小的资金转账，透过仔细筛查与对比，得知给小媒体转账的企业正是漫游者科技联合体。

　　这样看来，提供证据进行爆料的人应该是科莫多·希南那个老家伙。记得唐方说过阿努比斯军团与亚当·奥利佛进行接触便是由漫游者科技联合体牵线搭桥，最终促成反晨星铸造联盟。

　　要知道亚当政府代表着自由党利益，而漫游者科技联合体一向与自由党人交厚，也是亚当·奥利佛竞选总统时的金主之一，当然不会坐视眼前局面继续发酵，利用这些证据把水搅浑，将共和党拉入漩涡自然是一件很正常的事情。

　　凯莉尼亚不知道亚当·奥利佛已经做好引咎辞职的打算，甚至想到了自杀，准备以此来平息唐方的怒火与民间积怨。

　　事实上这件事同样不是汤姆林森·达勒等人的主意，仅仅是科莫多·希南的个人行为。

　　无论是共和党人拉里·库克、鲁元魁，还是自由党人亚当·奥利佛、佩吉·加索尔，他们都是把国家利益与社会稳定放在首位，不想看到发生大的动乱，为此可以付出许多代价，一如道尔顿·伊夫林哪怕放弃与唐方的友谊，也要维护国家的安定团结。

　　像科莫多·希南、伊贺宏彦这样的商人不一样，比起平民的死活，他们更在乎自己的商业利益。为什么阿努比斯军团与亚当政府联手这件事是由漫游者科技联合体牵线搭桥？

　　在特里·费迪南德的努力下，晨星铸造得到星盟政府大力扶持，双方还签订了互惠互利的合作协议。一旦晨星铸造的军工体系获得完善，星盟政府的订单将像雪片一样飞入唐方怀抱，毫无疑问这绝对会削弱漫游者科技联合体占有的市场份额。

　　作为企业的当家人，科莫多·希南当然不愿意看到这样的场面，他、伊贺宏彦、斯文伯恩这些人利用手段在社会层面与政界掀起抗击蒙亚帝国与苏鲁帝国，夺回国家主权的战争意愿为的是什么，还不是发战争财，觊觎星盟这些年经济飞速发展所带来的巨额财富。

　　可是随着星盟政府与晨星铸造签订合作协议，甚至连一直维护漫游者科技联合体利益的汤姆林森·达勒也在国家利益与个人利益间选择了前者，哪怕议员先生答应会在别的方面予以弥补，不过对于科莫多·希南这些人而言，汤姆林森·达勒等人的承诺无异于画大饼。

　　一旦晨星铸造与星盟海军完成战舰交易，顺利打响军火贸易第一枪，漫游者科技联合体将面临怎样的未来？毫无疑问，他们这些老派军工企业的市场份额绝对会随着晨星铸造的不断扩张受到冲击与压缩。

　　科莫多·希南与伊贺宏彦等人很清楚，以漫游者科技联合体、伊贺实业这类企业的工艺水平完全不是晨星铸造的对手，日后就算唐方做人留一线，让给他们一些经营空间，恐怕也仅仅局限于低端武器市场。像他们这种叱咤风云的商界大佬怎么可能甘于这样的结果，于是帮助阿努比斯军团牵线搭桥的动机应势而生。

　　只要唐方这个疑似掌握大量伊普西龙科技的家伙死去，不管是幼稚的唐林、唐芸，还是军师属性的凯莉尼亚，都没有办法阻止晨星铸造走向衰亡，政府与漫游者科技联合体、伊贺实业、沃德重工这样的老派军工企业便可以徐徐图谋，慢慢瓜分，将唐方的遗产变成他们的东西。

　　至于国家会怎么样，社会会怎么样，完全不在他们的考虑范围内。既然是商人，便要有商人的样子，利益才是人生的终极追求。他们相信只要手中握有财富，世界就在脚下。

　　在这样的心理主导下，自然很容易理解科莫多·希南在政府丑闻爆发后选择把共和党拉下水的动机。既然亚当·奥利佛、汤姆林森·达勒这些代表老牌军工企业利益的政客陷入动乱，那么代表晨星铸造利益的共和党人也别想顺利上台。

　　身为军火商，他们没有政客们为国为民的情怀，有的只是对财富的贪婪。他们不会在意民意，不会想要造福人类，更不会祈求天下太平。

　　亚当·奥利佛、众位内阁成员，还有议会里自由、共和两党议员被突如其来的变化打了个措手不及，之前会议上敲定的方案变得不再适用，就算亚当·奥利佛宣布引咎辞职，共和党人也不见得能在接下来的大选中顺利胜出，以缓解社会矛盾，与晨星铸造重修旧好。

　　面对这种局面，经过一番讨论后，亚当·奥利佛只能暂时放弃辞职想法，去找科莫多·希南、伊贺宏彦等人，搞清楚这些不把国家利益放在眼里的无良商人到底想要干什么。

　　凯莉尼亚为了制造社会紧张感一直端着架子不去与自由、共和两党派出的代表接洽，连新闻记者也一概拒之门外。没想到她在文火慢煎星盟政局的时候，科莫多·希南等人玩了一手釜底抽薪，彻底打乱了她的计划。

　　就在她想着要不要给外界吹吹风，让民众对于晨星铸造与下届星盟政府的关系有一个预期的时候，又一个重磅炸弹被抛了出来。

　　还是一家小媒体，在网络上刊登了一篇主观色彩强烈的报道。其中站在亚当·奥利佛、鲁元魁这种爱国者的角度，详细描述了他们出背叛唐方的动机与考虑。

　　于是人们知道了阿努比斯军团是如何帮助深潜者舰队潜入星盟腹地，对多特蒙哥施加核爆打击，制造骇人听闻的大屠杀，也知道了阿努比斯军团的指挥官以星盟公民作为人质，要挟亚当政府就范，放弃与晨星铸造的盟约，在背后捅唐舰长的刀子。

　　作为交换，他们将背叛曾经的盟友，帮助星盟政府铲除深潜者舰队，反过头来威胁柯尔克拉夫一世接受星盟的要求，结束无人区战场的纷争，把天图克恒星系统归还星盟。

　　不仅如此，这篇报道还告诉星盟民众一个隐情，使得星盟与苏鲁帝国、蒙亚帝国交恶，进而引爆无人区战场的导火索正是唐方在索玛尔拍卖会玩的一手阴谋。可以说他是动乱之源，灾难之始，只要他在星盟一天，星盟人民就要承受动荡与苦难。

　　正是在这样的背景下，亚当·奥利佛那些人为了国家与人民的利益，最终决定接受阿努比斯军团的提议，背弃那个为星盟带来无尽苦难的所谓“盟友”。

　　作者在文章的最后这样问道。“在知道这样的情况后，我亲爱的同胞们……你们是不是还认为亚当政府卑鄙龌龊，不配执政呢？”

　　好道是一波未平一波又起，共和党也参与进现届政府对唐方的背叛行动这一消息所带来的骚乱还没有平息，他们这么做的背后动机又在社会层面掀起更加巨大的舆论浪潮。

　　许多人感到茫然，真相的一点一点揭露让他们生出被愚弄的感觉。脑海里的想法，心头的情绪……因为不停爆出的消息出现摇摆。

　　他们以为亚当政府是罪恶的，是贪婪的，是反复无常的，事实却是这种罪恶、贪婪与反复无常却是建立在守护的前提下，守护人民的安全，守护国家的利益。

　　对于这样的政府，这样的领导人，他们又需要以怎样的态度去审视与评判他们呢？

　　单纯的好与坏已经不适合，单纯的善与恶也无法来衡量他们的品格。

　　越来越多的人感到迷茫，进而出现不同的想法，不同的心情，不同的观点。

　　就在这个时候，这个小媒体又透露出另一则消息，亚当·奥利佛本来已经决定向国会递交辞呈，可能在不远的将来就会对外正式宣布这一打算。

　　社会舆论对亚当政府的评价不再一致，出现巨大的撕裂。

　　起先对唐方没有好感的人更加坚定信念，认为亚当政府做的对，总统先生所做一切都是为了万民福祉，为了国家安宁。他没有错，不仅没有错，反而很正确，对星盟有大功劳。唐方才是祸胎，自从他来到星盟，这个原本平静安定的国家便开始走入动荡。

　　一些恪守中立的人开始重新考量逼迫亚当政府下台这个决定是否正确，他们号召人们摒弃心中喜恶，更加理智地看待亚当·奥利佛等人的所作所为，可以用公投的方式来决定现届政府的去留。

　　剩下一部分人则坚定地站在唐方的立场上。他们表示理解亚当政府的难处，但是无论如何没有办法接受那些人的做法。唐舰长为这个国家做了那么多事实，为什么要背负卸磨杀驴的命运？这不公平。他是一个好人，为什么不能得到好报，却反而要为此付出性命，就因为那些人的爱国情怀，他就必须要去死？难道不能想一个其他办法吗，非要如此行事？

　　亚当·奥利佛等人觉得自己站在国家大义角度，且不提对星盟有恩的唐舰长，那些被当成诱饵使用的科研人员有什么罪过，必须要成为可能死亡的诱饵，还有冈比斯恒星系统驻防海军所属士兵、海军工程学院的保全人员，他们就这么稀里糊涂的做了一群爱国鬼。这公平吗？！这根本就是草菅人命！一个国家连自己的人民都保护不好，却反而要人民牺牲性命来维护国家，多么讽刺，多么可悲，多么羞耻……台上那些人今天可以用爱国的名义背弃唐舰长，牺牲海军工程学院的科研人员和许许多多海军士兵，明天是不是可以用爱国的名义放弃更多人？

　　别说什么无可奈何，别说什么迫不得已，这种无可奈何与迫不得已正好昭示了他们的无能，既然是一群无能的人，又何必赖在台上不下来。

　　亚当·奥利佛那些人说唐方是造成星盟社会动荡的罪魁祸首，他们只看到了负面影响，为什么没有看到晨星铸造会为星盟带来怎样的科技飞跃？议会那些老东西总是嚷着传承星联精神，星联精神是什么？是善良、理解、包容……可是他们对于唐方的所作所为却与他们倡导的星联精神背道而驰。

　　唐方在图兰克斯联合王国做过的，在蒙亚帝国要做的，充分表明他才是星联精神最有力的推广者与继承者。至于亚当·奥利佛那些人，不过是一群只想守着面前三分地过日子的老农，有一点进取心，但缺少开拓精神。

　　类似的争论在各大新闻媒体、门户网站、生活论坛、脸书、微博等领域持续发酵，随着时间的推移不仅没有减弱迹象，反而愈演愈烈。持不同观点的人开始在不同的城市不同的街区进行静坐示威，渐渐变成游行，又从游行变成对峙、辩论，最后因为现场气氛与情绪剧烈变化引发冲突，连警察都阻拦不住。


第1084章 大撕裂（下）

　　许多人被投入警察局，许多人被拘留，可是这依然无法平息民间舆论冲突。媒体的推波助澜成了点燃星盟社会不同人群对于这件事不同做法的导火索。虽然星盟不像蒙亚帝国有那么清晰的阶级对立，但是民众们有不同的宗教信仰，不同的文化背景，不同的社会思想，当各种对立在有心人推动下变成一场大碰撞，伤亡不可避免地发生了。

　　整个社会没有因为多特蒙哥惨案带来的恐惧不安陷入动荡，却因为唐方的存在对星盟的意义而陷入动荡。蒙亚帝国与苏鲁帝国的炮火与战舰没有摧毁星盟人民的斗志，来自见解上的分歧却让这个国家走向大撕裂。

　　反对唐方的人叫嚣着让他从这个国家滚蛋，支持唐方的人要求亚当政府下台，后来就连维持治安的警察与防爆部队都在如何对待示威者这件事上产生严重分歧，致使混乱继续扩大化，渐渐向政府职能部门蔓延。

　　催泪瓦斯、橡皮子弹、燃烧瓶、铁管……大街上到处都是散落的垃圾。火焰灼烧过的地方还在冒烟，斑马线被已经干涸的血迹涂红，有单只鞋子丢在人行道上，旁边是拿来包扎伤口的衬衣碎片……

　　星盟边陲一个叫做弗拉沃的恒星系统要求独立，撇清与唐方的关系，不想再与星盟政府有任何瓜葛。靠近迪拉尔恒星系统的几个恒星系统同样准备公投独立，决定是不是要并入以迪拉尔恒星系统为核心的经济圈，与晨星铸造成立新的联盟。

　　谁也没有料到事情会迅速恶化到这种地步，整个星盟社会几乎被撕裂，虽然军方勉强能够维持完整，但是军心不可避免地发生剧烈震荡，坚定的爱国派与受过唐方恩情的官兵频频出现摩擦，好在都被快速镇压下去，没有爆发出来。

　　国际社会被这一幕惊呆了，怎么都没有想到在对待唐方这个问题上，会让一个民主国家出现这么大的撕裂。蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国等专制政体对这一幕大加批判，作为反面教材进行洗脑宣传……看，这就是所谓的民主，一个只会带来动荡与混乱的丑恶体制，之前还在批判蒙亚帝国、苏鲁帝国等国家贫穷落后对人民不好，可是转眼时间他们竟然从内部开始崩溃……这样的国家会强大？真是开玩笑。

　　所有专制国家都在看星盟的笑话，蒙亚帝国与苏鲁帝国的海军就像躲在草丛的猛虎，等待给予星盟海军致命一击的机会。亨利埃塔与吉尔科特好像没有意识到星盟那边会闹得这么凶，艾德文娜与李云等人则趁机抛出反对言论，对民众宣称如果图兰克斯联合王国接受唐方与他的晨星铸造，星盟的今天或许便是祖国的未来。

　　以记者身份赶来图兰克斯联合王国的乔安娜·奥利佛被接连而至的噩耗惊呆，怎么都没有想到她离开后会发生这种事，她的父亲竟然为了国家利益选择背弃晨星铸造，背弃唐舰长。直至星盟社会混乱愈盛，担心父亲安危的她执意返回家园。吉尔科特挽留不住，只好答应了她的要求。一同决定离去的还有银河妖姬夏洛特·奎恩。

　　宪政推行委员会的核心成员在一番争论后，崔恩浩驾驶布塞法洛斯号载着夏洛特·奎恩、乔安娜·奥利佛与艾琳娜离开图兰克斯联合王国飞往星盟。

　　查尔斯联邦与多兰克斯共和国方面无论如何没有想到星盟社会局势说变就变，面对这种意识形态上的社会撕裂又无法进行救援，如果冒冒失失发出声音支持哪一派的观点，支持星盟政府如何做，或许会引发更为严重的危机。在三国结成同盟的现在，星盟社会安定团结才是他们乐于见到的景象。

　　于是外交领域的发言人只能劝说各方保持克制，同时向晨星铸造发去信函，希望唐方能够顾念星盟人民对他的信任与热情出面制止这种混乱情况。毕竟背叛他的是亚当政府，而不是人民大众。

　　结果这一请求仿佛石沉大海，没有换来任何回应，看起来唐方并打算就这么饶恕背叛他的人。既然亚当·奥利佛那些人都是爱国者，把国家利益看的比自己的生命还重要，那么看到这样一幕场景又会作何感想？

　　阿努比斯军团能够在星盟制造杀人核弹又怎样？唐舰长可以制造政治核弹与民意核弹。这便是亚当政府出卖他的报应，不知道多少爱国者会为此难过，为此后悔……

　　外界的时政观察员如此看待星盟国内社会的大撕裂，认为这是星盟政府背叛晨星铸造的报应。可是亚当·奥利佛那些人很清楚，事情远没有这么简单。

　　科莫多·希南等人为了企业利益把共和党人拉下水，打乱了亚当政府与凯莉尼亚的计划，为沸腾的民意火上浇油，这不过是出于一种我不好过，也不让晨星铸造好过的心理。只是为了商业利益所进行的舆论战，无法触动星盟根本。

　　可是后面另一家小媒体掀起的舆论狂潮不一样，它的力量强大到足以让整个星盟社会产生意识形态上的分裂。把唐方这个原本对于星盟而言福星的存在，变成一场瘟疫。

　　在亚当·奥利佛等人背叛唐方的事情曝光后，总统先生为什么不站出来对自己的爱国行为进行辩解，让人们认识到他这么做是由于外部压力，别无选择。因为他知道一旦这么做了，势必在民间引发巨大争论，不仅会让星盟与晨星铸造的关系越闹越僵，还会在社会层面造成不可预知的动荡，所以他没有那么做，而是全盘接受民间对自己是一个卑鄙小人的指责，宁愿背负一辈子骂名，然后对外宣布引咎辞职，寄希望于共和党的人可以秉承民意上台，依靠特里·费迪南德的关系与唐方重修旧好。

　　他甘愿牺牲自我成就大局，然而事件的发展并没有符合预期，科莫多·希南等人的小动作打了亚当政府一个措手不及，不过亚当·奥利佛与汤姆林森·达勒有信心摆平那些人，只是需要点时间与让步。

　　但是接下来的事情，让亚当·奥利佛等人提前感受到来自凛冬的寒意。经过一段时间的调查，终于确定了操纵这个名不见经传的小媒体的幕后黑手来自哪里——苏鲁帝国皇长子直属的弗雷尔财团。

　　简单来讲，蒙亚帝国与苏鲁帝国在丑闻爆发后没有进行武装侵犯，却是用这种从内部爆破的方法来加深加重星盟社会的动荡，从根本上瓦解星盟。

　　从抛出这则重磅消息，到鼓动持有不同政见者走上街道进行游行示威，再到引爆冲突矛盾，制造流血事件以及大的骚乱，背后都少不了蒙亚帝国与苏鲁帝国特工的身影。

　　毫无疑问，这样的攻势远比派遣舰队入境打击更加致命，也更加阴毒。一旦整个社会陷入剧烈震荡与大撕裂，星盟海军又怎能独善其身。

　　从许德拉军团进犯卡里兰恒星系统，到圣·安东尼舰队迂回包抄，妄图截断大卫·柯南所掌控的阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区与星盟内地的联系，再到深潜者舰队突入星盟境内制造混乱与恐慌，然后是借用星盟政府背弃唐方这则丑闻，引爆社会对政府的信任危机，以及社会信仰危机。

　　以亚当·奥利佛、汤姆林森·达勒等人为代表的自由党与以鲁元魁、拉里·库克等人为代表的共和党都知道星盟社会的内部动荡是敌人的阴谋，可是他们能怎么办？

　　政府不是没有呼吁民众克制，告诉他们这是苏鲁帝国与蒙亚帝国的攻心计。可是经过图兰克斯联合王国媒体的爆料与科莫多·希南等人指使的爆料，不论是自由党还是共和党，在民间的公信力大打折扣，民众根本不相信他们说的话，认为这是两党在转移矛盾，撇清自己的责任，把罪名扣到敌人头上。

　　面对这样的局面，亚当·奥利佛等人根本不知道该怎么办才好。如果实施军事管制恐怕会爆发更加严重的后果，要么赶紧引咎辞职平息民愤？支持政府敌视唐方的一派会就此甘心？再加上敌方特工四处挑拨是非激化矛盾，无政府状态下的星盟将陷入万劫不复的境地。

　　当弗拉沃恒星系统地方政府喊出独立口号，“迪拉尔”附近几个恒星系统准备与晨星铸造组成经济联合体，形成一个类似独立王国的势力，巨大的绝望与无力感淹没亚当·奥利佛等人。

　　从科莫多·希南等人把共和党拉下水到星盟社会出现大撕裂前夕，晨星铸造一直按兵不动，唐方也没有任何表示，说明他还在犹豫不决。直至更大的混乱来临，弗拉沃恒星系统地方政府率先喊出独立口号，同时号召本地公民举行公投，晨星铸造也开始动手拉拢迪拉尔恒星系统周边地区的支持者组建经济联合体，更进一步加剧星盟的分裂。

　　这一动作充分说明了唐方的态度——他已然决定放弃星盟，开始为晨星铸造的未来进行战略与商业布局，以更加积极的姿态应对未来变局。

　　布塞法洛斯号没有直接前往杜马恒星系统，乔安娜希望能够见唐方一面，可是凯莉尼亚告诉她唐方已经离开晨星铸造前往一个秘密地点，不知道什么时候才会回来。

　　她不是一个笨蛋，相反很聪明。觉得这应该是对方的推托之词，很礼貌地没有纠缠，转乘一架穿梭机提前离开迪拉尔恒星系统，赶赴亚当·奥利佛所在的杜马恒星系统。

　　夏洛特·奎恩同样没有久留，与艾琳娜道别后搭乘“银河妖姬号”前往巴比伦恒星系统。

　　其实唐方真的不在晨星铸造，而是陪同凯茜去了流浪行星，因为按照时间推算，她的妹妹索娅距离破茧之日已经不远，顺道还能看看阿巴瑟对黑7身体中提取的那些微生物的研究工作有无进展。

　　在此之后，崔恩浩与凯莉尼亚、格兰特几人进行了一次闭门会议，然后便在迪拉尔恒星系统住下，一面密切关注星盟社会局势，一面等待唐方归来。

　　在艾琳娜等人抵达迪拉尔恒星系统的第3天，炽天使号与堕天使号出现在中央军港附近的战舰码头，一艘小型穿梭机由后者舰腹飞出不久，炽天使号启动隐身功能，遁入虚无，堕天使号则缓缓泊入最近的泊位。

　　唐方自穿梭机下来，没有立刻前往指挥中心与凯莉尼亚等人碰面，而是站在码头的观景舱望着克里斯蒂尔方向发呆。

　　外面的天空已经不像之前那样充满忙碌的工程舰队，只有一部分工程还在继续，从业者大体来自银鹰团的建筑企业，以及他的铁杆支持者与晨星铸造自己的工程部门。

　　星盟社会的混乱越来越严重，失去公信力的亚当政府越来越没有办法控制局面，看起来只能任由其持续恶化，最终走到军事管制一步。

　　一旦联盟政府宣布国家进入军管时期，那么星盟高举的民主、自由、平等三面旗帜便会慢慢崩塌，只要蒙亚帝国与苏鲁帝国操作得当，或许真的可以从内部瓦解星盟。

　　到了那个时候，相信菲尼克斯帝国、索隆帝国、伊达共和国同样会在骆驼身上放几根稻草，并在它倒地的时候用尖锐的牙齿撕下几块带血肉块。

　　凯莉尼亚还是小瞧了星盟社会的复杂程度，以致事情严重偏离预期，发展到今天这个地步。不过在她看来这样也不错，晨星铸造可以趁机崛起，与他的支持者一起形成强有力的新联盟，以代替破落的旧联盟。

　　毫无疑问，这比他控制共和党候选人，或是自己成为星盟总统更加有利。


第1085章 远来的扶持

　　可是……这么做真的好吗？理智告诉他凯莉尼亚的选择非常正确，可是情感告诉他这样做会给星盟人民带来沉重打击。虽然晨星铸造只是顺势而为，制造社会撕裂伤害星盟人民的罪魁祸首是蒙亚帝国与苏鲁帝国，还有菲尼克斯帝国、索隆帝国这样的野狼在推波助澜。

　　然而他明明有能力阻止事情走向极端，不过在凯莉尼亚等人的强烈意愿下没有那么去做，而是静观其变，趁势而起，笑看亚当政府为之前的所作所为承受报应。

　　“但……这么做真的好吗？”他不知道这是第几次扪心自问，只是知道问了很多次。

　　既然找不到答案，索性不去多想，望着炽天使号缓缓消失的地方，嘴上露出欣慰的笑容。

　　索娅已经重生，因为与凯茜共享记忆与思想，所以并不需要再浪费唇舌威逼利诱，直接把她从流浪行星接了出来，与凯茜成为搭档，一人驾驶属于艾特兰文明的炽天使号，一人驾驶堕天使号。

　　当然，在做出决定前已经征得芙蕾雅同意，并许诺以后把独角兽号让给小妮子。

　　这次他不仅把凯茜、索娅一对外星人姐妹花带出流浪行星，同样把伤势痊愈，已经恢复原状的6首火龙从流浪行星装入堕天使号舰腹机库。

　　它既可以作为堕天使号的舰载舰使用，也可以被凯茜、索娅二人用作代步工具，同时可以作为二姐妹的粮仓，以补充生命活动所需养料，不用再像之前那样每隔一段时间必须回到流浪行星钻入孵化器内部进行能量补给，战斗续航能力得到极大提升。

　　另外，6首火龙可是能够进入行星大气层执行战斗任务的，完全可以同萨尔娜迦基地的元素生物相配合，统御虫群作战，毕竟从某种程度上讲，它们是凯茜与索娅的思维延伸体。

　　这次回流浪行星还有另外两个收获。第一个收获是阿巴瑟已经弄明白黑7身体里那种在艾玛看来可以制造能量的人造菌群到底是一种怎样的结构。

　　结果让他感到不可思议与震惊，没有想到代行者所代表的势力不仅拥有强大的战舰制造能力，还在纳米科技方面有着非常高的水平。

　　阿巴瑟告诉他这种可以产生能量以提高人体战斗力的菌种基础是纳米级的零素同位素结晶，它们就像细胞质一样存在于菌种体内，通过一种特殊的转化酶可以将零素同位素结晶所蕴含的能量变为能够强化人体组织的能量，虽然没有办法像唐林、芙蕾雅那样自由操纵电能，却可以轻松达到普通人无法企及的程度。

　　简而言之，由该菌种组成的群落就像一个规模巨大的加工工厂，把零素同位素这种人体无法利用的能源物质转化为强化能量，效果比机枪兵的强化剂要高明太多，如果搭配其他有益菌群，几乎可以媲美掌握幽能的Ghost与幽魂。

　　如果是普通战舰运行所需的零号源素，自然无法以纳米颗粒的形式供应人体所需，零素同位素不一样，唐方比谁都清楚它蕴含着多么恐怖的能量，代行者所代表的势力能够在不影响零素同位素结晶体品质的条件下把它们制作成纳米级能量源，单单这一点便足以笑傲人类世界。

　　如果只是单纯解构能够强化人体的菌种构造，对于阿巴瑟来说不是什么难事，可是若要复制能够转化零素同位素的能量为人体所用的特殊菌种，又或者通过它开发全新的生物技术，必然要进行长时间的生物实验。

　　他离开的时候阿巴瑟正在借助孵化器内部特殊器官对黑7体内比较简单的菌种进行逆向工程，以突破代行者所在势力对它们设置的类似以海森堡不确定性原理为基础的量子加密技术的基因编码技术，找到复制办法。

　　第二收获是阿巴瑟通过解构黑7体内复合菌种为虫族基地带来一项新的解锁——虫群宿主的进化品系掘地兽。

　　掘地兽遁地后能自行生产虫苔，遁地后能以极快速度移动到任意有虫苔的位置。与以往解锁的腾跃虫、秽型虫类似，造价并不会比未进化前的虫群宿主高太多。

　　掘地兽类似于把虫群宿主与坑道虫的部分特点相结合，从一种单纯的攻击单位，变成一种相对综合的多用途单位。

　　唐方站在观景窗前愣神的时候，背后响起由远及近的脚步声，受其影响醒来扭头一瞧，原来是凯莉尼亚与崔恩浩等人久等他不到，干脆直接来码头相见。

　　“咦，你们怎么来了？”布塞法洛斯号与银河妖姬号离开图兰克斯联合王国的时候他已经动身赶赴流浪行星所在空域，并不知道艾琳娜与崔恩浩来晨星铸造的事情，此时看到二人跟在凯莉尼亚身后，开心的同时又有几分诧异。

　　崔恩浩说道：“我听说你最近玩脱了，过来看看有没有能够帮上忙的地方。”

　　这个玩笑让凯莉尼亚有些尴尬，确切的说，玩脱的是她，不是唐舰长。

　　唐方却一点都不介意这个恶趣味满满的玩笑，因为这句话有浓浓的瓦伦里安风，像崔恩浩本人的性格绝对不会用这种调调说话。

　　“好啊……你要怎么帮我擦屁股？尊敬的王子殿下。”

　　“那要看你对星盟的态度怎样。”崔恩浩说道：“我已经就此问题同凯莉尼亚谈过，如果你真的打算组建一个新的联合体，那么除去在政治上分裂星盟，还需要打一场货币战争，瓦解星盟国家经济，同时拉拢部分军队将领。配合蒙亚帝国与苏鲁帝国的特务，从政治、经济、军事三方面下手，彻底摧毁这个国家的大梁。”

　　“如果你不能接受这么做带来的负面影响……那么，是时候出面收拾残局了。其实外面的一切问题都不是症结所在，星盟的未来如何，取决于你心里那杆秤。”

　　唐方看了他一眼，说道：“你说的都是屁话。”

　　崔恩浩，不，应该说瓦伦里安说的都是屁话吗？当然不是！因为这个混蛋说的很对，外面的一切问题都不是问题，他如何选择才是问题。偏偏他不知道该怎么取舍，是彻底搞乱星盟火中取栗，还是解决那些特务，出面平息社会危机，还民众以安定和谐。

　　他虽然不是一个领袖，却已经体会到这种身份所带来的压力。

　　他不是柯尔克拉夫一世那样的人，也做不到像道尔顿·伊夫林那样的爱国者一样，甘愿为了星盟的未来奉献所有。说到底他只是一个普通人，就像一直以来被凯莉尼亚否定的那样，他够阴险但不够狠毒，够硬气但不够冷血，拥有成为斗士的天赋，却没有当暴君的资格。

　　王子殿下被他一句屁话怼了回去，露出一脸无奈表情，想想也只有凯瑞甘曾经对他这么没礼貌。而凯莉尼亚却是瞄了他一眼，嘴角微撩，似乎想说：“我就知道你会碰钉子，比起我对于他的了解，你还差得远呢……”

　　唐方扭头看向藏在崔恩浩披风后面的艾琳娜，觉得她好像有点疏远自己的感觉……不，应该说是长时间没有见面所流露出来的陌生感。

　　果然还是一个小姑娘，哪怕强迫自己勇敢面对，有所觉悟，在图兰克斯联合王国的人民面前伪装出一种坚定沉稳的样子，实际上依然保持着少女特有的羞涩与拘谨。

　　“艾琳娜，你怎么也跟着过来了，我听说夏洛特·奎恩待你不错，为什么不跟她在图兰克斯联合王国呆着，反而跑来这里？”

　　站在想要保护一个人的立场上看问题，图兰克斯联合王国的情况要比现在的星盟好很多，艾琳娜呆在那里要更安全一些。

　　女孩儿偏偏身子，从崔恩浩背后走出，刚要回答唐方的问话，远方飞来一颗球挡在俩人中间。VIVI的电子眼由环形变成实心圆，抢先一步说道：“我们过来是要看看你有没有趁机在星盟找别的女人，那样艾琳娜小姐就有足够的借口甩了你。”

　　唐舰长愕然，凯莉尼亚捏着两个鬓角轻轻揉动，一副很无奈的表情，心想这台破烂机器人是怎么回事，竟然把拆散艾琳娜与唐方当成了一项长久任务来抓。

　　“VIVI，你又在胡言乱语。”艾琳娜在后面呵斥道，不过这根本没有任何作用，VIVI小姐才不会在乎对面的男人握有多么强大的军事力量，“她”的心里只有一个念头，要想上艾琳娜的床，先过“她”这一关。

　　“知道么，在我们华夏古代，大小姐出嫁所带侍女大多是要成为姑爷侧室的，也就是妾。”唐方伸出手指在VIVI的金属脑壳揉了揉，然后弯曲中指，咚的一声弹了个脑崩儿：“所以说，你最好先学会如何取悦我，不然的话……”

　　“你看……他，他居然在威胁我。”VIVI的电子眼变成两团火焰：“我认为他有家庭暴力倾向，艾琳娜，你嫁给他一定不会幸福的，听我的话绝对没错，悔婚，一定要悔婚，打死也要悔婚……”

　　崔恩浩把“她”推到一边，满脸鄙视的表情：“你这小东西，在夏洛特面前老实的像一只小猫，可是看到唐方就呲牙咧嘴，张牙舞爪的好不厉害，我忽然很后悔没有多留夏洛特在迪拉尔待几日，起码可以耳根清净一点。”

　　“哼！”VIVI把身体荡回去：“你懂什么，我是给艾琳娜面子，不与那个女人一般见识。”

　　“好，好，好……你是这个世界上最体贴人的钢铁脑袋。”崔恩浩把它抱在手里，任凭如何挣扎也不松手，然后向凯莉尼亚使个眼色，走到不远处观景窗前交流意见。

　　艾琳娜这才有机会同唐方说话。

　　“你辛苦了……”她有点不敢抬头，更不敢直视唐方的眼睛：“我这次来是想告诉你，无论你做出什么样的决定，我们都会支持你。”

　　她现在已经成为克纳尔公爵，又是宪政推行委员会的核心成员，握有决定无数人未来的权力。然而她真的很年轻，没有多少从政经验，骨子里的善良与温柔让她背负着许多压力，毫不客气地讲，她是最能体会唐方心情的一个人。

　　那种背负许多人命运所带来的压力与责任有多么沉重，她只对夏洛特讲过。银河妖姬告诉她女孩子要学会诉苦，尤其是在面对男人的时候，这是一种减压方法……对双方而言都有很好的疗效。

　　可是她发现自己真的做不到像芙蕾雅，又或者唐芸那样可以随性而为，尤其在面对他的时候，总有一种莫名其妙的紧张情绪，甚至于不知道怎么表达心里的情绪。

　　明明是想表达关心的话，从嘴里说出来却变得很正式，缺少亲密感。

　　唐方不知道艾琳娜的复杂心理，见她一脸拘谨的样子，尽可能的消除脸上的忧愁，微笑说道：“你大老远来到这里就为了说一句支持我的话？正是个较真的丫头。”

　　她忽然记起夏洛特告诉她的另一句话，“心里在想什么，一定要勇敢地大声说出来，就像你当初站在金狮下面对赞歌威尔手中长剑的时候，做一个在应该勇敢的时刻绝不会退缩的女孩儿，因为你不是一个普通女孩儿，你的责任很大……很大。”

　　“不是的。”她忽然抬起头来，不再怯懦，看着他的眼睛说道：“我唯一能够做的事情，就是陪在你身边，跟你一起度过这个难关。”

　　是的，难关。或许在某些人看来这哪里是什么难关，分明是百年难遇的好机会，只需操作得当，晨星铸造便可以扶摇直上，他将建立自己的宏图霸业。

　　艾琳娜不在“某些人”中，说到底她跟唐方是一类人，无法为了自己的利益牺牲弱者的利益乃至生命。

　　唐方愣了一下，没有料到女孩儿会说出这样的话。在身边陪伴……共度难关，可比什么“支持”、“加油”一类的鼓励词更加温暖人心。


第1086章 讣告

　　有的人可以为了自己的女人与天下为敌，大体便是源于同他现在的感受类似的情绪与悸动。虽然希伦贝尔大区所有人都知道艾琳娜是他的未婚妻，可是说真心话，他对艾琳娜的喜欢没有对芙蕾雅多，也不像对克蕾雅的感情那样细水长流，同样不会像对周艾那样又敬又怜，大体还是想保护她免于受到伤害的心理居多。

　　今天听到艾琳娜说出这么一句话，好比往心底最柔软的地方注入一股温泉，第一次有了心动的感觉。克蕾雅听到他被道尔顿·伊夫林暗算后第一时间从流浪行星赶回晨星铸造，而艾琳娜在他彷徨无措的时候说会一直陪在他身边，互相扶持，共度难关，这如何不让他感动，如何不让他欣慰。

　　“哈，我的小妻子也学会说情话了，是银河妖姬那个狡猾女人教你的吗？”

　　听到“小妻子”这个称呼，艾琳娜的脸蛋红的像有一团火在燃烧，结结巴巴说道：“不……不……我，我只是……只是……”

　　她毕竟只有16岁多一些，与唐芸处在一个年龄段，虽然生长在查尔斯联邦，不过作为康格里夫的女儿，家教自然远比一般家庭的女孩儿要更为严格，或多或少有几分大小姐的样子。小小年纪被人当众称呼妻子，当然会害羞失措。

　　“我知道，我知道……这都是你的真心话。”唐方把她左鬓几根散乱的发丝拢到耳后，看着她躲躲闪闪的眼神，情不自禁在她额头亲了一下：“真是个让人心疼的好姑娘。”

　　便在这时，背后传来一个愤怒的呼叫：“放开艾琳娜，你这个色狼。”

　　后脑勺与一个硬物碰撞，传来疼痛的感觉，还有一道道电弧在艾琳娜茫然的眼眸深处开放，很好看，像湖水中浮沉的星光。

　　那些足以麻痹人体的电流像汇入海洋的河水一样涌入唐方的身体，没有造成任何实质伤害，反倒是VIVI童鞋被他反手抓在掌心，中指抵住充电接口，在那里轻轻摩挲。

　　“你……你这个流氓、混蛋、恶棍、无耻之徒。”“她”大声叫骂道。

　　唐方扭头看了崔恩浩一眼，发现王子殿下已经从麻痹状态恢复，然后才低下头看着掌心的坚果机器人，微笑说道：“我只是看你放了不少电，寻思要不要给你补充点能量而已，怎么就成流氓、混蛋、恶棍、无耻之徒了？”

　　艾琳娜一脸着急的样子，想说些什么，可是吭哧半天也没说出一句完整的话，只是在嘴里模糊嘟囔“那……那是……她……她的……”

　　唐舰长当然明白那是“她”的什么，如果从充电的角度来说相当于人类的嘴巴，如果从结构弱点来说相当于铁布衫的罩门，如果从位置来说……肛门，还是……嗯哼？

　　“可惜我的一片好心。”他一面感慨，一面把VIVI交还艾琳娜。

　　“啊哈……好心？你这个阴险又卑鄙的臭男人，你怎么可以……你怎么可以……”

　　就在VIVI感觉被人非礼，叫喊着要让唐方付出代价的时候，一个突如其来的变化打断他戏弄VIVI的心情，也惊醒了凯莉尼亚与崔恩浩两个人。

　　克蕾雅右手拿着一台PDA，从观景台外面的连接通道走来。她的脸色很不好看，冷的像一块坚冰。这当然不是因为唐方与艾琳娜走的太近，以致姑娘生出酸意，在吃醋。

　　她是那种就算心里不痛快也会使劲压抑感情，只当什么都没有发生的女孩儿。她不想因为自己的不快乐伤害其他人，比起发泄心头情绪让更多的人不快乐，她更倾向于克制与忍耐，所有的苦都自己忍受，就像他与她第一次见面时的故作坚强，就像克罗坦空军基地后面那弯清水湖泊前独自伤怀的月下孤影。

　　这是只属于克蕾雅的温柔一面，而这样的她显然不可能因为艾琳娜与唐方接触醋意大发，之所以露出冷峻表情，恐怕是出了什么变故，而且是情况不妙的大事件。

　　“怎么了，出了什么事？”唐方不再搭理VIVI充满哀怨与愤怒的目光，望着对面快速走来的女孩儿问道。凯莉尼亚与崔恩浩也从不远处走过来，等待她的回答。

　　克蕾雅走到他面前停下，甚至顾不上同崔恩浩、凯莉尼亚、艾琳娜三人打招呼，直接把那台PDA递给唐方：“这是1个小时前才发生的事情。”

　　他忽然有一种非常不好的预感，接过PDA划开屏幕锁，望向上面记载的内容。

　　“特里……特里·费迪南德……死了？”他的手抖了一下，险些没有握住PDA，任它摔在地上。

　　PDA屏幕上显示的是一篇讣告，由星盟著名作者弗雷斯执笔。大体内容是德高望重的政治老人，曾经担任过议长的特里·费迪南德先生于1小时23分前在杜马恒星系统海森堡星格林尼治市南郊的家里永远地闭上了双眼，与世人长辞，享年96岁。

　　讣告详细列举了他的生平事迹，诸如哪一年大学毕业，哪一年加入星盟海军，哪一年退役工作，哪一年加入共和党，哪一年参加地方恒星系统议员竞选并失败，哪一年成为星盟检察官，哪一年丧子，哪一年送别妻子，哪一年当选国会议员，哪一年晋升议长……一直到今天与世长辞。

　　上面还罗列了特里·费迪南德对星盟的功绩，包括废除不合理的非法移民拘押条例、起草并获得通过的低收入家庭医疗照顾改革法案、促成了巴比伦经济特区的成立、完善并积极推进民权修订法案的实施……

　　讣告的最后一段很简短，只是公布了葬礼的举行时间与地点。

　　望着电子屏幕上那张没有色彩的黑白照片，唐方许久没有说话，有些茫然，但更多的却是伤感与惆怅。

　　森巴特治下媒体公布星盟政府背叛他的证据，在整个社会掀起一场沛然风暴后，特里·费迪南德几次尝试与他联络都被凯莉尼亚找借口推辞掉，所以这段时间他不曾与那个病入膏肓的老头儿说一句话。

　　其实他很清楚亚当·奥利佛等人背叛自己的事情与特里·费迪南德没有任何关系，可是因为政治原则，因为利益考量，因为战略布局，他必须冷然面对，不给老头子见到自己然后为星盟政府说好话的机会。

　　虽然老特里是自己的铁杆支持者，他也相信议员先生不会像亚当·奥利佛那样背叛自己，然而这场戏必须演得逼真。而且他不确定对方知道凯莉尼亚安排后会不会同意他们这么做，老头子毕竟是一个地道的星盟人，坚定的爱国者。

　　于是他们的友谊就这么断了，事情也渐渐偏离预期，使得凯莉尼亚不得不调整计划，从相对而言比较温和的政治渗透主张变成火中取栗，趁机做大的强硬措举措。

　　自从星盟社会层面的裂痕越来越大，他已经好多天听不到特里·费迪南德的消息，没有想到就在今天，再一次见到老头子的名字，竟然是天人两隔的局面。

　　道尔顿·伊夫林死了，特里·费迪南德也死了……他在星盟政坛与军方的两个最好的朋友先后都撒手人寰，离开了人世。

　　他忽然被一种巨大的寂寞感包围。他不缺朋友，也不缺伙伴，可是不知为什么，心头却像堵着一块巨石。他有些后悔没有接受特里·费迪南德的通讯请求，就算谈崩了，闹得很不愉快，起码不会像现在一样难受。

　　他有强大的军队，有远超现有水平的科技，可是面对他们的死亡却什么都做不了。

　　凯莉尼亚与崔恩浩一直没有说话，艾琳娜与克蕾雅也一言不发，不是因为搞不清楚发生了什么事情，虽然唐方的音量不高，但不妨碍他们理解实质内容。

　　崔恩浩与艾琳娜不认识特里·费迪南德，所以不知道该怎么安慰他。

　　凯莉尼亚叹了口气，问道：“很遗憾听到这个消息……你……打算怎么做？”

　　唐方摇了摇头：“我……不知道。”说完这句话停顿一下，忽然开口说道：“准备一下，我要去杜马恒星系统……”

　　克蕾雅等人知道他去干什么，想来是要参加特里·费迪南德的葬礼，去送那位政治老人最后一程，以尽朋友情谊。

　　崔恩浩说道：“我希望你已经有所觉悟，虽然这么想不应该，但是……我很怀疑这是否议会那些人搞出的阳谋，借特里·费迪南德葬礼这件事与你会面……都知道你是一个善良的家伙，这是你的优点，但更多时候容易变成被敌人利用的弱点。”

　　特里·费迪南德的葬礼在格林尼治市举行，那里是星盟的政治中心，毫无疑问亚当·奥利佛、汤姆林森·达勒等人都会参加老头子的送别仪式，一旦他决定前往，势必会与那些人碰面，从而给对方交涉机会。

　　就像崔恩浩说的，这很可能是一场阳谋，一场充满悲伤气息的阳谋。

　　“我知道。”唐方的眼神有一些恍惚，情绪非常低落。“上次去格林尼治的时候我答应过他未来有一天会再度光临……只是没想到会这么快。”

　　凯莉尼亚想了想说道：“我跟你去，至于迪拉尔的建设任务……”她看了一眼崔恩浩：“就交给你了。”

　　“真是个颐指气使的家伙。”虽然嘴上这么说，他还是满口应承下来，看着唐方说道：“记得多加小心，难保蒙亚帝国与苏鲁帝国的特务分子不会趁机生事。亚当·奥利佛那些人在盯着你，而见不得光的家伙在盯着你们。”

　　崔恩浩的担心很有道理，唐方参加特里·费迪南德的葬礼将给予亚当政府一个交涉机会，同时也给了苏鲁帝国与蒙亚帝国特务分子继续加深对立与混乱的可能。

　　“我会注意的。”唐方点点头：“帮我看好唐芸，这小丫头最近有点不安分。”

　　“放心吧。”崔恩浩说道：“我会吩咐人盯紧她的。”

　　唐方正打算离开观景舱去做前往杜马恒星系统的准备，突然被艾琳娜拉住，看着他的眼睛说道：“我……也要去。”

　　这句谈不上坚定，反而有些弱势的话令唐方与凯莉尼亚一愣，扭头看向被他们忽略的女孩儿，发现她说的话没有多少力度，目光却清澈的像深秋的潭水。

　　唐方想起刚才两人的对话，知道艾琳娜为什么会这样说，脸上的凝重与忧愁变得淡了些，抓起她的手说道：“好，我带你一起去。”

　　克蕾雅张了张嘴，不过最终什么都没有说，只是轻轻叹了口气。

　　崔恩浩停下来，看着唐方与艾琳娜一起远去的身影，还有在旁边喋喋不休，试图劝说女孩儿不要跟色狼同去，万一他真的兽性大发可怎么是好的坚果机器人，苦笑说道：“我试着拦住他，可是没有如愿。”

　　姑娘知道他在说什么，摇了摇头说道：“他认定的东西，没有人可以改变，我只是觉得参加葬礼这种事对于艾琳娜来说是不是太压抑了些，她本就不是一个活泼的女孩儿。”

　　崔恩浩说道：“你的心真好，怪不得连豪森与丘吉尔那样的家伙都很尊敬你。”

　　克蕾雅没有在这个问题上多谈，脸上的无奈被忧愁取代：“你没有要求同唐方一道前往杜马恒星系统是因为害怕见到乔安娜吗？”

　　这位自从融合小王子记忆后不再腼腆的亚裔青年的脸一下子红了，呵呵笑道：“呵呵……哪有，只是因为凯莉尼亚执意同唐方一起去，迪拉尔恒星系统不能没有一个擅长政务的人留下坐镇。”

　　“是吗？”克蕾雅轻轻摩挲着PDA屏幕，特里·费迪南德讣告的下面是一条简讯，内容很简单——亚当·奥利佛的大女儿乔安娜已经从图兰克斯联合王国赶回星盟。

　　她说道：“女人的直觉很灵的。”


第1087章 最后的奉献

　　崔恩浩脸上的笑容变得很不自然：“好吧，我的确是不知道面对乔安娜与唐方时该如何自处，或许逃避才是最好的办法。”

　　唐方三人的身影已经消失不见，克蕾雅拍了拍他的肩膀，向着连接通道走去。

　　崔恩浩没有跟上去，转身看向窗外景色，红色披风在背后轻轻飘荡，有人说它很像蒙亚帝国几位皇子的标配；有人讽刺他作为一个平民出身的劫机歹徒，只是因为巴结上唐方才有今日，却真的把自己当成一号人物，实在可笑。

　　他从来没有去辩解什么，只是一笑而过。

　　按照讣告中公布的日期，特里·费迪南德的葬礼是在7日后，对于边远地区的亲朋来说时间很紧张，一些人只能选择利用量子通讯+全息投影的方式参加，不过对于唐方来说时间充足的很，葬礼当日再动身也不晚。

　　不过他并没有那么做，第二天便与凯莉尼亚、艾琳娜、VIVI登上特别行动运输船，向杜马恒星系统所在空域进发，因为他还有一件事要办。

　　特里·费迪南德的亡故在星盟政商两界引发一场不小的风波。作为经历朱庇特远征军入侵天巢星区、希伦贝尔大区八国共抗外侮、星盟建国等等一系列大事件的政治老人，他在星盟政商两界，乃至国际上都有极大名气。

　　虽然一些人知道他的身体情况变得很糟糕，却没有料到老头子会在星盟陷入巨大危机的时候去世。平心而论，他的存在对于稳定政治与社会局势有很大帮助，如今他突然辞世，毫无疑问对于星盟是一个重大打击。

　　有一些不明背景的媒体抛出这样的说法，认为特里·费迪南德的死亡是一个不好的预兆——这位老人为星盟操劳了一辈子，唯一的儿子也为国家捐躯，毫不客气的说他是这个国家的脊梁。如今这根顶梁柱倒下了，是否意味着星盟也会随着他的倒下轰然崩溃？按照现在的情况，只怕很有可能。

　　受类似报道与传言影响，恐惧与悲伤情绪在民间社会蔓延开来，看衰星盟的论调得到越来越多的认同，人们不仅没有因为老人身死的悲伤情绪感染，走向团结，反而认为星盟的未来一片灰暗，有必要为最坏的情况做准备。

　　许多人开始储存粮食与日用品，星币的汇率大幅贬值，虽然联邦储备银行一再出手干预，却并没有什么实质性效果，反而加剧了经济层面的恐慌与震荡。

　　至讣告发出第5日，格林尼治市一家媒体忽然爆出一个大料——特里·费迪南德并不是像讣告中说的那样属于正常死亡，是因为服用氰化物而死，也就是说议员先生属于自杀。

　　不仅如此，媒体还在网络上传了一封由特里·费迪南德亲笔所写的遗书。在遗书中，他承认亚当政府背弃唐方是听了自己的意见，换句话说，他是星盟政府背弃晨星铸造，选择与阿努比斯军团联手暗害唐方的主要推手。他是最了解唐方的人，也是帮助唐方与星盟政府达成联盟的人，但是在多特蒙哥惨案发生后，透过特殊渠道得知更多情报的他决定背叛唐方，选择与罪恶的阿努比斯军团接触，与黑7达成合作协议。

　　包括亚当·奥利佛、鲁元魁、汤姆林森·达勒等人在内，都是被他一一说通，最终同意反水。他觉得愧对唐方，愧对良心，愧对替自己背负骂名的道尔顿·伊夫林与其家人，愧对国家……是他让星盟社会陷入剧烈的动荡与撕裂，他没脸活下去，同样不愿意看到自己为之奋斗一生的国家分崩离析的场面，于是决定结束自己的生命，希望能够以死亡平息唐舰长的愤怒。

　　遗书经过反复鉴定，确实为特里·费迪南德亲笔所写，没有任何造假迹象。联盟调查局的检察官也承认议员先生的确死于氰化物中毒，不是自然病亡，而且有自杀录像为证。

　　这一报道所带来的效果好似在波涛汹涌的海面上又丢下一座山峰，打了人们一个措手不及。谁也没有想到幕后主使居然是他，特里·费迪南德德高望重的形象轰然崩塌。

　　严格来说，撕裂星盟社会的两种民意，一种认为政府人员这么做是出于大局考虑，根本没有做错，唐方就是造成星盟动荡的混乱之源，必须要予以清除，亚当政府的做法或许偏激了点，但是没有做错。另一种民意认为唐方对星盟劳苦功高，却遭遇卸磨杀驴的命运，这实在不公平，通过这项决议的亚当政府没有资格继续执政。

　　特里·费迪南德的自杀之举告诉同情唐舰长遭遇的人们，最先背叛唐方的是他，无论是亚当·奥利佛这样的自由党人，还是鲁元魁这样的共和党人，都是听了他的意见才决定那样做，主要责任在他，不应该把过错全扣到亚当政府头上，如今他决定用死亡来赎罪，希望能够减轻唐方心头的愤怒，呼吁人们不要过于苛责亚当·奥利佛等人。

　　对于认定唐方是混乱之源，亚当政府为了国家利益不得不出卖盟友的人来说，特里·费迪南德作为引荐唐方给国家安全委员会的政客，说不定收了晨星铸造多少好处，表面看他是一个爱国者，谁知道是不是吃里扒外的家伙。

　　唐方来到星盟后第一个加入晨星铸造的组织便是阿波罗海贼团，外界盛传拜伦与特里·费迪南德的关系一向不错，无法确定议员先生是否参与其中。

　　如今老头子在临死前承认是他决心背叛唐方，转投阿努比斯军团，还帮亚当·奥利佛那些人说好话，进一步说明亚当政府对于背叛盟友这件事只是连带责任，而非直接策划者，亚当·奥利佛等人只是受到蒙蔽与算计，没必要以下台来谢罪。

　　对于支持唐方，要求亚当政府下台的人来讲，可以认清背叛事件的罪魁祸首是谁，而今那个人已经畏罪自杀，付出应有的代价，对亚当政府的愤怒情绪获得转移，自然会冷静下来，用相对宽宏大量的态度去对待亚当·奥利佛等人。

　　这么一来，祸及星盟社会的大撕裂便会获得缓解，让局面出现好转，就算无法消弭巨大的民意对立，起码可以为这个国家争取到更多的时间。

　　而且更重要的是，特里·费迪南德先生明白一件事，唐方是一个相对温和与善良的人。

　　唐舰长可以拒绝通话，可以拒绝见面，但是一定不会对他的死亡无动于衷。

　　这就是老头子帮助亚当政府挽回局面的最后办法……用自己的死亡。

　　他唯一的儿子为了保卫国家牺牲了生命，如今他为了星盟的未来，同样奉献出生命。

　　这样的老人，能不让人敬佩吗？

　　唐方不知道别人怎么看待这个问题，当媒体披露出特里·费迪南德的死亡真相后，他很快便想清楚老头子这么做是为了什么。

　　他是死给星盟民众看的，也是死给他看的。既然自己不接他的电话，不见他的使者，那就用自己的死亡来说出心意。

　　老头子这辈子最大的财富是什么？不是那间已经许诺给哈姆雷特的破房子，不是曾经担任过议长，是在政界与民间积累的良好口碑。然而在即将入土的最后岁月里，他亲手埋葬了多年以来积累的声望，为了星盟不至于走向分裂，选择替亚当·奥利佛那些人承担过错。

　　就像道尔顿·伊夫林那样，甘愿接受死亡与身败名裂。

　　对于他们这个年纪，这种身份的人来说，还有什么比这种结局更悲伤的事情吗？没有！

　　死者是可以说话的……侦探们用来装X的语句放在这一刻很应景，但不应情。

　　星盟人民接受老头子的“忏悔”，社会的动荡会出现缓和，就算是明眼人看破或揭露出特里·费迪南德议员是在用生命换取时间，甘愿替亚当政府顶罪，那些忏悔语都是谎言，这又能怎样？

　　民众会认识到一个为了国家的未来不惜背负恒久骂名，甘于奉献一切的可爱老人，他们会因此感动，在那种足以融化人心的温暖力量下变得平和与冷静，不再极端，不再放纵，不再暴戾，重新团结起来，以沟通与对话的方式解决争端，还星盟社会以安定。

　　那个喜欢穿着宽松白袍的老人……真的用心良苦。他的聪明不像柯尔克拉夫一世的聪明，也不像亚当·奥利佛的聪明……其实那不叫聪明，那叫睿智。

　　唐方只在马里恩、亨利埃塔这种人身上看到过它的存在。

　　他能够看清事情的本质，凯莉尼亚当然也能，他看的到她眼睛里的惭愧与悲伤。最后，她说了一句话：“我不如他……真是一个让人敬佩的老人。”

　　她不再把这次行动看成一场利益博弈，而是真心地去送一位令人感动的老人最后一程。她忽然很羡慕那些星盟人，不是因为这个国家的制度，而是有那么一群让人敬佩的真正爱国者。

　　不能说话的日子里她读了很多书，在这一刻她回忆起一句话，“自由之树必须时常用爱国者和暴君的血来浇灌。”

　　艾琳娜不知道说什么，只是用微凉的小手使劲握住他的手，VIVI很罕见地没有捣乱，望着坠入西山的杜马2与燃烧的晚霞静静等待夜晚的到来。

　　唐方有些失落，惆怅就像过量的酒，填满他的胃，他的心，阻塞所有毛孔，难过的让人窒息。某种程度上讲，特里·费迪南德是被凯莉尼亚的战略计划逼死的，而授权她这么做的不是别人，正是自己。

　　所有人都告诉他要狠一点，要硬一点，做大事要不拘小节，然而第一次不拘小节便把一位老朋友逼上了绝路。这是小节吗？对某些人而言或许是，因为他们为了权力与金钱可以父子反目，兄弟结仇，然而对他而言，这不是小节。

　　……

　　唐方记得上一次来格林尼治市的时候天气很不好，树林里飞着许多细雨，淋湿了秃鹫战车的铁皮，在视线尽头聚起一片薄薄的水雾。

　　今天的格林尼治市依稀与上次来时没什么两样，天阴的不厉害，色深不一的云彩一块一块挂在头顶，有细密的雨线从上而下，把整片天地塞入水帘世界。

　　葬礼举行地点位于市区南郊，距离特里·费迪南德住处不远的德尔森公墓，虽然规模不大，远远比不上西北方的汉灵顿公墓，不过环境还算不错。

　　如果是晴朗的早晨，会有和煦的阳光从东方升起，把温暖带给鲜绿的草甸，透过冰冰凉凉的碑林，温暖后面浸润亲人思念的泥土，或许会有不庄重的小鸟立在枝头叽叽喳喳叫个不停，不在乎这种行为会不会破坏墓园的安静，打扰下面长眠的人。

　　公墓位于丘陵的南坡，视野很开阔，可以看到东南方一弯满泛银辉的清湖，以及湖心岛郁郁葱葱的林地，每当朝阳升起的时会有缥缈的钟声随风而至，唤醒这片天地的生机。

　　这本应是一片温暖的土地，可是天空洒落的小雨把天地之间的万物打湿，小有凉意。

　　不，不是万物，还有许多人心头的情绪。

　　葬礼很冷清，并不像想象中会有许多人过来为特里·费迪南德送行……毕竟是畏罪自杀，不是自然死亡。老头子的遗书把一辈子积累的好名声败坏殆尽，无论是自由党人还是共和党人，都不敢在这个关键时刻来参加葬礼，以免再被苏鲁帝国与蒙亚帝国的奸细抓住把柄，搞出更多事端。只有一些受过老头儿恩情的普通人与好友三三两两站在棺椁前面的草地上，一手撑着伞，静静聆听神父的致辞。

　　特里·费迪南德唯一的儿子死于战争，妻子也在数年后亡故，所以只有老瓦特穿着黑色的西装坐在最前面，旁边是他的儿子与女儿，还有2名小孙子。


第1088章 灵魂守望者

　　神父旁边的棺椁上盖着星盟国旗，上面有被雨水打湿的鲜花，十分娇艳。

　　手捧圣经的老人开始诵读经文，浇灌每一颗人或沉痛或感恩的心。

　　“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂；不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不止息。”

　　他的声音不大，有些苍老，却不会被细雨落地的声音掩盖，也不会被凉风吹散。

　　老瓦特静静的听着，用枯槁的手抚摸小孙子的头，目光很平和，看不到太多悲伤。其他人大多也是同样表情，缅怀居多，只有几名老妇人眼睛里闪着泪花，握着雨伞的手在风中微微颤抖。

　　唐方拉着艾琳娜的手走到人群边沿，目光落在那具棺椁上，那面折叠起来的旗帜上，那束被雨水打湿的鲜花上，久久无法释怀。

　　艾琳娜低着头，看着雨滴自叶瓣垂落，亲吻着湿润的泥土。

　　后面传来凯莉尼亚的叹息，很轻，转眼便被神父的祈祷声与雨水淹没。

　　没有国葬仪式，一个再简单不过的葬礼，就像隔壁的木匠死去，就像对门的老头儿病亡，没有多么隆重的场面，也没有多少重量级人物登场，只不过有几辆豪车停下，上面的人下来站了一会儿，隔着墓园的栅栏眺望一阵，然后便回到车里驶向远方。

　　他不知道那些人是什么身份，也没有兴趣知道他们是谁。其实别人也不知道他是谁，因为来之前稍微改变了一下容貌，免得被人认出惹来不必要的麻烦。

　　神父已经合上圣经，从侍者手里接过雨伞，说了一声谢谢，然后退到一边。

　　负责下葬的年轻人上前抬起谈不上名贵的棺椁，缓步走向墓穴。

　　雨水变得小了些，不过空气里的湿意还浓，偶有微风送来泥土的腥气与草木芬芳。

　　后面的一些人开始转身离去，没有交谈，走的很从容，也很安静。

　　唐方还记得第一次来格林尼治的时候，特里·费迪南德说自己最大的愿望就是在入土的时候能够有许多人来为他送行，这会让他含笑九泉，觉得自己一生时间没有白费，会有许多人记得他曾存在过，并做了很多有意义的事。

　　然而此时此刻，来参加他葬礼的人远没有想象中那么多，似乎天空也在为此落泪，淅沥沥的小雨打湿了墓园的土地，也打湿了许多人的心。

　　“他说终有为自己而活的那一天……他错了，他从来没有为自己活过。”一个有些嘶哑的声音把他吵醒，扭头看时，老瓦特不知道什么时候出现在自己身边。

　　老头儿的儿子与女儿已经离开，只有他留了下来，看着棺椁入墓穴，看着湿润的泥土把国旗与鲜花掩埋，渐渐看不到多余的颜色。

　　唐方不知道老瓦特是怎么看破自己的伪装，也没有心思去弄明白这件事。

　　特里·费迪南德还活着的时候把自己的葬礼看的很重要，很得意，认为那是他人生最辉煌的时刻，也是他完成自己人生理想，修成正果的时刻，但是从今天这一幕来看，如果他还活着一定会非常失望。

　　“他……有没有留下什么东西？”

　　老瓦特摇了摇头：“除了那封遗书，还有一个空酒瓶，你想要什么？”

　　唐方没有回答，他本以为特里·费迪南德可能让老瓦特把某些信件交给自己，比方说要自己谅解亚当·奥利佛等人的亲笔信，又或者其他嘱托……

　　可是没有，特里·费迪南德没有给他留下任何东西，准确的说是负担。

　　“知道他为什么没有把自己安葬在汉灵顿公墓，却选择了这里吗？”

　　唐方摇了摇头。旁边艾琳娜伸出纤细的手掌，接住一滴空中落下的雨水，让它在掌心摔碎。

　　“他说他对不起自己的儿子与妻子……他不是一个好父亲，更不是一个好丈夫，与其过去打扰他们母子的平静，他选择站在太阳升起的地方，做一个守望者。”

　　特里·费迪南德是一名政客，无论以后历史会给他怎样的评述，是一个把星盟带入动荡与分裂的罪人也好，还是用他脆弱的脊梁撑起国家未来的长者也罢，以前他的名字与政治脱不开干系，以后他的名字同样与政治脱不开干系。

　　或许会有人到他的墓前吐口水，也可能有人为爱国者奉上鲜花。但是无论如何，都与国家相关，都与政治相关。然而他又为自己的家庭做过什么？很少……很少……

　　所以他没有勇气去见自己的妻子，也无法面对自己的孩子。他选择站在城南，隔着青山与绿水眺望太阳升起的地方，做一名灵魂守望者。

　　又有一滴水珠在艾琳娜掌心摔碎，那不是天上坠下的雨，那是她脸颊滑落的泪。

　　老瓦特向着墓穴走去，做最后一个为特里·费迪南德掩土的人。

　　唐方没有继续停留，牵着艾琳娜的手转身走向公墓入口，原本撑着的伞有些歪斜，雨水从天空落下，打湿了他的头发。

　　凯莉尼亚走在后面，黑色长裙在细雨中随风飘荡，VIVI躺在她的怀里，一路沉默。

　　“我是不是做错了？”她问唐方。

　　他没有说话，只是抬头看向天空，一滴雨水落下，打湿了他的脸。

　　……

　　离开德尔森公墓，雨水越发轻缓，三人搭上一辆磁悬浮车回到下榻的酒店。

　　才一进入大堂，附近休息区走过来两个人，看面相差不多有60多岁，穿着黑西装，打着黑领带，就像刚才送别特里·费迪南德的那些人一样。

　　唐方看了那两个人一眼没有说话，向凯莉尼亚挥挥手，转身走向电梯。

　　“有什么话你们跟我说吧。”那两个人被拦了下来，唐方与艾琳娜继续前行，VIVI从凯莉尼亚怀里挣脱出来，追上它的主人。

　　走进电梯的时候，艾琳娜看了一眼后面三人，望着唐方的脸说道：“他们是……星盟政府派来的使者？”

　　他点点头以示回答。老瓦特能够认出他的身份，时刻关注葬礼过程的星盟政府又怎么可能认不出他的背影，毕竟参加葬礼前只是稍作伪装，只为让普通人认不出自己是谁而已。

　　“特里·费迪南德老先生……真是太可怜了。”直到这时她才从悲伤中恢复过来。

　　唐方说道：“我早就说过这种事情你没有必要参加……女人哪，总是心软。”

　　“难道你不是吗？”艾琳娜用非常认真的目光看着他：“如果你没有心软，为什么要凯莉尼亚跟他们谈？还打算多住一晚。”

　　唐方屈起中指在她额头敲了一下：“你怎么也跟唐芸一样，喜欢自作聪明。”

　　“难道不是么？”艾琳娜露出委屈中带点疑惑的表情。

　　他看着自己的未婚妻笑了笑：“看来你在图兰克斯联合王国这些日子并没有懈怠，跟在吉尔科特亲王背后学到不少东西，居然开始揣摩人心了。”

　　“叮”电梯铃声响起，轿厢门打开，唐方当先离开，然后是VIVI。艾琳娜回头看了一眼透明玻璃对面干净的街景，这才跟上一人一机的脚步。

　　三人在酒店开了2间房，唐方住一间，凯莉尼亚与艾琳娜住一间。

　　他打开门后往回看了一眼，见VIVI停在两扇房门中间的过道里，正用一种非常警惕的目光望着他。想表达什么心思显而易见。

　　“看在你今天还算老实的份上，我不会动她的……而且今天这个日子不合适。”说完这句话他走进自己的房间轻轻带上房门，留下一脸疑惑的VIVI与不明所以的艾琳娜。

　　唐方走入内室，仰倒在才更换过毯子的床上，看着天花板上的那盏莲花吊灯怔怔出神，似乎在那一片片银色灯瓣上看到特里·费迪南德苍老的面孔。

　　身上还残留着雨水的湿气，却依然抵挡不住袭来的倦意，缓缓沉入梦乡。大约1小时后，放在窗前茶几上的移动视讯仪侧面的信息呼吸灯亮起一闪一灭的绿色光芒，污染了窗外蜿蜒而下的雨水痕迹。

　　洗礼整个城市的雨势在爆发式疯狂一番后渐渐变小，最后雨霁云散，西方天空露出杜马2朦胧的身影，有微弱的彩虹在天边倒挂，然后被一艘艘快速远去的穿梭机搅散。

　　玻璃窗上只留下些微雨水痕迹，偶有积水从楼顶空隙滴落，打在阳台中间那柱含羞草的锯叶边沿，啪嗒，荡起小而散的水花。

　　渐渐有不同色彩的光芒在窗外游移，时而明亮，时而飘忽。天色渐渐暗了下来，远方的霓虹开始闪烁，串流不息的灯光把街道化为虹河。或许是因为一场大雨搅乱了示威计划，今天的格林尼治市称得上三日来最平静的一天。

　　蜷缩在床上摆出一个“5”字的唐舰长慢慢舒展身体，睫毛微微颤动，然后睁开眼眸，从睡梦中醒来，或许是奇怪房间暗了下来，扭头看了看窗外，发现已是斑斓夜景时分。

　　窗外的雨滴已经干涸，只剩下一道道蜿蜒痕迹，不远处高楼巨大的电子银幕上银河妖姬穿着白色的晚礼服，一遍一遍唱着温情的单曲，试图唤醒人们身体里的善良与宽容。

　　空调系统突然发出的换气声令他由迷蒙醒来，从床上坐起，黑暗中摇了摇头，没有想到自己这一躺下竟然睡了七八个小时那么久。

　　房间角落的流光照亮他的眼眸，Ghost从虚无而生又走入另一个虚无。

　　唐方自床上跳下，喊了一句开灯，天花板上的白莲花开始绽放，光芒把房间充满。

　　他走到窗前站立片刻，有些贪恋窗外的夜景，好在最终还是回过神来，拿起茶几上的移动视讯仪看了看，略作思考后转身走出内室。

　　艾琳娜与凯莉尼亚的房间空着，应该是去外面逛街了。琳琅满目的百货商店与光鲜夺目的时装屋总是会吸引女孩子的目光，哪怕是一位女公爵与一位女政客，照样难以抵挡美丽事物的诱惑。

　　作为星盟的首都，也是政治与文化中心的格林尼治市，治安环境自然比地方恒星系统好太多，哪怕是民众进行集会示威，也相对温和的多，很少出现流血的情况，何况还有黑暗圣堂武士保护，所以他并不担心艾琳娜与凯莉尼亚的安全。

　　因为一觉睡到入夜光景，错过了午饭时间，难免感到腹中饥饿，于是在整理一下伪装后离开房间去酒店餐厅随便吃了点东西填饱肚子，然后走出大堂，来到车水马龙的街道。

　　格林尼治市是一座海湾都市，咸湿的海风一年四季吹拂着住在这里的人与街道两侧的高楼大厦。他们居住的酒店不在海边，位于市中心偏南区域，距离莱恩哈特宫与国会大厦不是太远。

　　距离酒店不远的地方有一条大河，人们叫它汩罗河，从内陆流经格林尼治，横穿整个市区，最后由外滩的河口注入海洋。每当夜晚来临，除去美食汇聚的希尔大道与酒吧街，汩罗河两边的河岸上总会有许多市民散步、游览，还能看到各式各样的餐车与饮料铺子点缀在一片灯火辉煌中。

　　没有风浪的时候，河面上的船舶像两侧街道上的车流奔腾而过，带起一团团泛着白沫的水花，偶尔有低沉的汽笛声掩盖行人的交谈，情侣的吵架，还有小贩的吆喝。

　　唐方没有去找艾琳娜与凯莉尼亚，因为他对逛街一向没有多少兴趣，他选择去汩罗河上吹吹风，让早先压抑的情绪随着河水一道流逝。

　　执行清洁任务的机器人在非机动车道来回穿行，信息台射出的全息投影上有实时温度与湿度数值，包括空气质量与各种指数，还能够提供紧急呼叫服务。

　　站上天桥的传送带，看着脚下的指示灯亮起，由街道一侧滑向河岸，他看了一眼前方巨大的艺术雕塑叹了口气，那是一个巨大的灯塔，象征着自由、民主、公平、正义，象征着星盟，更象征着星联精神……善良、理解、包容……


第1089章 没有余地的会谈（上）

　　蒙亚帝国克林姆宫前方的凯尔特广场也有类似的雕塑，不过那是一把剑——凯尔特圣剑，用官方语言来说象征着荣誉、庄严、骑士精神……

　　然而他从来没有机会亲自触摸一下那柄圣剑，唐岩、唐林，乃至唐芸小时候的梦想都是能到凯尔特广场走一遭，看看值得自豪的首都。很多生活条件优越的家庭甚至把在凯尔特圣剑前照的相片挂到家里最醒目的地方。

　　小时候很羡慕那些家庭……然而现在，所谓的象征荣誉、庄严、骑士精神的凯尔特圣剑，实际上是一把沾着无数人鲜血，有无穷无尽冤魂在周围徘徊、哀嚎的屠刀。

　　柯尔克拉夫一世登台后，还在凯尔特圣剑后面的克林姆宫前庭立起一座自己的金色雕像，每当冬日来临，午时的阳光照在凯尔特广场，圣剑会向后方投下一道阴影，正好落在克林姆宫前庭那尊金色雕像掌心。

　　人魔与屠刀……星盟人用这样的称呼讽刺令无数蒙亚人感到自豪的东西。

　　一些外地游客站在塔下拍照，他和远方的河流成了许多镜头中不可缺少的景色。

　　沿着干净的石阶前行，河岸的长椅上三三两两坐着一些人，有情侣，也有跑累了停下来休息的运动爱好者，还有带着耳机陶醉在音乐世界的嘻哈风黑面孔。

　　他能够听见情侣的说笑，能够听见耳机泄露的音符，还有河心波涛的沉浮……

　　靠近月牙花圃的地方围着一些人，电子琴音盖过吉他的旋律，然后被镲声穿透。几个十七八岁的少年站在那些小花前面，专注而忘情地拨弄丝弦，引颈高歌，汗水在他们的鬓角流淌，湿漉漉的衬衫紧贴后背。

　　欢快而有力的歌声就像轮船驶过沸腾的浪花，在空气与人的心底流淌。他们或许没有职业歌手那么出色，却有着职业歌手不具备的感染力，少年追梦的心总是会给日渐老去的蹉跎者以感动，稚嫩的歌喉有一种特别的力量，叫人心怀希望，期待明天的到来。

　　唐方继续前行，河面上吹来的风轻抚他的脸庞，有些湿凉，但不强劲，很温柔。

　　天空挂着一大一小两颗月，凄迷的光华穿透流云，照在河岸一株水杉树泻下淡淡幽影，那里站着一名害羞的少年，全程低着头，哼唱着著名华人歌手周杰森的最新单曲，只是有些跑调，嗓音微微颤抖。从远处看去好像那把吉他太沉了，沉到把他的背压弯。

　　少年的后面是一辆单车，旁边蹲坐着一名扎着马尾辫的少女，或许是他的女朋友，同样把头埋在臂弯里不敢见人，可能是因为男朋友唱的很差劲觉得有些丢脸，然而她一直不曾离开，哪怕行人会用怪异的眼神审视他们。

　　唐方走到放在害羞少年脚边的吉他包前站定，拿出50星币放到里面，然后说了一首歌名问他会不会唱。少年显然没有注意到他的到来，慌慌张张不知如何自处，直到他重复一遍歌名才稍微镇定些，点了点头表示自己会唱。

　　这时后面的少女露出上脸，用好奇的目光看着他，好像对这个陌生人生出许多兴趣。

　　少年开始唱歌，虽然依然会紧张的跑调，虽然依然不敢直视路人，但是他眼睛里多了许多勇气与快乐，不是因为那50元钱，是因为别人对他的肯定与鼓励。

　　唐方是唯一一个从头听到尾的人，没有白白浪费那50块。当然，那些路人显然不这么认为，毕竟少年的唱功完全比不上前面那支乐队。

　　“年轻……真好。”他抬头望了一眼天空，继续向远方走去。

　　少年背后的少女看着他的背影，脸上流露出疑惑不解的表情，因为听见一个二十四五岁的人发出近乎老年人的感叹，毫无疑问是一件很别扭的事情。

　　故作深沉？无病呻吟？她觉得他不是那种人。

　　歌声与鼓乐渐渐被河面传来的浪声淹没，然后听到一个声嘶力竭的声音在靠近大桥的地方回响，嘶哑的就像沙漠中缺水旅人在黄沙间拼命吼叫。

　　“为什么那些商人支持亚当政府，因为他们觊觎晨星铸造的技术储备。钱，一切都是为了钱，他们可以出卖自己的良心，可以操纵媒体与官员……人们变得离不开科技，没有清洁机器人我们就不知道怎么保护城市环境，没有面包机我们就不知道如何用手生产食物，没有天上那些钢铁飞鸟，我们会认为自己被困在一座水泥监狱，科技给我们带来了什么？是依赖，失去了它我们将什么都做不到……”

　　“我们失去了属于自己的力量……那些藏在我们身体DNA中可以改变世界的力量，我们不再相互信任，不再相互包容，心与心的距离越来越远……他们用金钱与科技产品奴役我们的肉体与灵魂，而曾经指引人类前行的神明失望地离开了我们……”

　　在靠近河道的地方是一个半人高的舞台，跟他差不多年龄的白人小伙大声控诉政府与商人的罪行，他的后面有一名吉他手与一名贝斯手帮忙伴奏，让那些话充满节奏与力量，不只是空洞的嘶吼。

　　舞台的下面站着或年轻或年长的男女，有人用移动视讯仪记录眼前一幕。在对面的大桥上，几名行人停下脚步，趴在石栏上认真倾听年轻人对这个社会、国家、世界，还有那些看不见的各种规则与教条的反驳与怒骂。

　　他不知道已经在这里喊了多久，有时候只看到张嘴却没有声音发出。哪怕他会在空闲时间拿起旁边的暖瓶喝水，却依然无法缓解嘴唇的干裂进程。

　　周围的人只是静静听，偶尔送去一两阵掌声与喝彩，从来没有出现骚乱与咒骂。警察站在河岸旁边的林荫里维持秩序，只是维持秩序，没有上去把那几个反政府反科技的家伙当成阻碍社会和谐的绊脚石驱散，或是丢进监狱。甚至于听到押韵的地方还会轻轻点头，不吝啬自己的掌声。

　　这就是星盟，哪怕政府已经声名狼藉，亚当·奥利佛等人近乎名裂，地方政府要求脱离联盟，庞大的政治危机蔓延整个国家，然而人民依然平稳地生活，脸上没有对即将失去政府管理产生忧虑，没有对那些意识分裂造成的冲突过于恐惧。

　　是啊，在这片土地上，权力来自哪里？来自那个害羞的少年，来自舞台上声嘶力竭的异奸者，来自旁边饶有兴致的警员，来自对面大桥上驻足观望的行人。

　　他在那支乐队身上感受到年轻人对梦想的坚持，他在那两名害羞少年身上看到勇气与不离不弃，他在异奸者身上听到与众不同的旋律。

　　他在特里·费迪南德身上看到一位老人宽广的胸襟与坦荡的爱，他在中村美惠那里见证军人的使命与有所为，他在道尔顿·伊夫林眼睛里看到挣扎与无悔。

　　是这些人组成了星盟……只要他们还活着，这个国家就永远不会死亡。

　　“谢谢你的阳谋……”他抬起头望着天空朦胧的月，脸上露出一丝开怀的微笑，“谢谢你送给我的最后一份礼物。”

　　身边走过的人用奇怪的眼神扫了他一眼，有位小姑娘好几次回头打量他的脸，跟着抬头望向天空，不知看到了什么，露出一个苹果那么甜的笑脸。

　　唐方没有继续走下去，那些因为送别老人郁积的悲伤尽数消散。葬礼上老瓦特的讲述，河岸左右不同的人所带来的感动，是战斗与征服永远无法传授的东西。

　　他回到酒店的时候正巧遇到逛街归来的凯莉尼亚与艾琳娜，看得出二人玩的很尽兴，女孩儿大包小包拎了许多东西，连VIVI的身上都挂着几个礼盒。

　　凯莉尼亚没有问他为什么从外面走来，只是随口问他有没有吃晚饭，没有的话正好跟他们到餐厅一起吃。唐方告诉他们自己已经吃过，就不去凑热闹了，然后被VIVI那个小东西抓住机会当了次苦力，在服务员的帮助下抱着那堆包裹回房。

　　艾琳娜买了不少东西，大部分都是星盟本地特产，想来是要带回图兰克斯联合王国送给那些一向照顾她的人，比方说艾蒂亚总督巴菲尔，还有阿拉黛尔恒星系统驻防海军将领斯坦贝尔，在他走后这些人帮了艾琳娜很多。

　　回到房间等了一段时间，填饱肚子的艾琳娜与凯莉尼亚回到楼上，女孩儿从那些礼物中找出一件白衬衣递给他，很开心的说自己很喜欢穿衬衣的男人，既帅气又精神，说完这句话好像意识到什么，脸蛋腾地一下子红了，赶紧招呼VIVI抱起那些包裹一溜烟跑出唐方的房间。

　　凯莉尼亚没有离开，只是看着女孩儿落荒而逃的背影摇摇头，笑着说道：“真是个喜欢害羞的小丫头，还好有VIVI在，虽然嘴巴毒了点。”

　　唐方没有回应她的感慨，看了一眼窗外的街景说道：“事情办妥了？”

　　她脸上的笑容缓缓敛没，变得严肃起来，点了点头说道：“办妥了，明早8时，在汩罗河南岸拉斐尔酒店的5号会议室。”

　　“8点嘛……”唐方走到窗前，望着前面那条平缓的长河，还有河面穿梭的各种船舶，向着身后挥挥手：“去休息吧，顺便准备一下。”

　　凯莉尼亚拿过艾琳娜帮他挑选的衬衣，拆开包装后把衬衣挂在旁边的衣架上，然后转身离开，回到自己的房间。

　　唐方在那里站了一会儿，回头看到衣架上那件适合自己体型的衬衣，微笑着摇了摇头。艾琳娜这个小丫头就算有心帮自己买衣服，也不太可能知道尺寸，显然是凯莉尼亚在旁边帮忙参谋，才会买到这么合身的衬衣。

　　人们只记住她政客的一面，严肃的一面，却忽视了她女人的一面，细腻的一面。

　　“看来……我比你幸运的多。”他望着窗外说道。

　　……

　　格林尼治时间上午8时许，汩罗河南岸，拉斐尔酒店沿河景观圈。

　　昨日的阴霾一去不复返，天空荡漾着几多棉花似得白云，时而藏在远方高楼身后，与远方的行人躲猫猫，时而调皮地遮住杜马1的面孔，让人们更多地关注才浮出地平线的另一张脸蛋儿。

　　国会大厦前再度迎来示威人群。当然，比特里·费迪南德死讯公布前要稀疏不少，持不同意见的人分区域坐或立，有手握通讯器的警察在街道上维持秩序。

　　唐方坐在面向汩罗河的场馆里，他看不到莱因哈特宫外与国会大厦前没有硝烟与鲜血的对抗，却很清楚那里并不平静，哪怕是特里·费迪南德用自己的死亡作为代价帮助亚当·奥利佛那些人分担责任，政府依然面临着严重的信用危机。

　　毕竟谁也不想自己有一天被人出卖，他如此，星盟人也有一样的担心。

　　“自由党与共和党的代表已经到了。”身后传来凯莉尼亚的声音。

　　他很快恢复精神，从沙发上起来，系好西装的扣子，转身走向通往会议室的走廊。

　　凯莉尼亚看着他走过来，将近身边的时候笑着说道：“真不错，我觉得你穿西装比穿军装要好看很多。”

　　唐方摸了摸胸口的领带与里面的白衬衣：“我还是觉得穿军装更舒服些，这样太正式了。”

　　她没有多说什么，只是笑了笑：“快走吧，我怕艾琳娜一个人应付不来那些老家伙。”

　　“你太小看她了，在宪政推行委员会的日子岂是白费？”虽然嘴上这么说，他还是加快步伐，走向最里面的5号会议室。

　　更早些的时候，拉斐尔酒店的管理人员已经将5号会议室所在的景观圈所有闲杂人员清空，整个场馆显得很空旷，没有保安，也看不到任何政府特工。

　　不是亚当政府那些人对格林尼治市的治安情况很有信心，要知道现在可是敏感时期，他们只是不想安排太多人手，以免让客人感觉受到威胁从而不悦。


第1090章 没有余地的会谈（下）

　　当然，他们更清楚一件事，就算让特工里三层外三层把这里包围，也不会被唐舰长看在眼里。连深渊骑士都干不掉的人，凭他们这点手段可能么？

　　最重要的是，这是特里·费迪南德用生命换来的最后机会，星盟未来如何，全都寄托在这次会谈的结果上。

　　亚当·奥利佛与唐方不是第一次谈判，以前有过类似经历，不过不是面对面交流，而是以电视会谈的方式就奥尼恩斯设计陷害他一事进行讨价还价。

　　汤姆林森·达勒、鲁元魁、佩吉·加索尔、雷斯·艾迪南几人同样是第一次坐到唐方对面，可以近距离打量这个在希伦贝尔大区掀起一系列风暴的传奇人物。

　　就像电视上的形象一样，没有巨人的身高，没有明星的娇嫩，也谈不上铁血军人特有的刚毅，而是一个普通到不能再普通的年轻人。然而这种平凡落在他们眼里却变成另一个词汇。是的，是“内敛”，它不同于低调，只有拥有智慧的人才知道怎样做到内敛。

　　亚当政府一方阵营共有5个人，而唐方那边只有3个……再加一台坚果机器人。

　　他不说话，凯莉尼亚也不说话，艾琳娜自然更不知道怎么开口。

　　“特里·费迪南德是一位令人钦佩的老人，我感到惭愧。”说话的是亚当·奥利佛。

　　“是啊，归根结底，是你们所钟爱的国家逼死了他……虽然他对此无怨无悔。”唐方叹了口气：“开场白就到这里吧……要知道我并不乐意看到你们任何人，只是出于对老头儿的敬意，不想看到星盟人民在社会动荡中承受苦难，才选择坐下来跟你们谈一谈，而不是一枪一个毙掉。”

　　他说的很不客气，雷斯·艾迪南情不自禁皱起眉头，显然有些不悦。不过亚当·奥利佛与汤姆林森·达勒等人表现的很平静。

　　“是我们对不起你。”鲁元魁说道。

　　“道歉的话就不必了，这种事追究对错没有任何意义。”唐方摆摆手打断对方的话：“我可以协助你们平复星盟社会的动荡，不过要看你们能不能接受我的条件。”

　　亚当·奥利佛等人接到使者回报，说唐方答应面谈的时候，便知道特里·费迪南德以自己的死亡打动了唐方，但是他们同样知道他不会放过这个敲诈星盟政府的好机会。

　　当然，“敲诈”这个词有些不好听，应该说是他们必须为暗杀行动付出的代价。

　　“你也知道……以现如今这种情况，人民对我们的意见很大，如果你的条件开的太过分，我怕……”亚当·奥利佛忧心忡忡说道。

　　他没有把话说完，不过在场众人都清楚他要表达的意思。星盟毕竟不是蒙亚帝国与苏鲁帝国那样的专制国家，哪怕是掌握国家权力的总统先生，也不可能堂而皇之地帮助唐方窃夺国家资源，就算有国会的人协助，也不可能迈过联盟法院那道坎。

　　当初唐方夺得迪拉尔恒星系统的控制权是因为那片地区已经被启明星药业租赁，比尔博姆把它转让给晨星铸造是一种商业行为，不管私底下有没有利益交换与政治博弈，起码对于星盟人民而言，符合这个国家的法律。

　　而今政府陷入严重的信任危机，如果在这种情况下再爆出什么丑闻，那么特里·费迪南德所有的付出就都白费了。

　　唐方依旧低着头，只是撩起眼皮瞄了他一眼，从凯莉尼亚手里接过一台PDA，放到桌上往对面滑去，PDA转了半个圈，最终停在他面前。

　　“……”看完PDA上的内容，亚当·奥利佛的表情很古怪，然后又把PDA递给汤姆林森·达勒，然后是鲁元魁、佩吉·加索尔，最终落在雷斯·艾迪南手上时，这位天生一副好面孔的国务卿先生怒气冲冲说道：“你可真敢要啊，不说前面那些，单单是最后的一万吨零素都不是一个小数目。”

　　凯莉尼亚说道：“我倒是觉得你们占了大便宜，如果不是特里·费迪南德牺牲自己的生命制造这场会谈，或许星盟付出的代价会更多。”

　　雷斯·艾迪南还想说话，被旁边的佩吉·加索尔拦住，然后看向旁边的鲁元魁：“怎么样？能办到吗？”

　　“有点困难……不过，我相信他们会理解的。毕竟无人区战场已经那样。”

　　佩吉·加索尔点点头，又望向汤姆林森·达勒与亚当·奥利弗，看到二人相继点头后，转向对面的唐方：“好，我们答应你。”说完这句话，他把PDA重新滑到凯莉尼亚面前。

　　“我不得不承认你很出色，不对，应该说是一个有情怀的商人。”

　　作为星盟议长，自然有他独到的目光，虽然并不喜欢黄色人种，但是这不会成为影响他理智看待问题的障碍，要不然也不会爬上高位。

　　就像特里·费迪南德在做那件事前对他们说的最后一句话，“要想同唐方做生意，你首先需要拿出的不是利益，而是感情，只要能够感动他，这场危机便解决了一半。”

　　他们不明白老头儿为什么这样讲，直至听见手下的汇报。

　　“有情怀的商人吗？”唐方苦笑着摇摇头，从座位上站起身，看起来是要离开会议室。就像开始说的那样，一刻也不想多看他们这些人的脸。

　　亚当·奥利佛说道：“我们以前签订的同盟协议，是不是……”

　　唐方看着他的脸，冷笑道：“我只是在帮特里·费迪南德了却最后的心愿，至于你们……我从来没有想过要去原谅一群背叛者，如果不是星盟需要你们这样的人来维系，或许在我离开迪拉尔恒星系统前，你们已经是死人了。”

　　之前那句话他说的很不客气，这句话何止是不客气，简直如剑刺喉，一点没有给亚当·奥利佛等人留情面，而且有些嚣张。

　　这里是格林尼治市，整个星盟的政治与文化中心，拥有强大的天空防御体系与强大的海军力量，在这么严密的封锁网下，说什么把国家要员全部铲除，起码在雷斯·艾迪南看来无异于吹牛皮。

　　“我知道你的实力很强，可是这样的大话说出来除了败坏你自己的名声，不会带来任何益处。年轻人，你的愤怒我很理解，不过愤怒并不能够解决问题，为人处世需要冷静与理智。”

　　他没有出言讽刺唐方，因为他不敢，因为他冷静，因为他理智。

　　他选择用教训的口吻说话，表现的像一个长辈那样，这是他唯一可以回击唐方的手段。

　　唐方看了汤姆林森·达勒一眼，转身往外面走，没有回应雷斯·艾迪南的训话。他来这里的目的已经达成，对特里·费迪南德的亏欠也已补上，自然不会留恋对面那些人的脸，甚至连握手告辞这一礼节式动作也不愿去做。

　　艾琳娜与凯莉尼亚跟着起身，随唐方往外面行走。阳光由北面的巨大玻璃墙透入房间，照在光可鉴人的地上，展开流水一样的波痕。

　　从这里向外面望去，可以看到铺满绿草的河岸，干净的蓝白色帆船，带起激浪的快艇，还有站在游船上远眺海景的外来人。只有极少数拉运日常物资的货船在河道上缓慢前行，就像暮色下的老人，预示着河上货物运输业的穷途末路。

　　视线尽头的平静被突如其来的变化打破，靠近南岸的地方飞起一道大浪，附近几艘小型帆船像受到惊吓的麻雀，快速转弯逃遁。

　　白色的浪花足足溅起10多米高，水滴反射着杜马1与杜马2的光芒，扩散出一轮银辉。然而正是在这轮银辉中，一道黑影撞破细碎的浪花，带着巨大的水雾与湿气从河底钻出，无数道水流瀑布般落下，惊扰了河水的平静。

　　当向前移动的黑影荡散那些雾气，半空出现点点虹霞，位于河道两岸的人们大体弄清楚那是一个怎样的东西，继而出现一场大骚乱。

　　河面上航行的船舶开始往北线急转，北岸的人驻足南望，南岸的人则疯狂后撤。胆子大的旅人一面跑，一面拿出移动视讯仪记录河道上的变化，甚至有人做起直播，奔跑中把自己与后面的庞然大物同框，对着屏幕大声叫喊着让人荷尔蒙沸腾的话。

　　那个大家伙真的很大，如果算上水里的部分足有十六七米高，宛如一座黑红两色的楼房矗立在接近南岸的地方。它有三条巨大的腿足，正在往南岸一步一步迈进，河面腾起的水柱落在堤岸后面的草地上，像下了一场大雨。

　　人们不知道它是怎么进入河道的，可是都很清楚这台大型机械来者不善。它往南岸移动的过程中，上方三条黑色触手在不停晃动，中央六边形的结晶体发出深红色脉冲光，看起来像在进行充能，而触手上沾染的水珠正以极快速度变成水蒸气。

　　唐方突然停下脚步，扭头看向对面坐的亚当·奥利佛等人，目光里充满掩饰不住的愤怒。

　　这时VIVI的声音打破会议厅的平静：“它来了……它朝我们这里来了，快……快跑。”

　　汤姆林森·达勒幡然醒悟，按照三足机械的行走轨迹，可不正是往他们所在的场馆走来。

　　“这到底是怎么回事？”鲁元魁阴着脸说道，然后又看到唐方充满仇恨的面庞，呆了一下，慌忙辩解道：“这不关我们的事，真的……”

　　来自河道的水花越过干净的草甸，落在巨大的透明玻璃上，噼里啪啦作响，水滴的痕迹一下子迷蒙了会议厅内众人的视线。

　　凯莉尼亚拉起芙蕾雅的手奔向唐方所立位置，后面亚当·奥利佛大声说道：“没有时间解释了，大家先离开这里……雷斯，立刻通知萨德尔，不管用什么手段，马上把那个东西给我摧毁，决不能让它登岸。”

　　他虽然不知道三足机械是怎么过来的，但是很容易想到敌人的目的是什么。

　　不知是谁走漏了消息，以致有人蓄意破坏他们跟唐方的会谈，不……那些人不只是要破坏会谈，恐怕还有更加阴毒的企图。

　　就像印证总统先生心里的想法，被水模糊的窗户外面晃过一道黑影，然后有一道非常明亮的红光闪现。

　　连给人思考的时间都没有，巨大的玻璃窗便化为无数碎渣爆开，一束红光沿着窗子中线将整个房间剖开，火热的气浪席卷会议室，地面出现一道沟壑，高强度混凝土与环形会议桌变成无数破片向外飞溅，头顶粉尘与装饰材料如雨点坠落。

　　唐方大吼一声，直接将凯莉尼亚与艾琳娜扑倒。另一边亚当·奥利佛等人也被光束扫过带来的冲击波掀翻，倒在房间另一边的地上。

　　场馆外面，三足机械已经抵达靠近河岸的浅水区，十六七米高的身躯几乎全部露出，黑色是基础色，在不同的区块有不同的红色纹路，闪烁着时明时暗的光华，一如三条触手末端的六边形晶体，只是闪动频率不高，色差也不大。

　　第一道激光切开唐方所在的会议厅，连堤岸与场馆间植满绿草的缓冲区也受到牵连，扫射轨迹左右一片狼藉，绿地变成了焦土，有些地方还在往外冒烟。

　　场馆西方响起一阵枪声，有不刺眼的火星在三足机械的精钢外壳散落，可是这并不能给它带去实质性伤害，只不过擦出一道道划痕，弄乱了黑色的涂装。

　　亚当·奥利佛不让保护自己的特工进入场馆，他们只能在外围一些隐蔽地点执行守卫工作。三足机械怪出现的很快，就算第一时间聚起人手进行攻击，可还是没能阻止它的第一次攻击，令总统先生与那些大人物陷入危难。

　　三足机械无视来自侧面的枪火，一只脚踏上堤岸，随着腹部轮盘转动，另一条触手对准会议室所在位置，末端六边形晶体光芒急闪，准备进行第二次攻击。


第1091章 踏破长河（上）

　　便在这时，场馆右侧一间展厅后面跑出两名政府特工。他们穿着西装与皮鞋，可是肩上分明扛着两台RPG，然后单膝跪倒在落满黑色泥土的河岸高台上，先后扣动扳机。

　　嗖！嗖！两枚灰猫导弹在空中留下不明显的烟痕，在激光照射器指引下准确命中目标。

　　火焰爆炸产生的推力扰乱三足机械的动作，第二条触手射出的激光束没有击中会议室，在旁边的小溪刮过，无数粉尘扬上天空，溪流像被一把火焰长刀斩断。

　　2名特工收起RPG准备转移阵地，可是还没等站起来，先后爆开两团血雾，二人相继倒地，鲜血把前面的斜堤染红。

　　三足机械除了触手末端的射频晶体并没有配备任何射弹型武器，这说明除了对面的收割机器外还有非常厉害的狙击手埋伏在很远的地方，以便狙杀那些特工，又或者会议室内逃出的星盟政要与唐方。

　　汩罗大桥方向飞来一艘武装穿梭机与2艘警用突击艇，从天空与河面两个方向接近三足机械。警用突击艇逆流而上，船尾激荡起一片片水花，而船头的25MM机炮以极高频率吞吐火舌，荡散周围的湿气，折射出快速消散的彩虹斑点。

　　艇载武器的威力显然比特工手中的枪械要大得多，三足机械体表爆射的火光与离着数百米都能清楚听到的叮叮当当声让两岸民众蜂拥而散，只有一些胆子大的家伙留下来，或躲在车辆侧面，或躲在建筑物背后，一面大叫着上帝保佑，一面把手探出些，用各种摄像器材记录南岸那场惊魂动魄的战斗。

　　这里可是星盟首都格林尼治市，谁也没有想到会发生这样的事情。

　　武装穿梭机来自国安部门，火力比下面的警用突击艇强的多，机身下方挂载的蜂巢火箭发射器爆起一团又一团火光，在尖锐的啸鸣声中，一枚枚火箭弹像参差射出的箭矢那样击中三足机械，制造出此起彼伏的火焰浪潮，几乎把目标包裹，灼热气流卷着湿意形成一道道飓风，在河面造成快速扩散的风暴潮。

　　火焰与硝烟把三足机械淹没，同时也阻绝了武装穿梭机与警用突击艇的视线，突然有一道黑影窜出，搅乱烟云的同时，一道红色射线在河面上空扫过，武装穿梭机挂载的蜂巢发射器起火爆炸，机身无法维持平衡，带着一道烟流坠入河道。

　　第三条触手射出的激光不只干掉武装穿梭机，连附近的警用突击艇也无法幸免，被击破船舷造成大面积进水，继而侧倾下沉。

　　围绕三足机械怪的烟火开始消散，随着第二条腿登上堤岸，黑色的身体再次出现在两岸民众的视野中。

　　外界并不知道亚当·奥利佛会在今日光临拉斐尔酒店，所以并没有严密布防，仍旧按往日计划行事。最近的武装穿梭机与警用突击艇无法对它产生实质性伤害，附近的巡逻警员自然更是无能为力。而调集新的军事力量赶赴市区需要一定时间，绝不可能在这台机器把拉斐尔酒店化为一片焦土前进入作战范围。

　　北岸的人在聚集，南岸的人，尤其是拉斐尔酒店附近的人开始向更远的地方逃亡。

　　外面的民众不知道他们的总统与议长正在那间被激光劈开的房间里，同样不知道来自晨星铸造的唐舰长一样深陷其中，似乎北面的场馆群注定要沦为那台杀戮机器脚下的废墟。

　　激光劈开了天花板，用来照明的灯具受损熄灭，阳光由裂隙漏下，照着半空弥漫的尘埃，令视界充满颗粒感。房间中央的会议桌在碎石瓦砾下燃烧，发出噼里啪啦的爆裂声，火焰蒸腾着躁动的空气呼呼作响，反而让房间有一种安静的错觉。

　　“咳咳……”随着一阵剧烈的咳嗽声，亚当·奥利佛睁开眼睛，先是看到洒了一地的玻璃碎片，然后是七零八落倒在各处的同伴，好在没有受伤迹象，应该只是被刚才的冲击震晕。

　　他来不及呼叫手下赶来救援，透过房间中央猎猎作响的火焰望向对面，模糊看到一个人从地上爬起，抖落身上的碎屑与粉尘，然后提着一把好像武器的东西往破碎的窗户走去，身影在阳光与火焰的影响下扭曲拉长，投射至南边的墙上。

　　“唐……唐方？”他叫了一声，发现喉咙很干，后面的话堵在嗓子眼无法出声。

　　便在这时，移动视讯仪传来萨德尔的声音：“总统先生……总统先生……您怎么样了？”

　　“我没事……不过汤姆林森议员与鲁元魁议员受了轻伤。”

　　“呼……那就好……那就好，您在坚持一会儿，我们马上就到。”

　　亚当·奥利佛没再说话，挣扎着从地上爬起来，看了一眼对面正在搀扶凯莉尼亚起身的艾琳娜，踉跄着往北面窗口走去。透过窗框中间的空白，可以望见刚刚把武装穿梭机击落，正在转动身躯往岸上行走的巨大机械。

　　他们所在的沿河场馆群最多只有两层楼高，在十几米高的巨大机械跟前就像一个小不点，必须用仰望的目光才能看到它的全貌。

　　嘎嘎嘎嘎，咚，咚……钢铁躯体转动与腿足踩踏地面的声音传入耳廓，爆炸形成的冲击波化为呼啸的风刮面而过，有一种火热的灼烧感与硫磺气息。

　　亚当·奥利佛看机械怪物的时间不多，看那个从破窗走出的身影时间很多。

　　原本套在唐方身上的笔挺西装已经破落不堪，在遭受那样的冲击后，他依然走的很沉稳，右手还多了一把类似长枪的怪异武器，也不知道从哪里来的。

　　便在这时，身后传来皮靴踏碎玻璃渣的声音，亚当·奥利佛回头看了一眼，发现雷斯·艾迪南正搀扶着佩吉·加索尔从地上爬起来。英俊的国务卿先生左脸颊沾着许多烟灰，西装也皱皱巴巴，衬衣上的领子上还落着些血迹，没有了原先的儒雅。

　　他又看了一眼房间另一边，正巧凯莉尼亚也抬起头，对他射来两道愤怒的目光。

　　他张张嘴，想为自己辩解两句，却发现不知道从哪里说起。要知道这里可是星盟的首都，他是星盟的总统，身后走来的是国会议长，还有政府的国务卿。

　　在自己的地盘遭到袭击，袭击者还是那样一台巨型机器，他能说什么？就算说了，凯莉尼亚会信吗？唐方会信吗？

　　雷斯·艾迪南扶起佩吉·加索尔后，看到亚当·奥利佛站在那么危险的地方一下子急了，赶紧跑过去要把他拽回来。虽然三足机械正处于充能阶段，可是天知道会否还有别的武器，萨德尔刚刚传来消息，告诉他们尽量躲在场馆中相对安全的地方等待接应，因为敌人不只有三足机械，不知什么地方还埋伏着狙击手，冒冒失失跑出去就算不被激光束蒸发，也会被当成活靶子击毙。

　　“总统先生……总统先生……”他赶过去才发现外面的草地上正有一个人以潜行姿态快步冲向三足机械把堤岸结构踏破的大黑腿。“他……他在做什么？”

　　便在这时，身后传来一阵杂乱的脚步声，萨德尔带着几名特工冲入会议室，看到里面的残破景象愣了一下，不过很快反应过来，赶紧招呼队员护送受伤的人离开。

　　凯莉尼亚与艾琳娜拒绝星盟特工帮助的时候，萨德尔看到窗口附近的亚当·奥利佛与雷斯·艾迪南，见他们好像石化般站在那里没有动静，于是一面快步走过去，一面急声说道：“总统先生，来自北方基地的战斗机中队已经抵达市郊，很快便会进入作战范围，请随我们马上离开这里，以免被爆炸波及。”

　　他说完话又往前走了两步，终于看到那两个人正聚精会神看着什么，只见视线前方正有一道身影拐过前方展馆废墟，右手往上一提，把那柄造型怪异的枪抓在手中，毫不畏惧地走向正在调整步伐的三足机械。

　　“他……他是谁？要干什么？”作为保护总统安全的特工首领，他只知道眼前这些大人物要举行秘密会谈，但不知道他们要跟谁见面，又要谈些什么。

　　亚当·奥利佛说道：“告诉北方基地的人暂停空中打击。”

　　“为什么？”萨德尔很不理解，虽然隐隐知道问题答案，却不敢相信。就因为那个不知道天高地厚的家伙，总统先生竟然拿这里所有人的生命当儿戏？

　　“执行命令。”亚当·奥利佛寒声说道。

　　在视线那头，三族机械再次踏前一步，已经迈入堤岸外侧，同时转动身躯，把会议室劈开的触手再一次面向场馆所在区域，末端射频晶体放射出非常耀眼的恒光，看起来第二次充能宣告结束，一旦摆正角度便可执行扫射。

　　“总统先生，这里太危险了，我们必须快点离开这里。”

　　“我说执行命令。”亚当·奥利佛几乎用吼叫的方式说出这句话，然后看着目光闪烁的雷斯·艾迪南说道：“要走你们走，我必须向他证明这东西不是星盟政府安排的，哪怕同特里·费迪南德先生一样，需要付出生命为代价。”

　　他没有说前面那个人是谁，不过通过上面一句话，萨德尔确认了心中所想，那个以血肉之躯走向钢铁机器的男子，正是来自晨星铸造的唐舰长。

　　他不再犹豫，立刻拿起通讯器连线北方基地，告诉指挥官暂停空袭，总统先生与国务卿先生还没有撤离至安全地点，这时候进行投弹有可能伤到他们。

　　就在萨德尔收起通讯器的两三个呼吸时间，有成排的小黑点自汩罗河北岸最高的德鲁大厦左侧出现，然后出人意料地紧急转头，又从德鲁大厦右侧空域离开。

　　又过去几个呼吸的功夫，战机撕裂苍穹的轰鸣声才传入耳廓，令北岸一些观众四下寻找，试图发现军方战机的位置。

　　另一边，三足机械最后一条腿从水里抽出，踏在龟裂的堤岸上，从场馆方向望去身体又拔高一截。不过这不是重点，重点是它已经调校号角度，一旦甩动触手，激光射线很可能将唐方，以及后面会议室内的人扫成灰烬。

　　毫无疑问，这台杀戮机器很先进，比坦克、战车什么的要强大得多。萨德尔不怕死，他怕的是无法保证亚当·奥利佛等人的安全：“战机已经回去，总统先生……我们赶紧走吧。”

　　“不，我不能走。”亚当·奥利佛坚持以这种方式证明自己的清白，尽管理智告诉他唐方不可能凭血肉之躯抗衡那样的大家伙，但是这一次他选择相信特里·费迪南德，用老头子以牺牲自我教会他们的方法来处理与唐方的关系。

　　雷斯·艾迪南往后退了一步，脸上的表情很复杂，眼睛里有挣扎与彷徨。

　　就在这时，三足机械面向会议室的触手变得僵硬，不再表现出柔韧属性，那代表它已经启动攻击进程。在它的脚下，穿着皱巴巴西装的男子举起了手上那把长枪。

　　当触手表面的环形灯依次亮起的时候，长枪前端平行轨道中间区域也弹跳起一道道耀眼的电弧，从尾部一直流淌至枪口。

　　雷斯·艾迪南闭上了眼睛，因为就算现在想撤退也已经没有机会。

　　下一个呼吸，感觉不到烈焰焚身，也听不到火焰炙烤青苗的声音，只有萨德尔的惊呼，然后他睁开眼睛望向河岸。

　　三足机械没能射出熔金斩铁的激光束，从触手的环形链路到腰部以上区域陷入瘫痪状态，偶尔有勾连的电弧从外皮夹缝漾出，在湿气影响下蜿蜒出细碎的分叉。

　　唐方已经收起那把造型怪异的狙击步枪，随手将皱巴巴的西装丢弃在旁边的草地上，竟然跳下斜堤，由侧面跃上三足机械前腿铁甲。

　　如果是一个普通人，不借助辅助设备的情况下绝不可能在湿滑的铁皮上停留，可是对于他而言这并不是什么难事，手掌与脚面好像有一股吸力支持着他向上攀爬。


第1092章 踏破长河（下）

　　毕竟没有超人的跳跃力，也不会飞，从远处看去那些动作并不美观，可是对于亚当·奥利佛等人而言，却感觉非常震惊。在不借助外力的情况下他竟然把湿滑的铁板当成梯子，一点一点爬了上去。

　　鲁元魁与汤姆林森·达勒被救了出去，佩吉·加索尔忍着左脚传来的疼痛从后面走过来，他原本是要劝说二人离开，忽然看到远方的情况，问了一句非常傻X的话：“他在干什么？”

　　萨德尔说道：“他在往上爬。”

　　“不用你说我也知道他在往上爬。”议长先生对保安队长的漫不经心态度意见很大：“我是想问这到底是怎么一回事？”他刚才一直把注意力放在受伤的鲁元魁与汤姆林森·达勒身上，并不清楚外面发生了什么事情，直至亚当·奥利佛对着安保队长大声吼出那句话。

　　“他开了一枪，那东西瘫了，然后就这么爬了上去。”

　　刚才是漫不经心，现在是轻描淡写……佩吉·加索尔心里窝着一团火，感觉被保安队长轻视，好歹他也是一位老人，就不能拿出更加恭谨些的态度？

　　雷斯·艾迪南的惊呼把他惊醒，注意力从保安队长身上转到三足机械那里。

　　或许是枪弹效果消褪，陷入瘫痪的三足机械开始挣扎起身，腿部悬挂装置发出咯吱咯吱的摩擦声，原本全身各处都在冒电的情况获得缓解，只有头部区域依然陷于瘫痪状态。而唐方已经趁机爬到三足机械胸口，正在努力调整姿态继续往上爬。

　　国务卿先生之所以像个娘们儿一样尖叫出声，是因为落在后面的那条触手已经提前从EMP冲击波的影响中恢复，在天空打了个对折，向着身上的爬虫碾落。

　　受之前EMP榴弹影响，激光系统尚处于瘫痪状态，同样没有装备射弹武器，但是这不代表它没有办法对付一个小小的人类，只消像踩死蚂蚁那样挥动触手砸下，以人类的身体强度，最终结果只能是变成一张肉饼。

　　唐方好像没有注意到天空射来的巨大黑影，兀自往上攀爬。

　　亚当·奥利佛握紧了双拳，萨德尔对着外面大声喊了一句：“小心”。

　　他长得很壮实，声音也是中气十足，像一口钟被撞响。

　　或许是听到身后传来的喊声，攀附在三足机械胸口的唐舰长终于意识到情况不妙，看见天空落下的巨大黑影，可是已经迟了，他根本来不及躲避，只能反向催发电磁场，变吸力为斥力，整个人向外射出，险之又险地避过那条足以把他压成肉酱的巨大触手。

　　他躲过了要命的触手，却失去了向上攀爬的机会。雷斯·艾迪南等人的表情都不怎么好看，萨德尔捏了捏掌心的通讯器，已经盘算是否强迫总统先生离开这么危险的地方。

　　既然唐方执意不肯走，那就让他自己同三足机械拼个你死我活吧。

　　便在这时，前方情况又生变化，从三足机械身上跌落的唐方偏了偏身，背后那把长枪落入掌心，忽然从中断开，前面的三角锥形导轨向外面分开，化为一把双头矛，被他用力射向三足机械头部。

　　不知道那东西由什么材料组成，竟似扎入木头的箭矢一样钉进三足机械的钢铁外壳。

　　当然，这并不能够对目标带来致命一击，亚当·奥利佛眼中亮起的光芒又快速消褪。可就在他感到失望的时候，钉进三足机械头部的双头矛表面磁能单元绽放出刺眼电流，唐方左手同样有电芒弹跳，向下飞坠的身体受到一股强大的引力，快速射向双头矛，并以此为支撑跳上三足机械头顶，将左手后半截枪体插入三条触手中间的分流构造。

　　“那是……那是一把剑？”萨德尔的眼睛都瞪直了，眼前发生的一系列变化完全超出他的理解。刚才看到唐方开枪射击三足机械，他认为那是一杆枪，可是没有想到这把枪居然可以一分为二。前段能够展开，化作一把长矛，后段则是一把能量剑，足以轻松破开三足机械的厚重铁皮。

　　就在他认为那是一把剑的时候，唐方对着下面扣动了扳机。枪声响起，三足机械的动作忽然停了下来，几个呼吸后身周缝隙向外射出庞大的电流风暴，无法维持平衡，像轰然坍塌的高楼一样倒在河堤。

　　“枪？剑？枪？剑？”萨德尔脸上的表情看起来就像一个白痴：“到底是枪还是剑？”

　　“该纠结的是武器问题吗？”雷斯·艾迪南感觉自己跟保安队长不在一个频道上。

　　从内部瘫痪掉三足机械，唐方抽回枪剑，然后跳到侧面的凸起处，拔出插入铁皮的双头矛，向内收拢，还复平行轨道形态。

　　哪里知道就在他放松警惕之际，一枚快速旋转的大口径弹丸自左前方双子高楼处电射而至，路径之上拉斐尔酒店种植的棕桐树剧烈抖动，叶子被炸的粉碎。

　　或许是远方的异象给了他警示，手里握着的枪剑瞬时间爆发出一道强大电网，哪怕是大白天都看的非常清晰。那枚弹丸前进到他身前三尺的地方停住，受到强大磁场的作用微微颤抖，失去原有速度。

　　亚当·奥利佛的心提起又落下，突然地悸动差点要了他的老命，就像萨德尔说的，外面埋伏着狙击手，在唐方干掉三足机械后放松警惕的瞬间扣动了扳机。好在角度与酒店种植的棕桐树救了他一命，最终靠着爆发电场躲过致命一击。

　　按照他的理解，唐方应该赶紧从三足机械身上跳下，依靠附近障碍物的遮掩离开危险区域，以免敌人的狙击手进行第二次射击。

　　然而事情并没有如他想象般发展，唐方没有选择逃避，握住平行轨道向外一横，把那枚悬停半空的子弹夹在中央，磁能单元涌出如潮电流，那枚子弹获得一股巨大推力，居然倒射而出，怎么来的还怎么回去。

　　这一幕惊呆了很多人，萨德尔屏住呼吸等了片刻，没有听到枪声，也不见棕桐树摇曳，只看到唐方很随意地从三足机械身上跳落草坪，拿起地上已经不成样子的西装走向他们所在的会议室。

　　“结束了……就这么结束了？”通讯器中传来嗡嗡的涡轮声，然后是安全局特工的汇报：“指挥中心……指挥中心，敌人的狙击手已经找到，确认中弹死亡……确认中弹死亡。”

　　萨德尔用无法置信的目光看着那个男人走到他们面前，在雷斯·艾迪南面前站定，寒声说道：“这就是你引以为傲的国土防线，这就是你所谓的绝对安全？”

　　国务卿先生脸上的表情就像生生吞下一块麻将牌，变得格外难看，然而又无力反驳，只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。就在他嘲讽唐方没有办法轻易突破杜马恒星系统的安全网杀掉他们不久，接下来的发生的一幕便狠狠扇了他一个耳光，就在格林尼治市，在他们的眼皮子底下，敌人竟然能够出动这样的武器，而国土安全部门完全没有任何预警。如果不是唐方，他们这些人只怕已经死在三足机械的激光扫射下。

　　萨德尔看了国务卿先生一眼，很懂事地什么都没有说，而是转身往后面走去。

　　刚才外面有三足机械在，为了总统先生等人的安全，他可以置身其中，现在危险大体解除，唐方也平安归来，这里已经没有他说话的资格，也没有他呆的位置。

　　他很明白，在某些情况下知道的东西多了并不是一件好事。作为一名高级保镖，他只要保护好目标人物的安全即可，以眼下情况看，显然唐舰长对夺取仇人性命这件事没有多少兴趣，不然也不会有这次会谈，更不会单枪匹马干掉外面的钢铁机器。

　　不过话说回来，这个年轻人真的好强。

　　外界都知道唐舰长既聪明又善良，还有庞大的科技储备，但是很少有人知道他有这么强的个人武斗能力，直至今天，以血肉之躯摧毁一台十几米高的武装机械，他终于展露出自己的另一面。

　　萨德尔没有那么多政治头脑，单纯地认为自己相比唐舰长拍马不及，不曾琢磨对方为什么这么做，只是为了干掉三足机械，把艾琳娜、凯莉尼亚二人从危险中救出吗？

　　亚当·奥利佛知道他为什么这样做，那是一个宣告，也是一个警告。

　　“请相信我们，那台机器，还有隐藏在暗中的狙击手……”

　　唐方摆摆手打断他的话：“我相信不是你们的安排，但是这不代表你们能够置身事外，政府方面必须给我一个说法，否则，我会给你们一个做法。”

　　毫无疑问这是一种威胁，包括激进的雷斯·艾迪南，一向看不惯有色人种的佩吉·加索尔选择闭上嘴巴低头服软。唐方是来谈判的，特里·费迪南德付出生命代价才换来和解的可能，然而当他来到这个说起来最安全的城市，却遭遇精心布局的恐怖袭击，星盟政府对于这件事有不可推卸的责任，再怎么辩解都是苍白地，无力地。

　　现实不只打了雷斯·艾迪南的脸，更打了星盟政府的脸。

　　“请放心，我一定会把这件事严查到底，无论涉及到何人，他都必须为今天的所作所为付出代价。”亚当·奥利佛以总统的名义做出郑重承诺。

　　唐方看了面前三人一眼，说道：“希望不要让我等太久。”说这完这句话，他转身往凯莉尼亚与艾琳娜所在位置走去。

　　佩吉·加索尔说道：“那……刚才的会谈……”

　　唐方头也不回地说道：“记住，我之所以同意与你们和解，是因为老特里的遗言，还有不想看到民众承受无意义的痛苦，而不是单纯觊觎那些利益。”

　　他的回答看似答非所问，但是佩吉·加索尔三人无不长松一口气，悬在心头的大石终于落地……哪怕唐方的口吻极不尊重更不客气。

　　面对曾经要取自己性命的仇人，需要客气吗？需要尊重吗？显然不需要。

　　既然他是被特里·费迪南德打动，为了星盟民众不致受苦，决定原谅他们的背叛，便说明他不会因为三足机械的出现迁怒自己等人。简而言之，他在会谈中做出的承诺依然算数。

　　艾琳娜松开握住凯莉尼亚的手，往前窜出两步又缩了回去。她不是芙蕾雅，做不到无所顾忌，可以不管任何场合，面对任何人扑到唐方怀里。

　　她放在胸前的手攥成拳，捏紧又松开，然后深吸一口气，看着他的脸微笑说道：“虽然凯莉尼亚说你不会有事，不过……刚才那一枪实在太吓人了。”

　　她故意用轻描淡写的语气讲述，不过微微走样的音调还是出卖了她的真实心情。

　　VIVI在旁边冷哼一声，扭过头不去看他，让人搞不懂它在生气什么。

　　唐方捏着被硝烟与汗水弄脏的衬衫衣角晃了晃：“对不起，我把它弄脏了。”

　　姑娘摇摇头：“我只要你能平安回来。”

　　凯莉尼亚看了一眼外面的景色，发现政府特工与国家安全局事故处理专员开始进入场馆前面的草坪，封锁事发区域。“走吧，有什么话回去再说。”

　　两人点点头，没有回头看亚当·奥利佛等人哪怕一眼，从属于他们所在一侧的门离开会议室，走向酒店停车场，从容的就像什么都没有发生。

　　雷斯·艾迪南目送三人消失，调转视线落在河堤那台失去动力的三足机械上，阴着脸说道：“我忽然想起一则情报。”

　　佩吉·加索尔说道：“我也想起一则消息。”

　　“伊贺宏彦嘛……”亚当·奥利佛寒声说道：“那些家伙的胆子也太大了。”

　　刚才唐方在场的时候几人没有多嘴，但这不代表他们什么都看不出来。

　　“我已经忍他们很久了。”佩吉·加索尔说道：“这群唯利是图的无耻商人……”


第1093章 告白

　　在议长先生看来，如果说唐方是这场危机的源头，那些商人便是推波助澜，唯恐天下不乱的帮凶。对于他们来讲，星盟政府与晨星铸造绝交，国家陷入分裂危机，显然有助于军火生意的壮大与发展。未来人民的生活如何，国家发展怎样，根本不在他们的考虑范围内。

　　由远及近的警笛声以及飞行器的咆哮打断场馆区域的平静，有新闻媒体的采访船只自对岸驶来，隔着警务部门设立的封锁线对三足机械进行全方位拍照。

　　一辆黑色轿车驶出拉斐尔酒店地下停车场，往联通北岸的大桥驶去。

　　凯莉尼亚一边开车，一边望着后视镜里面衣衫不整的男人谑笑不已。

　　唐方偶然瞥见镜面那张神采飞扬的面庞，阴着脸说道：“你在笑什么？”

　　女子让过一台快速驶来的警车，说道：“笑你啊……还真是一个不吃亏的家伙。”

　　又一台警车掠过，闪烁的警灯在车窗留下一道光影，可能是因为走神，凯莉尼亚把方向盘打得急了一点，车身出现明显的摇晃，吓得艾琳娜发出一声惊叫，连VIVI也从二人中间的座位上飞出去，险些撞在前面挡风玻璃上。

　　“专心开车。”唐方说道：“我可不想死在你的手上。”

　　没有死在三足机械手中却被自己的司机坑杀，这种事情就像贯通任督二脉的武林高手被自己的屁憋死一样丢人。“都说女人是天生的马路杀手，我以前不相信，现在信了。”

　　凯莉尼亚撩起眼皮看了后视镜里的男人一眼，猛地一踩油门：“都说星盟的车子质量很好，我今天倒要看看它好在哪里。”

　　VIVI刚才撞在前面沙发总算稳住身体，现在又像一颗球那样被抛向后方，咚的一声撞在车子后窗，忍不住破口大骂：“你这个疯女人，有本事找唐方算账，不要连累别人……”

　　……

　　星盟首都格林尼治市发生一场恐怖袭击的消息很快传遍杜马恒星系统及附近区域，按照官方的说法，这是恐怖分子精心布置的一次突然袭击，为的是激化日趋平稳的国家局势，唤醒民众心底的恐慌，从而动摇人心，搞乱国家。

　　至于三足机械的目标，正是赶来格林尼治市提请亚当政府协助调查的唐舰长，因为最近发生的混乱似乎有一只看不见的黑手在暗中推波助澜，而晨星铸造掌握了一些证据，同时特里·费迪南德自杀后留下的遗书表明亚当政府并非背叛事件的幕后主使，所以唐舰长给了他们一个将功补过的机会。

　　这件事不知道因为何故走漏了风声，让那只幕后黑手察觉，进而产生危机感，这才在拉斐尔酒店附近埋伏下杀戮机器与狙击手，想要取唐舰长的性命。

　　事实证明他不但有一颗聪明的大脑，先进的科技储备，还拥有超凡的身手，竟然以一己之力挫败了敌人的阴谋。

　　汩罗河南岸发生的事情有目共睹，不说北岸那些隔河观战的民众，甚至有南岸的人为了看的更清楚些爬上一些高大建筑的天台，以专用设备拍摄战斗经过。这使得亚当政府没有可能隐瞒拉斐尔酒店发生的事情。

　　无法隐瞒过程，不代表没有办法隐瞒真相。他们相信唐方不会站出来拆穿这样的说法，因为这完全是按照唐方给他们的剧本编造的一个小番外。既可以解释汩罗河南岸的事情，给人民一个交代，又可以为唐方接下来的动作打一剂预防针。

　　毫无疑问，这番报道在民间掀起一场轩然大波。

　　从官方报道来看，透露了3个重要信息。一：这场造成星盟社会大撕裂的风暴背后有一只看不见的黑手在推波助澜。二：唐方的表现似乎坐实了外界对他身份的猜测，他是伊普西龙人与人类后代的可能性大幅提升……就算这个说法是错的，他与那个消逝文明间也一定有故事。三：唐方似乎认可了特里·费迪南德是背叛事件的罪魁祸首，并掌握了一些证据，而且开始与亚当政府接触。

　　在星盟民众因为官媒的报道生出不同心思，等待晨星铸造方面做出回应的时候，唐方、凯莉尼亚、艾琳娜三人已经离开海森堡，正在赶往迪拉尔恒星系统的路上。

　　凯莉尼亚在检视艾玛透过抓取网络数据分析得出的疑似蒙亚帝国与苏鲁帝国的奸细身份，唐方与艾琳娜坐在米诺陶级战列巡航舰的观景舱谈话。

　　那件在战斗中弄脏的白衬衣已经洗净熨平，被他重新穿到身上。

　　艾琳娜手里拿着一台多功能PDA，全息投影设备构造的光幕中有一张好看的笑靥。

　　那是来自巴比伦恒星系统的讯息，发信者是夏洛特·奎恩，没有什么重要内容，只是从报道中得知唐方带着她一道赶赴杜马恒星系统，接着发生那样的事情，有些担心她的安全。

　　“看来银河妖姬小姐与你的关系很不错呢。”艾琳娜播放留言的时候没有回避唐方，因此可以清晰听到夏洛特小姐说了些什么，比如跟未婚夫一起旅行的感觉好不好，他有没有半夜进错房间……总之很难想象那位明星也有八卦的一面。

　　之前他在安卡利姆空间站从上帝武装手中救下银河妖姬小姐，曾经与她有过一番接触，感觉是一个很内敛，不太好相处的人。可是在艾琳娜这里却完全不同于对自己的态度，就像一个溺爱小妹的大姐姐。这让他怀疑夏洛特小姐是不是有很厉害的职业病，舞台上有许多造型，在现实中面对不同的人也有不一样的性格。

　　艾琳娜听到他的话后露出一种复杂表情，不，或许用“古怪”来形容更恰当。“是……啊，夏洛特她……她待我很好。说起来还要感谢你呢，如果没有你的帮助，就算我是图兰克斯联合王国的女公爵，也不一定能够见到她，更不要说成为朋友。”

　　VIVI突然插嘴道：“何止是朋友，你们在一起洗澡，在一张床上睡觉，坐一辆车，看一本书，喝一种茶。一起逛街，一起看电影，一起打电动……今天你身上还穿着她送你的那套维尼熊内衣呢。”

　　它这话是回应艾琳娜所说，可是两只缩成绿豆大小的电子眼却盯着唐方的脸，专注程度极高，好像生怕错过精彩瞬间。

　　唐方眨了眨眼睛，很配合地露出一脸夸张表情，然后又做害怕的样子：“她……她会不会是一个同性恋啊……早知如此就不该引荐你们认识。”

　　VIVI一副志得意满姿态。艾琳娜涨的满脸通红，急忙摆手解释：“不是的，夏洛特她……她不是同性恋，只是……只是性子有些活泼。”

　　“活泼？”回忆起第一次见面时的场景，他可不认为夏洛特是一个活泼的人。

　　艾琳娜不愿意在这个令人羞臊的问题上纠缠，赶紧转移唐方的注意力，同时向VIVI露出一个威胁的眼神。“我记得昨天你在摧毁三足机械后对亚当·奥利佛那些人说，跟他们进行会谈是因为特里·费迪南德先生的遗志，可是我记得瓦特老先生说过，除了那封遗书与一个空酒瓶，他没有给你留下任何遗言。”

　　听到这样的问题，他果然不再深究艾琳娜与夏洛特之间的瓜葛，脸色由戏谑而严肃。

　　“所谓遗言，并不一定要用口述或者书信的形式传达。直到葬礼结束，回去房间睡了一觉，然后走出酒店大门，沿着汩罗河北岸漫步的时候我才真正想通，他不仅留了遗言，还教给我应该怎么去做……真是一位令人敬佩的老先生。”

　　艾琳娜好像听懂了，若有所思的点点头。

　　米诺陶级战列巡航舰继续前行，流光在观景舱外面绵延似雨，点亮她的眼眸。

　　……

　　星盟政府对格林尼治市发生的恐怖袭击进行官方通报后第二天，以前采访过唐方的SNS电视台记者接到凯莉尼亚的邀请进入迪拉尔恒星系统，与唐方面对面进行了一次专访。

　　他承认自己对亚当政府背后捅刀子的下作行为非常气愤，好在经过这么多天的沉淀与调整已经可以控制自己的情绪，并对整个星盟社会围绕自己遭到背叛一事形成的舆论撕裂做了详尽的调查。

　　结果显示有一只看不见的黑手在暗中推波助澜，激化了民意的对立，就像亚当政府说的那样——对他持有异见的人，同情他的人，乃至他本人都被人当成利用工具，来达到瓦解星盟的目的。

　　通过调查一些激进媒体的资金与情报来源，晨星铸造的情报分析机构发现疑似蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国的特工参与其中，而且不排除星盟境内经济组织或者政府要员与其勾结的可能。前两天他到格林尼治市与亚当·奥利佛等人进行会谈的目的之一，便是递送相关情报，帮助星盟政府揪出那些借题发挥，企图分裂国家的罪魁祸首。

　　同时，他呼吁星盟民众保持克制，不要被别有用心的煽动蒙蔽双眼，冷静、理性地看待问题。就像他一样，愤恨归愤恨，但不会因为自己受到伤害迁怒整个星盟。

　　除此之外，他去格林尼治市还有第二个目的——调查特里·费迪南德自杀事件是否真如遗书中所说，自由党人与共和党人是受到蛊惑才决心背叛自己的。

　　调查结果与官方报道基本一致，可以确定特里·费迪南德在这件事里面扮演了重要角色。只是动机并不像遗书中所说那么单纯。

　　接下来他把SNS电视台的记者带到克里斯蒂尔的医学实验室，在他们面前做了一个对比实验，内容是人体组织细胞分裂过程。

　　实验人员在一块人体组织上提取两份细胞进行培育，在特制的监控设备下，第一份人体细胞在分裂过程中出现很明显的端粒萎缩与DNA损伤，而第二份人体细胞在进行培育前混入一种特殊菌种，然后人们看到了非常神奇的一幕。

　　在这种不知名菌种的影响下，人体细胞进行分裂后竟然没有出现端粒萎缩与DNA损伤现象。简而言之，就是在菌种影响下人体细胞得以突破海佛烈克极限，可以做到无限分裂与生长……而且是在没有改变DNA结构，不存在基因突变的情况下。

　　这代表着什么？哪怕是对生物科学了解甚少的SNS电视台的记者都很清楚。

　　长生不死……青春永驻……这是人类文明诞生后一个堪称永恒的课题，没有人不想长生不老，没有人不愿意青春永驻。进入太空文明后航天技术飞速发展，虽然医疗科学领域也得到长足进步，却远远谈不上飞跃。

　　当年莫里斯·格里芬进行禁忌研究，制造出了可以在恶劣环境下生活与工作的莫里斯奴，然而他们最大的缺陷便是短寿，情况好一些的会在30多岁死去，差一些的可能不到20岁便死于神经性病变或组织器官快速衰竭。

　　莫里斯工业联合会的科学家们试图参考癌细胞的端粒酶构成，达到调节人体端粒酶活性的目的，以减弱细胞分裂过程对DNA的损伤与端粒的萎缩，进而延长莫里斯奴的寿命。

　　如果这种调整在莫里斯奴身上获得成功，那么下一步就是运用至正常人类的身体细胞，这会对人类社会带来怎样的变革，又会产生多么巨大的经济效益可想而知，那时候莫里斯·格里芬将成为全人类的真神。

　　想法很妖娆，可惜事实很残酷，格里芬工业联合会的人做了大量实验，虐杀了数以千计的莫里斯奴，却并没有得到多少成果。随着星际联邦议会发现他们的禁忌实验，对莫里斯工业联合会给予捣毁，实验就此终结，那些数据也被莫里斯·格里芬毁去，就算近百年来有人暗地进行这种被星联议会定性为反伦理的基因实验，也没有多少进展。


第1094章 “丧权辱国”的条约

　　而今在唐方主导的实验中居然可以利用寄生菌种的影响达到减弱细胞分裂过程中造成DNA与端粒损伤的效果，这一幕毫无疑问刷新了人们的认知。

　　他告诉SNS电视台的记者，这种特殊菌种正是在阿努比斯军团指挥官黑7身上提取到的，当时只是觉得敌人的战斗力远超人类水平，于是提取了部分身体组织进行详细化验，最终检测出这种非常特别的菌种。

　　不过让他失望的是，哪怕以晨星铸造在生物科技上的造诣，也没有办法复制这种微生物群，只能延缓它们的死亡速度。

　　该菌群如果能够进行人工培育，对人类而言意味着什么，相信所有人都很清楚。根据他的调查，特里·费迪南德之所以蛊惑亚当政府联合阿努比斯军团对自己动手，正是与黑7做了一场交易——以延续寿命来换取自己的死亡。

　　很多人都知道特里·费迪南德病入膏肓，已经没有几个年头可活。很多时候，越是上了年纪的人越是害怕死亡。

　　在长寿诱惑面前，没人可以做到淡定，何况是只能等死的特里·费迪南德。

　　在访谈的最后，唐方呼吁星盟各级地方政府与人民不要中了敌人的圈套，让周围那些恶狼无需放一枪一炮便达到瓦解星盟的目的。他对亚当政府没有好感，却绝对不会坐视蒙亚帝国与苏鲁帝国用这种卑鄙伎俩加害民众。在当前形势下，对于星盟人民而言最大的敌人并非以亚当·奥利佛为首的政府，也不是国内社会的意见分歧，最大的敌人是蒙亚帝国、苏鲁帝国，以及菲尼克斯帝国。

　　另外，在格林尼治市举行的会谈中，他跟星盟政府达成了新的交易内容，过些时候雷斯·艾迪南先生便会对外公布。

　　访谈录制完成后，SNS电视台第一时间将其公诸于众。

　　作为背叛事件的当事人，作为家喻户晓的唐舰长，他的话自然不是亚当·奥利佛那些陷入信用危机的政客能够比较。在这件事上显然更有发言权，也更具威望。

　　对于那些反对他的人来说，唐方说这些话完全是站在星盟角度，为了国家的长治久安，为了人民安居乐业，他们根本找不出反驳的理由。对于那些支持并同情他的遭遇的人而言，既然受害者站出来，向世人展示了他的善良、理解与包容，他们又怎会不知进退，继续扩大社会伤痕，做出令唐舰长心痛，令蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国称快的事情。

　　便在这个时候，银河妖姬、救赎者人道主义基金会，还有一些正义的民间组织也趁机站出来，呼吁社会各界看清楚敌人的阴谋，以更加宽容的心态给亚当政府一个机会，毕竟现在处于战争时期，一旦发生大的政治动荡，吃亏受苦的还是国民。

　　于是乎，波及星盟社会的巨大撕裂缓缓平复，一个又一个激化民意对立的奸细被地方安全部门捕获，他们在这场舆论暴动中扮演的角色，做过的事情被公之于众。

　　蒙亚帝国与苏鲁帝国原本认为唐方遭遇盟友背叛，以他往常面对邪恶与不公时表现出来的性格，应该会让星盟政府吃不了兜着走才对，当这个国家出现分裂危机的时候凯莉尼亚的利益操作似乎也印证了这一点，然而让所有精于权术的人大跌眼镜的是，那个一向睚眦必报的家伙居然玩了这么一手，不仅没有趁机搞死亚当·奥利佛，为晨星铸造捞足好处，反而帮助政府平息民意对立，还协助安全部门对蒙亚等国的奸细实施大搜捕。

　　这实在是不合情理……对于晨星铸造而言，一个分裂的星盟与一个完整的星盟，明显前者更有操作与获利空间。

　　他们搞不明白为什么会出现这样的局面，为什么已经反目成仇的对象又走上合作的道路。无论是柯尔克拉夫一世，还是哈利法克斯，亦或阿巴顿·阿卜杜勒，以他们的思维方式根本不可能了解他。

　　那位了解他的老人，也是促成和解的人……已经被钉在耻辱柱上，一如道尔顿·伊夫林。

　　要化解这场政治危机，必须有人为背叛行动承担责任，然而民意那关好过，唐方那关不好过。特里·费迪南德在最后时刻选择自杀，以此来感化他，用那些美好的东西消除他心中的戾气，这是只有老头子能够做到的事情，因为他们是朋友。

　　特里·费迪南德没有选择神圣的汉灵顿公墓，他选择把自己葬在城南的德尔森公墓。老瓦特告诉唐方老人没脸与妻儿团聚，决定在很远的地方做一个守望者。

　　他为什么死后都没脸见自己的妻儿？是因为生前对国家的付出远远大于对家庭的付出吗？不是的……是因为哪怕死后，他依然把国家利益放在首位。

　　他要守望的不只是自己的妻儿，更多的是这个国家。

　　他把自己葬在远离阿灵顿公墓的地方，是为了让那些认为他是可耻背叛者的人不去打扰妻儿的平静，这是他唯一能够保护他们的方法，也是用这个方法对唐方表述自己的遗言——“把错误都推到我的身上，让我的名字成为民意的宣泄口。”

　　他到死都在守护星盟，所以他才是这个国家真正的英雄。

　　唐方觉得自己这个“星盟人民的英雄”跟老头子比起来，差的很多，差的很远。

　　一位背负骂名的大英雄，一名忍辱负重的守望者！这就是特里·费迪南德，他的朋友。

　　……

　　SNS电视台播出独家访谈后一个星期的时间，亚当政府通过并公布了一项决议。

　　把阿库巴多恒星系统、穆巴拉克恒星系统的使用权交给晨星铸造，以此来补偿唐方在之前的背叛事件中所受伤害，除此之外星盟政府还将提供1万吨零素与部分稀有矿物作为额外资助，扶持晨星铸造升级安保力量。

　　晨星铸造在迪拉尔恒星系统、阿库巴多恒星系统、穆巴拉克恒星系统及周边空域的行动享有自主权，包括星盟海军在内，任何国家机构都无权干涉。

　　另外，星盟与晨星铸造的经贸协议继续有效，并享有优先采购权。

　　从字面上看，除去最后一条，这完全就是一个丧权辱国的协议，约等于在星盟境内成立了一个独立王国，大大地损坏了国家利益。然而这则协议公布后没有几个人反对。

　　首先，星盟政府的确是背叛了自己的盟友，必然要给予唐方一定的补偿。其次，没人不知道阿库巴多恒星系统与穆巴拉克恒星系统是怎样一种情况。前者很荒凉，内部只有两颗行星——被强酸海洋笼罩的阿克隆星，以及气态巨行星厄尔纳。这两颗行星都不适宜人类居住，虽然勘探船发回的勘探报告显示阿克隆地下蕴含零素与稀有矿物，可是以人类现有的科技水平根本没有能力进行开采，倒不如赠予唐舰长使用，万一他有办法突破强酸海洋的束缚，对地下资源进行开发利用，星盟也可获得分成，何乐而不为。

　　况且阿库巴多恒星系统距离杜马恒星系统很近，唐方获得它的使用权后，必然在此布防。假如星盟首都受到类似深潜者舰队那样的威胁，他会袖手旁观吗？所谓不看僧面看佛面，像他那么善良的人，即便不再是海军的盟友，想必也会对星盟百姓伸出援手。

　　至于他的舰队威胁首都安全这种事，没有几个人会这么想，如果他想搞乱星盟渔利，恐怕早就做了，还会帮亚当政府稳定政局？所以说把阿库巴多恒星系统交给他，等于在杜马恒星系统外围筑就一座守护壁垒，有百利无一害。

　　至于穆巴拉克恒星系统嘛……第一，它本就是唐舰长以个人之力打下来的；第二，它位于星盟与苏鲁帝国接壤地带，现在两国处于战争时期。一旦唐方在那里设置驻军，便等于在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区前方增设一道防护网，苏鲁帝国的军队能在没有攻陷穆巴拉克恒星系统的情况下进攻后面的无人区吗？显然不可能。

　　因为地理原因，失去基础建筑后，星盟海军与苏鲁帝国都不敢在那里屯兵，只能把防线设立在后方地带。但是对于唐舰长而言，完全没有那么多顾忌，连阿努比斯军团都能击溃的人会害怕苏鲁帝国的海军舰队？简而言之，只要他把穆巴拉克恒星系统控制在手里，就算名义上不再是星盟海军的盟友，实际起到的效果跟军事援助没有什么分别。

　　有他的力量在前线坐镇，苏鲁帝国海军的处境便会非常尴尬，面临进退两难的形势，对于星盟海军来讲，大卫·柯南完全可以削减布防在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的舰队数量，把绝大多数兵力投放至鲁托纳多恒星系统，从容应对蒙亚帝国海军的威胁。

　　在晨星铸造本部战舰生产线还没有建成投产的情况下，把现有兵力分散至3个恒星系统势必会为唐舰长带去极大压力，星盟政府以赔偿的名义赠予他1万吨零素及部分稀有矿物，显然可以减弱这种压力。

　　外界一直怀疑唐方是不是在星盟境外藏有另外的战舰生产线，不然晨星铸造为什么一直进行稀有矿物的收购作业，而唐舰长刚来星盟时只有寥寥几艘战舰，短短一年多时间却扩张至眼下规模，似乎也从侧面证实了这一点。星盟政府如今的做法便是希望他能够凭借这些零素与矿物制造出更多的战舰来扩大军事实力，增加穆巴拉克恒星系统与阿库巴多恒星系统的防御力量。毕竟晨星铸造与星盟有共同的敌人，而唐方并不是一个野心家。

　　赋予晨星铸造在迪拉尔恒星系统、穆巴拉克恒星系统、阿库巴多恒星系统独立自主权等同于变相割地，对星盟而言虽然名义上不好看，实际上却占了天大的便宜，成功把背叛盟友一事所带来的负面影响降到最低。

　　在对外公布政府决议后，受自由党与共和党资助的媒体第一时间分析了星盟政府与唐方所签订的协议会对未来局势带来怎样的影响，所以绝大多数星盟民众很开心地接受了这一看似丧权辱国实则绑唐舰长上车的黑心条约。

　　因为在之前一周时间内，各地政府在唐方帮助下对舆论撕裂时期暴露出来的敌对国家特务分子进行了快速抓捕，那些没有暴露的奸细更加小心谨慎，所以星盟政府签订“丧权辱国”协议的事情并没有引起国内骚乱。蒙亚帝国与苏鲁帝国也只能是在国际层面骂一骂，然后利用媒体力量继续给国内民众洗脑，把唐方塑造成一个野心家、阴谋家，说他通过搞乱星盟社会的方式霸占三大恒星系统……从图兰克斯联合王国的媒体发布专题报道至星盟政府割地赔款，这段时期以来出现的各种变故都是晨星铸造在背地捣鬼，而亚当政府已经变成一个傀儡政府，代表的不再是人民利益，而是唐方与亚当·奥利佛等人的利益。

　　虽然查尔斯联邦、多兰克斯共和国、图兰克斯联合王国、银鹰团一些政要对蒙亚帝国与苏鲁帝国的行为不齿，称他们是睁着眼睛说瞎话，星盟民众更是骂其为无耻流氓，天底下最可恶的骗子集团。然而蒙亚帝国与苏鲁帝国国内由于网络封锁，信息屏蔽的关系，绝大多数人并不知道让星盟社会陷入动乱的最大黑手根本不是唐方，而是自诩代表正义与真理，服务劳苦大众的贵戚集团。

　　之后凯莉尼亚代表唐方对星盟政府的通报给予正面回应，那些担心自己企业夹在星盟政府与晨星铸造之间无法取舍的工程公司也陆续返回迪拉尔恒星系统，继续之前的建设任务。


第1095章 遇见

　　又过去一个星期，格林尼治市一家媒体于半夜时分忽然发布一则爆炸性消息。根据国家安全局内部泄露的情报，检查组在审讯那些敌对国家特工过程中发现一个重要情况。

　　星盟社会之所以产生民意撕裂，最大的祸首是奥森电视台对外公布的有关阿努比斯军团威胁亚当政府就范的相关内容。虽然事后特里·费迪南德承认是他为黑7出谋划策制订的“人质胁迫法”，并劝说共和党与自由党人背弃唐方，可是黑7用星盟民众作为人质威胁亚当·奥利佛的画面作为政府机密又是怎么流落到苏鲁帝国皇长子手中的呢？

　　答案是政府内部也混入了敌人的细作，而这个细作的身份还不低，他便是曾经同鲁元魁、汤姆林森·达勒等人齐名的星盟议员奥尼恩斯·卡特，那个因为算计唐方而身败名裂的家伙。

　　虽然他现在已经不是星盟议员，可是在政府部门里的影响力还在，苏鲁帝国皇长子手下的弗雷尔财团正是在他的帮助下获取到这一机密情报，进而在星盟社会掀起一场舆论风暴，险些把这个国家推入分裂深渊。

　　人们知道他对唐方恨之入骨，因为正是那个男人一手造成他身败名裂的局面。

　　自从离开政坛后奥尼恩斯便过起深居简出的生活，世人渐渐忽略了他的存在。可是谁能想到，这条因为愤怒而疯狂的野狗会在关键时刻出卖自己的祖国，为了恶心唐方不惜与苏鲁帝国联手。

　　当奥尼恩斯被国家安全局从家中带走的画面出现在电视荧幕与新闻网站首页，许多人为此拍手称快，许多人加菜加酒以示庆祝，还有许多人叫嚣杀了他，这个老东西必须为舆论冲突中出现的伤亡事件负责……真是星盟的耻辱，他连特里·费迪南德都不如。

　　关于奥尼恩斯勾结苏鲁帝国这件事引发的舆论风暴没有持续多长时间便被星盟政府放出的另一则消息压下——唐方前往格林尼治市会见亚当·奥利佛时遭遇的恐怖袭击事件的调查有了眉目，三足机械来自星盟军工企业巨头之一的伊贺实业，躲在暗中进行远程支援的狙击手可能是伊贺家族雇佣的专业杀手。

　　伊贺宏彦第一时间给予否认，不承认自己参与了格林尼治恐怖袭击。可是星盟政府这次一反常态，非常强硬地勒令伊贺实业全面停工，配合国家安全部门与联盟调查局的调查取证，从管理层人员到伊贺家族成员都被限制离境，企业在银行的资金更是被直接冻结。

　　这一消息令伊贺实业的股价一落千丈，民众恐慌性地抛售手中握有的股票，伊贺实业的市值急剧缩水，更有传言指出星盟海军舰队已经包围企业所在恒星系统。

　　与此同时，一则小道消息也在星盟社会传播开来，指出当时操控星盟媒体拉共和党下水的幕后黑手正是伊贺宏彦，为的是激化晨星铸造与政府的对立。

　　虽然伊贺宏彦极力否认自己发动针对唐方的恐怖袭击，可是没有几个人相信他的话，因为这个老东西有充分的动机与能量这么做。

　　一旦唐方与亚当政府和解，恢复经济合作，受到最大冲击的毫无疑问将是星盟老牌军工企业，他当然不愿意看到这种事情发生。对于唯利是图的军火商而言，只有国难当头，时局不稳的情况下才能攫取更大的利润，想方设法阻止晨星铸造与亚当政府和谈，自然是一种合情合理的行为。

　　对于如今的星盟来说，晨星铸造与伊贺实业哪个更重要？用屁股想想也知道。亚当政府为了讨好唐舰长，一定会在这件事上拿出十二分诚意。所以……伊贺宏彦完了，这是所有关注这件事的人的共识。

　　凯莉尼亚把相关新闻报道递给唐舰长的时候他正跟崔恩浩下棋，左面坐着艾琳娜，右面是芙蕾雅，VIVI飘在棋盘上空，嘴上贴着封条，那源自艾琳娜，因为它总是忍不住在旁边指指点点，告诉崔恩浩该怎么落子。然而只要崔恩浩听它的话，最终结果都是唐方胜利，它不说话的时候，两个人反倒各有胜负，于是艾琳娜选择把它的嘴巴封起来，省的聒噪。

　　“这下你满意了吧。”凯莉尼亚一脸无奈的表情：“有时候我会觉得自己真是多余。”

　　“怎么会呢。”他一脸严肃说道：“你可是我的金牌干将，真不知道少了你我会多么痛苦与沮丧。”

　　“CHECKMATE！”崔恩浩用马把王棋供翻：“你输了……”

　　“啊，不算，不算，这盘不算，都是凯莉尼亚打扰了我的思路。”

　　“是要悔棋吗？”崔恩浩说道：“真是个任性的家伙，你知不知道这样很LOW，完全不符合你现在的身份，别忘了艾琳娜与芙蕾雅都在旁边看着，是男人就要敢作敢当。”

　　唐方看向芙蕾雅，问：“你看到了吗？”芙蕾雅转过头去。

　　他又看向艾琳娜，问：“你看到了吗？”女孩儿涨红了脸，最后小声说道：“我什么也没有看到。”

　　唐舰长耸耸肩，望向崔恩浩：“瞧，她们什么都没有看见。”

　　飞在半空的VIVI小姐使劲扭动身体，嘴巴处的静音图标忽闪忽闪亮起红光。

　　“你们怎么能这样对我。”崔恩浩露出一脸茫然表情：“这不公平。”

　　啪，手掌落在棋盘发出非常响亮的声音，凯莉尼亚满含愤怒的脸庞出现在二人视野里。“你……马上去整备星盟运来的稀有矿物。”说完又望向唐方：“还有你……巴哈姆特海贼团团长莉莉艾塔已经是第二次发消息让你联系她，商量双方在穆巴拉克恒星系统周边空域的联动机制，你倒好，竟然一门心思在这里下棋。”

　　崔恩浩嘿嘿干笑一阵，赶紧拿起桌边那台最新型号的移动视讯仪往外面走去，那是唐方与亚当政府会谈结束后乔安娜寄来礼物，还有一句谢谢。

　　虽然他很清楚自己什么都没有做，可还是心安理得地收下了这份礼物，还对艾琳娜说就当做乔安娜在图兰克斯联合王国时总是拉他出去吃饭，却每次都不买单的回报。

　　“啊……真是麻烦。”唐方抓了抓头皮，满脸不情愿的表情：“你明明知道我最不愿意去见那个女人，唉！想清静两天都不行。”

　　凯莉尼亚说道：“如果她再说那种话，你就告诉她结婚也行，前提是把巴哈姆特海贼团当成嫁妆，随她一起过来。”

　　这话说的艾琳娜与芙蕾雅一愣，齐扭头看过来，神色多有微妙。

　　“你是在开玩笑吗？”唐方使劲瞪了她一眼：“如果是，这一点都不好笑。”

　　凯莉尼亚说道：“我没有开玩笑。”对于这个在星盟排名NO.1的海贼组织她有太多太多疑问。没人知道莉莉艾塔的出身，也没人能够搞清楚巴哈姆特海贼团到底有多少艘战舰，直至唐方与女团长达成合作意向，对方展露出来的情报收集能力令人感到震惊。

　　她不知道那个女人到底在打什么主意，如果是以前那种环境，巴哈姆特海贼团在无人区所处空域活动可以看做开拓地盘，但是现在星盟海军与苏鲁帝国海军、蒙亚帝国海军在这一区域拉开战争大幕，连汉尼拔海贼团、眼镜蛇海贼团这样的本地势力为避战乱都逃得一干二净，为什么巴哈姆特海贼团无动于衷，要知道星盟与苏鲁帝国、蒙亚帝国的贸易活动早已中断，这片地区没有代表贵族利益的商队供他们打劫。

　　更加诡异的是，不管是星盟海军，还是蒙亚帝国海军、苏鲁帝国海军都没有对这支海贼武装的目击报告。

　　她曾请求艾格·斯台特曼帮助她在星盟网络搜集有关巴哈姆特海贼团的资料，结果令人非常沮丧，除去它耀眼的战绩外，再没有任何关键信息。

　　“我知道你在打什么主意。”唐方站起来说道：“可是我想说……我讨厌有腹肌的女人，那会让我觉得在跟一个老爷们儿打情骂俏。”

　　说完这句话他一溜烟跑了出去，留下凯莉尼亚与芙蕾雅、艾琳娜三人面面相觑。VIVI很想说点什么，却又无法说点什么。

　　他终究没有听从凯莉尼亚的建议与莉莉艾塔讨论什么联动机制，而是由连接通道抵达停泊在战舰码头的堕天使号。

　　进入舰腹机库的时候，前面飘来一个好像诗歌朗诵般的声音。

　　“凯茜小姐，你就像荷塘里一株睡莲花，美丽、妖娆，散发着迷人的芬芳，我愿意就这样沉醉在你的世界里，直到海水枯竭，直到磐石腐朽。哦，我高贵的女神，请回应我对你的爱与赞美，让这颗热情似火的心被幸福的浪潮掩埋。”

　　唐方停止前行，右面的眉毛不由自主地挑动数次。对于这个声音的主人他一点都不陌生，但这不是关键，关键是这个混蛋竟然真的向凯茜出手了，还用如此肉麻的话示爱。

　　他觉得自己的三观被刷新了，这个世界上竟然还真有人能够接受跨越物种的爱？

　　陈副团长右手握着一束鲜花，左手捂着自己的心口，认真与专注的样子就像一名虔诚的教徒在朝拜真神。

　　此时凯茜背着一块足有20公斤重的速冻肉块跳在半空，姿势有些女神范儿，但是行为与她那张脸……起码在唐方看来跟女神什么的一点不搭调。

　　那块冻的梆梆硬的牛肉被抛入连接桥前方一片黑暗中，忽然有红光生成，然后快速膨胀，最终化为一团烈焰涌出，热力席卷四周，速冻肉块上的冰晶快速消融。

　　烈焰由盛而衰，后面的线条快速浮现，在幽暗中勾勒出一只恐怖的龙头，两个嘴角往外溢出一缕缕时急时缓的流火。

　　在热力炙烤下已经有五分熟的牛肉最终落入龙头嘴里，那两束流火慢慢消失在黑暗中，龙头越发模糊，最后连轮廓都消失不见，连接桥前方区域被黑暗淹没。

　　陈副团长手里的鲜花落在地上，专注与认真的表情被慌张与惊恐取代，接触地面的不再是右腿膝盖，而是他的屁股。

　　凯茜落在连接桥的金属栏杆上，用一种难以形容的表情望着陈剑。

　　唐方走过去拍拍他的肩膀说道：“你还要坚持展开一场跨种族的伟大恋爱吗？”

　　之前还在斯兰达尔恒星系统的时候陈副团长便对唐林嘴里的女外星人生出浓厚兴致，回到迪拉尔恒星系统后这种兴致有增无减，哪怕克蕾雅为了打消他的心思出示过凯茜小姐的照片。昨天与陈副团长擦身而过，唐方以开玩笑的语气问他以前说的话还算不算数，原本是捉弄心作祟，哪里想到陈剑竟然抓住机会追问怎么才能见到凯茜小姐。

　　于是唐舰长告诉了他时间与地点，一手促成了这次“遇见”。

　　“当然。”经过一开始的恐慌，陈副团长渐渐恢复过来，而唐方的到来也给了他更多勇气，赶紧端正姿势，捡起地上的玫瑰花，深情地凝望着蹲在铁栏杆，用一种好奇的目光看着他的女艾兰特人：“请和我交往，凯茜小姐。”

　　唐方侧了侧身，倚在铁栏上，把头用力后仰，用玩味的姿态看向旁边的外星人。

　　她伸出长满肉刺的舌头抿了抿嘴唇，说道：“可以么？”

　　“不可以。”他非常干脆地否定了她的请求，目光投向对面一片黑暗中，那里有一头恐怖生物静静蛰伏，只是整个迪拉尔恒星系统除了他跟凯茜二姐妹，以及刚才受到惊吓的陈副团长，再没有其他人知道。

　　“什么意思？”陈剑不知道他们俩人在说什么。

　　唐方抬起头，慵懒地打个呵欠，含混不清说道：“很简单，她问我可以吃了你么。我说不可以。”

　　陈副团长手上那束玫瑰第二次落在地上，倒刺划破了他的手，溢出一抹血色。


第1096章 繁殖计划

　　然而没用多长时间他又把花捡了起来，看着女外星人说道：“我知道了，吃掉心爱的男人是你们族群的传统，就像螳螂与蜘蛛那样。如果这是一种考验的话，我是绝对不会退缩的。”

　　唐方瞪直了眼，虽然陈副团长一向厚脸皮，魔人号回到迪拉尔恒星系统这段时间没少祸害克里斯蒂尔与外来工程队里的小姑娘，不过这家伙向来没什么干劲儿，看不到希望立刻就撤，完全没有像今天这么执着的时候。

　　看来……人跟人的追求真的有很大不同，陈副团长为了谈一场轰轰烈烈的跨物种恋爱也是蛮拼的，连命都可以不要。

　　他觉得自己应该做做好事，成全对方，于是扭头望着凯茜的侧脸：“你要不要考虑一下？”

　　“不要。”女外星人斩钉截铁地回绝了他：“我对人类没有兴趣。”说完话，她跳下铁栏，向着连接桥一侧出口飘去。

　　唐方一脸遗憾的表情：“我觉得你还是打消那些乱七八糟的想法为妙。”

　　陈剑并没有把他的劝说放在心上，把那束玫瑰移到面前用力嗅了嗅，看着凯茜的背影，扬起刚刚划破的手指：“哦，你的回绝深深地伤害了我，那就像一把涂满蜂蜜与毒药的匕首，使我痛苦，也使我快乐，这种煎熬让我认识到自己对拥有你的渴望多么旺盛，它如火焰一样灼烧我的灵魂……啊，凯茜小姐，我是不会放弃的，直到能够拉着你的手，一起去看银河璀璨，时光静好。”

　　“真是没救了。”唐方摇了摇头，从扶栏上起身，往凯茜行进的方向走去。然而他往前走了三四米突然回头，快步走到陈剑面前，一脚踹了个腚墩：“赶紧从我的船上滚蛋，我不想再多看你一秒。”

　　副团长一脸懵X，无论如何没有想到这货翻脸比翻书还快，前一刻还在同情他的遭遇，后一刻便给一脚踹翻在地。

　　唐方没有搭理他，一面前行，一面冲凯茜远去的背影喊道：“告诉索娅做好出击准备。”

　　陈剑从地上爬起来，把那束花抱在怀里往相反方向走去，脸上并没有多少失落与遗憾。对他来讲，被拒绝这种事早就习以为常，像喝水吃饭一样简单。

　　大约10分钟后，堕天使号断开与码头液压设备的连接，缓缓离开泊位。在距离中央军港不远的地方，炽天使号由虚无而生，开始进行转向操作。

　　少时，随着两道瞬时扩散的光潮，炽天使号与堕天使号几乎同时消失不见。

　　陈剑站在距离战舰码头最近的观景舱，面无表情望着堕天使号消失的地方。

　　在二楼的舷窗前，凯莉尼亚重重地叹了口气。

　　……

　　随着星盟各级安全部门对舆论风暴中冒头的敌对国家特工实施集中抓捕与审讯，索隆帝国与伊达共和国也被证实趁机做过不少小动作。这一消息令亚当·奥利佛大为不满，作为反击，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团、图兰克斯联合王国五国宣布对索隆帝国与伊达共和国进行经济制裁。

　　星盟的巴比伦恒星系统之所以能够成为整个希伦贝尔大区的贸易中心，适宜的经济政策是一个原因，优越的地理位置也是不可或缺的重要因素。

　　从地理上看，星盟位于希伦贝尔大区中心，进行国际贸易的运输舰队大部分都要经过星盟，才能够到达目标国家。如今星盟、查尔斯联邦等五国宣布对索隆帝国与伊达共和国实施经济制裁与货物禁运，这样一来索隆帝国与伊达共和国的对外贸易通路便被截断，最多与傲慢自大的菲尼克斯帝国进行贸易，除此之外再无法开辟新的交易市场。

　　毫无疑问这样的制裁对两国是一个沉重打击，汇市、股市、债市、期货市场……等等一系列经济金融领域出现剧烈地震。

　　与此同时，星盟政府宣布收回菲尼克斯帝国对巴比伦恒星系统内部阿尔凯西星的经营权，任何来自菲尼克斯帝国的商人、旅客，以及驻军，限期在两个月内搬离，逾期未走者将会被安全部门扣押。

　　星盟的反击……终于开始了。作为一个经济强国，整个希伦贝尔大区的中心，它有着得天独厚的军事与经济优势。对于这个国家而言，要打击它的敌人，除去军事力量外还可以展开经济与金融层面的战争。

　　一旦菲尼克斯帝国、苏鲁帝国、蒙亚帝国、索隆帝国、伊达共和国失去很大一部分出口途径，无法进行矿物贸易与资源调节，必然对国内的工业、生活、能源等领域带来重大影响。而查尔斯联邦、多兰克斯共和国、图兰克斯联合王国、星盟、银鹰团五国却能够自由来往，久而久之会产生怎样的后果，没有人会不清楚。

　　这场始于拍卖品失窃风波的国家对立似乎发展成一场波及整个希伦贝尔大区的社会灾难。偏偏菲尼克斯帝国与伊达共和国内部政治环境恶化，索隆帝国也有图兰克斯联合王国扯后腿，他们虽然表现的很强硬，其实大都是虚张声势。比如越来越多的人看出菲尼克斯帝国在索卡纳达防线频频挑衅星盟海军，实际上只是内部政治斗争的延续，对于星盟边军而言，英格丽·亚历山大的朱庇特远征军还没有燃烧军团的威胁大。

　　……

　　唐方对星盟政府怎么反击之前在舆论风暴中捣鬼的家伙没有半点兴趣，他通知凯茜两姐妹一道离开迪拉尔恒星系统是接到相关部门联系，驻留在阿库巴多恒星系统的科研工作者与军方士兵已经全数撤离，只等他去接受。

　　想当初第一次到阿库巴多恒星系统的时候，那位大胡子站长不止一次抱怨这里的生活很清苦，希望能够离开这里到一个相对富饶的地方任职，如今他终于等到了这一天。

　　堕天使号与炽天使号到达时，阿克隆星外围空间的科研空间站已经人去楼空，这让唐方觉得不能跟大胡子站长坐下来喝一杯有点遗憾。

　　凯茜把战舰停好，跟着唐方登上空间站，利用特制的耐腐蚀登陆船进入阿克隆星轨道。

　　望着下方那颗被强酸海洋包裹的星球，他的嘴角不由自主微微翘起，想当初星盟政府试图把这片空域租借给他，让晨星铸造在此安家，为的是什么，不外乎距离杜马恒星系统近，更容易控制。

　　那时候他不像现在一样，拥有强大的军事力量，只能选择远离首都经济圈的迪拉尔恒星系统，本着天高皇帝远的心思闷头发展。何曾想到一年时间，他再次踏上这片土地，阿库巴多恒星系统已经姓“唐”。

　　他陷入回忆的时候，凯茜已经操纵飞行器进入阿克隆星大气层。在经过短暂的颠簸后，窗外渐渐暗下来的环境将他惊醒，仔细一瞧，原来是冲入一片雨云。

　　因为强酸海洋的影响，这些蒸发至天空的水汽也泛着浓重的绿色。随风而至的酸雨拍打着登陆船的舷窗，发出噼里啪啦的声音，绿色水痕蜿蜒而下，迷蒙了远方的景物。

　　他还记得海洋里的类水母体、依附火山而生的贝壳生物，还有栖息地底空间的巨大树怪。

　　上一次离开这里的时候他打算获得航母、母舰这种级别的空军单位后再回来这里烧玻璃，要把下面那些整得他灰头土脸的大家伙一网打尽，然而还没有等到航母与母舰解锁，他便再次来到这里，因为他觉得那么做等于浪费资源。

　　阿克隆星表面的酸性溶液含有有机成分，可以被菌毯肿瘤吸收，制造菌毯，何不把这片土地变成虫族休养繁育的地方？虽然主巢、感染深渊、刺蛇巢之类的建筑还不能实体化，可是原始主巢已经解锁，并且同脊针爬虫、孢子爬虫一样，能够召唤至现实空间。

　　数日前赶往流浪行星的时候，他曾经问过阿巴瑟，原始主巢作为原生异虫的一种来源，在现实世界与系统空间里有怎样的不同，是否进入现实空间后也会受到系统之力束缚，需要消耗瓦斯、水晶，以及虫族人口来孵化原生异虫单位。

　　阿巴瑟告诉他不是这样的，原始主巢在系统空间内孵化的原生异虫单位需要耗费瓦斯、水晶，以及人口。但是进入现实空间后，再想孵化异虫单位必须积累足够的源质，也就是强大生物的生命精华，而且在现实空间孵化出的异虫单位不会像系统空间孵化的异虫单位那样，可以透过系统之力与虫巢网络自由窥探它们的“心思”以及任意驱策，它们完全就是泽鲁斯上的原生异虫翻版，只有通过武力征服，使其畏惧的办法加以控制。

　　不过在现实空间孵化原生异虫单位有一个巨大优势——不受系统人口限制，只要有充足的源质，便能够孵化出无穷无尽的虫族单位，组成一支庞大军队。

　　这说明了什么？这说明原生虫族已然进入具象化范畴，只是这些日子过于忙碌，没有时间同阿巴瑟好好交流关于原始主巢的事情。

　　就像原生虫族在泽鲁斯上生长、繁衍、进化……它们不像被埃蒙改造过的主宰系异虫那样，可以吸收菌毯里的营养物质生存。必须像普通生物那样摄食源质获取营养来生长、进化、扩张族群规模。

　　那么摆在面前的最大难题就是去哪里收集原始主巢大量孵化原生异虫单位所需的源质。

　　当然，最简单的办法就是猎杀人类，可惜他不是柯尔克拉夫一世、苏尔巴乔那样的魔鬼，无法狠心对自己的同胞下手，而且阿巴瑟也承认，以人类这种弱小生物所具备的源质水平，对于扩张原生异虫族群规模这一艰巨任务来说，好比杯水车薪。

　　既然人类无法提供高质量的源质，便只能将目光聚焦到一些更加强大的生命体上。而像5号行星那种拥有岩虫、蜈蚣怪的星球并不多，娜美星还被他炸了，好在星盟境内便有一颗被史诗生物占据的行星——阿克隆。

　　类似于5号行星的岩虫、娜美星的蝙蝠妖，AQBD-1类水母体来源于海贝形态的史诗生物，而且在强酸海洋大量分布，不要说地底还有更加强横的树妖存在。

　　虽然海洋环境不适合原生虫族繁育，然而菌毯肿瘤的存在令他轻松克服这样的难题。只要他想，完全可以把这颗海洋行星变成一个拥有长达数千米菌毯层的陆地星球。

　　这样一来，原生虫族单位便能够在这颗星球上自由活动，通过猎杀AQBD-1类水母体与海贝型史诗生物，获取它们的源质来繁衍族群。

　　对于阿克隆星，人类只能探测浅表海水层，无法深入底部区间，而他上次过来探索也只是在一个小范围内活动。既然这颗星球地壳内有树妖活动，火山附近有大海贝生存，说不定海水中除去AQBD-1类水母体外还有其他由史诗生物基因演化而来的强大生命体。

　　当然，这需要原生虫族单位自行探索，他可不想把时间都浪费在这里。毕竟星盟的运输船队正将制造次元锁所需的珍惜矿物运达迪拉尔恒星系统，距离回归失落之地疏通“德尔塔-5”至“阿尔塔-7”的空间航道的日子已经不远，而且按照艾玛的计算，那艘无畏统帅级堡垒舰也应该维修完毕，如无意外情况，当可投入使用。

　　按照他的计划，是准备在这里停留一段时间，利用菌毯肿瘤扩展出一片恰当区域供原始虫巢孵化第一批原生异虫单位，而后把扩张任务交给三大原生异虫族群首领之一的雅格爪。

　　阿巴瑟说原始主巢在外界孵化的原生异虫单位无法以系统之力进行控制，其实他根本不需要自己控制，只要系统之力可以约束三大原生异虫族群首领与祖尔温，再通过它们控制阿克隆星快速扩张的原生异虫单位，这样就可以了。


第1097章 中奖了

　　这便是他为什么从亚当政府手里要来阿库巴多恒星系统使用权的原因——既可以图谋地下储量丰富的零素资源，又可以把这颗死亡星球变成孕育、壮大原生异虫的起源之所，就像萨尔娜迦当初在泽鲁斯的所作所为那般。

　　他望着下面无边海洋静静思索的时候，登陆船飞出了雨云影响区域，舷窗表面不再有绿色液体滴落，摔成一朵朵辐射状水花，酸雨蜿蜒的痕迹也在“阿库巴多”的影响下渐渐干涸。

　　凯茜把登陆船降落至赤道附近的海面上，等到唐方穿好恶劣环境防护服，在没有做任何防护措施的情况下打开密封的舱门，缓缓飞到绿波起伏的海面上，好像根本不在意阿克隆星恶劣的内陆环境，空气中蕴含的有毒物质不会对她造成任何伤害。

　　不说他与唐林，只怕连芙蕾雅那样的融合混血都无法做到这种程度。从凯茜、索娅二姐妹拥有电能操控、精神感知、组织再生、DNA吸收、基因重组等方面的能力来看，艾兰特人的个体实力恐怕还在伊普西龙人之上。唯一的缺点就是长的丑了点，起码对于人类的审美观，艾兰特人远没有伊普西龙人好看，也只有陈剑这种追求一场跨物种的伟大恋爱的家伙才有可能接受她们的脸蛋与造型。

　　“你打算怎么做？”唐方离开密封舱，走到登陆船尾后甲板的时候，脑海中响起凯茜的声音。

　　“很简单。”他举起手打了个响指，一头虫后出现在甲板边沿，然后向着绿意盎然的海面挤出一坨大便状瘤体。

　　凯茜是第一次看到虫后生产菌毯肿瘤，对于这种不文明姿势更多的是好奇。

　　菌毯肿瘤进入海水后下沉一段距离，在有机物质滋养下，紫色菌丝像施展了生长魔法的植物一样疯狂蔓延，交织出一片经脉网络，然后拓展为柔韧而粘稠的菌毯，仿佛有一片紫色礁石由水中升起。

　　唐方由登陆船尾部甲板跳上十数米方圆的菌毯岛礁，召唤出第二头虫后，会同第一头虫后继续生产菌毯肿瘤，扩大菌毯岛礁的体积，拓展活动范围。

　　凯茜静静地悬于天空，看着他召唤出更多虫后，随着时间的推移把原来小小的礁石拓宽成一座浮岛，然后向下扩张，直入数千米深的海底。

　　除了指挥虫后填海造岛，他还把一台神族移动卫星发射升空，对周围的大气环境进行扫描与分析，以帮助他更加了解阿克隆星的实时状态。

　　2台侦测器被作为水下探测器投入强酸海洋，同天空的移动卫星进行数据交换，然后在地面基站形成更为直观的数据流与绘制图形。

　　让唐方感到意外的是，凯茜挑选的地方有点特别，虫后建立的菌毯浮岛正好位于一片火山群地带，受古代火山运动影响，他所在区域的海水深度没有第一次来时选定的区域大，海面与海底的距离只有7KM左右，这使得菌毯浮岛可以在更短时间内接触海床，从而造就一座真正的浮岛，不至像浮冰一样被洋流吹走。

　　凯茜对陈剑不感冒，对唐方的工作同样没有多少兴致，在开始的新奇过后，渐渐对这颗只有酸性海水的星球腻歪，干脆降落在登陆船的甲板上躺下，半眯着眼睛睡觉。

　　大约1个小时后，潜至菌毯浮岛底部生产菌毯肿瘤的虫后发来信息，菌毯已经与海床接触，不过范围内有大量死火山，问是否需要对坑洞进行填充，形成菌毯岛屿的额外支柱。

　　他想了想后给予肯定答案，为各个虫后划分好作业范围，然后把注意力移动至基站投射的海床剖面图，关注工程进展。扎根火山坑的菌毯肿瘤除去可以为岛屿提供额外的支撑力，还是一个进入地壳空间的通道，一旦岛屿扩大至百公里级，召唤出雅格爪后，便可以进行地下探索，以确定附近区域有无树妖躲藏。

　　系统空间虫族基地的虫道网络可以孵化灰烬虫，原始主巢同样可以，只要他的计划能够成功，在雅格爪+大量灰烬虫面前，那些强大的树妖即便躲在地壳深处也逃不出他的掌心。

　　时间又过去2个小时，略感饥饿的唐舰长进入登陆船密封舱吃下几块巧克力，然后趁机小睡片刻，直至醒来的时候，菌毯肿瘤构筑的岛屿已经扩张至10多公里，远远望去就像一片紫沉沉的陆地。

　　“阿库巴多”把头埋入远方的波涛中，天边一抹流云仿佛被火点燃，看起来就像绿油油的鬼火冥焰，那并不美丽，相反寒意袭人。

　　凯茜还在沉睡，这大概是她离开流浪行星后最喜欢做的一件事，他曾经问过原因，外星姑娘告诉他这样做可以最大限度减少体内营养质消耗，延长她们的外出活动时间。

　　他觉得这类似蛇虫的冬眠习性。虽然不只一次劝过，希望她能试着接受人类的生活习惯，毕竟不知道多久才能找到她们的主人，只要跟在他身边，势必要跟人类打交道。

　　遗憾的是这些劝告都被她当成耳旁风，依然排斥并游离在人类生活之外，对他以外的任何人与事物都漠不关心。久而久之，他认为这孩子没救了，于是不再多嘴，不再试图改变她们的想法，不再试图让她们像一个正常人那样生活。

　　“索娅……应该也在睡觉吧……”他抬头望向天空，然后叹了口气，从搁浅的登陆船后甲板跳到巨大的菌毯岛上，准备召唤原始主巢，进行下一阶段的任务。

　　可就在他走到基站附近的时候，一个意想不到的情况发生了。

　　投影至半空的海岛模型根部忽然亮起红色光斑，大约几个呼吸后有剧烈的震动自脚下传来，他的身体开始摇晃，扶住基站才能勉强维持平衡，由此可见这次地震有多么恐怖。

　　凯茜同样被突如其来的震动惊醒，从登陆船甲板跳至半空，看到唐方的身影后稍稍安心，跟着飞到基站附近，冷着脸问道：“出了什么事？”

　　唐方没有回答她的问题，因为全部精力都用在与艾玛的沟通上。基站投影的岛屿模型根部红斑持续扩大，脚下传来的震动也越来越强，无论怎么看都不是一件好事。

　　“指挥官，震动来自火山群里一座死火山内部，附近的菌毯肿瘤正在快速死亡，连虫后也被坑道内部涌出的岩浆吞噬，菌毯组织正在大面积枯萎，在底部制造出一个大空洞……而那些快速蔓延的红斑说明空洞还在变大。”

　　“岩浆？火山喷发？”唐方皱眉说道：“根据之前侦测器对海床的深度扫描所得数据，你不是说这片火山群的复活概率很小吗？现在怎么会突然爆发？”

　　“指挥官，刚才侦测器有监测到来自地壳深处的板块撞击现象，那应该便是岩浆从地下挤出，死火山复活的原因。”

　　唐方说道：“这也太巧了吧……是菌毯肿瘤造成的吗？”

　　“可能性很小。依据火山喷发前侦测器捕捉到的体波与面波差值，震源应该位于地壳深处，如果是菌毯岛屿所致，最先发生变化的应该是海床。”

　　“既然不是菌毯岛压迫所致，那就是板块运动所致咯？”

　　艾玛非常人性化地顿了顿，说道：“不，还有一个可能。”

　　唐方当然知道那个可能是什么，摆出一副无语+无奈的样子，说道：“不会吧……”

　　如果不是菌毯岛压迫地层，不是板块运动，能够造成这种规模撞击的东西便只有他第一次潜入地底遇到的树妖形史诗生物了。以它公里级的身体，要在下面搞点大动静，自然是一件非常容易的事。

　　他确信凯茜是很随意地把登陆船开到这里，但是令人哭笑不得的是……居然也能中奖！

　　天地良心，他就是打算来这里建个百公里级的菌毯大陆，给原始主巢、雅格爪一个根据地，根本没有想过去捅海床下面那个马蜂窝。可是呢，现实总是那么富于戏剧性，自己没去祸害它们，它们反倒送货上门。既然这样，就别怪他心狠手辣了。

　　考虑到树妖躲在地层下方，米诺陶级战列巡航舰、虚空辉光舰这样的大型舰无法进入，而他又不想再经历一回当初的遭遇，于是决定提前召唤雅格爪与虫道毁灭者，配合坑道虫对付下面那颗不识好歹的树妖。

　　便在这时，凯茜的声音把他拉回现实：“有东西要上来了！”

　　他这才注意到基站投射的岛屿模型图与之前有很大不同。

　　现在露出水面的岛屿面积足有10多公里，而水下部分比这还要大的多，火山复活喷出的岩浆能够在菌毯岛内部制造一个大空洞，却无法动摇这座人造岛屿的根基，除非树妖复活整片火山群，造成一场特大范围的地质灾害，才有可能让他功亏一篑。

　　眼下只有一座火山复活，所以他并不担心那些红斑会像潮水一样吞没整座岛屿。

　　正如他所想，那些红斑的确没有吞噬整座岛屿，只是在底部制造出一个巨大空洞，然而在那团剧烈“蠕动”的红斑中，忽然有一道大红斑突破空洞，冲溃拦路菌毯，向着上面快速爬升，同时造成比刚才更为剧烈的震动。

　　岛屿周围的海水开始剧烈翻涌，有如雷轰鸣在脚底发酵，基站投射的全息影像摇晃的更加厉害，那些红斑映入二人眼眸，像跳跃的星火。

　　“岩浆？不……不是岩浆。”他很快否定了自己的猜想，因为上升的红斑是一条线，没有向周围辐散热力，把运动轨迹附近的菌毯组织破坏。

　　凯茜没有给他更多的思考空间，伸出手臂搂住他的身体，一下子从地面跃起，向着天空飞去。唐方没有抗议她不合时宜的公主抱，目光聚焦在下方剧烈摇晃的菌毯上。

　　基站的转移进程激活，开始往安全一点的地方移动。它离开原位不久，坚韧的菌毯便开始龟裂，紫色经络一根根崩断，褐色黏液狂溢，仿佛被一只看不见的大手撕开。

　　几个呼吸后，他听到一声响彻云霄的怒吼，哗的一声响，菌毯破碎升空，巨大的身影刺破海平线，出现在天地间。

　　“阿库巴多”仿佛一个胆小鬼，在地狱恶魔出世的瞬间收敛所有光芒躲藏起来。

　　带着恐怖热力的风向上冲刺，将凯茜与唐方吹往更远的地方，恶劣环境防护服视窗右上角有害物质浓度快速飙升，人类如果暴露在这样的环境下，就算不被热死也会短时间内中毒身亡。

　　这片天地没有了太阳，也不见月亮，但是并不十分黑暗，有坑道至深处的微光，有那道巨大身影所发之光。

　　坑道深处的光来自地底涌上的岩浆，因为距离地面较远，所以看不太真切。但是那道从地底窜上菌毯岛屿的身影所发射的光却很鲜亮。

　　岩浆在它身上流淌，紫晶如林耸立，从胸口一直延伸至后面那条尾巴，有点类似剑龙的骨板。当然，这只是说从后面看有点像剑龙的背脊结构。如果从前面看，那毫无疑问是一只树妖，但是与他第一次来这里时遭遇的不同。

　　之前在地底遭遇的树妖被一种青灰色石甲包裹，身上分布着大大小小的骇人眼瞳，头冠与枝桠末端还有类似芽孢的东西生长，可是眼前这只树妖除了体态相近以外，身上披挂之物不再是青灰色石甲，而是深红色的岩层，在岩层的裂隙与沟壑中有红色物质闪烁，从下面带上来的岩浆使其更加鲜艳，看起来好像点燃的血液。

　　它的头冠、枝杈部位没有芽孢存在，也看不到血色瞳孔，然而某些部位镶嵌着非常奇怪的东西，唐方觉得那很面熟，集中注意力观察一阵终于认出到底是什么来历。

　　原来……镶嵌在树怪身上的东西正是当初解锁大龙塔的贝壳型史诗生物，只不过眼前的贝壳生物与当初所见不同，表皮好像岩浆冷却后形成的岩浆岩，上面有很多气孔与粘附的矿物颗粒。


第1098章 菌岛激战（上）

　　“那到底是什么东西？怎么还多了一条尾巴。”他还有一点无论如何也想不通，以地下世界作为巢穴的树怪是怎么像一个炮弹那样冲破数千米厚的菌毯阻拦，出现在自己面前的，要知道这怪物可没有翅膀，显然无法飞行。

　　艾玛沉默不语，看起来星轨指挥中心收集的数据还不够，无法做出相应判断。

　　凯茜伸出舌头舔了舔嘴唇：“我感受到零素的气息……”

　　他不意外下面这只变异树妖体内有零素存在，因为史诗生物就是依靠吸收零素存活，他意外的是凯茜居然说她可以感受到零素气息，能让艾兰特人说这种话，可想而知变异树妖体内的零素含量有多么高。

　　“小心，它要过来了。”唐方说这句话的时候，变异树妖缓缓转动身躯，直面悬于天空的两个人，主干靠上区域的红色岩石破碎滚落，露出后面拥有两个瞳孔的眼眸。

　　它的嘴巴并非横向排列，而是竖着生长，看起来像一道长长的石缝，至深处有火红色的流体翻涌，发出一种很特别的呼噜声。

　　双方没有任何交流，变异树怪直接对侵入它领地的爬虫发动了攻击，耷拉在地面的细长枝条快速提升，似一道狂风般扫向唐方与凯茜。

　　它太大了，比初次来这里遇见的树妖还要长出一截，从头冠到根部足有1.4公里长，哪怕最纤细的枝条，对唐方与凯茜而言也是一个庞然大物。

　　呜鸣大做，狂风暴起，只是因为变异树妖的一击，整个菌毯小岛都在震动。

　　凯茜一改之前慵懒表现，附着在体表的鳞片末端光丝弹起朵朵电花，唐方只觉眼前一花，反应过来时发现已经离开枝条攻击范围，飞到更高的地方。

　　在变异树妖第二次攻击来临前，神族运输机被他召唤至现实空间，载着他飞往更高的地方，同时躲过韧性极强，可以大幅度拉伸的枝桠。

　　凯茜没有同他一起进入神族运输船，像一只从天空落下的雷鸟那样，带着缭绕电光由船腹位置射下，刺破枝杈横扫带起的狂风，撞在变异树妖胸口。

　　电光在她身周形成一道快速扩散的雷暴，就像以前芙蕾雅无法控制自己体内电能时出现的场景，膨胀的闪电球切割变异树妖胸口的深红色岩石，发出噼里啪啦的响声以及嗞嗞电鸣。

　　那是唐方告诉她的树妖弱点，当初就是利用雷神的雷神之锤粒子加速炮配合高能电子进行远程轰击的方法击碎石甲，最后贯穿怪物心脏，才把1公里长的大块头放倒。

　　凯茜释放的闪电风暴比芙蕾雅暴走时释放的闪电风暴威力还要大的多，像潮水一样的光芒席卷四周，绽放出小太阳般的光辉，几乎把黑夜照亮。

　　当光由盛转衰，渐渐收敛无踪，站在舷窗前面的唐方一脸阴沉。

　　闪电风暴竟然没有任何效果，只是让变异树妖胸口的深红岩体变得透明了些，模糊可以看见表皮下方有红亮的岩浆流动，就像人类皮下毛细血管中流淌的血液。

　　便在这时，两架狮鹫战机由变异树怪后方天空抹过，8枚利爪导弹像钉子一样扎在大家伙背部，先后炸成一团团流火，令夜色如海波一样震荡不休。

　　哗……哗……哗，远方传来海浪拍打菌毯的声音，笼罩变异树怪后背的硝烟被风吹散，露出里面的景象，看起来并不结实的紫晶骨板纹丝不动，爆炸制造的冲击波没有对它们造成任何伤害，只在红色岩体上嵌入一些被火烧红的弹片。

　　唐方很清楚狮鹫战机的轰炸不会对目标造成太大伤害，这么做只是为了延缓它的动作，帮助凯茜离开树妖胸口区域，以免被那些从裂隙窜出的黑色枝条网住身体，无法脱离。

　　看起来这只变异树妖与栖息在地壳的普通树妖不同，应该是生活在岩浆弥漫地带，它身上那些被当成装饰品的大贝壳也从侧面印证了他的想法。然而没有想到枯木还有逢春的时候，那些红色岩体缝隙间竟然生长出一条条黑色藤条，在特制石甲外面化为一张活生生的大网，要把投入它怀抱的一只飞蛾捕获。

　　他当然不允许这种事情发生，于是8枚利爪导弹倾泻至紫晶骨板所在区域，凯茜趁此时机由疯涨的藤条缝隙钻出，向着高处逃遁。

　　夜色重新笼罩天地，很快又被暴涨的火焰浪潮驱散，热气向周围膨胀，形成一股股燥热的阵风，蒸干附近的湿气，在天空开始凝结成云。

　　这一次的火焰浪潮并非因为狮鹫战机去而复返，这次的火焰浪潮来自变异树怪。覆盖住整个身躯的红色岩体缝隙突然涌出一股股火焰喷泉，将凯茜的身体淹没其中，那些黑色藤条好似能够免疫高温，并没有被火焰烧化，而是化为焚烧地狱里一道道黑影左右招摇，如同炼狱魔怪。

　　变异树妖成了浑身包裹在火焰中的怪物，这让唐方不可避免地想起魔兽争霸里的地狱火，只是眼前这个地狱火实在过于庞大，几乎抵得上一艘冥府级航母。

　　除了由缝隙喷射的火焰，还有大量烟雾涌出，让它披上一层黑色丝纱。

　　就在唐方眯起眼睛，为凯茜的生命安全担心的时候，一点青芒在赤炎与黑雾中闪现，很快冲破火焰与藤条的围堵，向天空飞去。

　　他松了一口气，招呼驾驶员去接应凯茜，同时准备召唤虚空辉光舰，给变异树妖一点颜色瞧。虽然它的体长达到1.4公里，石甲强的不可思议，可是再如何强大，有20公里长的耶梦加得强大？有流浪行星核心的孵化器强大？

　　凯茜是因为本体不在这里，方才没有办法破开变异树妖的防御，如果流浪行星在此，100只变异树妖也翻不起多大浪花。

　　神族运输机下行大约200米高度忽然停了下来，因为一个意想不到的情况发生了。被烟雾笼罩的地方突然窜出一个巨大无比的身影，带着丝丝缕缕的烟流，快速没过凯茜的身体，黑色藤条变成一条条触手向着她的身体抓落。

　　唐方被眼前发生的一幕吓了一跳，完全不能理解变异树妖那么庞大的家伙为什么能够快过凯茜，没有翅膀也能在天空飞翔。

　　缭绕在变异树妖身边的烟雾最终被风打散，他看到了一片片闪烁紫色明光的骨板，在远方排列成一条线，连那些火光也遮蔽不住。

　　侦测器捕捉到变异树妖所在区域出现反重力场，这似乎说明变异树妖拥有抵消阿克隆星地心引力的能力。

　　怪不得利爪导弹没有办法对变异树妖后背紫晶骨板造成伤害，原来它们可以构造引力场，用来抵消弹片的动能冲击，保护自身不受伤害。

　　凯茜也被突如其来的变化惊呆，好像忘记躲避，任由那些藤条包向自己的身体。

　　便在这时，狂风从天而落，对冲的劲气吹散那些烟雾与火焰，扑打着变异树妖巨大的身体，发出噗噗闷响。它仿佛受到什么东西影响，那些裹向凯茜的藤条忽然停在半空。

　　然后唐方看到一个黑影从天而落，带着呼啸的风与庞大动能命中腾空而起的巨木。

　　在引力加速度下积累的能量冲击传递至红色岩体，居然崩开一道口子，大家伙无法控制平衡，像被飞石砸中的大鸟，从天空落下，摔在菌毯岛上，发出嘭的一声巨响，无数破裂的菌毯组织飞上天空，愣是将岛屿砸沉了几分，好在没有落回巨坑。

　　一道青虹割开夜色与烟云，在空中一个转折，把不知所措的凯茜带起，离开菌毯小岛范围，飞向更高的地方。

　　唐方愣了一下，然后才分辨出那道青虹的身份，原来是察觉下方情势不妙，第一时间从天外赶来的另一位女艾兰特人——索娅小姐。

　　至于砸沉变异树妖的那道黑影……他往下面看去。随着硝烟散尽，流火敛没，变异树妖在菌毯上砸出一个深坑，显得有些狼狈。那个把它从天空砸落的黑影正是6首火龙，虽然论体型没有变异树妖大，可是作为天空坠落之物，其动能之强，已经足够破坏大家伙的反重力场，让它摔成一脸狼狈相。

　　当然，6首火龙同样不好受，被反作用力撞得七荤八素，挣扎了许久才缓过神来，自变异树怪背上爬起来，6颗头颅喷出一股股烈焰，全力焚烧下方巨怪。

　　大家伙身周岩体缝隙泻出的火焰刚刚收敛，便被外来烈焰吞噬，热力与流火波及周围的菌毯组织，一些菌毯肿瘤被毁，出现范围性萎缩。因为战斗的影响，海面上浪潮大作，酸水顺着菌毯萎缩出现的沟壑流入岛屿内部，积成一个又一个小池塘。

　　索娅带着凯茜飞到神族运输机附近的时候，变异树妖在精神冲击波与撞击的影响下恢复，用那些树干努力支撑着身体从地上爬起来，6首火龙下面一对手臂死死咬住头冠附近的枝干，上面4个大头继续喷射火焰。从远处看去就像一只咬住大象脖子的鬣狗。

　　“快让你们的宠物离开那里，火焰对它没用。”

　　唐方的提醒很及时，可是6首火龙的反应有点慢，被下方突然钻出的藤条缠住，有的拴住它的短腿，有的捆住它的大头，如果一条不够那就许多条绑在一起，于是它就像一个五花大绑的犯人那样被束缚在变异树妖背部，连嘴里喷出的火焰也在咳嗽几次后消失不见。

　　“噜……咕咕……”伴随一阵低吼，大家伙重新站了起来，而6首火龙身上的藤条越缠越紧，连最中间长着两排眼睛的无口尖头也被死死勒住。

　　背部的紫晶骨板再度亮起，它又一次腾空而起，以极快速度飞向唐方与外星姐妹花所在方位。这一次再没有东西从天而落把它砸回菌毯岛屿。出现在神族运输机旁边的是一艘艘虚空辉光舰。

　　流体投射器向外展开，一道道巨大电弧聚焦在中间的相位水晶，好似一束蓝莲花。然后是把夜色驱散的银白色光束，瞬间贯破天空，落在6首火龙的身体上。

　　风渐急，浪高涨，有雷光自云庭蜿蜒远去，天空开始落下细密的雨滴，打在附近海域溅起一串串膨胀扩散的水花。变异树妖与6首火龙制造的火焰浪潮把水汽送上天空，最终为这片海域带来一场夜雨。

　　经过虚空辉光舰的雨滴还没等落入海面，便被棱镜光束散播的高温蒸发一空，重新升上天空，注入云朵。

　　10艘虚空辉光舰射出的粗大光束在变异树妖体表红色岩体点燃红色荧光，附近的藤条悉数枯败、破碎，看来就连足以抗衡岩浆热力的东西都无法耐受棱镜光束的照射。

　　绑住6首火龙并越勒越紧的藤条根根断裂，这使得凯茜与索娅的大宠物得以从窘迫境遇脱身，由大家伙背部坠落，摔在下面波涛翻滚的海水中，溅起一道高涨的碧浪。不过还好，对于皮糙肉厚的6首火龙而言，那些酸水并不能带来多少伤害。

　　棱镜光束将附近区域照的如同白昼，激荡的光斑持续扩张，以人眼之力根本难以辨清变异树妖现在的状态，就连唐方也只能通过侦测器来确定前方情势。

　　他觉得既然耶梦加得那样的大家伙受到10艘以上虚空辉光舰持续照射会受到伤害，变异树妖也当如此。然而随着时间的推移，他脸上的表情越来越难看。自己还是低估了变异树妖的耐热性，棱镜光束可以烧毁那些由岩体缝隙长出的藤条，甚至把岩石物质慢慢融化成一种近乎液体的存在，滴在菌毯上足以腐蚀出数米深的坑洞，蒸干周围所有水分，可是依然不能为变异树妖带来致命一击。

　　或许要经历漫长时间，数小时的炙烤才有可能破坏目标外壳，真正伤到变异树妖内核。

　　然而敌人会给他这么长时间吗？答案当然是否定的。


第1099章 菌岛激战（中）

　　唐方一直想不明白为什么人类只有双腿双脚能够攻击，而这些史诗生物却有那么多花样。本以为那些嵌在体表的大贝壳是一种战利品，类似古代野蛮部落用死人骨头制作成装饰带在脖子或手腕上。

　　事实证明他错了，随着大大小小的枝杈簌簌抖动，那些化为岩浆岩的大贝壳突然打开，数抹绿意透出，冲散棱镜光束激荡的光潮。

　　当贝壳打开幅度扩大，他看到一枚绿色珍珠，瞬间迸射出一道刺眼光华，绿色射线逆流而上，与棱镜光束形成一白一绿两道平行线，打在虚空辉光舰的等离子护盾上扩散出水花一样的光斑。

　　变异树妖身上背着十几块大贝壳，于是神族运输机与凯茜、索娅二人也在这些绿色光束的打击范围内。星灵驾驶员赶紧操纵飞船离开原位，却还是被射线擦过尾部襟翼，等离子护盾竟然出现一个缺口，导致机身受创，靠近推进器的地方向外冒出一股黑烟，而唐方也被地板传来的颠簸惊醒，赶紧望向左侧舷窗。

　　6首火龙不知道什么时候从水里飞起，用身体挡下那道绿色光束，然后载着两名艾兰特人向更高空域爬升。唐方重点注意了一下被绿色射线击中的地方，发现以6首火龙可以硬抗利爪导弹的身躯竟被绿色射线炸出一个窟窿，而且伤口边沿沾着一圈绿色物质，似乎变异树妖射出的光线还有污染效果，可以对生物体造成二次伤害。

　　6首火龙体内储存着来自孵化器的营养物质，相信那些绿色污染物不会造成太大影响，一旦飞到安全区域，在凯茜与索娅的帮助下应该可以顺利清除负面影响。

　　便在这时，身后用以响应星灵驾驶员指令的凯达琳水晶亮起不同寻常的光，吸引了唐方的注意力。可是还没等他走过去，驾驶员汇报了一个坏消息，有一股力量自襟翼伤口侵入机体能源线路，形成一种快速蔓延的范围性破坏与阻塞伤害。

　　从6首火龙被绿色物质污染，到神族运输机的能源线路受到影响，唐方想到一个可能。

　　侦测器送来的最新数据证实了他的猜测，大贝壳放出的射线并不是寻常意义上的射线，而是一种由小颗粒生命体组成的特殊射线。这种小颗粒生命体在命中目标后有两种行为，一种是直接爆炸，形成强大的破坏力，另一种是由伤口进入目标内部，对能源设备与生物器官造成啃噬型损伤，然后在一定时刻爆炸，进一步加深伤害。

　　神族运输机的引擎推力开始下降，他不得不转移到新的运输机，以避免发生坠机事件。

　　虚空辉光舰作为星灵主力战斗舰，体积超过神族运输机近十倍，等离子护盾的强度也高很多，所以大贝壳放出的绿色射线无法在短时间内破开护盾，像摧毁神族运输机那样摧毁虚空辉光舰。然而他们能够坚持一时，却无法坚持一世。

　　是虚空辉光舰先把变异树妖的耐热外壳烧穿，还是绿色射线把等离子护盾冲破？结果显而易见。

　　唐方犹豫着要不要跟上次一样，把贝希摩斯召唤至阿克隆大气层，再来一回泰山压顶，然后利用一次集火破开目标外壳，以雷神之锤粒子加速炮轰烂核心。

　　可是还没等他深入地思考一下办法可行性，变异树妖高高扬起的尾巴吸引了他的目光。

　　从脊梁区域一直延伸至尾巴中段的紫晶骨板相继点亮，然后依次熄灭，似一道水流那样注入尾巴末端的褶皱肌，看起来就像外翻的肛门。

　　随着剧烈蠕动，前端向外裂开，似开放的花苞那样露出里面的黑色组织，依稀在撕裂位置看到许多半透明黏液，看上去有些恶心。下一个瞬间，快速膨胀的紫色光华由肛门迸射而出，命中距离变异树妖最近的虚空辉光舰。

　　可以长时间抵抗绿色射线的等离子护盾表面扩散出一道蓝色波涌，保护虚空辉光舰不受伤害的护盾变成许多晶莹粉末，下面那台流体投射器被紫色光华洞穿，冲击波横扫四野，近百米长的流体投射器自主体脱落，带着呲呲作响的巨大电弧，落入下面强酸海洋，溅起一道蓝绿交错的浪头。

　　这绝对不是由生物颗粒组成的生化射线，而是实打实的能量射线。

　　唐方吃了一惊，没有想到变异树妖这么难缠，竟然可以破开虚空辉光舰的等离子护盾。不过仔细想想，当初在流浪行星的时候耶梦加得被孵化器重创，满脑子想的都是怎么离开那个要命的地方，并没有拿出干劲儿跟他打一场硬仗。

　　现在的情况不一样，变异树妖作为体长接近冥府级航母的庞然大物，能够干掉虚空辉光舰倒也在情理之中，毕竟当初伊普西龙跃迁中继站的巨蛇还能把追猎者压扁呢，娜美星的邪眼也能干掉狂热者。

　　关键是应该怎么做才能干掉目标……第一次对付树妖的时候，因为战斗空间比较狭窄，贝希摩斯才能依靠体型优势束缚住敌人，帮他取得一定优势。可是现在的环境是在菌毯岛上，只变异树妖一个就把周围环境弄得一片狼藉，若是召唤出贝希摩斯，它们俩多来两次碰撞的话，恐怕能将整个岛屿拆掉。就算把战场转移至海面，能够制造反重力场的变异树妖未必就怕了贝希摩斯的野蛮冲撞，而且对比普通树妖，变异树妖的攻击力更加强大，他不确定自己能否像上次那样准确地发动致命一击，周艾可不在这里，天晓得变异树妖的心脏所在与普通树妖是否相同。

　　但如果不这么做，又该怎么做呢？电子海里所存高能电子如果有一发大和炮的容量，消灭变异树妖并不是什么难事，可是没有那么多。

　　从之前的战斗过程看，变异树妖对热能武器与爆炸能武器有很强的抗性，电磁武器也完全没有效果，倒是6首火龙的动能冲击崩碎了一块红色岩体。

　　想来也只有用动能攻击的方法一试，看会否带来奇效。

　　米诺陶级战列巡航舰对地攻击配备的是镭射炮组，显然不能用来对付变异树妖。解放者、女武神护卫舰、宙斯登陆舰什么的火力又不够，而星灵单位大多配备能量武器，虫族单位也不适宜拿来对付这样的敌人。

　　堕天使号的蒲公英型无人机是爆能攻击，不清楚能够带来何种程度的伤害。炽天使号有两门动能炮，然而破坏力有限。

　　他想了好多方法，又放弃好多方法，最后有些烦躁的猛搔头皮，把梳理整齐的头发弄乱。

　　“不管了，用堕天使号与炽天使号试试再说。”他挥去心头那些杂乱无章的想法，准备联系凯茜与索娅，告诉她们自己的打算。可是还没等有所行动，脑海中传来女艾兰特人的声音，建议他对变异树妖实施强有力的动能攻击，因为刚才被6首火龙破坏的岩体没有出现修复迹象，如果进行复数形式的动能冲击，或可消灭目标。

　　他把自己所面临的尴尬情况告诉了两名女艾兰特人。虚空辉光舰很强大，米诺陶级战列巡航舰很强大，贝希摩斯很强大……可是这些远比主权国家战舰强大许多的战舰在面对变异树妖时却表现的很蹩脚，这都是因为敌人的防御特点克制自己手下单位。如果说现在阿克隆高空轨道有超过百艘主权国家战列舰级别战舰存在，在他的指挥下，利用1000MM级轨道加农炮进行集火射击，变异树妖就算不死，也会脱层皮。

　　真是憋屈……太憋屈了。

　　“我有一个办法，不过……可能会毁了这座岛屿。”

　　唐方说道：“毁了无妨，再建一次就是了，只是多费点时间而已。”

　　凯茜不再纠结，把心中的想法说了出来。

　　“这也行？”听完女艾兰特人的办法，他表示无语，还有一些震惊。“你们……竟然连这种方法都能想出来。”说完这句话，他忽然想起凯茜与索娅归入自己麾下前所干营生，不由自主地苦笑道：“我怎么把你们的老本行忘了……嗯，我也有一个不错的点子。或许……我们真要把这座岛屿给毁了。”

　　凯茜与索娅以前吃过不少人类，通过吸收大脑记忆获得许多知识，对于人类世界的东西并不陌生，甚至于在很多方面比他这样的纯正人类懂得还多，还精。

　　“走吧，回太空。”他看了一眼下方战况，召唤出一些凤凰战机与斥候战机分散变异树妖的注意力，把凯茜与索娅收入神族运输机，向着天外飞去。

　　当一抹金光刺破阿克隆大气层，直入深空，“阿库巴多”的光芒照亮神族运输机的舷窗，也照亮舷窗另一边的人脸。

　　几个呼吸后，凯茜与索娅离开神族运输机，在没有任何防护的情况下进入太空。

　　唐方换乘一头眼虫飞到旁边，跟相对菌毯岛屿处于静止状态的两个人比个手势，意识投入系统空间，选择第4基地，框选太阳能碎片，找到新解锁的元素生物。

　　在强行A爆一只混元体劫掠者后，他看了一眼右上角的单位数值，按下召唤热键。

　　随着系统资源减少72000水晶，31000瓦斯，人口再次达到上限，雷恩斯特有的元素生物出现在基地外侧，在空中缓缓游荡，悬浮在身边的虚空水晶碎片闪耀着玫红色的光。

　　他深吸一口气，将注意力转回现实世界，同时召唤才出现的元素生物至身边。

　　它的体型比6首火龙还大一圈，体长近200米，黑黝黝的骨架透着闪亮的金属色泽，来自太阳碎片的光芒由骨刺间隙射出，将整片空域照的一片辉煌，不再黑暗，不再寒冷。

　　菱形的虚空水晶在黑色骨架周围轻轻旋转，反射着下方射来的光芒，也为那团旋转不休的金黄色炎流增添一抹清新与灵秀。只可惜那张丑陋而坚硬的脸庞破坏了太阳碎片与虚空水晶带来的美丽，让它多了一些阴狠与暴虐气质。

　　太阳碎片放射的光芒盖过“阿库巴多”的辉煌，不远处突然滋生的青蓝又打破太阳碎片对这片太空的统治力，吸引了唐方的注意力。

　　两条快速伸展的闪电链在不远的地方交相辉映，灿烂的叫人陶醉。

　　太空中当然不存在雷区，制造这两条平衡闪电链的人是凯茜与索娅。

　　唐方说没有轨道炮集群，而炽天使号的自动加农炮威力不足，对变异树妖的作战陷入困境。凯茜问他想不想临时制造一门动能大炮，一门可以一炮击毁菌毯岛屿，崩碎变异树妖的超级大炮。

　　他觉得凯茜在跟他开玩笑……直到女艾兰特人把自己的想法说出。

　　如果按照正常建设流程，在阿克隆高空轨道搞一门超级轨道炮必然花费许多时间，那时节黄花菜都凉了。然而对于凯茜与索娅来说，根本不需要那么复杂，现在人类社会开发的动能武器大多运用电磁加速轨道技术，而操作电场与磁场是她们的天赋能力，要在太空搭设一截电磁加速轨道自然不是什么难事，只要唐方舍得把一艘大力神运输舰当成弹丸射下去，变异树妖便会为击伤她们的宠物付出应有代价。

　　对于唐方本人而言，虽然电子海蕴含许多能量，却没有办法大量利用。简单点来说，他好比有一片大湖，然而抽水用的管道只有手臂粗细，耐久上佳，爆发力不足，只有在外部设备帮助下才能大量利用。而芙蕾雅就是个莽夫型角色，拥有强大的爆发力，可是在电磁转换的细节与技巧方面有明显不足。

　　凯茜与索娅不同，在电磁转换、能量操控方面可以说出神入化。在他看来就算伊普西龙人复生，与她们一比恐怕也有所不如。

　　对于两名女艾兰特人来讲，既然明白电磁加速轨道的原理，那么以身体为基础构造一门天基轨道炮并不是什么难事。要知道就连芙蕾雅都能学炮姐来一发电磁炮，何况是她们。


第1100章 菌岛激战（下）

　　如果不是凯茜把这个办法告诉他，他绝对不会意识到自己随身带着一门肉体大炮。电磁轨道加速+阿克隆星重力场，在双重动能叠加下，一艘大力神运输船大小的铁球会造成怎样的伤害，想想就令人恐惧。

　　之前6首火龙利用喷流加速+引力作用从高空落下，足以将变异树妖的岩甲震碎，现在进一步换成电磁轨道加速+引力作用叠加的动能冲击，按道理来讲应该能够造成更为沉重的伤害，或可一击干掉目标。

　　当然，因为大气环流与摩擦作用，必须结合侦测器+星灵卫星传输的各种数据进行精确调整，以便顺利命中目标，不致打空，万一把变异树妖吓回地底，那就不好了……或许会演变成一场旷日持久的拉锯战。

　　他可不想把时间都浪费在这里，所以他很认真地想了想，觉得把一艘大力神运输船丢下去不够保险，因为这东西外强中干，因加速下沉必定会被大气严重摩擦，天知道落在变异树妖身上时还剩下多少玩意儿。然后，他想到了才解锁不久的元素生物。

　　这家伙可是太阳碎片孕育的恐怖生物，身体由超高密度金属元素构成，坚固的令人发指，如果生物本身不反抗，将有良好的导电性。一旦从外太空发射成功，除去准确度方面的微调，不用在乎大气摩擦会损害它的结构。

　　用屁股想想都能知道这玩意儿砸到身上会产生怎样的效果……唐方不认为变异树妖能够抵抗这种程度的撞击。而且他还有一个堪称疯狂的念头——下面那个东西可以在岩浆环境生存，不代表也能够无视太阳碎片的力量。一旦双方来一个亲密接触，在虚空辉光舰持续照射下已经发生融化的岩甲势必无力抵挡热力的叠加效果，只要能够破开它的外皮，接下来他便可以用风暴女神或者死神惊叹给予最后一击。

　　这是对凯茜所提方案的补充，但也带来一个全新难题……以凯茜与索娅二人的电能储备，是否可以催动元素生物这样的庞然大物。

　　根据二人的推算，这种变态弹丸拥有良好的导电能力，将会减弱她们的负担。可即便如此，恐怕也只有一击之力。

　　一次机会……唐方认真想了想，认为一次机会足够了，是成是败在此一举。就算杀不死那东西，总能够把它吓回地穴，短时间内肯定不会再出来。

　　元素生物开始往凯茜与索娅构建的电磁加速轨道运动，那些闪着金属幽光的巨大骨刺开始向内合拢，渐渐把太阳碎片的光芒遮掩，连悬浮在身周的虚空水晶也被收入肚腹，现在的它看起来好像一枚黑黝黝的金属炮弹。

　　“……”唐方对此很无语，没有想到这个看起来有些愚蠢的大家伙竟然明白自己接下来会被当成炮弹发射出去，主动进入防御姿态。

　　凯茜与索娅手拉手呈剪刀姿态静止虚空，随着元素生物进入闪电导轨中间，更加巨大的螺旋电弧由两人身上骤然射向远方，其速之快就像雷雨季节天边蜿蜒而下的巨大雷光。

　　持续不停的电流风暴在虚空震荡，驱散了整片空域的黑暗，电流似游动的长矛刺破阿克隆的大气层，在内部苍穹裂变成无数细碎电花。

　　唐方的眼睛越眯越紧，当艾玛告诉可以攻击的瞬间，使劲挥落手臂。

　　原本勾连扭动的电光瞬间暴涨，几乎团缩成球体的元素生物沿着平行电轨向前射出，速度越来越快，在洛伦兹力与地心引力的双重作用下，化为一道瞬时远去的乌芒，投入“阿库巴多”无法照亮的夜色地带，并在进入大气层的时候荡起一圈稀疏涟漪。

　　闪电潮流以极快速度消散，凯茜与索娅松开了握在一起的手，蔓延身周的电弧由盛而衰，相继没入体内。她们几乎透支了体内所有电能，连返回战舰的力道都没有，如同柳絮一样在失重空间慢慢漂游。

　　唐方的眼睛眯成一条线，望着元素生物投入阿克隆星大气层的地方，可以看到明亮的火光在视线尽头越去越远，仿佛一颗流星。

　　此时此刻，在阿克隆内陆向天空望去，可以看到一团大火球拖着彗尾笔直坠落，天空的阴云在遭受热力侵袭的瞬间破散，出现一个大窟窿，密集落下的雨水也被蒸腾一空。

　　夜色被那团烈焰照亮，阴沉的云仿佛被火烤着，菌毯小岛以及附近水面变得一片光明，流星周围鼓荡的火焰漩涡在水面浮沉荡漾。

　　这一幕说来复杂，其实对于地面战场而言不过眨眼时间。天空中坠落的流星带着无法以语言描述的声势，自遥远的太空降落在菌毯岛屿上，快速飙涨的火光把虚空辉光舰激射的棱镜光束辐散的银辉遮蔽下去。

　　就像一枚狙击步枪射出的子弹击中软木，变异树妖被流星砸进了菌毯岛屿。

　　从雨云流散，到红色流星命中目标，整个过程快的没有发出一点声音。直到迸射的火焰在菌毯岛屿表面扩展开来，冲击波带着无穷热力横扫周围一切，连9艘虚空辉光舰与20多架星灵战机都被气浪吹飞，巨大的撞击声与火焰鼓荡空气产生的鸣啸才姗姗到来。

　　剧烈的撞击生生撕裂整座菌毯岛屿，最上面的菌毯组织被火焰焚烧一空，下面的大块菌毯在冲击波带动下飞向远方，海水升起一道大潮，整片天地都被混沌笼罩。

　　水与火在这里交融，狂风与大浪席卷海天，迷蒙世界里的一线金黄与青蓝来自苦苦支撑的星灵单位。

　　随着时间推移，向外扩散的冲击波逐渐消失，勉强可以分辨出战场环境。长达十数公里的菌毯岛屿被抹去，海水倒灌而入，在变异树妖原先站立的区域形成一个巨大漩涡，偶尔还能看到热气从中涌出。

　　就像凯茜说的那样，整座小岛都毁了……下面部分在撞击中支离破碎，一部分区块变成小型浮礁，被扩散的海潮带去更远的地方。

　　星灵单位已经从这片空域消失……是唐方为了减少损失，把它们收回了系统空间。

　　当天空浮现一点金芒，沿着流星坠落的足迹从天外飞来，海面上的躁动也趋于缓和，菌毯岛屿所在地的巨大漩涡已经消失不见，高涨的浪潮也消失在海平线后，只是那些受惊的风精灵还不曾停歇，依旧吹拂着去而复返的雨线，拍打飘荡着菌毯碎块的水面，荡起一片又一片绿色浪花。

　　“哗……”雨变得大了起来，那些浪却越来越小，紫色的菌毯碎块在海面上飘的到处都是。可惜夜色重新笼罩了这片海域，不然一片绿水中紫苔丛生，倒也是一幕景致。

　　神族运输机停在距离海面十几米高的地方，探照灯的光芒照亮附近洋面。唐方透过舷窗看过去，眉头由皱起状态缓缓舒展开，眼睛里的光芒也越来越盛。

　　“哗！”不是落雨再次变大，而是有一个庞然大物自下方浮起，冲破洋面，带着无数水帘向上爬升。来自天空的雨滴同庞然大物身上泻落的酸液形成巨大水势。

　　渐渐有金色光华绽放，突破神族运输机的探照灯光，照亮更远的水域。

　　从下方升起的庞然大物自然便是元素生物，金光来自缓缓展开的骨刺缝隙，太阳碎片表面流转的光华辐射出一股燥热，将身躯缝隙残留的酸水驱除。

　　“这东西……真他妈硬啊。”唐方忍不住爆了句粗口，震惊于元素生物的强大，从那么高的地方落下来，经受过大气层的摩擦，还把一座岛屿从海洋中抹去，它竟然一点事情都没有，只是有些地方出现岩体崩落效果，不过是些轻伤。

　　将元素生物收回系统空间，同时告诉星灵驾驶员将运输机升高一些，唐方从船舱开口跳出，落在一只眼虫背部，慢慢向海面沉降。

　　与此同时，一只又一只王虫自天空落下，扎入波澜不惊的海面，溅起连续不断的涌浪。

　　登陆船早已不知去向，他只好把虫后召唤至眼虫后背，似之前那样将菌毯肿瘤排入下方海水，重新缔造一片浮岛。

　　相位模式下的折越棱镜代替了神族运输机，照亮整片黑暗海域。

　　更多的虫后投入到菌毯岛屿的重建工作中。虽说元素生物的撞击将菌毯岛屿从海面抹去，但是数公里深处还有许多破碎的海岛区块存留，如果在此基础上进行修复，应该会比重新建造一座菌毯岛屿省时省力。

　　虫后们将菌毯铺展开来，海面上那些散碎菌毯组织被重新吸纳。就在菌毯礁石渐渐连成一片的时候，不远处的水面连续腾起数十道浪花，早前扎入海洋的王虫团体钻出水面。

　　它们就像一个个紫色气球那样向上飞升，更大的涌波随之出现，变异树妖1.4公里长的身躯被缓缓拉出，停在距离水面5米高的位置。

　　如今的变异树妖已经死亡，那些披挂在身体表面的岩体缝隙不再有光芒闪现，背后由脊柱延伸至尾巴的紫晶骨板变得晦暗无光，可以激发能量射线的尾巴垂在海中，任凭波涛拍打伤口，卷走还有很高温度的体液。

　　它的致命伤在胸口，一个长达200多米的巨大窟窿，里面的器官已然被撞碎、撞散，然后被海水冲走，如今还能看见外翻的黑褐色血肉，有稀稀拉拉的岩浆落在水面呲呲作响。

　　元素生物蜷起身体的野蛮冲撞竟一击贯穿了变异树妖的身体，不仅重要的内部器官被破坏，那些包覆着躯体的岩甲片片碎裂，大贝壳也不例外。

　　尽管知道把大力神运输船换成元素生物会对目标带来更加沉重的打击，但是亲眼见到这样一幕，他还是吃了一惊，再次为元素生物外壳的坚固程度动容。

　　“果然出现在第4基地的东西都是些变态……”小声嘟哝一句，他从眼虫背上跳落在变异树妖的尸体上，走到胸口的大窟窿前面，纵身跃入伤口断层。

　　以变异树妖的体型，人类在面对它的时候渺小到连蚂蚁的程度都算不上，唐方费了很大力气才爬到深层区域，抵达重要器官所在的腔室。

　　侦测器的扫描报告显示，变异树妖的身体构成大体分成三个部分——最外面由红色岩体与大贝壳组成的外甲、充满高温流体的皮层，以及存放重要器官的内环境。

　　或许是因为变异树妖已经死亡的缘故，也可能是海水稀释了它的热力，在恶劣环境防护服保护下，他并没有感到多少不适，最终走到一个地势相对平缓的区域，把手伸向器官破裂后向外翻起的黑色血肉。

　　3个呼吸后，意识被卷入系统空间，4族基地徽记相继熄灭，界面慢慢变为黑屏，光标闪烁数次，随着轻快的滴答声，一行字符掠过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……17%……66%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　接下来，伴着同样熟悉的嗡鸣，系统再度上线，4族基地依次回归，重新展现眼前。

　　唐方没有犹豫，直接将注意力转向虫族基地，框选工蜂，依次按下变异热键，并没有发现新要素。然后切换至幼虫的变异菜单，同样不见新单位出现。

　　考虑到阿巴瑟不在，无法提炼变异树妖DNA中的精华成分，进而解锁虫群之心战役里的变种品系。他没有急着寻找新项目，先命令虫后采集变异树妖的组织样本封存，然后才向艾玛询问有几项新要素解锁。

　　在得知一共有2项要素解锁，皆位于虫族基地后，他以地毯式扫荡的方法检索各种功能建筑，当焦点切换至“起源之地”时，终于找到了第一个新项目。


第1101章 土著

　　雅格爪旁边那个背着巨大伞状器官的家伙由锁定状态激活，以高亮显示。

　　是原生虫族三大首领之一的斯利凡，有着永恒之虫母这样的绰号。

　　斯利凡是个大号儿的虫群宿主，能够无穷无尽地孵化一拨又一波掘地虫，以及喷出成串的酸液，在一些水坑中汇聚，侵蚀其中的所有物体。那些掘地虫要花上点时间才能自爆而且生命值很低。它跟雅格爪、卡莱斯的结局差不多，最终死在凯瑞甘脚下，源质也被新生的刀锋女王吸收。

　　唐方还记得这玩意儿死亡时鸡飞蛋打的景象，虽然场面很壮观，很爽快，但是对于密集恐惧症患者来讲并不是一次多么舒服的视觉体验。

　　斯利凡共有两种技能，酸液呕吐和孵化掘地虫。前者可以对区域内受到影响的目标造成伤害，同时降低其移动速度。后者能够一次性孵化多只掘地虫，在接近目标的时候爆炸，造成非常可观的伤害。

　　斯利凡造价为60W水晶，25W瓦斯，占用人口12，属于英雄单位，无法执行寄生模式。

　　找到第一个解锁项，接下来开始寻找第二个解锁项。然而让唐方无语的是，点选完毕所有建筑都没有找到另一个新要素。

　　他又找到艾玛问了一遍，结果答案同上次一模一样。不得已，只能更加细致地检视虫族基地每一个要素，以确定是否自己漏下了什么。

　　从主巢到起源之地，从工蜂的变异列表到幼虫的变异列表，依然没有任何发现……最后他干脆选中基地内待命的虫族单位，一个一个检阅。

　　当焦点从一只蟑螂身上移动至旁边的虫后，忽然发现右侧菜单栏多了一个奇怪图标，看起来与扎加拉的形象一致，光标移动过去显示“变异为大虫后”。

　　大虫后……大虫后……这让唐方回忆起星际争霸2企划阶段泄露出的一些战报。记得当初暴雪对虫后的定位便是核心单元，异虫科技树的提高也代表着虫后战斗力的提高。

　　难道说……逻辑姐那家伙又把已经删除的要素移植到系统中？

　　他有些无奈地摇摇头，目光重新聚焦至“变异为大虫后”选项，资源耗费为200水晶200瓦斯，占用人口3，单位分类“精英”。

　　没有浪费太多时间，随手按下升级热键，所选虫后变成一个大号虫茧，几个呼吸后茧体破裂，比普通虫后形象更为复杂的大虫后出现在主巢旁边。

　　大虫后的造型与扎加拉几乎一模一样，有更加宽阔与厚实的头冠，加长加粗的骨刺，以及数量众多的神经索，而且可以看到骨板间隙溢出的红色幽能。

　　相比普通虫后，它不仅在造型上有所改变，技能栏也多了两个项目。在原有的哺液、产下菌毯肿瘤、潜地、孵化幼虫的基础上，增加了深槽虫道与剃刀虫群两个技能。前者与虫群宿主变种掘地兽的技能一样，可以在菌毯下穿行，后者是一个防御技能，以虫族建筑为基础，孵化出一群拥有自爆功能的小型飞虫，对敌人造成伤害。

　　大虫后不仅拥有更多技能，对地面与空中敌人的普攻伤害也有显著增加。当然，因为大虫后被归类至精英单位，其容量为系统单位上限的五分之一，即是说现在一共有6000人口，可容纳1200单位的大虫后。

　　浏览完毕大虫后的相关数据，他忽然想到一个问题……如今普通虫后可以通过消耗一定资源的方式变异为大虫后，那么扎加拉呢？是否也可以继续成长？若非如此，又怎么能体现出英雄单位与精英单位的区别。可是要怎么做才能促使扎加拉进化呢？这是一个大问题……反正逻辑姐不会告诉他怎么做。

　　检索完毕2个新要素，他正打算离开系统空间，忽然注意到一个异常。系统内的总资源跟意料中有很大不同。水晶数值在1900多万，瓦斯资源1380多万。

　　水晶资源是在无人区战役及冈比斯恒星系统海战中收集到的，因为一直够用，所以他并不怎么注意数值变化。可是瓦斯资源不一样，在刚才召唤元素生物后他曾经注意过瓦斯数值，记得应该在1360万左右，然而眼下不降反增，达到1380万，这岂不是说明一只变异树妖就为他带来20W+零素？

　　怪不得开战前凯茜说变异树妖体内聚积着大量零素，现在看来果然不虚。但不清楚阿克隆地底是否还有其他变异树妖存在。

　　将意识自系统空间移出，转回现实世界的时候，艾玛送来一份针对变异树妖身体构成的数据报告。依据侦测器扫描数据所得，菌毯岛屿下方火山复苏喷涌的岩浆中蕴含着丰富的零素，而变异树妖体内进化出了比5号行星蜈蚣怪消化系统更加先进的组织器官，可以用生物反应堆这种词来形容。

　　或许……阿克隆星地底蕴含的零素资源比想象中更丰富。

　　他摇摇头，挥去那些纷乱念想，沿原路回到伤口断层区域，跳在下来接应自己的眼虫背部，缓缓向上爬升，离开变异树妖的尸身。

　　在这个过程中，他望着下方那个庞然大物，回想起刚才的战斗经过，脸上再次浮现一种哭笑不得的表情。阿克隆特有的强酸海洋促进了变异树妖的出现，那些大贝壳就好像斯利凡身上的透明虫茧，逻辑姐就是靠着这样的逻辑判定解锁内容。

　　而大贝壳射出的绿色光线与大虫后的剃刀虫群技能类似，还有那些岩石缝隙流泻的光芒，看起来与大虫后骨板之间逸散的幽能很像，于是有了第二项新要素。

　　当眼虫再度回归菌毯岛屿所在海域，靠北边的菌毯礁群已经与地下部分重新连接到一起，虫后们正在继续扩大海面上的部分，来稳住整片区域。

　　雨势比刚才大了一些，具有极强腐蚀力的酸溶液对恶劣环境防护服开始产生负面影响，损坏控制管理系统对战斗服的评级由良下降到差。

　　他只得回到神族运输机，命令驾驶员返回堕天使号，等待雨云消散再执行下一步计划。

　　凯茜与索娅联手一击耗费了大量体能，此时已经回到堕天使号机库，与6首火龙连接在一起，通过吸收来自孵化器的精华物质补充消耗。

　　唐方没有去打搅她们，随便找了个可以睡觉的地方躺下来休息。

　　5个小时后，晨曦从海平线那头升起，照亮了万里海域，挥去了夜色特有的湿冷，将温暖与光明泻在紫色岛屿上，告诉上面奔波忙碌的虫后们新的一天已经到来。

　　原先被众多王虫吊起的变异树妖尸体放置在岛屿中央，由菌毯堆成的基座将其托起，从远方看去就像一座红褐色山峰屹立在海平面上。

　　唐方被艾玛唤醒，离开所在舱室，先赶去机库看望凯茜与索娅，见到她们还在沉睡，没有在堕天使号逗留，依旧搭乘神族运输机飞向阿克隆内陆。

　　昨夜的雨在清晨到来的时候停止，天上的流云也消散一空，青色的苍穹鲜明的让人心旷神怡。如果这里没有一片死亡海洋，或许会成为一个美丽的旅游圣地。

　　神族运输机在菌毯岛屿上空停住，唐方降落在新生的岛屿上，放眼望去发现比变异树妖出现时更加宽广，岛屿直径已经拓展至十六七公里，变异树妖的尸体更是成为绿水紫苔间一道奇景，点缀在这座随着时间推移还在一点一点变大的岛屿上。

　　根据星灵卫星的扫描结果，地下火焰爆发后岩浆的喷流轨迹受到菌毯束缚，冷却后形成。

　　一根数公里长的石柱。战斗结束后，虫后们围绕这根石柱对周边菌毯组织进行了修复与重组，新成型的菌毯岛屿在稳定性方面比原来那座岛屿要更胜一筹。

　　唐方召唤出一台秃鹫战车，前往变异树妖尸体所在区域，然后把原始主巢投放至附近区域，看着它收缩手脚，钻入地下数米深度，从一只可以活动的原生异虫单位变成类似主巢的巨大生物建筑。

　　在系统空间环境，它的体型看不出多么庞大，可是进入现实空间，才发现原始主巢的体型比雷兽还要大一倍多，足有70米宽，60多米高。从生物角度看，背部甲壳下方耷拉着数个绿色囊泡，在以非常缓慢速度蠕动。

　　跟主巢不一样，原始主巢是孵化腔内孕育原生异虫单位，而不是使用幼虫变异的方法。

　　他审视原始主巢的过程中，潜入虫道网络的大虫后通过调整地下结构，自变异树妖所在区域引出数条生物管道，用来为原始主巢输送变异树妖体内遗留的源质。

　　这意味着原生异虫族群的诞生与发展，从变异树妖的死亡开始。

　　唐方没有第一时间命令原始主巢进行繁殖，因为岛屿的面积还不够广阔，需要进一步拓展，把更多的AQBD-1无性类水母体变成虫道网络的居民。

　　说起来这种具有毒性的小东西适应能力真的很强，菌毯岛屿在扩张过程中不可避免地把几只泪水母体困缚其中。没有想到离开原有生活环境的它们并未因为干涸而死亡，不仅可以像一般虫族单位那样利用菌丝滑行，还可以通过吸收菌毯中夹杂的微量零素存活。换句话说，这群大贝壳排泄物一样的存在比蟑螂还顽强，可以在菌毯上与虫道网络中生存……只要有零素存在。

　　娜美星的邪眼来自距离零素同位素精炼工厂数十公里的地面陨石所携带的生命物质；终焉星伊普西龙跃迁中继站的巨蛇要进入中继站内部首先必须克服气态巨行星恶劣的大气环境；再加上阿克隆的树妖，大贝壳……这些不知来历，不过看起来很可能是后天调制而成的史诗生物族群真的令人佩服与震惊。

　　当然，这对他而言是一件好事，以后原生异虫族群形成规模后，不仅可以在个体间展开竞争，或许还可以同适应菌毯环境的AQBD-1无性类水母体变种进行优胜劣汰，适者生存的较量，从而进化出更加强大的个体。

　　安顿好原始主巢后，他又将几只虫后升级为大虫后，同时在变异树妖尸体周边布置下一些脊针爬虫与孢子爬虫，然后离开菌毯岛屿，进入神族运输机回归太空。

　　花费近2百万水晶与1百多万瓦斯造出10艘米诺陶级战列巡航舰与3艘三头犬海盗主力舰，把他们布置在阿库巴多恒星系统内部空域执行巡逻任务，以应对某些突发状况。

　　回到堕天使号的时候，赶巧凯茜与索娅休息完毕，恢复到之前水准。

　　经历过昨天的事情后，他觉得不妨等菌毯岛屿再扩大一些，最好变成百公里级的菌毯大陆，再进入下一个环节。因为只有这样，再出现之前那种规模的战斗的时候，才不至于被对手一锅端，造成整个岛屿沉没，所有在现实世界孵化的原生异虫单位全灭的情况。

　　菌毯岛屿变成菌毯大陆需要一段不短的时间，起码要一周左右，他决定先离开这里，回去迪拉尔恒星系统看看星盟输入的稀有矿物是否全部到货，同时安排一下穆巴拉克恒星系统驻防部队的事情，之后再回到这里继续原生异虫培育计划。

　　将自己的打算告诉两名女艾兰特人，吩咐她们在这里等候，同时照看好下面那些虫后，保证填海进度，然后离开堕天使号。

　　在进入特别行动运输船后他又想起另一个问题，思考片刻后把元素生物也留下来协助凯茜二人，这才放心上路。

　　从驾驶堕天使号离开迪拉尔恒星系统赶往阿库巴多恒星系统，到驾驶特别行动运输船返回中央军港，前前后后不过两天时间，凯莉尼亚告诉他星盟政府答应的矿物还有大约30%没有到货，估计还要等候几天。


第1102章 搞个大新闻

　　接下来唐方先去看望了艾琳娜，因为吉尔科特已经开始催促她与崔恩浩尽快返回图兰克斯联合王国，由于星盟方面联合查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团、图兰克斯联合王国发起的针对专制政体的经济制裁令吉安娜·布里塔尼亚非常头疼，正试图改善与图兰克斯联合王国的关系，缓解朝臣对她四下树敌的指责。

　　种种迹象显示，自从普利登·阿拉木图上台后索隆帝国与伊达共和国之间出了点儿问题，这或许同吉安娜·布里塔尼亚登基后一系列铲除异己的行为有所关联。

　　当然，那个女人一向反复无常，又是个心狠手辣的家伙，摄政王对她的示好并不感冒，只是想看看她又在耍什么把戏。叫艾琳娜回去是为增长见识，也算一种历练，而崔恩浩可以在吉尔科特无法分身的时候分担一下政务——在之前一段时间里，他用一系列成绩与事实证明了自己的才能，已经没有多少人敢小看他。

　　艾琳娜在接受斯坦贝尔的请求，决定返回图兰克斯联合王国时便清楚知道接下来会面临怎样的困难，又将担负多么沉重的责任，没有任何犹豫，一口答应下来，准备在第二日启程，返回自己的祖国。

　　唐方没有留她多住些时日，一来自己的时间也不充裕，没有机会陪她，二来正事要紧，艾琳娜答应图兰克斯联合王国民众的事情，就算千难万难也要坚定不移地走下去。

　　他是这样的人，女孩儿也是这样的人。

　　崔恩浩被他一并打发回去，哪怕这家伙对星盟这边的局面很感兴趣，说比起那些恼人的政务与交际，他更关心晨星铸造的发展大计。

　　在迪拉尔恒星系统呆了一个晚上，第二天送走艾琳娜与崔恩浩，唐方召集凯莉尼亚、格兰特、拜伦、库德莉亚等人开了一个作战会议。

　　两天后，冥府级航母、权天使号、魔人号、晨星号，以及近百艘阿波罗海贼团所属战舰……先后离开迪拉尔恒星系统，赶赴星盟边疆的穆巴拉克恒星系统。

　　自从哈林顿·哈里斯统御的厄夜军团被唐方击溃，三国大战爆发后，这个恒星系统便彻底荒废，无论是星盟，还是苏鲁帝国，都非常明智地没有在此驻军，而是把它作为一个军事缓冲区。

　　重回穆巴拉克恒星系统，望着大屏幕上的第三行星阿鲁迈加，唐方重重地叹了口气，目光仿佛穿越万里之遥，看到阿葵亚斯湖北岸那座没有石碑的坟丘。

　　扎伊尔·阿卜杜勒没有命人迁走哈林顿·哈里斯的坟墓，在苏鲁帝国的宣传中，那个男人被定义为国家罪人，不仅身败名裂，连家族也受到牵累，失去往日荣耀。

　　到头来……哈林顿·哈里斯的下场比手下将领还多有不如。

　　“指挥官，系统侦测到苏鲁帝国无人机的雷达信号。”

　　情报官的声音将他惊醒，抬头看向右侧屏幕，发现雷达扫描图上有一个不停闪烁的红色标记，系统的扫描结果显示目标符合苏鲁帝国产鹰眼级电子无人侦察机的某些特征。

　　“指挥官，目标正在启动曲速引擎准备离开，晨星号询问是否予以拦截。”

　　唐方摇了摇头：“告诉乔伊不必这么紧张，放目标离开。”

　　“了解。”通讯员答应一声，将唐方的话转告才升官的晨星号年轻舰长。

　　星盟政府与唐方签订的合约内容被各大媒体争相报道，苏鲁帝国方面不可能不知道穆巴拉克恒星系统已经被星盟政府送给晨星铸造使用，相信扎伊尔·阿卜杜勒更清楚亚当·奥利佛这么做的用意。

　　那架鹰眼级电子无人侦察机想必就是苏鲁海军放出来监视穆巴拉克恒星系统当前情况的。他让乔伊放过目标是为了告诉苏鲁帝国海军前线总指挥阿巴顿·阿卜杜勒自己来了，穆巴拉克恒星系统以后姓唐……这是一次宣告，也是警告。

　　舰桥的安全门打开，格兰特从外面走入，眉头皱的很深，看起来有些焦虑。

　　“怎么了，我的副舰长。”唐方露出一脸揶揄表情：“莫非……不愿意来这里当我的副手，生气乔伊抢了你的位子。”

　　格兰特没好气地瞪了他一眼，说道：“穆巴拉克恒星系统的基础设施在之前的战争中损毁严重，你打算在这里驻军？相信我，这不是一个好主意。”

　　“如果我没有记错，这已经是你第五次告诫我不该在此驻军。”唐方说道：“我知道你在烦恼什么……放心吧，这只是权益之计，等完成那个大工程，我会把这里变成一座真正要塞。”

　　“如果我没有记错，这句话你已经说过三次。”格兰特的回答充分诠释了什么叫做以其人之道还治其人之身：“所以说，你所谓的那个大工程到底是什么？”

　　唐方摇了摇手指：“不能说……说了就搞不出大新闻了。”

　　格兰特咧嘴说道：“全天下就你秘密多。”

　　他耸耸肩，从舰长席下来，告诉副舰长按计划行事，随后离开冥府级航母，搭乘特别行动运输船飞往阿鲁迈加赤道附近的将军府遗址。

　　经历过战火洗礼，原本守卫森严的将军府变得一片狼藉，巨大的电塔倾倒在北区，地平线那头还能看到光明审判系统的破落残骸，被蟑螂唾液腐蚀的战车倒在河道边沿，流水婉转而过，注入远方的阿葵亚斯湖。

　　阿鲁迈加虽然已经荒废，但是底子还在。苏鲁帝国对它进行过环境改造计划，这使得日后对它的开发与利用变得更为便捷。

　　他没有浪费太多精力在伤春悲秋上，从系统空间调出大量SCV及几台黄蜂机器人，命令他们就地取材，尽快修复将军府的指挥模块及生活保障设备。

　　做完这些他回到太空，以冥府级航母为首的几艘战舰已经抵达阿鲁迈加高空轨道，开始对之前那场战役制造的太空残骸进行清理工作。

　　考虑到阿波罗海贼团旗下近百艘战舰还没有到，单凭权天使号、晨星号几艘战舰执行任务无异于杯水车薪。于是他将贝希摩斯与近二百头腐化者拉出来，一并投入到清理行动中。

　　做完这些，他回到冥府级航母舰桥，同拜伦、豪森、丘吉尔、乔伊几人进行了一次视频会议，确定之后一段时日的工作方向，然后乘坐特别行动运输船离开穆巴拉克恒星系统，赶回迪拉尔恒星系统。

　　加上之前由阿努比斯军团手里夺取的2艘冥蝠级驱逐舰，冥府级航母内共有驱逐舰10艘，刻耳柏洛斯级导弹护卫舰32艘，再算上贝希摩斯与近200头腐化者、晨星号、权天使号、魔人号，及1周后抵达的阿波罗海贼团所属100多艘战舰，以苏鲁帝国海军战斗力，除非投入包括圣·安东尼、圣·紫罗兰舰队在内的五六支舰队，否则根本无法形成绝对优势。

　　在不知道有无埋伏的情况下，阿巴顿·阿卜杜勒会为了穆巴拉克恒星系统跟他拼个两败俱伤吗？就算对方真的那么干了，他给格兰特等人的命令是不求有功但求无过，大不了放弃穆巴拉克恒星系统撤回迪拉尔恒星系统，或者进行一段时间的游击战斗，以自身机动力优势一点一点消磨敌人的兵力。

　　他在穆巴拉克恒星系统驻军，不过是为向希伦贝尔大区十国宣告自己对这片区域的所有权。而真正的后续开发与利用，还要等那个大工程实现，当然，或许会用去不少时间……

　　回到迪拉尔恒星系统的时候乃是菌毯岛屿重建的第5天，艾琳娜与崔恩浩已经抵达克哈诺斯恒星系统，并发来消息报平安。

　　凯莉尼亚向他汇报了一则有关巴哈姆特海贼团的消息——莉莉艾塔知道他要在穆巴拉克恒星系统驻军后，也将巴哈姆特海贼团的活动重心向前推进，希望能够与晨星铸造的兵力拟定联动机制，共同对抗苏鲁帝国的威胁……虽说他们的身份是海贼，可再怎么说也是星盟一员，当然不希望看到国家沦陷。

　　唐方的脸变得有些古怪，不过很快恢复正常，把联络巴哈姆特海贼团这颗皮球踢回给凯莉尼亚小姐，然后不等她发作，飞快问出下一个问题——星盟政府答应给他的剩下那30%稀有矿物究竟什么时候能到。

　　凯莉尼亚告诉他亚当政府碰到点小问题，有人向最高法院递交了检举信，控告雷斯·艾迪南等人收受贿赂，由国务卿先生操办的矿物输送任务因而暂停，可能需要延迟一段时间运输船队才能抵达迪拉尔恒星系统。

　　这显然是一个坏消息，而且他很清楚是谁在背地里捣鬼。因为自己在格林尼治市自导自演的一场戏，不管亚当·奥利佛等人是否看穿事情真相，都必须要拿出一个说法让自己满意，同时给人民大众一个交代。

　　假设他们在之后的日子里明白过来，知道是他在借题发挥，也不敢予以拆穿，告诉星盟民众是唐舰长在给那些军工企业设套。

　　通过这场戏，他给了亚当政府动伊贺宏彦等人的借口，同时表达了自己的意愿——让背后推波助澜，最终逼死特里·费迪南德的伊贺宏彦等人吃不了兜着走。

　　且不提那些人破坏了他跟凯莉尼亚的傀儡计划，对于亚当·奥利佛等人来说，伊贺实业、漫游者科技联合体等军工巨头的所作所为，同样给他们带来天大的麻烦，正好可以借这次机会狠狠敲打一下，让那些奸滑的商人付出代价。

　　就算用屁股想想，那些可以把企业做到航母级别的家伙也不是什么省油的灯，他们当然会还击，哪怕对手是掌控国家权力的政客。雷斯·艾迪南被举报收受贿赂不过是一个敲山震虎的手段，用来向亚当·奥利佛警告示威。

　　“真是个坑死人不偿命的家伙。”这是凯莉尼亚对他的“赞美”，起码在唐舰长看来是赞美，虽然为了星盟人民与特里·费迪南德，他决定放亚当·奥利佛等人一马，可是那句话怎么说的来着……死罪可免活罪难逃，总得给他们找点麻烦，收点利息。

　　他又在迪拉尔恒星系统住了一晚，一是因为芙蕾雅缠着他不让走，二来花了点时间把某些数据录入一枚芯片，然后交给凯莉尼亚，让她在恰当时刻发给亚当·奥利佛的大女儿乔安娜……虽然没有见过，却也知道一些那个女孩儿的事情，她不是总想搞个大新闻吗，那就满足她一回。

　　第二天从床上起来，掰着手指算了算时间，得知距离菌毯岛屿重建已经过去一周之久，于是辞别众人，踏上返回阿库巴多恒星系统的旅程。

　　数小时后，特别行动运输船脱离虚拟空间，抵达目的地。当舷窗外那些流光被深沉的黑暗与远星取代，唐方注意到围绕阿克隆同步运行的炽天使号与堕天使号旁边多了一艘白色战舰，沐浴在“阿库巴多”的光芒下，散发着与堕天使号与炽天使号截然不同的神圣气息。这艘只有170米左右的战舰不仅有美丽的外形，还有一个好听的名字——独角兽号。

　　在得知星盟政府对晨星铸造的稀有矿物输出工作因为受贿风波暂停后，他第一时间联系流浪行星，告诉瓦伦丁立刻赶往阿库巴多恒星系统等候自己。

　　他本以为老头子会驾驶穿梭机来这里，何曾想来的是独角兽号。

　　特别行动运输船在驶向阿克隆高空轨道的过程中，他联系到堕天使号内部待命的凯茜与索娅，在确定自己走后没有再次出现变异树妖那样的大块头，菌毯岛屿的拓展计划一切顺利的情况下，别过二人，换乘神族运输机飞向星球内陆。

　　他没有问瓦伦丁的事情，因为不需要多此一问，用屁股想想也知道老头子此刻在哪。


第1103章 雅格爪的精神胜利法

　　神族运输机抵达菌毯岛屿所在海域的时候正值日暮时分，昏黄的阳光越过海平线，照在微微荡漾的绿涛间，散发着慵懒与倦怠气息。

　　瓦伦丁是一个工作狂，不懂得享受生活，阿巴瑟更是一个没有情调的大虫子，指望他们欣赏落日暖照，碧海升潮什么的，完全不现实。

　　7日前，漂浮在酸海上的紫苔还是一座岛屿大小。7日后，它已然变成一座大陆。

　　与之前相比，菌毯的覆盖范围大了好几倍，根据星灵卫星给定的数据，从菌毯大陆的最南端到最北段，差不多有90KM，这还没有计入水下部分，不然长度还要增加许多。

　　人类无法立足的阿克隆星在短短7日时间出现一块巨大陆地，这种事情如果被外界得知，恐怕又是一番舆论风暴。

　　以菌毯组织现在的规模，就算再出现变异树妖那样的大家伙，他也不用担心凯茜与索娅的天基轨道大炮一发下来直接把它毁掉。

　　当他从神族运输机下来，落到原始主巢坚硬的外壳上时，阿巴瑟正拖着长长的尾巴从变异树妖的伤口出来，沿着山坡一样的菌毯组织快速滑落。

　　“怎么样，有什么收获没有？”

　　不等阿巴瑟答话，瓦伦丁先张嘴问了一句话：“你真打算把阿克隆变成一座动物园？要知道万一局面失去控制，接下来发生的事情一定不好玩。”

　　老头子以前对异虫这个种族没有多少了解，直至跟阿巴瑟融合后，他才领教到它们到底是怎样一个物种。嗜血、残暴、无畏、贪婪……这些词汇都可以用在异虫身上，可以说是星际时代的地狱恶魔。

　　如今唐方把它们召唤到世间，并且运用这种放养模式，可以不受系统之力约束，万一它们真的发展壮大，成为一股难以驾驭的力量，无异于把魔鬼释放到人间，势必对人类文明带来摧毁性影响。在瓦伦丁看来，唐舰长已经被这一伟大计划冲昏头脑，他作为老友兼长辈，须得提醒一下，以免酿成无法挽回的悲剧，使其陷入一辈子的愧疚与不安中。

　　在他面前的年轻人，是一个非常善良，非常正直的人，沃尔顿从迪拉尔恒星系统返回座天使号，把亚当政府暗算唐方一事告诉了船上每一个人，可就是在这样的背景下，考虑到星盟人民的生命安全及未来，年轻人选择放下仇恨，以德报怨。

　　唐方不是那种因为力量爆棚，野心也会随之增长的人，是一个相对温和的好人，然而对于一个好人来说，最大的伤害可能不是来自敌人，而是源于自身——那种对造成错误而滋生的愧疚与不安，这种痛苦会伴随一生，甚至蚕食一个人的良知，带来性格的扭曲或者翻转。

　　他不想看到那样的唐舰长……相信克蕾雅等人也是一样。

　　唐方知道老头儿在担心什么，笑着说道：“放心吧，我有分寸。”

　　“……”瓦伦丁叹了口气：“我不是担心原生异虫对人类文明带来毁灭性伤害，我说的是最高安理会那群人……吞噬体，是吞噬体！”

　　他愣了一下，想起阿巴瑟体内另一个人，有点理解老头子今天为什么一反常态，更加注重人类的未来，而不是醉心科学研究。

　　与第9理事阿诺德·布尔韦尔接触日深，老头子越清楚吞噬体的可怕。

　　“如果艾玛的分析没有差错，我知道该怎么应付吞噬体……”瓦伦丁的担心他不是没有，在决定利用阿克隆培育原生异虫族群前他便与艾玛做过讨论——他把阿克隆建成原始异虫族群的乐园，若是被最高安理会发现怎么办？以普通虫族单位的战斗力根本没有办法抵挡吞噬体的侵蚀，从某种程度上讲，吞噬体这种生物比星际争霸世界里的混元体还BUG，虫族单位被克的死死的，就连自己也只能利用基于白道的超维度万象球系统所附带的能力进行抵抗，没有太多行之有效的解决办法。

　　因为一直坚持不懈地收集吞噬体的情报，艾玛分析得知T能量石拥有抑制吞噬体活性的能力，“她”推断因为T能量石而缓慢解锁的萨尔娜迦钥石可以净化凯瑞甘体内的异虫基因，想必也可以拿来对付吞噬体，一旦获得解锁，只消把它放置在阿克隆星，便能够解决来自吞噬体的威胁。

　　在来阿克隆星之前，他曾与艾格·斯台特曼做过一项实验，虽然第4基地的萨尔娜迦钥石还没有解锁完毕，但是并不妨碍把它从系统空间移动至现实宇宙。

　　就像它当初在休伯利安号上的姿态，由4个悬浮碎片组成，裂隙间时而弹射出耀眼的光弧。当时他尝试取出一块II型吞噬体样本，将其放在钥石碎片周围进行观察，然后又召唤出一条小狗任其寄生。

　　当时萨尔娜迦钥石并没有表现出任何净化能力或者抑制属性，吞噬体轻而易举地把小狗吞噬，之后死在风暴女神的轰击下，这次实验表明艾玛的推测是错误的……起码分裂状态的萨尔娜迦钥石不会对吞噬体造成伤害。

　　艾格·斯台特曼对此很失望，但是唐方没有就此放弃，又进行了第二次实验。

　　步骤大体与第一次相同，不过在吞噬体寄生小狗前，他没有把超光速电子用在风暴女神上，而是拿来轰击萨尔娜迦钥石。

　　这一举止在艾格·斯台特曼看来等同于作死，吓得钻进桌子低下不敢出来，可是接下来的时间里没有出现钥石能量反馈，震死人类的情况，正在侵蚀小狗组织细胞的吞噬体却在泄露的能量影响下发生显著变化，具体表现为吞噬进程慢了很多很多，几乎停滞。

　　他没有在意侥幸逃过一劫的逗逼科学家饱含怨气的吐槽，对接下来的计划生出无限信心。才4块钥石碎片就能降低吞噬体的寄生速度，那么完整的钥石呢？

　　正是在实验结果的支撑下，他才有胆子在阿克隆制造菌毯大陆，尝试繁育原生异虫单位，把这颗星球变成自己的生物试验场。

　　当然，受这一决定影响，获取第5块T能量石，尽快解锁萨尔娜迦钥石自然变成一项迫切任务。好在从黑7那里得到许多有关阿努比斯军团的情报，或许第5块T能量石的下落便着落在极乐净土号上，希望黑Q、黑K那些人不要让他失望。

　　“既然你已经有所准备，那我也没什么好说的了。”

　　瓦伦丁的话打断他的胡思乱想，定睛看时，老头子的脸缓缓隐没，阿巴瑟细长的附肢在身前一阵比划，“基因序列已确认……可以用作……复制特菌落……参考资料。”

　　“特菌落的参考资料？”唐方没有想到变异树妖能跟特菌落扯上关系。

　　所谓的特菌落，是瓦伦丁对黑7体内采集的用以强化人体的众多菌种集合的统称。

　　阿巴瑟没有多做解释，只是要求唐方拉他进入系统空间。

　　下一个呼吸，随着一个黑色漩涡形成，大蠕虫消失在菌毯上，进入虫族基地。

　　过了一段时间，黑色漩涡再现，阿巴瑟重新出现在唐方面前。

　　“DNA样本……收集完毕，已释放潜能……毒爆虫进化……分裂虫。”

　　“毒爆虫突变……获得……再生性酸液。”

　　等结巴孩子把话说全，唐方赶紧将意识投入虫族基地，选中幼虫按下热键，果然看到毒爆虫的子菜单，三个选项为普通毒爆虫、分裂虫、猎杀虫。

　　所谓分裂虫，是指毒爆虫在第一次爆炸后会分裂成两只小的毒爆虫，继续对目标单位发起攻击，以加深伤害。而再生性酸液突变使得毒暴虫爆炸时能给附近友军和建筑补血。

　　分裂虫的造价同普通毒爆虫一样，不过再生性酸液技能需要在毒爆虫巢进行额外升级，资源耗费为3000水晶3000瓦斯。

　　将再生性酸液技能送入研究序列，他将意识抽离系统空间，回到阿巴瑟身上，忽然问了一个与原生异虫培育计划无关的问题：“璎珞的病情怎么样了？有没有起色？”

　　“T能量石破碎……治愈可能性……低。”作为一名虫族英雄，它显然不懂得体恤人类情感，并不会因为发问者的身份运用更加委婉的说辞。

　　唐方没有说话，只是脸色不怎么好看。每次回到流浪行星他都会到医学实验室看一眼，每次都会看到罗伊像个木头人一样坐在病床旁边的椅子上望着女孩儿的脸发呆，有时候呼唤很多遍才回过神来答话。

　　璎珞的状态很糟糕，就像植物人一样，身体具备生理活动能力，却没有办法醒来。耶梦加得震碎了她额头的T能量石，也震碎了她的意识，除非有奇迹发生，否则一辈子只能在病床上躺下去。如果说她们姐妹能在虚空撕裂者号的人体实验中活下来是一种奇迹，那么奇迹会二度降临吗？这个概率恐怕比中500万彩票大奖的概率还要低——其实他比谁都明白，在以前那个世界的新闻栏目里所公布的大奖，99%都是虚假的，领奖者几乎都是托儿，为的是吸引妄图不劳而获者送钱。本质上讲，是用欺骗的手段利用那些幻想不劳而获的人养活一群真正不劳而获的人。

　　所以说，璎珞醒来的概率有多高，可能无限趋于0。

　　阿巴瑟没有办法救活璎珞，他自然更没有主意。好在女孩儿的情况很稳定，没有继续恶化，给了他们一线希望，可也正是这种希望，对于罗伊而言是一种长久折磨，那种痛苦似流水一般连绵不绝，没有尽头。

　　“唉！”他重重地叹了口气，挥去脑海中那些叫人烦躁的想法，把目光转回当下，望阿巴瑟说道：“雅格爪还是斯利凡？我想听听你的意见。”

　　“原始异虫……野蛮落后的生物……”

　　“停，少扯那些没用的，你只消回答是雅格爪还是斯利凡。”唐方打断他的科普。

　　“雅格爪……有利地下探索。斯利凡……适应酸性海洋。比较而言……雅格爪。”

　　唐方点点头，意识沉入系统空间，选择起源之地，按下召唤雅格爪的热键。3个呼吸后，建筑旁边的空白处突然钻出一个巨大蛇头，下面地坑涌起赤红色炎浪。

　　虽然现在的唐舰长可以用“财大气粗”来形容，不过一下子花去50W水晶、30W瓦斯，多多少少还是有些心疼。

　　当他把意识转回现实宇宙，微微动念，天空中出现一个巨大的漩涡。此时夕阳已没，夜色正缓慢降临，一道不太清晰的身影由天空落下，撞在地面发出轰的一声震响，然后是菌毯组织破碎飞扬的画面。

　　渐渐暗下来的天空中忽然多了些光明，它们来自距离地面20多米高的地方……确切的说，它们来自雅格爪的口腔，那是大块头呼出的气流。

　　自从得知原生异虫族群首领无法应用寄生模式，他便猜测出现这种情况的原因应该是原生异虫族群首领的体型比较大，如今看来，他还是小觑了这些家伙的体型。

　　雅格爪的地上部分都有20多米长，如果加上地下部分，这条火蛇会达到何等惊人长度，可想而知。好笑的是阿巴瑟刚刚还说它们是一群低等生物，他突然很想问问结巴孩子敢不敢站到雅格爪面前重复一遍刚才的话。

　　“我讨厌菌苔的气息，它们就像凯瑞甘身上的狐臭。”雅格爪在说话，声音之大就像严冬时节雪原呼啸的北风，很低沉，但响亮。

　　唐方没有为震得耳廓嗡嗡作响的声音皱眉，选择为雅格爪的吐槽微笑。凯瑞甘身上的狐臭？亏它想得出这种形容词，真是个有意思的家伙。

　　“嘿，雅格爪，你就不怕凯瑞甘听见这句话撕烂你的嘴？”他说完这句话就后悔了，因为雅格爪的嘴巴本来就没有缝起来，再怎么撕也就那样了。


第1104章 达格斯的秘密

　　“哈哈哈哈，我会把她烤成五分熟的肉排，当做晚餐后的点心。”雅格爪说话的时候6瓣嘴巴中间的缝隙泻出倒卷的火焰，下面的巨大骨镰随着笑声上下抖动，看上去异乎威猛。

　　唐方一听这话乐坏了，“我给你的嘲讽能力打8分……原生异虫里的大家伙难道都跟你一样，是些大话王？哦，不对，起码祖尔温还是有点小智慧的。”

　　雅格爪卷动身体，把头探低一些，看着下面调侃它的小不点：“你这个作弊的小家伙，如果没有那个该死的系统束缚，现在的你或许已经变成一缕灰烬。”

　　唐方眯起眼睛，微笑说道：“我非常欣赏你的诚实，作为奖励，等凯瑞甘解锁我会让她再一次踩爆你的头，哪怕这是一种严重的资源浪费。”

　　雅格爪并没有继续顶撞他，而是用一种不确定的语气说道：“再一次？什么意思？”

　　“实情就是……你死在了刀锋女王的高跟鞋下。”

　　“不可能，我怎么会死在那个弱小的家伙手中。”它一面说，一面用力摇晃巨大的骨镰，发出一种渗人的呜呜悲鸣，像有鬼怪夜哭。

　　阿巴瑟说道：“雅格爪死亡……源质吸收……刀锋女王更加强大。”

　　雅格爪不再摇晃它巨大的骨镰，向着夜空喷出一股火焰浪潮，瞬间膨胀的光芒照亮已经暗下来的菌毯大陆，也照亮唐方的脸颊与眼瞳。

　　“我不接受……我不接受这样的事情。她的进化毫无意义，我的烈火会把她烧成灰烬。”

　　怒吼声在原野上回荡，惊吓到一只从柔软菌毯下奋力钻出的类水母体，然后它又钻回那个窟窿。不过唐方还是借着火光看到它身上一抹紫芒，还有触手末端僵硬的指甲。

　　他还记得以前在晨星号医学实验室，瓦伦丁为他展示过AQBD-1无性类水母体的样子，记得它们的身体呈现一种半透明微绿色泽，绝对没有紫色区块，触手也是一种柔韧的细须结构，而不是刚才的指甲构造。

　　是自己看错了？那不是AQBD-1无性类水母体，而是别的什么物种？可是理智告诉他，菌毯中除了那些失去生活环境的AQBD-1无性类水母体，哪里会有其他物种。

　　开什么玩笑，难不成自己才离开阿克隆一周，那些小东西就进化出适应菌毯与虫道环境的组织器官了？这……这也太快了吧。

　　他不是没有见过比AQBD-1无性类水母体更能适应环境的生物，由I-V型吞噬体寄生而成的吞噬体聚合物比它们还要强大，然而那是一种狂暴的进化，具有极端的攻击性与掠夺性。刚刚出现的小东西不一样，就是单纯的为适应环境而改变，表现的比较温和。

　　不愧为史诗生物家族一员，即便是一个小东西都有这样的本领。

　　他急着去确定AQBD-1无性类水母体的状态，懒得跟雅格爪这种自大狂废话：“老老实实听话，我会让你跟凯瑞甘再打一架证明实力，不然的话，我会让你变成阿巴瑟手术台上的小白鼠，被肢解千遍万遍……请相信我是一个说得出做得到的人。”

　　雅格爪不再晃动它的脑袋往天空喷火，以表达内心的愤怒。它收回高高扬起的骨镰，低头看了唐方一阵：“你要我怎么做？”

　　作为泽鲁斯三大原生异虫族群领袖之一，当然不愿意成为别人的奴隶，可是就像唐方说的那样，只要他愿意，旁边那个不停晃动细长手指的家伙可以轻松斩下它的头颅当球踢，甚至于进行人类社会认为超级变态，超级无耻的奸尸行为。

　　它有胆子对抗刀锋女王，不代表也有胆子对抗唐方。

　　“很简单，我要你守护并引导原始主巢孵化的原生异虫单位，同时对阿克隆星地下环境进行详细探索，最好标注出有树妖活动的地区。当然，尽量不要跟它们正面冲突，等日后虫群发展壮大再行动手不迟……我认为这对你来说不是什么困难任务。”

　　“我接受你的命令，不过别忘了你的承诺，凯瑞甘……我会把你烧成灰烬。”在狂妄的叫嚣声中，雅格爪抖抖身体，钻入下面的虫道网络。

　　它的身体太大了，下潜举动令整个区域都在微微颤动。

　　唐方与阿巴瑟转身离开的时候，慢慢合拢的菌毯破洞下面传来一道怨气深重的吼声：“我讨厌这该死的菌毯。”

　　瓦伦丁的脸快速浮现，好奇问道：“它怎么了？”

　　唐方停下来感受片刻，脸色变得有些古怪：“雅格爪不小心戳破了菌毯肿瘤。”说完看到瓦伦丁依然不解，咳嗽一声说道：“那些生物质溅了它一脸……而它曾经骂扎加拉是一只随地大便的恶心蜘蛛。”

　　这下老头子懂了，点头说道：“是够恶心的。”也不知道是在说大便虫族恶心，还是说雅格爪的遭遇叫人恶心。

　　唐方抬起脚，打量一眼脚面附着的生物黏液，觉得很不舒服。

　　雅格爪作为原生异虫种族英雄单位，虽然在按照他的命令行事，却还是表露出叛逆心理，若非有星际系统这个紧箍咒，想让它听话恐怕不是什么易事。

　　凯瑞甘与雷诺那两个家伙……会否也是这样？嗯，还有星灵逼格第一人阿拉纳克，那可是个阴险小人。

　　思绪飘荡间，一人一虫已经走回变异树妖所化山脉旁边的临时指挥中心，阿巴瑟伸出细长的手指在星灵卫星基站连连点动，中央投影设备变换图像，由大陆的立体结构图变化为定点扫描图。直到这时唐方才知道自己依然小觑了AQBD-1无性类水母体的适应能力，他看到的体表已经出现紫化趋势，触须变得坚硬的类水母体只是发生突变的品种之一，还有一种类水母体的触须发生黏连，化为形似肉翼的构造，可以在虫道中自由滑翔，还有一部分触须缠绕聚合，变成可以散发蓝色光芒的尾巴，用来调节身体平衡与转向。

　　“看来……事情比我想象的要有趣很多。”之前认为原生异虫单位进补源质需要进入海洋环境，或是依靠菌毯囚禁的AQBD-1无性类水母体提供机会。

　　按照当下情景，只要用一些零素资源进行诱导，搞不好原本生活在强酸海洋的AQBD-1无性类水母体会发展成不同形态的陆生生物与穴生生物，这么一来，对于原生异虫的繁育计划将产生更为积极的影响。

　　“贝壳物种……基因排序冗长……遗传物质多样……类水母体……可塑性高。”

　　唐方想了想说道：“看来必须保留阿克隆星的贝壳生物，以孕育更多的类水母体，诱导出更多变种……只有物种之间的长久对抗才会加速进化过程。”

　　“方法……正确，保证母体生存……很有必要。”

　　“虽然雅格爪是原生异虫族群三大领袖之一，不过性格乖戾、急躁，擅长以武力进行鞭策征服。如果把引导原生异虫发展这项任务交给它来办，恐怕不会产生好结果。”说完这句话他看向阿巴瑟，意思很简单——想把引导原生异虫在阿克隆星繁育这件事交给阿巴瑟。

　　从虫群进化角度来说，阿巴瑟是基因工程学专家，能够帮助原生异虫单位选择正确的进化方向。而且瓦伦丁可以帮它打下手。

　　“原生异虫……主巢网络，无法链接……与虫群基因，重复性高，可编译度差……阿巴瑟，没有兴趣。”

　　听完结巴孩子一顿咧咧，他干脆一屁股坐在原始主巢的灰色外壳上：“那你说我该怎么办？无论是雅格爪还是斯利凡，都不适合执行诱导与管理工作。”

　　扎加拉与伊兹夏在图兰克斯联合王国的任务没有结束，阿巴瑟这傻X孩子对工作还挑挑拣拣，注重口味。凯瑞甘当初在泽鲁斯恢复刀锋女王状态，包括雅格爪、斯利凡、祖尔温在内，杀了大量原生异虫单位，令虫群吸收了精华部分，以致阿巴瑟对它们没了兴趣。

　　从全局来看，引导原生异虫族群发展更倾向于一项管理工作，而不是科研工作，不怪阿巴瑟这个吃货缺乏兴趣。比起在阿克隆星守着一群原生异虫，它更乐意跟在唐方屁股后面见识其他史诗生物，还有堪称BUG级的吞噬体。

　　“脑虫达格斯……合适。”

　　唐方的眉毛向上挑动：“脑虫达格斯……合适，你知道召唤它需要耗费多少资源吗？”

　　从主宰统治虫群的时代开始，脑虫便是辅助主宰对虫群进行管理、发展的阶层，毫无疑问拥有极强的管理能力与工作经验，用来引导原生虫族的繁育任务非常合适。而且菌毯环境适合脑虫生存，以及协调虫后对菌毯大陆的建设任务。

　　可是不知道逻辑姐搞什么鬼，脑虫达格斯的造价高达500W水晶400W瓦斯，人口占用24，在英雄单位中只比阿巴瑟低。

　　结巴孩子没有说话，双爪合什，以一种非常“虔诚”的目光望着他。

　　他咬了咬牙，无可奈何说道：“好吧，你赢了……不就400W瓦斯吗，我买……我买还不行吗？”其实虫族英雄除去脑虫达格斯以外，还有一个家伙具备管理能力——阿列克谢·斯图科夫。不过考虑到阿克隆星的地理环境，选择达格斯显然要比斯图科夫更合适。

　　既然做出决定，他不再犹豫，把意识投入系统空间，选择主巢，按下翻页键进入英雄召唤菜单，最终停在脑虫达格斯对应的专属菜单，咬牙点下光标。

　　界面右上角资源数值一下子减少500W水晶400W瓦斯，剩余1000多W水晶790多W瓦斯，单位占用增加24。

　　几个呼吸时间，主巢旁边的空地上多了一个浑身长满黑色尖刺的大头肉虫，没有眼睛与鼻孔，唯有一张菊花状口器。看上去比阿巴瑟还要丑陋骇人。

　　它便是星际1时代虫族玩家扮演的角色形象，只是身份有差异罢了，达格斯可是脑虫这一阶层里长老级存在，说是主宰之下第一虫都不为过。

　　它本来就是主宰意志的延伸，用来管理与发展虫群规模而存在，现在用来统御虫后群体，引导原生虫族发展，自然是一件得心应手的工作。

　　达格斯可不像凯瑞甘、阿巴瑟那样拥有独立意志，因为系统存在，某种程度上讲，他的意志便是主宰的意志，达格斯会无条件服从，不用担心它会反叛。

　　唐方用光标选中达格斯，想看看它有什么特殊技能没有。

　　望向菜单栏的第一眼他愣了一下，做了个深呼吸再看时，发现自己真的没有看错，而光标移动至上面显示的内容让他有一种非常复杂的情绪变化。

　　他一直觉得脑虫达格斯之所以需要花费500W水晶400W瓦斯是因为具有一定的基因调制能力，毕竟在星际1时代中，脑虫才是主导虫群进化的主要角色，而不是星际2里面大放异彩的结巴孩子阿巴瑟。

　　直至看到眼前一幕，才知道自己错了，脑虫达格斯之所以造价如此高昂，并不是因为它的管理能力与基因调制本领，而是因为这东西能够变成主宰。

　　菜单栏唯一的技能叫做“变异为主宰”，不过现在还处于灰色锁定状态。

　　这让他想起星际1时代塔萨达驾驶甘翠锁号撞死主宰，达格斯曾与其他脑虫联合，妄想孕育新的主宰，以整合虫族的力量，然而最终死于刀锋女王的诡计下。

　　没有想到逻辑姐竟然赋予达格斯进化为新的主宰的能力……这让他感觉意外，不过仔细想想又在情理之中，是一件合乎逻辑的事情。

　　随口吐槽两句，他摇摇头，晃掉脑海中那些纷杂思绪，把意识移动至现实世界，同时召唤脑虫达格斯来到面前。虽然它跟阿巴瑟的体型有点类似，却并不会以站立形态走动，而是像一条带腿的蠕虫那样趴在菌毯上来回游移。


第1105章 乔安娜的大新闻

　　以阿巴瑟的体型，就算弓着身子移动也比唐方高的多，然而相比脑虫达格斯，它还要矮一大截，即使对方趴在地上。

　　脑虫一动不动，因为没有眼睛，无法知道它在看什么。唐方认为从它口中滴落的透明黏液很恶心，情不自禁往后面退了一步。阿巴瑟没有动，双手虚握，6根手指来回摇晃，平静地望着眼前的大家伙，不知道是在怀念往日景象，还是考虑别的事情。

　　与狂妄而固执的雅格爪不一样，达格斯就像一个提线木偶，唐方挥了挥手，它晃动腹下一排黑色尖足，沿着菌毯山丘爬行，最终钻入变异树妖伤口中，看起来是把这只巨大生物的尸骸当成了指挥所。

　　唐方在天空放出数十只王虫，用作达格斯联系虫后的通讯中继站，告诉阿巴瑟继续关注AQBD-1类水母体，然后离开菌毯大陆，乘坐神族运输机飞往堕天使号。

　　正如他所了解的那样，脑虫达格斯只具备有限的独立思考能力，类似艾玛那样的人工智能，也可以说是他部分思维的投影。虽然人性化程度较低，不过对于管理原生虫族，并引导它们适应阿克隆的生活环境，壮大族群规模这一任务来说，的确是一把好手。

　　这让他忽然有种回到当年坐在电脑屏幕前打战役的感觉。

　　神族运输机驶入堕天使号机库，先去见了索娅与凯茜，告诉她们自己在阿克隆菌毯大陆的布置与下一步计划，然后回到原先呆过的舱室休息。

　　“原始主巢孵化原生异虫单位，拓展族群的必要条件已经基本达成，现在只剩解锁萨尔娜迦钥石这一战略性任务……T能量石，最后一块T能量石……你会在哪儿呢……菲尼克斯帝国……极乐净土号……黑K……”

　　从迪拉尔恒星系统到阿库巴多恒星系统一路舟车劳顿，又在阿克隆费了不少心力，才躺下不长时间，倦意便似潮水一样涌上，将他整个人吞没。

　　……

　　唐方在阿库巴多恒星系统播种原生异虫的时候，伊贺实业利用“门徒”战斗机器人发动恐怖袭击一案有了新的进展。虽然三足机械确为伊贺实业开发的新型作战机器人，可是国家安全局、联盟调查局派出的联合搜查小组没有在伊贺宏彦的家中与企业内部找到他直接参与格林尼治市恐怖袭击的证据，于是老东西在律师团的运作下获得保释，从国家安全局的询问室回到家中。

　　亚当·奥利佛为什么在伊贺宏彦指使手下控告雷斯·艾迪南收受贿赂后放走老家伙，不是因为担心对方手里捏着他的小辫子，是因为巴哈姆特海贼团干了一件好事，为星盟政府提供了“爱丽丝”布置在杜马恒星系统的分部地址，协助警务部门对那伙犯罪分子一网打尽。

　　联盟调查局的办案人员在审讯“爱丽丝”成员过程中，发现唐方与亚当·奥利佛等人进行会谈时，埋伏在双子大厦的狙击手正然是“爱丽丝”的人。毫无疑问，这为陷入泥泞的恐怖袭击调查工作带来新的曙光。

　　透过顺藤摸瓜式的调查取证，目标锁定在漫游者科技联合体董事长科莫多·希南身上，并将调查中心从伊贺实业转移至漫游者科技联合体。

　　于是科莫多·希南及企业各部门负责人成了联盟调查局询问室的新客，伊贺宏彦的嫌疑大幅减弱，最终在检察部门的同意下被保释回家。

　　尽管新的证据表明发动恐怖袭击一事与伊贺实业关系不大，很可能是科莫多·希南设计陷害伊贺宏彦，但是之前的遭遇，还是为伊贺实业带来重大打击。

　　因为政府部门对企业展开调查，公司股价一落千丈，伊贺宏彦的身价大幅缩水，星盟海军与查尔斯联邦海军为此取消了部分军火订单，门徒战斗机器人的研发计划也被叫停……明明已经进入最后的评估阶段。

　　格林尼治市海湾沿岸一幢靠海的大型别墅内，伊贺宏彦穿着黑色的练功服，跪坐在木地板上，望着前方刀架上平行摆放的一长一短两把武士刀沉默不语。

　　挂在侧墙的电子显示器正在播放一则新闻……许多记者围堵在漫游者科技联合体驻格林尼治市办事处的大楼前面，要求管理人员对外说明科莫多·希南现在情况如何。

　　在屏幕的另一边，伊贺实业的股票K线图在上下震荡，跌幅虽然比昨日收窄，不过趋势仍旧不容乐观。而代表漫游者科技联合体的股票已经跌停，企业债券被持有者大量抛售。

　　“科莫多那个老东西……”伊贺宏彦咬牙切齿道。如果不是巴哈姆特海贼团打劫了“爱丽丝”的走私船，发现那个黑恶组织设在杜马恒星系统的分部，将详细情况提供给星盟政府，进而挖出恐怖袭击的内情，恐怕他现在还被关在联盟调查局的询问室，遭受那些探员的冷眼与欺凌。“好一个一石二鸟之计！”

　　如果三足机械能够杀死唐方与亚当·奥利佛等人，等于在星盟的伤口撒盐，势必加剧国内动荡局势，不管结局是分裂，还是新的执政党上台，为了稳定社会与经济、军事形势，政府都将给予他们这些军工巨头安抚与政策倾斜，既能除掉晨星铸造这个大敌，又能获得好处。

　　即便唐方等人活了下来，政府对恐怖袭击进行调查，被搞倒的也是伊贺实业而不是漫游者科技联合体，对于科莫多·希南而言，搞不好还能弄碗香汤喝。

　　要知道当初他们在背后煽风点火，使得舆论撕裂风暴快速膨胀，亚当·奥利佛等人对他们背后捅刀子的行为恨之入骨，绝对会在这件事上借题发挥，搞倒伊贺实业既能报仇，又可以杀鸡儆猴，让漫游者科技联合体、沃德重工、黑荆棘船业、艾柯-索沃普纳集团这样的军工产业巨头老实点。

　　所以说，如果不是巴哈姆特海贼团横插一脚，坏了科莫多·希南那个老狐狸的阴谋诡计，他的下场恐怕凶多吉少。

　　那两把刀的后面有一幅字，是一个日文写的“风”字。年轻时候的他舞起刀来如风怒张，带着奔放与自由气息，可是现在不一样，他已经老了，再没有办法将那两把刀舞成没有羁绊的长风。

　　“董事长，沃德重工的斯温伯恩先生请求与您通话。”

　　秘书的声音将他惊醒，扭头往拉开的房门处看了一眼，点点头：“帮我接过来吧。”

　　“是。”门口的男人滑动手上的PDA，墙上电子显示器画面一闪，沃德重工董事长斯温伯恩的脸出现在他面前。

　　秘书躬了躬声，拉上房门，从容退去。

　　伊贺宏彦扶着地板转身，以正脸面对显示器上的沃德重工董事长，举止条理而自然，系的松松垮垮的腰带依然规整。

　　“你对这件事有什么看法？”斯温伯恩没有客套，直奔主题。

　　伊贺宏彦说道：“很简单，兵不厌诈，只是我的运气不错……”

　　“可是我总觉着事情没有那么简单，好像有一双眼睛在背后盯着。”

　　“那双眼睛已经被关进铁笼子……除非你说的是亚当·奥利佛，还有鲁元魁等人。”

　　斯文伯恩没有在这件事上纠缠，转移话题道：“你现在已经回到家中，下一步有什么打算，对雷斯·艾迪南的控告准备怎么收场？”

　　伊贺宏彦直盯盯望着显示器上那张脸，沉声说道：“你是在替某些人打探我的口风吗？”

　　斯温伯恩说道：“你是不是被科莫多的陷害吓住了，看谁都是敌人？”

　　“伊贺实业因为此事损失惨重，不管是对亚当政府，还是科莫多·希南那个老混蛋，绝对不会善罢甘休，我一定要让他们付出代价。”

　　说这句话时，伊贺宏彦那张老脸扭曲的不像样子，打破他一直以来表现的严肃与冷静。

　　“对于你的遭遇我表示同情，可是你想过没有，真这么做了，或许会带来更多损失，如今共和党议员与自由党议员已经组成统一战线，没必要在这种时候硬来。我们都是商人，商人以盈利为目的，不应该好勇斗狠，意气用事。”

　　伊贺宏彦望着显示器上那张脸看了一会儿，冷笑道：“你是不是已经与奥巴代亚那些人事先通过气，这才来我这里做和事佬？”他猛地一拍地板：“真是一群混蛋，承受损失的不是你们，当然可以站在一边说风凉话。”

　　便在这时，外面传来敲门声，不怎么规律，有点急。

　　他很讨厌通电话时被人打扰，不由得皱起眉头，满是愤怒的脸上多了点阴沉。不过他很清楚，必定是出了十万火急的事情，不然秘书绝对不会在这时候敲门。

　　他举了举手，示意暂停谈话，向门外说一声：“进来。”

　　哗的一声，门被轻轻推开，秘书去而复返，脱掉脚上的鞋躬身走入房间，将手上捧的PDA递到伊贺宏彦面前。

　　他接过PDA，挥手示意秘书离开，直至房门被重新掩上，才低头看向PDA屏幕。

　　上面是一篇报道，来自格林尼治市汩罗邮报，标题是“黑暗世界的战争之王”，文章作者是乔安娜·奥利佛——现任星盟总统的大女儿。

　　这篇文章的篇幅不短，被汩罗邮报放在头版头条，很难想象一个二十六七岁的女孩儿能有机会在这么重要的新闻媒体刊登文章，还被安排在头版头条，哪怕她的身份不一般，是总统先生的大女儿。

　　既然作者没有高深资历，那么只有一个可能——文章质量很高，换句话说，乔安娜小姐搞出了一个BIG，NEWS！

　　是的，这个新闻很大，大到伊贺宏彦选择性忽视了等待他继续对话的斯温伯恩，大到他无法保持严肃与克制，从跪坐姿势站了起来。

　　文章分为好几个部分，对应着好几个人物，都是星盟军工领域很有名气的家伙，有电子显示器上那个人，也包括他，还有科莫多、奥巴代亚等人。

　　乔安娜当然不可能用富于赞扬意味的褒义词来形容他们，也不是非常凌厉，刀剑一般攻击性语言，而是偏中性的纪实文字。

　　然而正是这种纪实文字，却比刀剑还锋利，比毒药更伤人。

　　艾柯-索沃普纳集团的首席董事奥巴代亚曾在两年前自“爱丽丝”手中买下五名索隆帝国女孩儿，非法拘禁起来，以满足他与其朋友的特殊嗜好。

　　沃德重工董事长斯温伯恩在图兰克斯联合王国原侯爵瑟维斯·瓜林洗钱一事上提供便利，同时长期依靠虚假贸易骗取国家津贴。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国与星盟在战争对峙期间，伊贺实业无视政府颁布的禁止条例，透过红色烈士党与苏鲁帝国的艾维公爵进行军火买卖，并有泄露星盟机密之嫌。

　　……

　　像这样的内容还有很多，分门分类列举其上，并且附带相应的数据、照片、出入境记录等可以用作证据的资料。

　　虽然这些罪名都不大，可是当它们罗列在一起的时候，毫无疑问给人非常震撼的感觉。

　　啪！PDA落在枣红色地板上，发出有点闷的震响声。伊贺宏彦的手开始抖动，生满老年斑的脸比刚才还要扭曲，能够看到鬓角凸起的青色经络。“这就是亚当·奥利佛的还击吗？”

　　文章是乔安娜写的，伊贺宏彦不认为一个26岁的女孩儿有能力收集到这些资料，最大的可能就是背后有人帮助……她的父亲亚当·奥利佛自然是嫌疑最大的那个。

　　他被联盟调查局抓去询问的时候，下面的人举报雷斯·艾迪南收受贿赂，这被认为是伊贺实业的反击。很自然地，乔安娜的大新闻也被认为是亚当·奥利佛的回击。

　　“出了什么事？”斯温伯恩皱着眉头问道，不过没有等来伊贺宏彦的回答，那张脸便消失在电子显示器，看上去走的很急，似乎发生了非常突然且重要的事情。

　　伊贺宏彦知道斯温伯恩为什么离开镜头视界，也知道是什么突发状况。

　　他才从联盟调查局的询问室回到自己在格林尼治市的落脚点不久，可以说屁股还没有焐热，就再度面临被警务部门传唤的局面。

　　“我讨厌那个房间，讨厌那些人，讨厌那盏刺眼的台灯！”他用力吼着，像一只受到严重伤害又垂垂老矣的野兽。


第1106章 红色烈士党

　　迪拉尔恒星系统，中央军港指挥中心附属休息室。凯莉尼亚看着把两条腿搭在茶几，一副吊儿郎当模样的唐舰长，摇头苦笑：“论阴险恶毒，你真的不输任何人。”

　　“哪有？”唐舰长一脸抵赖表情，不过神采飞扬的眼神揭示了他内心的真实想法。

　　一粒花生米被他丢上天空，芙蕾雅像一只乖巧的小狗，嗖的一声钻出去，把那粒花生米含进嘴里，惹来一阵抗议：“那是我的……”

　　女孩儿叼着那粒花生米把头凑过去，含糊说道：“那我把它还给你？”

　　唐方把她的脸推到一边，看着眉头连连挑动，似有怒意沸腾的凯莉尼亚，微笑说道：“我只是帮乔安娜实现愿望而已，让她有机会搞一个大新闻，说什么阴险恶毒，我这是可是在做好人好事？不要老给我戴歪帽子。”

　　“我一直很奇怪，唐芸那份捣蛋鬼性格到底是怎么来的，原来……有榜样在前。”

　　“别跟我提那个臭丫头。”这让他又一次想起贩售丝I袜事件。

　　凯莉尼亚从沙发上起来，拿回茶几上的PDA，一面往门外走去，一面头也不回地说道：“你劝你还是好好想想下一次与巴哈姆特海贼团联络的时候怎么应付莉莉艾塔小姐吧，人家如此帮你，总要拿出些诚意吧，我的舰长大人……”

　　他好像被人踩到尾巴，搭在茶几上的两条腿突然落在地上，脸色也变得很难看。

　　芙蕾雅咽下嘴里的花生米，像一只小猫那样钻进他的怀里，微笑说道：“唐方……我还是喜欢你的花生米，就是小了点，不够饱满……”

　　“不够饱满……饱满……”他晃晃脑袋，从幻想苦海中挣扎脱出，望着女孩儿坏笑说道：“想不想吃饱满的？”

　　“想。”芙蕾雅脆生生说道，表情很像幼稚园回答老师提问的小女孩儿。

　　便在这时，充满休息室的暧昧气息被突然而至的脚步声搅散。

　　阿莲娜看到芙蕾雅的妖娆坐姿愣了一下，好在很快回过神来，挥去脑海里那些不合时宜的想法，严肃说道：“列夫·米洛诺维奇·布哈林来了，希望能见你一面。”

　　“列夫·米洛诺维奇·布哈林？”唐方认真思考一下才想起这个名字代表的意义——活跃在星盟社会中的涉黑团伙红色烈士党的魁首，据说有银鹰团背景。

　　“一个黑帮头子堂而皇之来到这里……”唐方还记得当初在巴比伦恒星系统的时候曾经遭遇暗杀，杀手正是来自红色烈士党，而雇佣者则是奥尼恩斯议员的亲戚。所以说他跟红色烈士党有过节，没有交情，如今列夫·米洛诺维奇·布哈林过来这里找他，有点自投罗网的味道。

　　“红色贝雷帽号现在罗斯金的巡逻舰队管制下，凯莉尼亚想知道你的打算。”见他许久不做回应，阿莲娜又提高音量问了一句。

　　唐方从思索中醒转，问道：“就来了一艘战舰吗？”

　　“是的，只有列夫·米洛诺维奇·布哈林的座驾红色贝雷帽号，周边空域没有发现任何可疑战舰。”

　　深潜者舰队还没有在多特蒙哥制造核爆惨案的时候，红色烈士党曾劫持一艘载有伊达共和国重要人物的宇宙飞船，列夫·米洛诺维奇·布哈林以此要挟伊达共和国政府支付100亿星币作为赎金，同时归还霸占多年的塔利达恒星系统，不然别怪他心狠手辣，把那位重要人物杀掉。

　　这一行动看似爱国，其实更像挑拨星盟与伊达共和国的关系，以加重天巢星区动荡局势，为红色烈士党的活动制造更多利益空间，是标准的投机卖国行径。

　　红色烈士党的总部设在距离塔利达恒星系统不远的宇宙深空，这么多年来不仅没有被伊达共和国据点势力所属武装击溃，反而快速成长壮大，并在星盟与伊达共和国之间左右逢源，得到许多好处。

　　这种局面下，只怕任何一个脑子正常的人都不会认为红色烈士党与伊达共和国据点势力没有瓜葛，是单纯的敌对关系。而且唐方攻打穆巴拉克恒星系统后还得知另一则情报，红色烈士党与苏鲁帝国皇长子控制的弗雷财团有来往。巴哈姆特海贼团提供的情报中，伊贺实业正是通过红色烈士党这样的中间人，将军火贩售给苏鲁帝国。

　　虽然从表面看红色烈士党只是一个黑帮类型的存在，不过从关系网、影响力等方面来看，比阿波罗海贼团这样的海盗组织要强大许多。正如那句俗语说的，强龙不压地头蛇！

　　当然，唐方很忙，没有时间也没有兴趣跟这支黑帮势力打交道，不过因为老兵的关系，他不得不打起12分精神来处理红色烈士党的事情。

　　“告诉罗斯金放开约束，让列夫·米洛诺维奇·布哈林进来，我倒要看看这个被称为北极狼的男人到底葫芦里卖的什么药。”

　　红色烈士党挑衅伊达共和国据点势力前，因为星盟海军的战争行为，原先活跃于阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区的眼镜蛇海贼团、汉尼拔海贼团、白胡子海贼团，以及被哈利法克斯·斯图尔特出卖的艾伯特势力，相继离开无人区，据说转投红色烈士党求取庇护。

　　这一传闻使得晨星铸造与红色烈士党之间的过节更加深重。

　　虽然老兵离开座天使号的时候只是留下一张便条，没有写明目标与方向，不过在唐方看来多半与红色烈士党有关。如今列夫·米洛诺维奇·布哈林来这里见他，难免让人多想。

　　阿罗斯那边到底出了什么问题？对方是来谈条件的吗？

　　阿莲娜见他一副忧心忡忡的样子，张了张嘴，看上去是要问些什么，不过最终还是没有说话，告诉罗斯金放红色贝雷帽号入港，然后同唐方一道离开休息室，前往合适的会面地点。

　　20分钟后，中央军港距离战舰码头最近的会客室内，唐方见到了这位不速之客。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林的脸上有一道疤痕，从额头划到耳根，如果再深几分，或许左眼就废了，毫无疑问这让他有一些彪悍与凶狠气息。如果再配上一顶绿色军帽，一团浓而硬的胡渣，满身的酒气，走在大街上一定会吓住许多斯文先生。

　　然而那些都没有，唐方看到一双银色耳钉，还有黑色的鼻环，舌苔中间嵌着一枚圆珠，很难想象一个40多岁的男人会有这种兴致。

　　在唐方印象中，只有那些追求另类与个性的小孩子，还有一些天性跳脱，不走寻常路的黑人才会把自己搞成这副尊荣。而列夫·米洛诺维奇·布哈林作为一个黑帮老大，这个样子实在有损他的威严，怎么让下面的人服他？

　　这样也就算了，偏偏还穿着一身名贵西装，一眼看过去要多别扭有多别扭。

　　“布哈林先生，你好。”虽然一肚子不待见，唐方还是不动声色问了声好。

　　“唐……方。”列夫·米洛诺维奇·布哈林一脸激动地快步朝他走过来。

　　唐林脸色微变，想要上去阻止这个粗鲁的家伙接近大哥，不想唐方摆摆手，制止了他。

　　黑帮头子好像没有察觉兄弟间的小动作，大踏步走到唐方面前一把搂住他的肩膀搞了个熊抱，大声说道：“你可是我的偶像！”

　　“其实早就想来见你了，可惜一直没有机会。”

　　这次轮到克蕾雅皱眉，她的想法大体与唐方类似，没有想到这个有北极狼之称，又是著名涉黑团体红色烈士党党魁的家伙会是这么一个不庄重的人。

　　北极狼这种动物正是列夫·米洛诺维奇·布哈林的缩影。在伊达共和国据点势力与星盟的夹缝间求存求发展，就像在寒冷荒凉的冰原上觅食一样困难，然而他就这么一步一步走过来，带领一群嗜血、阴狠、毒辣的野兽发展成为一个所有人都无法小觑的组织。

　　从某种程度来讲，他就是一个传奇，只是因为身份关系，民间社会多有骂名。

　　在克蕾雅、唐林等人看来，他应该表现的更加冷肃、威严、残暴，而不是像现在一样，看起来就是个没心没肺，不知进退的小混混。

　　便在这时，列夫·米洛诺维奇·布哈林侧了侧身，举起手腕上的移动视讯仪，启动摄影功能，把自己的脸与唐方的脸置入相框，然后咧嘴说道：“来，钱……”

　　唐舰长笑的很无奈，很尴尬，废了好大劲儿才挣脱对方的拥抱，向茶几侧面独立沙发一让，说声：“请坐。”

　　“总算又有新内容可以发脸书了。”说话的同时，黑帮头子走到沙发坐下，对走过来上茶的阿莲娜道声谢谢，然后看向对面落座的唐方：“你有没脸书帐号，加个好友呗。”

　　唐林一脸嫌弃地望着他，心想这货真是红色烈士党的党魁？不会是冒牌货吧。

　　会客厅的安全门打开，凯莉尼亚走入房间，到唐方跟前附耳说道：“罗斯金已经带人全面检查过红色贝雷帽号，没有发现任何可疑迹象。”

　　唐方点点头，把她让到旁边的沙发，扭头看向在脸书发文的列夫·米洛诺维奇·布哈林。

　　那人没有带一个随从过来，就这么大喇喇地跟在唐林身后赶来与他会面，仿佛一点都不担心晨星铸造方面会趁此良机报当初一箭之仇。

　　是因为有老兵在手，因而有恃无恐吗？他不知道应该用“胆识过人”，还是“神经大条”来形容布哈林先生。比起红色烈士党首领这种身份，对面沙发上的家伙更像街边卖摇头丸为生的黑人小混混。可是艾玛反馈给他的信息显示，眼前这人的的确确是红色烈士党的党魁，并不是什么冒牌货。

　　很难想象一个40来岁的男人，经历过许多大风大浪，却一点都不沉稳，一点都不成熟。

　　“我没有脸书帐号。”唐方抿了一口茶说道：“多余的客套与闲话就到此为止吧，尊敬的布哈林先生，我想知道你这次来迪拉尔恒星系统的目的。”

　　“嘛，嘛……唐小子，不要这么严肃好不好，咱们怎么说多少也有些亲近关系，如果不信任你，我怎么敢一个人跑来这里。要知道有人可是放出话来，要花100亿星币买我的脑袋。”

　　艾玛传来一则消息，伊达共和国一位富商的确在黑市上挂出过悬赏令，要花100亿星币买列夫·米洛诺维奇·布哈林的项上人头。虽然作为红色烈士党的党魁，没少受到个人或者组织的追缉，但是100亿星币的悬赏金绝对是有史以来最高报价。这被看做是伊达共和国对红色烈士党之前挑衅的反击，可是没人会把它当回事，连凯莉尼亚都认为他们在唱双簧。

　　100亿星币，对于一个普通人而言，足以挥霍千百年之久。

　　当然，跟蒙亚帝国与苏鲁帝国对唐方开出的万亿星币相比，有非常明显的差距。

　　这不是重点，起码对于唐方来讲不是重点，他更在意前面那句话——“咱们怎么说多少也有些亲近关系。”

　　作为晨星铸造的当家人，他什么时候跟一名黑帮头子扯上关系的？

　　唐林忍不住翻个白眼，小声嘟哝道：“感情是认亲来了。”

　　阿莲娜伸手在他后腰拧了一把：“就你话多。”

　　唐林挠了挠头，小声说道：“我的话……还真不多。”

　　不知是听见唐林与阿莲娜的窃窃私语，还是看到唐方脸上的疑惑表情，列夫·米洛诺维奇·布哈林笑了笑，把手伸进西装口袋，从里面掏出一个东西推到唐方身前。

　　那是一张照片，有些微微发白的照片，看起来已经有不少年头，很难想象这年头还有人用这么复古的手段来保存回忆。

　　唐方没有多想，更没有吐槽。因为他的注意力被画面上的两个人吸引。


第1107章 布哈林的立场（上）

　　这是一张合影，前排7人蹲在地上，后排有6个人，其中两人坐在一辆满身弹痕的侦察车头，另外4人分列左右。13个人都很年轻，穿着统一的军装，蓝色贝雷帽上绘有展开双翼的银色鹰隼。侦察车左侧两人扛着沉重的狙击枪，侦察车右侧两人空着手。

　　他没有在意前排7人，也没有在车头坐的两人与车左扛枪两人身上浪费精力，一双眼睛死死盯在侦察车右侧站着的两个人身上。

　　靠近边沿的一个人双手交叉抱于胸前，脸歪向侧面，好像对合影这种事很不耐烦。靠里边那人用手勾住他的肩膀，另一只手摆出非常土的剪刀手，脸上的笑容比七月里的艳阳还灿烂，还炽热。

　　外面那个双手交叉抱于胸前的男人虽然只是露出一张侧脸，可是唐方对那道轮廓很熟悉，渐渐与记忆里的一个人重合。凯莉尼亚与唐林的眼睛里也有光芒流转，唯有阿莲娜毫无所觉，视线还在那13个人身上游移不定。

　　是的，如果他没有看错，这个双手交叉抱于胸前的男人正是阿罗斯，年轻的阿罗斯！

　　而旁边那个勾肩搭背，一脸活泼表情的人，分明与列夫·米洛诺维奇·布哈林有相似的眉眼，只不过眼前人更加苍老，还有一道从额头绵延到耳根的伤疤。

　　“你跟阿罗斯是什么关系？”啪的一声，唐方一把拍在照片上，站了起来。

　　他不是要跟列夫·米洛诺维奇·布哈林翻脸，而是因为过于激动，没有控制好情绪。

　　黑帮头子没有急着回答，从西装内兜拽出一根香烟含在嘴里，然后用火机点燃。

　　烟柱缭绕而起，迷蒙了唐方的视线。他的目光定格在那枚火机上，很奢侈，由纯金打造，上面雕着一只振翅飞翔的雄鹰。

　　他认得它，那是当初在克罗坦时马里恩送给阿罗斯的礼物，由多兰克斯共和国卡瑞亚珠宝商号的顶级雕刻大师亚伯拉罕·加里制作。如今这枚火机竟然落在黑帮头子手中……

　　“阿罗斯在哪里？”唐方的目光从惊讶到阴沉，这枚火机的出现证明列夫·米洛诺维奇·布哈林与阿罗斯有过碰面，但不知为何会落到对面之人手里。

　　黑帮头子吸了口烟，把火机滑到他面前：“这是罗兰让我交给你的……”

　　唐方用手挡下滑到自己面前的火机，皱眉说道：“罗兰是谁？”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林脸上露出一个哭笑不得的表情：“我忘了，他现在叫阿罗斯，已经不用那个名字很多年。”

　　“阿罗斯……罗兰？”不只是唐方，连克蕾雅、凯莉尼亚、唐林脸上都露出惊疑表情，而阿莲娜小姐终于明白到底发生了什么事情，用好奇的目光看着他。

　　“对，罗兰……就是那位大英雄。”列夫·米洛诺维奇·布哈林耸耸肩，眼睛射出怀念与戏谑并存的光芒：“只是他并不喜欢这个名字，说太张扬。”

　　这很阿罗斯。唐方又看了一眼那张照片：“这么说来，你们曾经在一支部队服役？”

　　很明显，列夫·米洛诺维奇·布哈林对老兵的了解程度比他们还要深，再加上对方知道黄金火机的来源以及意义，说明事情很可能并不像见面之前想的那样。

　　黑帮头子的确是来认亲的，而且双方还真有亲缘关系。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林点点头：“他在上铺，我在下铺，在整个小队里面，我是他最好的朋友……不，确切的说，是最能容忍他无限装X的那个人。”

　　说起以前的阿罗斯，黑帮头子脸上的表情可以用一个词来形容——眉飞色舞。

　　回忆总是令人唏嘘，回忆也总是令人欣慰。

　　“这么说来，你们果真是银鹰团的人？”问话的是唐林。他是对老兵以前经历最感兴趣的人，无论是在饭桌上，还是训练后的休息时间，都曾多次问过类似的问题，可惜老兵从不明讲，最常见的回应就是点燃一支雪茄，眯着眼睛看那些烟袅袅飞升。

　　“嗯……银鹰团。”黑帮头子叹了口气，身体稍微后仰，脸上露出复杂表情：“不过那都是过去的事了，如今我不想跟它扯上关系，相信罗兰也是一样……哪怕那些老混蛋请我们回去，哈哈哈哈。”说到最后一句话的时候他忽然大笑起来，一点都不庄重，就像在跟死党谈论马路上刚刚走过的女人身材多么棒，脸蛋儿多么美，若能搞上床，三年血赚，无期不亏。

　　“当年……到底发生了什么事？”唐林说道：“我记得曾经在银鹰团警方的通缉榜上看到过他的照片……哦，还有你的。”

　　这同样是唐方想知道的一个问题，虽然他并不在意老兵以前的身份与经历。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林的眼睛变得很明亮：“那你一定注意过赏金数额，我的脑袋可比他的脑袋更加值钱。”

　　“对，对，对，你的脑袋现在值100亿星币。”阿莲娜出声挖苦道。

　　黑帮头子狠狠瞪了她一眼，并没有因为她是一个小女人就放弃计较：“都说库德莉亚是个牙尖嘴利的丫头，原来你也一样。”

　　这话说的阿莲娜一愣，怎么都没有想到眼前这位爷事先做过功课，知道库德莉亚与她的情况，更夸张的是一点没有大人物的觉悟，并不会发扬好男不跟女斗的绅士精神。

　　唐林赶紧为女孩儿解围：“你还没有回答我的问题。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林扭过头去，目光在他与唐方身上来回扫动：“原来那家伙没有对你们讲过他以前的经历……既然这样……”他笑了笑，非常混蛋地说道：“我还是省省心吧，这种事情……他自己讲比较好一点。”

　　他笑的时候脸上那道疤痕微微颤动，有点碍眼。唐林恨不得上去给这老家伙一拳，心说他怎么就这么混蛋呢？一点没有黑道老大该有的样子。

　　唐方把玩火机一阵，把它放到茶几上，又将那张照片推到黑帮头子面前：“这是你的纪念品，请收好。”说完顿了顿，露出一脸严肃表情：“你这次来找我，相信不是单为认亲而来……说吧，阿罗斯究竟遇到了什么难事。”

　　“那件事……责任在我。”列夫·米洛诺维奇·布哈林不再嬉皮笑脸，看着唐方的脸叹了口气说道：“其实红色烈士党远不像外界说的那么强大，它就像一个微缩帝国，有利益纷争，有意见对立，有山头林立，更有残酷的斗争与倾轧。”

　　“相信你们对红色烈士党的来历并不陌生……当初朱庇特远征军还没有在天巢星区登岸的时候，在诸国争霸中败北的势力遁逃至星盟境内，过起隐姓埋名的生活。其中一些人在后来的日子里依靠往年打家劫舍积累的财富投资外贸、军工、食品、药品等行业，随着时间的推移，成为地地道道的星盟实业家，据说黑荆棘船业就是其中的佼佼者。还有一些人不甘失败，幻想着以星盟相对宽松的环境作为休养生息之所，以图日后报仇雪恨，重新划分希伦贝尔大区的势力格局。”

　　“这部分人小觑了星联时期留存下来的遗老遗少，被星盟正统力量连消带打，渐渐消失在历史长河中。毫无疑问，对这些落败逃亡，却仍存争霸之心的枭雄来说，是一个漫长而残酷的黑暗时代。好在朱庇特帝国的突然入侵给了残存者一线生机。”

　　“在那场波及整个希伦贝尔大区的战争结束后，七国集团各自从星盟这只奄奄一息的老牛身上撕下一块肉。而那些逃亡者也趁此机会转型，在据点势力与星盟政府之间左右逢源，慢慢演变成各种海贼、雇佣兵团体。”

　　“红色烈士党就是在这种局面下兴起，然后走入世人眼界。但是与那些海贼团、雇佣兵组织不同的是，它更偏向社会层面，而不是战争层面，有些类似‘爱丽丝’这种犯罪集团。”

　　“因为红色烈士党与各种社会组织、个人的联系非常多，导致它无法像海贼团、雇佣兵组织那样拥有较为单纯的权力构成。就拿阿波罗海贼团来讲，艾伯特能够在陈剑、史蒂芬·苏等人眼皮子底下窃取权柄，可想而知社会关系与头目背景更加复杂的红色烈士党是一种什么样的情况。”

　　“简单点说吧，知道历史上鼎鼎大名的黑手党吗……红色烈士党内部各势力间的倾轧与斗争更加剧烈与残酷。虽然我是他们的领袖，却没有办法像约束KUA下马匹一样约束所有人。我说的这些……你们懂吗？”

　　唐林点点头，随同列夫·米洛诺维奇·布哈林的讲述在脑海中重现了黑帮电影里的情节。

　　“就像你在巴比伦恒星系统遇刺那件事，奥尼恩斯的侄子康纳尔·卡特所雇杀手来自红色烈士党元老费吉恩·瓦纳家族所掌握的力量，就算是我，也没有办法叫停暗杀行动。”

　　“当然，在这之后，我趁机敲打了那个老家伙，最近瓦纳家族的人表现的很乖。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林用一种极不严肃，有些戏谑的语气讲述那件针对唐方的暗杀事件。他没有具体讲以何种手段敲打瓦纳家族，就像一件非常随意，不足挂齿的小事。可是唐林并不这么认为，感觉有一股寒气沿着脊梁骨向上窜。

　　唐方说道：“这么说来……你应该感谢我才对。如果我没有闯出名头，你岂不是少了一个敲打瓦纳家族的借口。”

　　如果是一个有城府的家伙，肯定会顺着他的话头说些恭维话，然而眼前这个黑帮头子完全不走寻常路，非但没有谢谢唐方，还一拍桌子，愤然说道：“呸，谢你个屁……我哪里知道你这家伙就是一个坑。”

　　“你以为红色烈士党里那些老东西都是什么人，瓦纳家族是老实了，昆汀家族又跳出来。他们不知道从哪里搞到我与罗兰曾经一起服役的资料，在联席会议上指责我在处理刺杀事件的问题上借题发挥，还断言我会把红色烈士党带入万劫不复的境地。”

　　“嗯，他们把阿波罗海贼团当成了榜样。”黑帮头子指着一脸愕然的唐方笑骂道：“都是你这个小混蛋，玩的越来越大，越来越嗨，搞得我也越来越被动。”

　　“他们怕我成为第二个拜伦，依靠与罗兰的交情搭上晨星铸造这艘航母，于是开始提防我，调查我，监视我的一举一动，以免事态恶化至无可救药的地步。”

　　“就是在这种背景下，不知道是同仇敌忾的情绪作祟，还是为了巩固权力，昆汀家族透过特别渠道联系上了艾伯特，然后是白胡子海贼团、眼镜蛇海贼团……那些在与你敌对过程中败北的家伙趁机离开阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，转移至塔利达恒星系统所在空域，与昆汀家族结盟，并在红色烈士党内占据一席之地。”

　　“你知道的，红色烈士党的业务偏向社会层面的走私、贩毒、恐吓、绑架、暗杀，并没有多少海军力量，艾伯特等人的加入，自然而然助长了昆汀家族等想把我赶下台的家族势力的嚣张气焰。”

　　“我能拿下红色烈士党第一把座椅，在联席会议上还是有些铁杆盟友的。当然，有时候也能拿你的名头来用一用，狐假虎威一把，毕竟艾伯特那些人用难听一点的词来形容，完全配得上‘丧家犬’三个字。”

　　说这句话时他的表情看起来很得意，可是下一秒又变成哭丧脸。

　　“如果早知道会发生下面的事，打死我也不会用你的名字吓唬人……”

　　“你帮助星盟海军取得无人区战场的胜利，对星盟一般平民来讲，自然是天大的好消息。可是对于奥斯维·昆汀等人来说，无异于催命符。”


第1108章 布哈林的立场（下）

　　“也怪我老是拿你的名头吓唬他们，又借星盟官员的手玩了些小游戏，他们便越发害怕，最终想到找一个同级靠山来克制你的办法。可怜的艾伯特不久前才被麦金托什一脚踹开，自然不会去贴蒙亚帝国与苏鲁帝国的冷屁股，于是他们想到了盘踞在塔利达恒星系统的伊达共和国所属据点势力。毕竟对于克拉夫丘克将军来说，星盟与蒙亚帝国、苏鲁帝国开战为的是收回被霸占的领土，而你选择帮助星盟海军，毫无疑问是敌非友。”

　　“红色烈士党本来便游走于星盟与诸国之间，过着见风使舵、左右逢源的日子。奥维斯·昆汀对克拉夫丘克并不陌生，于是双方在结盟的问题上一拍即合，克拉夫丘克成了奥维斯·昆汀与艾伯特等人的外援，至于昆汀家族怎么回报伊达共和国，我不知道……”

　　“我知道……”说话的是唐方：“在之前那场足以撕裂星盟的舆论风暴中，围绕在伊达共和国特工身边的关系网中，便有红色烈士党人的影子，只不过星盟政府还没有腾出手来收拾他们罢了。”

　　“你知不知道这样很讨厌。”列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“这会让我忘记讲到什么地方。要知道我可是很少给人讲故事的，比起浪费口水，我更喜欢用枪。”

　　唐方举起双手示意自己投降，总算理解了那张照片上老兵为什么一脸不屑的表情。或许不是对合影这件小事，是对那个勾肩搭背的自来熟表达鄙夷。

　　“总之，奥维斯·昆汀那伙人得到克拉夫丘克的支持后变得飞扬跋扈起来，而红色烈士党的总部距离塔利达恒星系统不远，搞得我很被动。有人建议我借力打力，把水搅得更浑，吓吓克拉夫丘克那个老东西。”

　　“嗯，接下来的情况你们都知道了……我绑了一个人，然后要求伊达共和国提供100亿星币赎金，并把塔利达恒星系统归还星盟，不然就撕票。这样一来，或许可以把帮会内斗升级为国与国之间的主权争端，使得两国关系紧张化，令奥维斯·昆汀无法借助克拉夫丘克的力量搅风搅雨。”

　　“谁知道伊达共和国那群王八蛋竟然把我的脑袋也开出100亿星币的价码。”他气呼呼说道：“你们来帮我评评理，这颗头值那么多钱吗？”

　　“不值，绝对不值！”他气急败坏说道：“FUCKING，HOLE！我已经好多天没有睡一个安稳觉，好像身边每一个人都变得可疑。如果再这么下去，我或许该去看一下心理医生。”

　　阿莲娜笑眯眯说道：“你这算不算搬起石头砸自己的脚？”

　　凯莉尼亚默不作声，一直静静倾听黑帮头子的讲述。虽然那个男人以一种非常诙谐的语气讲述在红色烈士党的遭遇，可是作为一个政治素养很高的女人，她非常清楚帮派内部势力相互倾轧的残酷，丝毫不亚于专制政体的宫廷权斗。

　　唐方说道：“阿罗斯呢，阿罗斯在哪里？”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林是一个讲故事好手，他富于肢体与表情艺术的讲述令人陶醉。如果换成凯莉尼亚，或是艾玛这种严肃角色，恐怕他早就忍不住打断，然后告诉他们讲重点。

　　“罗兰是在伊达共和国发出悬赏后找到我的。知道么，我还以为这家伙也是来割我的脑袋去领赏呢，好在不是。他听我讲完事情经过，希望能够找个机会干掉艾伯特等人，省得这些跳蚤到处乱蹦，给你惹麻烦。”

　　“对于这一点，我自然举双手赞成，于是便与信得过的手下商量什么时候对艾伯特那些人发动致命一击，彻底铲除昆汀家族与那几个不听话的头目。然而人算不如天算，星盟政府背叛盟约，对你出手一事在社会上引起轩然大波，并演化为一场政治浩劫，触及地方政府与军事层面。”

　　“就是在这样的情况下，一些担心星盟分裂对自己利益造成重伤的家伙生出二心，转而投靠奥维斯，以便未来获得克拉夫丘克的庇护，继续坐享荣华。于是我跟罗兰的谋划被艾伯特那些人得知，他们先下手为强，发动了一场政变。”

　　“这群家伙高看了自己的能力，小觑了我的积累……哪怕他们有数目众多的战舰，一样无法啃动雷吉艾斯这根硬骨头，不过那些背叛者劫走了罗兰……他是为了帮我赢得反应时间才失手被擒，不然以他的身手，怎么会被那群家伙放倒。”说到最后，他的拳重重砸在茶几上，震得那杯茶溢出大半，淋湿了玻璃钢桌面。

　　老兵被艾伯特那些人抓走了？！唐林噌的一下子站了起来，扭头看向唐方，不过并没有多说什么，眼睛深处有期待与愤怒的光芒流转。

　　凯莉尼亚扫过被黑帮头子一拳震倒的黄金火机，同样没有说话，也跟着看向唐方。

　　“所以，你这次来找我，是来搬救兵的？”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林点点头：“奥维斯·昆汀那些人见攻不下雷吉艾斯，便暂时收兵撤退，如今不知去向何方。以我推断，最大的可能便是前往塔利达恒星系统，投靠克拉夫丘克。”

　　“那么我们还等什么？”如果说唐林最尊敬的人是谁，除了他的大哥，或许就是老兵了。在华夏传统中，有句话叫一日为师终身为父——虽然老兵只能算半个老师，偶尔有空才会指导他一些技巧；虽然就个人武力而言，他比老兵要强不少。

　　“不要着急。”唐方举起手，制止唐林：“如果布哈林先生的猜测没有错，老兵暂时不会有事。艾伯特是一个聪明人，除非走投无路，否则不会把阿罗斯怎样，因为那是一个可以用来要挟我的筹码。而克拉夫丘克将军被伊达共和国派驻至塔利达恒星系统这么重要的区域，本身就证明了他的能力。”

　　“正因为他们都是聪明人，所以阿罗斯绝对不会有事。”唐方说道：“很多时候，最难打交道的是类似豪森、丘吉尔这种人。”

　　黑帮头子愣了一下，忽然哈哈大笑起来：“你果然是个有意思的小家伙。”

　　他刚刚还在为自己的失误愤怒与懊恼，片刻功夫又展露笑颜，是一个表情非常丰富的男人，可以说跟阿罗斯完全是两个极端。

　　凯莉尼亚真不明白这两个家伙是怎么成为朋友的。

　　“唐林，你先带布哈林先生去吃点东西，休息一下。具体的营救计划等明日再讨论不迟。”唐方起身说道：“或许我该先听听莉莉艾塔小姐的建议。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林一脸疑惑表情，对于唐方口中的莉莉艾塔小姐有些好奇。

　　唐林非常担心老兵的安全，不过既然大哥断定克拉夫丘克那些人暂时不会痛下杀手，他也不好多说什么，点点头，引黑帮头子离开会客室，往食堂方向走去。

　　“那你快点，我还要跟你喝两杯呢。”这是黑帮头子离去前说的最后一句话。

　　“真是个没心没肺的家伙。”凯莉尼亚摇头苦笑。

　　唐方说道：“他终于把这颗烫手山芋丢到我们手上，总算有人帮他擦屁股了，能不放心么，能不开心么？”

　　那张泛白照片被黑帮头子装回了口袋，如今茶几上只剩下一枚绘刻苍鹰的火机。

　　“那么……你打算怎么做？如果阿罗斯真的身陷塔利达恒星系统。”

　　“那要看克拉夫丘克打算怎么解决这个问题。”

　　凯莉尼亚不再说话，离开会客室去往指挥中心联络巴哈姆特海贼团。

　　大约半个小时后，唐方硬着头皮跟莉莉艾塔见了一面，请求巴哈姆特海贼团注意塔利达恒星系统周边空域动向，如有异常务必第一时间联系他。

　　让他开心的是，女团长并没有趁机报复，只是随口取笑几句便一口答应下来，痛快的像个大男人。

　　结束会面后，唐方真的前往食堂与列夫·米洛诺维奇·布哈林喝了一杯，然后送黑帮头子到客房休息。直到第二天下午，才对塔利达恒星系统的情况进行细致了解，商量强攻情况下，怎么才能平安救出阿罗斯。

　　一直到深夜时分，巴哈姆特海贼团都没有消息传来。列夫·米洛诺维奇·布哈林到来后第三日早间，凯莉尼亚收到一则来自塔利达恒星系统的消息。

　　当她拿着PDA找到唐方时，他正跟黑帮头子了解红色烈士党内部几大家族的情况。

　　凯莉尼亚找到房间电器设备控制终端，将来自塔利达恒星系统的讯息上传至电视屏幕。

　　一如列夫·米洛诺维奇·布哈林猜测那般，奥维斯·昆汀与艾伯特等人的确逃去塔利达恒星系统投奔克拉夫丘克，老兵也被他们一道绑了去。

　　不知对方从哪里得知红色贝雷帽号进入迪拉尔恒星系统的事情，克拉夫丘克发来交易要求。然而主要目标并非唐方，而是列夫·米洛诺维奇·布哈林。

　　或许是害怕重蹈哈林顿·哈里斯的覆辙，克拉夫丘克承认阿罗斯现在被囚禁在塔利达恒星系统，把人交给唐方可以，前提是黑帮头子必须释放不久前绑架的那位重要人质，明天午后可以派遣使者到塔利达恒星系统进行交换。他相信以唐方的手段，1天时间赶到塔利达恒星系统绰绰有余。

　　如果晨星铸造耍手段的话，那就不要怪他不讲道义，把老兵交给银鹰团的人。

　　在这份讯息的最后附带了一份影视资料，有证明阿罗斯安然无恙的片段，还有银鹰团使者的引渡要求。

　　不知道是怕影响与星盟的关系，还是畏惧唐方的军事实力，晨星号抵达天巢星区后，哪怕明知上面载有国家通缉犯，银鹰团的人一直保持的很克制，没有因为这种情况提出影响两国邦交的诉求。而第七执政官先生对唐方的支持行为招致贬黜，然后又回到军队统领海灵舰队，似乎说明了在对待唐方的态度上，银鹰团内部有很大分歧，才会出现朝令夕改的局面。

　　因为对唐方的态度摇摆不定，进而表现出对阿罗斯的纵容。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林是红色烈士党的首领。面对一个游离于各国关系网之间的黑帮组织，银鹰团自然没有办法通过外交手段搞定。

　　而今阿罗斯落到伊达共和国手里，是艾伯特手下的人泄密也好，还是银鹰团自己的情报网络发挥作用也罢，总之这次他们饶过星盟与晨星铸造，直接与克拉夫丘克进行交涉。

　　克拉夫丘克为了尽快换回落在红色烈士党手中的人质，又通过这种手段来刺激他。

　　现在的问题被转移到唐方与列夫·米洛诺维奇·布哈林之间——是要人质，还是要阿罗斯。站在唐方的角度，当然是阿罗斯重要，黑帮头子应该也会支持他的选择，可是红色烈士党那些人呢？

　　冒着得罪伊达共和国政要的风险辛辛苦苦绑架来的人质，没有勒索到丁点好处，反而成为列夫·米洛诺维奇·布哈林延续个人友谊的筹码。要知道他现在可是一个组织的首领，肩负着许多责任，代表着许多人的利益。

　　选择阿罗斯，便会轻慢组织。选择组织，便会背弃朋友。显然，这是一个大难题。

　　另一边，是银鹰团以外交方式向克拉夫丘克索要阿罗斯，而不是克拉夫丘克饶过唐方，主动与银鹰团进行利益交换。伊达共和国方面已经尽可能地拖延住银鹰团，优先与他做交易，无论站在道义层面，还是站在利益层面，都做出了极大让步与礼遇，这使得他没有充足借口发兵塔利达恒星系统。毕竟阿罗斯是奥维斯·昆汀等人的献礼，他又拿不出是伊达共和国指使奥维斯·昆汀等人绑架阿罗斯的证据。

　　当然，他完全可以不管三七二十一，直接把塔利达恒星系统的伊达共和国据点摧毁。可是这样一来，不仅毁了往日积累的良好口碑，势必把伊达共和国得罪到底，再没有转圜余地。


第1109章 黄鼠狼给鸡拜年

　　他不怕主权国家的武装力量，却并不代表乐于四处树敌。干掉哈林顿·哈里斯是因为对方偷袭过他的晨星铸造，干掉克拉夫丘克用什么借口？以莫须有的罪名指责对方是艾伯特等人绑架阿罗斯的幕后主使？

　　他从来不是一个好战分子，明明用外交手段可以解决的问题，却偏偏用战争手段实现，那不符合他的作风与原则。

　　“克拉夫丘克……他真是一位将军，而不是一个资深外交官？”唐方看着黑帮头子苦笑道：“好嘛，他把自己择的可真干净。”

　　“什么叫人在家中坐，祸从天上来，我现在经历的就是！”

　　“你大爷的权力斗争！这也能扯到我的身上来。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林等他全部说完，才拍拍唐舰长的肩膀：“牢骚发完了吗？发完了就坐下来商量一下接下来该怎么做吧。”

　　唐方真想一脚踹死这个流骚冒泡的老混蛋：“商量，商量个屁！你都那么大年纪的人了，还要让我帮你擦屁股，真是的。”最后牢骚一句，他深吸一口气，调节好心头情绪，说道：“你们到底绑了什么人？”

　　黑帮头子嘿嘿一笑：“你猜。”

　　“猜你妹！”列夫·米洛诺维奇·布哈林在迪拉尔恒星系统呆了三天，唐方已经开始适应这货的性格，别看黑帮头子干过许多心狠手辣的事，然而在日常生活中完全是一个没有下限的人，与之相处时间越长越放得开。

　　从某种程度上说，这也是一种人格魅力。当然，他不会因此认为列夫·米洛诺维奇·布哈林是一只蠢萌哈士奇。相反，如果站在黑帮头子的对立面，他会觉得很恐怖。

　　“真没意思。你怎么跟罗兰那个家伙一样无趣。”列夫·米洛诺维奇·布哈林撇了撇嘴，一脸自豪地说道：“我绑架了一位公主。”

　　“噗。”唐方用刚刚倒进嘴里的茶水喷了黑帮头子一脸。难怪伊达共和国方面悬赏100亿星币要他的人头，现在看来，完全就是他自找的，活该如此。

　　可是不对啊，伊达共和国什么时候有公主这个称谓了，又不是图兰克斯联合王国、蒙亚帝国这种皇权或王权制国家。

　　应该是看到唐方眼睛里的疑虑，列夫·米洛诺维奇·布哈林解释道：“伊达共和国从表面上看是一个选举制国家，可是谁都知道韩景云与普利登·阿拉木图两个人就像在坐跷跷板，他当一届总统，然后去做总理。另一个做一届总理，再去当总统。总之，用你们华夏文明一个词来形容的话，叫……什么来着……哦对，一字并肩王！”

　　唐方本想跟他解释下一字并肩王的意思，与伊达共和国的局面还是有些差异的，不过想想还是算了，黑帮头子能记住“一字并肩王”五个字已属难能可贵。

　　“当前伊达共和国总理是韩景云，他有一个外孙女儿叫赵佳立，叛逆心有点重，中学与大学都是在星盟进修，毕业后也没有回到家乡，选择在星盟生活。用她自己的话说，不想在那个每天起来一睁眼看到、听到都是谎言的地方虚耗一生，她选择在星联的余晖中呼吸自由的空气，倾听不同的声音。”

　　唐方没有被列夫·米洛诺维奇·布哈林口中那个独立要强的女孩儿震撼，而是认真看着面前那张脸，露出一丝讥讽笑容：“我很好奇，红色烈士党是如何掌握她的身份与行踪的。”

　　像这种处于国家权力核心的人的后代出国生活，肯定有严格的保密措施与守护者，就连星盟政府都不见得掌握实情，何况是红色烈士党这种组织。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林捏起一块芝士蛋糕放在嘴里，又呷了口清茶，才变换严肃表情，说道：“你猜的没有错，透露消息给我们的，正是伊达共和国现任总统普利登·阿拉木图所在家族成员。”

　　唐舰长脸上的表情比哭还难看，忍不住破口大骂：“该死，我就知道事情比我想象中还要复杂。你丢给我的是烫手山芋吗？那根本就是一枚定时炸弹。”

　　自从他来到天巢星区，搅动原来看似和缓的国际局势，伊达共和国方面一直表现的很平静。索隆帝国的吉安娜女皇出动过誓约之剑特别卫队，菲尼克斯帝国也在索卡纳达防线频频挑衅，虽然都是醉翁之意不在酒，可是比起他们，伊达共和国显得很老实，只在亚当政府陷入信任危机的时候做过一点小动作。

　　它表现的越平静，一些在政治丛林环境长大成熟的人就越不平静。无论是凯莉尼亚，还是亨利埃塔，或是有心，或是无意，都用类似“风雨欲来”这样的词语形容过伊达共和国的境内局势。

　　“对啊，如果不是这样，我怎么会拉下这张老脸来迪拉尔恒星系统拜访你，好歹我也是红色烈士党的首领。”黑帮头子说的话很要脸，可是做的事情，还真不要脸。

　　“感情你这是把晨星铸造当成避风港了。”唐方恨恨说道：“早干什么去了。”

　　“我也不知道小帮会的权力斗争会演变成这种局面，本想拿下奥维斯·昆汀那些家伙后，象征性地勒索点赎金就把人质放回去，然后告诉韩景云是谁出卖了他，让那两个老家伙窝里斗去，哪里知道事情会演变成今天这种局面。”他用力咳嗽几声，语重心长说道：“其实这些不重要，重要的是安全稳妥地把罗兰从克拉夫丘克手上救回来。”

　　唐方心头飘过一万只草泥马，想他堂堂一位大企业家，星盟人民心里的大英雄，加西亚反抗军翘首企盼的大救星，现在居然要为红色烈士党这样的黑帮组织擦屁股。

　　交友不慎，交友不慎吶……阿罗斯那个笨蛋！

　　克拉夫丘克不愿得罪他，玩了手移花接木，他干脆也把皮球踢开，让面前这货自己伤脑筋去吧：“想妥善地解决问题其实很简单，赶紧把人家的外孙女儿还回去。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林捏起一块芝士蛋糕撕成许多碎片，然后投到茶杯里，迎着唐方一脸看白痴的目光喝了一大口，苦笑说道：“我这关好过，就怕下面那些人……”

　　“你堂堂红色烈士党首领，难不成还要看手下脸色行事？”

　　“正因为我是红色烈士党首领，才更要为他们的生命安全与未来生活着想。作为晨星铸造的当家人，你应该很清楚老大这个称号不只是代表权力，更多的是一种责任与义务。奥维斯·昆汀那些人已经变成敌人，跑去克拉夫丘克手下，如今还要把人质送回去，交换一个与我是好朋友关系，却跟他们没有关联的人，这无法给红色烈士党带来利益，更为此同时得罪了伊达共和国两股政治势力，要知道雷吉艾斯距离塔利达恒星系统很近，难以想象未来会面对多么险恶的局面。”

　　唐方皱起眉头，说道：“你一会儿说救阿罗斯要紧，一会儿又以红色烈士党利益为重，我都快被你搞得精神分裂了。”

　　“现在你应该更能体会我的困难与矛盾。”列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“真希望回到小时候过单纯而快乐的日子，没有顾虑，没有负担……”

　　“少废话。”唐方说道：“现在要紧的是解决问题，不是听你这个始作俑者发牢骚。”

　　黑帮头子忽然笑了，笑的有点猥琐，有点谄媚：“其实呢，也不是没有两全其美的办法。”

　　唐方没有说话，死死盯着对面那张脸，恨不能抄起鞋子砸在这家伙脸上。

　　“红色烈士党在天巢星区经营这么多年，倒也攒下一点家底，只是你也知道，走上这条道并不难，可是想下船，并不是一件容易的事情。所以呢，如果你肯拉兄弟们一把，从亚当·奥利佛那里求一道护身符的话……当然，上岸后还要有安家立命之地才行，我听说晨星铸造缺少一个外联部，或许在这件事上我们红色烈士党能帮上一点小忙，至于伊达共和国方面嘛……他们可以不给我面子，总不能连你的面子也不给吧。”

　　唐方听清楚了，也听明白了。感情黑帮头子是在算计自己。

　　红色烈士党在星盟境内存在许多年，积累下不少财富，正好可以趁此机会在他的帮助下洗白，然后本着大树底下好乘凉的道理，求得他的庇护，得到一个不错的结果。

　　一直没有说话的凯莉尼亚摇摇头，无奈苦笑。没有想到这个看起来吊儿郎当，有点靠不住的男人的心眼儿有一箩筐那么多。

　　一旦唐方答应了他的请求，站在个人立场，黑帮头子成功救出好朋友，站在组织立场，他帮助红色烈士党找到从良之路，让手下的人可以全身而退，平稳度过余生。

　　所以说，这件事最后的赢家很可能是布哈林先生。

　　唐方再一次破口大骂：“我就知道你是黄鼠狼给鸡拜年，出窝的时候就没安好心。”

　　“不要这么激动嘛。怎么说我也是罗兰的挚友，所谓不看僧面看佛面，你就当看在罗兰面上，救济我们一下好不好。何况对于现在的你来说，又不是什么难事。”

　　“唉。”他重重地叹了口气：“真是一群坑货。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林喜笑颜开地道：“这么说你是同意了？”

　　他没有正面回答这个问题，看了凯莉尼亚一眼，说道：“我想见一下赵小姐。”

　　“没问题，她现在就在红色贝雷帽号客舱。”说完这句话，列夫·米洛诺维奇·布哈林放下茶杯，站起身来头前引路，向门外走去。

　　唐方跟在他的身后，走到门口的时候忽然开口说道：“我很怀疑……阿罗斯真是失手被捉，还是你这家伙为了达到洗白目的，故意让艾伯特那些人把他带走。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“这算是一朝被蛇咬十年怕井绳吗？”

　　凯莉尼亚狠狠瞪了他一眼：“如果阿罗斯有什么三长两短，看我怎么收拾你。”

　　黑帮头子忽然停下脚步，一脸欣慰表情：“罗兰那个家伙，总算是开窍了。”说完继续向前方走去。凯莉尼亚很是不解：“他这话什么意思？”

　　唐方觉得自己还是装傻为妙，这个女人发起疯来可是连他的面子都不给：“我也不知道。”

　　……

　　3人进入红色贝雷帽号客舱后，没有在房间找到人质小姐，通过询问舰桥当值人员，得知赵佳立去了餐厅。

　　唐方很奇怪列夫·米洛诺维奇·布哈林为什么放任女孩儿乱跑，要知道她可是宝贵的人质，他们就不怕她跑掉，或者闯出什么祸事？接下来看到的一幕回答了他的疑问。

　　红色贝雷帽号是一艘体长300多米的战舰，由菲尼克斯帝国产元首级指挥舰改装而成，因为内部空间谈不上开阔，没有多余的空间设置健身室、娱乐室这样的休闲设施，于是很多人把餐厅当成闲暇时消磨时光的去处。

　　三人进入餐厅的时候，一股刺鼻烟味与男人特有的汗臭扑面而至。凯莉尼亚拧起眉头，心头一阵恶心。唐方却是毫无所觉，目光穿透缭绕在半空的烟气，看向餐厅中间拼在一起的两张餐桌周围之人。

　　一如雇佣兵与海贼团那些粗鲁士兵，红色烈士党的党棍们同样带着赌徒属性。

　　红色贝雷帽号抵达迪拉尔恒星系统已经3日，凯莉尼亚又不许他们进入军港活动，只能憋在300多米长的战舰上虚度光阴，于是睡觉与赌博成了最好的放松手段。

　　房间的冷气没有开，不知道是坏掉了，还是炊事长嫌他们把好好的餐厅弄得乌烟瘴气，故意拔掉电源，总之非常闷热。可即便满头大汗，这些人依然不肯散去，反而乐在其中，仿佛汗水、扑克、香烟、叫嚣、体臭混合在一起便成为让人欲罢不能的毒品。

　　嚣张的大笑与沮丧的叫骂声响彻整个房间，以致那些人忽略了来自入口的变化，没有发现自己的首领正带着两位客人上船参观。


第1110章 赵佳立

　　唐方对这些赌徒没有兴趣，目光扫动片刻，最终落在男人堆里那抹异色处。

　　他觉得自己找到了这次行动的目标，也就是赵佳立小姐。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　他原以为那是一个温婉善良，回眸笑而百媚生的美丽女孩儿，直至看见本人，才知道自己的想法过于文艺了。

　　因为她是背冲门口，所以看不到容颜，但是无论如何，在这种环境下，混在一群汗流浃背的男人堆里，给人的感觉自然谈不上美丽，与干净也不搭调。

　　“嘿，伙计们，先别玩儿了，看我把谁带来了。”列夫·米洛诺维奇·布哈林拍拍手，打断那些人的吹胡子瞪眼大吼大叫。

　　弥漫房间的呛鼻烟气没有散去，凯莉尼亚的眉头依旧紧蹙，那一张张大嘴却似被人突然按下静音键的破音喇叭，嘈杂声一下子消失的无影无踪。

　　赌徒们回过头，目光在唐方与凯莉尼亚身上停留一阵，然后哗的一声议论四起。

　　“唐……那个唐……是唐舰长吧？旁边那人是……凯什么尼亚？”

　　“嘿，把他的头割下来拿到苏鲁帝国可以换1万亿星币呢，还有侯爵当。”

　　啪，旁边的人给了口不择言的家伙一巴掌。唐方本以为那人是好心提醒，谁知道接下来说的话让他哭笑不得。

　　“我觉得还是砍了老大的头去伊达共和国领那100亿星币更容易一点。”

　　凯莉尼亚看着列夫·米洛诺维奇·布哈林：“比起黑帮，我更愿意相信这里是一个贼窝。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“电影看多了是吧，谁告诉你黑帮一定要西装革履严肃认真，那都是装X。当然，如果是罗兰那种家伙掌权……”

　　唐方没有像凯莉尼亚那样纠结这伙人是像海贼多一点，还是废弃工厂里的小混混多一点，他的目光集中在人质小姐的身上。

　　很秀气的脸蛋，有细长的眉毛，含笑的眼睛，略显清瘦的脸庞，以及堪称精致的小嘴。

　　虽然不是温婉的美，自有一股可爱的美。而且认真观察的话，可以看到她的眼眸偏褐色，应该是一个混血儿，只是亚裔色彩更加浓厚。

　　她的穿戴与周围那些男人很像，白色的背心，厚厚的棉线裤，脚底是一双足足大了3、4码的皮靴，头上还顶着一块黑底色银星花样的头巾，拢成海盗帽形状。

　　如果不是在红色贝雷帽号上，如果不是确信赵佳立小姐是列夫·米洛诺维奇·布哈林绑来的人质，他绝对怀疑自己是否认错了人。且不提这一身穿戴，就说她一个女孩子家……一个有着可爱脸蛋儿的女孩子家，竟然混在一群黑帮分子中间，她就不怕这些粗枝大叶的家伙热血冲脑，小头支配大头，把她就地正法？

　　瞧她刚才毫不逊色周围男人的兴奋劲儿，瞧她脸上那些汗液，黏在鬓角的杂乱发丝，丫到底知不知道自己是什么身份，她可是人质！人质！人质！

　　眼前的女孩儿大约二十二三岁年纪，听说大学都读完了，已经工作一年时间，是一家杂志社的专栏作者与摄影师。她不认为韩小姐还处于懵懂无知，不谙世事的阶段。

　　可是眼前发生的一幕，是让自己说她心太大呢，还是拍拍那些黑帮分子的肩膀，说一句“你们都是好人呀。”

　　他在心里的吐槽被女孩儿的兴奋喊叫打断：“唐方，你是唐方，你真是唐方……布哈林果然没有骗我，终于见到你了。”

　　赵佳立冲了过来，不是“走”，也不是“跳”，是“冲”。用手揉揉他的肩膀，又捻捻他的脸蛋，就像铁粉见到偶像那般激动。

　　“你肩负着解放蒙亚人民的责任；你为星盟付出真诚与努力，却遭遇背叛与谎言；你让图兰克斯联合王国焕然一新……你是我的偶像，感谢佛祖，哦不，感谢布哈林先生，我终于见到真正的你，不是泥捏的你，不是满腹鹅绒的你。”

　　她说到最后那句话的时候，唐方的嘴角轻轻扯动数次，好一会儿才想明白过来。

　　自从他成为星盟人的大英雄，希伦贝尔大区的名人，一些无良商贩便把他作为盈利手段，在没有征得他同意的情况下贩售一些关于他的面具、手办赚钱。乔伊的房间里就摆着座天使号、晨星号、权天使号等舰的模型。

　　唐芸有一次不知从哪里搞来一本色情杂志，他发现自己很“光荣”地当上封面男郎，被那个丫头耻笑多日。

　　赵佳立在捏完他的脸蛋后又晃到凯莉尼亚面前：“你是凯莉尼亚对吧，当初在阿拉黛尔恒星系统的时候把第7王子丢出门外那件事真是太帅了，我好崇拜你哦。”

　　“呐，呐……据说你还是晨星铸造的大管家，唐舰长的得力助手，跟我说说他还有那些传奇事迹好不好？”

　　凯莉尼亚勉强挤出一个笑容：“这种事情你为什么不去请教唐方本人。”

　　“因为我觉得他会害羞啊。因为我们华夏后裔喜欢把谦虚当成一种美德。”

　　她就像一只叽叽喳喳活泼可爱到极点的小鸟，清脆的声音响个不停。

　　唐方与凯莉尼亚满心无奈，怎么都没有想到赵佳立小姐有如此性情，仿佛一个对世界万物都充满好奇心，容易被新奇与未知取悦的小姑娘。

　　“韩小姐，如果我没记错的话，你应该是人质吧……”

　　女孩儿思考一阵，说道：“是哦，我是人质……但那又怎么样呢？”

　　“……”唐方一阵无语：“做人质做到你这种地步，也算前无古人了。”说着捏捏她的脸蛋，报刚才一抓之仇，然后觉得自己被她感染了，也开始没大没小起来。

　　凯莉尼亚望着列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“这究竟是怎么一回事，斯德哥尔摩综合症？”

　　黑帮头子罕见地露出一种古怪笑容：“她是我见过的最有个性的女孩子。”

　　“记得放倒她身边最后一位保镖的时候，她说‘终于自由了’，我告诉她我们是绑匪，来自红色烈士党，你猜她说什么——‘红色黑色什么的不重要，所以赶紧把本姑娘从这该死的破船上解放出去。’”

　　凯莉尼亚说道：“然后她就开开心心地接受了人质生活，被你弄到这里来？”

　　“起先或多或少有些怀疑，以为她在耍手段，可是后来发现不是。既然她渴望没有拘束，那我就给她放养生活。”

　　放养，放养……是把她当成一只红眼兔子，还是檐下主巢的小燕子？

　　他们的对话没有刻意回避周围的人，唐方清清楚楚听在耳中，望着面前女孩儿说道：“真是个有趣的丫头。”

　　“不不不，我无趣的很，你才有趣。”她微笑说道：“我喜欢你的那些经历。”

　　唐方问道：“为什么？”

　　“我喜欢过惊险刺激的生活，不愿意呆在一个熟悉到闭着眼睛都能走回家的地方，过日出而作日入而息的生活，那会让我觉得自己是一位老人。去不同的国家，看不同的风景，过不同的生活，听不同的传说，遇见不同的朋友，这才是我想要的人生。”

　　听完这番话，他终于明白女孩儿为什么宁愿落在红色烈士党手里做一名人质，也不愿与那些保镖与家世纠缠。对某些人而言，高贵的出身令人艳羡，可是对于追求无拘无束生活的赵小姐而言，那份高贵反而是一座囚牢。

　　“我想成为一名作家，也想拍出许多惊心动魄的画卷，为了这些，我必须文艺地活着。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林微笑说道：“瞧，她多可爱。”

　　唐方说道：“很抱歉打断你的放养生活，是时候回家看看了。”

　　女孩儿扭头看向黑帮头子：“外公给了你们多少钱？我出双倍，不，三倍。”

　　很显然，这样的日子她还没有过够。

　　“这不是钱能够解决的问题，我们要拿你去换一个人。”唐方说道：“我知道你不愿意回去，可是我别无选择。”

　　赵佳立认真思考片刻，看着凯莉尼亚说道：“要我回去可以，告诉我他的故事……全部！”

　　唐方想起那本色情杂志：“只要你别乱写。”

　　“保证不乱写。”她开心说道：“我会让更多人爱上你的。”

　　他忽然有种非常惊悚的感觉，好像在女孩儿闪亮的眸子里读出些莫名滋味，就像……就像小说作者对笔下人物的溺爱？

　　“她……她不会搞出些稀奇古怪的东西吧。”

　　……

　　翌日，星盟与伊达共和国边疆，塔利达恒星系统。

　　靠近曲速拦截网的虚空地带泛起微弱的时空涟漪，随着附近曲速探针放射的脉冲信号越来越强，一道快速跳跃的电弧出现，时空开始塌缩旋转，最终变成黑洞，堕天使号从中缓缓飞出，如织网一样的电流在周围游动，最终没入舰尾褐色核心。

　　黑洞似被风吹拂的水面倒影，慢慢消失不见，远方的星辰露出美丽容颜。

　　一艘伊达共和国产飞雪级轻型巡洋舰带着几艘闪电级护卫舰由曲速拦截设备后方空域出现，打开安全航道，引堕天使号进入塔利达恒星系统内部空间。

　　唐方、克蕾雅、唐林、列夫·米洛诺维奇·布哈林4人站在堕天使号舰桥，仰望茧型舱上方垂挂的电子显示器，看着画面中越来越大的空间站。

　　与哈林顿·哈里斯不同，克拉夫丘克并没有把家安在塔利达恒星系统内部几颗行星上，而是在内部拉格朗日点处建成一座直径达100多公里的巨大空间站。

　　不过与巴比伦恒星系统的空中花园，蒙亚帝国的欧米伽空间站有明显不同，除去配套的舰船停泊设施外，整个空间站的主体好像一块漂浮大陆。

　　克拉夫丘克管它叫天空之城拉普拉多。它拥有巨大的重力补偿设施，能够提供人类与车辆在上面行进的力学系统。在这片钢铁大陆的上层空间分部着许多高楼大厦，供贸易商与旅客落脚，下层空间与上层空间隔绝，拥有众多军事设施，甚至建有重型工业基地，可以负担驻防海军舰队的一部分战斗物资供应。

　　在战争时期，拉普拉多的世界之石系统可以为这个庞然大物的每一块区域提供媲美战列舰所配置的磁力护盾相当强度的防护手段，搭配强大赫拉蒂姆卫队，任何冒险进犯塔利达恒星系统的敌人都将遭受毁灭性打击。

　　堕天使号没有泊入赫拉蒂姆卫队提供的战舰码头，停在距离拉普拉多较远的深空地带，随后唐方几人搭乘一架特别行动运输船飞往目的地，大约15分钟后降落在上层空间一处闪烁信号灯的停机坪上。

　　唐方、克蕾雅、唐林、赵佳立4人相继走出舰舱，在接机军官的引领下前往克拉夫丘克办公的地方。虽然拉普拉多拥有重力补偿机制，可是大部分区域处于露天状态，没有空气充塞，必须穿戴宇航服。

　　按照双方确定的会谈规则，晨星铸造方面出使之人是克蕾雅，而伊达共和国方面负责接待与交易工作的人是赫拉蒂姆卫队的参谋长，克拉夫丘克与唐方两人都不参与，这样一来便避免了某些尴尬情况出现。

　　约定如此……不过唐方显然不会按照约定行事。于是同唐林打扮成GHOST的模样，伪装做克蕾雅的保镖参与到这次行动中。

　　太空车载着几人穿过一片空旷地带，最终进入被巨大的玻璃幕墙包裹的建筑区。

　　下车后在朝通往下层空间的电梯行走途中，接待人员告诉他们，因为星盟、银鹰团、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、图兰克斯联合王国对伊达共和国展开报复式经济封锁，原本汇聚大批客商的天空之城已经出现萧条景象，这不仅减少了拉普拉多的税收，也让他们这些军人受到许多负面影响——言下之意似乎对伊达共和国趁星盟内乱搞小动作这件事多有抵触。


第1111章 又见尸兽

　　塔利达恒星系统与星盟、索隆帝国比邻，距离菲尼克斯帝国同样不远，因为克拉夫丘克的半开放性主张，许多年来渐渐形成三国商队进行休息与补给的中继站。而今以星盟为支柱在希伦贝尔大区建立起的经济一体化结构正在加速崩溃，不可避免地影响到塔利达恒星系统的商业行为，尽管这不是伊达共和国在此设立据点的主要目的。

　　进入适宜人类生活的区域后，克蕾雅与赵佳立脱掉宇航服，而唐方与唐林依然穿着恶劣环境防护服。不知道是近乡情怯，还是一时间没有办法适应环境变化，原本十分能说的女孩儿忽然表现的像个哑巴。

　　电梯下行不久停住，一行人进入天空之城的下层空间。接机官带着他们来到一间会议室，然后透过通讯设备向指挥中心汇报事情进展。

　　赵佳立终于回过神来，恢复她天真烂漫的一面，望着克蕾雅胸前峻岭般的存在，又看看自己眼底的一马平川，压低声音问道：“你是怎么做到的？”

　　“……”克蕾雅不知道该怎么回答这个问题。

　　赵小姐没有追问，歪着脑袋思考片刻，对那名接机官说道：“嘿，你们男人是不是都喜欢有一对豪乳的女人？”

　　克蕾雅大囧。接机官的表情同样不自然，怎么也没有想到尊贵的赵小姐会说出这种话。

　　便在这时，安全门开启，一个顶着满头银发的男子带着两名身着动力装甲的士兵走入房间，目光先在赵佳立脸上停留片刻，又看看伪装成GHOST的唐方与唐林，最后冲克蕾雅说道：“我是米兰·梅克斯，赫拉蒂姆卫队的参谋长，很高兴见到你。”

　　克蕾雅点点头，跟他握了握手，然后直奔主题：“赵佳立小姐已经带到，现在该你们遵守约定，释放阿罗斯了。”

　　米兰·梅克斯又详细打量赵佳立一番，向着后面的人挥挥手，同时关切道：“赵小姐，红色烈士党那些人没有欺负你吧？”

　　“没有啊，布哈林先生待我很好的。”说完撅撅嘴，赌气说道：“如果不是为了帮唐方救一个朋友，我才不会回到这个令人讨厌的国家。”

　　被红色烈士党绑架为人质，反而念黑帮头子的好……这话说的参谋长先生很没面子，不过看到女孩儿平安无恙，顺利地完成了总理先生的嘱托，那块悬在心口的大石总算平安落地。

　　安全门打开，一名穿着动力装甲的士兵走了出去，应该是去履行约定，把阿罗斯带过来。

　　米兰·梅克斯扭头看向克蕾雅，微笑说道：“唐先生……花了不小的代价吧。”

　　女孩儿说道：“的确不便宜。想必克拉夫丘克将军与银鹰团使者的周旋工作也不轻松。”

　　“其实可以把这件事看成伊达共和国对银鹰团响应星盟政府号召发动经济封锁的回击。”米兰·梅克斯说道：“比起银鹰团，将军更乐于同晨星铸造保持良好关系。”

　　克蕾雅笑了笑，没有说话。在唐方做出这么多震惊世人的举动后，除非克拉夫丘克是一个没有脑子的白痴，才会在银鹰团与唐方之间选择前者。

　　阿罗斯对银鹰团而言只是一个通缉犯，对唐方来说却是挚友。得罪谁更不妙一些，显而易见。

　　米兰·梅克斯沉默片刻，向接机官与身后那名穿着动力装甲的士兵挥挥手，把他们赶出房间，然后压低声音说道：“我们不但会把阿罗斯还给晨星铸造，还可以将艾伯特、奥维斯·昆汀那些人一并交给唐舰长处置。”

　　克蕾雅的眼睛一亮，紧紧盯住参谋长严肃而认真的脸庞。

　　对方上面这句话意味着什么她很清楚。阿罗斯可以看做是奥维斯·昆汀那些人加入伊达共和国的投名状，怎么处置全看克拉夫丘克心里的想法，然而把艾伯特等人也交给唐方处置，毫无疑问是一种赤裸裸的背叛。

　　连后面伪装成GHOST的唐方与唐林都感到非常意外，只有赵佳立不清楚奥维斯·昆汀等人与列夫·米洛诺维奇·布哈林之间的纠葛，露出一脸迷茫的样子。

　　“说说你的条件吧。”能一劳永逸地解决艾伯特等人当然很OK，但是她很清楚，世界上没有免费午餐。

　　“很简单。”参谋长看了一眼赵佳立，说道：“总理先生希望唐舰长能到伊拉莫克恒星系统一聚。”

　　无论是前面的克蕾雅，还是后面的唐方与唐林，都清楚到伊拉莫克恒星系统一聚不是重点，双方谈些什么或者说达成怎样的协议才是重点。

　　从列夫·米洛诺维奇·布哈林提供的消息来看，普利登·阿拉木图与韩景云之间的对立已经从隐秘向公开转化。根据参谋长的表现，如果他没有猜错，克拉夫丘克应该是韩景云的人。

　　唐方还从一些细节上得出另一个猜测。在来这里的路上，接机官对伊达共和国插手星盟内政，导致5国联合施加经济制裁一事颇有怨言，甚至毫不避讳他们的存在，很难想象不是克拉夫丘克的刻意放纵。

　　然而克拉夫丘克为什么放纵这种负面情绪呢？是不是他也这么想，或者说韩景云也这么想？是不是说伊达共和国在星盟境内搞小动作是普利登·阿拉木图的主意，没有经过韩景云的同意？

　　如果猜测没有错，那么克拉夫丘克放纵这种情绪蔓延，毫无疑问是在造势，用软刀子磨肉的方式消耗普利登·阿拉木图的威望。

　　从狭义的职责上讲，韩景云主要负责经济、民生等方面事务。星盟、查尔斯联邦等国实施的贸易封锁势必对伊达共和国的经济带来巨大伤害，像韩景云那么精明的政治老人，当然不会为普利登·阿拉木图的所作所为背黑锅，让那些有心对付他的政敌以国家经济形势日益严峻带成的沸腾民怨进行发难。

　　克蕾雅没有说话，以沉默应对，实际上是在等候唐方作出决定。

　　米兰·梅克斯没有催促，中指轻轻敲打桌面，表情很平和。

　　忽然，房间一下子暗了下来，可就在他们抬头看向天花板时，熄灭的灯具闪烁几下，又亮了起来。

　　赵佳立一脸恍惚；参谋长皱起眉头；克蕾雅因为心中不好的预感警惕望向四周的时候，墙壁上的警报器发出刺耳鸣叫，快速旋转的红色灯光扫过每一个人的脸。

　　唰的一声，安全门紧急开启，之前出去的士兵冲入房间。

　　米兰·梅克斯急声问道：“出了什么事情？”

　　与此同时，落在克蕾雅身后的唐方与唐林一个箭步冲上去，各将一副防毒面罩带在她跟赵佳立的脸上。

　　“具体情况还不清楚，不过指挥中心启动了紧急疏散预案。”士兵一面说，一面护送米兰·梅克斯往外面走。

　　唐方想了想，往对面扔过去一副防毒面罩：“不想死就带上它。”

　　参谋长愣了一下，想要说点什么的时候，移动视讯仪里传来一个声音：“参谋长……将军，将军……他……啊……”然后是连续的惨叫与不真切的枪声。

　　“出了什么事……到底出了什么事？！”他怎么都想不明白，固若金汤的天空之城为什么突然之间发生紧急事故，从警报灯的闪烁频率来看，竟是最高级别的险情划分。

　　士兵没有回答，而是非常果断地把那副防毒面罩带在参谋长的脸上，大声说道：“参谋长，请随我一起离开这里。”

　　就在米兰·梅克斯犹豫不决的时候，走廊传来一个好像野兽般的声音，安全门向两侧开启，一道身影从外面窜进房间，直接扑向赵佳立所在位置。

　　它的速度很快，快到士兵与米兰·梅克斯都没有反应过来。好在一个人的速度更快，那些晃动的血色触腕在灯光中投下摇摆阴影的时候，两道青虹闪过，一道斩断那些血色触手，一道自下而上刺穿血色触手后面的头颅。

　　噗通一声，黑影的主人倒在地上，赵佳立发出惊恐的尖叫，刚才还有些神情恍惚的脸一下子变得惨无血色。

　　裂成四瓣的血盆大口就那么倒在她的脚下，血色触手的切口往外喷涌黑色血液。

　　在米兰·梅克斯与那名士兵旁边的地板上，4条儿臂粗细的血色触手还在扭曲蠕动。

　　赵佳立吓得爬上会议桌的时候，士兵与米兰·梅克斯认出了这只人形怪物的身份，依稀从眼部轮廓，还有身上所穿军装认出它的身份——赫然是刚才与士兵一道离开房间，转去休息区吸烟的接机官。

　　刚才好好的人，为什么转眼时间变成这幅尊荣？

　　“不，不……我必须弄明白发生了什么事情。”米兰·梅克斯否决了士兵的想法：“你先把赵小姐护送到安全地点，我去找将军。”

　　“可是……可是指挥中心传来的命令是护送您离开这里。”

　　“执行命令。”米兰·梅克斯大声吼道，坚持要一人前往核心区域，搞清楚到底出了什么事情，是什么东西把好好的人类变成丑陋的怪物。

　　士兵只得朝赵佳立走去，唐林闪身把他拦住：“你去保护参谋长，我负责带她离开这里。”

　　米兰·梅克斯踌躇片刻，点了点头：“请一定保障赵小姐的安全。”

　　虽然这么一来人质再次回到唐方手里，不过在这种情况下赵佳立跟着对方，反而要比跟着他们的人更安全一些。

　　他相信这件事不是克蕾雅等人做的，毕竟天空之城不只有赫拉蒂姆卫队的人，还有大批滞留在此的客商与从业人员，唐方不是一个为达目的不择手段的恶徒，做不出这种事，更没有动机这么做。

　　“唐林，你先带克蕾雅与赵小姐离开这里。我去找阿罗斯。”唐方知道自己不能再伪装下去，告诉弟弟怎么做后，快速追上已经离开会议室的米兰·梅克斯：“告诉我，阿罗斯被关在哪里？”

　　“下层空间三组，Z区……如果步行的话，距离这里大概15分钟路程。”

　　唐方点点头，顺带提醒一句：“如果我的判断没有错，这次事故的严重程度不是你们能够抵抗的，尽快疏散的策略是对的。”

　　米兰·梅克斯没有说话，看得出他是一个非常执着的人，认定的事情不会轻易回头。

　　“算了，这都是你自己的选择……如果你执意去找克拉夫丘克，起码多带些武器。嗯，火焰喷射器是一个不错的选择。”说完这句话，唐方在前方路口右转，与二人分开。

　　……

　　随着时间推移，变成尸兽的士兵越来越多。枪声与爆炸以核心区域为中心向天空之城边缘区域迅速蔓延。这座被米兰·梅克斯以“固若金汤”来形容的钢铁城堡，正在从内部崩溃。

　　下层空间三组，Z区。火焰浪潮席卷大半个走廊，一具又一具被烧成焦炭的尸兽倒在地上，往外冒着灰白色的烟，发出刺鼻恶臭。

　　恶魔犬的强化臂铠撞击着两边墙壁，发出咚咚闷响，吸引来更多的尸兽，最终在电浆浪潮下化为地面一具具焦尸。

　　在另一个比较空旷的区域，恶蝠头顶火焰喷射器往外泼洒出圆弧形流火，将5名身着动力装甲的伊达共和国士兵护在核心。平台边缘的环形坑内，一只又一只尸兽从下方时明时暗的机械间沿着阶梯爬上，然后被焰浆点燃，发出叫人牙酸的惨叫，带着熊熊燃烧的火焰跌回去，投入下面一片黑暗中。

　　有恶魔犬与恶蝠弄出大动静吸引那些尸兽的注意力，唐方得以快速进入Z区，接近阿罗斯的关押地点。

　　如果他没有猜错，这次灾害十有八九源自上帝武装，那些尸兽正是由普通人类被他当初在康格里夫公爵葬礼上遭遇的血色寄生虫感染，变异而成。

　　他不知道是不是上帝武装算准了克蕾雅今日到来，才发动这样的突然袭击，以报复当初他在图兰克斯联合王国杀死J先生与特尔罗一事。还是说克蕾雅与他只是恰逢其会，就像当初在安卡利姆空间站遭遇针对夏洛特·奎恩的恐怖袭击那样？


第1112章 擦屁股专业户

　　总之，上帝武装的人打了他一个措手不及，就算阿巴瑟已经破译血色寄生虫的基因构造，研制出了解药，对于现在的他来说，也没有办法阻止病毒在拉普拉多扩散，只能祈祷阿罗斯没有被病毒感染，或者没有进入变异期。

　　走着走着，前方一具身穿动力装甲的士兵尸体引起他的注意，如果没有猜错，那应该是米兰·梅克斯派去接引阿罗斯的人。

　　他被尸兽的利爪撕破了胸口钢皮，内脏的碎肉与血液流的到处都是，死状很是凄惨。

　　唐方没有停顿，继续前行，只是心头的焦虑情绪更加浓郁。

　　轰破锁死的安全门后，唐林发来讯息，已经把克蕾雅与赵佳立转移至特别行动运输船，正在飞往堕天使号。他告诉他们回去后马上启动战舰离开塔利达恒星系统，不用担心他的安全，然后继续前行。

　　在穿过核能反应堆上方一条空中走廊时，顺手干掉几头尸兽，忽然听见十字路口右侧连接Y区的安全门外传来霰弹枪的声音，两个圆窗对面有人影闪过，接着是一道道黑影。看起来应该是成群结队的尸兽在追击什么人。

　　他望望前面，又看看右侧走廊，召唤出一名火蝠前往Z区最后一间还没有找过的舱室，自己由十字路口右转，向连接Y区的走廊跑去。

　　安全门同样被锁死，他只能像刚才那样一枪轰爆，进入光线昏暗的走廊，辨清方向后，顺着墙体涂抹的鲜血，往前面追去。

　　尸兽的动作很快，可是再怎么快，也没有他的速度快。拐过一个弯道后终于看见那群发出低沉吼叫，疯狂挤撞向前的尸兽群。

　　一些手脚不利索，或者被什么东西绊倒的尸兽像滚葫芦一样落下，速度快的奋勇向前，仿佛恶鬼。

　　幽光闪耀，利刃破空，一名又一名百夫长出现，将落后的尸兽斩首。

　　当前方尸兽群听见身后动静出现断层与犹豫的时候，唐方右手刺出的平行导轨激荡起刺眼光网。风暴女神好似一头愤怒白虎跃出山坳，电潮席卷前方数米空间，所有尸兽被光焰吞没，炸做飞扬烟尘。

　　闪电风暴消散后，唐方看到了对面那个一屁股坐在地上大口大口喘息的人。

　　他脸上带着防毒面罩，手里的霰弹枪已经没有子弹，如果自己再迟到片刻，说不定已经成为尸兽的口粮。

　　很可惜，那人不是阿罗斯，唐方的一腔情绪白费了。可就在他叹了口气，准备转身回Z区继续找人的时候，哗的一声，走廊左侧玻璃窗破碎，一道人影扑了出来。

　　他以为是尸兽，刚要举枪射击，好歹救那个幸运家伙一条小命，谁想接下来听到的声音让他再次激动起来。

　　“说……他在哪里，你们昨天说的那个人，他在哪里？！”

　　这个声音的主人他很熟悉。是的，正是这次任务要救出的目标——阿罗斯。可是现在的老兵就像一头发狂野兽，根本没有注意到走廊另一头的情况。这还是他第一次见到老兵失去分寸的样子，与冷静相去甚远，与理智没有交集。

　　“把你们知道的全都告诉我。”声音穿过防毒面罩变得有些嘶哑。

　　拿着霰弹枪的人没有回答，只是死死盯住老兵的脸。

　　就在这时，唐方发现一个非常不妙的情况，那人的左手小指流下一滴黑血。

　　“不好，他被尸兽咬伤了。”这个念头在脑海一闪而过，那边人的嘴巴已经裂开，向着阿罗斯的脸咬过去，血色触手似利箭般射出。

　　尸变很快，不过唐方的速度更快。啪的一声响，好似西瓜从十楼摔在坚硬的地面上，那人的头颅支离破碎。黑色的血与肉末在阿罗斯脸上涂开，弄脏了防毒面罩。

　　他显然没有料到会发生这样的事情，一时呆在原地。

　　撞碎的玻璃墙后面传来密集的脚步声，唐方疾步跑过去，转动手臂，往尸兽窜出的地方射出一道闪电网，把它们烧成飞灰。

　　“阿罗斯，醒醒……快醒醒。”

　　熟悉的声音令老兵清醒，抬头一瞧，看到那身打扮终于从迷茫中恢复：“你怎么来了。”

　　“本来打算用交换人质的方法把你救出去，谁知道碰上这种事情。”

　　“是不是上帝武装要趁这次机会杀掉你？”

　　“谁知道呢。”唐方没有在这个问题上浪费时间，指着刚刚被他轰破脑袋的尸兽尸体问道：“他是谁？”

　　阿罗斯阴着脸说道：“银鹰团的使者。”

　　银鹰团的使者？唐方皱了皱眉，没有想到阿罗斯已经跟他们见过面。

　　“据克拉夫丘克的人讲，他们来这里是打算引渡我回国，可惜克拉夫丘克没有答应，一直在拖延时间，我还以为那个老家伙要耍花招，原来是在等你。”

　　唐方想起他刚才的样子，好奇问道：“你刚才问他的那些话……什么意思？”

　　阿罗斯没有告诉他答案，沉默了一会儿，望着尸体胸口被血染黑的银色别针重重地叹了口气：“有烟吗？”

　　见他不愿意说，唐方也不勉强，毕竟老兵一直就是这个样子：“如果你不想变成他那样，我劝你还是暂时戒掉比较好。”

　　从会议室一路来到Y区，侦测器收集的资料显示，血色寄生虫是透过部分空气净化系统传播，这才导致疫病快速蔓延，将从前的天空之城变成恐怖地狱。

　　以当下空气中的有害物浓度，只要摘掉防毒面具，10分钟内就会变成一具没有思想，只保留攻击与进食意识的活死人。

　　在阿拉黛尔恒星系统的时候，他巧妙地避免了病毒爆发，保住了艾蒂亚人民的性命，可是今时今日，上帝武装制造的恶魔还是被释放了出来。

　　“唐方，唐方……”

　　克蕾雅的呼唤将他惊醒，不悦说道：“不是告诉你们尽快离开塔利达恒星系统吗？怎么还没有走？”

　　女孩儿没有回应他的埋怨，反问道：“找到阿罗斯没有？”

　　“万幸没事。”唐方转动摄像机镜头，让她与唐林看到阿罗斯的脸：“既然你们没有走，那么稍候片刻，我与他这便离开。”

　　克蕾雅面露犹豫之色，不过还是咬咬牙，把一份视频资料传至唐方手里：“这是赫拉蒂姆卫队参谋长米兰·梅克斯传来的最后讯息。”

　　画面一开始是参谋长苍白到几无血色的脸，虽然穿着动力装甲，胸甲靠近左肩的地方却已被抓破，往外溢出越来越黑的血液。

　　“克蕾雅小姐，看在上帝的份上，希望你能帮我一个忙，配合赫拉蒂姆卫队残存兵力把天空之城的空气净化系统所在区域炸掉。”

　　说完这句话，米兰·梅克斯的脸消失不见，取而代之的是空气净化系统所在机房摄像机记录的一幕影像。

　　在长达数十米的过滤设施上，一个好像心脏般的生物组织包裹住上层设备，随着时间流逝一下一下缓速起搏，类似排泄气管的便道往外喷出红褐色气雾。

　　“我想……”米兰·梅克斯的声音戛然而止，镜头晃动几下落在地上，模糊可以看见一大团黑血从上空落下，污染了镜头。

　　影像结束后，克蕾雅的脸重新出现：“你觉得应该怎么办？”

　　唐方在拉普拉多内部，但不代表他不知道外面的情况。因为病毒突然爆发，很快席卷整座空间站，附近一些战舰在执行疏散程序中没有认真检查收容人员的身体情况，以致引火烧身，变成太空中一座座钢铁坟墓，除了偶尔把舷窗玻璃染红的手，再没有任何反应。

　　只有在塔利达恒星系统边沿执行巡逻任务的战舰因为来得晚，获得资讯较多，没有冒冒失失打开舰门迎接那些从拉普拉多逃离的难民，还能够正常运转，只是舰员多数陷入一种恐慌情绪，不知道该怎么办才好。

　　边沿曲速拦截网已经启动对内拦截功能，周围天基防御系统也全数上线，在克拉夫丘克与米兰·梅克斯等赫拉蒂姆卫队高层死亡后，继任者启动了卫生防疫应急预案，任何试图从塔利达恒星系统离开的飞行器都将遭受无情打击。

　　见过拉普拉多内部惨状后，任何人都知道这场突然爆发的疫情有多么严重，如果不能控制住局面，万一让尸兽进入国内居住星，恐怕将引起更加严重的浩劫。

　　“告诉赫拉蒂姆卫队现在的指挥官暂缓执行米兰·梅克斯的命令，我会想办法干掉那个东西，虽然无法挽救牺牲者，好歹可以保住天空之城。”

　　唐林说道：“如果他不答应怎么办？”

　　“那就打到他答应为止。”说话的是列夫·米洛诺维奇·布哈林。很显然，在得知老战友平安无事后，黑帮头子心情大好。

　　唐方没有听他鬼扯，断开与堕天使号的连线，看着阿罗斯说道：“走吧，去帮米兰·梅克斯擦屁股。”说完两人沿原路返回Y区，往最近的交通枢纽走去。

　　……

　　阿罗斯很不喜欢火蝠系列动力装甲，因为非常笨拙，可是面对成群结队的尸兽，装甲厚重且带有AOE伤害的火蝠动力装甲明显比马润甲可靠的多。

　　二人乘坐的电车沿着悬空轨道由地下三组驶向空气净化系统所在的地下5组C区。天空之城的指挥中心位于距离目的地不远的A区，中间是计算机系统所在的B区。

　　克蕾雅告诉赫拉蒂姆卫队代指挥官唐方已经潜入天空之城，正在赶往空气净化系统所在区域。为了降低损失，他们同意暂缓执行米兰·梅克斯的命令。

　　因为英雄单位的寄生模式所产紫色寄生虫便是由血色寄生虫衍生而成，瓦伦丁对这种微生物做过比较全面的研究，除了畏惧火焰，它们没有办法在真空环境存活，那些受到感染的尸兽同样如此，只要能够干掉过滤系统上的病毒源，清空整个空间站，并做好封锁工作，或可令这场灾难消泯，保住天空之城。

　　悬轨两侧栈桥停泊的电车窗户被一个个血色手印染红，偶尔还能看到露出脑袋的尸兽向他们伸出手抓来抓去，最后无法控制平衡，由窗口钻出，坠入下方数层楼高的黝黑坑道。

　　越靠近地下5组所在区域，这种情况越多，唐方的眉头皱的也越紧。

　　上帝武装只是在天空之城的空气净化系统丢下一团烂肉，便为这里的人类带来灭顶之灾。无论对方的目标是克蕾雅与阿罗斯，还是因为韩景云与普利登·阿拉木图的权力之争，他都无法接受上帝武装的所作所为。

　　电车窗外飞退的景物越来越慢，最终缓缓停止，靠在一处空旷的月台上。

　　阿罗斯从车厢走出，用厚重的臂甲将一头扑过来的尸兽击飞，然后走过去一脚踏碎它的脑袋。

　　唐方不再多想，看了一眼被血涂红的月台，跳出车厢，辨认一下方向，往空气净化系统所在区域走去。

　　路上没有遇到太多尸兽，都被火焰喷射器射出的高温电浆烧成一堆堆焦炭。

　　那些尸兽只是人类受到感染变异而成，毕竟不是吞噬体聚合物那个等级的存在，以他们拥有的装备，很容易解决。

　　唐方开始还在奇怪C区月台上的尸兽并不多，直至离开交通站，才发现外面的走廊被厚重的钢铁大门隔绝，想来是灾害发生初期，指挥中心启动应急预案，锁住了最先爆发疫病的区域。可是他们没有想到血色寄生虫是透过空调系统扩散的，而且发病如此迅速。

　　一名鼓舞者被他召唤出来，用以破坏厚重的隔离门，同时搞定困在铁墙内的尸兽。

　　就这样停停走走，走走停停，大约用去25分钟，总算抵达过滤设施所在机房。

　　包括净化系统、过滤系统、调节系统、循环系统在内，庞大的机组环形分布，一直延伸到机房顶端。

　　如果从底部算，整个房间大约有100多米高，每隔10多米可以看到凸出墙壁的环形游廊与一字走道，一直延伸至设备前面，与放置控制设备的平台相连。


第1113章 非油炸

　　唐方与阿罗斯进入房间的地方位于最上层，由月台边沿的栏杆像下面望去，可以看到那团烂肉在昏暗的灯光下噗通噗通起搏，淡绿色气体在屋顶汇聚，扩散出一片雾区。

　　告诉老兵在入口等候，他召唤出一条飞龙，由月台跳下，任其卷住身体，飞向距离那团烂肉最近的分层。

　　因为目标并非吞噬体聚合物，谈不上多少攻击性，唐方由上方10米飞过都没有招来肉球的攻击，艾玛只是提醒他避开管道喷出的绿色气体，里面含有强腐蚀性与毒性物质。

　　直至接近目标，打开附近的探照灯，才得以看清楚那团烂肉的真实面貌。他觉得比起心脏，那更像一个空心大脑，因为有很多类似神经的细长管道从褶皱组织内部伸出，沿着圆柱形的过滤设施一直向下，投入底部黑暗坑道。

　　在来这里的路上他好奇上帝武装的人是如何避过克拉夫丘克耳目，将近十米长宽的一团烂肉放入空气净化系统的，毕竟不是吞噬体聚合物，没有办法通过吞噬大量有机物与能量短时间内增殖到这般程度。

　　事实是它不需要。眼前这东西类似水母，身体99%都是水，看起来体型不小，可是当把水分挤干，便只剩薄薄一点。

　　那个肉团看起来很大，不过是由生物组织、液体、空气组成的病毒输出系统。

　　把飞龙收回系统空间，紧接着召唤出一只破坏者，下达攻击指令。火蟑螂背心的喷射腔辐射出一股热力，高温等离子球在空中划出一个抛物线，非常精准地落在下方那团烂肉上。

　　就像一枚气球被针扎破，膨胀的生物组织一下溃败，里面的绿色气体似硝烟一样涌出，伤口部位溢出很多黑色体液。空气中的酸性物质浓度与血色寄生虫含量一下子升高许多。

　　唐方向下面望去，突然发现一个怪异现象，那些神经一样的细长管道似在吞噬什么东西，被等离子球炸开的地方分泌出一种灰白色生物质，快速修复之前的损伤。

　　然而它依旧没有进行反击……如果空气中酸性物质浓度与血色寄生虫含量不算的话。

　　侦测器在唐方的指挥下将关注重点放在那些管道尽头，然后他看到一幕恐怖景象。

　　那些类似神经的管道在尽头分岔，变成更为纤细但坚固的硬管，像利刺一般插入那些掉落坑穴的尸兽的头颅，使劲吸取生物质，把它们变成一具具干瘪枯瘦的死尸。

　　他不由自主打了个哆嗦，知道单凭火蟑螂绝对没有办法把病毒源扫清，必须执行烧光政策，将下面的尸兽群，以及整个过滤设施都破坏掉，才能彻底消灭目标。

　　就像对付尸兽一样，高温火焰是最有效的办法，可是现在这种地形不适合火蟑螂、火蝠等单位发挥，而元素生物的体型太大，无法出现在这个房间，那么用什么单位才能快速高效地完成任务呢？

　　他想到了雅格爪，然后是灰烬虫。

　　花费掉数千水晶与瓦斯，5条灰烬虫出现在房间底部，快速膨胀的火焰仿佛船舱破裂涌入内室的海水，在过滤设施底盘周围蔓延出一道巨大火环。

　　下面传来尸兽在火焰中受伤发出的凄厉吼叫，黑烟如云腾空，冲淡了周围的绿雾。

　　灰烬虫的身影在升腾的火焰中犹如魔龙，如同花束一样的头冠打开，裂开数瓣的嘴巴向外喷射出大股大股火焰射线，顺着攀附在过滤设施表面的管道向上蔓延。

　　它们足有十米长，仿佛游动的长蛇，顺着过滤设施周围的附属器皿向上爬行，沿途喷出储存在真空室的化学液体，在空气环境化为剧烈翻涌的火浪。

　　烈火带来的光芒照亮房间下层，唐方深吸一口气，然后从控制台跳落。右手风暴女神刺出，粗大的电流蜿蜒出火浪都遮蔽不住的光华。

　　扭结的电花最终爆发成一道刺眼闪光，蕴含毁灭能量的电流以落脚点为中心向四周蔓延，雷火一下子蒸干周围的水分，不管是裸露在外的生物组织，还是隐藏在设备缝隙的生物组织，都被高温焚化，在膨胀的气流推动下飞起，与那些黑烟一道升上天空。

　　5条灰烬虫也爬到了过滤设施顶部，把边沿一圈残留组织投入火海。

　　唐方站在核心的灰色地带，周围是晃动的火焰，还有5条火焰巨蛇，周围是慢慢暗下去的光斑与缓缓升空的灰烬。

　　这一幕如果落在摄影师眼睛里，或许是难得一见的好景致。

　　唐方并不是刻意摆出这种装X气质爆表的姿态的，完全是身不由己。因为意识被强行拉入系统空间，看着4族基地徽记相继熄灭，界面慢慢变为黑屏，光标闪烁数次，随着轻快的滴答声，一行字符显现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……12%……61%……80%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　随着嗡的一声低鸣，系统再度上线，4族基地依次回归，重新展现眼前。

　　因为艾玛告诉他目标已经解决，于是松了一口气，把注意力投入虫族基地，检视刚刚解锁的新要素。想当初受血色寄生虫影响变异的康格里夫公爵解锁了畸变体与饥饿者，想必这团大脑般的烂肉对应的新要素位于虫族基地。

　　然而当他调查完毕工蜂变异菜单以及所有建筑，却没有任何发现。他又把目标转移到虫族单位身上，细致地观察一遍，依然没有任何发现。

　　“艾玛，这是怎么一回事？逻辑姐玩我呢？”

　　“指挥官，根据系统日志记录的数据改动地址，新要素位于人族基地。”

　　他忍住问候艾玛小姐全家的冲动，命令她以后再有解锁事件发生，务必第一时间告诉他新要素一共有几项，又位于哪座基地，然后一头扎入人族基地。

　　他没有框选SCV，也没有查找可疑建筑，在意识进入人族基地的第一时间，看到了一个不该存在于人族基地的东西——皇后，虫族的皇后。

　　这不禁让他回忆起当初爆炸人解锁时，皇后就是这么跨越种族壁垒，出现在人族基地的。

　　“难不成……新要素与皇后有关？”他猛然想起战役中遭遇的一幕，心说不会吧……

　　试着选中皇后，往最近的兵营一点，皇后就那么飞了过去，然后缓缓落下，包裹住兵营，下方状态栏有进度栏出现，注释为“感染进程”。

　　大约5秒时间，皇后离开兵营，却并没有返回虫族基地。唐方没有理它，目光落在被紫褐色生物组织盘踞的建筑物上——现在的兵营很明显已经不属于人族建筑范畴。

　　他又指挥皇后飞向重工厂、星港，然后重工厂与星港也脱离人族建筑范畴，被厚厚的有机组织包裹，可以看到尖锐的倒刺与摇摆的触手。

　　光标移动至“被感染的兵营”，右侧生产项目栏出现“被感染的火蝠”、“被感染的医疗兵”、“被感染的劫掠者”三种单位。没有机枪兵，因为虫族基地的“被感染的人类殖民站”可以产出。至于为什么没有死神、幽灵与幽魂，他无法确定原因，或许与装备属性、具备幽能什么的有所关联，反正逻辑姐不会给予解释。

　　“被感染的重工厂”里有“被感染的响尾蛇战车”、“被感染的攻城坦克”、“被感染的歌利亚武装机器人”。没有秃鹫战车、寡妇雷、猎食者、战狼、雷神。

　　“被感染的星港”里有“被感染的女妖战机”、“被感染的解放者”、“被感染的运输船”，没有维京战机、幽灵战机、科技球、铁鸦、战列巡航舰。

　　每个被感染的建筑都有三种感染单位，很公平。

　　唐方一面指挥SCV重新建造兵营、重工厂、星港，一面检视这些被感染单位的造价，以及与未感染前有何不同之处。

　　造价方面与未感染前持平，虽然“被感染的兵营”、“被感染的重工厂”、“被感染的星港”位于人族基地，可是受感染单位的人口消耗却被归入虫族基地。

　　这显然是一个值得高兴的情况，毕竟虫族一共有6000人口，人族才2000人口。

　　接下来将一名被感染的火蝠、被感染的响尾蛇战车、被感染的解放者送入生产序列，待它们出现后一一框选目标，发现技能及伤害没有发生任何变化，只有生命值相比未感染前提升10%，这或许是表面披挂的厚重生物组织的游戏性表现。

　　今天解锁的新要素不仅分流了人族单位的人口压力，还在一定程度上提升了被感染单位的战斗力。

　　检索完毕，将注意力转回现实世界，发现脚下的过滤系统已经报废，布设在墙壁上的灭火设备不知什么时候被动启用，在水流浇灌下，笼罩房间的火势开始变小。

　　将5条灰烬虫收回系统空间，重新召唤飞龙卷起自己，飞往阿罗斯所处上层月台。

　　受病毒源死亡与火灾影响，空气中蕴含的有害物质浓度达到爆表程度，损控管理系统发出刺耳警报，就连火蝠重型动力装甲的隔热涂层也有变色迹象。

　　二人没有在这里逗留，确定火势不会对过滤设施周围的空气净化设备来带毁灭性伤害后，第一时间离开空气净化系统所在区域，往指挥中心所在A区行进。

　　虽然已经干掉病毒源头，可是拉普拉多内部充斥有毒气体，必须要到中枢控制区域打开安全阀，将内部气流排出，让真空环境杀死血色寄生虫。

　　抵达B区的时候，开始遭遇成群结队的尸兽，偶尔可以看到大校、准将级的人物点缀其间。原本背景显赫、地位崇高的家伙们，此时此刻全都变成令人作呕的丑陋怪物，在地上扭曲、翻滚，血浆与内脏洒的到处都是，说不出的悲惨与恐怖。

　　他很庆幸没有把克蕾雅与赵佳立带在身边，因为即便是两军战场，也不会如眼前景象这般残酷。

　　恶魔犬喷出的火焰让鲜血走廊化为烈火地狱，在前方翻滚升腾的焰浪中传来尸兽痛苦的嚎叫，像锐利的钢钉刺击耳膜。

　　烤肉味夹在血液腥气与焦糊味中扑面而至，绝对不是一种美妙体验。被电浆蒸熟的尸体在阿罗斯脚下破裂，灰烬接触空气明亮一阵又归于黯淡。

　　在经过中央计算机控制室的时候唐方停下脚步，命令鼓舞者轰破安全门，进入相对干净的机房。里面困着一头尸兽，白大褂已经被血染红，从体态来看生前该是一名女子，或许以为这里会很安全，可以让她躲过这场灾难。

　　命运女神并没有因为那副火辣身材给予她特别关照，阿罗斯也没有。

　　在身后爆发一道惨叫的时候，唐方走到了中央计算机控制台前，将恶劣环境防护服的数据引线插入通用接口，命令艾玛启动破译进程。

　　这里当然没有安全阀的控制开关，他这么做只是为了消除数据库中关于自己与阿罗斯的资料，以免让伊达共和国知道太多关于系统单位的事情。

　　5分钟后，艾玛顺利取得核心权限，开始在数据库内检索监控设备记录的视频影像。

　　可是当文件检索进度抵达67%的时候，意识再一次不受控制，被卷入系统空间，看着4族基地徽记依次熄灭，界面由明变暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符显现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……10%……45%……70%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，4族基地回归，图腾亮起火焰光泽。


第1114章 世界之石

　　“指挥官，解锁要素位于人族基地，数量3。”

　　唐方很满意艾玛的表现，很有礼貌地说了句谢谢，然后将注意力投入人族基地。

　　他真的没有料到天空之城的数据库内储存有星际系统扩展新要素所需的资料，既然碰到这么幸运的事情，自然乐得笑纳。

　　依旧延续之前的流程，检查SCV的建造项目，没有发现新要素后转移至常规生产建筑，当光标落到重工厂时，忽然在菜单栏“升起”技能左侧发现一个金色图标。

　　他对于这个图标很熟悉，也很好奇。是的，正是那个不知用途的“数据同步已完成”。

　　找到第一个解锁项后，他继续点选其他建筑，确定生产建筑类型没有新要素后，把注意力转移到功能型建筑。

　　在一阵切换后，当焦点落到佣兵站的时候，他终于发现艾玛口中的2个解锁项——雷诺游骑兵阵营的精英载具，斯巴达连队与突围者。

　　在星际1时代，UED远征军入侵科普鲁星区的阴谋破产后，在那场战争中幸存下来的地球人类士兵失去了回家的可能，有很大一部分人转为职业佣兵或海盗赖以谋生。

　　其中斯巴达连队便是自由之翼时期被雷诺雇佣的装备进阶型号歌利亚武装机器人的雇佣兵团体。相比普通歌利亚武装机器人有2大特点。

　　一，武器系统：UED在窃取联邦科技遗产后，对歌利亚武装机器人的制造工艺进行了改良，比如将线膛炮由地狱火防空导弹发射器下方移动至轴身，降低了线膛跑的射击死角，并提升射击稳定性。地狱火防空导弹发射器与载弹仓也得到很好的加固与拓宽，可以装载更多的飞弹，同时避免流弹对发射器的伤害。

　　二，加强型卡隆调压器：这种源自地球的先进助推技术可以帮助地狱火防空导弹获得更好的推进力，延长斯巴达连队对空中敌人的有效打击范围。

　　斯巴达连队单个造价为200水晶100瓦斯，占用人口2，资源耗费是科普鲁版歌利亚武装机器人的两倍，因为它是精英单位，所以没有办法大量生产。

　　突围者是前联邦政府的坦克，由包裹着厚重装甲的AAV-5攻城坦克改装而成，既由原来的“弧光”坦克改良而来，以他们威力巨大的火炮及弹幕摧毁敌人部队，成为一道坚不可摧的防线而名声响誉联邦军队。突围者只有在将两边的支架展开并固定住车身时才能使用威力巨大的离子火炮，驾驶坦克的人员由驾驶员，炮手和指挥官组成。联邦政府垮台后，这帮人便沦为了佣兵，在自由之翼战役中被雷诺雇佣。

　　相比一般的“弧光”坦克，突围者的强大主要表现在防御与稳定方面。

　　一，模块装甲：由次代钢打造的模块式装甲密集地分部在突围者坦克一些关键区域，这种以披挂形式存在的装甲除了能够有效防御入射的弹片及电磁伤害，与内甲之间还布置了钝感炸药，构成封闭式单元，以应对强力破甲弹的威胁。

　　二，稳定支架：突围者坦克在履带两侧加装了更为复杂的支撑设备，来让它在攻城模式下获得更强的抓地力以及平衡性。这毫无疑问会提升射击稳定性与准确度，不过也带来一定代价，比如展开过程比一般弧光坦克要多几秒，有些炮手觉得可以趁这段时间点一支烟。

　　突围者的造价同样比普通攻城坦克高，需要300水晶200瓦斯，占用人口3，属于精英单位，无法大量生产。

　　上一回解锁的是生化部队，这一回变成了地面载具。唐方无奈苦笑，随后把注意力从系统空间抽出，正巧艾玛也完成数据删除任务，同时注入特殊木MA，以便唐方可以远程操纵中央计算机。

　　他准备离去的时候艾玛送来一则影像资料，内容来自空气净化系统所在房间的摄像机。它记录了两名手提修理设备的后勤维修人员爬上过滤设施顶部，从人形膨胀为巨大的生物组织，然后造成病毒大面积扩散的一幕。

　　因为变化发生的太快了，赫拉蒂姆卫队的人根本不及做出反应，成群结队的尸兽便充满整个空间站，将杀戮与感染赠予这座克拉夫丘克引以为傲的天空之城。

　　那两名伪装成后勤维修人员的上帝武装士兵，充分诠释了什么叫“堡垒最容易从内部攻破”。就算是唐方，面对世界之石系统，恐怕也要付出一定代价才能破坏这个庞然大物，而上帝武装只是动用了两名克隆人，变为这座巨大堡垒带来一场浩劫。

　　他清楚记得那两名后勤维修人员的变异过程是从右臂开始，当初在克哈诺斯恒星系统捣毁以J先生为首的上帝武装分部时，数据库记录的克隆人调制方案中并没有这种可以化为病毒源体的组合型克隆人，看来应该是上帝武装其他部门研究出的新品种。

　　一边往指挥中心所在A区行走，他一边暗暗盘算，离开这里后必须第一时间告诉凯莉尼亚小心应付，务必做好迪拉尔恒星系统的警戒工作，以免发生自己在拉普拉多遭遇的惨剧。

　　从中央计算机所在的B区赶到指挥中心所在A区用去23分钟，当唐方看到尸兽群里一头肩披四剑勋章的尸兽时，他叹了口气，亲手以幽能刃终结了它的悲惨命运。

　　毫无疑问，那正是赫拉蒂姆卫队的参谋长米兰·梅克斯。

　　相比B区干净的中央机房，指挥中心的环境要恶劣许多，这里曾经发生过激烈枪战，许多尸兽被霰弹枪轰的体无完肤，还有一些变成角落里的焦糊尸体。

　　米兰·梅克斯如果听了他的话，或许不会落得现在这般下场……然而没有如果。

　　鲜血涂满控制台面板，被子弹击穿的显示屏一闪一闪，不时荡起小而短的电弧。枪战毁掉了一些设备，不过控制系统勉强可以使用。

　　唐方用手抹掉控制台左侧一团黑色血浆，告诉老兵守住入口，然后将恶劣环境防护服的数据引线插入通用接口，告诉艾玛按计划行事。

　　天空之城分为上层空间与下层空间，每层空间又分成许多组，许多区域，连通外面真空环境的管道以阵列形式分布，一般情况下不会打开。

　　按照他与艾玛设定的清空计划，在关闭内部生态维持系统的情况下，会分区域、分批次打开这些排空管道，让天空之城内部环境与真空环境达到平衡。

　　然而艾玛没有第一时间启动上层空间的排空管道，而是给唐方发来一份文件。

　　在看完这份文件后，唐舰长脸上的表情变得很精彩：“怎么可能……怎么会！”

　　伊达共和国占领塔利达恒星系统这么多年，内在武力凭仗是什么？赫拉蒂姆卫队只排在第二位，排在第一位的自然便是天空之城。

　　天空之城之所以被克拉夫丘克引以为傲，是因为它有一个强大核心——世界之石系统。

　　艾玛给他的文件显示，世界之石系统的“石”代表三重含义。第一重含义：它赋予天空之城强大的护盾，让这座城堡如磐石一样坚固；第二重含义：它是天空之城的基石——整座大陆型空间站的重力补偿机制都是以世界之石系统为基础，而不是微曲力场为基础；第三重含义：那套巨大的系统从外面看去很像两块黝黑原石。

　　它们的确不好看，可是知道底细的人无不心存震撼，因为它们不是人类造物，是真正的伊普西龙造物，是天空之城的核心枢纽。

　　克拉夫丘克没有拿得出手的遗迹战舰，赫拉蒂姆卫队同样声名不显，然而塔利达恒星系统的价值比哈林顿·哈里斯的星梭号加上厄夜军团还要高，就因为那两枚“原石”。

　　其实唐方对于它们的了解比克拉夫丘克、米兰·梅克斯等人还要多，因为他不是第一次见到“原石”，因为在流浪行星内部，有一模一样的东西。

　　赫拉蒂姆卫队的人喊它做世界之石系统，唐方称它为大型重力场生成装置。

　　因为流浪行星重力控制模块还有很多空位用来存放这种“原石”，所以唐方才会为流浪行星贴上“不完整”的标签。

　　他怎么都没有想到居然会在塔利达恒星系统发现可以用来完善流浪行星的大型重力场生成装置。如果把它们移植过去，不仅能够增加流浪行星的攻击力与防御力，还可以提高那座星球要塞的曲速层级。

　　毫无疑问，既然艾玛发现了它们的存在，这两枚“原石”便成为他势在必得之物。

　　关键是怎么做才能弄到手……强抢？有点说不过去，搞不好还要招惹一屁股麻烦。

　　他忽然想到参谋长米兰·梅克斯之前所说，伊达共和国总理韩景云希望跟他见面一叙。之前他有点怕麻烦，不愿意介入韩景云与普利登·阿拉木图之间的权力斗争，令自己难得清闲，现在看来倒不如去见一见，看看那位韩总理对他说些什么话，顺便把赵佳立小姐带过去，让对方欠自己一个人情，那时候再打世界之石系统的主意应该会简单许多，也不用担心强行夺取后续而至的麻烦事。

　　还有，他对上帝武装出现在此地一事感到忧虑，不妨看看韩景云那里有无消息。

　　打定主意，他吩咐艾玛启动定时功能，然后与阿罗斯清出一条血路，离开下层空间，在上方机库找到一艘穿梭机，启动弹射进程，飞入太空。

　　克蕾雅发来一则坏消息——艾伯特与泊伊尔等人趁赫拉蒂姆卫队残余部队把精力放在天空之城拉普拉多的时候突然调转炮口，对边沿曲速拦截网发动奇袭，撕开一道大口子，从而逃出生天，离开了塔利达恒星系统。

　　唐方觉得这群人还真像凯莉尼亚形容的那样，是一群嗅觉敏锐的老鼠，稍有风吹草动便会撒腿开溜，偏偏运气还不错，只是可惜了他们的盟友——根据艾玛从拉普拉多中央计算机数据库获得的情报，习惯在空间站这种大型设施生活的奥维斯·昆汀已经被尸兽们分食。

　　穿梭机进入堕天使号机库的时候，天空之城的排空管道相继打开，巨大的气压差像一台大功率水泵，将空间站里的东西抽出，变成一股股非常壮观的物质喷流，冲入外面太空。

　　那些好似野狗般狂暴的尸兽挣扎几下便不再动弹，霜花慢慢覆盖住被血浆染红的脸，变成一团团僵硬的太空垃圾，慢慢旋转着飞向远方。

　　血色寄生虫无法在低温环境长时间生存，它们注定会死于漂流过程。

　　唐方与阿罗斯站在舷窗前看了一会儿，往舰桥走去。

　　安全门打开的时候，列夫·米洛诺维奇·布哈林走了过来，非常亲热地给阿罗斯一个拥抱：“罗兰，我的好朋友……你平安无事真是太好了。”

　　老兵没有说话，只是皱皱眉，“嗯”了一声。

　　什么叫热脸贴上冷屁股，眼前一幕很好诠释了这句话。只是黑帮头子完全没有一位首领应该有的威严，拍拍老兵的肩膀，从兜里抽出一根精致雪茄递过去：“来，先抽根烟压压惊。”

　　唐方把那枚火机丢给阿罗斯，转身走向控制台，克蕾雅已经接通赫拉蒂姆卫队旗舰，副参谋长斯塔姆正等待与他通话。

　　赵佳立对堕天使号舰桥设备的兴趣减退，一脸好奇地望着阿罗斯，好像对唐舰长拿自己去交换的对象很感兴趣。

　　5分钟后，唐方结束与斯塔姆的对话，进入茧型舱，驾驶堕天使号离开塔利达恒星系统，前往伊达共和国首都恒星系统——“伊拉莫克”。

　　他已经告诉斯塔姆封锁天空之城所在空域，1个月内禁止人员登陆，接下来要做的，便是等待血色寄生虫随同尸兽一道消亡。至于善后工作，那是韩景云等人需要操心的事情。


第1115章 炬光城

　　堕天使号离开塔利达恒星系统不久，凯莉尼亚发来讯息，问他为什么去了那么久，不过是交换人质而已，怎么用去许多时间，第一条战舰生产线的竣工仪式还需要他到场致辞呢。

　　这是几天前便确定的事情，凯莉尼亚特地写了一篇稿件让他背诵。可是她并不知道，那份稿件早被唐舰长丢进了垃圾桶，又被克蕾雅倒入垃圾回收站。

　　在大批工程团队昼夜不停赶工下，第一条适应驱逐舰与轻型巡洋舰级别战舰的太空生产线竣工，的确是一件值得高兴的事情。然而他对致辞、剪彩什么的，实在提不起多少兴趣，哪怕已经有许多嘉宾抵达迪拉尔恒星系统，其中便包括曾经帮他讲话的原救赎者人道主义基金会巴比伦分部负责人康纳·拉斐尔。

　　他很讨厌这种形式主义，觉得很官僚，没有实际意义。但是他作为晨星铸造的负责人，又必须出席典礼，说些场面话，见见星盟社会那些有头有脸的人物。

　　他很头疼，实在很头疼。好在突如其来的变化给了他缺席仪式的借口。

　　他告诉凯莉尼亚塔利达恒星系统发生的事情，然后传过去一份影像资料，在女人愤怒又无奈的目光下，按下了中止键。

　　当人们知道塔利达恒星系统发生骇人听闻的惨案，天空之城沦为骸骨之城，而这一切可能与上帝武装有关，唐舰长驾驶飞船追寻黑暗力量而去，要为凡人的生命安全奉献一己之力。他们还会责怪他缺席典礼吗？显然不会，人们会赞扬他的大局为重，会感激他对社会的付出，认为他是一个有责任感，有正义感的好人。

　　赵佳立不知道他心里在想什么，天真说道：“你真的是一个很好很好人，我为有你这样的朋友感到自豪。”

　　唐舰长憨厚傻笑。克蕾雅用手揉着太阳穴，一副哭笑不得的样子，没有几个人比她更了解唐舰长，没有人比她更清楚他心里在想什么。

　　……

　　大约用去一天光景，堕天使号抵达伊达共和国首都恒星系统，并顺利越过外围曲速拦截网，出现在克伦格尔星遥远空域。

　　堕天使号特有的护盾系统在脱离虫洞后第一时间启动，来自天基侦查设施的波束被吸收、屏蔽，短时间内无虞被驻防海军发现。

　　伊拉莫克恒星系统位于伊达共和国的心脏地带，规模比阿库巴多恒星系统还要小，围绕“伊拉莫克”运转的只有一颗行星——克伦格尔，而“伊拉莫克”本身是一颗红矮星。

　　作为一个国家的首都恒星系统，这显然有些小家子气。它不是星盟杜马恒星系统那样的双星系统，也不像索隆帝国的索卡图恒星系统有一颗令世人瞩目的钻石行星，同样与图兰克斯联合王国克哈诺斯恒星系统拥有多颗行星的情况不同。

　　伊达共和国之所以把伊拉莫克恒星系统作为国家首都，是因为克伦格尔星上有一座古老城市——炬光城。

　　或许是因为知道即将与唐方等人离别，赵佳立的情绪有些低落，不再像之前那样围着克蕾雅叽叽喳喳说个不停。实际上二者年龄相差不是太远，却让人觉得差了很大一截，一个那么稳重，一个天真的像小女孩儿。

　　好在这种情况来得快，去的也快，似想通什么一般，她跳到靠近门口的地方，望着舰桥众人说道：“虽然我不喜欢这里，不过说真的，炬光城是一座非常美丽的城市。”

　　唐方与克蕾雅走到她身边，微笑说道：“看惯了拉克西丝光秃秃的地面，欣赏一下炬光城的景色，倒也是一种享受。”

　　“那……本小姐就勉为其难做你们的导游吧。”她笑的很灿烂，牙齿像珍珠一样白润：“布哈林先生，阿罗斯先生，你们要不要一起来？”

　　她挥舞双手的样子有一种特别的感染力，让人的心情也跟着轻快起来。

　　“啊，我忘记了，还要有人在这里看守战舰。”笑容敛没，她变得有些沮丧。

　　“这个无妨。”唐方拍拍手，安全门打开，一名GHOST走入舰桥：“我们离开后他会驾驶堕天使号离开，待事情办妥后自会返回这里接应，而且唐林还在房间休息。”

　　老兵自从回到堕天使号后便没怎么说话，一副心事重重的样子。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林走过去把他从地上拉起来：“人家小姑娘这么热情地邀请我们，不要一副生人勿进的表情嘛，很伤人的，就当给我个面子。”

　　阿罗斯看了他一眼，没有说话，显然不打算给他这个面子。

　　“你这么做会把她弄哭的，就像当初……”

　　“知道了。”老兵打断他的话，拿起放在茶几的打火机，朝满脸期待的赵佳立走去。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林耸耸肩，对着他的背影竖起中指，小声嘟囔道：“如果连你也搞不定，我还当什么黑帮老大。”

　　一艘特别行动运输船由堕天使号舰腹脱离，驶向克伦格尔星。

　　5分钟后，堕天使号尾部能量球荡起一圈涟漪，水波一样的光痕漫过舰身，眨眼间消失在这片宇宙空间，不知去向。

　　在艾玛的帮助下，特别行动运输船小心躲过克伦格尔星天基设备与巡逻舰队的监控，由黑夜与白昼的分界线切入炬光城所在区域，最终降落在赵佳立指定的一片山地间。

　　已是傍晚光景，“伊拉莫克”的光芒穿过林地，照在特别行动运输船漆黑的舰体，涂上一片暖色。赵佳立牵着克蕾雅的手由机舱中跑出，抬头遥望夕照，用力深吸一口气，说了一句：“时间刚好。”然后拉着克蕾雅冲向前面的树林。

　　唐方、阿罗斯、布哈林从机舱出来的时候，林木间只剩两道若隐若现的身影。

　　“这丫头，也不怕迷路。”布哈林摇摇头，打量一眼天空，然后把移动跟踪仪切换至指南针模式，发现两人奔跑的方向并没有错。

　　因为前面是一片密林，无法驾乘载具，唐方摇摇头，只得选择步行：“走吧。”

　　三人往前走过一阵，随着林木由密而疏，随着高度增加，隐隐约约听到有汽车引擎的轰鸣声传来，其间夹杂着赵佳立与克蕾雅的对话。

　　当他们踏上山脊，才发现前方地势趋于平缓，干净而明亮的道路在脚下伸展，至远方弯曲旋绕，形成一条很有视觉冲击力的环山车道。

　　在当今航运成为主流长途运输方式的时候，已经很少有人选择公路运输。无论是出于情怀，还是站在历史文化角度，总之这条环山车道给他一种特殊的亲切感。

　　“哎……我们在这里。”女孩儿的喊声将他惊醒，无奈一笑，同身后二人跳下山坡，跨越车道，进入前方凸出的崖区。

　　随着高度缓慢增加，越靠近赵佳立与克蕾雅所在地点，视野也越开阔。

　　直至踏上阶梯，抵达崖区顶部精心修砌的平台，跃入眼帘的一幕一下子惊艳了他的目光。这一刻他才真正领略到炬光城的美丽。

　　炬光城早在伊达共和国建国前便存在于世，乃是星联时代的遗物，不，应该说遗产。

　　在这片山岭包裹间有一座平湖，湖中心立着一个被夕阳染做金黄的巨大火炬，笔直地插在山水间，在湖波投下好似熊熊燃烧的光影。

　　这座平湖的周围，白色湖滩外围是阶梯耸立的建筑物，一直辐射至远方渐次升高的山地。环山道在那里终结，铺满世界的绿意拥抱着这颗明珠。天上有穿梭机远去留下的一抹飞白，偶尔可以看到水鸟自湖岸腾空，往太阳坠落的地方飞去。

　　微微湿润的风扑面而至，洗去身上的风尘，涤散心头的杂念。

　　怪不得赵佳立要他在这里落下，从此处望去，整个炬光城的美景尽入眼底。青山碧水，斜阳晚照，白滩飞鸟，金顶广厦……虽然这里不像人类文明的摇篮地球那样积淀着文化与历史，却也在星际开拓史上有着一席之地。

　　赵佳立抓着扶栏望向那面湖泊，大声喊道：“7年了……我又回到这里。我很好，你们好么？”

　　克蕾雅不解，问她在跟谁说话。女孩儿说是那些陪伴她成长的小伙伴。是山，是树，是水，是天上的繁星，也是远方迷人的火炬。

　　“知道么……这让我想起克苏美尔的黄昏。”布哈林不知什么时候翻过围栏，就那么毫无顾忌地坐在崖头上，目光落在西山的晚霞间。

　　“嗯。”阿罗斯没有多说什么，只是轻轻答应一声。

　　布哈林举起那张微微泛白的照片，把它举过头顶，放在夕照下，看阳光把相片里那些面庞染成一片金色。

　　赵佳立看到他手里那张照片，忽然建议道：“我们来拍照吧。”

　　唐方摇摇头，无奈说道：“这算不算职业病？”

　　克蕾雅推了他一把：“你不是一向会讨女孩子欢心吗？怎么现在变得像豪森一样讨厌。”

　　“嘿，嘿……你总是最会做人的一个。”

　　克蕾雅都这么说了，哪怕是最怕麻烦的阿罗斯也不得不卖她一个面子。

　　唐方原以为就是用移动跟踪仪拍张合照罢了，就像当初布哈林把两人的合影传到脸书上装X，同时为红色烈士党洗白做铺垫一样。

　　哪里知道赵佳立打开放在旁边石桌上的背包，从里面取出一台复古样式的高精度相机，然后又在众人呆滞的目光中拿出折叠式支架在地面固定好。

　　当她把相机固定，准备调试镜头的时候才看到对面几人望过来的眼神有些不对劲。

　　“你们难道忘了么……我是一名摄影师。”

　　“所以说，你这是职业病。”这句话是对赵佳立所说，他的目光却斜向身旁的克蕾雅。

　　姑娘没有理他，微微靠近一些，给布哈林让出一个位置。

　　赵佳立调好角度与焦距，将炬光城的风光扩在其中，设好定时功能，快速跑回唐方身边。

　　现在的排序是，她跟克蕾雅站在唐方左右，略微靠后一点是布哈林与阿罗斯。

　　在照相留影方面，唐方跟阿罗斯的态度有点像，并不怎么感兴趣，甚至在外人眼中有股子刻意避让镜头的感觉。其实他也不明白为什么会这样，就像眼下，表情总有几分不自然。

　　阿罗斯的脸始终如一，硬的像一块石头，看不到定点笑意。或许是因为众人早已接受他的性格，并没有违和感。

　　克蕾雅笑的很温柔，赵佳立笑的很烂漫。布哈林左手搂着阿罗斯的肩膀，右手握拳，竖起大拇指，努力撑开嘴巴，露出一排闪亮银牙，显得有些搞笑，看不到一点黑帮头子的严肃劲儿。

　　就在快门即将落下的前一秒，他喊了一句话，不是“茄子”，不是“钱”，更不是“田七”。

　　“来，一二三，开房！”

　　阿罗斯的脸如同冰山暴露在艳阳下，有了松动迹象。唐方脸上有一种错愕夹杂想入非非的怪异表情，相比刚才的僵硬笑容自然不少。

　　克蕾雅不再温柔微笑，噗嗤一声笑了出来。赵佳立脸上的表情最夸张，由原来的灿烂变成不可置信，然后向哭笑不得转变。

　　指示灯一闪，快门落下，演示框里的风景定格。一并留住的还有唐方、克蕾雅等人生动而有趣的脸庞。

　　阿罗斯瞥了他一眼，直接走开。克蕾雅摇头苦笑，总算明白了唐方为什么每次提起黑帮头子，眼睛里都含着一种莫名笑意。

　　她不是艾琳娜，自然不会因为布哈林一句“开房”害羞到恨不得找个地缝钻进去。

　　她真的很好奇，这样的家伙是怎么成为红色烈士党那群地痞无赖的老大的。

　　赵佳立从错愕中醒来，一把拧住黑帮头子的脸蛋：“你这个老色鬼，又在胡说八道。”

　　“哎，我的小姑奶奶，你悠着点，很疼的。”布哈林委屈说道：“我这也是为了让大家自然点，瞧那张照片，多生动。比你给红色贝雷帽号船员们拍的精彩多了。”

　　“是么？”女孩儿看了一眼预览图，松开捏着他脸蛋的手：“我也觉得这张照片很不错。”

　　不是那种摆拍照，更像是家庭生活中的开心一刻。


第1116章 火炬之光

　　阿罗斯打断他们的谈话：“可以走了吗？”他没有点燃嘴上那根雪茄，只是含着。

　　天光渐渐暗下去，夕阳的余晖在西山流连，迟迟不肯离去，湖面荡来的风多了些寒意，拂过脸颊，微凉。

　　远方的火炬从金黄变为赤红，仿佛变成一簇真正火焰，不再浮荡波面，而是擎立在青山秀水与万家灯火间。城市的夜景从这里起航，环山道两侧燃起点点辉煌。

　　赵佳立看了一眼身后景象，忽然捂着肚子说道：“我饿了……好想吃点东西。”说完抱住阿罗斯的手臂，用期待的眼神看着他：“再休息一会儿好不好。”

　　老兵被他磨得没有办法，只能点点头，答应下来。

　　唐方说道：“如今天色渐暗，再休息下去岂不更饿，尽快赶去炬光城才是上策。”

　　女孩儿跳到他的跟前，歪头看着他抿嘴一笑，走到前面石凳坐下，又开始掏那个背包，从里面取出两盒薯片，一罐牛肉干，两袋烤鱼片，还有几块巧克力。

　　克蕾雅笑着说道：“你这是背包还是百宝囊，怎么什么东西都有。”

　　“我呀，这叫职业病。”她说着丢过去一袋烤鱼片，又冲唐方眨眨眼睛。

　　“我喜欢去不同的地方，看不同的风景，拍不一样的照片。可是呢，所有的文艺与追求，都要建立在填饱肚子的基础上。如果在这种时候有人对我说‘有情饮水饱’、‘秀色可餐’什么的，我会告诉他赶紧给本姑娘滚蛋。”

　　“真是个有趣的女孩儿。”克蕾雅坐在她旁边，说道：“好羡慕你的生活。”

　　赵佳立抹去嘴角沾的薯片粉末，含糊说道：“啊，来了……来了……”

　　虽然声音有些不清晰，但是她眼睛里的光芒却好像火焰一样旺盛，那是一种兴奋、怀念、惊叹、期待……种种情绪糅合在一起的复杂心理。

　　唐方顺着她的视线望去，看到了霓虹璀璨的城市，看到了粼粼水华，还有湖心缓缓点亮的火炬。在没有月色的天地间，它就像一朵迷人的昙花优雅绽放，却并不短暂，堪称恒久，照亮了整个湖面，驱散山野的黑暗。

　　从他们所处位置望过去，整个环湖城区+火炬灯塔组合在一起，如历灯节。

　　他看着女孩儿笑了笑，但没有说什么。或者肚子饿了什么的，只是一个善意的谎言。这么做是为了给他们一个惊喜。她或许还不是一个出色的摄影师，却是一个很好的向导……起码在这片土地上是。

　　她不曾对众人解释什么，选择让他们用自己的眼睛了解“炬光城”这个名字的由来。

　　火炬的光辉越来越多，越来越亮，整个盆地被一片幽蓝覆盖，仿佛置身仙境。

　　白天有“伊拉莫克”光辉普照，夜晚有湖山通明，这便是伊达共和国将伊拉莫克恒星系统设为首都的原因。

　　当然，对于现下人类科技水平而言，要营造这样一座美丽城市不是什么难事，可是所有人都知道，那座代表炬光城的灯塔并非人工打造，人类还没有在太阳系出现时，它就已经耸立在湖心。

　　“小时候母亲经常带我来这里，远远看着那座城市。”赵佳立把最后一枚薯片塞进嘴里，拍掉手上粘附的粉末，一脸满足说道：“好了，我饱了。那么……走吧。”

　　唐方收拾起石桌上的纸屑，投入旁边的垃圾桶，回头看时，女孩儿已经挽着克蕾雅的胳膊跑到环山道旁，向着远方蜿蜒而下的一束光芒挥舞手臂。

　　他摇头微笑，没有阻止女孩儿的拦车行为，任她放手去做。

　　……

　　10分钟后，一辆皮卡性质的磁悬浮车载着几人冲下环山道，往炬光城驶去。

　　唐方、阿罗斯、布哈林三人被丢在后面的露天车厢，克蕾雅与赵佳立坐在前面，那个小丫头一路上叽叽喳喳，跟司机大叔聊得火热。

　　布哈林说他很后悔，后悔投错了胎，如果是一个女人该多好，就不用活的这么辛苦，也不会被人当成累赘仍在后斗儿。唐方调侃道，如果真是一个女人，岂不是要给男人生孩子，照样很辛苦。

　　黑帮头子瞄了阿罗斯一眼说“我乐意”，然后实实在在吃了老兵一记爆栗……还有一个字，“滚！”

　　半个小时后，车子停在郊区一条相对繁华的街道入口，唐方三人跳下车厢，跟司机道谢完毕，然后透过艾玛的帮助往韩景云所在的总理府发了一则简讯。

　　也就5分钟时间，他接到一位自称是韩景云助理的人的来电，告诉他包括韩景云、普利登·阿拉木图，以及其他国家政要在内，目前正在针对天空之城拉普拉多出现的疫病灾害召开紧急会议，短时间内无法脱身，商量能否迟些会面。

　　唐方想了想，告诉那人不必派专员接应他们，既然韩景云正在开会，眼下天色已晚，不如等明日找时间会面不迟。说完便断开了连线。

　　有艾玛帮助，身份问题并不是问题。接下来他们随便找到一家酒店，开了四个房间。克蕾雅自然要与赵佳立同住一间，布哈林原本是要同阿罗斯住一间，哪里想到老兵死活不肯，唐方只好多要了一个房间。

　　吃过晚餐，阿罗斯径自回了房间。布哈林告诉几人出去走走，然后便没了踪影。

　　唐方回到房间，借助艾玛的力量联系上凯莉尼亚，了解一番典礼进行情况，知道正如他所料那般，宾客们非但没有抱怨，反而对他报以赞赏与感激，一些媒体还把他帮助伊达共和国解除疫病危机，正在追踪上帝武装的足迹一事当做重要新闻加以播报。

　　自从赞歌威尔被唐方一剑刺死，获得国家权力的宪政推行委员会便逐步解密有关新派势力与上帝武装合作，进行克隆人实验的内幕，使得越来越多的人了解上帝武装这个新兴黑恶势力的存在。

　　毫无疑问，在亵渎人世伦理，搞禁忌实验这件事上，他们做的比最高安理会还要过分。

　　直至今日，又忽然爆出伊达共和国的塔利达恒星系统遭到上帝武装袭击，天空之城内部80%以上人员死于疫病灾害的消息，人们对于上帝武装的恐惧与仇恨更上一层楼。

　　对上帝武装愈痛恨，对唐方就越爱戴，就连那些曾经反对他的人，在这件事上也选择站在他一边。

　　就在他静心思考明天见到韩景云后怎么讨要世界之石系统的时候，门外传来一阵敲门声，不急促，很温和。他知道是谁来了，挥去脑海里杂乱的想法，从床上跳下，打开房门。

　　克蕾雅换了一套白色长裙站在门外，微笑地看着他。

　　她很少穿裙子，也很少穿高跟鞋，大多时候穿一件洗的微微发白的军装，又或者普通的T恤、卫衣、运动裤什么的。可是今天不一样，他想应该是在自己与凯莉尼亚通话的时候出去买的。

　　“好看么？”她凝望着他的眼睛，毫不避讳审视的目光：“刚才与佳立出去了一趟。”

　　果然被他猜中了，一如当初带着艾琳娜与凯莉尼亚去格林尼治时发生的事情。

　　他点点头：“嗯，很漂亮……说实话，你穿军装的时候太多了，作为一个女孩子，理当打扮的青春靓丽些，就像赵佳立那样。”

　　“既然你喜欢，那……我以后多尝试一下稍微时尚些的服饰？”

　　唐方说道：“这算是曲线表白吗？”

　　“果然，才三句话又不正经了。”克蕾雅说道：“佳立回来后便睡着了，连衣服都没有脱，看来是真的累了。可是我怎么也睡不着，打算出去走走，你愿意陪我吗？”

　　唐方点点头：“走吧，我正要去一个地方看看。”

　　从衣帽架拿了一件外套，二人离开酒店，在街尾搭上去往市中心的轨道车。

　　来自灯塔的幽蓝光华像泉水一般流泻，为这座城市披上一层轻纱，比月光还要动人。或许是因为时间太晚的缘故，车上已经没有多少人。几个年轻人在车厢尾部窃窃私语，好像在讨论塔利达恒星系统发生的疫情。靠近车门的地方有一位提着公文包的老人，斜靠在扶手上打瞌睡，偶尔发出不明亮的呼噜声。

　　克蕾雅说道：“好辛苦啊……”她不是说自己，是说对面那位老人，这么大年纪还在努力工作，真的让人有种心酸的感觉。

　　唐方说道：“虽然我们见惯了流血，对死亡已经麻木，可是很多时候见到那些在垃圾桶前与清理机器人争抢一口食物，然后被电倒地的穷人时，才会真正理解什么叫活着。”

　　克蕾雅没有说话，扭头看向窗外的万家灯火与高屋广厦，似乎是想透过眼前的繁华，看到幽暗地带那些令人心酸的景象。

　　她同乔伊、丘吉尔那些人一样，总是在想唐方什么时候才会反攻蒙亚帝国，推翻斯图尔特家族的残暴统治，砍了柯尔克拉夫一世的脑袋，祭奠那些含冤而死的魂灵。

　　这种仇恨蒙蔽了他们的眼睛与心灵，甚至有些性情急躁的士兵埋怨唐方在星盟磨洋工，为什么不直捣黄龙，对凯尔特恒星系统发起总攻，像当初对待赞歌威尔一样，彻底埋葬那些贪婪无度的权贵集团。

　　她在他身边越久，了解他越深，渐渐明白唐方为什么不去快意恩仇，以杀止武。马里恩为什么顶着其他11位首领的指责，坚持力挺唐方上位。

　　经过这么多年镇压与反镇压，起义与反起义，加西亚反抗军绝大多数人都被仇恨支配，单纯地认为只要推翻斯图尔特家族，便会为蒙亚带来新生。

　　真的会这样吗？之前星盟上演的舆论撕裂，给她上了一堂印象深刻的民生课。

　　人是智慧的，也是盲目的。在星盟这种倡导思想自由的国度，社会舆论的撕裂，政府的停摆都会对民生带来沉重的伤害，在蒙亚帝国那种民众长久接受洗脑教育与宣传的国家，单纯干掉柯尔克拉夫一世，真的会迎来光明的未来吗？

　　就像凯莉尼亚说的，唐方不是一个合格的领袖，他无法像柯尔克拉夫一世制造索斯亚大屠杀那样，用无情杀戮的方式镇压有可能出现的反对力量，正如对待流浪行星残存的蒙亚帝国海军士兵。

　　那些年轻人都是在帝国洗脑教育下成长起来，没人告诉他们以斯图尔特家族为首的权贵集团有多么可恨，他们从小到大所看到的、听说的有多少谎言。知道的人敢怒不敢言，不知道的人为权贵摇旗呐喊。

　　他们在父母羽翼庇护下长大，没有经历过苦难，不谙世事，思想单纯，很容易变成屠夫手里的刀，刺向他们的同胞，制造更多的罪恶，更多的伤害。

　　面对这样的年轻人，唐方该怎么做？杀了么？那跟柯尔克拉夫一世有何不同？

　　杀了他们，帝国权贵会笑的更得意，因为可以把这种事拿出来煽动更多的可怜虫加入军队来打击晨星铸造，制造更多的人间惨剧……

　　车窗外一座居民楼的天台上，年轻的男孩儿点燃一根冲天炮，咻的一声飞上天空，绽放成谈不上有多美丽的烟火，然而旁边的小女孩儿还是一脸兴奋地拍手喝彩，眼睛里有一种叫做幸福的情绪顾盼流转。

　　……

　　轨道车在市中心停下，二人离开站台，向着湖畔的白滩走去。

　　深夜的街道上少有人行，只在一些酒吧与夜市街模糊看见林林背影。

　　5米多高的空中有巡警机器人来回游荡，警惕地注视着一些喝的醉醺醺的夜归人。有人在霓虹闪烁的地方对克蕾雅吹口哨，还有人举起空的易拉罐丢那些浮空机器，骂它们是一群冷血的钢铁畜生。

　　两个人慢慢走着，时而发出一阵轻笑，就像所有闲步公园的情侣一样，说些身边人的小毛病，小缺点，互相打趣什么的。也只有在这种时候，像唐方、克蕾雅这样的人才能真的放松一下，逃避责任与地位所带来的压力。


第1117章 塔罗拉

　　从湖面吹来的风有些凉，荡散了初夏时节的闷热。来自火炬灯塔的光芒照亮湖滩，也照亮两个人的眼眸。

　　湖波轻轻拍打着细砂，泛起浅蓝色水花，发出绵长且清脆的浪鸣，与海涛有所不同。

　　唐方拉着她的手走上栈桥，看了一眼两侧随波浮沉的快艇，在附近自动贩售机器人的头顶拍了一巴掌，然后锁住缆绳的铁桩打开，小艇的驾驶系统自行激活，进入待命状态。

　　唐方先跳到船上，然后扶有点不适应高跟鞋的女孩儿进入船舱。

　　“你这算不算作弊？”克蕾雅望着身后那台自动贩售机器人微笑说道。

　　“我可没有时间去把星盟币换成伊达共和国货币，再说之前帮了他们一个大忙，理当孝敬我不是？”

　　克蕾雅苦笑道：“反正你总能找到一些歪理来为自己开脱。”

　　唐方说道：“你重了，看把吃水线压下一大截。”

　　“我没有。”克蕾雅涨红了脸，急分辨道：“增肥成功的那个人明明是你。”

　　“有么。”他捏捏自己脸上的肉：“我不觉得。”

　　下一秒，引擎盖中间的能量环点亮，快艇笔直窜出泊位，水花在左右扬起一片飞潮，湿气浸染了白色的裙与好看的脸。

　　克蕾雅发出一声惊呼，捂住被风荡起的长裙与飞扬的发丝，大声说道：“你是故意的！”

　　唐方哈哈大笑：“我就是故意的，有本事你咬我啊。”

　　笑声在平湖的长风与波浪中远去，很爽朗，像一匹脱缰野马。

　　克蕾雅望着前方越来越亮，越来越近的巨大火炬，说道：“你说很在意的东西就是它吗？”

　　唐方按下自动驾驶键，在女孩儿身边坐下，看着放射幽蓝光华的巨大火炬点了点头。

　　在伊达共和国的旅游指南一书中，蓝湖中心的建筑物叫炬光灯塔，是炬光城的标志，也是久负盛名的旅游景点，尤其在夜间时分，会放射出照亮整座城市的光华，比皎洁的月色还要迷人。

　　很多来伊拉莫克恒星系统旅游的人都会像他们这样在入夜时分乘坐快艇赶往湖心观景。

　　其实对于克蕾雅来说，炬光灯塔有多么美丽并不重要，重要的是陪在自己身边的人。

　　快艇渐渐靠近湖心，可以看到官方在灯塔外围布设的封锁线。

　　湖风变得更急了些，荡起女孩儿的长发，一下一下吻着她的脸。

　　“咦……这座灯塔……怎么……怎么……”女孩儿不知道该用什么词语才形容它给自己的感受，看到那些好像星光一样铺开的耀眼景色，没有惊艳与震撼，反而有一种揪心的酸楚，莫名其妙想要大哭一场。

　　唐方不清楚她心里的感受，还以为她是被眼前一幕吸引。

　　从远方看，夜色下的炬光灯塔像一枚流溢幽蓝光华的巨大水晶，耸立在湖泊中央，静静地播散着自己的光辉，美丽了炬光城人的生活。

　　然而走到眼前会发现这块巨大的火炬水晶其实由许多弱小光源汇聚而成，它们在灯塔表面铺开，集合万千星芒，化为挥去天地黑暗之物。

　　那些细小的光源是一种花，水晶做成的花。

　　克蕾雅只知道炬光城很有名气，却并不了解炬光灯塔的由来。唐方不一样，在艾玛的帮助下，他可以轻而易举获得自己想要的资料。

　　为什么说炬光城拥有历史文化意义，在人类星际开拓史上占据一席之地。这是因为炬光城在星联时期建成。至于选择在此建城的原因，自然与炬光灯塔有关。

　　它不是人类造物，也不是天然存在，它来自伊普西龙文明。

　　没有人知道它是怎么来的，当人类冲出地球，进军宇宙，探测船跨越千百光年来到这里的时候，它就已然立于湖心，每到夜晚毫不吝啬地奉献自己的光芒。

　　对于那个时期的人类来讲，伊普西龙遗迹有着无与伦比的吸引力。许多科学家团体被派来这里，进行细致与全面的调查，以帮助人类文明向前发展。

　　在星联初期，人类社会大多数矛盾与利益纷争因为宇宙殖民所带来的新机遇而缓解，不同肤色的人，不同信仰的人，不同文化的人，在善良、包容、理解的时代精神下开始了民族融合进程。

　　那时候对于伊普西龙遗迹的研究远远达不到今天的水准，对这样一座巨型遗迹的开发周期，远不是坠毁在月球的小型飞船可以比拟。随着时间的推移，加入炬光灯塔研究团队的人越来越多，从科学家到工程人员，到生活助理、再到随行家属……以致这里从科研前哨站发展成科研基地，再从科研基地发展成聚居区，最后历经大气环境改造工程，生活设施建设工程，慢慢发展成一座城市。

　　星联政府的科学家原以为这个小山般的物体也是一艘坠毁飞行器，里面蕴含着宝贵的航天科技，可是经过积年累月研究，这种猜测的真实性越来越低，人们渐渐发觉这个白天没有动静，一到晚上就会发光的大家伙并非伊普西龙飞行器，而是类似植物园一类的培育设施。

　　虽然这样的发现令很多人气馁沮丧，不过站在太空农业及相关领域角度来看，毫无疑问有着非常高的研究价值。

　　到了星联末期，这座伊普西龙遗迹的价值几乎被榨干，从原来的珍贵遗产变成炬光城的象征物。不过无论从哪个角度看，它都是一座保存的非常完好的巨大遗迹，而且每天只需往能源核心注入10KG零素，便足以维持遗迹生态系统的运作，让那些水晶花束在阳光下自由成长。

　　伊达共和国建国后决定将这座遗迹对外开放，同时命名为炬光灯塔，作为旅游项目供普通人游览，以增加政府营收。

　　在环山道崖头的时候，看到夜色下徐徐点亮的幽蓝水晶，从艾玛口中得知炬光城的典故。他便生出一种非常特别的情愫，对这座遗迹有些想法。

　　如今来到它的脚下，看到那一株株散发银白光芒的水晶小花，看着它们铺满整座遗迹，播洒出一片幽蓝，妆点了这片世界，他确定了自己的猜测。

　　是的，这种白天储存阳光，夜晚驱散黑暗的小花正是当初在名叫莉亚娜的伊普西龙少女回忆录中见到的水晶花束——生活在塞雷帕斯星弥赛尔大平原上的塔罗拉。

　　这座用来保育塔罗拉的遗迹为什么会落在克伦格尔呢？

　　他眼角余光忽然捕捉到一点晶莹落下，似珍珠般美丽。那并非来自天空，它始于克蕾雅的眼眸，终于白色长裙。

　　“你怎么哭了？”他非常疑惑，扶住女孩儿的肩膀，让她面对自己的脸。

　　眼泪就像断了线的珠帘，一滴一滴落下，打湿了她的脸，她的裙。

　　“我……我怎么哭了……我……我不知道……”她用手去擦眼角的泪水，可是谁想越擦越多，那些眼泪就像不听话的小精灵，扑簌簌落下。

　　唐方不清楚她在为什么伤心，但这并不妨碍他做出正确的选择。

　　没有多说什么，他把她紧紧搂在怀里，听她从微微啜泣到大声恸哭，就像一个受了很多很多委屈，很多很多苦楚，终于看到母亲身影的小女孩儿。

　　泪水打湿了他的衬衫，贴在胸口有些凉……

　　他不知道该说些什么，不知道该怎么安慰她，往日的嬉皮笑脸与贫嘴耍赖不会为眼前情景带来任何帮助，只能用力抱着她，笨拙而幼稚地拍着女孩儿的肩膀。

　　炬光灯塔依然闪耀，那些小花向着远方的星辰微笑。

　　夜游蓝湖的旅客听到女孩儿的哭泣，向二人所在位置投来疑惑的目光。

　　半分钟后，快艇以来时速度返回，湖水乘风而起，又随风而落，溅起沸腾的浪花。

　　哪怕已经回到湖滩，克蕾雅依然无法控制情绪，只是好像哭累了一般，由大声恸哭变成低声抽噎。

　　艾琳娜送给他的衬衣已经湿了大半，他犹豫一阵，干脆抱起女孩儿，在一些刚刚到来的游客复杂的目光中，一步一步向着车站走去。

　　从蓝湖到酒店，他就这么把她抱了回去。

　　他想不明白，无论如何也想不明白，一次开开心心的约会为什么变成如今这个样子。

　　他知道现在不是刨根问底的时候，考虑到赵佳立已经睡下，只能将女孩儿抱回自己的房间，轻轻放在床上。

　　或许是因为哭了一路，透支了身体所有力气。唐方帮她脱掉高跟鞋不久，抽噎声渐不可闻，沉沉地睡了过去。

　　他叹了口气，走到阳台边缘，望着远方那盏明灯沉默不语。

　　楼下的街道上，布哈林刚刚回来，醉得像一坨烂泥巴。

　　……

　　翌日清晨，唐方被一阵急促的敲门声惊醒，当他揉着惺忪的眼拉开房门，赵佳立一脸急色站在门外，用非常夸张的语气说道：“粗大事了……克蕾雅她……她竟然一夜未归。”

　　看着手足无措的女孩儿，唐方打个呵欠，然后指指里屋：“嘘，不要吵到她休息。”

　　赵佳立眨眨眼，很快明白过来，用一种玩味眼神看着他。

　　“快去收拾一下，吃过早饭还要去见你的外公。”

　　看得出她很不乐意，一边往回走，一边嘟囔道：“谁愿意有那样的外公。”

　　唐方耸耸肩，顺手把房门掩上，当他转回客厅的时候，里屋的门开了，克蕾雅扶着门框走出来，脸上泛着一抹红潮，磕磕巴巴说道：“我昨天……昨天……”

　　“你昨天哭了很长时间。”唐方看着她红肿的眼睛说道：“如果你是指衣服的话，嗯，确实是我帮你脱的。”

　　她的脸更红了，却并没有在这件事上浪费口舌，愧疚说道：“昨晚……真的不知道为什么，看到那些水晶花朵的时候忽然有一种悲伤情绪涌出，只想用力的哭一场……对不起，请原谅我的任性。”

　　唐方皱了皱眉，没有继续追问，毕竟他是一个男人，很多时候无法理解女孩子的心理。

　　“去洗漱一下吧，一会儿还要去见韩景云。”

　　“嗯。”她答应一句，整理一下有些凌乱的长裙，走进卫生间。

　　在别人看来，两个人的状态就像已经结婚很多年头的夫妻，然而只有他们自己清楚，其实最后那一步并没有迈过。

　　唐方看着她的背影，脸上露出认真的微笑。他早已习惯了生活中有她的存在，这完全不同于芙蕾雅给他的感觉，与克蕾雅的感情更像缓缓流淌的溪水，不激烈，不炽热，却很自然，很舒服，很细腻，一点一滴，如丝如缕。

　　半个小时后，一行人吃过早饭，离开下榻的酒店，前往同韩景云约定的见面地点。

　　布哈林一直在揉两个太阳穴，看起来宿醉有点严重。赵佳立换上了新买的连衣裙，一路上都在埋怨自己昨晚睡得太死，应该带他们游览一下这座城市最负盛名的炬光灯塔。

　　炬光城从迷梦中醒来的时间要比格林尼治市早很多，虽然几人特意起了个早，却还是撞到上班高峰。再次坐上轨道车，客厢挤满了一脸倦容的年轻人，再不像昨晚深夜出现的清闲光景。

　　许多头发花白的人目光呆滞地望着窗外飞快消逝的街景，苍老的脸上没有满足与快乐，更多地是一种心如死灰的麻木。几个穿着校服的少年怀抱栏杆，低头看着握在掌心的MINI平板电脑，默默诵读上面的文章。

　　不同的城市，不同的风景，不同的生活。这里是炬光城，这里不是格林尼治市。

　　唐方的心情随着脚下传来的轻微摇晃越来越压抑，因为眼前的一幕让他回忆起曾经的生活，虽然天空翱翔的是钢铁飞鸟，清洁机器人将马路打扫的一尘不染，十字路口不再堵得水泄不通，可是那种来自生活的压力却一点不曾改变。

　　一路上叽叽喳喳，活像只快乐小鸟的赵佳立似被周围气氛传染，开心的表情不再，眼睛里闪着一种怨恨交加的情绪。

　　十五分钟后，轨道车抵达市中心，几人离开客厢，搭乘两辆出租车往闹市区驶去。


第1118章 老与少（上）

　　在商业建筑的夹缝间有一幢院落，地方不大，却很是清雅，墙内世界满植海棠，脂粉淡点，开的煞是娇艳。

　　布哈林没有跟过来，中途下车去了健身房。用他的话讲，害怕总理府有人认出他的身份，割了他的脑袋去领赏钱。阿罗斯说他跟个幽魂似的到处乱逛才容易被人砍掉吃饭的家伙，黑帮头子不以为然，没有把老兵的话放在心上。

　　保安往里面打了一个电话，然后细致观察众人一番，打开了紧闭的大门。

　　赵佳立脸上的凝重表情稍稍减退，眼睛里闪过一丝缅怀色，然后落在队伍的最后，走入这幢被海棠花包裹的清雅小院。

　　淡淡的清香涤去身上萦绕的市井气息，唐方却有些讨厌地挥了挥手。

　　他讨厌的其实不是花香，是这种故作清雅的姿态。

　　早有一名带着眼镜的中年男子在院门处恭候，见到唐方等人快步迎上，一面与他握手，一面客气说道：“总理先生知道唐舰长要来，昨夜一散会便来到这里等候。”

　　那人说完扫视一圈，视线最终定格在赵佳立脸上，露出一个自认为和蔼的笑容。

　　“客套的话就免了，带我去见韩总理吧。”他甚至没有问那人的名字，显得有些失礼。

　　中年男子干笑一声，道声：“这边请”，带着唐方往左侧花园深处一间古风浓郁的会客厅。

　　正对卷帘的北墙下放着一把古琴，上面挂一幅字——上善若水，厚德载物，房间中央摆着一张方桌，桌前是已经熄灭的香炉，还能嗅到一些安神香的余味。

　　唐方感觉有些不适，与韩景云握手的时候打了个喷嚏，弄脏了总理先生的睡袍。

　　那是一位70多岁的老人，有比较开阔的额头，精光摄人的眸子，还有染成黑色的头发，这让他看起来很精神，一点不像来时轨道车上遇到的那些老年人。

　　接待他们入院的中年男子用干净的纸巾擦掉唐方喷出的清涕后，韩景云道了声“坐”，将唐方、克蕾雅、阿罗斯让到方桌对面，然后看向缩在最后面，一脸不自然的赵佳立。

　　“外……外公……”女孩儿偷偷瞄了他一眼，结结巴巴说道，有点像做错事不敢见家长的小孩子，却又在畏惧中夹杂几分抗拒。

　　“你不是说再也不回来了吗？”韩景云用一种非常严厉的目光看着她：“到头来还不是依靠我的帮助才能脱离贼窝。”

　　“不……不是……”女孩儿看了唐方一眼，把后面的话又咽了回去，只是不再如刚才那般情怯，用一种不服气的目光看着她的外公。

　　她在红色贝雷帽号的生活虽然谈不上惬意，却绝对不像常人想象般不堪。而且比起韩总理动用国家力量营救她这样的人质，她显然更乐意接受唐方带她逃离金丝笼这种论调。

　　无论如何，她都无法接受韩景云的观点，只是因为那是他的外公，站在人伦与孝道角度，她都不应该去顶撞他。

　　唐方打断一老一少的对话，选择直奔主题：“我这次来除了把赵小姐送回家，实际上还有另一个目的。”

　　韩景云脸上那种恨铁不成钢的气愤情绪消失不见，毫不意外唐方会说出这番话，接过中年男子递来的清茶，缓了缓才笑着说道：“拉普拉多的事情，多谢了……”

　　“举手之劳，不足挂齿。”他捻着朴素的茶杯转了一圈，开门见山说道：“天空之城的世界之石系统……应该是伊普西龙遗迹吧。”

　　韩景云还以为他会表现的更矜持一些，如今听到这番话有点意外。原以为唐方是用援救天空之城与赵佳立这件事来换取稀有资源上的支持，没有想到眼前这小子看中了世界之石系统。

　　作为伊达共和国的总理，他有自己的消息渠道，知道伊贺宏彦控告雷斯·艾迪南一事导致星盟政府答应供给晨星铸造的稀有矿产没有顺利到位，毫无疑问会为接下来的生产任务带来负面影响，从约翰尼、克里斯蒂安等人在雅加达布尔恒星系统、巴比伦恒星系统的所作所为来看，唐方对部分稀有矿物拥有强烈意愿。

　　他认为可以用手中掌握的资源与唐方谈一桩交易，没想到对方上面那句话让他的谈判筹码变得更多了。

　　“世界之石系统嘛……”他看着唐方微微一笑：“既然唐舰长快人快语，那我也干脆一些……世界之石系统可以交给你，但是必须为我做一件事。”

　　唐方用杯盖刮了刮飘在水面的嫩叶，说道：“什么事？”

　　“很简单……用计也好，武力也罢，助我除掉普利登·阿拉木图。然后，我不仅会把世界之石系统交给你，还会派人送上足量稀有矿产，怎么样？”

　　果然，在来的路上他就担心会出现眼前一幕，就像当初在图兰克斯联合王国的遭遇那般，被卷入权贵间的政治斗争，然而真是怕什么来什么。

　　“啊！”赵佳立后知后觉发出一声惊呼，用一种难以置信的目光看着她的外祖父：“普利登伯父不是您最好的朋友吗？怎么……怎么会这样！”

　　她从7年前离开伊达共和国便再没有回来，前些天在母亲逼迫下准备回家一趟，却还被红色烈士党的人劫去，并不了解家乡的情况。当然，她也没有心思去了解政坛上的事情。

　　她对普利登·阿拉木图与韩景云之间关系的了解还停留在7年前的水平，那时候两个人是非常要好的朋友，经查在一起喝酒。可是7年后，当她回到这里，她的外祖父竟然要雇佣唐方去干掉普利登·阿拉木图，这让她有些难以接受。

　　唐方也有类似的疑惑，虽然一早便猜到这两个人的关系出了问题：“我记得伊达共和国前几天还发表了一篇标题叫做‘伟大的友谊’的文章。”他没有像赵佳立那么直白，以委婉方式表述了心头的疑问。

　　韩景云在中年男子的搀扶下站起来，取出一截安神香放到炉里点燃，看着袅娜而起的烟柱，笑着说道：“文章？伟大的友谊？那些内容是给谁看的，应该不用我多解释吧……”

　　谎言，永远是统治阶层驾驭愚蠢平民最得心应手的工具。

　　唐方笑笑，没有回应他的话，只是用杯盖刮擦杯沿，嚓……嚓……发出非常单调的音色。

　　阿罗斯点燃一根雪茄，特有的烟草味破坏了香炉溢出的香气，令对面的中年男子非常不爽，用一种满含敌意的目光瞪着他。

　　“很多时候，很多人……可以在艰苦岁月互相扶持，共度难关，自以为建立了深厚的友谊，过命的交情，然而这些豪情壮志，终究抵不过时光的折磨……就像再美丽的容颜也有凋零的一天，再奔腾的大河也难抵岁月变迁……时间是这个世界上最锋利的刀，没有人可以逃脱它的制裁。那可以是死亡，可以是苍老，可以是王朝兴衰，也可以是海枯石烂，江河衰竭。”

　　“年轻的时候，我们没有牵挂，无所畏惧，可以为了梦想去努力拼搏，可是当获得足够的权力，有了财富与地盘，随之而来的是家庭的羁绊，对安逸与富贵的贪恋……我有了儿子，有了女儿，普利登也有了儿子，有了女儿。”

　　“渐渐地，我们不再为自己而活，开始为子女而活，为家族而活，为那些投靠我们的人而活。幸福来自别人的馈赠，同样源于自己的付出。为了报答那些信任我，守护我，支持我的人，我只能回馈他们权力，以及权力所带来的利益，并由此编织成一张关系网，我们管对方叫自己人。”

　　“随着时间的推移，这张网越来越大，越来越牢固，足以撑起伊达共和国的半壁江山。可是在这个国家还有另一张网存在。两张网在利益的链条上摩擦、碰撞、冲突……开始的时候，我跟他都不会在意这些小事，后来相视一笑，选择约束手下忍让一步，可是当枕边的风越吹越急，那些谣言越来越多，一时的忍让换来步步进逼，一次次调停沦为无用功，矛盾就像滚雪球一样膨胀变大。”

　　“他们叫我老大，什么是老大……能为他们出头，敢为他们做主的人才配的上这样的称呼。如果我不能保证他们的利益，那谁来保证我的家族的利益，我又用什么来守护亲人给我的幸福？所以，在时间这把无情利刃的切割下，曾经用鲜血、汗水，乃至生命换来的友谊轰然破碎。”

　　“冰冻三尺非一日之寒……曾经的矛盾冲突已经演变成仇恨，蚀穿肌肤，浸透骨髓，再没有化解可能，除非一方彻底胜出。”

　　“比起牺牲家族，牺牲自己，我选择葬送曾经的朋友。这很悲伤不是么，但是人活在这个世上，总是要经历一个又一个悲伤。酸甜苦辣咸，喜怒哀乐愁……然而这就是人生。”

　　韩景云面前的茶杯已经见底，那些嫩叶被他嚼碎，吞入胃腹。

　　阿罗斯找了一圈没有见到烟灰缸，随手将半截雪茄丢进了桌边那尊青铜香炉，这让侍立一旁的中年男子勃然大怒，只是因为韩景云没有说话，敢怒不敢言。

　　这真的真的非常无礼，之前唐方的无礼行为跟眼前一幕比起来，根本就是小巫见大巫。

　　只有唐林清楚，老兵这么做并不是没心没肺，是在对韩景云表达鄙夷。

　　唐方依旧在漫不经心转动面前茶杯，好像对身边发生的一切漠不关心。

　　沉闷的气氛随着两股泾渭分明的烟柱发酵，墙头的“上善若水，厚德载物”八个字现在看起来就像一个笑话。那是圣人才有的境界，韩景云早已走过懵懂时代，知道自己不过一介凡夫，当不起这幅字，而今挂在墙头的东西只是一件摆设，正如园里那些海棠花……

　　“我为你感到羞耻。”说话的是赵佳立，她努力抬头，脸蛋通红，似有火焰在皮下燃烧。

　　就像兴奋的时候手舞足蹈，快乐的时候笑逐颜开，她不善于伪装自己的心情，尤其是感到愤怒的时刻，哪怕面前坐着她的外公，周围坐着她的朋友。

　　“你是这个国家的总理，你的朋友是这个国家的总统，你们一句话可以让无数人背井离乡，你们一个批示可能造成千百人头落地。权力不可以任性，权力是一种责任，可是看看你们……你们把权力当成了什么？当成了个人利益，当成了私有财产。”

　　“站在讲台上的时候，你们口口声声说权力是人民给你们的，一副光明磊落，心怀坦荡的正人君子模样。可是呢……你们就是一群骗子，一群演员。”

　　“在你们心中，权力来自太空漂浮的武装舰队，来自以利益为纽带编织的权贵关系网。至于人民，你们视他们为敌人，视他们为奴隶，视他们为蠢货。”

　　“我很想知道你有没有想过，你们是在治国安邦，不是红色烈士党那样的黑帮，可以为了一小撮人的利益令整个国家生灵涂炭。”

　　女孩儿的声音很大，情绪很激动，一改才见面时吞吞吐吐的样子。

　　愤怒，很多时候是勇气的源泉。

　　她记得3年前与韩景云最后一次通话，也是在类似的争吵中结束。

　　“放肆。”出言呵斥的人是那名中年男子，因为女孩儿的所作所为实在令人气恼，她竟然在外人面前跟自己的外公用这种语气说话，更何况韩景云不仅仅是她的外公，还是这个国家的总理。

　　“你就是用这种方式来尽孝，用这种态度来回报总理先生对你的宠爱？”

　　中年男子的表情很严肃，眼睛里的谄媚消失后，取而代之是一股子寒冷杀意，那是真正经历血火考验才锻炼出的气势。

　　在他面前，赵佳立就像龙卷风前一只仓鼠，羸弱的不堪一击。

　　“她说的不对么。”唐方不再转动茶杯，继续用杯盖拨弄那几根嫩芽，可能用的力气稍大了些，发出清脆而响亮的摩擦声。


第1119章 老与少（下）

　　中年男子散发的恐怖气息似被一座青山隔绝，赵佳立受到惊吓微微颤抖的身体趋于平静，满怀感激地看了唐方一眼，这让她觉得自己不是一个人在战斗。

　　韩景云面无表情说道：“我很想知道，如果由你掌握国家权力，又当如何保障凯莉尼亚与格兰特这些支持你的人及他们后世子孙的利益？与曾经敌视你的人一视同仁？这对他们公平吗？”

　　唐方没有回答他这个问题，不是无话可说，而是没有必要。他没有义务去告诉韩景云该怎么做，那是大中学老师、生活，以及命运女神的职责。

　　他不说，她说。

　　“知道我为什么不愿回到这里，宁肯在星盟做一名举目无亲的异客么……因为我受不了那种被现实撕裂的感觉，受不了身边围着一群双面人。”

　　“你们这些人，一面利用媒体与教育资源，制造查尔斯联邦、多兰克斯共和国威胁论，以狭隘的爱国主义对全民洗脑，连幼儿园的孩子都不放过，一面把掠夺来的财富与女人、私生子送到敌对国家。”

　　“你们口口声声说要爱民如子，爱国如家。既然如此，为什么不把劳苦大众也送去子女所在地？你们不但没有这么做，反而用超高税负与发行更多本币掠夺、稀释民众财富，并把他们辛苦劳作换来的外汇资源用在自己的子女身上。”

　　“你们到底是多么坚强的人，居然能够在虚伪的高尚与真实的无耻之间自由切换，没有被那种精神层面的冲击撕裂。最有天赋的演员也不过如此吧。”

　　“抱歉，我承受不来这种痛苦，所以选择逃避。既然无法适应，那便选择离开。”

　　赵佳立大声说着，在3年前那次通话中没有说完的话，如今一口气都说了出来。因为唐方坐在那里，也因为韩景云是他的外公。

　　她不说，便没人敢说。她不任性，便没人任性。

　　她从红色贝雷帽号走下，游览过整个迪拉尔恒星系统，见到了许多以前想见却没有机会见的人。可是依然留有遗憾，因为没能见到艾琳娜，那个让她感到羞耻，同时又获得人生勇气的小女孩儿。

　　当初艾琳娜站在金狮脚下敢对赞歌威尔说不。今天她在这里也要问自己外祖父一声，“你不为那些行径感到羞耻吗？”她们的年龄不同，肤色不同，身份不同，遭遇不同。但有一样相同——都有唐方陪伴。

　　韩景云终于忍无可忍，大声训斥道：“如果没有我的不知廉耻，哪里会有你的高谈阔论。其他人可以指责我，唯独你没有资格。”

　　她的脸色有些难看，不知道该怎么回答。因为韩景云的话在理，其他人只要够胆，可以指着他的鼻子破口大骂，唯独她赵佳立不可以。

　　唐方松开握住杯盖的手，看着它从10厘米的空中落下，撞击杯沿发出咔的一声轻响，打断爷孙俩人的争论。

　　“我这次来原本是为护送她回家，不过现在嘛……我改变主意了。”唐方站起身来，一脸平静说道：“很抱歉，我对你与普利登·阿拉木图间的权力斗争没有兴趣。”

　　在这一刻，他觉得凯莉尼亚说的对，人有时候应该学会放弃。他不能因为加西亚反抗军称他为“东方的弥赛亚”，就真把自己当成救世主，非常中二地担起拯救世界的责任。

　　“哼！”中年男子上前一步，仿佛寒剑一样的目光落在他的脸上。

　　任谁都听得出唐方上面一句话的意思——他不打算与韩景云继续交易，也不想归还赵佳立这个“人质”。可惜这里是伊达共和国，不是迪拉尔恒星系统，并非唐舰长的一亩三分地。他说的不算，韩景云说的才算……起码中年男子是这么想的。

　　“如果你不想让我变成韩总理的敌人的话，请老老实实趴着……”唐舰长以前是无礼，现在是恶毒。

　　说实话，中年男子已经忍了很久。从进门的时候起一直到现在。他知道唐方很强，格林尼治市遭遇恐怖袭击的时候，唐舰长单人独骑干掉三足机械的传闻早已传遍希伦贝尔大区，可即便如此，他依然不认为面前几人能够冲破他们设下的封锁线，逃出生天。

　　所有讽刺他是一条狗的人，都付出了应有代价。

　　韩景云举起手，打断室内剑拔弩张的氛围，看着唐方说道：“你不是在追查上帝武装的下落吗？有情报显示普利登手下的人在四下捉拿创世纪邪教徒，似乎与人体实验有关，按照图兰克斯联合王国披露的有关信息，我怀疑这件事情背后有上帝武装的影子，说不定普利登已经与那个黑暗势力达成某种合作协议。”

　　“希望你能慎重考虑一下我的提议，毕竟干掉普利登·阿拉木图对你对我都有好处。”

　　唐方面露沉吟之色：“你确定？”

　　韩景云丢给他一枚数据芯片：“这是我的人冒着生命危险收集的情报资料。我怀疑上帝武装袭击天空之城是为了削弱我的实力，同时干掉你，或者你的朋友，为图兰克斯联合王国之事报仇雪恨。”

　　他把那枚芯片收入怀中，点头说道：“等看过里面的内容后我会给你答复。”

　　韩景云点点头，端起桌上的茶壶往已经空掉的茶杯倒入黄汤。

　　他与克蕾雅等人往门口走去，赵佳立朝对面看了一会儿，咬咬牙，疾步追上。

　　当唐方掀开门前竹帘，前脚已经踏出房间的时候，猛听身后传来一句问话：“你在‘莱尔西’对特里帕蒂公爵治下贵族给予灭族打击的时候，有没有想过那些死者中也有跟她的性格与见解类似的年轻人。”

　　她，是指赵佳立，有显赫出身，却没有贵族的骄奢淫逸。

　　唐方停下脚步，回头。阳光穿过海棠树缝隙照在他的脸上，并不精彩，有点难看。

　　那不是因为韩景云的话对他造成心理冲击，是他在笑，不怀好意地笑。

　　“我讨厌玩火的人……十分讨厌。”说完这句话，他头也不回地离开房间，进入那边繁花似锦的天地，连续打了好几个喷嚏，看起来过敏症状比入园时更重了。

　　中年男子没有去送，不想送，不愿送，韩景云也不让他送。

　　“总理先生，就这么放他们离开？赵小姐……她……”

　　“庆云啊……你觉得佳立跟着他们更快乐些，还是留在我的身边更快乐些？”

　　“这……”柳庆云不知道该怎么回答这个问题。

　　“她毕竟是我的外孙女，虽然总是有诸多不满，总是会顶撞我……可她毕竟是我的外孙女啊。”开头与结尾，他一连说了两次外孙女。

　　韩景云说道：“其实，我早该想到会是这样的结果。”

　　柳庆云脸上露出失望与难过的表情。

　　“为什么露出难过表情，起码在这件事上，是我们赢了。”

　　“怎么讲？”柳庆云看着眼望北墙那幅字，嘴角噙着淡然笑意的老人问道。

　　他端起茶杯轻轻抿了一口：“不管普利登有没有勾结上帝武装，在得到那样的资料后，唐方一定会启动调查进程……你觉得他会发现些什么？”

　　中年男子脸色一僵，猛然想到一些事迹。

　　国家的上层建筑都这么黑暗，下层建筑会丑陋到怎样一种程度，可想而知。

　　唐方那样的人，在见识到普利登·阿拉木图手下人的邪恶后，会袖手旁观吗？以他的性格与为人准则，绝对不会善罢甘休。

　　“佳立跟着他会比跟在我身边更快乐，同样也会像外界传达一个信号……你觉得那些不知道在我与普利登之间如何选择的人得知这件事后，会做出怎样的决定？”

　　柳庆云张了张嘴，眸子里闪烁逼人光华。

　　的确，根本不用做交易，韩景云无需付出任何代价便可以得到他想要的结果。

　　这便是一次成功的外交。虽然柳庆云不想承认，然而事实证明，唐方和他的势力确实成为整个希伦贝尔大区各国无法忽视的外交力量，那个小子的一举一动，都有可能对一个国家带来颠覆性影响。

　　“果然姜还是老的辣。”柳庆云适机送上一记马屁。

　　韩景云微笑不语，用手抚摸着溜进房间的一抹香风，觉得今天是一个值得小酌的日子。

　　……

　　唐方很清楚总理先生在打什么鬼主意，只是懒得点破，也不愿多费心机去搞砸对方的阴谋诡计，他对韩景云与普利登之间的龃龉没有兴趣，眼下最紧要的任务是确认芯片里的情报，找到上帝武装的据点，将之捣毁，并在回程途中顺走世界之石系统，至于韩景云会不会跟他翻脸，日后的事日后再说。

　　离开韩景云所在别墅后，阿罗斯联系上布哈林，约定在三个街区外一座停车场碰面。

　　半个小时后再见到黑帮头子时，发现他的骷髅头T恤破了个大洞，手腕处有些淤青，老兵问他是不是又惹事了，他没有回答，只是催促众人早些离开这个该死的城市。

　　克蕾雅拦下两辆出租车，一行人向着特别行动运输船停泊地点移动。

　　赵佳立一直表现的很安静，完全没有以前的天真与活泼，一副忧心忡忡的样子。

　　好在这种情绪没有持续太长时间，抵近目的地时又开始露出灿烂的微笑。

　　同来时一样，特别行动运输船没有遇到任何阻滞，平安离开克伦格尔星，进入宇宙深空。

　　堕天使号去而复返，已经在原来位置恭候多时。

　　回到母舰之后与唐林简述一番陆上遭遇，唐方进入自己房间，将那枚数据芯片插入工作台的数据接口。大屏幕上开始出现一些照片及不清晰的图像，注释栏里记录着数据、拍摄地点、背景资料等信息。

　　花了20分钟浏览完毕整份情报，他不由自主皱起眉头，脸上露出为难表情。

　　韩景云手下之人收集的情报很分散，单单引起他怀疑，认为最有可能与上帝武装有关联的地区就不下十几个。倘若一个一个调查下去，只怕耗去不少时间。

　　按照他的计划，成功捣毁上帝武装据点，然后回到塔利达恒星系统，想必那时赫拉蒂姆卫队还没有开放天空之城，他只消撒个谎，告诉那些人需要进去做最后的清理与检测工作，便可以轻松混入空间站，想办法悄悄地把世界之石系统偷走。

　　可是看过这份情报后，他心头生出许多焦虑……如果把那些可疑地点与人物全部调查一遍，别说1个月，半年时间都未必够用。

　　咚，咚，咚，门外传来的敲门声打断他的思路。

　　唐方打开房门一瞧，黑帮头子一脸肃容站在门外，与以往形象有很大不同。

　　“奥维斯·昆汀的死亡在红色烈士党内部引发一场骚乱，雷吉艾斯的情况有些不妙，我已经在外面耽搁许多天，必须尽快赶回去稳定局势。”

　　看着那枚黑色鼻环，还有后面一副银色耳钉，他似笑非笑地挑挑眉：“机库里的穿梭机曲速层级不高……嗯，我会让老兵驾驶特别行动运输船载你回去。”

　　“谢了。”布哈林挥挥手，向着舰桥走去。

　　唐方原地停留一会儿，随手带上房门，前往距离舰桥不远的休息室，找到阿罗斯与赵佳立，告诉他们布哈林要回雷吉艾斯的事情，希望阿罗斯能够驾驶特别行动运输船载黑帮头子回去。老兵自然不会反对，非常痛快地答应下来。

　　然后他又征求赵佳立的意见，是跟随布哈林继续文艺旅程，还是回归以前的生活。

　　赵佳立的答案是：“你既然没有把我还给外公，就要对我以后的生活负责。”

　　这让唐方有种非常古怪的感觉，就像电视剧或者小说中常有的狗血剧情——“你看过我的身体了，便要对我负责；我看过你的鸡鸡了，你也要对我负责”诸如此类展开。

　　他回了一句：“那你想怎样？”


第1120章 雨天，教堂，不归人。

　　女孩儿用满怀期待的目光望着他，然后说：“很简单，我要留在晨星铸造。”

　　他松了一口气，万幸没有遇到上述两种展开，不然会让他有种在演星际版《康熙微服私访记》的错觉。

　　晨星铸造这么大一家企业，塞一两个人进去自然不是什么难事。他一口答应下来，告诉阿罗斯顺便把她送回迪拉尔恒星系统。

　　其实比较返回晨星铸造，她更喜欢跟随唐方远行，经历更多未知事物，不过想到韩景云的话，以及那枚数据芯片，忽然变得意兴阑珊，也就没有反对，非常顺从地答应下来。

　　半个小时的准备时间过后，老兵驾驶特别行动运输船载着布哈林与赵佳立离开堕天使号，往星盟方向驶去。如今堕天使号上只剩唐方、克蕾雅、唐林三人。

　　“大哥，接下来我们去哪儿？”

　　“先离开伊拉莫克恒星系统再说，至于下一站是哪里，待我规划一下路线。”

　　GHOST准备驱动引擎离开的时候，忽然接到来自迪拉尔恒星系统的通讯，凯莉尼亚告诉他布置在中央军港的0号通讯模块接收到一则加密情报。

　　0号通讯模块拥有最高的优先级，一般配属给爱丽丝、巴哈姆特海贼团、老马里恩、白浩等对象，然而与以往不同，这则加密情报并非来源于他们几个。

　　只有唐方知道发信人是谁……它来自虚空追寻者号，传讯者是泽拉图。

　　这则情报并没有多少实质内容，仅有很短的一行字——泽拉图让他3日后赶赴距离塔尔塔罗斯深渊不远的地方，具体事宜等见面后再谈不迟。

　　老家伙一向神秘兮兮，这次也不例外。不过考虑到黑暗教长此去是跟踪雅典娜座驾附着的天启之光，相比捣毁上帝武装在伊达共和国的据点，优先级自然高的多。

　　3天时间……现在启程的话，时间很宽裕，正巧韩景云提供的情报中有一个可疑点距离泽拉图提供的坐标很近，倒不如前往一观，无论是否找到上帝武装人员踪迹，都不会耽误与泽拉图见面。

　　……

　　18个小时后，堕天使号抵达伊达共和国与塔尔塔罗斯深渊接壤地区的凯摩尔恒星系统。

　　此地位于塔尔塔罗斯深渊黑洞系统影响区域外沿，同星盟所在天巢星区相去甚远，属于绝对的边疆地带。距离文明中心越遥远，生存环境越恶劣，很多时候意味着落后、野蛮。

　　韩景云怀疑该恒星系统负责人勾结上帝武装，并不是没有依据的胡乱猜测。

　　就像之前在伊拉莫克恒星系统时一样，堕天使号将一艘特别行动运输船卸下，然后离开内部空域，回归外围深空。

　　唐方带着克蕾雅与唐林驾驶特别行动运输船驶向该恒星系统唯一一颗宜居行星。

　　其实所谓的宜居行星，只是比较恒星系统内部其他行星更合适居住罢了。

　　是合适，不是宜居！

　　梅琳星曾是一颗资源行星，有着丰富的零素储量，然而随着时间推移，大一些的矿脉早就采伐殆尽，如今只剩零散的小型矿井还在产出低品质零素。

　　越来越多的人选择离开这颗一步步走向贫瘠的行星，去拥抱新的生活，可是那些处于社会最底层的贫苦大众却没有办法离开这片被冶炼工业荼毒的土地。

　　地方政府为了减少开支，增加收入，没有把污染严重的零素精炼车间搬到太空中，或是其他星球，而是在矿井附近建成一条条阉割版精炼线，简化了排污与净化程序及设备，直接将精炼过程产生的有毒气体与废水排入大气、河流，乃至地下。

　　没人在乎这片土地会否在不远的将来从合适居住变成无法居住，为官者在乎的只有钱。

　　有了钱便可以对邻近行星执行大气环境改造，梅琳星的人将迎来新生活——这是每一任总督上任时都会讲的一句话，然而总督换了一任又一任，麦子熟了一茬又一茬，每年的财政报告都在大谈亏损、债务、赤字，税收从来没有结余的时候。

　　这几乎成为一个逃不脱的轮回，像枷锁一样困住这颗星球的每一个人。

　　搬新家的计划无限期搁置，环境治理方面也是雷声大雨点小，矿产商与握有权利人互相勾结，为这颗星球带来没有尽头的梦靥。

　　许多人拼命工作，只是想离开这里，离不开的人只有闭眼等死，或者祈求新上任的总督大人是一个心地善良的人，能够为他们做点实事。

　　梅琳星的天空永远都是灰蒙蒙的，有时候连绵的酸雨会在一些地区持续数月，当PH值超过警戒线的时候，人们只能缩在房间里，用绝望的目光望着太阳所在位置的云层。

　　唐方三人抵达海尔特市郊区的时候，天空下着游丝般的小雨，好在PH值没有超过警戒线，只消佩戴特别的雨具，还是可以出门的。于是商店橱窗的灯光在烟雨间迷蒙，披着厚厚雨衣的行人疾步走过，消失在凄冷的街角。

　　一些年迈的老人躲在专门建造的半封闭躲雨设施下，叫卖从商场后巷捡回的卖相不佳，但可以入口的食材。

　　没有格林尼治市的繁华，也没有炬光城的美丽，尽管海尔特市不是梅琳星的首都，可是30年前，它毫无疑问是这颗星球上最繁华的都市。它因零素而灿烂，也因零素走向凋敝。

　　皮靴踏破一片水洼，溅起的污水弄湿了裤腿。唐方抬头看了一眼远方模糊不清的天空，叹了口气，心情也跟着低落起来。

　　克蕾雅买下了一位老人所有的蔬菜与果子，可是望着纸币上星盟第一任总统的头像，老妪不知所措。她不认得那个人，更不知道手上的钱币来自哪里，没有当成假钞只是源于对面前一脸心疼表情的女孩儿的信任。

　　看着老人开着破烂的磁悬浮车远去，她咬了一口不曾用水洗过的果子，感觉很酸。

　　唐方摇摇头，拉着她的手走到躲雨设施后面，透过板材间的缝隙观察马路对面的情况。

　　两辆卡车冲破时大时小的雨帘，带着如烟水汽停在年久失修的破落教堂前面，随着长官的吆喝声，一名又一名身着作战服的士兵自卡车后厢跳下，然后分成两个小队，沿左右巷道将整座教堂团团围住。

　　4名身着鬼雾级动力装甲的军官踢开了教堂的门，圣子受难像在烛火的掩映下散发着令人心安的魔力，冲淡了雨天带来的压抑与凄凉。

　　可惜这种魔力很快被钢铁铸成的长刀斩断，那4名身着动力装甲的军官带着部分士兵进入教堂，然后是一阵桌椅碰撞的声音，还有痛苦哀鸣与祈求。

　　枪响了，一切归于平静，只有雨线落在水洼，啪嗒……啪嗒……

　　5分钟后，那些士兵押着几个人从教堂走出，最后面是4名身着动力装甲的军官，其中一人在接近门口的时候把追出来的老神父踢倒在地。

　　那些信徒就这么全无防护地暴露在雨中，有人因为走的慢被一脚踢在小腿，发出痛苦哀嚎，有的人被拎着脖子，没有尊严地赶进后面的囚车。

　　唐方注意到一个30多岁的男子，他很瘦，瘦到中等尺寸的衣裤套在他的身上就像电视里的戏服，脸颊与眼眶向内凹陷，粗糙的皮肤与深重的皱纹令他看起来比实际年龄要更加苍老。

　　灰白的裤子上沾着些许泥巴，上衣已经好多天没有洗过，只有垂在领下的十字架散发着银白色光芒，随着他的脚步轻轻摇摆。唐方知道那枚十字架不是银做的，是因为长久抚摸的缘故外面漆皮掉落，逐渐变得光滑、圆润。

　　艾玛调出了中年男子的身份资料。

　　苏青河，父母早亡，没有兄弟姐妹，也没有妻子儿女，孑然一身，一事无成。没有人关心他，没有人在意他，没有人尊重他。

　　他的父母为治病花光了全部积蓄，只留下一间在酸雨中日益倾颓的老房子。

　　他没有文化，没有技能，脑子也不够聪明，作为一个弱者，他只能进入那个吞噬无数人生命的死亡漩涡，在温饱线上挣扎。

　　他有过一个妻子，可惜死掉了，死在这该死的酸雨下，就像今天。

　　那是他整个人生最开心的一段日子，尽管只有不到9个月时间，尽管她不漂亮，还不会说话，但是他很享受下班回家有人在门口等待的感觉。

　　他得了非常严重的肺病，是长年累月在零素精炼厂工作，完全暴露在污染环境下所致。

　　零素不具备放射性，没有铀、钚等重元素危险，不过精炼过程对比地球文明时期大部分矿产冶炼过程制造的有害物质都要高。在这种环境中工作，最好的办法就是配备工业型动力装甲，得到全面防护。

　　然而对于梅琳星的中小型矿场主来说，配置工业型动力装甲显然是一笔巨大开支。那些人连净化废水的钱都不肯投入，又怎会顾忌无权无势的愚蠢奴隶。

　　只消在把他们身体压榨到极限的时候踢出去，更换一波新人，便可以继续生产，源源不断的制造财富，直到这个星球的矿产彻底枯竭，然后到星盟、朱庇特合众国那样的国家养老，或者找到另一个可以掘金的地方，如法炮制，再来一遍。

　　于是像苏青河这样的人只能用自己的命去交换那些被赵佳立鄙夷为泛滥发行，无异于废纸的钞票，在这个世界最阴暗最狭窄的角落，孤僻而艰难地活下去。

　　看不到光明，被整个社会抛弃的他，没有因为绝望去偷窃、抢劫、杀人。他选择了宽容，用信仰的力量去原谅那些摧残他的生命，践踏他的尊严的恶徒，平静而淡然地接受自己的命运。

　　在对面那座教堂里，他可以找到活下去的勇气，他可以感受到神明对世人的怜悯，他可以让自己的心灵保持澄净。不再孤独，不再绝望，甚至连身体的病痛也减轻很多。

　　然而这样的他，被那些卡车上下来，披着雨水湿冷与钢铁寒意的军人大声宣判有罪，是创世纪的邪教徒，然后被拖出他心中最后的庇护所，赶进了用来囚禁罪犯的车子。

　　这就是苏青河的遭遇，这就是他的人生，残酷而充满现实主义色彩。

　　唐林的手紧握成拳，右手抓住斜背在身后的赫卡蒂。

　　唐方握住他的右手，然后轻轻摇头。

　　神父瘫坐在教堂敞开的大门里，湿重的寒风拍打着那张苍老的脸。

　　他的主救不了那些可怜人。

　　唐方想起了韩景云给他的数据芯片里记载的一些东西。

　　为什么有些人愿意相信创世纪，把它当成自己的信仰，反对科学的力量。苏青河的一生似乎说明了它存在的意义，因为只有在那座教堂里，在摸着领口十字架时，他才能感受到这个世间还有爱，还有许多美好的东西，从精神层面给自己以救赎，战胜身体与生活带来的伤痛，治愈那份充满天地的绝望。

　　随着时间向前，科技发展，那些美好的精神财富渐渐匍匐在物质追求脚下。

　　然而如脱缰野马一般的科技文明，能够修补人类心灵深处日益膨胀的窟窿吗？

　　雨依旧在下，卡车已然去远，看不到那些士兵的身影。唐方三人从避雨设施后面走出，兜住头脸的雨衣掩盖住后面的表情。

　　神父关上了教堂的门，看起来令人绝望，但更多的是悲伤。如果连这种神光普照的地方都拒绝对那些可怜人敞开怀抱，他们又将何去何从？

　　“走吧。”唐方没有多说什么，钻进不远处一辆老旧的磁悬浮车，追寻前方囚车踪迹，消失在迷蒙烟雨间。

　　呼……呼……一辆又一辆磁悬浮车带着风雨远去，没有几个人注意到这片街区的小骚动，只有天空掉落的雨使劲冲刷着地面，像要努力洗去什么一般。

　　唐方跟着那些士兵来到城郊一座被电网圈禁区域，看着囚车驶入关卡，那些运兵的卡车则转个弯，向着北方行进。


第1121章 沆瀣一气

　　他没有驾车跟上，而是望着那些2米多的电网以及雨幕中看不太真切的哨卡思考片刻，然后转动方向盘，返回市区。

　　唐林本就心怀愤懑，见他这样很不理解：“为什么不动手？”

　　克蕾雅也用疑惑的目光看着他。

　　“别急。”唐方说道：“我们赶来这里的目的是找到上帝武装在伊达共和国的据点，现在还不是动手的时候，免得打草惊蛇，捡了芝麻丢了西瓜。”

　　唐林一拳锤在身旁玻璃窗，咔的一声支离破碎，湿冷的风与雨水灌入车内，淋湿了他的侧脸。他想不明白，怎么都想不明白，普利登·阿拉木图下令扫荡创世纪这样的邪教组织，怎么会波及那些天主教徒，他们到底犯了什么罪，要受到这样的惩罚。

　　那些人已经很不幸，可是老天爷为何如此狠心，让悲剧一次又一次在他们的生命中轮回。

　　这不公平，这太残忍。

　　克蕾雅从后视镜看到他流血的右手，将自己的手帕递过去，但不知道怎么安慰他。

　　唐林摇摇头，拒绝了她好意，仿佛只有通过这种方式，才能释放心头的愤怒与杀意。之前在教堂对面如果不是唐方拦住他，那些士兵很可能已经变成雨幕下快速冰冷的死尸。

　　看不到太阳的天气令人压抑，看不到光明的社会令人绝望。哪怕住进海尔特市最豪华的酒店，沉浸在热乎乎的温泉池，也无法冲散心头的怨气。

　　在进入酒店的过程中，唐方亲眼看到一位孩子的母亲被保安挥舞着警棍赶到远方，只因她会抱住那些看起来富有的客商，求他们把自己的孩子带走，离开这个没有希望的星球。

　　现在他终于明白韩景云为什么断定普利登·阿拉木图完了，从他接过数据芯片的一刻，便是总统先生噩运的开始。

　　像韩景云这种在政坛摸爬滚打数十个年头的人，眼睛有多么毒辣，怎么可能看不出他是一个什么性格的人。

　　塔利达恒星系统遭遇上帝武装袭击，克拉夫丘克身亡，赫拉蒂姆卫队损失惨重，毫无疑问对总理先生带去沉重打击，然而这何尝不是一个契机。聪明的人，总是善于利用那些突发状况，把坏的事情变成好的事情。

　　唐林右手的伤口已经愈合，头上顶着一条白毛巾，把脖子以下部位完全浸在飘着蒸汽的泉水中，倾听岩石缝隙传来的汩汩泉鸣来分散注意力。

　　在梅林星这种恶劣环境下，能够享受温泉带来的舒适服务，可想而知是多么奢侈的一件事。

　　一夜无话。第二天清晨，后半夜才睡熟的唐林被一个人摇醒，睁开眼睛看时，发现唐方已经洗漱完毕，穿戴整齐，正在一面往客厅走，一面喊他赶紧起床。

　　他不敢怠慢，拍拍脑袋翻身跳下床，三下五除二穿好衣服，又去卫生间洗了把脸，走出来时克蕾雅已然站在门口。

　　唐方没有解释什么，带着两人到楼下随便吃了点东西，随后离开酒店，从停车场开出那辆惹来保安白眼的破旧磁悬浮车，向着昨日跟踪囚车找到的电网封锁区域驶去。

　　车辆开出市区便被唐方丢弃在荒原里，三人更换恶劣环境防护服，然后搭乘女妖战机向目的地潜行。

　　布置在地面的哨卡与雷达站都没有发现空中的隐形猎手，穿着鬼雾级动力装甲的士兵的目光更多地落在缓缓驶入电网内部区域的车队。

　　海尔特市市长的座驾成为开路车队的一员，最前面的警车里坐着警察局长。

　　当车队进入一座才建成不久，墙皮还没有因酸雨冲刷大面积腐朽的巨大监狱时，女妖战机悬停在后院一栋建筑上空，唐方三人顺着绳索滑下，落在积水未消的天台。

　　哪怕雨势已停，天空也无阴云笼罩，却依然没有办法看清“凯摩尔”的容颜，只有一圈淡漠光影吊在天边，散发着沉闷而压抑的气息。

　　有几声惨叫从下面狭小而密封的铁窗透出，唐林攥紧了拳，又用力深吸一口气，总算压下心头烦躁，顺着消防梯溜下，跟在唐方背后往前面潜行。

　　车辆停好，海尔特市市长在警察局长与相关部门官员的陪同下走到中间那辆防弹车旁，迎出一位50岁上下，手里握着净化器的男子。

　　这人离开车厢不久，另一侧车门打开，走下一名年龄70岁左右的老人，右手握一根漆红色拐杖，像血一般鲜艳。

　　中年男子把手里握着的净化器放在嘴上用力吸几口，对着海尔特市市长达利尔说了一句话，换来周围人等一番点头哈腰。他又扫视一圈高墙内的建筑，看了看墙头身着动力装甲，荷枪实弹的守卫，然后对那位拄拐老人谦让一番，并肩往正对大门的办公楼走去。

　　毫无疑问这是一座用来关押所谓创世纪邪教徒的监狱，不过办公楼修建的格外气派，从远方看好似一把刺破苍穹的利剑，不……用官方一些的话来说，应该叫法剑。

　　中年男子与老人走在前面，然后才是靠边站的海尔特市市长与警察局长、监狱长等人。

　　狱警们分成两排站立在道路两侧，目光沉稳，表情肃穆，接受中年男子的检阅。

　　同一时刻，唐方三人由后院迂回至前面广场，隐身在角落里花池背面，静静看着那些人走过人廊，走上阶梯，进入气势恢宏的办公楼。

　　没人知道广场角落花池后面的阴影中藏了三个人，也没人知道办公楼前悬停着一台侦测器，里面的一举一动都逃不过唐方的眼睛。

　　或许是海尔特市的空气很糟糕，也可能是一路舟车劳顿，中年男子进入会厅后一阵剧烈咳嗽，着实令市长先生捏了把冷汗，赶紧吩咐人打开空气过滤系统。

　　“在德尔塔斯呆久了，如今回来海尔特，还真有几分不适应。”中年男子微笑说道。

　　达利尔从美女侍者那里接过润肺茶，亲手放到中年男子面前，然后又接过另一杯恭敬放到老者面前，这才叹了口气说道：“都怪我能力不足，没有把海尔特市环境治理好，让专员先生受累。”

　　他眼前拿着净化器的中年男子叫梅尔丹，是梅林星总督差来巡视扫荡创世纪邪教组织工作进展情况的使者。除此之外中年男子还有另一个身份——前任海尔特市市长，现在梅林星首都德尔塔斯市总督府任职，可以说是总督面前的红人。

　　自从离开海尔特市，前往德尔塔斯市以后，梅尔丹便开始佩戴呼吸器、净化器这类东西，据说是在海尔特市当市长期间落下的病根。

　　“这不完全怪你，海尔特市的污染问题不是一朝一夕可以解决的。”

　　说是不完全怪，实际上是完全不怪。达利尔毫不意外梅尔丹会这么说……如果海尔特的污染一朝一夕治理好了，专员大人的脸往哪里放？这不是等于打他的脸吗？继任者越无能，越治理不好环境污染，像他这样的人就越安心，越安稳。

　　确切的说，达利尔根本不会把心思花在治理环境这种问题上，不仅无法带来收益，还会让那些从海尔特市调走的，足以决定他前途的那些大人物脸上难看。

　　在这样的大环境下为官，一定要懂规矩，知进退，业务能力不重要，钻营本事才重要。

　　“请专员放心，我一定好好努力，争取在卸任市长前还海尔特市一片青天。”

　　“总督大人最欣赏的就是像你这种有干劲，有担当的官员。”

　　没有人会把市长先生的承诺放在心上，因为话都是这么说，事情却不能这么做。

　　梅尔丹看上去是在拍梅琳星总督的马屁，实际上这句话的意义是安抚达利尔，告诉他自己会在总督大人面前为他说好话。

　　便在这时，监狱长从旁边走过来，将一台PDA交给达利尔。

　　“专员先生，这是在海特尔市全体警员努力下收押的创世纪邪教徒名单，您请过目。”他把那台PDA推到梅尔丹面前：“所有安保人员已经到位，专员先生随时可以巡查。”

　　梅尔丹拿过PDA，略微扫过几眼，笑着说道：“2688人，看来创世纪蛊惑了不少平民啊。幸好普利登总统明察秋毫，发现了这一威胁国家安定的重大隐患，发出扫荡命令，不然的话，日后恐怕会在社会上引起大乱子。”

　　“干得不错。”他拍拍达利尔的肩膀，把PDA放在桌上，看着窗外的阴霾天空说道：“具体的巡查工作就不必了，我相信你的为人。”说完又把净化器放在嘴上使劲吸了几口。

　　“请专员先生放心，我一定不会辜负您的信任与栽培。”表完忠心，达利尔向着后方警察局长、监狱长等人挥挥手：“你们先去餐厅稍候，让专员先生休息一下，这里人太多会影响室内空气流通。”

　　后面那些人非常听话地走了，不过达利尔没有离开，直至听不到脚步声，过去打开门看看左右，然后关紧，回到梅尔丹旁边坐下。

　　“闹事的家伙已经全部摆平，菲克斯那边……很快便可以投入生产。”

　　菲克斯是海尔特市最大的零素精炼企业，前些日子因为一场安全事故死了不少人，致使一伙儿人对工作环境不满，煽动其他生产车间的工人一起闹事，砸坏了许多冶炼设备，还差点跟前去执勤的警察打起来。

　　达利尔当然不会轻饶那些闹事者，表面看菲克斯是由一名商人控制，可是整个海尔特官场所有人都知道，那个人只是一副白色手套，它真正的老板叫梅尔丹。

　　那个梅尔丹，就是眼前的梅尔丹。如果失去“菲克斯”这台提款机，梅尔丹会不高兴。梅尔丹不高兴，总督大人也不会有好心情。总督大人不会有好心情，他也就没有金子铺就的美好前程。所以他绝不会让这种事情发生。

　　梅尔丹很满意达利尔的乖巧，认为他是一个很上道的人。

　　“嗯，做得好。”说完这句话好像又想起什么：“罗尔斯·马丁那边也要多关照一下。”

　　罗尔斯·马丁公司同样是一家零素精炼企业，里面有另一位原海尔特市市长的股份。

　　“请您放心，我一定不会让您失望。”达利尔恭谨说道。

　　梅尔丹喝了一口茶，微笑说道：“嗯，好好干，有什么难处就对我说。”

　　达利尔略作沉吟，脸上露出犹豫表情。

　　“怎么了？果真遇到困难了？”

　　“不瞒您说，海尔特市现在的情况有些不妙。受生活环境持续恶化影响，很多人离开了这座城市，人口数量锐减，新生劳力已经有点满足不了城市系统运转，这难免会对海尔特市的经济带来负面影响……生产总值已经连续3年下滑，政府税收也大幅减少。”

　　梅尔丹闻言皱起眉头，他刚刚向达利尔打了包票，许诺在总督大人面前多加美言，可若是真像达利尔所说，海尔特市经济情况越来越差劲，在梅琳星诸城间沦为末流，即便有他襄助，总督大人也不好大开绿灯，因为总要顾忌与达利尔同级官员的意见与情绪。

　　一直没有说话，只是望着窗外昏蒙蒙的日光发呆的老者忽然开口说道：“要解决经济增长回落的问题其实有很多方法，只是看你如何选择。”

　　达利尔闻言看过去。他不知道那位老人是谁，梅尔丹不曾提前知会，直至车队来到海尔特市，才发现车里面除去专员先生还有一位老人。

　　即便总督府发来的文件里没有记载此人身份，但是能够与梅尔丹同乘一车，能量一定非凡，所以从外面进入监狱，他一直表现的很恭敬。

　　不知梅尔丹是故意营造氛围，还是真的忘了介绍老者的身份，直到这时才笑呵呵说道：“对了，我还没有给你介绍老人家的身份……或许你有听说这个名字，盖伊·福林。”


第1122章 庞氏骗局

　　说完顿了顿，看见达利尔脸上露出恍然与惊讶的表情，继续说道：“没有错，盖伊·福林是我们国家著名经济学家，曾经做过总统先生大儿子的老师。”

　　达利尔闻言表现的更加恭敬：“没想到能在这里见到您，这真是无比荣幸的一件事。”

　　盖伊·福林很满意达利尔这种谦卑态度，伸手端起杯子喝了一口茶。

　　“也是凑巧，险些忘了盖伊先生的本事。”梅尔丹说道：“如今海尔特市的经济形势不容乐观，的确是一件让人头疼的事情，好在盖伊先生就在这里，如果能够指点迷津，帮你想出一个稳增长的办法，何愁不能过此难关。”

　　达利尔心领神会，赶紧向盖伊·福林虚心请教：“请盖伊先生教我一个法子，稳定海尔特市的经济形势，不辜负专员大人与总督大人的期望。”

　　盖伊·福林问道：“你是希望得到一个见效快的建议呢，还是希望得到一个见效慢的建议呢？”

　　这还用说？市长先生赶紧说道：“见效快的……要见效快的。”他可不想在这个到处充满污染气体，一年四季不敢开窗的破地方常年累月呆下去，当然离开的越快越好。

　　“很简单，开展一种全新产业来加快海尔特市经济增速。”

　　“新产业？”达利尔的表情有些不自然，心想海尔特市除去那些低品质零素矿，还有什么可以带动市场的经济增长点？这种恶劣生活环境下，许多人拼了命往外跑，哪怕通过负利率、推行宽松贷款等法子都没有办法提高经济水平。新产业？说的容易，做起来难。

　　盖伊·福林摇了摇头，解释道：“海尔特市现在面临怎样的经济形势，我亦有所耳闻。居民生活压力大，生育意愿低，许多人背负沉重债务，有能力的都在争先恐后逃离，情况不容乐观。”

　　“不过呢，还是有办法再榨出几分潜能的……有句话怎么说的，时间就像海绵里的水，挤挤总会有的。放在这儿道理同样适用，就看你能不能把握好力度。”

　　达利尔虚心请教道：“我有点听不懂，还请盖伊先生明言。”

　　梅尔丹放下净化器，拿起杯子喝了口茶，冲老头子点点头。

　　“海尔特市污染严重，危害生物健康，这显然不是一个好现象。不过从另一个角度看，也是一个大机遇。起码这个机遇可以帮你稳住经济形势，甚至带来可观收益。”

　　在达利尔期待的目光中，他缓缓说出一个非常实际的手段：“既然买房有房贷，买车有车贷，看病为什么不能有医疗与养老贷款？”

　　医疗贷款在地球文明时代便出现过，并不是什么新鲜事物。达利尔没有说话，选择继续倾听。

　　“环境的恶化，带来病患增多，病情加重。你完全可以将医疗与养老贷款规模像房屋贷款那样扩大化，以正规银行作为经营主体。”

　　“当然，贷款制度必须加以修改，把独立责任变成连带责任，即遵循父债子偿的规则。在贷款细则上，实施只要子女越多，可贷款金额就越高的准则。”

　　“要知道现在可是科技为尊的时代，人类越来越物质化，越来越金钱化，不迷信轮回、报应等旧历邪说，整个社会信仰与道德缺失严重，许多人怀着‘一生精彩足以，何管后世兴衰’的念头过生活，甚至选择做丁克一族。”

　　“可是呢，你只要给他们一个机会，让他们看到多生孩子的好处，能够带来巨大的利益。为了能够活的久远一些，过的舒服一些，那些猪一样的东西就会拼命的生，使劲的生，反正这些债务最后落到子女身上，子女越多，亲情越淡漠，债务一平均也变得越少……有句话说得好，养儿防老天经地义。这么一来生育率上来了，医疗贷款的发放也会带动医疗产业及相关产业的发展，经济数据与人口活力也会显著提高。”

　　“是的，从本质上讲就是生育产业化。在当前这个时代，饿死人不是一件容易的事情，如果单纯养活，不求优育，一个家庭可以产出许多没有思想，容易诱骗统治的奴隶，要知道这正是我们需要的。”

　　“政府只要加大力度宣传‘孝道’、‘报恩’等思想，掀起一股浪潮，那些背负父辈债务的年轻人便会被催眠、教化，即使有人不甘心，也会把矛头对准他们的父母，又或者效仿先辈，多生子女，借新债还旧债。”

　　“这样一来，他们就会生生世世被拴在债务这颗大树下，祖祖辈辈拉磨还债。”

　　达利尔打了个哆嗦，用一种惊恐万状的目光看着盖伊·福林。

　　梅尔丹同样没有想到这位经济学家如此恶毒，打算把经济领域最常见的庞氏骗局玩到极致，制造无数泡沫堆砌的虚假繁荣。

　　以往的庞氏骗局都是玩钱，然而盖伊·福林玩的这手庞氏骗局则是以金钱为媒介，以人口为核心。

　　钱这种东西，国家可以随便印，只是国家储备银行计算机里面的数字，而人口才是真正的财富之源。只要有足够奴隶，他们这些权贵便可以长久地享用富贵与荣华。

　　从某种意义上讲，盖伊·福林比莫里斯·格里芬还要邪恶。

　　莫里斯只是幻想培育出一种可以在恶劣环境作业与生存的人造人，进行剥削，创造财富。

　　弗吉尼亚·亚历山大也只是偷偷的运用试管婴儿的方法培育莫里斯奴，不敢打正常人类的主意。

　　盖伊·福林用一种更高明的手段，利用人性的贪婪，生活的残酷，道德的沦丧，变相地把社会变成养猪场，不适用科技手段，却使用经济手段放养凡人。

　　这么一来，哪怕以卫道者自居的龙语者，都没有借口插手梅琳星的事情。

　　啪，啪，啪……那是梅尔丹在鼓掌。“好办法，真是一个好办法。”

　　盖伊·福林微微一笑，望达利尔说道：“这个办法合你心意吗？还是说换一个更加保守些的方案。”

　　“不用了，我很满意这个办法。”达利尔说道：“您的一席话，好比荡散我心头阴霾的一股清风，让我重新感受到阳光的温暖。”他的恭维很肉麻，但毫无疑问是真情流露。

　　作为海尔特市市长，他当然知道老头子的方法会对这个地区带来怎样的伤害，可是那与他何干？他只是想尽快做出一点成绩，然后得到晋升，离开这个鬼地方，以后产生怎样的负面影响，那是继任者需要烦恼的事情。

　　就像他帮梅尔丹搞定那些工厂闹事者一样，只要权力的大树没有枯萎，后面的人就会帮前面的人擦屁股。何况盖伊·福林的法子不是一锤子买卖，后面的人完全可以踩着后续几个经济增长高峰火箭升迁，并为此承他的恩德，念他的利好。

　　这个地区的居民未来生活会怎样？人类会在意家畜的生存环境吗？

　　“好了，说说那些邪恶教徒的事情吧。”梅尔丹把话题转移到那些囚徒身上：“你打算如何处置他们？”

　　达利尔说道：“在新的劳力资源还没有成型这段时间，他们可是重要的生产力，那些矿场主想必不会拒绝这么廉价的劳动工人。”

　　梅尔丹与他相视一笑，一切尽在不言中。

　　菲克斯公司的生产事故造成不小伤亡，正需要补充人手。

　　“我们搞经济的，讲究利用好每一分钱。”盖伊·福林说道：“创世纪那群邪恶教徒不是最好悲天悯人吗？我相信他们一定乐于奉献自我，拯救承受苦难的人，何不让他们签订器官捐赠协议书，万一有什么意外事件发生，也可以提高资源利用率，医疗部门可以创收，受病痛折磨的人可以获救，那些邪恶教徒也可以实现人生理想。”

　　“多么完美的结果，只有一个词来形容这份美妙——共赢！”

　　“哈哈哈哈……我很想知道，他们走在地狱的路上，知道自己身体某个部分是通过科技手段放到病人身体里来治愈伤痛，会生出怎样的心情。”

　　他大声笑了起来，笑的肆无忌惮，笑的歇斯底里，皱而瘪的脸在昏暗的阳光下抖动，像被风吹动的人皮面具。

　　梅尔丹跟着笑起来，只是那份笑容有些不自然。他还是第一次看见盖伊先生露出这种表情，感觉后脊梁骨有一丝寒意升起。

　　对面那个老人，做过总统先生大儿子的老师！

　　从达利尔坐的位置望过去，有点看不清楚盖伊·福林的脸，因为阳光突然变得暴烈起来，晃花了他的眼睛。好在这种情况没有持续太久，很快被一道从天而落的阴影打断，然后他又能看到那张笑的有些扭曲，有些让人不敢正视的脸。

　　哗，窗户被什么东西撞破，玻璃碎片向内飞溅，盖伊·福林的笑声戛然而止。

　　随着扑面而至的狂风与黑影，一声凄厉的惨叫声响起，血像喷泉一样飞到天空，在玻璃碎片与阳光的辉映下，泛着鲜红鲜红的颜色。

　　惨叫声响彻整个房间，疯狂冲击着梅尔丹与达利尔的耳膜。那位享誉全国的经济学家，好像一头挣扎不休的老猪，想要拔出将他的右手钉在会议桌的匕首，却又不敢去拔，只能浑身哆嗦着发出令人胆寒的嘶吼。

　　刺耳的警报声贯破天云，震动梅尔丹与达利尔的耳膜，窗外的阳光变得更为晃眼，模糊看到一个半蹲在桌子上的人影。

　　又是一道黑影落下，挡住了暴烈的阳光。不同于破窗而入的人影，很大，带起的风吹飞窗棂残存的碎玻璃，像子弹一样射入房间，吓哭了梅尔丹，吓傻了达利尔。

　　“啊……”他们抱着头跪倒在洒满玻璃碎片的地板上，身体因为恐惧而颤抖。

　　……

　　虽然前广场列队欢迎的狱警已经解散，回到各自工作岗位，不过还是有一些人留下来，配合站在墙头的哨兵进行安全巡逻工作。除此之外还有一个加强连的陆军士兵执行保卫任务，不过大部分兵力布置在监狱外面，只有一小部分位于监狱前广场的装甲车上。

　　5楼玻璃窗破碎发出的声音惊动了周围执行保卫工作的人，站在塔楼的哨兵好一会儿才反应过来，利用望远设备看清室内情形，拉响了警报。

　　但就在楼下巡逻警员反应过来，启动应急预案，准备上楼的时候，一道阴影从天空划过，然后是巨大的压迫感落下，狂风吹皱了水面，吹破了花丛。

　　这不是重点，重点是一道巨大身影在阳光照耀下从天而降，投在地面的阴影一阵变化，咚的一声落在坚固的水泥地面，震碎地板，溅起无数飞石。

　　狂风与冲击波向外翻卷，附近的狱警像被风荡起的废纸，一下子抛飞出去，撞在周围墙体或者水泥地面，摔的像一条狗。

　　“啊……我的腿……我的腿……”惨叫与呻吟接踵而至，还有愤怒的吼叫：“该死的，那到底是什么鬼东西！”

　　监狱高墙的两侧塔楼洒下一点红光，来自机炮瞄准具。

　　然而还没等他们开火，前方那台阳光下闪烁银色光辉的巨大机甲抬起双臂，口径高达50MM的加特林机炮在尖锐咆哮中泼洒出一片片光雨。

　　轰，轰，轰……坚固的高墙爆起一团团烟尘，那些精钢铸就的外壳被轻易撕开，里面的水泥块像破碎的豆腐渣一样往外喷溅。两侧的塔楼被直接抹平，只剩下废墟与硝烟，身着动力装甲的哨兵被炸碎做尸块，落在墙内与墙外。

　　那些被机甲落地激起的冲击波吹飞的狱警抱着脑袋在地面爬行，瑟瑟发抖地承受天空掉落的碎屑，甚至血肉。倒霉的家伙被上百斤重的钢结构与水泥块砸扁，幸运的家伙大声哭喊着妈妈在扬尘中苟延残喘。

　　那个从天而落的大块头太大了，以人类的血肉之躯对抗根本就是螳臂当车。


第1123章 一场谈话引发的血案

　　不，广场两侧还有6辆装甲车，它们还有一战之力。

　　在扬尘、火光、惨叫、爆炸、哭喊声中，装甲车动了。还有部分地区发生塌陷，隐藏的岗哨机器人被推出地面，连续射出一排排子弹。

　　然而7.62MM口径的弹头落在一片片银白色装甲表面火星四射，发出叮叮当当的脆响，除了留下一道道不清晰的弹痕，再没有任何效果。

　　三辆装甲车由靠近监狱大门的角落驶出，以S型轨迹绕过落在地面的大型水泥块，向机甲脚下冲去，看得出驾驶员技术很好，思维也非常清晰。知道面对这种庞然大物，由脚下发动攻击更好，因为那里是机甲的射击死角。

　　后面没有损坏的装甲车纷纷效仿，分不同线路绕向前方大型机甲，以为这样可以扰乱敌人的攻击节奏。可就在它们撞破扬尘，像无数科幻大片中特写镜头一样奋勇向前，轮胎轧过碎石瓦砾，急如风雷，车顶机炮泻出无数光雨之际，那台足有6层楼高的巨大机甲肩头两架导弹发射器骤然喷射出如龙火光，二十多枚导弹在空中飞旋转折，带着蓬勃火焰，相继吻在广场地面。

　　轰，轰，轰……爆炸四起，火焰与黑烟腾空，碎石块向外飞溅，那一辆辆装甲车有的被掀翻在地，车轮兀自旋转，有的直接被炸成熊熊燃烧的残骸，不时出现继发爆炸，将碎铁片抛射出去。

　　一个幸运儿从侧倾的装甲车里爬出来，右脸沾着大块血迹，在周围火焰猎猎作响声中向前爬行，只想远离有爆炸危险的车子。

　　他念着身后的危险，却忘了眼前的敌人，当一道阴影遮蔽住天空不知什么原因露出真容的太阳时，已经晚了。

　　“啊……”伴随绝望的惨叫声，钢铁大脚无情落下，幸运儿最终成了水泥地上一摊令人作呕的肉泥。

　　粘稠的血液随着钢铁大脚的抬起连绵落地，在千疮百孔的水泥地面摔成一团又一团鲜红。巨大机甲开始前行，朝着渐渐打开的监狱大门，朝着外面闻声而至的装甲车队行进。

　　短短几分钟时间，原本整洁、平坦、鲜亮的前广场就变成一片破败废墟，被鲜血与火焰浸染。

　　……

　　随着大天使离开原地，挡住阳光的阴影也越来越低，破败的窗口漏下一丝光华，刺痛了梅尔丹与达利尔的眼睛，同时让他们受到惊吓的意识回归身体。

　　滴答，滴答……盖伊·福林所在区域传来水珠落地的声音，不是血液落地，是尿液落地。

　　这位享誉全国的经济专家，被吓尿了……当然，也可能是手背的贯穿伤真的很疼，疼的他控制不住括约肌，才有了眼前一幕。

　　尿骚味随着窗外涌入的风扑面而至，这种体验显然不够美妙。

　　或许是知道发生了什么，原本半蹲在桌面的那个人跳到地上。

　　“哼哈……哼哈……哼哈。”粗重的喘息声加剧了会议室的紧张氛围。

　　梅尔丹趴在地上往门边蹭，希望能够找到机会逃离这个房间，可是当他第三次伸出手，撑着身体往前移动的时候，风声入耳，凉意入体。抬头看时，鲜红的血液在地板涂开，然后才是锥心刺骨的疼痛。

　　一如盖伊·福林的遭遇，他的手背也插着一把匕首，死死钉入地板深层。

　　“啊……”杀猪般的大叫再次响起，或许是年轻些的缘故，比之前盖伊·福林的嚎叫声更响亮，更有力，也更高昂。

　　达利尔没有被匕首扎透手背，或许是因为那人只有2把匕首。

　　达利尔被踹飞出去，把会议桌砸出一个大坑，整个人嵌在里面无法动弹，只能哼哧哼哧喘着粗气，用颤抖的声音喊道：“你……你是谁……你究竟是谁？”

　　作为梅琳星海尔特市市长，他什么时候受过这种待遇，被打得像一条野狗般狼狈。

　　他没有这样过，梅尔丹没有这样过，盖伊·福林更没有这样过。一把匕首把经济学家钉在会议桌上，一把匕首把专员先生钉在地板上。

　　他们搞不清楚自己遭遇了什么，更不知道外面是什么情况，只听见爆炸与塌方的声音。

　　那个人影走向门口，外面传来一阵急促的脚步声，想来应该是办公楼值勤的狱警正在赶来营救他们，这让三人心头升起希望之光与报仇心思，一定要让那个伤害他们的家伙后悔来到人世，一定……

　　在他们的诅咒声中，那个人影拉开了房门，没有任何戒备动作，很自然，很平和。

　　呀的一声，门开了。正对走廊的梅尔丹专员没有看到期待的狱警，不……这样说不准确。他看到了狱警的身影，只是同脑海里的模样不同，不是站着，是躺着，没有拿枪，在流血。

　　是的，外面的狱警倒了一地，都死了。只有警察局长被一把匕首钉在会议室对面的门上，在垫着脚尖低声哀嚎。

　　一个相同装扮的人走入房间，找了个还算干净的位置坐下，摘掉脸上的恶鬼面罩。

　　没有强光的掩映，达利尔可以清楚看到来者，觉得他们的装备有些眼熟，好像在什么地方看到过，只是无论如何也想不起来在哪里看到过，直到后来进入房间的家伙摘掉面具，露出一张平凡却冰冷的脸，一个名字突然在脑海闪过。

　　唐方！是他，真是他……迪拉尔恒星系统那位搅得整个希伦贝尔大区没有宁日的盖世小魔王。他不是去追查上帝武装的下落了吗？为什么出现在这里？

　　“你怎么会出现在这里？你怎么会出现在这里？”达利尔挣扎着想起来，可是一只脚踏落，又把他塞回了会议桌的窟窿里。

　　这一脚比刚才那一脚还要狠得多，肋下传来的锥心疼痛令他发出一声凄厉惨叫，破碎的木茬子把脸划破，鲜血顺着下巴滴落，打湿了名贵的领带。

　　唐方晃了晃头，把转椅滑到房间角落的多媒体控制模块，将恶劣环境防护服的数据引线插入通用借口，打开了北墙悬挂的显示器，然后看向身后三人。

　　经济学家一脸惨白，整个人趴在桌面上，看起来像一条将死的老狗。

　　“喂，喂，我的老教授，你可不能就这么死掉。”他打了个响指，GHOST走上前，往盖伊·福林的手臂执行静脉注射。

　　他又看向被钉在地面的梅尔丹，笑着说道：“真好，真好……你们仨人几句话换来一个星球地方政府的毁灭……真好，真好……”

　　他一连说了4个真好，说的梅尔丹与达利尔两人额头的冷汗像沸油一样往外冒。

　　“仔细想想，我已经好久没做恐怖分子了。大英雄、大救星什么的，听多了也是会腻烦的，偶尔换换口味可以给一成不变的生活带来些新鲜感。”

　　“恐怖分子……嗯，恐怖分子……如果是布哈林那个家伙，该怎么做呢。”他歪着脖子想了想，然后笑了，用拇指、食指与中指做出手枪形状，指着梅尔丹说道：“我要代表月亮消灭你们……PIA，PIA……”

　　这很幼稚，真的很幼稚，然而梅尔丹与达利尔一点都不觉好笑，相反很疼，很苦。

　　疼痛来源于伤口，苦涩扎根在心头。

　　他们无论如何没有想到唐方来到梅琳星，更想不到会盯上海尔特市，如果知道这小子来到这里，打死他们也不会说那样的话。

　　然而这个世界既没有后悔药，也没有时光机。他们实实在在撞到枪口上，不……应该说撞到炮口上。

　　三个人一场对话，就为梅琳星政府判了死刑。他们很清楚，眼前这家伙说得出做得到，图兰克斯联合王国辛格家族治下乔治亚恒星系统就是一个很好的榜样。

　　毁灭的齿轮已经开始转动，墙外传来的爆炸无异于死亡钟声。

　　唐方不再说话，像欣赏一部宏大的战争剧一样望着北墙的显示器。

　　大天使号已经飞上天空，地面是猎猎燃烧的装甲车队，其中一台坦克似被长剑斩破，车头一分为二，看上去分外凄惨。

　　远方的哨卡淹没在一片火焰中，飞龙在低空穿梭，不时丢下一团黑影，落在公路上行驶的军用卡车后厢，血雾乍现，所有士兵变成恶毒刀刃下的死尸。

　　天空中，军方战机的机炮子弹明明射中目标，可是那些金色战机仿佛镜花水月，在原地留下一道幻影，突然出现在另一个位置，将死亡光束倾泻至战机群，那些用来向平民炫耀武力的钢铁屠夫像下饺子一般从云头坠落，摔在地面绽放成一朵又一朵大火球。

　　来自驻防海军的护卫舰与飞艇开始进入内陆战场，宙斯级武装登陆艇的身影在云层若隐若现，60MM口径的加特林机炮喷射出巨大火舌，将周围阴霾扫荡一空，在护卫舰船舷留下一片密集弹孔，随着爆炸产生的火光与黑烟涌出，舰体开始侧倾，带着强风与火焰向地面坠落。旁边的战斗飞艇在不知从哪里射来的激光束攻击下无法继续护航任务，对总督府的驰援行动难以顺利推进。

　　地面上，巨象高耸的身躯遮蔽远方雪顶，毁灭光束在草原上扫出一道熔火地狱，身着动力装甲的士兵变成一具具焦糊的尸体，连钢铁都被点燃，高温铁汁融化血肉之躯，发散一股子特别香气。一尊近十几米高的黄金塑像将全速后退的坦克踢成滚葫芦，然后重重撞在导弹基地的高墙上，将足以抵御核爆的厚重墙体撞塌，扒住缺口，弹出头部，双眼射出平行的红色死光，将混乱的车流与士兵变成操场上剧烈燃烧的钢铁与翻滚的火人。

　　丘陵间，一艘近500米的空天母舰由缓缓开启的大空洞飞出，然而还没等离开山区，谷口与密林间升起一枚又一枚导弹，在黑色底盘爆炸，掀起如云火浪。更遥远一些的地方，雷神背后4门250MM惩戒者火炮伸长，开始进行差别轰炸。附近的飓风战车一边随着空天母舰移动，一边连续射出台风飞弹。

　　侧舷快速绽放的火焰就像沸水涌动的气泡，拥有多种武器平台的大家伙还没有走出山地，便斜斜扎进山谷，铲平一片树林，后续爆炸令整片区域笼罩在黑烟与火光中。

　　德尔塔斯市东方海湾地带中心有一座人工岛，上面是梅琳星的权力中枢，坐落着金碧辉煌的总督府。这里的天空一向干净、清澈，远非海尔特市可比。

　　今天依旧可以看到太阳，但是最显眼的还是人工岛通往市区的大桥上空悬浮的一架又架解放者，已经部署为防御模式，大桥上那些燃烧的磁悬浮车正是它们的杰作。

　　任何由总督府驶出的车辆都将被来自天空的炮火轰成渣滓。

　　虽然梅琳星是一颗偏远星球，位于伊达共和国边疆，这里的主事者还是非常在意自己生命安全的。这表现在人工岛不只是人工岛，还是一座半军事化基地。在突如其来的军事危机笼罩全球，指挥部门从那些战斗单位的形象分辨出攻击者的身份后，总督府核心区域的地面开始下沉，主要建筑缩入深处，缓缓闭合的防核爆大门遮住天空。

　　这不是结束，收容在岛屿地下的厚重铁幕升起，将岛屿核心区域封闭其中，从远处看分明是一道半圆形灰色壁垒。

　　很显然，解放者的火炮不足以破开总督府的双重防御，干掉里面的达官显贵。

　　然而当一个巨大的阴影带着流云出现在头顶天空，市区的人们发出惊慌失措的喊叫。那是唐舰长的T型舰进入了星球内陆，500多米的战舰居然轻而易举克服星球引力，眼前一幕超出了所有人的意料……而且不是一艘，是足足三艘。

　　骤然亮起的红光照亮了很多人的眼睛，好像四颗太阳悬挂在天空。其中三个越来越红，越来越亮，仿佛隔着很远都能感受到那份逼人热力。

　　然后，天空骤然一亮，恐怖的火焰就像一颗刺破苍穹的巨大流星，落入市区东部总督府所在海湾地带。


第1124章 唐氏作风

　　几个呼吸后，澎湃的光潮在东方爆发，火焰直冲云霄，翻卷而起的蘑菇云震惊了所有人。接下来才是巨大的爆炸声，以及脚下传来的震动。

　　天空中忽然多了些迷人的彩虹色斑，那是海岸线腾空巨浪挥洒出的水汽在折射阳光。

　　人工岛被三发大和炮从海平面抹去，激荡而起的海水疯狂灌入那个有电浆流转的巨大深坑，在爆炸过后发出剧烈的呲呲鸣响，无数白色水汽升上天空。

　　圆形壁垒破碎，防核爆大门崩裂，整个总督府被电浆吞没，可想而知那些达官显贵的悲惨下场。

　　德尔塔斯市依然如故，只是靠海一侧似被台风光顾。解放者转换姿态，冲破烟幕远去。云层的T字阴影也不知什么时候离开。很快地，天上落下一场雨，全力冲刷灾害过境留下的印记。然而海湾已经不再是原来模样，人工岛与上面的总督府也成为旧时光，单凭区区雨水，又怎能抚平大地的伤痕。

　　达利尔呆呆望着坐在房间角落，面朝天南，眯着眼睛仿佛睡去的年轻人，巨大的恐惧感充满心房。原以为他只是在发狠，哪里想到这个狠毒的家伙真的做了，就像当初屠灭辛格家族一样，把整个总督府从梅琳星的地图上抹去。

　　接受哺液针剂治疗后，盖伊·福林恢复了一些元气，愤怒说道：“你这么做无异于对伊达共和国宣战。你会后悔的，一定会后悔的！”

　　唐方好像没有听见，脸上的恬淡表情始终如一。

　　作为回答，警察局长杀猪般的惨叫声自走廊传来，很可能是因为无法继续坚持垫脚姿态，那把洞穿手掌的匕首对他带来更深重的伤害。

　　梅尔丹努力扬起头，眼睛一眨不眨地望着显示器上的最新画面。

　　宇宙中，像兰花一样的战舰出现在驻防海军舰队后方，粗大的银白色光束落在飓风级战列舰船体，厚重的装甲像被火焰点燃的纸张，快速消融、崩溃，连续不断的爆炸接踵而至，几乎在一个照面便干掉驻防海军舰队一半数量的战列舰。

　　虚空中泛起一道时空涟漪，堕天使号以超乎想象的方式出现在战舰队列中央，6对飞翼亮起炫目银光，仿佛雪花一样的无人机漫向周围。

　　以一个旁观者的角度看毫无疑问非常美丽，可是对于驻防海军舰队的中小型舰来说，那不是雪花，那是来自破坏神的飞吻。

　　来自后方与中间的打击令驻防海军舰队阵型大乱，只能放弃攻击从梅琳星飞出的大批腐化者与飞龙，选择解散后撤，准备退守军港。然而两翼出现的金色飞燕在他们的伤口上撒了一把盐。

　　100多艘战舰突然消失在太空中，不知去向。恐慌与混乱很快传遍整支舰队，溃败不可避免地发生了。

　　从浩荡而至，到落荒而逃，前后经过不到20分钟……快的不可思议，快的叫人咋舌。

　　梅尔丹知道驻防海军舰队完了，继总督府之后，军港也将沦为一片太空废墟。就因为他们三个人的一席话，整个梅琳星的权力结构便轰然崩溃。这样的事实就像做梦一样，那么虚幻，那么不真切，但是手掌传来的疼痛告诉他，眼前发生的一切不是他的妄念，那张只能从电视上看到的脸是如此近，如此清晰。

　　便在这时，唐方睁开眼睛，晃动转椅，正脸看向眼前三人：“讨厌的家伙都死掉了……那么，一起来愉快地玩耍吧。”

　　如果这是一部犯罪题材的影视剧，唐舰长的一举一动很符合反派BOSS的作风，很有一些恐怖分子味道，这跟他在面对普通人时表现出的态度完全不同。

　　盖伊·福林说道：“你真的很幼稚，以为这么做就能消除世界上的不公与压迫吗？不，不能……所以你的努力注定会成为一个笑话。那些愚蠢而麻木的猪和羊，他们不会记得你的好，只会记住你是侵略这片土地的外敌。”

　　“你今天为他们出头，为他们呐喊，未来他们照样会吃你的肉，喝你的血，把你钉在历史的耻辱柱上，何必呢……”

　　唐方说道：“啊，在我们华夏文明，有句话叫历史由胜利者书写。而谎言，甚至可以成为统治基础。但是……”

　　他走到经济学家跟前，弯腰看着那张充满仇恨与鄙夷的脸，忽然很没有风度地伸出舌头伴了个鬼脸：“但是……老子就想玩死你们。”然后起身，张开手臂：“那么……来做游戏吧。”

　　……

　　德尔塔斯市作为梅琳星首都，是全球最大的城市，也是环境最好的城市，同样是官员与富豪最多的城市。虽然总督府所在的人工岛被战列巡航舰的大和炮从地图抹去，但是由市区通往东部海湾的道路还是那么开阔，那么干净，两侧是花田与绿地，有洁白的风力发电塔点缀其间。

　　这是一条承载普通人艳羡与敬畏的道路，这是一条通往权力与财富的道路。然而此时此刻，这条道路变成了一条死亡道路，不是因为尽头被火焰风暴摧毁的那座岛，是因为两侧路灯下垂挂的一具具人体。

　　当初苏尔巴乔在艾蒂亚星诺尔堡市区通往空运码头的高速路上便有过类似行为，不同的是，他用的是孟浩宇等人的人头。而唐舰长用的是一个个大活人，有达利尔、梅尔丹、盖伊·福林，还有其他地区一些高级官员。

　　太阳能板都被拆卸掉，换成了一种绿油油的生物，吊在那些官员头顶。

　　唐方与克蕾雅坐在一辆敞篷磁悬浮车上，沿着公路缓缓向前，后面是两台采访车，上面有瑟瑟发抖的记者用摄像机捕捉路灯下一张张熟悉又不熟悉的脸。

　　熟悉是因为那些人经常出现在电视中，不熟悉是因为眼前的面孔不再如往常那么意气风发，趾高气昂。一些人在哀求，一些人在哭喊，一些人尿裤子，还有一些人吓晕过去……

　　克蕾雅看到一个身穿警服的家伙在使劲挣扎，有些不忍，说道：“这样做是不是太过分了点？普利登一定会用这里发生的事情为借口攻击你。”

　　“我又不是第一回做这种事。”唐方看着车外倒退的斑马线说道：“当一个国家的人民谈到政府时畏惧多于感激，那么这个社会一定建立在暴力与威慑之上。当一个国家的政府畏惧人民，才能更好地保护个体的生命安全与言论自由。”

　　“梅琳星有自由、公平与法治可言么？”

　　克蕾雅摇了摇头。

　　“为政府播撒恐惧种子的急先锋，恰恰就是他们这些人，是强权的表现者。知道在我们华夏文明中怎么称呼他们么……走狗、忠犬、狗腿子。大多时候，官吏与普通人的生活有一定距离，而底层社会长久积累的愤怒，有很大程度来自这些人。”

　　“如果普通人有属于自己的战舰，那些官员还敢肆意妄为，践踏平民尊严吗？我不可能给每个人一艘战舰，却可以成为他们的战舰，做一把垂挂在权力头顶的裁决长剑。”

　　“辛格家族覆亡一役无法对权力者形成足够震慑，因为那把剑很精致，很光明，不够邪恶，不够阴毒，与达利尔等人对待平民的残暴相去甚远。所以，我决定改动一下风格，或许……是时候尝试恐怖分子这种角色了。”

　　他侃侃而谈，在脸上看不到丁点愤怒，克蕾雅也听不到愤怒，只有绝望。

　　的确，唐方虽然灭了辛格家族满门，却在克哈诺斯海战之后给了那些贵族一条生路，再加上回到星盟后对待蒙亚战俘的态度，以及原谅星盟政府背叛一事，许多人渐渐遗忘他狠毒一面，觉得他是一个心肠善良到有些懦弱的人。

　　“唉。”她叹了口气，不再相劝，只是有些不爽：“结果还是让韩景云得偿所愿。”

　　唐方没有回应她的不爽，转身面向摄像机镜头：“先生们，女士们，本年度最重口味的大新闻马上就要来了，友情提示一下，如果您在吃饭，约会，又或者滚床单，请记得关闭电视机，如果有小孩子在场，也请关闭电视机。”

　　“嗯，以下画面可能带来不适，请谨慎观看。”

　　说完他跳到后车厢，敞开怀抱，伸展手臂，啪，打了个响指。

　　站在眼虫后背的唐林已经等了许久，早已有些不耐烦，听到响指的瞬间扣动扳机，C-20A喷出一道火光，弹丸破空而去，准确命中盖伊·福林头顶那只毒爆虫。

　　哗的一声响，绿油油的囊泡破裂，那些足以熔穿铁石的酸性溶液像雨水一样从头淋到脚。

　　下面的人会经历怎样的痛苦与折磨，显而易见。

　　“啊……啊……”经济学家发出惨绝人寰的悲鸣，衣服快速腐烂，脸上的皮肤变得血肉模糊，眼睛里能看到无以复加的恐惧与痛苦。

　　C-20A射出的不仅仅是象征死亡的子弹，更多的是唐林压抑许久的愤怒，如果不是大哥要玩一个小游戏，那条老狗早在几个小时前便已经死了。

　　盖伊·福林死得很惨烈，那种血肉在酸液下融化，连骨头都变成残渣的景象对周围之人带来巨大视觉冲击，采访车上一名女记者趴在围栏大口大口呕吐，哪怕是男性记者，也是脸色苍白，恶意沸腾。

　　靠近盖伊·福林的一名官员从头到尾目睹经济学家的凄惨下场后，居然两眼一翻，嗝了一声，就那么死掉了……

　　尿裤子的更多了，哀求声更大了，当然也不乏破口大骂者。

　　啪，啪……两只毒爆虫破裂，酸液淋下，达利尔与梅尔丹步上经济学家后尘。

　　动手的人不是唐林，是唐方，武器则是两把蝴蝶刀，他的手掌依稀有电弧残留。“你落后了，我这可是小李他妈的飞刀。”

　　唐林当然不知道小李他妈是谁，赶紧掉转枪口，连续轰碎两只毒爆虫。可是当他看向唐方时，发现第5把蝴蝶刀已经被大哥弹了出去，钉在警察局长头顶的毒爆虫腹部。

　　5比3！他冲唐林投去一个挑衅的眼神。

　　大小子当然不甘心，左手握C-20A，右手把圣骑士M5抽了出来，进行配合射击。

　　啪，啪……毒爆虫炸开的声音不断响起，那些让人毛骨悚然的惨叫响彻天际。

　　采访车上的人在打抖……这便是唐舰长说的小游戏？与唐林进行射击比赛，看谁击中的毒爆虫多，但是对于那些吊在路灯下的官员而言，又会是一种怎样的感受？

　　恶毒，太恶毒了……简直就是虐杀。

　　那些记者感觉无法接受，然而对于唐方与唐林来说，这根本不算什么，因为依然延续了唐舰长的行事风格——以其人之道还治其人之身。

　　这些人让梅琳星变得满目疮痍，污染笼罩大地，天空落下的酸雨无时无刻不在侵蚀星球上的一切。平民在病痛的折磨中挣扎死去，哪怕他们有多么不甘心，孩子带着口罩，用绝望的眼神望着窗户外面的世界。

　　那些吊在路灯下的权力者，正在对这片土地上的人进行群体灭绝。

　　他们让这颗星球留下绿色的眼泪，他用更浓郁的绿水为他们洗澡，这是很正常的一件事。

　　……

　　当太阳隐入西山，公路上的竞赛也画上句号，唐林以微弱的1分领先获胜。这让唐方很不爽，对两辆采访车上的人骂了一句赶紧从老子面前滚蛋，然后在克蕾雅的叹息声中乘上特别行动运输船，往太空飞去。

　　特别行动运输船在离开梅琳星大气层的时候，唐方望着舷窗外那个谈不上美丽的星球，下意识翻出衣领里面一个吊坠。不是克蕾雅又或者周艾送给他的礼物，他一向没有佩戴项链、手环之类装饰品的习惯。

　　那是在拯救监狱里受困的人的时候，一名创世纪布道祭祀送给他的谢礼。

　　那位老人很像他早已去世的外婆，有慈祥的脸庞，浑浊但坚定的眼眸，哪怕受了不少伤害，依然固执地用她自己的力量走出那扇封禁自由之门。


第1125章 职业坑队友

　　吊坠由水晶做成，表面刻着一个怀抱水瓶的女人，应该是创世纪教徒崇拜的至高母神莎布·尼古拉丝。水晶核心是粘稠而通透的浅绿色液体，中间漂浮着好似DNA链条的双螺旋模型，会因为旋转变换颜色，如彩虹般明艳。

　　他不是创世纪的信徒，也没有想过去建立自己的宗教信仰，但是他并不会因此抗拒那些有宗教信仰的人，因为每个人有自己的生活方式。

　　那时候含笑收下是为了不让老人伤心，想着离开梅琳星后找个盒子收藏起来就好。

　　他把那枚吊坠握在掌心，情不自禁笑了笑。便在这时，意识忽然不受控制，由现实世界转移至系统空间，四个种族徽记依次熄灭，界面由明变暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符显现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……30%……55%……79%……89%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起火焰光泽。

　　“这枚吊坠……居然可以解锁系统要素，这……这到底是怎么回事，那位老人有着怎样的来历？”他很不理解，明明不是T能量石那种奇特物质，区区水晶吊坠是怎么激活系统更新进程的。

　　“指挥官，根据系统日志记录的数据改动地址，新要素位于人类基地，数量1。”艾玛按照他之前下发的指令给予明确信息。

　　他暂时挥去脑子里杂乱无章的想法，将注意力投入系统空间人族基地，选中SCV，检视建筑列表，没有发现新要素后又点选生产型建筑，依旧没有什么发现。

　　皱了皱眉，又切换至科研设施，当光标选中幽灵学院时，猛然发现诺娃图标后面出现一个新图标，那是一个人，很黑，且丑……

　　是的，新解锁的要素是一个英雄单位——盖布瑞尔·托什。

　　盖布瑞尔·托什是一个被称作“伪拉斯特法教徒”的神秘人类。作为雷诺突击队的一名特工，他知道很多“幽灵计划”的知识。

　　他装备一支狙击步枪和一把蝴蝶刀，拥有良好的忍耐力，是一个富有技巧的军事艺术家，而且对自己的心灵感应能力自持甚高。托许有着恐怖分子的人格，同时也将他置与麦特·霍纳的对立面。

　　自由之翼故事中，他率领一支幽魂武装加入到雷诺游击队。他还有另外一个身份，黑暗世界的神秘军火商。不过对于唐方这种一般星际玩家来讲，对于盖布瑞尔·托什最大的印象停留在“他是诺娃小姐的男朋友”，起码曾经是……

　　盖布瑞尔·托什的造价为18W水晶，12W瓦斯，人口占用9，数量限制1，英雄单位，比诺娃要高一些。这一点让唐方很不理解，他的幽能等级明明不如诺娃，难不成逻辑姐把地嗪因素考虑在内？

　　他想不明白，也不打算在这个问题上做过多纠缠，总之盖布瑞尔·托什获得解锁是一件好事。转过头来看看英雄单位可用额度10/11，召唤完雅格爪与达格斯，如今只剩1单位富余，这难免给他带来一种紧迫感。

　　T能量石……以前追求瓦斯资源，现在迫切想要的是T能量石。

　　他又联想起上帝武装，不知道他们那里还有没有多余的能量石给他提供英雄单位上限。克蕾雅不爽韩景云利用他打击普利登·阿拉木图，其实他也不爽，但是更沮丧于没有在梅琳星找到有关上帝武装的线索。

　　好在马上便可以见到泽拉图，黑暗教长离开那么久，手里应该掌握一些上帝武装的线索才对，这点从老神棍发往迪拉尔恒星系统密信的措辞中可以看出。

　　来自水晶吊坠的冰凉触感将他从思考状态唤醒，看着核心双螺旋在浅绿色溶液中缓缓旋转，不由得摇摇头，暗怪自己神经质。

　　就是一个老人家给的宗教工艺品，最多被那名创世纪大祭祀祝福过，怎么可能启动星际系统的新要素解锁进程。盖布瑞尔·托什之所以能够解锁，并不是因为吊坠，而是因为他现在的状态，正如当初解锁泽拉图的过程。

　　盖布瑞尔·托什是一名军火商，站在晨星铸造的立场上，他也是一名军火商。

　　盖布瑞尔·托什有恐怖分子特质，他在德尔塔斯市区通往东部海湾的公路上所作所为，很像一个极端恐怖分子，再加上那位老人送给他这枚具有宗教意义的水晶吊坠，从某种角度来看，两者之间有很高的相似性。

　　于是诺娃小姐的黑人男朋友就这么解锁了。这很有逻辑，这很逻辑姐。

　　“在想什么？”唐林从后面走过来，站在他的身边遥望越来越小的梅琳星。

　　唐方犹豫一阵，把那枚水晶吊坠塞回领子后面，脸上露出落寞表情：“希望这件事可以为某些人敲响警钟，以后做事收敛些。”

　　“没用的。”唐林悲观说道：“起码要把盖伊·福林那种人杀掉一半，才能起到震慑作用。我一直认为越是上了年纪的人越值得尊敬，可是梅琳星的事情告诉我，那些趴在权力这颗大树枝叶吸血的老东西，很多时候比年轻人贪婪一百倍，一千倍。”

　　特别行动运输船进入堕天使号舰腹，舷窗那头的小小星球没了踪影。

　　唐方说道：“你斩得了人头，斩不破人心。历史与人生总是在新生与毁灭间轮回。”

　　唐林说道：“大哥，我怎么觉得你比我还要悲观。”

　　克蕾雅的声音从舱门处传来：“你们两兄弟打算伤春悲秋到什么时候？”

　　是啊，他是什么时候把天下太平，人民安居乐业当成自己责任的呢？想当初在5号行星时，只是单纯的想要无拘无束的生活。

　　兄弟两人没有继续刚才的话题，从特别行动运输船下来，前往堕天使号舰桥。

　　10分钟后，唐方收回占领军港的三族单位，驾驶战舰离开凯摩尔恒星系统。

　　……

　　距离凯摩尔恒星系统5光年的地方有一个名为“努尔马克”的荒芜恒星系统，内部只有一些科研设施与军事哨卡。因为从这里过去便是塔尔塔罗斯深渊，黑洞群的影响力开始显现，复杂的重力波动为曲速航行带来一定程度的负面影响，阻绝了人类文明对更远星区的探索，不过对伊达共和国来说，塔尔塔罗斯的存在无异于一道天然屏障，使得需要布防的海岸线大幅缩减。努尔马克恒星系统更多地被作为观察塔尔塔罗斯深渊黑洞活动的前沿阵线，很多时候也会用来临时关押被判流放刑罚的囚犯。

　　唐方自然不会进入监狱设施对那些小官发泄心头愤懑，他将堕天使号停泊在努尔马克恒星系统外面1200亿公里的宇宙虚空，静静等待虚空追寻者号出现。

　　按照泽拉图提供的接头时间大约还有3个小时，唐方告诉一名GHOST密切注意周围动静，离开舰桥回到自己的房间，趁着泽拉图还未来到小睡片刻。

　　如果泽拉图带来的消息没有时间限制，接下来要做的就是第一时间返回塔利达恒星系统夺走世界之石系统，希望赫拉蒂姆卫队那些人不要多加阻拦，否则的话，他不介意给韩景云一些苦头吃。

　　虽说在梅琳星做的事情大体出于自我意愿，但这不代表总理先生可以高枕无忧地做一场无本买卖。

　　在这样的胡思乱想中沉沉睡去，大约2个小时40分钟后，来自舰桥的呼叫将他惊醒。

　　到达舰桥时，克蕾雅与唐林已经先一步抵达，女孩儿报以恬然微笑，扔给他一块牛肉干：“这是佳立最喜欢的牌子，走的时候留给我不少……嗯，味道还不错。”

　　唐方笑着塞进嘴里，扭头看向前方显示器，用来侦测时空波动的传感器输送至舰桥的数据曲线正以一种非常诡异的情况波动。

　　有时候时空涟漪强到令人震惊，依照唐方的经历来看，只有利用伊普西龙中继站进行子空间跃迁时才会出现那个等级的时空涟漪。可是有时候数据曲线又会弱化为一条直线，让人怀疑是不是自己看错了。

　　堕天使号周围时空就在这种复杂变化下起伏震荡。虽然舷窗外面星光依旧，“努尔马克”像一粒银珠悬浮在太空，可是他很清楚，现在的堕天使号就像经历海上风暴的一艘木船。只不过时空结构与海水不同，不会对舰船造成实质性压迫，可是如果在时空发生剧烈震荡的时间段进行曲速航行，下场注定不会美好。

　　克蕾雅忧心忡忡说道：“你说的那位老朋友，他……不会有事吧？”

　　唐方摇摇头，没有回答。因为他不知道该怎么对两人解释，虚空追寻者号的运行方式不同于当前宇宙的星际战舰，对于塔尔塔罗斯深渊的探索，注定要动用萨尔娜迦一族的航行技术。从虚空之遗战役最终战来看，埃蒙制造的虚空缝隙会对现实宇宙造成极大影响，虚空追寻者号肯定也有类似能力。

　　在令人心情压抑的沉默氛围中，20分钟就这么过去了，已经到了与泽拉图约定的时间，然而并没有看到虚空追寻者的影子。

　　如今他实在找不出借口安慰自己，假定那些时空涟漪来自虚空追寻者号。要知道过去这么久，泽拉图早该从虚空世界进入现实空间才对。

　　唐林看了一眼时刻表，已经超出约定时间10分钟，又望望很长时间没有变化的数据曲线，试探说道：“要继续等下去吗？”

　　唐方开始在地面走动，不知道应该离开这里去抢劫世界之石，还是继续等下去。

　　他有一种非常不好的预感，寻思是不是泽拉图遇到无法克服的困难，可是系统空间没有收到虚空追寻者号坠毁的消息，而他又找不到联系黑暗教长的办法，所以有点拿不定主意。

　　“咦。”唐林的惊呼打断他的沉思，举头望时，显示器上原本平复的曲线重新震荡起来，虽然峰值没有突破刚才记录的最大值，可是振荡频率比之前要快的多的多。与此同时，布置在外面的侦测器传回的时空结构塌缩成形似阿基米德螺线的图样，由外面拍摄的堕天使号的形象也开始扭动、拉长。

　　唐方停止思考，一个箭步冲进茧型舱，同战舰控制中枢建立神经连线。

　　洁白的舱壁与控制面板在眼前消失，取而代之的是黑暗深邃的宇宙虚空，塔尔塔罗斯深渊方向看不到任何星辰，只剩下望不到尽头的冰冷与虚无。

　　但是下一秒钟，太空仿佛入水的浓墨一般扭曲，距离堕天使100公里处，狭长的光芒由一道时空缝隙刺出，在进入现实空间后变短，慢慢变为虚空追寻者号外形。

　　是泽拉图，虽然迟到了十几分钟，不过他还是出现在自己面前，那些奇怪的时空涟漪，确是萨尔娜迦科技造成的影响。

　　唐方心下稍安，正准备驾驶堕天使号去迎接黑暗教长，哪里知道艾玛毫无征兆地给他转来一道影像。“赶快离开这里。”从语速到语气，可以明显听出老神棍的情绪有多么紧张。

　　他没有犹豫，立即启动驱动器，调转舰身，准备执行曲速跃迁。

　　堕天使号不是一般主权国家战舰，眼下程度的时空结构异常还不足以阻止它遁入虫洞。

　　他的反应很快，接到泽拉图警讯第一时间便启动脱离方案，然而还是迟了。好似浓墨一样扩散、旋转的时空结构骤然膨胀成一个笼罩整片空域的小型视界，重力波以超越光速的速度向外扩散，奇点在2000多公里外形成，系统检测到巨大脉冲能量爆发的同时，一股强大引力作用在舰体上，整个堕天使号都在剧烈震动，系统发来警报，驱动器没有办法稳定周围空间结构，制造足以容纳战舰通过的虫洞。


第1126章 方舟

　　虚空追寻者号核心小型位面辐射出一道道金色电弧，沿着舰体中间缝隙蔓延，幽绿色光芒大作，看起来就像一把魔刃。

　　可是这依然没有效果，整艘战舰好比陷入泥沼的人，无法移动两条腿。

　　堕天使号尾部球型空间的褐色漩涡快速旋转，可舰体还是在那股引力作用下滑向奇点，速度越来越快。

　　“到底发生了什么事？你这个老混蛋，怎么把黑洞搞到这里来了。”他无助又愤怒地大声咒骂道。以往无论遇到怎样的危机，在星际系统的帮助下总能看到一线生机，然而眼前上演的一幕让他有种天塌地陷的感觉。面对黑洞级别的天体，以现在解锁的星际科技，根本就是一道无解难题。

　　“我认为已经挣脱黑暗的束缚，并远离约定地点，可是我没有想到的是，这一切都是对方的阴谋。”泽拉图抑扬顿挫的声音在脑海想起。

　　“你果然是一个无限害队友的究极坑货。”唐方愤怒说道：“你个倒霉孩子，以前被埃蒙算计，后来被主宰算计，被刀锋女王算计，如今又被上帝武装算计。他妈的被你坑死的队友没有一千也有八百了吧，如今还要拉我垫背！”

　　“……”泽拉图无言以对，因为唐舰长说的都是事实。

　　“赶紧给我出个主意，再这么下去，我们会被巨大的引力压成齑粉。虚空追寻者号作为一艘萨尔娜迦战舰，一定有办法克服这个难题。”

　　“很抱歉，虚空追寻者号的能量已经在突破方舟壁垒时耗尽，没有办法打开虚空裂隙。”

　　“……”唐方不知道该用怎样的问候语表达自己的心情。

　　舰桥传来克蕾雅与唐林压抑着恐惧的问话，堕天使号就像一片落叶，被狂风挟裹着，投入那个缓慢旋转的巨大黑洞。泽拉图好像也放弃了反抗，任由虚空追寻者号旋转远去。

　　黑色，代表着沉寂，代表着死亡，代表着绝望。

　　“母舰核心……还有母舰核心。”虽然回城技能一定无法使用，但是有“时空折越”就好，起码可以给他多一点时间寻求破题之道。

　　便在这时，沉默许久的泽拉图说了一句话：“或许……正是命运的指引，让我们去面对他。”

　　“命运你大爷，在这种生死关头你居然还有心情装X。”他才吐槽完，忽然感到有些不对劲：“去面对他？去面对谁？！”

　　泽拉图没有说话，虚空追寻者号舰尾喷出一股乳白色气流，先一步冲入前方雷云肆虐区，身周亮起墨绿色光芒。

　　从堕天使号舰身传来的震动来看，泽拉图的举动明显缓解了那股吸力带来的负面影响。

　　唐方考虑片刻，最终决定相信老神棍，没有召唤母舰核心出来争取时间，而是跟在虚空追寻者号身后，加速进入前方混沌世界。

　　一般情况下，哪怕是堕天使号与虚空追寻者号这种级别的战舰，也绝对没有办法抗衡黑洞产生的潮汐力，然而令唐方越发惊奇的是，虚空追寻者号催动虚空能量全力抵消两舰重力差不久，包裹住奇点的视界突然消失无踪。他看到了后面的星辰，看到了粒子喷流，还看到了奇点本身。

　　按照天文学定义，现在的奇点应该叫做裸奇点，是一种完全不符合物理定律的现象。

　　“是虚空追寻者号辐射的虚空能量所致？”就在他感到不解的时候，失去视界的奇点射出一道奇异光线，快速裂变成一个巨大的虚空缝隙。

　　“这是……”他忽然想起虚空之遗里面亚坦尼斯驾驶亚顿之矛进入乌尔纳的一幕。

　　可惜已经没有时间向泽拉图求证，虚空追寻者号与堕天使号一前一后进入奇点所化虚空裂隙，消失在当前宇宙。

　　同战舰在虚拟空间航行不同，外面的世界没有流光闪华，只有无穷的黑暗，唯一的光亮来自入口肆虐的粒子喷流。克蕾雅与唐林急切想知道外面发生了什么事情，然而唐方自己都搞不清楚到底遭遇了什么，又如何向他们解释。

　　“泽拉图，这到底是怎么回事，我需要一个解释。”

　　“竟然主动放开门户让我们进去，他到底在想些什么？”泽拉图的回话明显答非所问。

　　联想到老神棍的任务，他阴着脸问道：“是上帝武装那位贤者诺亚？”

　　“如果我没有猜错，他的力量又增强了，或许很快就能完全控制那个系统。”

　　唐方问道：“什么系统？”

　　“方舟……”

　　“怪不得雅典娜说方舟不是舟，原来是指那个可以在黑洞与裸奇点切换的系统。”

　　“不，那不是方舟。”泽拉图否定了他的猜想：“裸奇点只是通往方舟的大门。”

　　唐方正打算更加深入细致地了解一下方舟的特点与贤者诺亚相关事项，忽然间眼前闪过一道光爆，虚空追寻者号与堕天使号离开了连接裸奇点的通道，出现在一片新天地。

　　他看到了远方熊熊燃烧的恒星，还看到数千公里外一颗星球，看起来很是凄惨，就像一块被外力震散的巨石，破裂成许多不同体积的碎块，可以从缝隙看到地核涌动火色，岩浆似潮水一样腾起，然后落下。这颗频临崩溃的星球还在缓慢自转，破碎的板块悬浮在周围，受引力影响一起旋转。

　　堕天使号的引力计雷达还检测出其他天体反应，与眼前破碎星球一样围绕中央恒星自转，只因在天体系统另一侧，难以捕捉详细画面。

　　令唐方不解的是，数据显示这些星球无时无刻不在自转，可是它们并没有绕日公转，这显然有违物理常识。

　　除此之外，侦测系统在距离中央恒星不远的地方发现了一个小型天体，不是自然成形，似乎人工造物，会对测量波束产生干扰，除了确定它有发光性质外，再没有多余情报，或许靠近一些会有新发现。

　　“这就是方舟。”脑海忽然传来泽拉图的声音。

　　唐方扫过那颗破碎星球，看了一眼中央恒星，还有侦测系统标示出的人造天体位置，恍然大悟道：“你是说……整个恒星系统就是方舟？”

　　“不是的。”泽拉图解释道：“方舟的含义更倾向于承载恒星系统的奇异时空。”

　　唐方被他的解释搞糊涂了，难道方舟不是舟还有其他解释？

　　“如今我们已经不在原来那片宇宙，但是构成这个恒星系统的物质与时空结构，却来自原来那片宇宙。打破你所知的物理规则，令这一现象长久存在的系统才是方舟的真面目。”

　　他不说这句话还好，这一说唐方更困惑了：“能不能用更通俗些的解释。”

　　泽拉图没有继续说话，而是送来一道意念波，里面包含他对方舟的认知。

　　唐方这才搞明白那些话的意思，真正了解“方舟不是舟”这句话的含义。

　　宇宙里的天体、生物、粒子等等有形与无形之物都是由物质构成，而宇宙创生之初只有正负能量，没有物质。

　　正能量与负能量会结合在一起，形成一种稳定结构，好比一个可以盛水的盆子。

　　在大爆炸发生后，随着膨胀带来的反馈，正能量与负能量的平衡被打破，过多的正能量产生正质量，进而出现正物质，最终演变成他所在的宇宙。

　　既然正能量可以衍生正物质，那么会不会有一个由负物质构成的反宇宙？

　　当然有，方舟所处的宇宙，便是由负物质构成的反宇宙。在这个宇宙中，组成物质的微粒为正电子，负质子。

　　简单点来说，之前所在的宇宙好比建立在一粒泡沫外表，而方舟所处宇宙则建立在这粒泡沫内壁，这一对正负宇宙间的屏障便是泡沫本身，还可以用另一个专业词汇来称呼——迪拉克之海。

　　通过磁极设备的帮助，负物质是可以出现在正物质宇宙的。同样的，透过类似系统，正物质也可以出现在负物质宇宙。而方舟正是让正物质出现在负物质宇宙的系统，不过这里的正物质不是以克为单位，是整个恒星系统。

　　唐方总算理解雅典娜等人说起方舟，说起诺亚来，为什么一脸崇拜表情。今日真正见识到方舟本体，他已经不知道用怎样的词语来形容心头的震撼。

　　到底是谁……搞出这种超乎想象的大工程，将正宇宙的一个恒星系统转移到负宇宙的世界，简直就是造物主级别的手段。不，手段已经无法形容，用“神通”才合适。

　　是贤者诺亚吗？然而从上帝武装的种种行为，还有当初欺诈雅典娜的对话，这个可能性并不高，仔细想想，诺亚那个家伙……倒是有点鸠占鹊巢的味道。

　　还有一个问题，这片时空存在的意义是什么？方舟是由贤者诺亚命名，寄托着那个人的情怀，而不是时空造物主的意志。

　　泽拉图的声音打断他的思考：“小心，要来了。”

　　他以为老神棍说的是敌人的攻击要来了，准备操纵堕天使号应付即将到来的攻击，忽然感觉脑海伊普西龙符文开始发热，有一个时远时近，非常飘忽，但又格外清晰的声音响起。

　　“唐方……你终于来了。”他确信这个声音来自伊普西龙符文，但是完全不像当初在流浪行星时，凯茜、索娅二姐妹施展的心灵感应……那个声音的主人在用人类语言跟他谈话。

　　是的，虽然通讯基础是伊普西龙符文，对方用的却是人类语言。

　　原来这个世界上能够利用伊普西龙符文的人不是只有他一个，很明显，上帝武装的贤者诺亚也可以。如果参照从雅典娜与J先生处获得的信息，诺亚的融合进程已经到了最后阶段……而建造这片空间的人，很大概率来自伊普西龙文明。

　　想想失落之地那场星际战争，想想伊普西龙与艾兰特文明的凋敝，或许这片空间正是用来躲避浩劫，所以诺亚在获得它后，才会命名为方舟。

　　“贤者诺亚？”他试着通过伊普西龙符文回应对方的问话。

　　“是，我是诺亚，继承造物主遗产的人。”

　　诺亚把这片空间叫做方舟，把自己看做继承造物主遗产的人。显然，“上帝武装”这样的称谓很符合他对自身及组织的定位。

　　“那么，诺亚先生。你设计引我到此究竟想说什么？”

　　在两人进行对话的过程中，泽拉图已经把刚才发生的事情告诉他。原来堕天使号在外面检测到的时空涟漪，正是诺亚试图阻止虚空追寻者号离开这片空间所致。

　　泽拉图本以为诺亚放他离开是要引唐方过来一网打尽，可是在堕天使号与虚空追寻者号陷入黑洞视界的时候，并没有尽可能地削弱虚空追寻者号的力量，而是直接开放门户，让他们进入方舟。据此推断，怕是有什么话要讲。

　　所以，唐方有此一问。

　　“你知道我是什么人，我也知道你的身体里藏着怎样的秘密。既然你我都是被命运眷顾的人。作为时代之子，我们必须肩负起相应的责任。我希望你能与我联手，共同迎接即将到来的劫数，然后让文明之光在毁灭火焰中涅槃重生。”

　　“命运赐予我们力量，而力量带来救赎……如果你真是一个心系人类未来，甘于奉献的人，那便接受我的善意，在今后的岁月里并肩前行。”

　　唐方没有立刻做出回应，而是丢给泽拉图一个鄙视眼神：“我觉得比起你，诺亚先生更像一个真正的神棍。”

　　黑暗教长无视他的调侃，说道：“他说的那些话……你相信么？”

　　有艾玛在，泽拉图自然很容易得知两人的精神沟通内容。

　　唐方反问道：“你觉得埃蒙邪恶吗？”

　　“当然。”泽拉图斩钉截铁说道：“魔神将为宇宙带来终极的黑暗与毁灭。”

　　“不，你认为他是最大的邪恶，只是因为你不了解他。”这是他对黑暗教长那个问题的回答，不是简单的“相信”或者“不相信”。


第1127章 露馅了

　　“抱歉，比起救赎，‘力量带来毁灭’这句话我听得更多一些。”他转换谈话对象：“在安卡利姆空间站绑架夏洛特·奎恩，在图兰克斯联合王国进行克隆人实验，把天空之城变为鲜血地狱……这就是你所谓的力量带来救赎的表现？”

　　“医学的进步是建立在无数小白鼠的尸体上；文明的发展之路以骸骨与鲜血铸就，对自由的争取需要无惧牺牲的勇气……那些代价，是为了能在救赎的路上迈出通往光明的一步。”

　　“我知道加西亚反抗军把你看做救世主，这是错误的，这种蹩脚的认知会害了你，那不是赞美，那更像一道坚固的意识囚牢。你什么时候才能成熟一些……不是像一个幽怨的妇人那样为家长里短大打出手，而是像个有担当的男人那样，撑起家庭乃至人类的万里晴空。”

　　唐方被他说的一愣一愣的，泽拉图亦是哑口无言。

　　这位上帝武装的当家人给自己取号贤者诺亚，还真是名副其实，白岳蛊惑人的水平放到他面前，别说提鞋，连擦屁股都不配。

　　泽拉图说道：“听他这么一说，你的格局还真是有些低。”

　　“你是想说我肤浅吗？”唐方说道：“你觉得自己是为族人奋斗，他认为自己是在救赎一个文明。只有我每天考虑怎么搞死那些贪官，怎么干掉柯尔克拉夫一世，怎么把晨星铸造做大做强……这么看来，还真是有些小家子气。”

　　黑暗教长非常罕见地用一种戏谑语气说道：“这可是你自己说的。”

　　“既然您老人家都这么说了，那我就虚心受教一回。”说完，他在泽拉图错愕的目光中，对贤者诺亚说道：“如果形势真像你说的那样已经恶劣到文明浩劫的地步，我可以放下仇恨，同你联手，但是你必须毫无保留地告诉我你所知道的全部情报。”

　　上帝武装的敌人是谁？最高安理会、第三委员会、龙语者、代行者所属武装集团……这些都是。如果诺亚说的是真的，到底谁才是威胁人类文明，可以引发浩劫的存在？

　　毫无疑问最高安理会有这样的潜力，但是更神秘的第三委员会呢，是否也有？不过联想起雅典娜在克哈诺斯恒星系统面对他时说的那些话，龙语者守护希伦贝尔大区社会秩序的行为，好像并不像想象中那么简单。

　　这样看来，反倒是代行者所属武装集团的嫌疑最小，从黑7那里获得的情报来看，深红舰队与钢铁使徒被一支神秘力量牢牢压制在亚斯哥特大区。

　　诺亚说道：“可以。”然后给了唐方一个坐标：“把战舰停到这里，然后来圣堂找我，雅典娜会为你带路。”

　　“好。”唐方答应一声，将那个坐标传送给泽拉图，然后转为自动驾驶，离开茧型舱，进入舰桥，向唐林与克蕾雅解释刚才发生的一幕。

　　两个人还不知道发生什么事情，可以想象从显示器望见外面的景象，会产生怎样的情绪。

　　就这样堕天使号与虚空追寻者号向着诺亚提供的码头坐标缓缓飞去。唐方本人则长话短说，将有关方舟与诺亚的情报告知二人。

　　克蕾雅听完皱眉说道：“你真的相信他说的那些话，还要跟他联手？”

　　唐方看了一眼显示器上由模糊而清晰的巨大遗迹，说道：“不管怎样，先见到贤者诺亚再说。”

　　从之前的对话来看，对方显然知道他拥有伊普西龙符文，但是有一件事肯定不知道。黄金符文，伊普西龙科技传承什么的，从来不是他最大的倚仗，星际系统才是。既然诺亚选择走出黑暗，在他面前现身，他又怎么舍得随随便便浪费掉绝杀对手的大好时机。

　　当然，如果对方说的文明浩劫真的存在，他有必要慎重考虑一下未来要走的道路。起码……看看能不能利用一下上帝武装，哪怕最后来一个卸磨杀驴。

　　他相信诺亚也是类似的想法，毕竟上帝武装所面临的局面，跟他的晨星铸造有点像，目前除龙语者外，最高安理会、第三委员会、代行者所属武装，是他们共同的敌人。

　　“快看……这是一座……伊普西龙空间站？”唐林的声音将二人惊醒，齐抬头往显示器的最新画面看去。

　　“好家伙，比跃迁中继站还要大！”

　　失落之地的伊普西龙跃迁中继站直径达600公里，已经比人类世界最大的空间站还要大出一倍有余，但是现在这座空间站的长度足有1000多公里。

　　从远方看去，它就像一台银色吊扇的八个扇叶向内合拢，同那些星球一样静止在中央恒星外面的太空轨道。

　　唐方觉得眼前这座伊普西龙空间站有些眼熟，它很像质量效应游戏里的神堡空间站，不同的是中间连接矩形扇叶的圆环构造被一颗巨大水晶山峰替代，一直由根部延伸扇叶末端。

　　眼前一幕很壮阔，很磅礴，但是给人带来视觉冲击力的不仅仅是建筑本身，还有表面的累累伤痕。

　　就像进入方舟后看到的那颗破碎行星一样，这座巨大的伊普西龙空间站同样受到严重伤害。其中8片扇叶有3片从根部断裂，另外5片也有不同程度的损伤，到处可见大大小小的窟窿，有的贯穿扇叶，有的只打破外壁。而中间那个巨大的晶体山峰周围漂浮着许多水晶碎片，长的足有上百公里，好像一座座水晶大陆。

　　诺亚提供给他的那个坐标，就是一截断掉的扇叶，被上帝武装拿来当做战舰码头使用。随着缓缓接近，可以看到上面停泊的巨灵级超级战列舰、翼肢鲎级装甲舰、鹦鹉螺级特勤舰等上帝武装特有战舰。

　　“这里……似乎经历过一场战争。”克蕾雅露出沉思表情：“难不成这艘避世方舟也没有能够独善其身，在艾兰特人与伊普西龙人爆发的星际战争中遭受重创。”

　　唐林说道：“我一直认为只有我们获得失落之地那样的宝藏，没有想到上帝武装的贤者诺亚也有这样的好运气。我很好奇，既然他能够掌控这里，为什么没有去打失落之地的主意？”

　　唐方说道：“如果我没有猜错，他之所以没有打失落之地的主意，是因为融合进度的问题……”

　　“那他现在完成融合了没有？会不会在以后的日子里与我们争夺失落之地的控制权？”

　　“这个……现在还没有办法确定。”唐方话音一落，忽然发现显示器上伊普西龙空间站核心的水晶山体放射出一种幽蓝色光华，其强度由核心位置开始向外围区域递减。

　　舰桥的警报灯亮起刺眼光芒，打断三人不温不火的对话。

　　唐林大声说道：“不好，这是一个陷阱。”

　　唐方来不及多说什么，一头钻入茧型舱，重新与内核建立神经连线，准备应付来自诺亚的打击，同时破口大骂对方是个婊子养的，如果只是为吸引他们来到这里，然后发动攻击，之前为什么要说那么多废话，这跟脱裤子放屁有什么区别。

　　便在这时，脑海的伊普西龙符文重新变得炙热起来，诺亚的声音响起：“该死的，你这个卑鄙的家伙，原来是在虚与委蛇，故意接近这里。”

　　对比方才胸怀天下，一副救世主模样的贤者大人，恼羞成怒的他反倒多出一丝人气，不再故作姿态，或者说入戏太深，真的把自己当成了神的使者。

　　“开什么玩笑……被发现了？”唐方对此不解，算计对方的话他只跟泽拉图、克蕾雅、唐林说过，为什么会被对方察觉？难不成那个家伙有读心术，能够洞彻目标真实想法？

　　这样的顾虑在他脑海一闪即逝，现在不是探究诺亚是否会读心术，而是怎么应付即将到来的攻击。那座伊普西龙空间站一眼望去便知不凡，哪怕经历战争的毁伤，变得残缺不全，可是要说拿来攻击堕天使号，绝对是小菜一碟。

　　他不知道那个水晶会释放出多么惊人的能量，从目前情况看，最安全的办法就是躲入空间站内部。因为受到严重破坏，眼前的伊普西龙空间站处于半开放姿态，只要他不犯错误，堕天使号的微曲引擎应该可以帮助他们逃过一劫。

　　向泽拉图发去作战方案，他第一时间启动了堕天使号的微曲引擎。

　　舰尾粒子涡流向外辐射出褐色光华，堕天使号化为一道瞬时光爆，消失在靠近战舰码头的区域，虚空追寻者号跟着启动短途跳跃能力，向目标地点移动。

　　可是就在两艘战舰消失的同时，伊普西龙空间站核心的巨大水晶体突然向外辐射出一道灰白烟气，像缓慢扩散的水流一样洇开。

　　说起来很慢，但是在宇宙背景下，这股灰白烟气一样的能量波涌传递速度实际不慢。

　　按照唐方的打算，堕天使号脱离虚拟空间后将出现在伊普西龙空间站一道半截扇叶根部的窟窿里，这样就算外壁还配属有其他武器，也无法对堕天使号进行攻击。

　　可是当堕天使号离开虚拟空间，出现在现实宇宙，眼前出现的一幕令他大吃一惊。

　　伊普西龙空间站不见了，呈现在堕天使号面前的是一颗紫褐色星球。与来时看到的破碎星球相比，它的状态好不少，起码没有破碎。常见的行星多属椭圆球体，可是眼前这颗星球好似被什么东西削去一截，中间还有一圈直达地幔的盆地。

　　从传感系统收集的数据来看，这颗星球显然不是流浪行星那样的太空要塞，应该是被某种强大武器重创，只是比较顽强，最终“活”了下来。

　　摄像机捕获到的地面画面上，褐色的是类似火山岩一样的物质，而紫色则是地表流淌的一种液体，很粘稠，以非常缓慢的速度移动，在星球表面交织成一张紫色大网。

　　开始的惊讶过后，他很快回过神来，不明白自己为什么突然出现在这里。艾玛发来一则有关泽拉图的情报。虚空追寻者号的情况跟他类似，并没有如意想中那样进入伊普西龙空间站内部空间，当老神棍意识到不妙的时候，发现已经落入上帝武装舰群的攻击范围，眼下正疲于应付。

　　“难不成……这便是伊普西龙空间站中央水晶体的特殊攻击方式？空间转移？还是某种跃迁扰断技术？”他没有想到那座伊普西龙空间站有这种诡异能力。

　　泽拉图那边的情况不容乐观，他这边的情况也好不到哪里去。

　　堕天使号出现的地方不是星球外侧虚空，而是直接被转移至大气层内，根据传感系统发回的数据，战舰距离地面只有1000米，这样的高度对于一艘300多米长的战舰来说，或许坠毁是唯一的下场。

　　唐方很庆幸诺亚没有把它直接丢进星核，或者恒星内部。堕天使号作为一艘伊普西龙战舰，自然不是寻常主权国家战舰能比，眼前情况虽然危急，但是还有希望脱险。

　　就算无法重新回到太空，起码还能迫降不是，总之死不了。

　　舰尾粒子涡流开始闪光，外面的环体快速旋转，战舰在500米的地方稳住，在300米的地方加速，在100米的地方拉起，在距离地面30米的地方划出曲线谷值，然后向上攀升。

　　他在很多电影中看过类似的一幕，直至自己也经历过这样的事情，却发现没有定点成就感，有的只是后怕与冷汗，要知道堕天使号不是一架飞机，是一艘战舰，可以说全靠它的特殊操控方式帮助唐方逃过一劫，如果换成炽天使号、权天使号那样的战舰，绝对没有办法在这样的情况下拉起来。

　　外面传来唐林与克蕾雅舒气的声音，想来二人同样捏了一把汗。

　　堕天使号的飞行角度开始向上调整，渐渐远离地面，然而当战舰飞过一座褐色山峰，继续斜向飞升的时候，山势阴影地带窜出一种长着黑色翅膀的飞行生物，以极快速度接近正在缓慢加速的堕天使号。


第1128章 诺亚的新宠

　　因为刚刚获得高度，战舰过于巨大的体积令他只能缓慢调节飞行角度，没有办法快速离开这颗未知行星，所以不能甩开那些体长在2-3米左右的讨厌生物。

　　它们就像一群闻到腥味的野狼，快速接近堕天使号，然后把舰体甲板当成迫降地点。因为低空环境下无法展开力场，只能眼睁睁看着那些东西带着呼啸风声与刺耳鸣响落于舰身，有的靠着摩擦力顺利停止，有的没有掌握好平衡，撞在舰体装甲翻滚远去，幸运一些的抓住障碍物稳定住身体，不幸的则被甩出舰体范围，向地面旋转坠落。

　　还有一些4-5米长的怪物放弃登舰，选择紧贴舰身飞行，对甲板喷出一团团黏液，很像地面流淌的紫色液体。

　　唐方借着舰体表面传感器拍摄的画面，顺利捕捉到那些怪物的形象。

　　对堕天使号发动登陆战的飞行生物高2-3米，体型类似猴子，不过有一对黑色翅膀，尾巴伸缩自如，尾尖像匕首一样锋利。最重要的是它们有一双可以放射电弧的爪子，能够对电器设施造成不小危害。

　　围着堕天使号喷吐黏液的生物其实有两对翅膀，前面一对很大，后面一对较小，仔细观察才能看到，躯干部分类似黄蜂，尾后有刺，却长着一颗牛头，而肉翼末端是类似蝙蝠爪子一样的结构。

　　紫色黏液拥有很强的腐蚀性，就算是堕天使号也没有办法免疫，黑色的装甲出现灰白斑点，渐渐有气泡涌现。

　　飞行猴子的攻击反倒没有多少效果，它们的尾巴无法刺穿堕天使号舰体装甲，只有依靠比钢铁还坚硬的利爪干扰部分传感器运作。

　　好在堕天使号是一艘遗迹战舰，并不会因为这些不速之客的攻击陷入危险境地。

　　“这些讨厌的鬼东西。”唐方恨声骂道，将引擎推力又加大一分。

　　他现在总算知道诺亚为什么没有把堕天使号丢进中央恒星，将他们一把火烧成灰烬，那个家伙明显是想生擒自己。如果驾驶的不是堕天使号，而是其他战舰，恐怕现在已经迫降在下面这颗星球上，遭遇外面那些怪物的围攻。

　　很明显，与这些飞行生物纠缠只能是浪费时间，不管是离开方舟，还是不忘初心，寻找机会干掉诺亚，摧毁上帝武装，那座维持整个系统运转的伊普西龙空间站才是他真正的目标。

　　因为战舰加速，一些牛头怪开始落后，舰体表面的猴怪也暂缓破坏行动，依靠甲板上的设施稳定身形，等待时机继续攻击。

　　唐方没有选择垂直地面的飞行方式离开星球引力场，在低空引力场进行姿态调整既费时又费力。因为这颗星球好像被某种武器削去一段，堕天使号所在区域位于截面边沿，只要以当前角度，加速至相应的宇宙速度，可以较快地离开这颗星球，摆脱那些讨厌的东西。

　　他把目光放在太空与伊普西龙空间站，忽略了来自下方的变化。

　　当战舰靠近截面与弧面的交界，很快便可以脱离大气层的时候，被褐色岩石与紫色液体覆盖的地面开始龟裂，大量板块与碎石震上天空，伴随如雷吼声，一道巨大阴影腾空而起，似一条飞升长龙，将堕天使号连同那些飞行生物一起吞下。

　　突然出现的状况打了唐方一个措手不及，堕天使号受到重力场影响，没有办法灵活转向，他只能眼睁睁看着周围环境变暗，被那头怪物吞入口中。

　　脚下传来剧烈晃动，那来源于舰体与生物组织的撞击。令人震惊的是，巨兽食道内壁不知由何种物质构成，坚硬的超乎想象，竟有点类似阿库巴多恒星系统树妖史诗生物的超高密度铠甲。

　　外面传来克蕾雅的惊呼，唐林大声问他发生了什么事情。

　　唐方没有做声，把所有精力用在稳住战舰姿态及思考上，但不是思考怎么脱离虎口，而是努力回忆堕天使号被吞前的一幕景象。

　　他确信那是一条长蛇，有向前凸起的嘴巴，灰色的牙床，4颗根部金黄，末端漆黑的尖牙。他还注意到长蛇的竖眼呈现灰白色，看不到瞳孔，竖眼上方是一道圆形伤疤，里面积蓄着已经凝固的黏液。

　　在蛇头后方是一圈肉膜，以坚硬的骨刺为支撑，宛如带了一条很有特色的围巾。

　　“不……牙床之所以是灰色，是因为附着的石粉。那4颗尖牙亦然，本来面貌应该是金色。”得出这样的结论，唐方脸色一变，猛然想到一个可能。

　　耶梦加得……它是耶梦加得！

　　耶梦加得居然出现在方舟世界。难怪泽拉图集合黑暗圣堂武士之力都没有办法感应到自己施加在耶梦加得身上的天启之光。之前认为是T能量石干扰了虚空水晶的定位能力，现在看来或许不是。耶梦加得躲在方舟世界里面，自然不可能被泽拉图追踪到。

　　“难不成……这个家伙跟当初雅典娜释放的MT-10002号实验体一样，是贤者诺亚的大宠物？”他很快便推翻了这样的想法，对比眼前的耶梦加得与流浪行星时期的耶梦加得，竖瞳完全变色，由墨绿变为灰白，额头包裹T能量石的肉瘤变成一个巨大伤疤，这似乎说明耶梦加得的状态非常不好，比当初被孵化器囚禁时更差劲。

　　这样看来便只剩下一个可能——耶梦加得离开流浪行星后，很快便被上帝武装捕获，最终变成这副模样，沦为诺亚的新宠物。

　　它拼着打碎T能量石为代价觅得一线生机，从而逃离流浪行星。可是没有想到，它逃过了孵化器的魔爪，却又进入另一座囚牢。某种意义上看，这个大块头的命运还真是可悲。

　　只是不晓得它额头那块T能量石在哪里，是在反抗诺亚奴役时透支能量破碎，还是成为上帝武装的战利品，被收藏在某个地方？

　　耶梦加得吞噬堕天使号以后飞向截面中间那个巨大坑洞，途中很有目的地摇摆身体，使得战舰从食道入腹的过程很不顺利，密集的撞击令舰体结构损坏严重，就连武器系统也出现故障，失去反制能力。

　　本以为对方这么做是自寻死路，就像当初在伊普西龙中继站喂给巨蛇100颗寡妇雷那样，哪里知道耶梦加得食道坚硬到这等地步，诺亚竟然想到用这个法子瘫痪堕天使号的行动力，然后活捉他。

　　不知道过去多久，来自脚下的摇晃总算停止了，可是来自战舰的精神连接也受损中断，原本色泽鲜亮的感应晶体变得黯淡无光。

　　“该死的。”唐方抬头扫过归于沉寂的大屏幕，离开茧型舱，回到舰桥。

　　唐林与克蕾雅牢牢抓住身边的固定装置，还有些惊魂未定，精神高度紧张。

　　直至看到他从茧型舱出来，地板停止晃动，这才松了一口气，脸色稍好。

　　“大哥，到底出了什么事情？”这是唐林的问题，同样是克蕾雅的问题。

　　“如果我没有猜错，堕天使号现在应该落在耶梦加得的胃里。”

　　“耶梦加得？在这里？”两个人的脑筋有点转不过来。唐林想起之前的MT-10002号实验体：“你是说……耶梦加得也是诺亚的宠物？”

　　“以前不知道，起码现在是。”唐方说道：“没有时间多做解释了，先离开这里再说。”

　　他不知道耶梦加得会把他们带到什么地方，总之呆在堕天使号里面不会带来任何好处，耽误的越久，给诺亚调遣兵力的时间也越多。泽拉图又无法摆脱追兵过来帮他们，所以只能靠自己找出一条逃生之路。

　　唐林与克蕾雅没有犹豫，跟在他后面往外面走去。对于堕天使号受损抛锚这件事虽有惋惜，但是比起小命，明显后者重要的多。

　　三人由左舷紧急通道离开舰舱，进入耶梦加得的胃腔。

　　对于普通蛇类而言，能够吞下比自己大很多的猎物，像耶梦加得这种20KM级的史诗生物，堕天使在它的胃里就像一辆婴儿车放在停车场。

　　唐林用C-20A的枪托敲了敲硬邦邦的地面，讶然说道：“好坚固的胃壁，我很奇怪它是怎么消化猎物的。”

　　克蕾雅说道：“你忘了？史诗生物以零素为食。”

　　“可是他那么大，总会吞下些乱七八糟的东西，难道怎么吃进来的还怎么拉出去？”

　　女孩儿想说你真恶心，不过考虑一番还是摇摇头，没有说话。

　　唐方一面往舰首方向走，一面放出侦测器调查周围环境，同时抽出一把高周波匕首刺向地面。结果令人沮丧，足以击破动力装甲的武器只是在坚硬地面崩出一道厘米级缺口，这对于数十，乃至上百米的胃腔保护层来说，显然连伤痕都算不上。

　　就在3人震惊于耶梦加得内部防御比外部防御有过之无不及的时候，啪嗒，前面传来一声轻响，唐林举起C-20A，借着灯光看去，发现竟是一只从舰体跌落的猴怪。说起来这些讨厌的家伙生命力实在顽强，堕天使号经受连番撞击，终因伤势严重抛锚，登陆至上甲板的猴怪却没有死掉，虽然看起来同样受到伤害，可好歹在这场坠舰灾难中活了下来。

　　那只猴怪受到灯光刺激，挣扎着收紧破裂的肉翼，冲唐方三人所在位置张开嘴巴，发出一声历吼，粗壮而有力的后足用力一蹬，就那么扑了过来。

　　这些怪物平均身高在2-3米，比人类体型大很多，再加上张开的黑翼，狰狞的面庞，可谓凶相毕露，一般人遇到这种情况腿都软了。不过对于唐方三人来说，这显然算不得什么。

　　风声骤起，一道青光抹过，猴怪控制不住姿态，扑通一声落在地上，肉翼抽动几下便不动了。

　　唐林由半蹲姿态起身，右手光刃缓缓消褪。忽闻枪鸣，弹光由左侧急掠而过，扭头看时，一只猴怪由舰体凸起部分滚落。克蕾雅抬头收枪，冲他笑了笑。

　　唐方走过去，把手放在猴怪尸体上，但是并没有采集到足以解锁新单位的DNA，只收获一些水晶与瓦斯资源。猴怪的实力不算强，但是比较娜美星遭遇的蝙蝠怪，自然更胜一筹，然而随着星际系统等级提升，解锁的单位越来越多，像这样的单位已经没有办法满足逻辑姐的胃口。

　　他把注意力放在系统空间，忽略了周围环境。一只猴怪从战舰的量子通讯阵列平台向他扑去，被克蕾雅一枪爆掉脑袋。谁也没有想到这是一个幌子，引力计传感器的阴影中钻出一只牛头怪，冲唐方后背喷出紫色黏液。

　　唐林来不及赶过去，克蕾雅情急之下一枪射偏，只是击中牛头怪一条手臂，爆出血雾。

　　牛头怪的体型比猴怪还要大，喷射出的紫色黏液呈拉伸状，唐方没有办法迅速起身，然后离开那片区域。

　　他不需要这么做。

　　黑暗中一点幽华闪现，唐方的身体一下子消失无踪，紫色黏液落在猴怪尸体上，发出嗞嗞的腐蚀音。

　　唐林与克蕾雅下意识抬头看时，快速拉长的电芒照亮周围环境，也照亮上方一条飞蛇的喙与插满红色针刺的尾。

　　风暴女神最终钉在牛头怪的胸口，澎湃的电流一下子震碎它厚实的皮肉，4米多长的身体眨眼间变成一具焦糊尸体，从侧倾的甲板上滑落。

　　他跳回地面，往四周扫了一眼，召唤出十几名百夫长与几名黑暗圣堂武士，下达剿灭战舰周围残存的猴怪与牛头怪的命令。

　　唐林与克蕾雅见他又放出高阶圣堂武士与不朽者保护自身，对望一眼，跟在那些星灵战士身后往战舰另一侧走去，尽可能地消灭那些讨厌的怪物，以免它们恢复过来从天空发起阻击。

　　唐方没有跟过去，选择把意识投入系统空间，因为刚才击杀牛头怪后，系统出现新要素解锁时的一幕，然而令他无法理解的是，艾玛告诉他解锁项位于人族基地，数量1。


第1129章 病从口入

　　眼前的怪物明明是一种史诗生物，解锁项却在人族基地，这种情况还是第一次发生。直至他在SCV的建造菜单里发现一个名叫“地狱炮台”的防御设施，这才找到问题答案。

　　在自由之翼战役里，行星要塞与地狱炮台属于虫族侧的科研升级项目。游戏里面需要在二者间做出选择。逻辑姐显然不会给他这种限制，因为行星要塞早已解锁，所以系统只扩展了“地狱炮台”这一防御建筑。

　　“史诗生物……虫族侧科技……这也行？”他小声嘟哝一句，将注意力转回现实。

　　地狱炮台这种东西，在他看来还没有配置火蝠的地堡好用，所以他连检视生产参数的步骤都省略了。

　　在百夫长、飞蛇、黑暗圣堂武士的努力下，附近残存的牛头怪与猴怪已经清剿的差不多。唐方走到舰首前方空地的时候，克蕾雅正在摇头苦笑，唐林将赫卡蒂在半空抡了一圈，甩掉怪物的血，还插回背后那个拜托罗瑞·斯旺打造的机械剑鞘。

　　看看女孩儿手里的C-20A，再望望一脸得意表情的唐林，他哪里还搞不懂发生了什么。

　　从黑9那里夺来的死神惊叹出现在他手里，然后递到克蕾雅面前。

　　她稍作犹豫，跟唐方一样，什么也没说，很平静地接过死神惊叹。

　　唐林翻了个白眼，说道：“如果娘亲在世，一定很伤心。”

　　“我觉得她会罚你洗一个月的碗，不然没饭吃。”

　　克蕾雅被他两兄弟的对话逗乐，噗嗤一声笑了：“都什么时候了，你们还有心思开玩笑。”

　　唐方果然不再说笑，收起那些战斗单位，召唤出3台秃鹫战车作为代步工具。

　　唐林看着前方不见尽头的黑暗，一面坐上驾驶位打开车灯，一面随口说道：“这家伙到底在做什么，我们从堕天使号出来就没动过。”

　　他不说话还好，仿佛回应他的吐槽，地面开始震动，前方传来低沉闷响。

　　“乌鸦嘴。”唐方恨恨地骂了一句，第一时间发动车子往前方驶去。

　　克蕾雅落在他的后面，边接收侦测器的反馈信息，边说道：“我觉得库德莉亚加入晨星铸造后，唐林变得开朗了，不再像以前那么闷。”

　　“大哥，你确定这个方向通往出口？”唐林的声音从后面传来。其实他想问这条路是不是通往大蛇的屁眼，只是感觉十分不雅，于是换了个说法。

　　当他问完这句话，看到侦测器同步至恶劣环境防护服的最新数据，脸色变得很不好看：“我觉得这不是一个适宜选择。”

　　前方传来的隆隆闷响由低沉而清晰，比起除夕夜的炮竹，那更像是一万匹骏马在草场奔腾的声音。

　　秃鹫战车前灯射出的光束照亮灰褐色地面，也照亮黑暗中涌来的绿色液体，翻卷的浪花腾空而起，激流左突右撞，仿佛山洪暴发，由前方飞快接近。

　　秃鹫战车可以在水面行驶，不代表也能在强酸大河长途跋涉。

　　唐方大声招呼二人：“不要慌，坐稳了。”

　　诺亚给他选择了要走的道路，可是他偏不走，钻屁眼什么的实在恶心。而且他很清楚，往前面的路很艰难，往后面的路同样不好走，天知道耶梦加得的肠道里有什么鬼东西。

　　嗖，嗖，嗖……飞蛇的肠管准确缠住三人身体，从地面拉到空中。

　　三台秃鹫战车兀自向前冲刺，被汹涌奔腾的强酸大浪扑翻，转眼功夫变成一堆快速消融的废铁。

　　在进入王虫腹囊的一刻，唐林看着随波而去的秃鹫战车残骸激灵灵打了个寒战。

　　耶梦加得没有给唐方多少思考时间，伴着轰隆巨响，身体骤然翻转，于是那条胃酸长河变成不见尽头的宽阔瀑布，从上方浇落。

　　王虫发出咕噜咕噜的吼声，厚重且坚硬的外皮居然在胃酸的作用下开始融化，好在速度勉强可以接受，毕竟虫族单位身体组织有很高的抗腐蚀性，何况又是以皮糙肉厚著称的王虫。

　　克蕾雅非常清楚王虫的特点：“这样下去不是办法，它虽然皮糙肉厚，连核弹冲击都可以抵受，但是如果多次遭受胃酸侵袭，恐怕很难撑下去。”

　　唐林补充道：“还有一点，它的速度不够快。”

　　仿佛为证实两人的说法，耶梦加得再一次翻身，越来越多的胃酸激荡起一排排大浪，为王虫带来第二次伤害。

　　唐方很清楚现在面临着怎样的困难，考虑是不是转乘神族运输船，那样或许能够坚持的长久一些，如果搭配虚空辉光舰同步烧蚀，或可在耶梦加得肚里钻一个洞。

　　艾玛提交的最新数据打断他的沉思，根据星轨指挥中心对耶梦加得胃酸的分析结果，这种有机酸虽与阿克隆的酸性海水成分不同，但是有很大可能被菌毯肿瘤吸收，转换成菌毯。

　　他想了想，决定暂缓强攻，用菌毯肿瘤一试。因为比起没有技术含量的强攻，他更愿意用这种特殊手段羞辱诺亚。有句话叫从哪里跌倒的就从哪里爬起来，他选择从哪里进来的就从哪里出去，还要崩碎耶梦加得的大牙。

　　虫后出现在胃酸长河，产下一枚菌毯肿瘤。他很快确认了艾玛的推断，菌毯肿瘤的确可以同化有机酸，将其转变为菌毯组织，然而转化速度明显不如阿克隆的强酸海洋环境。更郁闷的是，胃酸长河流速很快，虫后才产下一枚菌毯肿瘤便被浪头带走，菌毯肿瘤扩散的菌毯组织跟着飘荡远去，没有办法形成菌毯岛屿，乃至大陆。除非慢慢来，以时间换取空间，大幅提高菌毯肿瘤在胃酸长河里的浓度，这样才有可能让耶梦加得患上胃结石。

　　只可惜他现在最缺的就是时间。

　　“看来只能强攻了……等等。”他猛然想到一个东西。

　　下一个呼吸，耶梦加得再次翻身，胃酸长河加速震荡。便在这时，王虫后方黑影一闪，一个庞然大物自天空落下，噗通一声溅起无数浪花，周围的酸溶液开始凝固，菌毯组织以极快速度向外蔓延，比正常环境下菌毯肿瘤的扩散速度快数十上百倍，短时间内形成一片直径近千米的菌毯岛屿。

　　“成了。”唐方脸上露出得意笑容，唐林与克蕾雅也透过王虫腹囊的视网膜结构看到了下方出现的一幕。

　　在菌毯岛屿核心，一个巨大的黑褐色蓇葖快速蠕动，中间菌伞状结构有着很多黑色孔洞，随着躯体呼吸行为，往外喷射出大股大股菌毯组织。

　　他们还是第一次见到能够大范围铺设菌毯的生物，以前见得最多的是菌毯肿瘤。

　　是的，正是当初与虫道毁灭者一起解锁的菌塔。

　　在阿克隆星的人造陆地计划中，因为菌毯肿瘤便可以应付强酸海洋，所以他并没有投放菌塔。直至落入眼下窘境，才想起系统中还有一个比菌毯肿瘤更加高级的东西存在。

　　以坑道虫为原型进化而来的菌塔果然没有让他失望。

　　于是第二条菌塔，第三条菌塔，第四条菌塔……相继出现在王虫下方水域，将菌毯岛屿连成一片。

　　耶梦加得故技重施，准备利用翻身举止冲垮这道菌毯岛屿，结果却反被唐方利用，在胃腔筑起一道菌毯大坝，所有落在上面的酸液都被菌塔同化为菌毯组织。

　　要知道这些东西跟坑道虫差不多，身体拥有极大弹性，在虫道网络环境下几乎可以做到无限拉伸。如今菌毯大坝成型，那些胃酸无论从哪个角度落下，都会被菌塔吸收，变成阻塞胃腔的菌毯肿块。

　　唐林与克蕾雅看呆了，以非常不理解的目光望着他：“这也行？”

　　“怎么不行。”唐方说道：“我不是孙猴子，却照样可以噎死他。”

　　王虫继续向前飞行，耶梦加得就像认命一样，不再继续折腾，任由数条菌塔把那些胃酸变成结石，制造出一条连通口腔的菌毯滑道。

　　唐林对此非常不解：“它怎么不挣扎了？”

　　“虽然不知道诺亚对它做了什么，不过可以确定的是，现在的耶梦加得并不是当初我们在流浪行星时遭遇的耶梦加得。”即便这条巨蛇吞了堕天使号，又给他制造了许多麻烦，不过总是感觉有几分迟钝，完全不像流浪行星时期那么精明。

　　最显而易见的一点——它一直没有动用精神冲击波，仅仅是依靠身体结构来阻碍他们前行。他不清楚详细情况，却知道一定出了什么问题。

　　从胃腔至食道中段完全被菌毯组织覆盖，确认不会再有胃酸出现，唐方三人离开王虫腹囊，重新召唤出秃鹫战车驶向头部，然而抵达颈部区域的时候，突如其来的变化再次打断他们的行程。

　　从外面看，耶梦加得颈部有许多半透明肉瘤，可以模糊看到淡黄色流体游动，形成一种漩涡图样。其实不只外面有这种肉瘤，内部也有，而且数量众多。

　　唐方原本以为那些肉瘤类似一般毒蛇的毒腺，储存着毒性物质。可是当它们相继破裂，淡黄色液体飞溅而出，一只只小型蛇怪滑落在地，他才知道自己错了，那根本不是毒腺，或者囊肿。某种程度上类似孵化单元，用来保育这些共生体。

　　为什么说是共生体，而不是幼崽？因为这些蛇怪完全不像耶梦加得，它们长着两颗脑袋，面部特征很像凶恶的食人鱼，颈部没有围巾似的肉膜，是一排排丛生利刺，延伸至额头部位收窄，有点类似头发的意思。

　　唐林本想利用秃鹫战车的速度冲过去，不跟这些讨厌的东西纠缠，哪里知道射在右边引擎的利刺打破了他的幻想，秃鹫战车右发起火，在地面拖行数百米，还好唐林反应及时，努力控制方向避免翻车，在第二波射击到达前自驾驶舱跳下，靠着几个落地翻滚收住冲势。

　　轰的一声，秃鹫战车炸成一团火球，膨胀的光驱散周围黑暗。

　　唐方与克蕾雅见到眼前发生一幕，赶紧踩下刹车，依靠反向推力在地面划出一个圆弧。

　　唐林趁机闪到二人中间，一脸凝重地望着外面那些双头蛇怪。用小来形容它们，是因为对比耶梦加得20KM体型很小，可是比起人类它们要高的多，差不多有7、8米长，即便盘绕在地，也有2层楼那么高。

　　它们不仅高，而且多，很多，很多很多！

　　单论体型，耶梦加得比贝希摩斯还要大，可以想象能够储存多少双头蛇怪，尽管只是颈部一截，尽管只是内侧肉瘤破碎，单从数量上看，就算没有1000，也有800。

　　三人被围困在中间，前方的秃鹫战车猎猎燃烧，偶尔发出一声爆响。

　　唐方扫过身边，忽然有一种很奇怪的感觉，有点像当初凯瑞甘被蒙斯克扔在坦桑尼斯星的情况，而诺亚的首要目标显然是活捉自己。

　　可惜他不是凯瑞甘，诺亚也不是虫族主宰。

　　在双头蛇怪发出刺耳尖叫，向秃鹫战车射出一根根利刺的时候，兽吼如雷，巨大的阴影自天空落下，以身体挡在唐方三人前面。

　　咻，咻，咻……海量利刺充满战场，然而足以贯穿钢铁的东西撞在雷兽骨板上，绝大多数都被弹飞，噼里啪啦作响。

　　伴随唐方一声令下，它们迎着钉刺雨开始冲锋。粗壮的脚掌震击地面，带着隆隆闷响，似一台台超级推土机冲入双头蛇怪集结之地，两把骨刃用力张开，然后合拢，唰的一声，圆滚滚的蛇头飞上天空，拥有腐蚀性的血液溅的到处都是。

　　它们在人类面前属于庞然大物，面对雷兽的时候显然成了小不点。

　　这次唐方没有留手，一口气召唤出系统空间全部雷兽，看着它们化作一股沛然飓风，将外围双头蛇阵冲的支离破碎。

　　唐林还没有抽出背后长剑，克蕾雅手中死神惊叹射出一道雷弧，弹丸将一只躲过骨刃收割的双头蛇怪右面的脑袋轰的粉碎，然后微移枪口，又把左侧脑袋射爆，扭脸冲唐林扫了一眼。


第1130章 得偿所愿

　　大小子感觉牙根儿疼，用哀怨的眼神看向唐方时，却发现刚刚以幽能刃洞穿双头蛇怪一颗头颅的兄长有点走神，没有顺势斩掉目标另一颗脑袋，任由蛇嘴咬向身体。

　　他来不及多想，赫卡蒂脱手射出，噗的一声扎在蛇颈位置，然后踩着秃鹫战车，脚底生出一抹雷光，跳到半空抓住赫卡蒂剑柄往下一拖，鲜血与内脏由伤口喷涌而出，蛇头挣扎一阵，软倒在旁边的地上。

　　“大哥？”唐林一脸不解地看着他。

　　“我没事。”唐方没有多做解释，告诉唐林去帮那些狂热者清理漏网之鱼，然后将注意力投入系统空间。

　　刚才之所以临场走神，自然是因为双头蛇怪的DNA唤醒了系统的数据扩展进程。

　　按照艾玛的提示，新要素位于虫族基地，数量1。

　　他想了想，没有在工蜂身上浪费时间，直接选中幼虫，仔细检索变异项目，当翻到菜单栏最后一页，忽然发现多了一个新图标，跟刺蛇的缩略图很像，但是体型更大，模型更精细。

　　光标移动过去，显示新要素为猎人杀手。

　　猎人杀手起源于星际1时代，是脑虫达格斯培育的强化刺蛇。注释显示由2种额外组件。

　　一，急速代谢：刺蛇获得强化的内分泌和肾上腺素系统被达格斯进一步升级，现在它们可以长时间维持在狂怒状态而不用担心那些化学物质毒害身体组织，多余的代谢产物会很快排出体外。不过这种改造带来一个非致命缺陷，猎人杀手的眼睛因为血液中肾上腺素含量过高而变色。

　　二，爆破脊刺：刺蛇的脊刺内蕴含大量毒素，受到攻击的目标会因为后续毒害快速死亡。现在达格斯赋予它们全新的构造，经过基因改良，多种毒性物质结合在一起会催生出类似爆蚊特有的化学物质，可以对目标产生爆破伤害，适宜用来对付装甲目标。

　　猎人杀手的造价为150水晶75瓦斯，占用人口2，精英单位。

　　双头蛇怪竟然解锁了猎人杀手，这还是第一次解锁虫族的精英单位。从样本分析报告提供的情报来看，相比普通刺蛇，猎人杀手永久处于狂怒状态下，同时获得对机械单位的攻击加成。

　　浏览完毕新的解锁项，唐方将注意力转回当下空间。在雷兽与星灵步兵的围剿下，双头蛇怪已经死亡大半，即便后续兵力源源不断地从肉瘤组织深层挤出，也无法扭转颓势，阻挡他前行的脚步。

　　从双头蛇怪可以解锁猎人杀手来看，这种生物其实很可怕，遗憾的是它们遇到了克星。拥有爆破力的钉刺没有办法破开雷兽的骨甲，这种来自属性生克的差距，不是单纯用数量可以弥补的。

　　如果他投入的不是雷兽，而是虫后、刺蛇什么的，这场仗一定不会赢得如此轻松。

　　他没有等雷兽与星灵步兵的组合清剿完所有双头蛇怪，招呼唐林与克蕾雅一声，继续往耶梦加得头部行进。

　　或许是知道第二轮狙击以失败告终，它开始抬起上身，并疯狂摇晃头颅，试图将3人赶回胃腔。唐方只能抛弃驾驶秃鹫战车快速离开食道的想法，还钻入王虫腹囊，一面抵抗来自食道内壁的撞击，一面奋力上行。毕竟距离头颅不远，耶梦加得或许可以延缓三人行程，却绝对没有办法阻止他们达成目标。

　　不知道过去多久，耶梦加得忽然停止摇晃头部，艾玛发来侦测器的扫描报告，发现已经离开食道，即将进入口腔。

　　就在唐林叫嚣轰掉蛇怪大牙的时候，唐方忽然拉着三人跳出腹囊，落在一艘处于隐形状态的特别行动运输船上，而王虫继续攀升。

　　“大哥，你在做什么？”

　　唐方没有说话，只是抬头望着越去越远的王虫，好像静静等待什么。

　　大约10几个呼吸功夫，上层空间不再漆黑一片，有光线透入，同时一股狂风席卷而过，特别行动运输船险些不能维持平衡。

　　克蕾雅恍然大悟：“耶梦加得……把王虫喷出去了？”

　　唐方点点头，确认了她的猜想，可是唐林十分不解：“如果躲在王虫腹囊，岂不正好脱离蛇口，为什么要换乘特别行动运输船？”

　　“很简单，因为我不仅要离开这里，还打算宰了它。”

　　他这句话才说完，剧烈的晃动令特别行动运输船撞在食道内壁，三人在惯性作用下出现侧倾，好在拥有特殊固定设施的座椅比磁悬浮车的安全保护装置还要高能，没有对他们造成多少实质影响。

　　唐林两手抓紧包裹住身体的固定装置，恨恨说道：“该死的畜生，又在发疯。”

　　唐方微笑说道：“因为我在气道关闭的时候顺手往里面丢了点东西。”

　　二人闻言一愣，然后用非常无语的眼神看着他。“顺手往里面丢了点东西？”说的好像很随意，很微不足道。作为深知唐舰长为人的两个人，无不在心里默默想道，信你才怪。

　　果不其然，伴随一阵剧烈震颤，本来向上飞升的王虫好像失去浮力的热气球，以极快速度向下坠落，速度之快令二人的心脏都有些不适。

　　不知下行多少距离，王虫终于缓缓停止，一脸苍白地克蕾雅抬起头看向唐方：“你到底往里面丢的是什么。”

　　“很简单，一颗黑球。”说完摇摇头，满脸遗憾表情：“本以为它能撑住，那时候只能另寻办法，好在它的脑袋完全不像其他部位一样坚硬。”

　　“一颗黑球？”唐林与克蕾雅面面相觑。他们只记得唐方称呼一种能量体为白球，什么时候又冒出一颗黑球来了？

　　还有他最后那句话，耶梦加得的脑袋完全不像其他部位一样坚硬？这根本不符合逻辑，就连人类这种弱小体质物种都有颅骨保护大脑，像耶梦加得这种史诗生物会忽略对大脑的保护？于是只剩下一种解释——唐方口中的黑球威力很大，大到连耶梦加得的颅骨都没有办法承受。

　　迎着二人一脸鄙夷的目光，他干笑一阵，耸耸肩膀说道：“生活教会了我一个道理，不要试图在熟人与朋友面前装B。”

　　特别行动运输船继续飞行，不是向上，是向前。

　　大约5分钟后，唐方叫停飞行动作，由机舱跳出，落到一只眼虫背部往前面飞行。

　　唐林站在机舱边沿，探着头往外看去，并没有发现任何出口痕迹，却听到天空传来巨大水声，像暴雨一样浇到特别行动运输船上方甲板，然后顺着船身纹理流淌。

　　他用手摸了一把，移到灯光下一瞧，赫然是一片鲜艳血迹。

　　原来那不是雨，是伤口溢出的鲜血。大哥……真的做到了，宰了耶梦加得？

　　要知道对于体长20KM的大块头来说，单单蛇头部位差不多有2KM长宽，唐方随手往气道丢出一颗黑球，便顺利破开颅骨保护，炸碎了耶梦加得大脑？

　　“SHIT！那颗黑球到底有多么猛？”

　　唐林没有经历唐方在阿克隆星建造菌毯大陆时与变异树妖一战，所以想象不出黑球到底是什么东西，为什么有这样的威力。

　　被唐方称为“黑球”的东西，正是雷恩斯的元素生物。当它收敛身躯，隐藏虚空水晶与太阳能碎片，一眼望去可不就是一枚黑色原石。

　　耶梦加得的胃腔与食道内壁都如此坚硬，对于大脑的防护自然更为严密。要想宰了它，并不是一件容易的事情，像诺亚那样的人物，如果没有一定把握又怎么会任由他的新宠物吞下堕天使号？

　　所以说，如果只是常规意义的攻击，绝对没有办法伤到它的根本。

　　虚空辉光舰集群持续照射或许是一个办法，然而对手会给他那么多时间吗？显然不会。那么便只剩一个选择，务必一击致命，让它连翻身的机会都没有。

　　可是他手里能够瞬间爆发强大破坏力的东西都有什么呢？战列巡航舰的大和炮、虫族的爆蚊集群、星灵的执政官爆发。

　　大和炮的破坏力毋庸置疑，可是更多表现在对面的打击，放到现实环境，雷兽只要埋地硬抗都能挺过去，更不要说耶梦加得这种站在食物链最顶端的史诗生物。

　　虫族爆蚊是对点攻击，可是威力有限。星灵执政官的威力很大，然而就像用细针在手臂扎一个洞，虽然会流血，却不太可能死人。于是他被难住了……不过很快找到了一个解题思路。既然虫族、人族、星灵都有爆发力出色的单位，那么第四种族萨尔娜迦呢？然后他想到了元素生物。

　　这种体型超过200M的变异物种身怀太阳碎片，在虚空能量调节下，可以看成阉割版太阳炉。那么能不能把它变成一颗大号核弹来使用呢？如果可以，它献祭自身生命所造成的破坏力又会达到何等程度？

　　反正以系统空间数百万瓦斯存量，足够他把元素生物当炸弹使，于是心一狠，趁耶梦加得气道关闭瞬间把元素生物“丢”了进去，并在它试图喷出气道异物，上行至靠近大脑的地方引爆，酿成一场大爆炸。

　　因为绝大多数能量被困在耶梦加得头部，所以他并不知道元素生物引爆太阳碎片会造成多大规模的破坏，只是单纯知道耶梦加得死了，与元素生物同归于尽。

　　唐方站在眼虫背部一路向上，试图找到出口，可惜爆炸将蛇头搅得粉碎，一时片刻没有办法找到薄弱部位，只能耐心等候侦测器的扫描结果。

　　血雨以不均匀分布滴落，打湿了眼虫后背，唐方同样难以幸免，好在它的血液没有强腐蚀性，短时间内不能破开恶劣环境防护服的防御。

　　滴答，一滴血浆落在右手掌心，他低头看了一眼，微微走神，没有躲过天空落下的第二滴血浆……不，不是滴，是团。

　　那团血浆从头顶浇落，溅了他一身。虽然唐舰长不是一个有洁癖的人，却仍然被这一遭遇弄得很不舒服，下意识往脸上抹了一把，直至看到粘在手套上那些灰白色黏液，发现根本不是血浆，而是……

　　恰在这时，意识突然不受控制，眼前景象一花，界面转入系统空间。

　　四个种族徽记依次熄灭，界面由明变暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符显现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……10%……65%……79%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起火焰光泽。

　　在这团烂肉下方逛了那么久，他一直对耶梦加得的血液没有激活系统数据扩展进程感到不解与怨愤，凭什么双头蛇怪都能解锁猎人杀手，系统却对大块头的DNA没有相应。

　　现在看来，系统不是对耶梦加得没有响应，是对那些血浆没有响应，虽然找不出道理，可是启动解锁进程的分明是大蛇的脑浆。

　　“指挥官，根据系统日志记录的内存池改动地址，新要素位于虫族基地，数量1。”

　　他没有犹豫，意识投入虫族基地，并没有像之前那样先检查工蜂的变异菜单，而是直奔主巢，终于在贝希摩斯图标后面找到了那个期待已久的图标——利维坦。

　　耶梦加得没有让他失望，将虫族另一种诗史单位呈现在他面前。

　　利维坦正式现身出现在星际2时代，它不仅可以装载虫群，还拥有强大的攻击力，用途不像贝希摩斯那么单调。

　　系统没有显示利维坦的样本分析报告，只显示造价与人口承载数量。

　　唐舰长刚刚用元素生物轰爆耶梦加得头颅的时候，还认为自己手握那么多资源，不是土豪也称得上暴发户了，此时望着那个灰色图标，他真的很郁闷。


第1131章 额外收获

　　或许是因为具备很强的进攻性，但是牺牲了负载能力，利维坦的造价比贝希摩斯高50%，达1500W水晶，1500W瓦斯，人口承载数量700。

　　简而言之，花费1500W水晶与瓦斯召唤利维坦，只能增加700单位上限。

　　有所得便有所失……唐方没有在这个问题上浪费太多精力，他扫过系统右上角的资源读数，尽管耶梦加得贡献了将近300W水晶，200W瓦斯资源，达到1300W+与950W+，可是对比1500W的资源消耗，还有不少距离。

　　“早知道会这样，在阿克隆的时候就不召唤达格斯了。”

　　这只是一句随口吐槽，其实他很清楚，就算当时不召唤达格斯，省下那些资源，现在也没有办法立即召唤利维坦，因为系统可以容纳的诗史单位数量达到了上限。

　　A掉一头贝希摩斯为利维坦争取人口？他疯了才会这么做，更何况现今3头贝希摩斯不在身边，他想A都没有机会A。

　　“大哥，你怎么了，没有事吧？”通讯器里传来唐林的问话，因为他在上面耽搁了很长时间，既没有对二人讲明情况，也没有指挥王虫移动，他们还以为出了什么问题。

　　“我没事，正在寻找出路。”答应一声，他不再纠结利维坦的事情，把注意力转回现实，询问艾玛有没有找到薄弱部位，虽然耶梦加得已经死亡，不再动弹，却也标志着它的身体化为一座囚牢，要轰破那些坚硬的生物组织逃出生天并不是一件容易的事。

　　艾玛发给它一份地形扫描图，同时标注出几个坐标，那是侦测器在他检阅新要素过程中扫描出的薄弱部位，只要选择一处进行打通作业，可以帮助他们尽快离开这里。

　　唐方选了一个靠近蛇口，扫描数据显示生物组织厚度最小的区域进行作业。

　　他既没有用雷兽挖洞，也没有投入虚空辉光舰钻孔，而是召唤出一台雷神，坐进驾驶室，沟通脑海储存的超光速电子，利用雷神之锤粒子加速炮，轰出破坏力惊人的一炮。

　　他知道自己没可能用这种程度的攻击轰爆耶梦加得的脑袋，但是用来在薄弱处打一个洞应该没有什么难度。

　　当特别行动运输船接到命令继续上行的时候，唐方按动开火键，粒子流放射的光芒照亮周围一切，有黑色裂缝沿着射击轨迹显形，然后闭合。前方黏连的生物组织被两道粒子流轰的粉碎，出现一条馥郁怪异肉香的通路。

　　唐方从雷神驾驶舱跳出，指挥侦测器对隧道进行精确扫描。结果如他所料，雷神的一击并没有贯通薄弱区间，距离耶梦加得表皮大约还有30%厚度。

　　他忽然很庆幸，如果没有孵化器重创耶梦加得，随后又遭到上帝武装囚禁，真要面对全盛时期的它，自己需得付出怎样的代价才能战而胜之？

　　他仔细想了想，只怕除去吞噬体外，再没有其他办法。然而把吞噬体用在这个等级的史诗生物身上，绝对是一种玩火行为，一旦引火烧身，后果不堪设想。

　　哪怕一路走来见过许多史诗生物，他仍旧对这种强大生物一知半解，像当初在伊普西龙空间站遭遇的巨蛇，冗长的基因链中有吞噬体基因片段存在，只是受到伊普西龙人基因片段压制，才没有表现出吞噬体聚合物特性，如果耶梦加得的DNA中包含吞噬体基因片段，或可用对付孵化器的方法对付它。

　　可是如果耶梦加得像AQBD-1无性类水母体、变异树妖这种史诗生物一样，DNA链所含伊普西龙人基因物质较少，对于吞噬体不具备足够抗性，进而催生一条20KM级的吞噬体聚合物，这种行为不啻于把一头恶魔放入人间。

　　身后传来的脚步声把他惊醒，扭头一瞧，看到唐林与克蕾雅离开机舱，来到他所在之处。

　　“怎么样？找到出去的路了吗？”

　　他举起右手风暴女神：“只剩30%厚度，用它足以应付。”

　　克蕾雅没有多说什么，点了点头，跟在他的后面走向用炮火开辟的血肉隧道。

　　好在周围生物组织被高温烤焦，不似后方血雨环境，虽然脚底触感令人不舒服，却总算看到了出去的曙光。

　　唐林望着被蛇血染红的恶劣环境防护服埋怨道：“我觉得现在的情况比菊花位出去即使好一点，也不过是一种自我安慰。”

　　唐方说道：“你大可以回头钻屁股嘛。”

　　唐林被一句话噎了回去。克蕾雅狠狠在他后腰拧了一把。

　　往前走了一阵，原本两人多高的隧道越来越窄，唐方只好激活风暴女神，向前继续开凿。当侦测器传来的实时扫描数据显示只剩5%厚度，外面的世界近在眼前的时候，唐方忽然停住了，因为他忽然意识到这个薄弱部位在巨蟒躯体的位置，同时看到一块半人高，被积液包裹的透明晶石，尽管已经黯淡无光，表面爬满了裂痕，可是他还是认出了晶石的身份——朝思暮想的T能量石。

　　他原以为耶梦加得经历流浪行星一役，又遭遇上帝武装捕猎，肯定进行过非常激烈的反抗，只怕耗光了额头T能量石小山所有能量，不然以它不弱于人类的智能水平，肯定不会屈从诺亚，安心当一条大宠物。

　　从之前在外面惊魂一瞥，看到它体表累累伤痕，到堕天使号搁浅在胃腔，一路走来并没有遭遇精神冲击波，似乎也印证了T能量石小山被毁的结论。

　　幸运的是，他想以最快速度离开这里而选择的最薄弱区域正好对应耶梦加得失去T能量石小山后出现的巨大窟窿。在这个窟窿里面，还有一块半人高的T能量石碎片被包裹在伤口积液中。

　　“这是……T能量石？”唐林也看到了前方那块爬满裂纹的透明晶石。

　　唐方哪里顾得上跟他解释，一下刺破积液外膜，无视那些泛着恶臭的透明黏液，疾步上前，把手贴近半人高的T能量石，同时向满天神佛祈祷，希望它的能量没有耗尽。

　　手掌触碰T能量石一瞬间，表面漫布裂痕的石块哗的一声碎裂，变成毫米级的散碎光斑，迎着恶劣环境防护服的照明灯光晃动几下，如同人间蒸发一样消失在视界。

　　唐林与克蕾雅的脸色很不好看，没有想到一块半人高的T能量石就此破碎，实在可惜。

　　只有唐方不这么认为，他看到一些非常特别的东西。那些破碎光斑没有消失，而是化作一种彩虹色字符，相继投入他的脑海。

　　下一个瞬间，意识不受控制被拉入系统内核。这里没有基地选择界面，只有无尽虚空与一颗巨大的，逸散银白色光芒的旋转天体。

　　那些彩虹色字符似一股股流云，无视白球外面的环带，注入它的内核。

　　就像第一次系统芯核等级提升时发生的情况，天体散发出更加剧烈的光芒，外面沿轨道公转的环带继续向外敞开，天体溢出的彩光与环带表面越来越深的幽蓝色纹理让这片虚空变得不再单调。

　　“检测到可用能量源，转化程序启动……”

　　“检测到系统芯核等级2，目标已定位，回路矩阵已打开，开始充能……”

　　“整合程序启动……”

　　“整合进度12%……22%……50%……99%……”

　　“整合完毕……”

　　“数据内核已唤醒。”

　　“检测到系统芯核等级3，优化资源配比，更新系统信息……”

　　“星际争霸模块已响应，内容载入中，请稍候……”

　　“系统已重新上线。”

　　逻辑姐不含感情的声音响起，落在唐舰长耳中却是那么的美妙与亲切。

　　然而她从来都是一个不近人情的家伙，无视唐舰长的激动情绪，把他踢回了系统空间。

　　取而代之的是艾玛的声音：“恭喜您指挥官，系统芯核等级提升至3。”

　　“汇报系统升级情况。”

　　“当前系统芯核等级3。星灵单位上限+1000，人类单位上限+1000，异虫单位上限+1000，混元体单位上限+100。英雄单位上限+6，诗史单位上限+4。”

　　“发达了，发达了……”他一直认为自己经历过许多挫折与困难，已经不再像以前那么轻狂，然而听到艾玛所做汇报，却怎么也压抑不住心头的兴奋，只想敞开胸怀仰天大笑。

　　系统芯核等级由2提升至3，比当初由1提升至2所赋予的奖励要多得多。三族单位上限各加1000，混元体单位容纳量也增长至300人口，更不要说还有6英雄单位与4诗史单位。

　　自从召唤出达格斯与雅格爪，英雄单位便只剩1个名额，这让他在一定程度上感到压力，寻思要不要去打极乐净土号的主意，没想到柳暗花明，泽拉图先把他坑到方舟世界，又遇到“今非昔比”的耶梦加得，让坏事变成了好事。

　　过了很长时间终于压下内心激动，他把注意力投入第4基地，往钥石所在位置一瞧，果然看见原本无序漂浮的碎片已经整合到一起，变成完整的萨尔娜迦钥石。这样一来，意味着他终于有了压制吞噬体聚合物的手段。

　　除此之外他还有另一个发现，原本悬浮在混元体神庙方尖碑中继站上空的虚幻水晶变得凝实了一些，可以模糊看到散发的墨绿色光芒以及表面纹理。

　　“这到底是个什么东西？”艾玛肯定不知道，逻辑姐也不会多嘴，不过可以确定的是，这东西与T能量石有关，持续收集T能量石所含信息，会让它从虚幻而真实。

　　确定所有数据变动，他离开系统空间，将意识转回现实世界，发现克蕾雅与唐林正一脸忧色望着他，于是微笑问道：“怎么了？”

　　女孩儿松了一口气，说道：“还以为你受不了T能量石破碎的打击，陷入情绪失控状态。”

　　“没关系的……反正数据收集工作已经完成。”

　　她跟唐林自然听不明白这句话的意思，考虑到唐舰长一向神秘兮兮，这种事情早就见怪不怪了，总之他没事就好，其他的都不重要。

　　“走吧，还有一点距离就能出去了。”他分辨一下方向，踩着黏糊糊的积液，继续之前的隧道开凿工作。

　　当工程剩余量接近2%的时候，脚下忽然传来剧烈的摇晃。

　　唐林面色大变：“难不成这东西会复活？”

　　唐方扶住身边纤维组织，仔细感受一下脚底传来的力道，摇头说道：“不对，耶梦加得没有复活。总之先出去再说。”

　　他努力稳住身形，将风暴女神的能量输出功率调节至最大值，对着前方相对坚硬的角质层打出全力一击。

　　轰的一声巨响，那些嵌入耶梦加得额头窟窿的灰色土石向外飞溅，唐方三人一跃而出，沿着巨蛇头部纹理一路下滑。

　　天空落下的光芒不甚明亮，可以说非常昏暗，唐方眯着眼睛扫过身后，露出一脸惊奇表情。耶梦加得的大脑被元素生物引爆太阳碎片破坏，但是整颗蛇头并没有像意料中那般炸开花，除了鼻腔附近区域，基本维持原来形状，由此可以看出它的骨头有多么坚硬，竟然可以承受那等水平的冲击波。

　　当然，耶梦加得已经不是重点，虽然蛇头依旧完整，里面的组织器官却在爆炸冲击下一塌糊涂，死的不能再死。

　　他没有在这条巨蛇身上浪费太多精力，与唐林、克蕾雅二人跳到一只眼虫后背，抬头望向头顶天空。

　　高耸的崖头遮住了恒星的光辉，却遮不住巨灵级超级战列舰的探照灯光。

　　天空盘桓着3艘巨灵级超级战列舰……不过唐方觉得这样形容不太严谨，虽然上方3艘战舰与巨灵级超级战列舰外观相似，细节方面有不少差异，最显著的不同点就是前方菌伞状舰头没有密集炮口，而是左右裂开，露出内部巨大空间，然后中间的反重力核心向外射出粗大的牵引光束，正将耶梦加得的尸体从地面缓缓拉起。


第1132章 冲出重围（上）

　　这一幕让三人醒悟过来，原来刚才在耶梦加得体内时脚下传来的诡异晃动是牵引光束所致，看起来诺亚已经收到耶梦加得的死亡讯息，打算利用3艘特制运输舰将巨蛇尸体转移到别的地方。

　　尽管眼虫对比耶梦加得小的可怜，却还是没有逃过上帝武装的侦测。唐方在发现3艘运输舰的时候，对方也发现了他们三个。

　　令他意外的是，敌人并没有第一时间发动进攻，诺亚也没有对他干掉自己的大宠物发表意见，只有崖头区域冲天而起的一道道黑影，勉强算是一种表态。

　　通过眼虫的视觉系统，他了解到蜂拥而至的黑影正是堕天使号拉升时曾遭遇的猴怪与牛头怪，再加上其他几种没有见过的飞行种，汇聚成一道巨大海潮，由高空压下。

　　那种狂魔乱舞，黑云蔽日的景象简直让人绝望。

　　“怎么这么多……”克蕾雅吓了一跳。

　　唐林抽出背后的赫卡蒂，站到唐方身前，迎着天空连绵不断的刺耳尖啸，催动体内电流，将武器激发至第二形态，化为一柄巨剑。

　　什么叫才出虎穴又入狼窝，他们现在的状态就是。

　　唐方透过眼虫的视觉系统看清了那些飞行生物的模样，同样确定了己方三人所在区域，正是这颗星球被削去那一面的中间盆地，距离地平面差不多有一两公里高度，如果这颗星球没有受到损害，此时他站立的位置应该深入地幔才对。

　　他没有在意天空落下的飞行生物，也没有尝试联系泽拉图，而是把目光投向盆地深处，凝望那一片栖息在黑暗之中的建筑群落。

　　以人类的视力不足以分辨出数十公里开外的景象，但是眼虫可以。所以他确定那是一片倾颓的伊普西龙遗迹，就像诺亚所在的巨大空间站。

　　当然，盆地中心那片伊普西龙建筑的受损程度比空间站还要严重。如果他没有猜错，这块被削平的地区，还有中央盆地，都是因为伊普西龙敌对势力的攻击所致。

　　是艾兰特人干的吗？就像当初失落之地那场毁灭之战。

　　“不要跟它们纠缠，去下面。”唐方思考片刻，做出了避战决定。

　　唐方与克蕾雅有些不解，扭头扫过被黑暗笼罩的中心地块，用疑惑的目光看着他。

　　“如果我没有看错，那里应该是一片伊普西龙遗迹。我必须尽可能地获取有关方舟世界，以及诺亚的情报，才能够在接下来的对抗中占据有利形势。”

　　根据艾玛传来的最新情报，侦测器在盆地核心设施附近扫描到能量反应，眼虫同样有类似发现。他不是一个鲁莽的人，习惯谋而后定。如果能够在那片废墟中找到有关方舟世界的详细资料，无论是对逃离此地，还是与诺亚拼命，都有很大帮助。

　　要知道方舟世界可是上帝武装的老巢，在没有把握战胜诺亚之前，他可不想暴露自己的全部实力。

　　眼虫开始往盆地中央区块移动，唐林已经换回C-20A，不敢有丝毫放松，克蕾雅也把死神惊叹托起，瞄准后方快速接近的飞行生物。

　　事实证明他小觑了这颗星球具有的能量，眼虫飞向盆地中央区块过程中，下方幽暗地带忽然出现一种披挂巨大鳞甲，体型类似穿山甲的大型生物，看起来很笨重，短小的腿脚不足以令它们获得追赶眼虫的速度，不过那些巨大鳞片可以张开，下面是类似喷嘴的肌肉组织，能够以极高初始动能喷射一种特殊弹丸，命中目标后会发生剧烈爆炸。

　　这让三人的飞行之旅并不顺利，行程接近30%的时候，眼虫被一路走来积累的伤害拖垮，后面蜂拥而至的飞行生物已经距离三人不足1KM。

　　他真的很不爽，只能召唤出50条飞龙与20架幽灵战机对紧紧咬住屁股的飞行生物进行狙击，同时将15头雷兽、10台突围者攻城坦克、15台斯巴达联队歌利亚武装机器人投入地面战场，然后换乘秃鹫战车驶向目标区域。

　　比起普通歌利亚武装机器人，斯巴达联队的爆发力更加强大，获得升级的火控系统允许武器系统锁定复数目标。当左右导弹发射器打开，成群结队的导弹像烟花一样飞上天空，绽放出一团团耀眼火光。虽说转移至轴身的机炮一般用来打击步兵单位，此时把飞行单位当成目标，却一样制造出不小的混乱。

　　飞龙与幽灵战机用来牵制海潮一样汹涌而至的飞行生物，雷兽与突围者攻城坦克则用来干扰穿山甲怪。这种身体披挂金黄色鳞片的大型生物体长在12米左右，高度接近4米。诚然，论体型它们比雷兽小的多，可是令唐方感到不可思议的是，这些家伙放弃远程攻击能力，收缩鳞片，像个球一样团起来的时候，就连突围者攻城坦克的远程炮击都无法击穿它们的坚固外壳，而雷兽的骨刃同样没有显著效果。

　　唐林一面躲避牛头怪喷射的紫色黏液，还要顾及前方道路，又需注意周围环境，以免被突然钻出地面的穿山甲怪掀翻，这对他的精神造成沉重压力，汗液已经打湿后背。

　　“FUCK，这到底是一颗什么鬼星球，那些讨厌的家伙简直没完没了。”

　　唐方同样心存疑惑，搞不明白这颗贫瘠星球怎么会出现这么多史诗生物。猴怪、牛头怪、穿山甲怪、耶梦加得……莫非它们都是诺亚从宇宙收集而来，然后囚禁在这颗星球当成宠物饲养？

　　他忽然想起星球表面密集分布的紫色溪流，如果没有猜错，里面应该蕴含着丰富的零素粒子，追逐自己的史诗生物正是以它们为养料，进而在这颗破落星球生存。

　　轰！轰！轰！

　　侧面传来的爆炸声打断他的思考，原来是一只穿山甲怪把自身变成迫击炮，让那些高爆弹丸在天空划出一道道抛物线，落在地上炸成连环火球。

　　克蕾雅的运气不好，险些被爆炸波及。

　　看来诺亚并没有被他召唤出的战斗单位干扰，牢牢地将注意力锁定在他们三人身上。

　　唐方环视左右，忽然召唤出1只飞蛇1只污染者，命令它们释放黑蜂技能。

　　无数足以干扰电磁与光感应的微小生物很快铺满战区，地面上的穿山甲怪开始失去视野，天空那些飞行生物也出现一定程度的混乱，纷纷向上爬升，离开黑蜂技能作用范围，三人得以继续前行。

　　污染者地面行进速度不够快，释放黑蜂后被唐方收回了系统空间，飞蛇则紧追秃鹫战车，制造更多的黑蜂集群干扰敌人攻击三人。

　　这一举措为他们赢得不少时间，与核心区块的距离很快缩短至总路程的30%。

　　目标在望是一件值得高兴的事情，然而唐方的眉头却越皱越紧，因为侦测器忽然探查到来自地面的可疑震动。艾玛同步至恶劣环境防护服的数据模型显示，震源移动速度很快，那显然不可能是普通的地质灾害。

　　就连唐林与克蕾雅也察觉到车底的震动，对望一眼，用警惕目光盯着前方地面。

　　“赶紧散开。”当唐方大声喊出这句话的时候，地表振幅瞬间到达极限，轰隆一声巨响，黑色扬尘与岩石碎块向外飞溅，一道巨大阴影钻出地面。

　　在夜视设备的帮助下，三人大体看清那道阴影的样貌，很像一只身上长满漩涡的蟾蜍。

　　唐方没有被天空的飞行生物击中，也不曾被穿山甲怪重击，可是新出现的怪物却带给他十万点暴击。大嘴生物体表漩涡组织与核心黑洞过于密集，引起了他的老毛病——密集恐惧症。

　　还好很快把注意力从那些漩涡组织移开，延缓了不适感。这倒不是源于他强大的自控力，而是不得不这么做，因为那只大嘴怪忽然张开嘴巴，对后面黑蜂密集区域喷出一道粗大风柱。高压气流爆发一道浪波推得那些微小生物七零八落，连飞蛇都无法幸免，失去行动能力的同时，坚硬的皮肉组织出现一道道伤口，血液向外飚射。

　　幸好它的目标是弥漫天空的黑蜂集群，不是唐方三人，而且克蕾雅与唐林遵照他的吩咐向两翼展开。大嘴怪的空气炮没有对他们造成太大影响。

　　“大哥，我忽然很怀念在耶梦加得肚子里的时光。”唐林苦中作乐道。

　　唐方瞄了一眼体宽超过40米的大蟾蜍，心情极度不爽。按照侦测器没被吹飞前传来的扫描数据，暴露在他们眼前的大脑袋只是蟾蜍怪身体的一部分，而另一部分潜伏在地下。

　　天上有追兵，地面有狙击者，前方又出现一门防御大炮。这颗星球到底是怎么回事？诺亚那个家伙究竟抓了多少只史诗生物？他打算干什么，开动物园吗？自从连人带战舰被丢进这颗星球的重力井，一路走来见到的史诗生物品种数量几乎赶得上他以前战斗过的史诗生物品种总和。

　　便在这时，战场情况又生变化。大蟾蜍一击荡散遮蔽天空的黑蜂云雾，忽然抖动一下身体，那些漩涡组织核心黑孔往外溢出一股股喷泉状绿色气体，快速扩展为一团瘴云，附近零散的细小生物相继从空中坠落，变成褐色地表肉眼难辨的黑色颗粒。

　　新召唤出的侦测器提交了一份样本分析报告，正取代黑蜂快速扩散的绿色气雾具有极强腐蚀性与毒性，其本质是由零素转化的特殊粒子，即便是污染者毒素间孕育的黑蜂都无法抵抗。不过三人有恶劣环境防护服隔离，短时间内无虞受到伤害。

　　唐林说可以借此机会冲过去，反正大蟾蜍刚才的空气炮几乎将体内高压气体排空，再要进行那种攻击必然要重新聚气，而且空气炮能够荡破黑蜂云团，同样可以吹散绿色气雾，想必诺亚不会做这种自毁城墙的事情。

　　这个想法很合逻辑，然而他忘记一件事，这里是上帝武装的地盘，这里有太多未知。

　　侦测器再一次发来警报，探测到两侧有震源接近，不过比大蟾蜍现身时强度稍小。

　　唐方只来及将这一发现告诉二人，还没有想好怎么应付，五百米外谈不上多么坚固的褐色岩体被撞得支离破碎，一道车轮状黑影从地穴窜出，向着三人所在位置碾来。

　　“该死的，是MT-10002号实验体。”对于这种形似车轮螺的大型史诗生物他一点都不陌生，正是当初在克哈诺斯恒星系统期间与雅典娜对决时遭遇过的MT-10002号实验体。

　　他已经很久没有这么郁闷过了，作为星际系统的掌控者，什么时候被生体武器搞得像眼下这么狼狈过。最高安理会的吞噬体聚合物很厉害，个体数量却远没有诺亚的宠物集团多。

　　他只能召唤出2头雷兽，跟远方翻滚而至的车轮螺撞在一起，来一场掰手腕比赛。

　　大蟾蜍还在喷射绿雾，将方圆数公里区域封锁，没有了黑蜂遮挡，那些牛头怪又开始自高空往下喷吐紫色黏液，干扰三人前进。

　　这些史诗生物在阻止他赶赴中央区块这件事情上表现的越积极，他要去那里的意志就越坚定。因为那片废墟中一定藏着什么秘密，而且是诺亚非常看重的秘密。

　　5台干扰者与20多只猎人杀手出现在绿雾区域，太阳碎片爆炸产生的光芒驱散盆地的黑暗，也蒸发掉附近毒雾。

　　猎人杀手排成一道圆弧，密集的钉刺如倒退雨线刺向天空，撕开猴怪与牛头怪的身体或翅膀，失去平衡的怪物带着刺耳尖鸣，由天空落在地面，一路翻滚，撞碎许多褐色岩石，最终被毒雾吞噬。

　　在更远些的地方，石像狂热者一个肩撞将张开大量鳞片，准备对猎人杀手进行远程轰炸的穿山甲怪撞翻，眼部死光炮如同手术刀快速斩过，在目标较为柔软的腹部划开巨大豁口，血液与内脏涌出，污染了一条紫色溪流。


第1133章 冲出重围（下）

　　之前用来狙击猴怪与牛头怪大潮的飞龙与幽灵战机已经所剩无几，即便有地面单位掩护，依然没有办法抵挡海量飞行生物，再怎么说对手也是史诗生物，战斗力并不逊色异虫单位，一些稀有品种甚至高出很多。

　　两架幽灵战机悄悄接近大蟾蜍，对那些喷吐绿雾的漩涡组织给予点射攻击，倒也造成一些轻微伤势，可惜并不持久，几乎眨眼功夫便告痊愈。

　　即便战场形势变得更加严峻，唐方依然没有投入虚空辉光舰、战列巡航舰、科学船、高阶圣堂武士这种强力单位，还在隐藏自己的实力。因为他始终认为不该在没有搞清诺亚与方舟世界的秘密前暴露自己的实力。

　　以目前情况看，诺亚依旧存了抓活口这种想法，可是一旦投入系统空间所有战力，触怒了对手，天知道会面临怎样的凶险，他不认为伊普西龙空间站核心能量水晶只具备空间转移能力，只有表现的越弱小，越狼狈，才越能麻痹强大的对手。

　　三辆秃鹫战车在干扰者的掩护下由侧翼绕过大蟾蜍，继续向核心区域飞驰。

　　他原以为大蟾蜍会潜入地底，继续阻挠他们，哪里知道事情并未如预料般发展，大蟾蜍无视他们的存在，张开大嘴，空气炮再现，将路径上一排猎人杀手吹得七零八落，满身伤痕，其中5只伤重者被唐方直接拉入系统空间。就连雷兽这种大块头也不得不暂避锋芒，以守势应对飓风冲击。

　　说起威力，大蟾蜍的空气炮自然远远不及孵化器的龙卷风暴，可是在唐方故意隐藏实力的情况下，这几乎成为一件仙佛避让的超级武器。好在它的目标不是唐方三人，而是落在后面的三族步兵。

　　这种庆幸心理并没有持续太久，很快被突然发生的险情打断。侦测器发来警报，在距离盆地核心只剩3公里区域内检测到多个移动震源。

　　然后，他看见一只，两只，三只，四只……整整7只大蟾蜍钻出，多重空气炮组成一个扇形打击面，将前方区域尽数笼罩。

　　唐林知道自己现在的脸色一定非常不好看，空投舱外的景象让人心惊胆战。7道风柱将范围内一切撕裂，飞沙走石翻卷升空，那3台秃鹫战车带着澎湃的电火花，随同风暴远去，最终变成无数钢铁碎片，消失在远方黑暗空间。

　　如果不是大哥早有准备，利用大力神运输机的快速装载设备将3人吸入舰腹，恐怕已经沦为这场风暴下的牺牲品。

　　“原来……上帝武装的实力这么强！”唐林一直以为作为黑恶势力中最年轻一员，上帝武装的实力绝对是垫底的一个，如今看来这是一个错误的想法，上帝武装一点都不弱，只是一直在藏拙罢了。因为只有这样，龙语者才不会把精力放在他们身上，从而赢得自身发展所需的时间与空间。

　　唐方没有像唐林与克蕾雅那样后怕不已，他更多地把关注点放在盆地中间核心区间有能量反应的伊普西龙废墟上。

　　其实早在第一只大蟾蜍出现时他便注意到空气炮的局限性。不知为什么，这些大蟾蜍的头部活动能力不佳，以致空气炮难以大幅度调整射击方向。

　　他故意用秃鹫战车这种快速型地面载具吸引敌人的注意力，在最后关头以大力神运输舰为接力点，通过快速装载系统与抛射空投舱的方式跃过阻路尖兵，进入核心区间。

　　当空投舱平安落地，舱门自动开启，三人从中走出，7只大蟾蜍制造的风暴依旧在前方那片褐色土地肆虐，连突围者攻城坦克都被飓风掀起，像瓦片一样在地面翻滚。

　　那艘大力神运输船也在牛头怪、猴怪，还有一种类似蜻蜓的飞行生物攻击下带着火焰与硝烟往地面坠落。克蕾雅用疑惑的目光看着他，好像奇怪受损严重的大力神运输船为什么没有消失不见，这不符合以往事例。

　　唐方没有解释自己为什么这样做，招呼一声“走吧”，闪身进入那片伊普西龙建筑废墟。

　　与以往所见伊普西龙遗迹一脉相承，从建筑结构来看，依旧延续粗犷宏伟风格，只是ε符文不再闪烁，墙体坍塌破败，表面覆盖的褐色沙尘与斑驳的纹刻透着历史特有的厚重感与时间特有的沧桑感。

　　他看到一座形似西塔象限见到的传送平台的建筑，已经被褐色沙尘掩埋大半，平台中间的裂痕将ε纹刻一分为二，不远处还散落着许多骸骨，看起来有点像牛头怪的样子。

　　因为废墟范围很广，建筑高低错落，唐方等人相比这些废墟而言很渺小，所以哪怕牛头怪与猴怪占据高位凭借夜视能力仔细观察，也无法确定进入隐身状态的三人所在方位。

　　接近目的地的时候，唐方确定了自己的猜测，这片废墟果然有古怪。

　　侦测器标注的地方是一个圆形广场，中心部位是3座品字形分布的高大台基，其中两座已经倾塌，唯一一座完整台基顶部放置一块石板，上面绘有复杂线条，令唐方感觉有些眼熟，好像曾经在哪里见过。

　　三座呈品字形排列的台基中间是一道圆形平台，平台上方虚空悬浮一个由环体与金色水球组成的特殊装置，侦测器探查到的能量波动正是来自该装置。

　　“到底在哪里……咦。”他想起来了，那座完整台基顶部石板绘刻的线条跟他当初在失落之地“德尔塔-4”倒金字塔神殿里看到的三种图腾之一很像，象征着伊普西龙人对圣域的崇拜，以及生命观。

　　既然完整台基顶部石板绘刻圣域图样，那么旁边两座残破台基自然代表着另外两种图腾。而中间的金色水球……他想到一种可能。

　　“你有什么打算？”克蕾雅问道。

　　她自然不知道唐方在想些什么，她说的是广场周围那些防守力量。且不提天空盘桓的飞行生物，广场上有不少克隆人，除此之外周边区域还部署着十几只穿山甲怪执行巡逻任务。

　　其实最要命的是空中漂浮的3台机械智能脑，将整个广场纳入监控范围。

　　她听唐方说过，这些东西可以破除恶劣环境防护服的隐身能力。

　　很明显，上帝武装的人在守株待兔，等他们自己送上门。

　　“那颗金色水球是什么东西？”唐林插嘴道：“如果破坏它能让贤者大人哭鼻子的话，我很乐意这么做。”

　　唐方打断他的苦中作乐，说道：“如果没有猜错，我应该见过那个东西。”

　　克蕾雅问道：“这么说来……你知道那个装置的来历与效用？”

　　“只是有些想法而已，需要试过才能确定。”

　　唐林抬头打量一眼落在建筑顶端的飞行生物，说道：“我觉得这不是一件容易的事情，除非你放弃继续隐藏实力的想法。”

　　受废墟地形影响，那些大蟾蜍在这片区域的行动受到限制，穿山甲怪的战斗力同样被削弱，可是并不代表他们能够轻而易举拿下广场中央那颗金色水球。

　　牛头怪与猴怪遍布遗迹每一个角落，那种形如蜻蜓，头部有一颗类似苍蝇复眼结构眼球的飞行生物拥有吐丝能力，可以在一片区域制造粘性网络。如果依旧用小股部队突进的方式发起进攻，面对眼前局面，显然不是一个好办法。

　　唐方说道：“诺亚在守株待兔，我们又何尝不是……”

　　克蕾雅挑眉，然后压低声音说道：“你又在打什么鬼主意？”

　　“我忽然想到某个东西自从解锁后就没有畅快使用过。”

　　二人一脸疑惑表情，不知道这句话是什么意思。不过可以确定的是，唐舰长已经做出决定，要动用某种不常见手段。

　　“等待我的动手讯号……那些克隆人交给你们，3台机械智能脑归我。”分配好战斗任务，三人沿着墙根慢慢靠近广场。

　　与此同时，废墟北部区域出现一道火光，不是冲天而起，是如流星陨落，在飞行生物迷茫的目光下裂变成一团刺眼闪光，瞬间膨胀成一颗大火球，热浪上涌，化为炽热的蘑菇云，冲击波横扫北地，然后才是足以震破耳膜的爆炸声。

　　大地像一头受伤野兽在痛苦嚎叫，那些血肉之躯难以承受的烈焰吞噬无数飞行生物，狂风与冲击波肆虐开来，一栋栋在岁月侵蚀下腐朽的伊普西龙建筑支离破碎，灰褐色扬尘遮蔽天空，爆炸余波卷着飞沙走石，沿街道与长巷往中央广场快速推进。

　　不只北方，在废墟的南方、西方与东方，超过20枚战术核弹将这片区域丢入烈焰河谷，那些聚拢在废墟上空守株待兔的飞行生物成为火焰下的牺牲品，有的被烧成焦炭，有的被热风吹飞，有的成为石头下的尸首。

　　整片遗迹被扬尘掩埋，火焰的热力随风播散。重兵把守的中央广场没有迎来火焰精灵光顾，可是那些灰尘迷蒙了身边一切，冲击波与地震使人无法安稳站立，只能牢牢抓住身边的建筑或是卧倒在地来稳住身形。

　　几名克隆人统领有些不知所措，试图用通讯设备联系上级，然而来自EMP风暴的干扰令他们的努力变成无用功。

　　这不是黑蜂云团，无法用空气炮荡散。就在克隆人集团因为突如其来的变化陷入混乱的时候，逼人的热浪中有轻微光影扭动，靠近外围的克隆人相继倒地死亡。

　　机械智能脑作为上帝武装的招牌产品，即便在这种大范围EMP风暴影响下都没有当机失效，只是被狂风吹得东倒西歪，依靠降低高度来减弱受力。

　　在拟态雏虫掩护下，唐方很轻松地摧毁了第一台机械智能脑，依靠猎人杀手点爆第二台机械智能脑，却还是被第三台机械智能脑察觉，启动了警报，同时点亮独眼，催动激光射线。

　　扬尘阻碍了光的传播，混乱了现场环境，但是并不能大幅削弱射线的攻击力，好在他及时举起右臂，以风暴女神的能量盾抵消了射线攻击。

　　机械智能脑的镭射很要命，但是它只有一颗眼球，不远处光华一闪，鼓舞者显露身形。它第一时间调头还击，然而光华再闪，射线落空。

　　鼓舞者出现在左侧3米处，机械智能脑矫正射击角度继续射击，却再一次扑空。

　　唐方没有给它第三次射击的机会，幽能刃快速刺穿能量核心，把它变成一团废铁。

　　干掉三台机械智能脑后，唐林、克蕾雅、黑暗圣堂武士、以及幽魂对克隆人展开的奇袭也接近尾声。

　　唐方抬头看了一眼被扬尘遮蔽的天空，微微皱眉，放弃全歼克隆人的想法，快步朝金色水球走去。

　　诺亚已经察觉到这边的情况，也知道泽拉图带着上帝武装的舰队遛弯是为减弱三人的压力，如今正抽出部分兵力赶来这里增援，想来对方已经有些厌烦，不愿意在纠结死活的问题，力求把他干掉。

　　所以留给他进行调查的时间不多了，必须尽快确认黄金水球的效果。

　　可是当他即将接近品字形台基所在区域时，眼前一道黑影闪过，嘭的一声落在地面，挡住了他的去路，原来是一只被石像狂热者撞翻的穿山甲怪。

　　这种史诗生物的外壳非常坚硬，不过腹部较为柔软，类似铁布衫的罩门。

　　他略做犹豫，看到穿山甲怪挣扎着要起来，忽然疾步上前，一拳砸出。

　　对于十米长的大块头来说，人类全力挥舞的拳连抓痒都算不上，然而这一拳实际造成的伤害比石像狂热者的肩撞还要恐怖，风暴女神射出的能量流直接刺穿腹部组织，烤焦了里面的内脏器官。

　　在来中央区块的路上，面对史诗生物集团的追击，他没有机会收集穿山甲怪的DNA，看是否能够解锁新要素，此时目标送上门来，哪里有放弃的道理。

　　事实是穿山甲怪没有让他失望，成功地唤醒了星际系统的新要素扩展进程，艾玛给出了“新要素位于虫族基地，数量1”的消息。


第1134章 新的遗迹

　　他没有浪费时间去检查穿山甲怪对应的虫族要素，以最快速度赶到品字形台基中央平台，召唤出一台否决者，利用它的引力光束缓缓升起，将手伸向那枚金色水球。

　　周围出现核爆灾害，冲击波卷着扬尘四下播散，可让人奇怪的是，品字台基的中央平台与上方那颗金色水球竟然没有受到波及，仿佛有一股无形的力量阻止外来事物进入。

　　当然，唐方不在“外来事物”中。

　　自踏足平台范围开始，额头的伊普西龙符文便开始发热，同时听到来自诺亚愤怒的吼叫。

　　他没有在意那些不管从体内生成，还是体外传来的杂乱声音，闭上眼睛，集中思想，静静感受金色水球的力量。

　　这一刻，时间仿佛停止，他的眼睛慢慢睁大，里面的光芒越来越盛。

　　他感受到一些非常特别的东西，虽然整片伊普西龙建筑群笼罩在扬尘与热浪下，可是他分明看得到被吹倒在地的穿山甲怪，还有一些受惊逃窜的飞行生物。

　　不……不只是能够看到，还能够感觉到许许多多恐惧、彷徨、悲伤等等比较单一的个体情绪，而这些个体情绪掺杂在一起，便成为一片复杂的意识海洋。

　　他明白了，确定了之前的猜测，也搞清楚了这套系统的作用。

　　眸光倒映的金色水球正是由当初在“迪斯科马克达”那座神殿中见过的暗物质流体构成。当初正是因为这种金色流体，他与芙蕾雅做到了精神相通，灵魂交融。根据艾玛提供的情报，他猜测这种暗物质流体可以帮助伊普西龙人进入第四密度状态，共享彼此的思想与情感，真正地做到互相理解，互相包容。

　　这种暗物质流体所制造的效果类似于星灵一族的卡拉体系，不过并没有在伊普西龙社会大面积推行，只是保存在“迪斯科马克达”发现的神殿内。

　　让他没有想到的是，居然在这片方舟世界发现了暗物质流体的衍生产物。由金色水球与银色环体组成的系统在这颗星球表面建立起一张意识连接网，诺亚正是通过这种手段对那些史诗生物发送命令，把它们变成一支怪物军团。

　　说起来，这有点像异虫的精神网络，金色水球扮演着类似王虫的角色。

　　不知道诺亚做过什么手脚，以暗物质流体为基础的意识连接网络只针对史诗生物与拥有伊普西龙符文者有效，他无法透过这套系统连接唐林与克蕾雅的意识。

　　莫非……史诗生物的脑电波与人类不在同一频率？

　　他没有在这个问题上浪费太多精力，强行断开与金色水球的连接，降落到中央平台，招呼唐林与克蕾雅赶紧过来，然后抬头望向天空。

　　扬尘依然浓密，远方的火云刚刚开始消散，在这颗星球的大气层外面，5艘巨灵级超级战列舰正率领翼肢鲎级装甲舰、菊石兽级战舰等一百多艘战舰快速接近三人所在空域。

　　如果没有接触金色水球，或许他已经准备与上帝武装展开决战，然而通过接触这套意识链接系统所获取的信息告诉他，现在还不是时候。

　　“大哥，出了什么事情？”唐林听得出他话音里的焦躁情绪，很奇怪究竟发生什么事情令大哥临时改变作战计划，选择放过那些克隆人。

　　唐方沉声说道：“上帝武装的舰队过来了，看起来诺亚改变了主意，不再心存活捉我们的幻想。”

　　克蕾雅抬头看了一眼天空，扬尘遮蔽下没有任何发现。

　　的确，战术核弹的打击粉碎了敌人的守株待兔之举，但是也给他们带来一些不好的影响。

　　“怎么办，跟他们拼了？”唐林甩掉赫卡蒂剑身粘附的血液，插入背后剑鞘。

　　刚才的作战暴露了他们的行踪，诺亚又放弃捉活口的想法，外面战舰压境，似乎解决这一问题的办法只剩启动太空大战一条路。

　　唐方没有说话，忽然伸出手掌往脚底平台按下，斑驳陆离的石台忽然发出一阵低沉嗡鸣，中间已经看不真切的ε纹刻亮起如水光华，然后以极快速度向下沉降。

　　克蕾雅与唐林吓了一跳，险些摔倒在地，一脸震撼望着快速远去的入口。

　　“居然是一部升降梯。”她长长地松了一口气，学唐林收起死神惊叹。

　　唐方说道：“如果没有接触金色球体，获得一些额外信息，我也险些被那片废墟蒙蔽。”

　　“我们这是去哪里？”唐林干脆一屁股坐在地上，趁着平台下行空档放松身体。

　　“我一直很奇怪诺亚是通过什么方法控制那些史诗生物的，直至接触金色球体，终于找到了问题的答案。由暗物质构建的意识链接系统在史诗生物间建立了一种精神网络，诺亚正是通过伊普西龙符文与暗物质的相互作用来统合史诗生物的意志，把它们变成一支强大的生物军团。”

　　“不过上面的金色水球并非意识链接系统的中枢部件，而是类似无线电台的发送设备，也可以说是广播站。如今平台要前往的地方，倘若我没有猜错，应该便是整个系统的核心模块所在区域，只要能够将之摧毁，诺亚便会失去对海量史诗生物的控制力。”

　　克蕾雅恍然大悟：“难怪诺亚放弃活捉我们的打算，他是在担心局面失控。”

　　唐林说道：“我很想知道那些战舰上的克隆人看到史诗生物集群造反时会露出怎样的表情，不知道雅典娜有没有过来。”

　　唐方没有继续发表看法，趁升降平台下行的时间将注意力投入虫族基地，检视因穿山甲怪而解锁的新要素。

　　先确认工蜂的变异菜单没有新要素，然后将注意力转至幼虫，按下变异菜单热键，然后依次向后翻页，在刚刚解锁的猎人杀手后面发现了一个新图标。

　　他确信自己从来没有在自定义模式或者战役模式中看到过这个图标，将鼠标移动至新单位处，弹出的注释框显示该项目名叫“虫群卫士”。

　　“虫群卫士……虫群卫士……”低声叨念两遍他忽然记起《星际争霸》开发阶段一则战报，据说该单位属于远程空中攻城单位。当虫群卫士或已方单位/建筑遭到攻击时，它们会释放生命周期短、脆弱但数量众多的蜂群，进攻并迫使敌人撤退。

　　虫群卫士在后续版本中被制作组删除，巢虫领主取代了它。

　　他想起游戏中有这个要素存在，不过并非实战单位，在《自由之翼》战役休伯利安号酒吧的游戏机《失落的维京战机》中，虫群卫士作为第二关的BOSS登场。

　　对于逻辑姐又一次把已经删除的单位加入到星际系统中，他没有太多想吐槽的，仔细浏览虫群卫士的样本分析报告，显示2大组件。

　　一，骨蜂：这种近似工蜂大小的外骨骼生物，天生具备很强的攻击性，它们长期、大量地生存在虫群卫士的孢子囊中，以虫群卫士体内的腐化物与癌变组织为食，关键时刻能够被虫群卫士喷射出去，用以攻击地面目标。

　　二，胚珠间：大量营养细胞通过细胞壁加厚和积贮养料变成休眠孢子，储存在胚珠间，以抵抗深空、少食等不良环境条件。这些孢子同样可以发射出去，用来对敌方目标产生分子层面的伤害，以瓦解战舰装甲、组织细胞等物质。

　　令唐方意外的是，虫群卫士造价高达2000水晶、2000瓦斯，占用人口6，同雷兽相当。

　　2000水晶2000瓦斯……除贝希摩斯与利维坦外，毫无疑问虫群卫士是造价最昂贵的虫族战斗单位。

　　从单位注释来看，虫群卫士应该是一种将守护者与巢虫领主的能力相结合的虫族战斗单位，既可以对空中目标发射生物孢子，又可以对地面目标释放骨蜂集群。

　　就像虫群卫士是巢虫领主的前身，他记得在那份已删除单位战报中，也有关于骨蜂这种单位的介绍，从图标来看应该是巢虫的前身。

　　他没有指挥幼虫变异成虫群卫士来对比一下与巢虫领主的区别，因为脚下平台缓缓停止，泊靠在一座空旷大殿。

　　三人走下平台，打量一眼周围环境，发现这座金字塔房间内部空空如也，没有摆放任何设施，只有顶部与电梯井连通，正对泊位的墙壁有一道光华流转的黑色石门。

　　唐方回头看了二人一眼，点点头，朝前方近十米高的黑色石门走过去，像以前探索伊普西龙遗迹时那样伸出手掌，伊普西龙文字在手臂与石门间形成一个环流，沉重的大门响起低沉的嘎嘎声，缓缓打开来。

　　金字塔房间的亮度不高，应该说有些昏暗，可是石门对面的房间一片光明，大厅流转的环形光带散发出非常柔和的光线，在内壁参差错落的水晶体折射下仿佛仙境。

　　克蕾雅被眼前一幕震撼，呆呆望着身周水晶世界。唐林的反应要镇定的多，跟在唐方身后走到正对石门的月台上，看向悬浮在中央空洞缓慢转动的由许多蓝色立方体构成的菱晶。

　　那些光带般的能量潮围绕菱形物质顶端一道冲天而起的光芒喷泉缓缓旋动，霎是美丽。

　　下方是莲花台状基座，好像星光一样的物质被牵引光束吸入菱晶内部。

　　“大……大哥……这……这到底是用来干什么的？”唐林的声音有些磕巴，因为眼前的装置比他以往见过的伊普西龙遗迹不仅更炫，而且辐射一股令人心惊的能量波动，恶劣环境防护服传感器给出的读数几乎超过系统最大探测值。

　　唐方摇摇头，他没有找到任何类似灵能火焰的东西，同样没有找到储存暗物质的设备，月台前面只有一座控制台，结构与流浪行星紫水晶塔台控制中枢有些相似。

　　他试着在控制面板按下，前方空白区域光影轻晃，如水幕一般的交互视窗出现在眼前，果然一如流浪行星紫水晶塔台的控制中枢。

　　唐方开始集中精力调查数据库中记载的内容，同时告诉艾玛将信息录入星轨指挥中心。

　　唐林与克蕾雅见他似乎发现一些有用的东西，不敢在旁边打扰，转身走向内部区域，开始打量其他设施，看能不能找到类似黄金水球的东西。

　　随着对功能模块与数据库内容的调取收录，菱形构造体上方区域向外缓缓打开，那道能量喷泉的流速更快，喷涌幅度更大，周围的光带向外扩展成丝纱形态。

　　唐方渐渐弄明白该装置的作用，然而就在他准备断开与控制台的连接，告诉二人菱形构造体的作用的时候，意识忽然不受控制，眼前画面被系统空间取代。

　　背景渐暗，四个种族徽记依次熄灭，界面由明变暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符显现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……10%……65%……79%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起火焰光泽。

　　艾玛汇报道：“指挥官，根据系统运行日志记录的内存池改动地址，新解锁项目位于人族基地，数量3。”

　　“新解锁项目位于人族基地？开什么玩笑。”如果没有艾玛的汇报，他一定首先检索星灵基地，因为任谁都看得出，眼前的东西不是艾兰特科技就是伊普西龙科技，要解锁也应该解锁星灵科技才对，怎么会与人类扯上干系？

　　“等等……”他猛然想起菱形构造体的效用，联想到一个可能。

　　没有继续纠结菱形构造体与新项目的关联性，他立刻将意识投入系统空间人类基地，然后愣住了，倘若真如自己所想，他绝对不会在人族基地找到那个新要素才对。


第1135章 第三解锁项

　　根据以往自由之翼科技解放事例，应该一次性解锁两个项目，既然系统空间没有瓦斯矿，有关精炼厂的新要素无法得到证实，那么平行科技呢？

　　他选中星轨指挥中心，果然在右侧菜单栏发现一个由双SCV构成的图标，鼠标移动过去显示“指挥中心反应炉”，该科技允许一次性建造两台SCV。

　　从星际系统的作用与特性来看，“指挥中心反应炉”非常鸡肋，这不是在玩战役，同时建造两台SCV对他而言没有任何意义。不过呢，在《自由之翼》战役中，“指挥中心反应炉”是一个可选项目，与它平行的另一项目为“自动化瓦斯精炼厂”。

　　按照以往自由之翼科技解锁惯例，这两种战役科技应该一起解锁才对。

　　“指挥中心反应炉”很鸡肋，但是与之对应的“自动化瓦斯精炼厂”不鸡肋，如果艾玛的推算没有问题，这一科技将赋予他转化零素同位素为瓦斯资源的能力。

　　西塔象限黑球里面的零素同位素，流浪行星的零素同位素……这代表以后自己不会再为瓦斯资源伤脑筋，不用有事没事盘算着去谁那里薅羊毛。

　　这些日子以来，座天使号一直停留在流浪行星的战舰港湾，沃尔顿因为没事情做，被他一道命令派去侦查星盟、图兰克斯联合王国两国境内气态行星内部环境，以确定零素资源分布情况。

　　有趣的是，星盟政府不久前才租赁给他的阿库巴多恒星系统内唯一一颗气态巨行星“厄尔纳”内部便蕴含着一片零素田，只是受限于内部环境过于恶劣，无法以常规手段开采，必须前往失落之地寻找伊普西龙钻探设备，配合座天使号、梦靥号进行相关作业。

　　然而人算不如天算，他才将开采“厄尔纳”内部零素田一事提上日程，而不是像简化戴森球系统那般高高挂起，系统便给他一个天大惊喜。

　　“自动化瓦斯精炼厂”解锁了……这无异于送给他一把通往财富大门的钥匙。

　　找到第一个解锁项，他开始寻找第二个，当鼠标点中补给站的时候，在右侧菜单栏发现一个熟悉的金色图标——数据同步已完成。

　　第二个解锁项是这玩意儿？好嘛，不管怎么说，人族基地具象化的进程又往前迈出了一步，虽然尺度小了点，但是总好过原地踏步。

　　接下来寻找第三个解锁项，可是令他困惑不解的是，找遍所有建筑物，包括SCV的建造列表，生产单位的附属挂件，都没有任何发现。

　　他一再咨询艾玛是不是搞错了，系统将“自动化瓦斯精炼厂”与“指挥中心反应炉”没有当成一项要素，而是算作两项要素。但是艾玛的回答否定了他的猜想，坚持之前的说法。

　　他有点委屈，自己真的已经很努力了，可是真的找不到艾玛小姐口中的第三解锁项。

　　“唐方，你到底在做什么？知道你已经多久没有动静了吗？15分钟，整整15分钟！”克蕾雅的声音将他惊醒，抬头一瞧，水幕交互视窗因为许久接受不到新指令进入休眠状态，唐林与克蕾雅则一脸忧愁地望着他。

　　他以前不是没有这种临场走神的情况，但是从没有像今天这样长时间发呆，难免生出许多担心，毕竟这里是方舟世界，二人对眼前的菱形构造体一无所知。

　　“我没事。”他对二人笑笑，不再纠结无论如何找不到第三解锁项这件事，指着面前上方模块与下方模块全面打开的巨大构造体说道：“这台装置便是诺亚将零素同位素转化为星球表面纵横流淌的紫色溪河的基石，也是那些史诗生物得以生存的源泉。”

　　唐林与克蕾雅看着面前的巨大构造体，不知道该说些什么好。

　　“对了，你们有什么发现？”

　　唐林指着大厅最深处一个有些昏暗的区域说道：“那里好像有一台类似电梯轿厢的设备，不知道通往哪里。”

　　“如果我没有猜错，那应该便是通往意识链接网络中枢的道路。”唐方看着如同鲜花般展开的菱形构造体说道：“你们先过去那边，我稍候便至。”

　　二人点点头，没有多问什么，往大厅最里面走去。

　　他召唤出一只SCV，犹豫一下又收入系统空间，接着召唤一只工蜂与否决者，利用牵引光束送到菱形构造体平台，下达变化萃取场的命令。

　　诺亚派来的追兵一定就在屁股后面，他没有时间去下层空间寻找零素同位素仓库，不过想来这些经由菱形构造体稀释转化的零素粒子可以被萃取场吸收炼化。

　　工蜂没有让他失望，果真变成巨大生物管道缠绕住菱形构造体核心零件，开始往萃取场转变。

　　他没有留在原地等待变异完成，离开月台，快步走向唐林与克蕾雅所在区域。

　　与外面的水晶大厅相比，有轿厢停留的房间亮度稍差，不过轿厢所在墙体分布着更加繁复的纹刻，游走的能量流以极快频率闪烁，叫人生出几分紧张情绪。

　　“走吧。”招呼二人一句，他先一步进入完全透明的轿厢，待唐林与克蕾雅站好，把手按在右侧电芒游走区域。

　　同金字塔房间的石门开启过程类似，随着伊普西龙符文形成一个环流，晶体门闭合，轿厢开始向下移动。

　　相比地面来此的升降平台，轿厢的速度不快，通过透明晶壁可以看到圆形隧道内侧向下延伸的能量纹刻，闪着幽蓝色光华，初看时有些美丽，看久了难免腻烦。

　　不知道过去多久，女孩儿倚着晶壁打了一个呵欠，准备拿出口袋里的压缩饼干分给两兄弟填饱肚子的时候，外面连绵不绝的幽蓝被一片银光取代。

　　轿厢停住了，停在一片白色天地，投过晶壁看去应该是一个大房间，里面没有人，没有能量纹刻，也不见任何伊普西龙或人类设备，只有凸出天花板与凸出地板的高台。

　　两座高台的核心各有一条圆形隧道，天花板高台中间的隧道自然便是轿厢落下的通道。然而三人并没有沿着地板高台中间的隧道继续下行，透明轿厢在上下高台之间区域开始转动，速度很快，快到唐方三人只是感觉轻微晕眩，便从头上脚下的状态转变为头下脚上的状态，然后轿厢进入地板隧道继续下行。

　　从外面看，轿厢的运动轨迹是一路向下，可是对于轿厢里面的三个人来说却是正在上升。

　　唐林望着外面的能量纹刻说道：“这……什么情况？”

　　没有人能够回答这个问题，克蕾雅也一脸茫然望着外面，唐方没有在这件小事浪费精力，他的目光被系统空间不断升高的瓦斯资源数值吸引，然后觉得自己或许知道艾玛口中的第三项新要素是什么了。

　　一只工蜂变异为萃取场的生产效率为5瓦斯增长量/3秒，所以以往炼化大量零素他都是利用复数级萃取场或者精炼厂并行作业，来达到降低用时的目的。

　　之前对菱形构造体建造萃取场，他只是打算做下实验，看看“自动化瓦斯精炼厂”科技解锁后，虫族与神族是否同样获得炼化零素同位素的能力。

　　在轿厢下行过程中，他确认了相关猜测，“自动化瓦斯精炼厂”科技解锁，的确赋予他炼化零素同位素的能力，而且逻辑姐很贴心地把这一能力同时赋予虫族的萃取场与神族的吸纳舱。

　　“自动化瓦斯精炼厂”科技只是代表设备可以炼化零素同位素，在游戏中表现为节省SCV、工蜂、探机的数量，不代表可以提高瓦斯采集量。

　　可是现在系统内瓦斯资源采集速度不是以5瓦斯/3秒增加，而是2500/3秒增加。2500:5，500倍，瓦斯采集效率增加了足足500倍。

　　这样的发现让他目瞪口呆，怀疑是不是自己看错了，然而把眼睛揉了又揉，意识离开系统空间再进入，他确信瓦斯资源数值确实以2500/3秒的速度增长。

　　这只能说明一件事，这次解锁不只让精炼厂可以炼化零素同位素，同时还提升了单位时间采集量。正巧在自由之翼科技里面有一个“微过滤系统”的研究项目可以提高精炼厂产量。

　　在战役模式下，与“微过滤系统”并行的科技为“星轨补给站”，早已在星轨指挥中心解锁后上线，所以艾玛说解锁数量为3，他却一直找不到第三解锁项。

　　这意味着什么？最显而易见的好处就是可以最大限度攫取菱形构造体蕴含的零素能源，让哺养史诗生物的整套系统为他做嫁衣。

　　看着系统空间快速增长的零素资源，仿佛利维坦正在跟他招手微笑。之前对外面那些飞行生物动用核弹攻击，让水晶与瓦斯资源得到一个飞跃，如今又搞定菱形构造体，只要再给他一些时间，1500W水晶、1500W瓦斯不是什么难事。

　　其实他也清楚，上帝武装的舰队已经进入这颗行星，那些人一旦展开追击，必然会发现菱形构造体上的萃取场，他只能祈求满天神佛保佑，让那些克隆人动作慢一点，尽可能多地收集瓦斯资源。

　　就在唐舰长于喜悦与焦虑间徘徊的时候，克蕾雅的惊呼以及脚底传来的轻微震动让他从遐想中醒来。

　　“怎……怎么可能！”唐林的声音充满震惊与不解。

　　唐方赶紧把注意力转回现实空间，透过缓缓开启的轿厢门望过去，同样呆住了。

　　就像神话中才会出现的场景，他们穿过长长的隧道，仿佛穿越时空，来到了一片美丽新世界。与地表的贫瘠不同，远方是郁郁葱葱的绿地，枝条迎着天空洒落的阳光，忘情地舒展着嫩叶，静静享受午后时光。

　　高大的乔木植物矗立远方，薄雾遮蔽茂盛的树冠，淡染一片青山。

　　有清脆的鸟鸣穿过枝叶间隙，像那些林木夹缝微微摇摆的光线一样，不密集，但很真切。

　　克蕾雅摘下面罩，使劲揉揉眼睛，确信自己没有看错，再抬头望向空中并不炽烈，相反很柔和的太阳，不解道：“我们……我们这是到了哪里？”

　　她的反应很正常，但凡思维正常的人，从那样一颗贫瘠星球突然来到一片生命乐园，只怕都要问一句为什么？这是哪里？

　　唐方扫视一圈周围环境，又看看天空不温不火燃烧的太阳，叹了口气道：“如果我没有猜错，这里应该是贫瘠星球的地下世界。”

　　“地下世界？”唐林指着天空的太阳说道：“大哥，你……真有想象力。”他小的时候看过不少幻想书籍，也读过不少童话故事，可是再怎么样也无法把现实经历的一幕与前人幻想联系在一起。

　　唐方说道：“人类可以把贫瘠星球改造成宜居世界，伊普西龙人又如何不能把星球内核变成一颗小太阳。”

　　“把星球内核压缩成一颗小太阳，这也行！？”唐林对伊普西龙人的敬仰之情又提高了一个等级。

　　虽然唐方同样感到震撼，却不会像克蕾雅与唐林那样生出过于强烈的情绪波动。

　　星灵可以收集太阳碎片构造太阳炉，作为亚顿之矛的能源，伊普西龙人把一颗星核变成模拟太阳又算得了什么。况且他早就去过西塔象限，关于伊普西龙人对星球内部空间的开发能力有非常深入的了解。既然他们可以制造出西塔象限，也一定可以搞出西塔世界，西塔大陆，西塔空间……

　　“如果我没有猜错，星球表面的贫瘠世界并非史诗生物栖息之地，这里才是。”唐方走出轿厢所在的半开放大殿，向着外面的广场走去。

　　他没有第一时间去找意识链接网络中枢，目光落在一株巨型藤木的枝杈上，那里正有一只体长超过2米，看起来像蛇，却有蜥蜴两只前脚的生物在对三人不停吐信，散发出极强敌意。

　　“就像雅典娜说的那样，真是一个聪明的家伙。”说话者自然不是唐林，也不是克蕾雅。


第1136章 乐园

　　听到身后传来的声音，唐方急转头看去，只见一个女人站立在殿宇金顶，正一脸戏谑又略带好奇望着他们三人。

　　阳光在她背后铺展，投落前广场的黑影缓缓萎缩。

　　其实不是地上的影子萎缩，是她收起了黑色的双翼，只是还有一些如丝纱般轻柔的尾翼在身后摇摆，仿佛随风飞舞的细羽，斑驳了三人身前地面。

　　“雅典娜？”唐方眯起眼睛，把注意力集中在女人脸庞，而不是她身后那轮太阳。

　　“不，你不是雅典娜……不，你……你到底遭遇了什么？”

　　雅典娜没有那样的翅膀，印象中的她穿一身银蓝色装甲，不像现在一样胸部、臀部等敏感部位包覆一层墨绿色有机物，如同毛虫一样缓慢蠕动。

　　谈不上难看，相反有一种很特别，很古怪的吸引力与视觉冲击力，类似美女与野兽的组合这种，只是它们融合的更加完美。

　　这应该已经算不上人类范畴，或许用恶魔来形容更准确些。女恶魔，性感的女恶魔！

　　唐方不由自主想起在克哈诺斯恒星系统时J先生解放自我，变身半伊普西龙人半克隆人的样子。J先生最后的样子当然没有眼前女恶魔养眼，他是依靠T能量石压制大量伊普西龙人基因物质与克隆人基因物质的冲突，才没有落得死亡结局。

　　眼前的家伙不一样，可以从她身上感受到一种完美的契合感，想必伊普西龙基因物质与克隆人基因物质融合的很顺利。换句话说，J先生或许只是贤者诺亚进行融合实验的残次品，需要T能量石来中和与抑制某些缺陷，而她应该是一个相对完美的作品。

　　望着那张熟悉的脸庞，唐方眼睛里露出几分不忍：“诺亚那个混蛋。”

　　“我想你一定是误会了。”金顶站立的女恶魔居高临下望着三人，说道：“我不是雅典娜，我的名字叫莉莉丝。”

　　“看来诺亚不只玩弄了你的身体，还篡改了你的记忆。”

　　“不，你真的搞错了，雅典娜现在圣堂服侍诺亚大人，至于我……是乐园的守护者，莉莉丝。”

　　“雅典娜在圣堂？乐园？莉莉丝？”乐园自然是指脚下这片土地，诺亚为史诗生物提供的生存空间。圣堂应该是那座巨大的伊普西龙空间站里某个重要区域。

　　唐方的脸色变得愈加难看，他原以为上帝武装只是玩了一个狸猫换太子的游戏，却没有想到会是这样的展开。

　　雅典娜是真的“雅典娜”？还是说莉莉丝是真的“雅典娜”？而且他不知道还有没有其他的雅典娜。

　　“或许……是我有些一厢情愿了。”

　　这话不只莉莉丝听不懂，身边两个人同样听不懂，克蕾雅察觉到他有几分哀伤，担心问道：“怎么了？”

　　他说道：“可能……要跟拜伦说声对不起了。”

　　克蕾雅愈不解：“这跟拜伦有什么关系？”

　　“很简单，蒙亚帝国的海洛伊斯不是真正的海洛伊斯。如果我没有猜错，那应该是上帝武装调制的克隆人。在那赛罗星盐场一战中，我打碎了雅典娜的面具，看到后面与海洛伊斯一模一样的脸，那时候觉得J先生骗了伊丽莎白与赞歌威尔，海洛伊斯没有死掉，她被上帝武装救活了，化身为雅典娜回到图兰克斯联合王国。”

　　“现在看来，我错的很离谱，只是一厢情愿地把事情往好的一面想。远嫁蒙亚帝国的海洛伊斯，配备古文明武装的雅典娜，还有眼前这位乐园守护者莉莉丝……她们有着一模一样的脸，然而哪一个才是真，哪一个才是假？”

　　知道雅典娜有可能是海洛伊斯的除去唐方，便只剩下白浩，可惜他随玲珑去寻周艾，不在这里。唐林与克蕾雅没有想到拜伦念念不忘的海洛伊斯衍生出如此复杂的展开，望着阳光下有些耀眼的莉莉丝，不知道该说些什么。

　　“遗言说完了吗？如果说完，那就动手吧。”看得出，莉莉丝对几人的谈话没有半点兴趣，比起探究身世，她更乐于完成自己的使命，干掉打搅乐园平静的外来者。

　　唐林抽出别在身后的赫卡蒂，克蕾雅也端起死神惊叹，只有唐方没动。

　　莉莉丝背后黑翼刷的一声展开来，从金顶跳落，太阳的光华瞬间强盛许多，晃花了三人的眼眸，不觉皱起眉头。他们没有芙蕾雅的三件套，也不像凯茜与索娅那样可以自由飞行，与空中敌人交战一开始便处于劣势状态。

　　三人把摘下的面罩又带了回去，准备迎接莉莉丝的攻击，然而叫人意外的是，她自金顶跳下后并没有第一时间发起攻击，而是悬浮在7米高的地方，向着天空举起手臂，一道雷光冲天而起。

　　那不是开赛的枪响，那是对同伴的召唤。

　　不远处的密林中忽然冲出几只受惊飞鸟，往不落太阳的方向飞去。密林深处先是传来枝叶摇晃的声音，然后是如雷闷吼，一道道勾连的电弧冲破雨林，在天空形成扇形屏障，接着是树木折断，歪倒在地面发出的轰隆震响。

　　一对鸭蹼状的手臂冲破电弧层，出现在三人视野，然后是看不到头颅的丑陋身体，好像有一片片不同颜色的皮肤缝合起来，有点类似魔兽争霸里不死族的憎恶，只是不同肤色的肉块非针线缝合，是被一个个骨环串联。

　　鸭蹼状的手臂位于肩后，有点翅膀的意思，不过很丑，之前的电弧正是这对鸭蹼手掌激发，现在却被用来当做开路的武器，那些挡在它面前的树木相继折断，在密林引发更加剧烈的骚动，一些奇怪的鸟类飞上天空，先前对唐方三人流露敌意的蜥蜴蛇早就没了踪影。

　　令三人更为震惊的是，那个足有50米高的丑陋怪物弄倒无数树木后通过助跑竟然飞了起来，两只鸭蹼释放出刺眼电流，帮助它以滑翔方式飞越数千米距离，赶到殿宇所在区域，轰的一声降落在地，滑行过程中不可避免推倒许多林木。

　　直到它落在广场外面密林，近距离看到这个庞然大物，唐方终于确认了一件事，它不是没有头颅，只是很小，而且没有脖子。

　　它的头颅比人类的头颅大一点，表皮覆盖蓝色鳞片，腮部与头顶鳞片的结合处长着一条条荧蓝色光丝，像水草一样轻轻摇摆。

　　克蕾雅发出一声惊呼，唐林扭头看了唐方一眼，把手里的赫卡蒂握的更紧了。

　　他们不认识那张脸，却认得那些体貌特征，因为晨星铸造就有两名活生生的艾兰特人。

　　“如果让凯茜与索娅知道诺亚如此对待她们的族人，不知道会作何感想。”

　　唐方的视线在艾兰特人残骸停留一会儿，最终落在下方一道纵贯全身的成排锯齿上，与其说那是一张竖长的嘴巴，他认为那更像一道拉链，用来隐藏肚子里的邪恶。

　　莉莉丝没有多说什么，举起的手骤然落下，那只丑八怪左面鸭蹼向前甩动，两道高压电流化为火焰长舌，带着嗞嗞鸣响直射唐林与克蕾雅。

　　大约在同一时间，悬浮在天空的性感恶魔震动黑翼，由天空快速射下。

　　“你是我的……”毫无疑问，这话是对唐方说的，同样也是对猎物说的。

　　唐林与克蕾雅反应很快，一个侧翻避过两道闪电，女孩儿第一时间扣动死神惊叹的扳机，不过目标并非怪物，而是黑色闪电般落下的莉莉丝。

　　她的反应很快，射击准确度极高，但是不知为什么，莉莉丝的身影出现不可思议的形变，死神惊叹射出的子弹没有命中任何物体，逆着阳光打在殿宇的金顶，撞出一溜火星。

　　怪物蹼爪挥出的高压电流在广场地面擦出两道烧灼痕迹的时候，莉莉丝已经抵近唐方身前，右手不知什么时候变成一种黑色尖刺，往前快速扎落。

　　唐方举盾招架，弧光在V型截面形成一道栅栏，同时左手幽能刃蓄势待发，伺机进攻莉莉丝的弱点。

　　哪里想到女恶魔没有落地与他缠斗，右手尖刺像富有弹性的皮筋一样收缩，让过风暴女神，背后黑翼微震，由唐方头顶掠过。

　　因为方位与姿势原因，唐方无法进行追击，赶紧转动身体，以避免后背暴露在敌人面前的危险。哪里知道他向右转身的时候，莉莉丝一个凌空盘旋，落在他的左边，一点黑光闪现，继续之前的刺击。

　　唐方既看不到身后情况，又无法第一时间招架，对手就像一条死死咬住他后背的毒蛇。

　　眼看那道黑色尖刺就要刺穿恶劣环境防护服，突然之间，风声骤起，红霞乍现，化为巨剑形态的赫卡蒂当头斩落。

　　她动作快，唐林的蓄势一击动作更快，哪怕是经过强化与改造的身体也不可能躲过赫卡蒂的范围攻击，更不要说莉莉丝才由滑翔姿态落地。

　　然而让唐林倍感惊悚的是，斩击竟然扑空，赫卡蒂落在地面。

　　轰！异常坚硬的石板崩裂，碎石震上天空，被巨剑刀片间隙涌动的光潮照的通红。

　　啪的一声响，唐林连人带剑被踹飞出去，撞在不远处的石阶上发出低沉闷哼。

　　而唐方也转过身体，面罩一分为二，下面的部分落在地上，右脸多了一线猩红，血液由末端淌下。

　　莉莉丝站在唐林与唐方之间，背后黑色尾翎好像一道道锋利长剑，随着椎骨的摇晃，在半空轻轻摆荡，左侧尾翎边沿隐约一点鲜红。

　　如利剑一样的尾翎不是重点，灵活有力的黑翼也不是重点，重点是莉莉丝可以极限变形的身体。

　　唐林清楚看到她的身体扭曲成一道黑色飞蛇，由粒子潮涌间隙钻过，避开赫卡蒂的强力斩击，出现在他的面前，抬腿踢出的同时，还以尾翎划伤大哥的面庞。

　　这个女人与之前见过的克隆人不一样，与J先生的战斗方式也有很大区别。

　　他挣扎着从地上爬起来，握紧手中长剑，脚底电芒急吐，暴喝一声，带着激荡雷光，向莉莉丝所在位置刺出强势一剑。

　　与此同时，由树林走出的怪物背后蹼爪缓缓闭拢，电弧涌现，在蹼爪中央汇聚成一颗银辉流转的雷电球，释放出比太阳还要明亮的光芒。

　　下一个呼吸，蹼爪向外张开，那颗极致压缩的雷电球离开怪物掌心，落在广场天空化作一张闪电大网，粗大的光柱如密集雨线般轰击着地面。

　　要知道这种程度的闪电风暴连凯茜与索娅二姐妹都制造不出。没想到那个融合男性艾兰特人残躯的蹼爪怪物有这样的本领。

　　唐林属于增殖混血，虽然不能像芙蕾雅那样自由操控电能，却可以靠着对电气的敏感躲避落雷。但是克蕾雅不能，那团雷电球在天空盛开，像一盆水洒落，刺眼的电弧倒映在她的瞳孔，很美丽，也更致命。

　　她有些狼狈地躲过一道落雷，却被逼入更加狂暴的雷网下，天空传来的噼啪爆响震耳发聩，影响了她的判断力，没有避开后续而至的光柱。

　　千钧一发之际，一个人影将她扑倒在地，那团爆开的雷网似好似漏斗里的水流，顺着刺入天空的两截导轨，悉数注入下方人体。

　　克蕾雅看着那张熟悉的脸庞松了口气，被莉莉丝尾翎划破的皮肤已经愈合，只剩下些许血迹。

　　“没事吧？”唐方看着她说道。

　　女孩儿摇摇头：“我很好。”说完又望向唐林所处位置，忧心忡忡说道：“唐林他……不要紧吧。”

　　她的话刚说完，本该刺入莉莉丝身体的赫卡蒂再次扑空。然而与刚才不同，莉莉丝没有化为扭曲变形的生物组织，原本包裹住胸部乳房的墨绿色物体忽然活了过来，一下子卷住赫卡蒂，将唐林扯到身边，右手黑色骨刺迅速射出。

　　没有了墨绿色生物组织遮蔽，女恶魔胸前起伏尽收眼底，像两颗水蜜桃。好在唐林反应及时，左手电芒大作，幽能刃自下而上，由骨刺中间斩过。


第1137章 莉莉丝

　　半截黑影打着转飞上天空，阳光下洒落点点血珠，不多，落在地上如雪梅绽放。

　　无有惨叫，也看不到痛苦表情，原本刺向唐林的右手垂落，盘在腹部的另一条墨绿组织突然活过来，好似吐信毒蛇，快速拉伸的同时快速角质化，变做一把慑人长枪。

　　与此同时，莉莉丝身后刀剑般锋利的尾翎紧随角质长枪步伐，由身体两侧刺向对面男子。毫不客气地说，她的全身都是武器，没有一处不致命。

　　唐林有些后悔，后悔不该盲目进击，赫卡蒂是一件威力强大的近战兵器，可是眼前的女恶魔精于肉搏的同时，还有许多诡异手段。而且，她真的很不要脸。

　　或许对于克隆人而言，羞耻这种无用情绪早就被诺亚从精神世界剥离，他们能够随意利用自己的身体。可是他不一样，完全没有办法把眼前赤裸女身视作无物，哪怕心里很清楚，眼前的家伙已经算不得人类。

　　“喝！”暴喝声中，斩断黑色骨刺的左手包住右手，赫卡蒂由单手握变成双手握，唐林的眼睛瞬时睁大，身周电流激荡，赫卡蒂各刀片间隙向外射出实质性粒子潮，一改方才的柔和细腻，变得刚猛爆裂。

　　缠绕住剑身的墨绿色组织像突然爆裂的树皮，裂隙蜿蜒如蛇，里面射出一束束红色光华。

　　裂隙愈多，光华渐成大势，那些墨绿色组织被粒子潮冲开，变作无数破片，在漫天红霞中仿佛零散的灰烬，蒸发一空。

　　角质长枪没有刺穿唐林的心脏，因为上面一幕说来很慢，实际很快，快到一眨眼的功夫都没有用完。如果莉莉丝继续硬来，变长加宽的赫卡蒂会先一步刺穿她的身体。

　　于是角质长枪骤然软化，在她突然扭曲的身体带动下回缩，整个人离开赫卡蒂狂暴粒子潮的影响范围。

　　唐林利用赫卡蒂特有的攻击手段蒸发掉莉莉丝的裹胸，自己也因为消耗过多无法自持，单膝跪倒在地，呼哧呼哧喘着粗气。在他的身上还有几处伤痕，那是对方撤退过程中，黑色尾翎绕过红色粒子潮作用区域所致，万幸不重，只是一些皮肉伤。

　　角质长枪恢复原来模样，依旧盘在腰腹，遮住关键部位，可惜裹胸被赫卡蒂的粒子风暴蒸发，于是莉莉丝只能光着上半身，用有些阴冷，有些惊惧的目光望着那把剑。

　　唐林喘息一阵，用剑杵着地面站起，在这个过程中忽然看到那截被幽能刃斩断的黑色骨刺变成一种可以爬行的生物组织，往莉莉丝所在方位快速蠕动，沿着大腿攀至上半身，回到断了一截的右臂，一阵扭曲后变回手的样子。

　　他的脸色很难看，虽然之前一番交手看似互有损伤，实际上是他输了，莉莉丝真的很难缠，比雅典娜与J先生的战力高出太多。

　　唐方将二人这番对决看在眼里，扫了一眼身后越来越近的蹼爪怪物，说道：“怪不得许久不见上帝武装的追兵，原来诺亚一早便安排莉莉丝与那头怪物在此狙击我们。”

　　克蕾雅说道：“莉莉丝的进攻方式很像白浩的黑暗之心。”

　　唐方摇头说道：“不，上帝武装的克隆人大军里面便有身体组织武器化的品类，不过他们只有手臂能够变形，而莉莉丝可以做到全身武器化。两种部位畸化的克隆人已经是精英、统领级别，不知道像她这样的克隆人，会被归入哪个级别。”

　　“你打算怎么做？”克蕾雅看了一眼身后，自从雷电球被唐方吸收后，蹼爪怪没有继续攻击，选择加速前行，如今已经离开森林，最前面两只脚正式踏足广场。

　　“莉莉丝被斩断的肢体会化为小型活体，依靠与母体间的生物电感应回归，这让我想起当初在康格里夫公爵葬礼上遭遇的加强型尸兽。”唐方望着正在活动右手的女恶魔说道：“寻常攻击手段没有可能彻底杀死她，必须保证一击致命，不给她重聚的机会。”

　　二人说话的功夫，蹼爪怪后面4条腿踏上了广场，但是没有继续前进，那颗男性艾兰特人上身残骸做成的头颅望3人所在位置看了一眼，忽然晃动身躯，6只脚用力踩踏地面。

　　隆隆……

　　脚下传来的震动与闷响惊醒二人，循声望去，发现蹼爪怪用尸块拼凑的身体弥漫出一种墨绿色雾气，在身体晃动带起的风的作用下向周围区域快速扩散。

　　“小心，那些雾气有毒！”

　　其实不用唐方提醒，克蕾雅也知道蹼爪怪这么做不可能是为好玩：“怎么办？要不要先离开这里，撤退到一个安全地点？”

　　“你忘了，它会飞。”唐方眯起眼睛，寒声说道：“看来不干掉他们，是没有办法安心寻找意识链接网络的控制中枢了。先集中力量解决莉莉丝再说……”

　　他起身往唐林与莉莉丝对峙区域走去，克蕾雅回头看向蹼爪怪，突然发现3个巨大黑洞出现在薄雾弥漫区，伴随如雷低吼，3头雷兽现身，迅速冲向绿雾深处。

　　蹼爪怪的体积比雷兽足足大了一倍，为减弱绿雾推进速度，同时试探对手深浅，看它还有没有别的能力，唐方一次性投入了3头雷兽。

　　莉莉丝同样目睹雾区一幕，脸色微变，继而露出一丝嘲讽笑容，忽然震动黑翼飞到天空，看着一前一后走来的唐方与克蕾雅，双手变作7尺骨刺，背后尾翎似乱舞长剑，连黑翼边沿锯齿也透出一抹锋锐杀机。

　　唐方走到唐林身边的时候，她在天空转了个圈，借势向下俯冲，尾翎扩散的幽光将三人笼罩在内。

　　以一敌三，她有足够的本事这么做。因为单论个体战斗力唐方不如唐林，克蕾雅更是逊色许多，哪怕三人加在一起，也差了一大截。

　　唐林深吸一口气，准备上前一步，把唐方与克蕾雅护在后面，不过唐方制止了他，选择直面天空俯冲而下的莉莉丝。

　　黑翼遮蔽了阳光，在地面投落好似恶魔的阴影，那些尾翎与骨刺闪着刺眼寒芒，有微弱的电流在根部涌动。她知道用雷电对付唐方没用，所以一直不曾动用属于伊普西龙人的能力，仅仅用来强化自身战斗力。

　　就在她接近广场地面5米，那些尾翎几乎可以触及三人身体的时候，忽然间，眼角余光捕捉到左侧虚空出现的一个笼罩在淡淡银光中的古怪物种。

　　她没能刺穿唐方的胸膛，因为来自地面的重力一下子增长数倍，身体一时间无法适应，从5米高的空中跌落在地，还好及时变换骨刺形态，软化身体组织进行缓冲，没有受到伤害。

　　她不知道那个突然出现的悬浮生物是什么东西，不过能够确定的是，施加在她身上的强大重力正是来自身后漂浮银白彩带，被淡淡能量光雾笼罩的悬浮生物。

　　自从混元体毁灭者解锁以后，唐方只在堕天使号争夺战时用过，除去逃亡的黑6与黑5外，那些见识过混元体毁灭者与混元体劫掠者威力的人都已死去。与阿努比斯军团为敌的上帝武装自然不知道它们的存在。

　　莉莉丝一面抵抗引力牢笼，一面努力抬头望向对面。唐方没有被前方受到挤压呈现的美妙胸型迷住，右手向后一引，电光四射间，克蕾雅臂弯里的死神惊叹落在他的掌心，趁敌人失控之际高高跃起，展枪急刺。

　　“你以为这样就可以杀掉我？做梦！”莉莉丝在引力牢笼下失去升空能力，不代表她失去反抗能力，唐方跃至半空，双头枪还没有扎落，它的身体忽然支离破碎，变成好多散碎生物组织向外快速游动。

　　不能飞上天空，不代表无法左右移动。使用伊普西龙人的能力在体内制造反向电场将身体撕裂，借此突破引力囚牢。不得不说，她真的很聪明。

　　面对分崩离析，多方逃遁的生物组织，唐方至多斩其一臂，绝不可能伤其根本，只要离开引力牢笼范围，重新聚拢身体，便能在魔罗的帮助下重生断肢。

　　魔罗，自然是指绿雾中的蹼爪怪物。

　　混元体毁灭者周围光影如织，数量由1化10，复数级的引力牢笼作用在莉莉丝分化之所，那些破碎的生物组织不可避免地速度大减。

　　唐方手中的死神惊叹忽然一分为二，双头枪表面氤氲着刺眼雷霆，落在逃遁速度最快的生物组织前方，插入地板深处，扩散出一道电网。

　　又是两道电网展开，来自风暴女神与死神惊叹后段枪剑，那些分散的生物组织在引力牢笼与高压电网双重封锁下陷入一隅。

　　唐方望着下面仿佛预知凶险，拼命寻找间隙逃命的散碎生物组织，手臂往后一引，接住唐林丢来的赫卡蒂，刚才由蹼爪怪吸收的电能悉数注入长剑。

　　咔……咔……咔……

　　脆响声中，剑身模块展开，长剑化为巨剑，间隙红潮涌现，驱散了阳光的明快，遮挡住三人身影，方圆数百米笼罩在红色世界，与后方绿雾碰撞，激起一场颜色风暴。

　　混元体毁灭者撤去幽能，唐方自天空落下，赫卡蒂剑指电网中心。

　　赫卡蒂在唐林手中可以激发粒子潮，到了唐方手中自然又是另一番气象。随着高能电子持续注入，模块缝隙喷涌的红色粒子加速流荡，在命中目标的瞬间，以剑身为基点快速膨胀为一道红色银河。

　　没有声音发出，连电流的呲呲鸣响都淹没在那片能量海洋，唐林与克蕾雅只觉脚底一沉，始于伊普西龙科技的坚固地面竟然整体垮塌，陷入地下一米之深，二人被后续而至的冲击波吹倒，依靠斜坡的支撑才勉强撑住。

　　这还是两个人遵照唐方吩咐尽可能远离战区，依旧落得这番狼狈光景，可想而知处于核心的莉莉丝会承受何等伤害。

　　银河过后是冲击波与海量扬尘，然后才是始于地下的巨大轰鸣，广场周边绿雾被狂风带起，倒卷而回，形成一道激昂飓风，荡散一切微尘，显露后方惊人一幕。

　　可惜唐林与克蕾雅两人都被眼前景象震撼，没有精力顾及第二战场发生的事情。

　　冲击波远去，飞上天空的扬尘开始消散，又可以听到碎石滚落的声音。二人没有纠结恶劣环境防护服表面被高能粒子冲刷出的累累伤痕，聚起目力往战场中央望去。

　　赫卡蒂插在盆地中心一块凸起巨石上，旁边站着唐方，右手牢牢按住剑柄，下方剑刃模块间隙赤色流转，偶尔泻出一缕喷射气流，吹飞附近微尘。

　　当初在鲁尔赞科研院区，他的全力一击险些震塌整座地下建筑，高周波剑因无力承载高能电子的冲刷支离破碎。如今换成赫卡蒂，竟然制造出一片环形盆地。看起来毁伤规模与当初相近，可是修砌整个广场的材料来自伊普西龙文明，无论在硬度，韧性，耐腐蚀等方面，都远远超越人类材料。

　　唐林张了张嘴，好半晌才憋出一句话：“我……是不是应该把赫卡蒂送给大哥？”

　　克蕾雅说道：“他不会要的，因为……那是库德莉亚的嫁妆。”

　　“嗯……嗯？”半大小子思考片刻终于回过神来：“诶……你到底在讲什么？！”

　　她没有理会唐林的局促不安，捡起被冲击波震飞的死神惊叹，往唐方所在孤岛走去。

　　赫卡蒂一向锋利，可是在唐方使来，威力很大程度体现在那些红色粒子流，莉莉丝的大部分生物组织都被能量风暴湮灭，唯独剩下剑尖钉住的一块。

　　唐方从石缝抽出赫卡蒂的时候，那片生物组织跟着弹起，射向蹼爪怪所在区域。然而青芒一闪，莉莉丝小姐的最后一块血肉没能逃出生天。

　　他停在半空的右手骤然一握，电光弹跳间，许多灰烬自拳心流落。

　　“魔罗吗……”他抬头望着远方说道，可是话音刚落，意识突然不受控制转入系统空间。


第1138章 魔罗

　　背景渐暗，四个种族徽记依次熄灭，界面由明变暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符显现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……12%……46%……75%……90%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起火焰光泽。

　　艾玛的声音响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于虫族基地，数量1。”

　　唐方没有犹豫，将意识投入虫族基地，先检阅工蜂的变异菜单，没有发现新要素，然后是幼虫的变异菜单，同样没有发现。他又把目光投向“起源之地”，德哈卡、祖尔温等原始虫族英雄单位依旧处于锁定状态。

　　他最后把焦点转移到主巢，连续按下翻页键，最终在底页看到一个新形象——刀锋女王。

　　是的，正是大名鼎鼎的刀锋女王。

　　说起来莉莉丝女恶魔的形象与刀锋女王还真有几分像，逻辑上说的过去，只是并不清楚这里的刀锋女王是母巢之战时期的刀锋女王，还是虫群之心后期的刀锋女王。

　　从人生履历划分，沙拉·凯瑞甘虽然是一个人，却可以对应5个英雄。

　　未被主宰捕获前，她是人类里面幽能等级最高的幽灵特工。

　　被主宰转化为刀锋女王后，她是狡诈的，阴险的，恶毒的虫群首脑。

　　自由之翼时期雷诺利用萨尔娜迦钥石净化掉她体内的异虫基因，于是又变回沙拉·凯瑞甘，依旧可以驱策虫群，只是能力有所削弱。

　　虫群之心战役时代，暴雪对凯瑞甘进行了洗白操作，将她的作恶一面甩锅给主宰，在故事线上尽可能表现善良一面。中期得知雷诺被蒙斯克处死的假消息，凯瑞甘为了复仇回到虫族发源地泽瑞斯，通过古老力量获取原始虫族的精华，再次进化为刀锋女王，获得更加强大的力量的同时，还保留了人类感情。

　　刀锋女王在虚空之遗战役后期进入乌尔纳，获得幸存的萨尔娜迦奥鲁斯的永恒精华，最终飞升为新的萨尔娜迦，同时改变了刀锋女王的形象。

　　可以说刀锋女王这个人物是星际争霸中实力、个性变化最频繁的角色，不同时期的她拥有不同的力量，不同的性格。

　　唐方不知道系统提供的刀锋女王是母巢之战时期的刀锋女王，还是自由之翼时期的刀锋女王。如果是前者，那么以她的性格，恐怕不是一个安于受人差遣的英雄单位，如果是后者，兴许会好一点，起码可以讲道理。

　　刀锋女王的造价不低，高达500W水晶500W瓦斯，占用人口20，只比阿巴瑟低。

　　浏览完毕刀锋女王的相关信息，他第一时间把注意力从系统空间抽离，因为莉莉丝死亡并不代表战斗结束，后面还有一个被她称为“魔罗”的大块头，在检视新要素的过程中，他亲眼看着虫族单位减少18。这只能说明一个问题——那三头雷兽被干掉了。

　　虽然魔罗的体型高出雷兽一倍，不仅能飞，还可以释放闪电风暴，然而这么快就干掉3头以皮糙肉厚著称的雷兽，还是让他大吃一惊。

　　他回过神来的时候，克蕾雅已经来到孤岛上，正提着死神惊叹守在一边。唐林站在盆地边沿，一脸凝重望着魔罗所在位置。

　　被冲击波吹散的绿雾还没有重新聚拢，可以模糊看到前方景象。让唐方疑惑不解的是，他分明看到了雷兽的轮廓，也听得到熟悉的兽吼，但是为什么通过星际系统发出的命令没有收到任何回应。

　　神念微动，战场边沿数名混元体毁灭者对雾区发出一道道灵能冲击波，将那些蕴含强毒性的气体暂时搅散，露出内部一幕。

　　“这是……”他确信自己没有看错，那道轮廓的确来自雷兽，然而它的肤色还有流露出来的气息却完全不同于虫族基地的雷兽。

　　他从孤岛跳下，来到盆地边缘，把赫卡蒂扔到唐林怀抱往前方走去，打算接近一些仔细观察。就是在这个过程中，视线穿过流荡的毒雾，看到了令人发指的景象。

　　魔罗的身体由许多不同肤色的尸块拼接而成，那些毒雾正是来自尸块缝隙。然而这并不是重点。在魔罗的肚子上有一张犬齿交错的竖生口器，看起来就像一道拉链。

　　他原以为这些毒气由竖生口器发出，事实证明不是，如今拉链已经打开，魔罗的肚子仿佛张开180度的大嘴，无数蠕动血肉在里面扭转与翻腾。咕叽咕叽……咕叽咕叽，发出令人恶寒的摩擦声，然后如同雌性哺乳动物分娩过程，向外挤出一个庞然大物。

　　熟悉的轮廓，熟悉的体型，不熟悉的肤色，不熟悉的气息。

　　那是一只雷兽，但不是他的雷兽，是魔罗的雷兽。

　　这一刻他总算搞明白莉莉丝为什么会在最后关头大叫魔罗之名，原来这个怪物不仅能够操纵电能，还可以将活物吸收，转化为下属，这似乎与凯茜、索娅二姐妹吸收生物质培育鱼怪与6首火龙有异曲同工之妙，看来诺亚对艾兰特人与伊普西龙人基因物质的利用程度远远超出了他的想象。

　　不知道是混入毒气的原因，还是魔罗体内构造差异，它孕育的雷兽体表覆盖一层绿色颗粒，艾玛推测那是一种毒性物质，或与毒雾同源而生。

　　唐方更多地把注意力集中在缓缓消失的第三头雷兽上。那些通过骨环连接的尸块间隙除了释放绿色毒雾，还可以向外分泌一种透明液体，雷兽正是在与魔罗肉搏过程中身体被那种粘度很高的液体束缚，快速融化为有机物，成为魔罗的养料。

　　很难想象雷兽这种强大生物会被区区生物黏液溶解。

　　看着薄雾中若隐若现的半颗雷兽头颅，他忽然想到一个可能。

　　在这片宇宙中有一种东西可以做到快速吞噬雷兽——吞噬体。

　　他一直认为上帝武装拥有的生物兵器除了史诗生物，就是由伊普西龙人基因与强大生物基因调制而成的克隆人集团。J先生与莉莉丝自然要强大许多，不过本质上与克隆人是相同构造。

　　他忘了特尔罗，座天使号原主人，那个在生物工程领域比J先生更专业的家伙。对方能够调制出黑骑士那样的战士，让璎珞与玲珑获得驾驭T能量石的能力，还用克隆人+吞噬体基因培育出生化克隆人，尽管战斗力不是太强，却足以说明上帝武装已经能够初步利用吞噬体的事实。

　　特尔罗能够造出那些东西，具有更多生物资源的诺亚会毫无建树么？

　　很明显，答案是否定的。如果他没有猜错，眼前的蹼爪怪物正是由史诗生物+艾兰特人基因物质+吞噬体基因物质调制而成的特殊生物。如果说莉莉丝是乐园的守护使者，那么魔罗便是乐园的守护兽。

　　从它透露出的能力来看，一方面具备艾兰特人操控电能的本事，另一方面还可以吸收有机物质，但是并不会失控暴走，变成吞噬体聚合物。具体表现为它可以通过提取吞噬物的DNA，在腹腔进行重塑，进而变成可支配子体，雷兽的生命物质没有变成吞噬体发展壮大的养料，一切都在可控范围内。

　　要知道最高安理会是因为掌握“该隐”与摇篮系统才能够驱策吞噬体，不像从零开始的上帝武装。某种程度上讲，贤者先生还真是一个集山寨科技于大成者。对外星文明遗产的利用率要远远高于他，在吞噬体的研究与利用方面也是另辟蹊径。

　　当然，这同获得遗产时间的长短有很大关联，而且唐方最在乎的是星际系统，伊普西龙科技还在其次。

　　他依据眼前情报进行分析与总结的时候，被幽能冲击波荡开的绿雾开始聚集，不过很快又被荡散。动手者不是混元体毁灭者，是成为魔罗奴仆的两头雷兽。

　　它们冲破绿雾，带着狂暴的气流冲向二人站立的地方。

　　咚，咚，咚……粗大的脚掌踩踏地面，骨刃边沿闪烁森然寒光。

　　他从未想过会有一天与雷兽交战，这是否诺亚先生对他做事风格的一次嘲讽呢？

　　以其人之道还治其人之身！

　　唐林把赫卡蒂横在胸前，抬头看看奔腾而至的雷兽，再瞧瞧自己与大哥，忽然想到一个词——螳臂当车。

　　“大哥，它们……过来了。”他用力攥紧赫卡蒂，感觉手心冒出一层汗液。以前看着雷兽撞翻敌人的载具感觉很爽，很畅快，现在自己面对它们，才了解到站在对立角度，这是多么糟糕的一种体验。

　　唐方表情未变，只是微微皱起眉头，后方混元体毁灭者举起手臂向下一握，奔腾而来的雷兽身体往下一沉，速度锐减，威风重挫。

　　唐林松了一口气，唐方眉梢轻扬，有些意外混元体毁灭者的引力牢笼没有把它们压垮，只是削弱了进击势头。

　　轰隆！广场中心一座看似装饰品的尖塔被雷兽撞倒，高高扬起的墨绿色骨刃在阳光照耀下泛着冰冷寒意，似乎能够把人冻僵。

　　眼看它们就要冲到环形盆地边沿，天空闪现出两条飞蛇，将唐方与唐林卷起，拉回盆地中央孤岛。2头雷兽发出一声闷吼，带着散碎石砾滑下斜坡。

　　孤岛高出盆地低点只有7、8米高度，面对20多米高的雷兽，根本不必动用骨刃，只是随意撞过去便会让上面三人体验一把飞行快感。

　　恰好唐方也有这样的想法，于是飞上天的不是他们三人，是那2头雷兽。

　　地震不只来自雷兽踩踏地面，还来自坑道虫的挖掘，在克蕾雅与唐林震惊的目光中，环形盆地失去石板覆盖区域轰隆破裂，两道黑影由地底快速窜出，混元体毁灭者的引力牢笼反向施用，2头雷兽如同断了线的风筝被撞上天空，落在远方密林压倒多棵绿树。

　　唐方站在孤岛边沿，看着坑道虫由天空落下，在盆地蔓延出一片菌毯组织，然后缓缓潜入地底。

　　前方绿雾弥漫处，第3头雷兽的影子若隐若现，那2头被坑道虫击飞的雷兽也在左右挣扎，试图尽快站起来。

　　唐林打开了C-20A的激光定位系统，瞄准广场边沿：“没有什么问题是一发核弹解决不了的，如果有，那就两发。”

　　克蕾雅闻言莞尔，心想这小子跟阿莲娜学来不少东西，贫嘴功夫见长。

　　唐方没有动，视线落在从天而落的黑影上，看着它绽放成一团巨大光球，火焰与冲击波瞬间将雷兽与魔罗淹没。

　　蘑菇云冲天而起，爆炸核心周围区间树木化为灰烬，密林似被什么东西啃去一块，冲击波将绿色毒雾搅得更稀，化作一股绿色狂风席卷四周。

　　处于火力边缘的孤岛咔嚓作响，附近岩体在震动中脱落，唐方三人则全力抵抗奔腾而至的狂风与散碎石砾。

　　这枚战术核弹的当量不高，持续时间较短，当翻涌升空的蘑菇云散去，冲击波敛迹，呈现在眼前的一幕令唐方皱起眉头。

　　第三头雷兽趴在地上，半片骨刃断掉，看起来受到不轻的伤害，然而魔罗却是毫发无损，漫布体表的透明黏液已经变成某种赤色晶体，还冒着丝丝白烟，不过背对核弹爆炸部位的晶体很快失去色泽，重新变成原来的透明黏液。

　　唐方的脸色变得更加难看，原以为魔罗只能吞噬生物组织，没想到同样拥有吞噬体聚合物吸收能量物质的本领。

　　他又召唤出一艘虚空辉光舰，以棱镜光束进行持续照射，确认那些黏液真的可以吸收能量，同时化为一种晶体组织保护魔罗本体不受伤害。


第1139章 失乐园

　　核弹与虚空辉光舰产生的能量没有变成吞噬体强化自身的养料，而是被蹼爪怪化为两道数千万伏的高压雷柱，反向作用在虚空辉光舰，将等离子护盾打得青光阵阵，涟漪圈圈。如果不是唐方反应迅速，立刻收回系统空间，难免伤在目标的反击之下。

　　克蕾雅说道：“不然留下一些兵力拖住它，我们先去摧毁意识链接网络中枢，回头再考虑如何对付它。”

　　唐林赞同道：“对，说不定摧毁意识链接网络中枢后根本不需要我们动手，那些长期遭受奴役的史诗生物便会反戈一击，干掉魔罗泄恨。莉莉丝说他们是乐园的守护者，何尝不是诺亚的打手。”

　　“侦测器对乐园的调查还没有结果，就算战斗单位可以拖住魔罗，我们也无法定位意识链接网络中枢控制系统的位置，只能像无头苍蝇一样乱闯乱撞……”说到这里他忽然停住了，脸上露出几分狠戾之色：“我好像忽略了一件事，乐园是诺亚的乐园，方舟是诺亚的方舟。虽然在他的地盘上有些危险，但是如果能狠狠放一把火，搞乱他的后院，说不定可以浑水摸鱼进入圣堂，又或者平安离开方舟世界。”

　　唐林的嘴角抽动几下，说道：“嫂子，我觉得诺亚要遭殃了。”

　　克蕾雅一瞪眼，想呵斥他几句，但又不知该说些什么，只能看着唐方的侧脸问道：“你打算怎么做？”

　　“亚当与夏娃当年在乐园里干了什么事？”

　　女孩儿大囧，心想这个满嘴跑火车的家伙怎么在这种时候依然不正经，使劲白了他一眼，没有说话。

　　唐林则傻乎乎地一拍手：“当然是被蛇诱惑吃了禁果。”然后又露出疑惑不解的样子：“但这跟眼前局面有什么联系呢？”

　　唐方说道：“很不巧，我这里有一枚足够毁掉乐园的禁果。”

　　说完这句话，不待唐林与克蕾雅深究，之前潜入地底的坑道虫又钻了出来，他顺手往那张大嘴里丢了一件东西，然后吹响口哨。

　　坑道虫闭上嘴巴缩回地洞，失了影迹。克蕾雅与唐林的脸一下子变了。

　　“大哥，你好阴险。”阴险是一个贬义词，可是半大小子眼睛里分明闪着崇拜的光芒。

　　他不像白浩那么机灵，但也不似罗伊那般迟钝，见及刚才一幕，怎么可能想不出大哥要做什么。

　　打败莉莉丝与魔罗算什么，摧毁意识链接网络中枢系统又怎样，唐舰长现在的想法是毁掉整个乐园，把贤者诺亚的心血毁于一旦。

　　坑道虫吞下的那个东西不是炸弹胜似炸弹，不是毒药胜似毒药。那是一团充满吞噬体基因物质的血肉。

　　上帝武装能够初步运用吞噬体，前提是利用伊普西龙人或艾兰特人基因物质进行压制，如果吞噬体在生物体内占比过高，会出现怎样的情况？

　　魔罗不是具有吞噬与支配本领吗？如果喂给它一条被吞噬体同化的坑道虫，会成长到何种程度？必然超出艾兰特人基因物质的承受范围，变成真正的魔罗，在乐园掀起一场浩劫。那时节所有史诗生物都将成为它的食粮，乐园变成魔胎。

　　诺亚不是一直努力释放自己的神性光芒吗？即将上演的“失乐园”会狠狠给他一记耳光。

　　克蕾雅揉着眉心说道：“你这么做会毁了这颗星球。”

　　唐方说道：“总好过让它们落在诺亚手里，变成一支史诗生物军团。”

　　坑道虫冲击魔罗带起的冲击波最终震塌盆地核心孤岛，三人在混元体毁灭者的帮助下飞上天空，落在一只眼虫背部，眼睁睁看着坑道虫盘住魔罗身体，被那些透明黏液快速侵蚀，变得血肉模糊。

　　之前被撞飞的雷兽恢复了行动力，但是没有办法攻击飞行单位，只能对着眼虫低沉咆哮。

　　伊丽莎白的布里欧纳克系统沉入气态行星“鲁巴艾”的液氢海洋，孵化器为唐舰长所得，诺亚自然不知道他还有这种自杀式攻击方法。

　　如果放在人类世界，唐方自然不敢这么玩儿，因为搞不好会引发一场灾难，但是方舟世界不一样，它独立于正物质世界之外，是诺亚的后花园，无论怎么玩都没可能把火烧到人类世界。更何况现在解锁了萨尔娜迦钥石，就算发生意外情况，他也有补救之策。

　　坑道虫的身体很长，即使魔罗全力吞噬，也要费去不少功夫。十分钟后，坑道虫剩余生物组织开始变色，魔罗好像吃了难以消化的东西，腹中不停蠕动的生育脏器往外喷出一股子灰色气雾，然后开始颤抖，尸块表面凸起大小不等的疙瘩，撕裂皮肤组织，变成一个个末端长着无眼人脸的肉芽，发出令人恐惧的嚎叫。

　　克蕾雅一脸惨白，别过头去不敢直面眼前一幕。

　　魔罗躯体上方的艾兰特人残骸拼命晃动身体，宛如陷入泥潭不停挣扎的人。

　　唐林喃喃自语道：“我很好奇，它会变成怎样的吞噬体聚合物。”

　　魔罗不同于他们以往遇到的生物，能够吸收吞噬生物的DNA，在生育脏器重新孕育，这代表它的体内具备DNA数据库，这样的家伙一旦被吞噬体寄生，势必变成异常强大的吞噬体聚合物。

　　唐方已经做好离开打算，毕竟乐园里那么多史诗生物，新生的吞噬体聚合物一定不会对三个弱小人类感兴趣。而且侦测器刚刚扫描到一个可疑目标，艾玛向他提供了一座大型伊普西龙遗迹的照片。

　　他准备继续探索之旅，至于用什么方法解决这只强大的吞噬体聚合物，那是诺亚先生需要考虑的问题。

　　便在这时，突如其来的变化打断了他的想法。似乎与母体共享思维的3头雷兽嘭的一声炸开，整个广场好像下了一场血雨，弥漫着刺鼻腥臭。

　　魔罗的拉链巨口向外张开……不，确切的说是撕裂，因为扩张角度超过180度，还在外翻，那个肉球一样的生育脏器向外凸起，中间的肌肉漩涡喷出一股混杂血浆与羊水的混合液体。

　　唐林认为这是吞噬体聚合物的进化过程，唐方不这么认为，目光集中在生育脏器上方一道撕裂伤口，侦测器传来的数据扫描报告显示，在附近位置检测到极高强度的能量辐射。

　　大约半分钟时间，他看到了能量辐射的源头，那是一块被机械装置固定的T能量石，差不多有脸盆大小。机械装置明显不是人类造物，也不是伊普西龙人与艾兰特人科技产品，表面流动紫色脉冲，随着闪烁频率越来越快，中间的T能量石也越来越亮。

　　最后，在二人不解与震惊的目光中，T能量石向外扩展出一圈彩虹色光爆，很像当初唐方与芙蕾雅联手释放电能轰击T能量石发生的景象。

　　那团彩虹光芒过后是刺眼的白光，时间好像慢下来，魔罗巨大的身体如同风中燃烧的锡纸，在火焰侵蚀下泯灭，变成一团灰烬随风消散。

　　“魔罗……就这样死了？”唐林张了张嘴，半晌才挤出一句话。

　　唐方没有给予回应，因为彩虹席卷而过时，逻辑姐的声音在脑海响起。

　　“充能结束，系统芯核等级3.1，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　这也行？他明明没有接触T能量石，系统居然激活了芯核升级进程。想来如同黑色腰带一样的机械装置拥有激发T能量石附加信息的能力。说起来那东西与智芯、黑暗之心的风格很像。

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　逻辑姐的重述打断他的思考，犹豫一下，选了A，英雄单位上限+2。这样一来，英雄单位额度变为10/19，富余9个名额。

　　之后他又想起3.1这个数字，寻思系统芯核等级由3升级到4，比之前由2升级到3又难了一些，起码需要10块T能量石。

　　他没有在这个问题上浪费太多时间，赶紧把视线转移至魔罗所在位置，从眼虫跳下，往远处T能量石制造的深坑走去。克蕾雅有些担心，试图阻止他的冒失举动，不过手伸到中途又放弃了。

　　这次爆炸比他干掉莉莉丝时造成的破坏还要大，整个广场毁于一旦。

　　唐方原以为魔罗是由吞噬体基因物质+史诗生物基因物质+艾兰特人基因物质调制而成，现在看来漏掉了T能量石的存在。而且在调制之初，诺亚便为其植入了自爆机制，以免在无法掌控的时候利用那件机械设备刺激T能量石，引发吞噬体无法吸收利用的能量爆炸，进而毁灭本体。

　　魔罗湮灭在能量风暴中，坑道虫同样粉身碎骨，整个陷坑核心只有一片灰烬，随着外界贯入的风飞上天空。

　　唐方跳到失去生物活性的残骸中，试图寻找那件机械装置，结果自然令人沮丧，没有任何发现。不过失之东隅，收之桑榆，当他踏碎魔罗残骸里一颗尖牙的时候，意识突然不受控制转入系统空间。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……22%……48%……85%……97%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音如期而至：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新解锁要素位于混元体基地，数量1。”

　　“这次是混元体吗？”唐方嘟哝一句，将注意力投入第四基地，开始检视新项目。

　　纳鲁德还是跟个玩偶一样待在混元体神庙方尖碑中继站前，建造菜单没有任何新项目，当他切换至混元体实验管的时候，忽然发现混元体支配者后面一个图标亮了。

　　“混元体天罚者……居然先一步解锁了。”他原以为魔罗会解锁混元体巨兽，没有想到是混元体中的飞行单位混元体天罚者。

　　混元体天罚者是《虚空之遗》中出现的混元体单位，由虫族飞蛇搭配相关星灵要素培养而成，是埃蒙手下较为稀少的飞行单位，曾被阿坦尼斯称为最丑陋的生物。

　　系统提供的注释显示混元体天罚者有5大组件构成。

　　一，湮灭光束：现在，混元体天罚者体内储存的不再是数量庞大的微生物与化学毒素，而是强大的虚空幽能，混元体天罚者通过口腔透镜，将它们聚焦成蕴含极强热能的泯灭光束，用来毁伤敌对目标。

　　二，静止力场：类似于星灵一族的仲裁者，对于混元体天罚者，虚空能量的另一个作用是改变时空结构，它可以通过对定点目标施加静滞力场来瘫痪建筑功效。

　　三，反重力尾翼：飞蛇的弹性尾巴在改造过程中被废弃，不过尾巴末端丛生的水晶尖刺保留了下来，并且被赋予更加强大的能力，不仅可以释放高频脉冲定位隐形目标，还能够利用虚空幽能制造反重力场，令它们沉重的身体获得飞行能力。

　　四，虚空能量护盾：混元体天罚者身周环绕的灵能触腕会对敌方目标的远程攻击生出反应，从而释放数量恐怖的虚空幽能，在附近区域制造畸形空间，以免自身受到伤害。这一点在游戏中表现为远超混元体毁灭者的护盾数值。

　　五，吞噬生物质：混元体天罚者保留了飞蛇可以通过吸收生物体组织精华的方式来修补自身在战斗中所受伤害的能力。

　　看到混元体天罚者的造价时，唐方吃了一惊，6000水晶6000瓦斯，人口占用6，这似乎说明混元体天罚者的体型不小。


第1140章 烟雾弹

　　混元体毁灭者与混元体劫掠者的人口占用都是5，混元体天罚者为6，哪怕系统芯核等级升级至3，混元体基地的人口上限也增加到300，却依然捉襟见肘，用来承载混元体种族的作战单位，就像一个小娃娃挥舞八棱梅花锤般困难。

　　哗……咔咔咔……隆隆……

　　嘈杂的声音将他惊醒，意识由系统空间回归现实世界，抬头看到深坑边沿唐林与克蕾雅一脸紧张望着远方。他皱皱眉，赶紧沟通眼虫，共享视界。

　　他找到了那些异动的来源，整个密林一改之前静谧，变得躁动与热闹。

　　被诺亚寄予厚望的莉莉丝与魔罗没能活捉三人，反而被唐方先后干掉，这自然引发贤者先生更大的愤怒情绪，于是原本蛰伏在乐园的史诗生物被调动起来，向着三人所在广场发起如潮攻势。

　　眼虫的视野中，复数级的MT-100002号实验体像一个个巨大车轮滚滚而至，一路压扁无数灌木，撞倒瘦长的乔木植物，大地都在颤栗。

　　在更远的地方，还有类似娜美星的独眼怪漂浮在树冠层，侦测器依稀扫描到一种有两只独眼怪后背融合在一起的双眼怪，竟然可以做到瞬移。前一刻在千里外的河滩，后一刻便跨越上百里，出现在林原地带。

　　在乐园表面贫瘠区域遭遇的穿山甲怪也出现在这片世界，好在它们的速度并不快，要抵达三人所在广场需要耗费不少时间。然而这种庆幸情绪很快被突如其来的变化击碎，一种长着卷曲羊角的大型鹰隼自天空落下，用它们巨大的爪子抓住穿山甲怪，往目标地点快速飞驰。

　　更为诡异的是，天空一些看似流云的物质翻了个，居然变成嘴里长着螺旋形钩牙的巨大飞虫，好似摆动触腕下潜的乌贼一样由天空降落。

　　牛头怪与猴怪自然也是史诗生物大军里的一员，与外面贫瘠地带时遭遇的情况类似，数量很庞大，成群结队如同一片乌云。

　　唐林与克蕾雅因为密林阻绝看不到远方情景，不过从那种山雨欲来风满楼的气势，以及密林间若隐若现的蜥蜴与蛇类生物散发的敌意，还是能够感觉到比莉莉丝与魔罗更恐怖的危险正在向他们快速接近。

　　还是那句话，这里是诺亚的乐园，不是他们的乐园。

　　虽然找到了意识链接网络中枢控制系统所在区域，可是要想平安抵达目的地，必然要面对来自乐园生物的阻力。

　　唐林看了一眼刚刚从坑底爬上来的大哥，不安说道：“远方有什么东西过来了，很强，而且很多。”

　　“我知道。”唐方点头说道：“是兽潮，也是诺亚的愤怒火焰，毕竟杀了他的看门狗，有脾气很正常。”

　　克蕾雅一脸无奈说道：“接下来我们是不是要与整个世界为敌？”

　　唐方说道：“唔，差不多吧。”他没有把眼虫与侦测器捕捉到的远程影像提供给他们，那样做除了带来惊吓，不会有任何帮助。

　　“我觉得这是一个好机会。”唐林回头扫过坑底魔罗还在冒烟的残骸：“我相信不是每一只怪物都叫魔罗，不是每一只怪物都绑着一颗T能量石做的自杀炸弹。”

　　“的确，诺亚绝不可能为每一只史诗生物配备T能量石炸弹。”唐方沉吟一下说道：“不过……我改主意了。要知道我可是一个环保主义者，用吞噬体来污染整个乐园，实在很LOW。”

　　他说的很从容，表情很平静，嘴角漾出如沐春风的微笑，然而唐林与克蕾雅都是一脸鄙视颜色。刚才要污染乐园的是他，现在说那样做不环保的也是他。

　　“既然诺亚可以通过意识链接网络控制这颗星球的史诗生物，想必我也可以。试想一下，如果发动整个乐园的力量进攻伊普西龙空间站与上帝武装自有舰队，会对诺亚造成多少暴击伤害？他不是用魔罗羞辱我吗？我也可以用史诗生物大军给予反击。”

　　克蕾雅用一种惊疑眼神看着他，嘲讽说道：“你怎么好像一副乐在其中的样子？”

　　“有么？”唐方说道：“我只是很想看他哭鼻子的样子。”

　　克蕾雅说道：“诺亚会不会哭鼻子我不知道，但是如果你再不做些什么的话，我们一定会死的很惨。”

　　唐方点点头，没有说话，他已经知道意识链接网络中枢控制系统所在区域，接下来就是如何平安且快速地赶过去。

　　虫群卫士出现在天空中，身体在地面投下一道巨大阴影，遮住了三个人的身体。

　　他总算搞明白这东西造价超越巢虫领主的原因，不仅仅因为虫群卫士属于空地双用飞行单位，还因为它是虫族常规空军单位里面体型最大者，足有60多米长，已经可以比拟主权国家飞艇级别舰船。

　　虫群卫士之后是新解锁的混元体天罚者，资源消耗高，体型同样很大，比飞蛇长出一截，达到50多米，那些幽能触腕在挥舞过程中不时落下蓝色光斑，像雪花一样飘摇落地。

　　腐化者、飞龙、幽灵战机、凤凰、母舰核心、猎人杀手、雷兽、雷神、镭射钻头坦克……从空军到地面单位，三族混合部队依次出现在广场及周边区域。

　　飞蛇现身第一时间喷出如云黑蜂，然后是污染者在地面接力，从广场到边沿密林很快被黑蜂包裹，阳光变成一种稀缺品，自黑云间隙漏下。

　　忽然，有一簇金光出现，黑蜂似翻腾巨浪，漏出一道缺口，蕴含极高热力的两道射线落在密林深处，盘根错节的古木似干脆的薄纸化为熊熊燃烧的烈火，无数小型史诗生物发出低弱悲鸣，在火焰的炙烤下或死去，或遁走。

　　展开双翼长达40多米的鹰怪将缩成一团的穿山甲怪由天空丢下，穿越黑蜂组成的云团，落在地面发出嘭的一声震响，许多树叶与泥土飞溅升空。

　　鹰怪低空掠过带起的狂风吹散成团黑蜂，地面升起无数带着熊熊火焰的飞弹，似一条条追逐猎物的狂龙，盘桓交错，紧追鹰怪远去。

　　来自雷神250MM惩戒者火炮的弹丸在天空划出一道道抛物线，带着破空尖啸，于MT-10002号实验体周围空间爆炸，迅速膨胀的火焰扩散成一团团大火球，然后被怪物冲破，身上带着丝丝缕缕的黑色硝烟与狂风继续向前翻滚。

　　虫群卫士体表孢子囊相继破碎，无数胚珠喷射至远方天空，绿色毒液沿途洒落，被风带起变成一片毒性雾气。被胚珠直接命中的猴怪与牛头怪像下饺子一样自天空落下，撞在密如织造的树网间，劈啪作响，压坏许多枝叶。

　　一只双目怪闪现至虫群卫士下方区域，瞳孔射出两束赤色镭射，在虫群卫士下方皮层留下成排伤痕，鲜红体液淋在双目怪眼球，似血泪般惊悚。

　　与此同时，下方忽然窜出许多黑色钉刺，命中双目怪后背组织，炸成一团团小型火焰。

　　在广场北方区间，母舰核心向方圆数公里投下一圈时间力场，由地面史诗生物组成的大军被困缚期间，久久不能移动。

　　附近山地突然发生塌方，一条近300米高的剑吻鲨怪扑闪着两排翅膀腾空而起，飞向母舰核心所在区域。就在它发出响彻天际的怒吼时，两道银白光束由不同方位入射，在它的体表溅起水花一样的光斑，天空聚集的湿气与流云蒸发一空。

　　粗一些的光柱来自虚空辉光舰，细长光束来自吞噬体天罚者，然而从剑吻鲨怪的表现来看，似乎后者的破坏力更胜一筹。

　　不只虚空辉光舰，天穹突然出现的T字阴影遮蔽破烂的广场与伊普西龙升降设施，快速膨胀的大火球将数百公里外一片平湖蒸发，无数水蛇化为灰烬，没有死的大块头发出尖利嘶鸣，毒液与骨刺冲天而起。

　　……

　　三族单位开始大规模现身乐园世界，与这里的土著展开一场惊天混战，这似乎预示着唐方与诺亚由之前的互相试探，变成硬碰硬对决。

　　实际上并非如此，虽然升降设施周围上千公里笼罩在战争雾霾下，但那只是唐舰长用来麻痹诺亚的烟雾弹，他真正的目标在天空对面一座占地面积数万平方公里大湖的湖心岛上。

　　如果在升降平台所在小型遗迹与星核间连一条线，便是整个乐园空间的半径。如果把这条线延长至直径长度，与乐园空间的另一个接触点便是那座湖心岛。所以说，从升降平台所在小型遗迹看去，唐方三人的目标在天空对面。

　　三族单位与诗史单位的战斗进入焦灼状态，越来越多史诗生物被调去前线进行支援的时候，唐方三人搭乘特别行动运输船偷偷来到目标所在地。

　　从高空往湖心望去，给人的第一感觉是没有什么岛屿，那更像一片架设在水面的伊普西龙遗迹建筑。如果非要以人类社会某件东西来形容，它的构造酷似一把表面流动幽蓝光纹的巨大的竖琴。

　　最醒目的是那些高低错落的“琴弦”，实际上那是一道道长短不同，粗细也不同的巨大方尖碑，由黑色的纹刻边框与金色的半透明玻璃体组成。它们高耸入云，最长的一根足有30多KM，最粗的超过3KM。

　　这些巨大的方尖碑呈弧形分布，与中间一颗悬浮在水上的透明晶体球相望，透过表面模块化分布的多边形玻璃，可以看到晶体球中央漂浮着一座空中堡垒。

　　在这颗阳光下玲珑剔透的晶体球下方，是螺旋沉降的构造体，与弧形方尖碑阵列以晶体球为中轴对称排列，少部分凸出水面，大部分沉入湖底，可以看到如同红宝石一样的光影在螺旋构造体核心随波摇晃，与那些细小的蓝色光丝交相辉映，把整座湖泊变成一方梦幻世界。

　　岁月的侵蚀并没有给它带来多少伤痕，那场重创方舟世界的战争亦未波及乐园心脏。

　　克蕾雅望着舷窗外的绚丽景象，震惊说道：“好壮观。”

　　这还是她第一次看到如此完整与美丽的伊普西龙遗迹，架设在太空的跃迁中继站自然比不上一座水上城堡风景怡人。

　　唐林也呆望着下面的风光水色，不小心被压缩饼干的渣滓呛到，引发一阵猛烈咳嗽。

　　“这就是乐园的意识链接网络中枢系统？嗯……如果拿来开发旅游业一定会大赚特赚。”他赶紧把剩下的一块饼干塞进嘴里，填满五脏庙，好奇说道：“要怎么进去呢？”

　　唐方指着整个遗迹全息扫描图像的螺旋建筑说道：“根据侦测器的扫描报告，下面的平台疑似配有输送装置，而且可以捕捉到能量反应，想来能够进入水晶球里面的世界。”

　　说话的功夫，特别行动运输船缓缓沉降，往螺旋建筑凸出水面部分驶去。

　　伊普西龙遗迹在湖面投下玄奇而壮阔的倒影，随水波荡漾，笼罩在一片薄薄烟雨间。

　　特别行动运输船由水面驶过，带起的风搅散雾气，留下一道长长激波。

　　螺旋建筑最高的地方是一个大型停机坪，哪怕过去千万年之久，巨大的ε纹刻依然清晰可见，流光如湖潮一样柔和涨落。

　　待机身停稳，三人由机舱出来，克蕾雅摘掉面罩，望着金波荡漾的湖面深吸一口气，展露恬淡微笑，一脸享受模样。

　　唐林打量一眼周围环境，没有看见任何类似传送平台的东西，好奇说道：“那么……传送平台在哪里？”

　　唐方径直走到停机坪角落一个稍高平台，蹲下身体，把手掌按在一个不怎么明显的ε纹刻处，额头伊普西龙符文散发出淡淡金光，停机坪外面螺旋向下的脊型建筑附近水面涌动白色浪花。片刻时间，哗的一声轻响，一个透明舱室由水底升起。

　　克蕾雅与唐林原以为漫布伊普西龙遗迹表面的纹刻是一种能量供应系统，没有想到还能用于外接电梯，变成类似轨道舱的输送线路。


第1141章 看门狗（上）

　　唐方由平台跳下，说声：“走吧”，当先一步往透明舱室走去。

　　然而还没等他走到唐林与克蕾雅身前，刚才的行为打开了通往水下宫殿的大门，却也唤醒了守护神圣门户的恐怖存在。

　　螺旋建筑外面的湖水泛起一股巨大水花，远远望去好似海上风暴般激烈。

　　头顶明明晴空朗日，水面有微风徐来，吹动平湖烟雨，为什么眨眼间变得躁动如雷。唐林不解，克蕾雅不解，唐方皱了眉头，忌惮地看了远处一眼，大喊一声：“快跑”，带着二人冲向停机坪对面的透明舱室。

　　他们的速度不慢，但是水下生物的动作更快。螺旋建筑外侧巨大水泡还在翻滚不休，内侧水域忽然水声轰鸣，伴着冲天而起的大浪，一道墨绿色身影跃出湖面。

　　唐林与克蕾雅还没有看清它的样子便被飞蛇卷起身体，拉回停机坪边沿，与此同时狂风大作，耳畔传来空气爆裂声响，特别行动运输船像被什么东西抽飞，自停机坪中心区域一路翻滚远去，最终落入对面波涛汹涌的湖面，被那些浪潮吞噬。

　　三人顺着狂风来袭方向望去，看到了击沉特别行动运输船的水中生物。

　　唐方一直对某件事很不解，他们干掉耶梦加得往金色水球所在盆地行进过程中曾经遭遇一种身体宽度超过50米的类蟾蜍史诗生物，给他们造成了不小的阻力，然而进入乐园后，一直到魔罗之死引发大规模战争，无论是神族侦测器，还是虫族眼虫，都没有发现蟾蜍怪的影迹，克蕾雅猜测这种生物生活在地壳环境，显然不会在乐园世界出现。

　　他虽然不赞同这种观点，可是找不到反驳的证据，来到大湖区域看到下面的伊普西龙建筑群更是把这件事情遗忘。

　　让他感到意外，又非常符合逻辑的是，蟾蜍怪就这么不期而遇，突然钻出水面施展空气炮，打了他们一个措手不及。如果不是很奇怪湖水清澈见底，侦测器没有扫描到任何鱼类生物，完全不同于乐园世界其他水域的情况，让他有几分警觉，没有因为周围平和气氛放松精神，在蟾蜍怪出现后第一时间有所反应，说不定三人已经被飓风卷入水中。

　　比起克蕾雅的蟾蜍怪生活在地壳环境，它们生活在湖水世界的发现显然更为合理。

　　大蟾蜍一击落空，只是摧毁了特别行动运输船。它没有继续施展空气炮，在唐方三人回过神的时候落回湖面，半截身子浸入水中，就像之前在陆地上的表现。

　　唐林与克蕾雅没有看清它的全貌，脸色没有多少变化，唐方眼睛里的阴郁却浓郁许多。

　　螺旋建筑外侧湖面翻涌的气泡没有因为蟾蜍怪出现而增加，但也没有减少，似乎对面的史诗生物拥有不低智力水平，知道运用声东击西策略，在螺旋建筑外侧水域制造奇怪迹象，然后在螺旋建筑内侧水域突然杀出。

　　从乐园星地表那场狙击战来看，蟾蜍怪并非只有一头，而是多头，三人不知道螺旋建筑外侧会不会有更多蟾蜍怪杀出，必须分出部分精力关注身后情况，这恰好是敌人乐于见到的局面。所以说，它真的很聪明……起码比失去T能量石，智力水平受到重创的耶梦加得聪明许多。

　　蟾蜍怪落回湖面，嘴巴浸在浅水层，咕嘟咕嘟吐着气泡，三角眼眯成一条细缝，透出阴狠光芒，似乎想用这种方法来干扰唐方三人的情绪。

　　唐林望望身后，再看看眼前，忽然想到一个词——温水煮青蛙。不过现在的情况是青蛙浸在水中，他们站在停机坪边沿。湖水一点都不热，相反很凉爽，热的是三人的心。

　　螺旋建筑两侧水域浮现的水泡往空气注入更多湿意，水面上浮着一层越来越浓的雾气。

　　克蕾雅眨了眨眼，借以缓解久望目标带来的神经疲劳，哪里知道就在这个空档，蟾蜍怪发起了第二次攻击。

　　伴随一道不清晰的浪涌，水面掠过一抹鲜红，45度夹角射出，以极快速度抵达停机坪所在高度，凌空转折，往三人站立位置扫落。

　　唐方看的清楚，那抹鲜红长影的前段是分叉结构，宛如蛇信。

　　从它能够凌空转折的情况来看，哪怕三人选择暂避锋芒，照样无法彻底摆脱蛇信追击，而且不能保证会不会落入失散境况，一旦蛇信分叉拉伸，发起多重攻击，那样会对他们带来更大的压力。

　　他没有选择躲避，身后飞蛇肠管急吐，一下子绑住蟾蜍怪的长舌往上一拉，同时暴退，打乱了敌人的攻势，化解长舌的鞭挞。

　　虽然勾走了长舌，却演变成一场特殊的拔河比赛，紫色肠管与血色长舌以唐方三人所在停机坪为中心左右拉锯。飞蛇比蟾蜍怪的体积小一圈，力道方面有所不如，胜利的天平很快向后者倾斜。

　　唐舰长自然不会跟敌人讲什么骑士精神，第二头飞蛇出现在天空，同样射出肠管，扯住蟾蜍怪的长舌，止住己方颓势。

　　便在这时，混元体毁灭者显形，反引力场作用在唐方身上，风暴女神导轨极限拉伸，变成近1米长的金属轨道，带着刺眼电芒，由蟾蜍怪舌底划过。

　　他当然不会静静地站在下面当一名看客，还有什么比一刀两断怪物的身体部件更爽的事情？

　　红色的体液像血雨一样淋在停机坪，ε符文瞬时闪耀的流光照亮那些红褐色血迹。

　　蟾蜍怪的长舌在高能粒子流切割下断掉，啪嗒，摔在特别行动运输船原来停泊的地方，兀自挣扎不休，如同壁虎的断尾。

　　唐方在混元体毁灭者的帮助下落回地面，看了一眼自己的战利品，他认为这会让蟾蜍怪得到一个教训，知道随随便便亲吻别人是一件很恶心且危险的变态爱好。

　　唐林注意到一个细节，似乎蟾蜍怪的舌头能够分泌一种强腐蚀性唾液，那两只飞蛇的肠管受到不同程度的毒害。可想而知如果换成人体，会出现怎样一幕。

　　蟾蜍怪把半截舌头吞回嘴里，伤口溢出的血液一路洒落，在波浪起伏的水面投下团团浪花，诡异的是居然没有散开，它们凝聚在一起，浮于水上。

　　三人也没有听见蟾蜍怪因为疼痛发出低吼，只是眯成一条线的眼睛张开，眼球向外凸出严重，血色瞳孔散发着浓烈的怨毒气息，仿佛死灵的凝视，叫人打心底感觉恐怖。

　　停机坪掉落的半截舌头渐渐停止扭动，猩红的表皮分泌出一种透明黏液，生物组织开始消融，变成一种缓慢扩散的液体侵蚀平台表面。

　　“这也行？！”唐方很无语，看看往脚边扩散并与空气发生化学反应释放出毒性气体的透明体液，再望望对面的透明舱室，有些伤脑筋。

　　他怎么都没有想到蟾蜍怪的舌头离开身体后会自我消融，同时变成一种攻击敌人的武器，果然蛤蟆这种东西，是受到命运女神“祝福”的物种。

　　用不了多长时间，透明黏液便会蔓延至脚下，那些毒性气体也会把停机坪淹没，他们将失去立足之地。进入通往螺旋建筑内部的透明舱室强行突破同样不是一个好办法，因为在水下环境面对蟾蜍怪对他们更为不利。

　　如果是单纯逃命，或许可以轻松离开，就像之前在乐园表面突破史诗生物封锁线那样。可他们现在是要进入水晶球体里面的伊普西龙堡垒，这条看门狗显然不会让他们轻易得逞。

　　他不是没有想过用暴力手段破坏外围屏障，达成三人此行目标，却又担心这么做会破坏遗迹的功能，让他先前的谋划胎死腹中。

　　蟾蜍怪没有给他太多思考时间，背部那些令人恶寒的旋涡状肉瘤往外喷出一股股墨绿色毒气，注入湖面浮荡的烟雨层。不只如此，原本清澈见底的湖水也被毒气污染，一大片绿意在水面洇开，以数倍于停机坪透明液体的速度蔓延。

　　这种变化不仅出现在螺旋建筑内侧水域，也在螺旋建筑外侧水域出现，而且扩散速度更快，影响范围更大。

　　唐林看着已经融化大半的断舌说道：“知道么，在看到湖水的第一眼，我脑海闪过的念头居然是好一个游泳胜地，但是现在我改主意了。”

　　克蕾雅说道：“你连给它塞牙缝的资格都没有。”

　　“你这样说……很伤人的。”

　　唐方在旁边插了一句：“不是‘它’，是‘它们’。”

　　就像为了印证他的话，螺旋建筑外侧水域的气泡不再翻涌，那些浪头也趋于缓和，大约5个呼吸后，一个又一个绿色山包浮出水面，乍一看如同长满苔藓的礁石，但是随着上浮加速，接踵而至的血色眼眸令二人脸色大变。

　　“一只，两只，三只，四只……”数字每增加一次，唐林的脸就难看一些，最后干脆不数了，望着水里还在不停钻出的绿脑袋沮丧说道：“我们捅了蛤蟆窝。”

　　不只是他，唐方与克蕾雅的脸色都不好看，虽然一早便知道蟾蜍怪不具备唯一性，可是看到一下子钻出这么多绿帽子，密密麻麻铺满湖面，显然不会带来美妙感受。

　　“我觉得咱们还是上天吧。”唐林指指天空：“还是那里安全些。”

　　他们三人站在停机坪，就像站在一块随着潮水上涨立足地越来越少的海礁，周围是成群结队的鲨鱼……不，鲨鱼可比不得那些戴着绿帽子的家伙。

　　唐方叹了口气：“我不认为那是一个好主意。”

　　就在这时，现场发生的一幕很好地诠释了他的说辞，数十只蟾蜍怪袒露后背，那些漩涡状瘤体一阵蠕动，中间的孔洞扩大了些，在唐林与克蕾雅震惊的目光中，一颗颗带着淅沥浆液的火热球体抛射升空，目标正是2头飞蛇以及停机坪上3人。

　　远方湖面积蓄的烟雾与湿气很快蒸发一空，灼热的生物电浆落在水面发出嘶嘶鸣响，白色的水蒸气一下子扩散开，围绕停机坪所在建筑结构形成一片雾区。

　　火球击中飞蛇身体，仿佛泼洒的热油在紫色表皮铺开，接触环境中的氧气后轰的一声炸做一团爆裂火焰笼罩住飞蛇数十米长的身体，从下面望去好像披着一层火焰外衣。

　　飞蛇难以抵受高热侵袭，拼命摇摆身体。然而越是如此，那些可燃液体越会大面积接触氧气，于是燃烧的越剧烈，直至受到过度伤害，如同中弹起火的穿梭机一样由天空坠落，没入湖水溅起一排绿浪与水雾。

　　湖水可以灭火，但湖水注满毒液，蛤蟆怪背后漩涡肉瘤喷射的毒雾居然比魔罗的毒雾还要强，两条受创飞蛇扎入水面没多久系统便失去与它们的联系，然后有大股残骸浮出，周边涌出许多腐蚀泡沫。

　　还有一些蛤蟆怪把目标放在唐方三人身上，那些射向天空的火焰球划出一道道弧线，落在停机坪绽放成流火四射的赤红花束。

　　受透明黏液影响，三人的腾挪空间本就不多，如此一来自然更是雪上加霜。

　　唐林险些被那些溅起的火焰液滴伤到，幸好有混元体毁灭者施展引力牢笼，把他拽到安全区域，成功逃过一劫。

　　如同火焰球击中飞蛇身躯发生的一幕，可燃液体在地面散开，化为火焰丛林。就连射偏落水的可燃液体也似汽油一样浮在湖水上层，腾起熊熊火光。

　　从湖水到螺旋建筑，天空下的世界陷入一片火海，上方水晶球体表面的棱镜由不同角度反射着水面的光华，生出许多重影。

　　战斗已经激烈到如许程度，然而让三人震惊的是，无论是天空悬浮的水晶构造体，还是停机坪所在的螺旋建筑，既没有被毒液腐蚀，也未在火焰中毁坏，强度远远超过之前遭遇莉莉丝与魔罗的小型升降设施。

　　唐方望着水面上一座座小火山，召唤出3台机械哨兵在附近天空布下立场，暂时稳住局面，然后从系统空间拉出5名高阶圣堂武士。


第1142章 看门狗（中）

　　他已经许久不曾用过高阶圣堂武士，既然这些讨厌的蟾蜍怪躲在水下作恶，他不介意给它们洗一次闪电澡。

　　那些绿雾可以把湖水变成充满毒性与腐蚀性的液体，不见得也能改变水的导电性质。它们让三人承受火雨侵袭，他就让它们试试雷霆风暴。

　　5名高阶圣堂武士无视脚下的火焰与腐蚀黏液，先后扬起右臂往下一引，影响面积接近一公里的等离子风暴以叠加方式落在湖面，绽放出耀眼电光，比火焰球升空一幕更具视觉冲击力。

　　水面的雾气彻底消失不见，只剩雷与火，还有那一座座绿色山包。

　　面对高阶圣堂武士的灵能风暴，连一般护卫舰、驱逐舰级别的主权国家战舰都会受损，用来对付这些50米左右的蟾蜍怪应该会有效果，何况唐方已经高看史诗生物一眼，命令5名高阶圣堂武士对附近水域给予5连发。

　　克蕾雅如是想，唐林如是想，唐方也觉得应该奏效。可是接下来的一幕令人非常失望。只是浮出水面一半身体的蟾蜍怪们并没有在灵能风暴的冲击下烧焦，仅仅停止了攻击，夹在一片绿意间的血瞳眨了眨，似乎在嘲笑唐方的手段。

　　“真叫人无法接受，它们的皮到底有多么坚固？”克蕾雅骇然说道：“难不成每一只都是可以媲美巨蛇、树妖那样的稀有品种？”

　　“大哥，上战舰吧。”唐林说道：“我不相信它们能够挡住虚空辉光舰的持续照射。”

　　克蕾雅问道：“如果它们把湖水当成挡箭牌呢？”

　　唐林眼中闪过一道光彩：“那就把这座湖蒸干。”

　　他的话听起来让人无语，却绝非大话，蒸干一座湖，夷平一道山脉什么的，虚空辉光舰的确有足够本事。

　　可是唐方并没有采纳他的建议，召唤虚空辉光舰集群进行饱和打击，对蟾蜍怪还以颜色。

　　不过接下来现身战场的星际单位同样有蒸干湖水的能力。

　　是的，正是混元体基地的元素生物。

　　当太阳能碎片泄露的光芒倒映在水晶体表面，投下繁星一样的光芒。许多太阳能茧射向水面，气温一下子又升高不少，湖面汩汩作响，犹如大锅里的沸水，浓密的水蒸气快速膨胀，几乎遮蔽整个战场。

　　唐林与克蕾雅看不到水域的景象，却看得到天空盘桓的巨大身影。

　　“大……哥？这就是那枚黑球？”他想起耶梦加得被炸碎颅骨的一幕，不由自主打个寒战，虽然周围火焰从林发散的热力几乎可以用来做饭，却依然觉得后脊梁有些发凉。

　　“嗯。”唐方点点头：“我知道这个称呼有点挫，但不可否认很形象。”

　　看着二人投来的白眼，坦白道：“好了，好了，它的真名是元素生物，肚子里包裹着一枚太阳碎片。”

　　他说到后面的时候，克蕾雅没有认真倾听，而是望向脚下。

　　冲天而起的水蒸气就像一道粗壮烟龙，水面不知何时出现数十个巨大漩涡，湖水向下倒灌，停机坪下方水位开始回落，速度很快。

　　“出了什么事？”她想不明白，虽然模糊猜到一些，但是难以置信。

　　元素生物出现在天空时，她与唐林只是看见上方设下一道道金光，可以确定的是金光温度极高，将大量湖水蒸发。

　　她没有听清楚唐方后半句话，唐林听到了，喃喃自语道：“太阳碎片……太阳碎片。”

　　他脸上的表情由匪夷所思变成理所当然，如果那些金光都是太阳碎片，蒸发海量湖水，引起水位下降算得上什么？如果元素生物入湖，彻底引爆肚子里的太阳精华，怕是这座湖都要干涸枯竭。

　　水位的下降速度渐渐慢了下来，湖面传来的汩汩作响趋弱，腾空而起的水蒸气也有消散之势，似乎太阳碎片对湖水的影响进入尾声。

　　因为腐蚀黏液的蔓延，三人离开了停机坪，进入一艘神族运输船，由空中俯视水面战场。

　　随着水蒸气越来越稀薄，渐渐得以看清下方景象。原来不是太阳能茧的能量消耗殆尽，是因为水位快速沉降，受到虚空幽能束缚的压缩热能无法大面积接触湖水，于是出现水汽减少，疑似威能耗尽的景象。

　　唐林一开始看到水晶柱里被太阳能茧包裹的蟾蜍怪时，很开心，很兴奋，很想说一句“你们也有今天”，不过随着时间推移，他的眉头渐渐皱起，用一种疑惑目光望向唐方：“大哥？”

　　唐方知道他想说什么，叹了口气，说道：“我早该想到的。”其实在螺旋建筑内侧水域那只蟾蜍怪向停机坪施放空气炮的时候他就有此怀疑。

　　克蕾雅没有插话，静静看着那些蟾蜍怪在太阳能茧包裹下，身体组织破坏，修复，破坏，再修复，如此循环不休。

　　刚才蟾蜍怪只将半个身体露出水面，所以她与唐林都不曾注意蟾蜍怪肚皮下面有一条2米多粗的生物管道，一直延伸至湖底，如今想来，它们正是通过那些生物管道传输的营养物质来修复自身组织细胞的破损。

　　当然，那不仅仅是用来输送养料的构造，还说明了一件事。

　　克蕾雅没有经历流浪行星地心与凯茜、索娅姐妹一战，唐林也不清楚具体情况，但是唐方知道，那些战斗细节历历在目。

　　太阳能茧只是一团被虚空幽能包覆的压缩能量，总有耗尽的时候，那些流转的火元素越来越少，光芒开始减弱，战斗之初涌出大股气泡的地方浮现一道如山阴影，翻搅升空的绿色浪潮撞在一起，水声震天，碎成无数绿珠。

　　仿佛风暴来临，天空的水汽在人工磁场作用下汇聚成乌云，遮蔽住星核所化太阳。

　　同一时间，波涛间升起一道磅礴山岳，水汽与激流冲刷着螺旋建筑与远方的方尖碑阵列。

　　咕……嘎嘎……

　　水面传来的如雷音吼冲破风暴阻绝，化为一道声波扩散，波涛与水浪的咆哮都被遮掩，仿佛魔神自沉睡中苏醒，君临这片天地。

　　唐方在那道势如山岳的绿影中看到两团快速膨胀，又快速缩小的巨大气囊，还有并行排列的三只血色眼眸，以及背部大大小小的漩涡肉瘤。与蟾蜍怪不同的是，核心并非孔穴，而是一粒粒紫色晶石。

　　毫无疑问，这是一只比蟾蜍怪更大号的蟾蜍，或者说蛤蟆。

　　他一直很奇怪，蟾蜍怪从不鼓荡气囊，为什么能够激发空气炮，那些高压气体来自哪里？现在看到本体，他找到了这个问题的答案。

　　“呵呵……呵呵……”唐林望着水面的怪物，嘴角抽搐几下，说道：“打了小的惹来老货，这回还真是捅了蛤蟆窝。”

　　克蕾雅皱眉说道：“如果那些小型蟾蜍怪都是本体的组织器官，它们是如何离开大湖，出现在星球地表的呢？”

　　“如果我没有猜错，这些小型蟾蜍怪类似耶梦加得体内的双头蛇怪，是一种共生体。”唐方想了想，继续道：“就像凯茜与索娅两姐妹与孵化器的关系。”

　　体长达50米的蟾蜍怪，如今在三人的交流中竟然使用“小型”这一形容词，由此可以想见本体多么巨大。按照它露在水面的部分粗略估算一下，体长差不多有2公里。

　　唐林揉着眉心说道：“刚从升降梯出来，遇到莉莉丝与魔罗，号称乐园的守护者。如今来到这里又碰到一只大蛤蟆，这难度……比得上唐三藏西天取经了。”

　　唐方说道：“还是有些异同的。莉莉丝与魔罗应该是诺亚进行生物实验的产物，下面的那只大蛤蟆想来不是，应该跟耶梦加得的情况类似。”

　　克蕾雅整理好有些散乱的长发，打断两个人的谈话：“你打算怎么办？”

　　唐方看了一眼戴在手腕的移动跟踪仪，说道“我们在这里已经浪费不少时间，速战速决吧。”

　　唐林想起耶梦加得的败亡过程，用一种期待目光望着与下方大蛤蟆对吼的元素生物。看的出来虽然体积小了好多圈，但是唐舰长的新宠物一点都不怂对手。

　　“大哥，你不是真要把这座湖蒸干吧？”

　　既然唐方说要速战速决，那么接下来等待大蛤蟆的肯定是雷霆一击，这自然让他想起“黑球”炸碎耶梦加得颅骨的事情。既然20KM级的大家伙都抵受不住，如今小了10倍的蛤蟆怪自然更不可能抵挡。

　　还没等唐方回答，水面的大蛤蟆先给三人与元素生物来了个下马威。那些生长在后背的漩涡肉瘤核心的紫色晶体点亮，在这片阴沉天地注入璀璨星芒，刺眼的光华掠过，一道道闪电由晶体表面升起，刺向远方天空，在乌云与水面间制造出一座狂雷天牢。

　　轰隆……噼啪……雷鸣不断，仿佛大地与苍穹被闪电撕裂，明暗交替的光爆照亮那些带着厚重与沧桑气息的巨大建筑。湖面有波涛翻腾，浪头排空，水声连绵不绝。

　　神族运输船在闪电风暴下似一叶扁舟，雷柱如剑刺落，在等离子护盾表面激起耀眼光爆。

　　闪电也打在元素生物体表，在那些黑色矿石表面破碎，变成一条条细小电蛇向周围传递，在太阳石碎片核心投下青色光痕。

　　雨水来的很快很急，滂沱而下，在雷电间穿行，在浪梢潮头跳跃。螺旋建筑与方尖碑阵列在雨水冲刷下激起一层薄雾，空中的晶体球坠落瀑布般激流，只有核心的城堡依然宁静，泛着幽幽冷光，宛如隔世之物。

　　便在这时，大蛤蟆忽然张开嘴巴，哇的一声喷出数道恐怖飓风，在湖面形成巨大的龙卷，带着巨量湖水，伴着暴雨与电闪雷鸣，向元素生物与特别行动运输船裹去。

　　如果说紫水晶射出的闪电在天地间布下一座狂雷天牢，那么这些冲天而起的风水龙卷，便把千里水域带入撕裂末日。

　　伊普西龙建筑表面泛起淡淡荧光，从远处看好像隐入一片白色烟雾，狂风与闪电落在上面就像进入另一个世界，消失的无影无踪。这不禁让唐方回忆起进入方舟世界后，诺亚所在的伊普西龙空间站也曾释放同种粒子，将堕天使号转移至乐园星大气层。

　　唐林与克蕾雅没有想那么多，他们现在唯一能做的就是牢牢抱住身边的东西，因为哪怕是稳定性极佳的神族运输船似乎也无从抵御风雷侵袭，被吹打的东倒西歪，而且中央水晶散发的光芒忽明忽暗，损控管理系统传来急促蜂鸣。

　　当然，比较起外面天塌地陷般的恐怖场景，驾驶舱的情况要好得多。

　　唐林看着水晶浮现的画面中在雷柱不断冲击下落岩如雨的元素生物，大声说道：“大哥，无论你打算速战速决，还是文火慢煎，如果再不出手，我们都将变成它的点心。”

　　在流浪行星战场，耶梦加得一门心思逃命，根本没有与他们正面对抗。孵化器位于干净且坚固的地核空间，双方战斗不会引发天象。来到乐园星后，他们直接被耶梦加得吞入肚里，唐方又是以相对取巧的手段干掉巨蛇，没有出现大场面。

　　直至来到乐园世界的中心，遭遇这只比较孵化器与耶梦加得小得多的蛤蟆怪，才让他真正认识到KM级的史诗生物有多么恐怖。诺亚把它放在乐园世界的中心，自然有其道理。

　　在蛤蟆怪本体进行广域攻击的时候，那些小型蟾蜍怪（以后大的叫蛤蟆怪，小的叫蟾蜍怪）终于从太阳能茧的包裹中恢复过来，加入对元素生物的攻击。空气炮与火焰球在雨水中纵横交错，为这片战区注入更多不安。

　　一道粗大火柱横空划过，狂暴的热力沿途蒸发无数水汽，落在蛤蟆怪本体，将一颗旋涡状肉瘤烧焦，冒出一缕被风很快吹散的黑烟。

　　元素生物当然不会任凭蛤蟆怪攻击无动于衷，那道火柱便是它的回敬。与此同时，体表虚空幽能爆发出刺眼光亮，部分尖锐石棱以超高动能向外激射，命中围绕它的身体猛烈攻击的小型蟾蜍怪，洒落大团大团血迹。

　　几只妄想越过元素生物对神族运输船发动攻击的小型蟾蜍怪被后续而至的太阳能茧定在空中，承受火焰炙烤，发出低沉咆哮。

　　唐方透过中央水晶望着下方战情眯了眯眼，向驾驶员送出一则指令。

　　神族运输机顶着那些落雷开始向上爬升，与此同时，湖面的风浪变得更加狂烈，天空落下的雨水却停住了。

　　实际并没有出现云消雨霁，彩虹当空的场面。一道阴影遮蔽了天空，于是那些雨水无法淋在螺旋建筑周围区域，但是在更远的地方化为瀑布砸落，与水面升腾的浪潮撞击在一起，发出巨大的轰鸣。

　　那当然不是虚空辉光舰，也不是米诺陶级战列巡航舰，不是贝希摩斯。是的，那是刚刚获得解锁的利维坦，虫群之心战役登场的究极巨兽。

　　或许是对莉莉丝与魔罗有信心，诺亚并没有往乐园世界派遣克隆人，于是设置在地幔的萃取场一直在截留零素同位素，系统空间的瓦斯数值以极快速度增长，直至将近1800W的时候才停止。不知道是存量耗尽，还是终于被上帝武装的人发现，关停了整座设施。

　　总之，他占了一个大便宜，想必贤者先生现在的心情很不美丽。

　　唐方刚才告诉唐林与克蕾雅速战速决，便是打定主意动用利维坦，对蛤蟆怪发出致命一击，尽快打通进入伊普西龙遗迹的道路。

　　与贝希摩斯相比，利维坦的体长小了大约1KM，然而它现身战场空域，同样引发一场恐怖潮汐，这毫无疑问加剧了水上风暴的激烈程度。

　　雷暴，狂风，大雨，天影……原本宁静的平湖正在经受末日浩劫的摧残。

　　神族运输机在等离子护盾下降至冰点区间的时候终于冲破蛤蟆怪背后紫色晶石激发的雷霆风暴，像一只冲天而起的金燕，笔直飞向遮蔽苍穹的黑色阴影。

　　吼……如山川震动，又似风雷齐鸣。浓密的雨云被搅散，一缕来自星核太阳的光芒刺穿那些阴霾，降落在方尖塔顶，也降落在这片风暴水域，同时照亮遮蔽雨水的巨大身影。

　　青蒙蒙的光线顺着生物组织纹理延伸，照亮嘴边弯曲的撩牙，也照亮那张骇人竖口，仿佛由天外降临的绝世恶魔，要为这片乐园带来灾难与杀戮。

　　唐林与克蕾雅一脸呆滞望着水晶柱里那只给人带来巨大压迫感的苍穹恶魔，不知道该说些什么好。眼前的大块头不用想也知道是唐舰长的新宠物，然而与温顺的贝希摩斯不一样，这艘以神话魔兽“利维坦”为名的生体巨舰一看就不是什么善茬，用“凶相毕露”都无法形容它的邪恶与暴戾。

　　往常驾驶飞行器进入贝希摩斯大嘴的体验，完全不同于现在，这段冲天旅程给他们的感觉比起驶向安全港湾，更像踏足地狱门户。


第1143章 看门狗（下）

　　神族运输机迎着天空洒落的光芒而去，然而云层对面不是正义的天使，是恐怖的魔兽。

　　水晶一黑，眼前一暗，神族运输机终于逃离外面的末日浩劫，进入利维坦体内世界，在经过一阵相对平稳的飞行后，投入腹部一间生物腔，降落在相对平滑区域。

　　三人走出机舱，仔细打量周围环境。利维坦体内腔室与贝希摩斯没有太大不同，可以看到粗大的肌肉纤维如廊柱一般分布在腔室各处，偶尔还会抽搐。较高的位置与一些关键区域生长许多半透明囊泡，里面的液体闪着亮眼光芒，驱散周围的黑暗。

　　唐方带领二人跳下停机坪，走到一个位置站定，没有对二人解释利维坦是怎么来的，与贝希摩斯有何关联，又具有那些特点。

　　唐林好奇问道：“大哥，你怎么停了下来？”按照以往规矩，他应该带领二人前往巨兽体内的控制中枢，不是站在这里发呆，况且外面大蛤蟆与元素生物的战斗陷入焦灼，双发打得难分难解，尽快予以火力支援才好。

　　他没有回答，只是用手指指天空。唐林抬头望去，只见上方弥漫的淡红色薄雾正在快速消散，原本紧密结合的肌肉组织像一道逆转漩涡快速展开，露出一个大洞。

　　眼前一幕不只发生在他们立足的腔室，还发生在上面一层，上上面一层，上上上面一层……反正从下面望去，就像一个个旋转安全门打开，只是洞口开在头顶，非是左右，而且安全门不是钢铁铸炼，由生物组织构成。

　　唐林眼中的不解愈发浓厚，心想开天窗有什么用，难不成还能坐电梯上去？

　　这个想法才在脑海闪过，忽然察觉脚底传来异样触感，低头一瞧，那些生物组织不知什么时候好像藤蔓一样攀援而上，将他们三人的小腿绑住。

　　“这……这到底是什么鬼东西？”尽管知道唐舰长的大宠物不会伤到他们，可是回忆起利维坦的恐怖大嘴，还有那张凶恶的脸，便感觉阵阵寒意自背后涌上，头皮一阵发麻。

　　克蕾雅也注意到脚下变化，才摘掉面罩的脸微微发白，不知道是因为刚才神族运输机在落雷冲击下摇晃太厉害有些晕船，还是和唐林一样，想到某些让人惊惧的东西。

　　便在这时，站立位置传来一股力道，原本平整的地面向上鼓起，那些生物组织凝聚成快速增长的肉柱，载着上方三人升空，由那些天窗间钻过。

　　唐林望着周围飞退影像，还有脚底的生物平台，震惊说道：“这样也行？”

　　唐方说道：“其实在贝希摩斯与利维坦这种生体战舰内部居住，生活体验要比人类战舰好的多。不过前提是能够克服心理障碍。”

　　唐林想了想，觉得还真是这么回事，可惜他做不到。

　　男人尚且如此，像克蕾雅这样的女孩子自然更加不能接受这种生活，那会让她有种变成寄生虫的感觉，就像人类肠道里的乳酸杆菌。

　　肉柱最终停在距离脊柱最近的生物腔，天窗快速合拢，生物组织重新盘结在一起，那些缠住小腿的经络也缩回地下，不见了踪影。

　　唐林叹息一声，说道：“别看这东西长相丑陋，做起事情来还真贴心。”

　　克蕾雅说道：“前提是你有一个好大哥，而不是像它那样。”

　　她说的是蛤蟆怪。

　　利维坦中央控制室的布局与贝希摩斯大同小异，头顶是闪着红色幽能的神经网络，用来感应虫族英雄的意志，或者直接进行身体连接。

　　唯一的区别来自视觉系统，那是一种内置附眼，与脑部神经相连，能够做到与外眼同步，以极高像素呈现外部景象。

　　在唐方三人抵达中央控制室的过程中，利维坦已经改变飞行姿态，转为俯冲模式，前方可以自由伸缩的脊针由云层射向地面，对蛤蟆怪展开多重攻击。虽然谈不上疾风骤雨，却势沉如山，力擎川岳。

　　三人躲在利维坦体内，自然感觉不到利维坦现身后对战局带来的实际影响，只能通过附眼提供的画面，知道它很强……很强很强，完全不同于温顺的贝希摩斯，拥有极强攻击性。

　　从外面看，自利维坦插手元素生物与蛤蟆怪的争斗以来，战局便朝着一边倒的情况发展。

　　天空落下的雨水丝毫未减，水面浪潮排空，撞在一起发出巨大的拍击声，神族运输机钻进巨兽体内以后，元素生物成为狂雷天牢的主要承受者，如林电舌落在比钢铁还坚硬的外壳，绽放出的光芒连成一片，仿佛从天幕落下的银星，悬挂在乌云雨浪间。

　　在这样的环境中，火焰力量受到压制，除非唐方动用必杀技，引爆元素生物，释放全部热能，否则这场战争还将持续下去，即便元素生物最终可以赢得胜利，也要花去不少时间，而唐方现在最缺的，正是时间。

　　蛤蟆怪像一座小山那样卧坐水面，巨浪从远方汹涌而至，但是没有办法让它移动分毫。

　　它背部的漩涡肉瘤被元素生物的火焰射线烧毁小半，撕裂雨空的闪电已经少了很多，大部分蟾蜍怪也被太阳能茧禁锢，失去行动能力，不过它们的回复能力惊人，堪比接入孵化器的6首火龙，于是这场火拼开始拉锯。

　　粗达数十米的脊刺成了压倒骆驼的最后一根稻草。当4道阴影带着尖锐鸣响自云层射下，无论是暴怒的大湖，还是天空的雷火，都变得不那么重要。

　　蛤蟆怪显然早有准备，高高鼓起的气囊快速收缩，嘴巴旋开，向天空喷出一股高压气流，化为飓风迎势而起。

　　如果是飞蛇、眼虫，乃至新解锁的虫群卫士，在这股飓风冲击下，只怕早已被撕成碎片。然而利维坦的脊刺并没有受到多少影响，仿佛划破牛皮的尖刀，贯破飓风，荡起一圈冲击波，直刺蛤蟆怪肚皮。

　　它似乎被眼前一幕吓呆，就像人类遇到突然袭击用手去挡那样，将7、8只蟾蜍怪聚在头顶，化为一面肉盾。

　　噗，噗，噗……

　　向四周爆射的血液与肉块被狂风卷起，打着转飞上天空，没入远方不可见区域。

　　团在一处的蟾蜍怪集群如同被硬物戳爆的西瓜，表皮的绿与内部的红混合在一起，变成风的俘虏，浪的囚徒。

　　这很美丽，也不美丽。一箭爆头自然是美丽的，但是开膛破肚什么的，显然不会让人愉悦。起码克蕾雅不会……可能阿努比斯军团的黑6会认为这是一种高贵而典雅的艺术。

　　即便牺牲数只蟾蜍怪，蛤蟆怪依然没能挡下4道脊刺，它们先后扎进布满漩涡肉瘤的背部，打得血水飞溅，毒浆纵横。

　　嘎……咕……

　　蛤蟆怪发出奇特悲鸣，嘴巴往外喷出一团血液，3颗眼球死死盯住天空的黑影，同时全力修复体内伤势，仿佛不甘心就此落败。

　　4道黑影升起，回到数千米高空，然后再度射下，刺破一个又一个肉瘤，让绿毒与血液注入湖水。

　　另一边，元素生物腹部太阳碎片金光大作，似乎看到有什么东西在里面快速流转，然后一道赤色镭射贯破风雨，刺入蛤蟆怪的肚皮，僵持片刻后由背部伤口射出。

　　作为体内无时无刻都在进行核聚变的元素生物而言，激发镭射光线自然不是什么难事。

　　克蕾雅望着对面垂死挣扎的蛤蟆怪说道：“结束了……”

　　“不，还没有。”唐方指着浮在湖面的肉山说道：“它的命比较硬，组织再生能力比我以前遇到的史诗生物都要高。”

　　二人闻言仔细观察，果然发现被脊刺撕裂的伤口在以肉眼可辨的速度愈合，不过那些被太阳能茧包裹的蟾蜍怪却相继死亡，不再复活，看起来本体已经切断对它们的能量供应，把所有积累都用在修复自身伤口。

　　唐林恨声说道：“这样都不死？真是个顽强的家伙。”

　　唐方深吸一口气，闭上眼睛，然后张开。

　　下一个呼吸，原本平静的地面开始晃动，附眼的视界变得狭窄了些。

　　唐林与克蕾雅不知道发生了什么事情，也看不到外面的情况，还以为又来了什么敌人，脸色有些难看。

　　只有唐方清楚没有新的敌人到来，除非是耶梦加得那个级别的史诗生物，换做其他，只能给元素生物与利维坦塞牙缝。

　　之所以脚下传来晃动，附眼视界收窄，是因为利维坦在酝酿大招——质粒喷涌。

　　从外面看，它巨大的腹部一下一下收缩，附肢与脊刺表面流光如潮，竖口张至最大，伴随附近肌肉快速缩放，一团高浓度毒性粒子洪流喷薄而出，浇在垂死挣扎的蛤蟆怪头顶。

　　绿雾再一次笼罩湖面，不同于蟾蜍怪释放的毒液，利维坦的质粒洪流颜色要深的多，覆盖范围更广，整个战场都被笼罩在内，尤其是蛤蟆怪的身躯，在连番承受数次脊针攻击后，再被天空落下的粒子流轰击，那些本就巨大的伤口霎时绽裂，剧毒质粒与蛤蟆怪生物组织接触，一股死灰色快速蔓延，如同石化一般，变成支离破碎的粉屑，有的随风而去，有的被水浪冲散，注入湖心。

　　蛤蟆怪的恢复机能承此一击彻底崩溃，三只血瞳渐渐失去光彩，被灌入头颅的质粒融化，变成浑浊液体消散。

　　克蕾雅与唐林透过附眼望见湖面上快速萎缩的肉山，震惊无语，全都没有想到利维坦的吐息这么强，在很短时间内便蚀穿蛤蟆怪的身体，破坏它的生物机能。

　　要知道就连元素生物这种匪夷所思的存在，都没有办法速战速决，利维坦出现后却真的做到了尽快结束战斗，干掉了湖面上那座肉山样的大蛤蟆。

　　也只有唐方清楚知道这是为什么。元素生物作为混元体基地的战斗单位，实力之强毋庸置疑，从它自爆造成的伤害可以炸碎耶梦加得颅骨这点便可以看出，然而无论是太阳能茧、火焰射线，乃至更强的镭射，都是能量型攻击手段。

　　利维坦的质粒喷涌不同，这种表现出极强毒性的粒子其实是一种DNA结构，在对付机械单位时，只能凭借腐蚀力制造伤害。但是在面对生物单位的时候，这种拥有自我复制能力的DNA片段可以吸收目标生物能源进行增殖，这一点类似吞噬体的特征，不过结果有较大区别。吞噬体的目的是把猎物血肉化为自身一部分，利维坦的质粒则是燃烧生物能量，从细胞层面摧毁目标生物活性。

　　简而言之，蛤蟆怪对元素生物的能量攻击有不低抗性。而利维坦的质粒喷涌属于以己之长克敌软肋，蛤蟆怪的自愈能力越强，说明生物能量越多，质粒可以掠夺的资源也越丰富，进而加速目标衰亡过程。

　　不知道过去多长时间，大概10分钟左右，湖面的风浪开始消褪，蛤蟆怪的肉身却好像腐朽的建筑，轰然塌方，变成无数坏死组织浮在水上。

　　弥漫该片水域的雾气变得稀薄，只剩浑浊的湖水来回激荡，伊普西龙建筑表面荧光消失不见，翻腾的浪花又可以拍击停机坪，哗哗作响。

　　唐方长吁一口气，说道：“终于结束了，下去吧。”

　　二人答应一声，跟在他的身后，如同来时一般乘坐血肉电梯，缩回神族运输机所在生物腔，然后离开利维坦，飞往下方伊普西龙建筑。

　　停机坪真的很坚固，经历过蟾蜍怪一截舌头所化腐蚀黏液与天空降下的流火洗礼，居然毫发无损，连丝痕迹都没有留下。

　　神族运输机降落在之前特别行动运输船停泊的地方，三人从机舱出来，望着铺满水面的烂肉发了一阵呆，唐方走过去，收起元素生物的同时放出一台否决者，由水面吸起一团尚算完整的血肉组织放到停机坪。

　　唐方走过去，把手贴近漩涡肉瘤的一部分。一如之前新单位解锁时出现的情况，意识被突然禁锢，投入系统空间。


第1144章 消失的解锁项

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……22%……48%……85%……97%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　然后是艾玛的声音：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新解锁项目位于虫族基地，数量3。”

　　唐方道声“辛苦了”，将意识投入系统空间，选择虫族基地，确定工蜂的基础与高级变异菜单没有新要素解锁后，第一时间把注意力投向“起源之地”，因为他从蛤蟆怪身上联想到一个很有名气的异虫角色。

　　就像他猜测那样，原始虫族的元老级王虫，比主宰更早诞生的大蛤蟆祖尔温已经由锁定状态被唤醒，呈高亮显示。

　　祖尔温比第一个主宰存在更久，他躲过了了亚蒙建立的主巢心智的控制，并在亚蒙奴役的异虫离开后留在了泽鲁斯。随着时间的推移，他成为了一个族群的领导者，力量和体型都变得相当巨大。当净化后的凯莉根带着异虫回归泽鲁斯的时候，已然是祖尔温最后一次进化后的数千年。

　　在泽拉图的提示下，凯莉根找到了祖尔温要他帮助自己获得原生异虫的力量。虫群通过猎杀钢背兽获取新鲜的原质用来唤醒祖尔温。原生异虫巴拉克族群企图阻止唤醒祖尔温，但是他们失败了。祖尔温向凯莉根讲述了原生异虫的行为方式和异虫的历史，他指示她用有史以来第一个孵化池变身为一个以原生异虫为基础的人虫混合体，重生的刀锋女王比过去更为强大。

　　凯莉根来到泽鲁斯之初，她的实力还远不如祖尔温，当她连续杀死巴拉克、雅格爪、斯利芬与卡莱斯，吸收了它们的源质，变得更加强大，点燃了祖尔温的觊觎之心。事实上祖尔温之前的所作所为都是为了利用凯瑞甘，以便获取新生刀锋女王的源质来继续进化之旅。可惜它的愿望没有实现，最终同原始异虫其他族群首领一样，死在刀锋女王脚下。

　　祖尔温的技能有三个，孵化共生体——吐出藏在体内的爪牙攻击敌人；巨力拍击——以身体与触手为武器进行抽打；雷霆呼吸——释放体内电能，并留下大量电火花，对一定范围造成持续影响。

　　造价方面，祖尔温比刀锋女王与脑虫达格斯要低不少，造价为200W水晶150W瓦斯，占用人口15。这或许是因为古王虫对系统而言无法提高虫群的整体战斗力，这只大号蟾蜍信奉适者生存的理念，追求个体强大，并不在意地盘多寡，手下战斗单位的能力高低。

　　浏览完毕祖尔温的相关介绍，他继续寻找第二项新要素，然后在幼虫变异菜单的最后一页发现了一个新项目，看起来跟王虫的造型很像，注释显示名称——尤克特拉希尔巨兽。

　　“尤克特拉希尔巨兽？”他想了很久才回忆起来，眼前单位并非星际2要素，而是星际1时代的特殊单位，还有一个名字叫尤拉西格，是王虫类别一员，不过比寻常王虫强大许多，可以提供30人口。

　　系统显示尤克特拉希尔巨兽共有3大改进组件。

　　一，星型神经网络：尤克特拉希尔巨兽拥有多套可独立运作的脑系统，可以对战场传来的海量数据并行处理，再通过大量附肢将这些处理过的信息传导至异虫个体，或者更上一级指挥单元。

　　二，组织增生：尤克特拉希尔巨兽有着远超普通王虫的体型，在防御力方面也有不小提升。这种变异赋予它更为宽大的腹囊与承重力，能够装载大量异虫单位。很多情况下，在没有贝希摩斯与利维坦的局域战场，尤克特拉希尔巨兽担负着生体母舰与总指挥两种角色。

　　三，内分泌系统：这里所讲的内分泌系统并不是指生物对体内环境的一种调节机制，尤克特拉希尔巨兽在收容异虫单位后，会在特定腹囊分泌一种有机溶液，拥有加速组织再生的能力，可以帮助受伤的异虫单位快速痊愈。

　　尤克特拉希尔巨兽的造价为1200水晶600瓦斯，人口供应30。特殊单位，每1000单位限定数量10。简单来说，尤克特拉希尔巨兽并不计入一般精英单位的人口控制系统。而是单独计算，每100单位上限提升，可以产出1头尤克特拉希尔巨兽。

　　召唤利维坦后，虫族基地的人口上限达到6700。也就是说，总计可以生产67头尤克特拉希尔巨兽。

　　浏览完毕上述内容，唐方无奈苦笑，星灵也有一种特殊单位——母舰核心，能够带来100单位上限，但是数量限定1。没想到虫族也出现了特殊单位——尤克特拉希尔巨兽，但是无法带来单位上限的增加，战场定位类似治疗型生体母舰，按照上面的说法，它作为局域战场的领导者，理应具备短程跳跃能力。

　　毫无疑问，尤克特拉希尔巨兽是连接贝希摩斯、利维坦这种生体巨兽与跳虫的纽带，有承上启下的功用。虽然不知道它的体型有多么庞大，单从介绍来看，肯定比普通王虫大很多。

　　第二项新要素找到，他又去寻找第三项新要素，可是翻遍主巢的英雄菜单栏，还有那些功能型建筑，都没有找到任何新奇玩意儿。哪怕把注意力投入隔壁人族基地，依然没有发现。

　　以往种种事例告诉他，艾玛绝对不会搞错，只可能是他出错，又或者像之前解锁自由之翼战役科技——微过滤系统时那样很难找到，用的时候才会发觉。

　　不过他还是忍不住问道：“艾玛，你确定没有搞错？”

　　“指挥官，这是系统更新后的日志文件与更新前的日志文件数据比照结果。”艾玛说话的同时，往恶劣环境防护服送来一份长达数页的分栏文档。

　　“OK，OK……我以后绝对不会再问这种问题，你也不用再拿什么日志文件给我看。”

　　他翻着白眼说道：“就这么着吧，第三项新要素我不找了。”说完不等艾玛小姐回应，赶紧把注意力从系统空间移回现实世界。

　　唐林与克蕾雅不知什么时候来到他的身边，一起蹲在那块烂肉旁边，眼睛眨也不眨地望着他死死盯住的区域，仿佛一定要找出那里有什么蹊跷。

　　“克蕾雅，你有什么发现？”唐林眼不动，头不抬，只是单纯震动嘴皮与声带。

　　克蕾雅说道：“很恶心，很恶心，很恶心。”她一连重复三遍，这说明那真的很恶心。

　　唐林说道：“我也觉得很恶心，但是为什么大哥总会对这些烂肉感兴趣。以往在伊普西龙跃迁中继站遭遇巨蛇时这样，之前斩杀莉莉丝与魔罗时这样，现在面对大蛤蟆又是这样……从这里出去后，我们是不是应该帮他找个心理医生。”

　　“当然，这话必须你来说。他最听你的话了。”

　　啪！是巴掌扇在后脑勺的声音。

　　“你小子跟阿莲娜在一起呆久了，贫嘴的本事见长。”

　　克蕾雅咯咯笑道：“你应该庆幸他没有跟库德莉亚学。”

　　唐林一脸委屈看着他，幽怨的眼神分明在说，你凭什么打我，我是在为你担心。

　　唐方起身说声：“走吧”，往电梯所在位置走去。两人没有多说什么，调整好心态，快步追上。

　　头顶的乌云还没有散，雨水连绵不休，只有湖面上的风浪减弱很多，伊普西龙遗迹矗立在烟雨之间，有一种苍凉感……是苍凉，不是沧桑。

　　另一边的战斗还在继续，哪怕唐方投入许多星际单位，面对从乐园世界各地汇聚而至的史诗生物大军，也开始变得火力不足，渐渐转入劣势。

　　泽拉图传来的最新消息显示，方舟世界内部空间结构变得有些不稳定，这或许是诺亚已经被他在乐园世界的所作所为彻底激怒，动用了某种他们无法理解的武器，虚空追寻者号的行动受到很大影响，已经无法如开始那样自由活动，像遛狗一样带着上帝武装的攻击舰队到处游走，为他争取更多调查时间。

　　在诺亚的命令下，追击舰队再次缩减了兵力投入，把超过一半战舰派往乐园星所在空域，形成一道虚空拦截网。据他所见，上帝武装的军港内驶出一艘超过3KM的装甲母舰，将在15分钟内抵达乐园星上空。

　　如果把乐园世界的史诗生物大军看成地网，那么外面的战舰集群就是天罗。

　　从大局角度着眼，唐方即使做出许多超出诺亚意料的事情，连斩上帝武装数员大将，却依然处于劣势。像贤者先生这么聪明的人，没有足够把握，又怎么会以泽拉图为饵，把唐方诱入方舟世界。

　　方舟是他的方舟，乐园是他的乐园，文库是他的文库，圣堂是他的圣堂。他才是这个世界最强大的人，一切事物的掌控者。

　　唐方很清楚自己面临着怎样的局面，且不提泽拉图口中说的上帝武装舰队，伊普西龙空间站的巨大水晶山脉就给他很大压力，不知道该用什么办法加以破除，所以他才坚持搜集诺亚的情报，如今又把主意打到史诗生物军团身上，无论是破除意识链接网络，又或者加以利用让它们掉转枪口攻击上帝武装，试探诺亚的反应，对于他来讲都是一个不错的发展。

　　所以，无论是本着解锁系统新单位，还是寻找克敌制胜机会的想法，那座被晶体球包裹的浮空堡垒，都是他必然的选择。

　　螺旋建筑内侧石壁流光闪过，透明电梯开始下沉，没入湖水。受外面的风雨影响，水下光线并不充足，无法辨识远方景物，只能看见沿纹刻流转的幽幽光华，为这片昏暗空间注入些许亮色与灵动。

　　透明电梯下行20米左右忽然停了下来，正对厢门的地方发出淡淡光泽，原本闭合的安全门开启，三人离开轿厢，进入螺旋建筑内部空间。

　　展现在眼前的是一条走道，天花板上的能量纹刻投下莹莹光辉，照亮脚下道路。

　　唐方没有说什么，带着二人向前方走去。

　　走道约有200米，过去一个安全门是内景观长廊，晶体墙壁的另一侧生长着许多水晶小花，散发着淡淡光辉，其间点缀一些高大花木，有的外形酷似玫瑰，有的枝叶卷曲成彩色螺旋，缤纷溢彩，煞是娇艳。

　　更远一些的地方传来潺潺泉鸣，细流如雨，汇聚成一条条小溪，由高处环转而下，经花苑远去，注入一片水雾弥漫地带。

　　克蕾雅望着水晶长廊内侧那些高大花木，时而惊叹，时而新奇，不知不觉越走越慢。

　　就连唐林这种对花朵不感兴趣的人亦为之侧目，显得兴趣盎然。

　　不同于乐园世界的植物，更不同于人类世界的植物，水晶长廊内侧生长的花朵与树木都很有特点。唐方甚至看到一根藤蔓植物宛如活物般缓缓伸展躯体，汲取下方流淌的溪水。

　　在他看来，晶体墙壁另一边的植物园内最正常的植物就是那些名叫塔罗拉的水晶小花，它们的原生地在塞雷帕斯的弥赛尔大平原，如果翻译成人类语言，“塔罗拉”这个名字大体意思是“坠落凡间的星辰”。

　　在乐园星地表遭遇耶梦加得与海量飞行生物袭击，他认为上帝武装捉了很多史诗生物，并把他们培育成一支史诗生物大军，进入乐园世界后不禁生出一丝疑惑，直至此刻，看到水晶墙壁内侧形成一道靓丽风景线的植物园，心头的疑惑更浓了。


第1145章 四大天王

　　克蕾雅扶着墙根慢慢行走，面庞始终对内，无论是唐林还是唐方，都没有注意到她眼睛里复杂的目光，就像多年未归的游子回到家乡，看见袅袅升空的炊烟，看见远方青山一抹黛色，看见村头那颗几度入梦的大槐树。

　　水晶长廊螺旋向下延伸，路程比之前的走道要长的多，好在中途有一种浮岛型载具可以搭乘，就像观光缆车一样方便。

　　在水晶长廊的外侧，是一种石林构造。不，确切的说是石柱林构造，参差不齐的青黑色石柱错落排布，表面是非常规整的能量纹路，散发着明灭不定的荧光。石柱的顶端是一颗颗由伊普西龙发光文字构成的球体，在空中缓慢旋转。

　　借助恶劣环境防护服的视力增强设备，他发现每个球体对应一种植物，那些发光文字类似博物馆里面对展品的介绍，详细记录着目标植物的特点、习性等数据。

　　看过一程，他加快了浮岛的飞行速度，降入下层空间，离开植物园所在区域。

　　接下来展现在眼前的是一条条巨大晶体管道，里面充满金色溶液，由斜上方向下层空间延伸。唐方望着水晶墙壁内侧的晶体管道阵列，露出沉思表情，如果他没有搞错方向，这些晶体管道上行终点应该是整座伊普西龙建筑的方尖塔阵列区域，下行终点当是螺旋建筑根部散发红色光芒的特别设施。

　　唐林露出一脸好奇表情：“零素通道？还是暗物质传输管路？”

　　唐方说道：“看起来后者的可能性更大些。”

　　“那么下面放射红光的设施，应该便是意识链接网络的核心组件了。”唐林说道：“只是不知道通往中央堡垒的传送平台在哪里？”

　　便在这时，克蕾雅指着下方那片越来越大的红色区域中心一点说道：“如果我没有猜错，传送平台就在那里。”

　　此时浮岛已经下行至接近湖底水平，透过晶壁可以看到巨大的椭圆屏障，将湖水与内层空间隔离，那团发射红光的设备处于最底层，与椭圆屏障间夹着一道环形平台，上面分布许多类似控制台的设备。

　　从湖面上看，螺旋建筑核心的红光谈不上明亮，辐射范围也无所谓广阔，可是进入设施内部，慢慢接近建筑核心，才真正察觉它的磅礴与玄奇。

　　浮岛在进入屏障范围后不再下行，转入水平行驶姿态，由底层坡地数十米高的遗迹大门驶出，向着红色设施与屏障中间的环形平台飞去，最终停在泊位。

　　唐林当先跳上月台，打量一眼周围环境，皱眉说道：“为什么一个敌人都没有？上帝武装的人……放弃这里了吗？”

　　克蕾雅第二个踏上月台，没有像唐林那样紧张，而是抬头望向上方透明屏障，看湖水在天空轻轻荡漾，反射着那些能量纹路的幽幽光华。

　　唐方也有些奇怪，诺亚在三人的路途制造那么多障碍，就是为了阻止他们进入这片伊普西龙遗迹，可是为什么没有在里面埋伏兵力，继续狙击他们的前进脚步？是怕损坏这里的伊普西龙设备吗？

　　他不知道诺亚在谋划什么，快步走向前方控制设施所在区域，并在行进过程中仔细观察下面的红色设施。来自方尖塔阵列的管路没有直接连接那颗“红色宝石”，而是进入附近房间，通过一条黑色通道接入。

　　红色宝石散发着有些刺眼的光辉，看不清楚里面有什么东西，但是可以确定充盈着某种液体，极有可能是储量惊人的暗物质。

　　既然无法用眼睛获取详细情报，他不再浪费时间，转身走到控制设施阵列，详细研究那些伊普西龙文字，看能不能在计算机系统获取足够的权限，以解开围绕这座伊普西龙遗迹的各种谜团。

　　让他们失望的是，他选中的设备无法开启，根据显示器的提示来看，有人启用了远程锁定功能，除非在控制中枢进行唤醒作业，不然没有办法解除锁定。他又找到旁边一台控制设备，结果一模一样，同样被人远程锁定，没有办法进行数据库访问操作。

　　这下他终于明白上帝武装为什么放弃这里，任由他们自如进出，因为在这里他无法获得可用信息，如果选择在这个地方打一场狙击战，很可能造成连诺亚也无法接受的重大损失。

　　贤者先生是一个聪明人，当然知道他在谋划什么，所以大大方方把螺旋建筑让出来，反正他在这里无法得到想要的东西。

　　“遗迹内所有功能设备，包括控制终端都被锁死了。”唐方说道：“看来……诺亚那个家伙察觉了我们的想法。”

　　唐林说道：“要不要再试试？还有那么多控制台……”

　　“那是浪费时间。”唐方打断他的建议，扭头看向左侧不远泛着幽幽光华的传送室：“少不得要往中央堡垒走一遭。小心点，可能会遭遇敌人的突然袭击。”说完带着二人走到传送室所在区域，找到对应天空堡垒的平台阵列站了上去。

　　星轨指挥中心用来对付主权国家科技，或者体系相近的加密系统有奇效，比如冥府级航母上的各种设施。如今面对伊普西龙科技造物，自然难以胜任，星灵一族的相位技师凯拉克斯或许有能力破解眼前困局，遗憾的是还没有解锁。所以要继续之前的计划，必须前往中央城堡，尝试以黄金符文之力连接中枢控制系统。

　　……

　　伊普西龙遗迹中央堡垒，传送平台区划。

　　与螺旋建筑终端机组相连的传送平台亮起一道流光，渐渐凝聚成三个人形。当外围护盾撤去，三人身影由虚转实，啾的一声轻响，弹丸跨越平台前方缓冲区，射入唐方的心脏。

　　与此同时，另有数声枪响传出，唐林与克蕾雅也相继中弹。

　　然而没等那些埋伏在外面的上帝武装成员击掌庆祝，7号传送平台上三道人影忽然出现失真，最终化为光斑消散。

　　是幻象！这一发现惊醒了许多人，急忙重拾武器，调整好情绪与呼吸。

　　就在幻象破碎的同时，相邻的6号传送平台流光闪烁，唐方、克蕾雅、唐林三人与3名百夫长，2台鼓舞者同时出现。

　　2台鼓舞者第一时间展开瞬移，脱离传送平台，进入前方缓冲区，对刚才开枪的地方射出银色光华，命中狙击手身前充能护盾，发出一声爆响。

　　护盾的磁约束部件遭受冲击，无法平衡粒子潮流，护盾时明时暗，边框弹跳起刺眼电弧。

　　狙击手被暂时压制，没有办法继续射击。另外几名隐藏在暗处的狙击手同样没有机会开枪，因为3名百夫长的存在挡住了后方三人。

　　这时候，除狙击手外的克隆人反应过来，噗的一声，鼓舞者所在位置落下一枚酸液炮弹，不过没有命中，鼓舞者再次启动瞬移离开，酸液炮弹落地破碎，变成冒着绿烟的酸水。

　　一名百夫长为了掩护唐方，被黑暗角落射出的镭射击中，等离子护盾抵抗一阵后破碎，赤红射线透体而过，落在外面的晶球内壁，辐射出一圈彩虹涟漪。

　　百夫长的死亡令唐方暴露在战场，天空有阴影划过，一道似落雷般神速展开的细长阴影自天空落下，直接刺穿唐方的头颅。另一边，完全由压缩能量凝结的光球在唐林与克蕾雅脚边区域炸裂，火焰乍现，无数细小的能量射流击中恶劣环境防护服。

　　唐方匍匐在地，死了。唐林与克蕾雅身上带着浓浓火焰与彪射的鲜血飞出去，也死了。

　　这次不是幻影，都是血肉之躯！

　　诺亚的手下们终于松了一口气，准备歼灭那几个造型怪异的家伙，然后收兵回营。

　　血肉之躯不代表就是人类，哪怕它们有一张惟妙惟肖的脸，比如说拟态雏虫。于是通往螺旋建筑终端机组的3个传送平台同时点亮，在那些克隆人茫然无措的目光中，跳虫扑闪着肋下双翼，冲向缓冲区后面由障碍物与护盾组成的封锁线；混元体毁灭者飞上天空，灵能冲击波紧追那道黑影而去；赫克背后的探照灯耀花狙击手的眼睛，钩锁卡住高位横梁，荡向狙击手所在二层平台；使徒的幻影似幽灵掠过缓冲区；机械哨兵在天空布下数道力场；干扰者的净化新星与火蟑螂喷射的灼热胆汁点亮幽暗的阴影区域。

　　最后，才是走下传送平台的唐方、克蕾雅、唐林三人。

　　一些克隆人用难以置信的目光望着对面景象，使劲揉揉眼睛，看向刚才干掉的对象，发现不知道什么时候起，那三具尸体变了容貌，变成一种奇怪生物。

　　天空飞翔的黑影被混元体毁灭者逼回克隆人部队所在区域，那是一个带着如同雅典娜面罩的男子，背后是与莉莉丝相仿的黑色翅膀，双手自指尖到肩膀笼罩在烟雾一样的黑色粒子流中，单衣上排扣子开着，可以看到一个闪动幽光的黑色球体，很像白浩的黑暗之心，不过上面爬满了裂纹。

　　隐身暗中发射镭射光线洞穿拟态雏虫版唐方的家伙被净化新星与灼热胆汁命中，却并没有造成太大损伤，只是过载了护盾系统，栅格形小型护盾发生器表面游走的光弧照亮周围的黑暗，将它的全貌展现在唐方三人面前。

　　首先是悬浮在上方的机械智能脑，与中间能量环构成炉火系统，然后才是来自伊普西龙文明的四足机械，外面有一圈用来激发能量护盾的悬浮栅格，围绕机身缓慢旋转。

　　就在唐方审视这两个对己方三人威胁最大的对象时，一座尖塔上方区域忽然落下2道银色光矛，穿过谈不上浓厚的硝烟，带着嗖嗖尖啸，将2只撕咬克隆人的小狗钉死在地上，然后化作光斑消散，就像某些奇幻影视剧中的魔法，富于传奇色彩。

　　唐方抬起头，望向光矛来处，哪里正有一道人影缓缓降落，遮住太阳的光辉，反射太阳的光辉。

　　用文字形容很矛盾，其实并不矛盾。那人的轮廓遮住了太阳的光辉，但是他体外的装甲却反射出夺目光辉，比星核太阳更耀眼。

　　克蕾雅皱皱眉，冷哼一声，扭头看向别处。唐林破口大骂道：“不知羞耻的家伙。”

　　唐方没有多言，只是冷冷看着离开尖塔，降落在上帝武装封锁线区间的裸男。

　　准确的说，对方穿着衣服，而且是厚厚的装甲，可是那身装甲由透明晶体构成，类似于水晶皮肤，仔细望去可以看到胸口嵌着一枚银色圆珠，与黑暗之心造型相同，颜色不同，看起来完好无损，没有丝毫裂纹。

　　“原来除去白浩的黑暗之心，雅典娜的胜利女神，上帝武装还有另一种古代文明武装。”

　　他的声音才落，缓冲区对面的石门开启，又走出一个身披斗篷，看不到头脸的人，在他身后还有几个胸口镶嵌黑暗之心的克隆人统领，不过装置损坏程度比之前的黑翼克隆人更高。

　　黑翼克隆人，机械智能脑四脚怪，白骑士，斗篷人……显而易见，他们的级别与战斗力比克隆人统领更高，应该是雅典娜、莉莉丝、J先生与特尔罗一个级别的存在。

　　“我知道事情不会很顺利。”斗篷后面传来一道声音：“你果然还是那么狡猾。”

　　他说的是唐方虚晃两枪，以幻象与拟态雏虫为诱饵，调查上帝武装兵力配置的事情。

　　唐方却从这句话里面听出一些其他东西，阴着脸说道：“你是谁？”

　　他确信这个声音的主人不是诺亚，也不是雅典娜，而是别的什么人。

　　“你果然还是那么狡猾。”这句话可以看做感叹，也可以说是缅怀过去，说明对方不是第一次见他，可是对于唐舰长来说，斗篷人很陌生，他不记得在哪里听到过这个声音。

　　“放心，你会知道的。”回答很简短：“不过要在下地狱后。”


第1146章 四大星君

　　话音一落，斗篷人扬起左手，然后猛然挥下。包括克隆人统领、占据高位的狙击手、黑翼克隆人、机械智能脑四脚怪、白骑士在内，对唐方所在阵营发动潮水般攻势。

　　克蕾雅扣动了死神惊叹的扳机，直接选取斗篷人为目标。哪里想到白骑士反应很快，左手一攥，斗篷人前方区域闪过多重光华，死神惊叹射出的弹丸一路冲破数块阻力区，荡起水波一样涟漪，最终在距离目标一尺的地方耗尽动能掉落在地。

　　“死神惊叹射出的弹丸被挡下了？！”克蕾雅脸色大变。

　　唐林同样很震惊，受这一情况影响，没有躲开黑翼克隆人右手急速延展的黑色长枪，好在一名黑暗圣堂武士瞬移到他身后，及时拉了一把，险之又险地避过敌人的攻击。

　　唐方的情况同样好不了太多，敌人的远程火力有一半以上集中在他的身上，只能依靠机械哨兵与混元体劫掠者做肉盾抵挡那些自高位射落的子弹，同时召唤污染者，释放黑蜂技能将整片战区淹没，以减弱敌人的远程火力。

　　他忽略了来自机械智能脑四脚怪的威胁，于是那道以牺牲护盾功率为代价的光芒刺破机械哨兵布下的力场，洞穿混元体劫掠者的触手，在恶劣环境防护服留下一道伤痕，射线灼伤了他的右肩。

　　“该死，那台机器居然可以击穿力场与混元体劫掠者的身体。”

　　通讯器里面传来克蕾雅的关切：“你受伤了？”

　　“我没事。”他看了一眼快速愈合的伤口，对干扰者与使徒下达强攻机械智能脑四脚怪的命令。战狼也出现在缓冲区域，肩头导弹发射器打开，4枚铁丝导弹呼啸射出，在对面狙击手所在高层平台炸开，虽然没有办法杀死路障型能量护盾后面的狙击手，但是毫无疑问可以减轻来自封锁线的火力压制。

　　虽然伊普西龙遗迹向以气势磅礴，坚固非凡著称，但是传送平台所在区域地势很复杂，没有办法投入大型战斗器械，雷神、雷兽这样的重型攻城单位无法投送，最多就是利用一两台战狼进行火力压制。

　　这的确为上帝武装的狙击手造成很大麻烦，减弱了来自对面的远程火力，却也让战狼成为敌人的重点招呼对象。白骑士不知道什么时候升到高空，双手扬起，开始蓄力。刺眼的光线凝结成一对光矛，如落雷劈下，准确命中战狼身躯，传出两声轰响，火焰与硝烟大量涌出，腿部关节冒出刺眼火花，一下子跪倒在地，失去了移动能力。

　　唐方没有对这一幕感到意外，他的目光集中在缓冲区对面那些依靠不同高度平台搭建的能量护盾路障上。看来上帝武装已经可以做出小型能量护盾发生器，如果再给他们一段发展时间，想必翼肢鲎级装甲舰、菊石兽级战舰等上帝武装舰系战舰将迎来一次战斗力飞跃。

　　倘若只是单纯运用脊针、导弹、能量武器进行轰击，很难一击崩溃狙击手阵地的防御，彻底解决掉那些讨厌的家伙，最好的办法就是把战线向前推进，用百夫长、跳虫这样的近战单位瓦解占据有利地势的狙击手兵团，这样才好集中兵力干掉那几个战斗力惊人的家伙。

　　然而这并不是一件容易的事情。黑蜂所化迷雾减弱了远程火力压制，但是那些近战型克隆人显然不会受到太大干扰。

　　战区前线，数十名手脚可以化为兵器的克隆人在植入破损黑暗之心的克隆人统领率领下进入黑蜂作用范围，与跳虫、百夫长等近战单位展开肉搏。

　　一般等级的克隆人当然不是星灵战士的对手，不过受战场地形影响，无法展开大规模接触，S级克隆人本就拥有挑战百夫长的资格，现在有黑暗之心的加成，尽管只是功效大减的残破黑暗之心，战斗力亦得到不小提升，面对百夫长稳居上风。

　　与此同时，那些可以发射特殊酸液炮弹、黏性物质、污染颗粒的克隆人位于第二梯队，向唐方三人所在区域进行盲射。他们不需要像狙击手、榴弹手那样进行精确瞄准，酸液炮弹与粘性物质落地破碎，蔓延成一片片影响区，足以腐蚀跳虫爪牙，拖慢百夫长的动作。

　　能够发射污染颗粒的克隆人唐方也是第一次遭遇，它们的伤害机制类似科学船的辐射技能，可以吸附在物体表面，对有机生物积累放射性伤害，慢慢削弱敌人的战斗力。

　　黑翼克隆人撕裂赫克重甲发出刺耳的摩擦音将他惊醒，看了一眼躲在战狼背后还击的克蕾雅，又望望前线大量死亡的克隆人与跳虫，还有站在克隆人预备队前面，一直没有出手的斗篷人，他舔了舔嘴唇，露出一抹有些残酷的微笑。

　　一发核弹可以破掉敌人的优势，但是核爆威力必然波及自身，而且他不确定伊普西龙堡垒内部是否另有防御机制，会拦截他的核弹。

　　比核弹威力小，又不会对己方单位误伤的东西……他想到一个解锁后就没用过的单位。

　　黑蜂弥漫的战场忽然飞出8只不足一米的飞蚊，以极快速度扑向黑翼克隆人。

　　正在与百夫长、跳虫酣战的克隆人集团忽然失去了对手。两只污染者由地面悄悄接近，向战场前沿喷出一股红雾，作为对敌人释放污染颗粒的回敬。

　　一名克隆人统领发现前方的黑影，右手藤蔓伸出，一下子将污染者由雾区拉出，左手的纳米粒子凝成一把漆黑长剑，一击斩掉污染者单侧腿足。

　　就在旁边克隆人踩着跳虫尸体与血液扑向遭受重创的污染者时，黑蜂浓密区域突然冲出一道人形阴影，快速接近他们所在位置。

　　一名克隆人冲了上去，已经钢化的右臂用力砸出，然后发现目标不是可以斩断黑暗之心纳米粒子凝结的武器的暗影刺客，也不是进退如风的黑甲战将，是一个藏匿在破损动力装甲，嘴里长着两条触手的丑陋家伙，有点类似被血色寄生虫感染的人类，可是那些尸兽怎么会出现在这里呢？

　　直至盾刺一体的右臂插入那个丑陋东西体内，看着那张丑陋脸庞快速变形，全身生物组织好似吹胀的皮球一样鼓起，最后变成一颗人体炸弹，吹散了附近的黑蜂与污染颗粒，把他卷入爆炸范围，拥有极强腐蚀能力的黄色气雾融化血肉，把身体变成白骨的时候，他才知道那不是跟他一个阵营的尸兽，那是唐舰长的生化爆弹。

　　什么时候那个人类世界的大英雄，也做出这种骇人听闻的兵器？

　　克隆人没有痛觉神经，所以从一个大活人变成被爆炸撕裂的骨骸也没有发出半声惨叫。

　　后面的克隆人不知道发生了什么，只是听到爆炸，然后是冲击波推送的黄色雾气，前面的人首当其冲，裸露的皮肤只要沾上一点便会蚀出一个大洞，似乎那不是单纯的腐蚀气体，而是一种可以吸收生物能量壮大自我威力的物质。

　　如果只有几颗生化爆弹，他们还可以继续战斗，只要把穿着动力装甲的克隆人派到前线做清道夫，以火焰喷射器与爆破弹搅散黄雾，稀释有毒物质的浓度到人体可以承受的水平，起码不会短时间内死去。要知道上帝武装最强大的东西既不是古代文明武装，也不是超越主权国家的战舰，同样不是机械智能脑，而是数目惊人的克隆人大军，就算单纯堆人头都能够把对面三人埋了。

　　然而不是几颗，不是几十颗，而是几百颗！

　　他们有数目惊人的克隆人大军，唐舰长有源源不断的爆炸人集群。

　　这些受到变种噬病毒感染，体内储存着不稳定化学物质与腐蚀质粒的炸弹人在毒爆虫的配合下犹如一波江潮，很快冲垮近战系克隆人的封锁线。

　　爆炸蚊这种单位远比凤凰战机、女武神护卫舰什么的好用，爆发力强的没话说，可是唐方为什么一直没有大规模使用，最主要的原因就是这种东西很烧钱，不像常规单位能够持续使用。

　　从这点来看，他是一个很抠的家伙，这在打游戏的时候便可以看出。能用铁剑扛过的BOSS绝对不会去换钢剑，总是想着把银子花在最后，但往往通关了那些钱都没有花掉。

　　现在他被上帝武装的人逼急眼，一咬牙，一狠心，哪里还管爆炸人反不反人类，一股脑造了数百人口怼出去。就像在星际2对战模式中毒爆虫大军就是虫族用来破口最简单，也是最粗暴的策略，如今加上爆炸人，自然如虎添翼，那种恐怖爆发力克隆人军团怎么挡得住。

　　毒爆虫爆裂的声音，炸弹人涨破的声音，绿水飞溅的声音，毒液腐蚀钢铁的声音……

　　唐林与克蕾雅不再射击，呆呆望着前线，虽然他们看不清发生了什么，只是模糊看到火光、毒水、歪倒在地的残缺身影。

　　就连对面高台躲在护盾后面的上帝武装狙击手也忘记进行火力压制，眼睁睁看着那些丑陋的炸弹人与爆虫把战斗前线变成一片尸山血海，刺鼻的腥臭味向外扩散，那些森然白骨在蜂群边沿若隐若现。

　　刚才与跳虫、百夫长酣战多时，甚至隐隐占据上风的近战克隆人集团被一波打穿，好几名植入受损黑暗之心的克隆人统领也身负不同程度的创伤，战斗力大打折扣。这样的结果让人震惊，让人难以接受。

　　白骑士打爆最后一只爆蚊，回到了最后面的尖塔站立。黑翼克隆人落到地面，原本整齐的翅膀因爆炸撕裂，淌落一地血迹，看起来有些狼狈。

　　斗篷人望着眼前那片黑雾轻轻说了几句话，天空中的晶体球开始变化，有形似排气孔的结构出现，地面上那些纹刻也开始发光，一股吸力由上而下，如长鲸吸水，将大量黑蜂抽往天空。

　　让斗篷人与另外两名上帝武装高层人员疑惑不解的是，唐方并没有干预伊普西龙设施的排气行为，没有对上方结构展开攻击，也没有补充黑蜂耗损，更没有投入更多爆炸人与毒爆虫发起死亡冲锋，一鼓作气冲垮上帝武装的封锁线。

　　前方很平静，动荡的只是成群黑蜂，被缓缓吸上天空，排入乐园世界。

　　视界渐渐扩大，被黑蜂遮蔽的区域暴露在阳光下，受到爆炸人与毒爆虫冲击的部分仿佛溶血地狱，破碎的衣物与钢铁散落在血泊中，下面是白骨与腐肉。

　　因为黑蜂遮蔽，外面的人不清楚刚才爆炸人与毒爆虫发起自杀冲锋时的情形，如今透过地上堆叠的尸骸，兀自向外蔓延的血泊，完全可以想象出当时一幕究竟有多么惨烈。

　　几名克隆人统领的脸色微微发白，即便是不知疼痛与惧怕为何物的血肉兵器，面对眼前景象也难以做到镇定自若。

　　斗篷人的脸隐藏在兜帽里面，看不到表情变化，不过从他的视线角度，可以看出没有把重心放在那些尸骸与鲜血上，而是落在更后面一些的地方。

　　黑翼克隆人撕裂的翅膀已经愈合，看得出相比其他克隆人统领拥有快速再生能力。他似乎察觉到一些不同寻常的气息，也将目光投向斗篷人关注之处。

　　吸力渐增，黑云敛没，隐约露出三族单位的身影，不只什么时候起，战狼残骸前面多了4个人，无论从装束还是气质，完全不同于之前的黑甲战将。

　　严格来说，那不是4个人，而是3人1机械。

　　“嗯，这样才公平。”唐方的声音穿透变薄的蜂群，落在一众克隆人耳朵里。

　　黑蜂继续减少，那4道阴影露出本我面貌。站在中间的两人左面一个佩戴布满能量纹刻的面罩，身披金甲。右面那人穿一身黑色皮甲，浑身散发着蒙蒙光雾，只露出一双眼眸。

　　站在队列最右面的是一台金色机械，同样有4只脚，底盘与机械智能脑四脚怪相仿。队列最左面的人没有嘴巴，却穿着与唐方、唐林、克蕾雅一模一样的恶劣环境防护服。


第1147章 内讧

　　斗篷人没有说什么，也看不到脸色变化，不过从身体散发的气息来看，显然有些意外。

　　上帝武装收集了不少有关唐方，有关晨星铸造的情报，白浩、罗伊、唐林什么的，包括他们的能力、性格、履历等等，多多少少都有记叙。可是眼前出现的给人以沉重压迫感的4个家伙，上帝武装的情报库里没有一星半点可用信息。

　　斗篷人不知道他们的名字，只是知道眼前4个家伙完全不同于之前遭遇过的普通黑甲战将，类似克隆人统领与普通克隆人的区别。

　　他自然不知道眼前这些人与晨星铸造享誉人类社会的两大工程师——艾格·斯台特曼以及罗瑞·斯旺来自同一个地方。

　　是的，他们是唐舰长新召唤的英雄单位，从左到右分别是半人半星灵的格式塔ZERO，尤兰尔上将、黑暗教长莫汉达尔、星灵勇者菲尼克斯。

　　以前受制于英雄单位名额有限，只能紧巴巴地过日子。随着系统芯核等级提升至3，到乐园世界后由从魔罗体内获得一块T能量石，现在已经达到10/19，有9个空位。之前用爆炸人、毒爆虫、爆蚊痛痛快快败家一回，让他忽然想到现在正是召唤英雄单位的好机会。

　　从耶梦加得到莉莉丝，从魔罗到蛤蟆怪，再到中央堡垒的克隆人大军，如果再加上以前干掉的特尔罗与J先生，还有圣堂侍奉诺亚的雅典娜，上帝武装有许多骨干级打手。

　　他作为晨星铸造的头领，被诺亚视为潜在的合作伙伴，虽然他对这个提议并不感兴趣，但是好歹也是一个等级的人物，如果再不拿出点证明自己实力的东西，那不是太小家子气了？接下来在爆炸人组合冲垮近战型克隆人的防线后，4名星灵英雄出现在战场。

　　4VS4，3人1机械。所以说，这很公平。

　　“我是黑暗中的阴影，我在虚空徘徊。”莫汉达尔额头虚空水晶点亮，右手曲光战刃指定尖塔顶端站立的白骑士：“我不断前行，我无所畏惧。”

　　唐方打断他念台词般的发言，无奈说道：“难道说奈拉齐姆的黑暗教长都是这种调调？喂喂，你们能不能用正常一点的语气说话。”

　　尤兰尔说道：“小子，你什么时候把黄金舰队还给我？”

　　“莫汉达尔，你漏台词了，少说一句——‘我重塑平衡’。”

　　尤兰尔说道：“无耻的人类，不要逃避问题。”

　　格式塔ZERO用蝴蝶刀优雅地削着右手长长的指甲：“如果你们要打一架，我保证谁都不帮。”

　　“瓦伦里安出来第一件事就是讨要布塞法洛斯号，老神棍拐弯抹角找回虚空追寻者号坑我，现在你又要我还你黄金舰队，一群王八蛋，怎么老是想着分权抢资源。”

　　“不还黄金舰队为什么要帮你？这是人类的战争，不是星灵的浩劫。”

　　一直没有说话的菲尼克斯反对道：“因为泽拉图希望我们能帮助他。”

　　尤兰尔说道：“抱歉，我只对星灵的事情感兴趣，而且……说实话，我对人类没有半分好感。也只有泽拉图那个家伙才会对这个下等种族另眼相看。”

　　唐方看着装逼气息满满的格式塔ZERO，又望望一根筋的尤兰尔，心想如果这些家伙都像菲尼克斯那么忠诚勇敢该多好。

　　“要黄金舰队没有，只有一架改装凤凰，怎么样？”

　　“不行。”尤兰尔说道：“你要学会尊重，不要拿本来属于我的东西反过头来收买我，这是小人才会做的勾当。”

　　格式塔ZERO忽然停止修剪指甲，讥笑道：“我劝你见好就收吧。因为如果换成我，也一定不会把黄金舰队交给你，那是要给瑟兰迪斯的礼物，她作为一名美丽又高贵女性统帅，可是要比你这张老脸耐看许多。”

　　尤兰尔亮出灵能利刃，望着左边之人说道：“我希望你的身手也像嘴巴一样厉害。”

　　“够了。”唐方打断两个人的对峙：“尤兰尔，我的忍耐是有限度的，如果你坚持己见，事后一定让人剥光你那身金闪闪的铠甲，然后让格式塔ZERO鸡奸了你。”

　　这很恶毒，真的很恶毒。作为星灵最高议会成员，奥利加部落的首领，无敌舰队时期便存在的老人，让一个在他看来半人半星灵的鬼东西给鸡奸，这已经不是不尊重，而是赤裸裸的侮辱。

　　克蕾雅捏着两个太阳穴无奈摇头，唐林却听得异常兴奋，一对眸子大放光彩。

　　格式塔ZERO说道：“从某种程度上讲，这是一种无上荣耀，但是鸡奸一个迂腐不化的老头子，绝对会是我这辈子最差劲的人生体验。”

　　包括斗篷人、黑翼克隆人，乃至站在尖塔上的白骑士，全部一脸懵逼表情。心说怎么回事？唐方不知道从哪里弄来4个帮手，结果还没出手居然发生内讧，这样的发展还真是精彩，真是可笑。

　　他们不知道什么黄金舰队、无敌舰队，也听不明白唐方与尤兰尔的对话，但这不影响他们理解两人间的矛盾。看起来唐舰长与那伙不明来历的外星帮手之间的关系，并不是铁板一块。

　　唐方冷脸看着尤兰尔，寒声说道：“我从来都是一个说得出，做得到的人。”

　　一直以来，他对待星际英雄都很尊重，很客气，那是因为喜爱，因为情怀，可是面对尤兰尔这样的迂腐老人，面对眼前境况，他没有时间，更没有精力去跟对方谈尊重，讲道理，逼急了他才不管尤兰尔在星灵一族的身份有多么高，怎么说就怎么做，也算杀鸡儆猴，给后面那些英雄单位做榜样，毕竟随着时间推移，还会有更多英雄单位出现，应用寄生模式的还好一些，但是对于星灵这种无法应用寄生模式，又有独立人格的英雄单位，他总不能浪费大把精力与时间，一个一个去感动他们。

　　“我是奥利加部落的首领，我是……”尤兰尔的话还没有说完，猎人杀手的骨刃刺进了黄金铠甲的薄弱部位。

　　“不管你以前是何等身份，有怎样的地位。请记住一句话，尊重是相互的。你看不起人类，我又何须敬重你。”唐方说道：“而且你只是一个无关紧要的小角色，救赎之战里把炮口对准自己族人，并被阿坦尼斯击落的叛徒。”

　　猎人杀手抽出骨刃，口器向两侧打开，发出刺耳嘶吼。

　　唐方没有多说什么，直接以系统拥有者权限对尤兰尔下达了进攻指令，让他第一个冲向上帝武装的封锁线。

　　“今天……你会死在这里，然后成为一个榜样。”不是斗篷人的叫嚣，是唐方的决定。

　　“不，不……我怎么可能会对自己的族人动手？这不是真的，这一定不是真的……你在骗我……在骗我。”尤兰尔没有在意后面那句话，沉浸在唐方倒数第二句话透露的讯息中。

　　格式塔ZERO用有些惧怕的目光看了唐方一眼，对黑翼克隆人扣动了扳机。

　　莫汉达尔没有说话，身体缓缓消失，空气中留下一串波动。菲尼克斯也跟在数名百夫长身后冲向机械智能脑四脚怪所在阵地。

　　又一波爆蚊出现，往狙击手所在高层阵地撞去，先尤兰尔一步与敌方目标接触，炸成一团团火焰，算是对地面冲锋部队的支援。

　　唐方告诉克蕾雅与猎人杀手进行火力压制，随后与唐林启动恶劣环境防护服的隐形功能，混在一群蟑螂中，一面躲避远程落下的炮火，一面往敌方阵营潜行。

　　与此同时，飞蛇出现在空中，硬抗白骑士射出的光矛，以及地面的防空火力，连续喷出数股黑蜂，以干扰敌方指挥层的判断。虽然来自天空的吸力再次加强，黑蜂所化云团很快变得稀薄，然而唐方本就没有打算重点依靠飞蛇，只是为了争取更多时间，将上帝武装的克隆人集团压制住。

　　刚才爆炸人与毒爆虫冲垮的敌军防线位于传送平台与堡垒螺旋走廊间缓冲区的最狭窄地带，现在三族部队突破至斗篷人所在的后防线，已经足够他展开兵力，在横向战场与纵向战场展开全面进攻。

　　诺亚掌握着数量恐怖的克隆人，可以源源不断地往战场投送兵力，但是像白骑士、黑翼克隆人这个等级的战力，一旦折损绝不可能复活。在这点上，拥有星际系统，可以无限买活英雄单位的他，占据绝对优势。

　　尤兰尔中途被黑翼克隆人拦了下来。白骑士手下射出一道白色射线，打算阻碍莫汉达尔与尤兰尔一道攻击黑翼克隆人，可是哪里想到黑光一闪，下个瞬间尖塔下方平台流过一道波痕，吓得他赶紧飞上天空，这才避过曲光战刃的斩击。

　　虽然官方小说对于莫汉达尔的死语焉不详，但好歹也是同泽拉图一个级别的人物，战斗力自然不弱。

　　白骑士升上天空，右手伸向尖塔所在位置，可还没等他还击，一枚EMP榴弹在附近空域爆开，干扰了他对体内光子的谐振。又是几声尖锐的破空声，猎人杀手射出的爆破骨刺命中晶铠，爆炸与冲击波打的他向后倒飞。

　　下方跳至狙击手所在平台的格式塔ZERO眯了眯眼，观察到一个细节。

　　当前方封锁线被爆炸人突破，上帝武装失守缓冲区，进而演变成一场混战，传送平台所在的中央堡垒西区被战火笼罩，斗篷人再也没有办法保持平静，向身后克隆人下达进攻命令后，往黑翼克隆人处走去，打算先解决那个一直在流血的家伙。

　　突然间，他停住脚步，斗篷下摆微荡，前方有数条电弧流窜，一枚铅制弹丸停在空中。

　　战场对面的传送平台亮起一抹银辉，是死神惊叹前端平行刀刃反射阳光所致。

　　没等斗篷人做出回应，右上方平台的狙击手死亡落地，一个声音随之而来：“你是我的。”

　　红光泻满斗篷，却依然没有照进兜帽里面，映出那张脸。

　　赫卡蒂斩去一名克隆人钢化右臂，缝隙涌出的粒子射流在地面轰出一个浅坑，看来可以硬抗导弹轰击的伊普西龙建筑材料也没有办法完全抵挡这件神兵。

　　不是克隆人自告奋勇要帮斗篷人抵挡从天而降的一剑，而是被一股莫名吸力拉过来，变成一面肉盾，挡下唐林的斩击。

　　在靠近螺旋走廊的区域，菲尼克斯射出的大号相位分裂弹命中机械智能脑四脚怪激发的能量护盾，毁灭能量化为护盾表面游走的青色光纹，引发粒子震荡，护盾轮廓发生并不严重的扭曲。作为回敬，机械智能脑下方环体光芒大盛，电子眼射出一道粗大且持久的赤红光束，扫过菲尼克斯所在位置。

　　射线辐散的热力在墙壁留下一道火红，等离子护盾光芒急闪，但是并没有破裂。从这一点可以看出英雄龙骑士与普通龙骑士的区别。如果换成寻常龙骑士，怕是早已伤在机械智能脑四脚怪的镭射下。

　　堡垒外壁纹刻亮起柔和光芒，射线辐散的热力很快消失，墙壁恢复原状。

　　灵能感应驱动装置辐散微弱的荧光，菲尼克斯由外壁跳起，头下脚上凌空飞过，核心相位干扰炮由天空射出一团光球，落在机械智能脑四脚怪上方护盾，令刚刚平复的粒子潮流再次激荡、扭曲。

　　机械智能脑相当灵活，特殊的构造与层次让它得以全方位旋转，几乎没有攻击死角。

　　菲尼克斯射出第二颗相位分裂弹的时候，机械智能脑四脚怪同样给予还击，却没有像初次攻击那样进行扫射，而是更为强大的点射。

　　红光穿过动荡的粒子潮流，落在菲尼克斯体表等离子护盾，激起更大的蓝色涟漪，看着似乎有破裂迹象。

　　不得不说，搭载了伊普西龙能源炉的机械智能脑比较一般的机械智能脑拥有更加强大的破坏力，能够跟菲尼克斯这种英雄龙骑士打得有来有回，而且隐约占据上风。


第1148章 昔日亡魂

　　或许是从星际1时代起，唐方便对视荣誉为生命，忠诚、勇敢、正直的菲尼克斯有好感，所以非常自然地潜行至菲尼克斯所在战场，对机械智能脑四脚怪扣动扳机，EMP榴弹破空而去，爆成一团闪光，冲击波干扰了激光的持续照射，为菲尼克斯赢得喘息之机。

　　恶劣环境防护服的隐身能力可以骗过混战中的克隆人，却很难骗过机械智能脑。察觉到闯入者的身份，看得出它很兴奋，直接放过与菲尼克斯掰手腕的机会，把所有精力放在唐方身上。这让他非常不爽，只能躲在上帝武装的护盾掩体后面不敢轻易冒头。

　　作为对唐方的回应，菲尼克斯踩死一名克隆人后，不同于普通龙骑士涂装的相位干扰炮进入蓄力模式，几个呼吸后投射出一团刺眼光芒，在机械智能脑四脚怪身后绽放。

　　由磁性粒子构筑的护盾表面多了几个黑色斑点，粒子流竟然脱离约束栅栏，潮水般汇入黑色斑点，因为系统没有办法快速补充粒子缺失，不可避免出现几个破洞。

　　唐方看不到前方一幕，不代表悬浮空中时刻关注战场走向的侦测器看不到。

　　艾玛立刻将这一情况告诉他，认为这是一个反攻良机。

　　这让他想到龙骑士的“奇点充能”升级项目，对于一般的龙骑士而言，该研究项目的作用是增加射程，可是为什么到了菲尼克斯这里可以制造小型奇点，扭曲小范围时空？

　　他发现自己想不明白，干脆当成逻辑姐赋予菲尼克斯的特别技能。

　　艾玛的解释是相位干扰炮本身便是一种相位武器，菲尼克斯蓄力攻击发射的相位分裂弹所含反物质必然多于一般龙骑士发射的相位分裂弹，或许正是空间相位的不均匀性，导致微观世界的结构改变，出现断层或者撕裂，进而演变成小型奇点，可以对一定范围内敌方目标造成持续毁伤。

　　他听不懂那些晦涩难明的原理与分析，但是听懂了最后一句话。

　　“也就是说，菲尼克斯的蓄力攻击是一种AOE型伤害？”

　　“可以这么说。”艾玛说道：“用专业一点的……”

　　“打住，打住……现在不是进行科普的时候。”唐方赶紧叫停艾玛小姐好为人师的习惯。

　　与此同时，机械智能脑四脚怪周围光影连闪，三台否决者出现在战场空间，一起发动否决者之力，渗透至约束栅栏区域，全力延缓护盾系统对流失粒子的补偿进程。

　　狙击手阵地火光涌现，一名又一名死神放弃对敌方高位阵地的压制，凭借优秀机动力落在机械智能脑四脚怪左右，硬扛着敌人的镭射，把一枚枚闪烁红色脉冲光芒的D8炸药丢进缓慢愈合的护盾空洞。

　　轰，轰，轰……

　　付出两台否决者，3名死神为代价，换来D8炸药在狭窄空间内连环爆炸，多次叠加的热能伤害终于击穿约束栅栏，瓦解机械智能脑四脚怪的护盾系统与悬挂系统，把它变成一门失去运动能力的定点炮台。

　　他与菲尼克斯的配合相当默契，甚至可以用完美来形容。

　　一枚相位分裂弹由下方平台升上天空，以抛物线形式命中机械智能脑下方圆环结构，炸成大火球，令失去护盾的机械智能脑暂时瘫痪。

　　唐方终于找到机会脱离掩体，趁机将幽能刃送入机械智能脑核心。伴着低沉爆响，创口弹跳起刺眼电弧，周边纹刻散发的光芒归于沉寂，机械智能脑四脚怪终于损毁下线。

　　如果不是菲尼克斯的蓄力一击让他看到胜利曙光，还真不敢对机械智能脑四脚怪硬来。抛开伊普西龙外设不说，机械智能脑的防御力其实一般，但是反应速度与镭射威力实在惊人，能够一击贯穿百夫长的等离子护盾，区区恶劣环境防护服自然难以抵挡。

　　正准备对菲尼克斯道谢的时候，星际系统的新要素扩展进程突然启动，意识被拉入系统空间基地选择界面。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……22%……48%……85%……97%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音及时响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　跟他的猜测一样，新要素果然在星灵基地。告诉菲尼克斯注意周围环境，他将意识投入星灵基地，浏览完毕探机的折越菜单，没有发现新要素后，将焦点切换至折跃门，忽然发现机械哨兵的图标有背景光起伏，随即按下热键，菜单栏一闪，转入子选项。

　　从左到右依次为机械哨兵、激励者、浩劫。其中机械哨兵与激励者呈高亮解锁，塔达林派系的浩劫还处于灰色锁定状态。

　　“机械智能脑四脚怪对应净化者派系激励者？”他还以为是不朽者变种，不过考虑到机械智能脑的存在，逻辑上也说的过去。

　　激励者是净化者派系对应艾尔派系机械哨兵的辅助型战斗单位，系统提供了2种核心组件的样本分析报告。

　　一，便携式时空提速器：净化者阵营的科学家们通过解析母舰核心的时空力场，将其小型化，便携化，经过相位校正与同调，获得了类似星灵枢纽的时空加速能力，并将这一装置植入激励者辅助系统，以投射小型时空力场，帮助己方单位获得更快的攻击速度与移动速度。

　　二，相位模式：类似传输棱镜，每台激励者都能产生能量场，使己方能在敌对阵地上访问灵能矩阵和折越网络，为前线战斗单位供应能量，帮助增援部队快速抵达战场。

　　激励者的造价与机械哨兵相同，50水晶100瓦斯，占用人口2。

　　在虚空之遗战役模式中，他便非常喜欢这个单位，时空加速技能毫无疑问是一项神技。倒是相位模式很少用，因为总感觉折越棱镜更灵活一些。但是放在现实情况下，以折越棱镜的体积并不适用某些特殊作战环境，比如巷战、敌后潜入作战，这种情况下投入激励者显然更合适。要知道转入相位模式后，不仅仅可以拿来折越战斗单位，还能够为相位炮台提供灵能矩阵。

　　想到这里，他认为激励者解锁的太及时了，在当前战斗环境下，折越棱镜的目标太大，一出现便会成为白骑士的活靶子，若是换做激励者这种可以有效利用复杂地形的小体积地面单位，相位炮台将给敌人带去许多惊喜。

　　新的作战计划在脑海成型，可还没等他付诸实施，菲尼克斯发来的警讯打断他的思考。

　　唐方赶紧把注意力移动至现实世界，发现菲尼克斯被数名克隆人绊住，一道人影快速接近他所在区域。

　　是那名把脸藏在兜帽后面的斗篷人，从断了一大截的下摆来看，突破唐林拦截的过程并不轻松。

　　“你是要为那张机械脸报仇吗？”说话的同时，他告诉唐林不要担心自己，摆脱克隆人统领的纠缠后赶紧去帮尤兰尔，因为那个倚老卖老的家伙快死了。

　　斗篷人没有说话，回应唐方问话的是一声枪响，来自金色的圣骑士M5，人类世界最著名的重型手枪，一如地球文明时期的沙漠之鹰。

　　足以炸碎人类颅骨的子弹没有击中他的身体，碳制弹头在V型盾面燃成一缕烟灰。

　　“我觉得在动手前你应该做下自我介绍，因为现在不说，接下来或许就没有机会了。”

　　斗篷人又一次扣动扳机，结果与上次一样，碳弹化作一缕烟灰消失不见。

　　“我说过，这个问题的答案在你下地狱那一刻会得到完美解答。”

　　唐方叹了口气，右手风暴女神忽然放下，雷光喷涌而出，化作一道迅猛闪电射向斗篷人面门，空中掠过流火，如布帛撕裂的声音响起。

　　斗篷下面跟着窜出一团电弧，那人以极快速度滑向左侧，避过唐方射来的闪电。

　　“果然如此。”他没有感到意外，斗篷人似乎同J先生一样，拥有操纵电流的能力。

　　斗篷人脚下雷火喷涌，速度大增，圣骑士M5被一把高周波剑取代，携风雷之势劈落。

　　唐方赶紧收回风暴女神，架向高周波剑，同时左手幽能刃刺出，划向斗篷人胸口。

　　咔的一声脆响，高周波剑与风暴女神撞在一处，但是让唐方不解的是，斗篷人并没有顾及他左手的幽能刃，任由那道光芒划破斗篷，由胸口顺势上撩。

　　眼下情形怎么看都是唐方占据上风，然而他的脸色却变得异常难看，在幽能刃划破斗篷，刺入对手胸口的那个瞬间，他敏锐地察觉到一丝不妥，因为幽能刃刺进去的速度很快，没有感受到任何阻力，就像斗篷后面是一团空气。

　　便在这时，斗篷被侧面枪榴弹爆炸产生的狂风吹开，往后面飞去，遮住面庞的兜帽也随之去远，露出隐藏许久的一张脸。不……是半张脸。

　　唐方的表情先是惊悚，然后是疑惑，继而阴沉。“是你……特里帕蒂！”

　　虽然只有半张人脸，虽然那半张人脸相比以前有很大改变，可是从轮廓，从目光，从耳朵下面那颗黑痣，他还是认出了敌人的身份。

　　自从赞歌威尔死去，宪政推行委员会掌权，吉尔科特拿辛格家族开刀，对那些蠢蠢欲动的新派势力残党给予杀鸡儆猴式的警告，特里帕蒂与他的海孔雀号便消失在世人的目光中，没人知道他去了什么地方，就连唐方都没有想到他会进入方舟，成为诺亚的一条狗。

　　不过仔细想想，这很正常，毕竟他们有共同的敌人，自己灭了他的家族，夺了他的权势，他当然有理由报仇，当然有理由与上帝武装联手，当然有理由变得如眼前这般人不人鬼不鬼。

　　认真说来，那不是半张人脸，那是一张人脸，只不过从眉心中线开始，左侧为血肉做成，右侧被细碎的光线充满，模模糊糊勾勒出部分面部器官的轮廓。

　　很难想象人体只剩一半还能活下去，但是眼前一幕清清楚楚告诉唐舰长，特里帕蒂不只活着，而且活得很好，还获得普通人无法掌握的力量。

　　“是不是觉得很惊悚，很不可思议？”特里帕蒂说道：“知道我为了掌握这份力量吃了多少苦？遭了多少罪么？其实我应该谢谢你，因为正是仇恨的力量支撑着我的身体与意志，最终坚持下来，并获得复仇的力量。”

　　他说话的时候或许因为过于激动，左脑轻轻抽搐，肺部加速起伏，看起来真的很恐怖。

　　“我说过会让你知道我的身份……在你下地狱的那一刻。”话音一落，特里帕蒂右侧身体一阵恍惚，化作单纯的能量体，与血肉之躯分离，向着唐方身体撞去。

　　唐方不知道辛格家族的最后亡魂现在是一个怎样的状态，就连艾玛也提供不出详细资料来解释特里帕蒂的状态，左侧血肉之躯应该经过调制，获得了伊普西龙人的力量，但是右侧能量之躯是一个什么东西，又具备何种能力，谁也不知道。

　　当然，他很清楚，无论如何不能让对方击中自己。

　　刺入能量身躯无功而返的风暴女神两条导轨瞬间绽放刺眼光华，高能电子流卷起一道毁灭漩涡。要知道吞噬体都没有办法承受它的攻击，特里帕蒂的能量身体再强，也不可能抵挡足以撕裂时空的狂暴粒子流。

　　的确，特里帕蒂的选择只能是暂避锋芒，能量身躯突然间消失不见，紧接着是侦测器发来的刺耳警讯。


第1149章 艾玛的怨念

　　令人难以接受的是，这半具由能量组成的身躯可以像从前在娜美星伊普西龙遗迹遭遇的雕像守卫那样进行瞬移。

　　他的后背就这样暴露在对手面前，那里当然没有风暴女神，当然不可能爆发能量漩涡。

　　眼看唐方就要中招之际，身后幽光一闪，莫汉达尔由白骑士所在战区撤出，关键时刻用身体挡住了对方一击。

　　一出现就逼格满满的黑暗教长被撞飞出去，倒在机械智能脑四脚怪的残骸上无法起身。透过系统数据他知道莫汉达尔被能量体的攻击重创，护盾值直接清零，生命条仅剩最后一滴血，现在就算狙击手随便补一枪都能要了黑暗教长的命。

　　他怎么都没有想到特里帕蒂的能量体这么强，只是单纯撞过去，在与白骑士打斗过程中只掉了四分之一护盾数值的黑暗教长便被打成残血。莫汉达尔可不是普通黑暗圣堂武士，他可是与泽拉图一个层次的英雄单位。如果遭遇撞击的是他，现在又会落得怎样结果？只是想想便叫人胆颤心寒。

　　莫汉达尔才消失不见，一把光矛自远方飞落，咔嚓一声没入机械智能脑四脚怪底盘。

　　如果唐方的反应再慢半拍，说不得莫汉达尔教长已经惨死于敌人的追击下，由此可见白骑士有多么恨他。

　　“我忽然觉得这样的结果很不错，就像你以前对待我的族人那样，把你的亲人、朋友、兄弟一个个杀死，然后好好欣赏你愤怒的样子，像一条无家可归的野狗低声咆哮的样子……只有这样才能平息我心中的怨气，熄灭复仇的火焰。”

　　特里帕蒂左手爆起一团细碎电芒，借助电场力的作用躲过风暴女神的刺击，侧身跳至机械智能脑四脚怪残骸处，与能量身躯并排站立。

　　白骑士射出的光矛变淡、变黯，最终化为细碎光斑消失不见。

　　一个人被劈成两半还能活下去？仿佛眼前正在上演一场噩梦……起码对于克蕾雅来说是这样的。

　　也就在这个时候，她看到特里帕蒂的半截脸转过来冲她笑了笑，笑的很残忍，很恶毒。没有歇斯底里的感觉，而是猎人找到猎物的残酷笑容。

　　特里帕蒂没有快速实施他的报仇计划，故意慢吞吞的看过去，让唐方清楚感知他的意图，然后无法，无奈，无可拯救，只能品尝自己种下的苦果，失去最爱的人。

　　那种被恐惧压迫，被悔恨吞噬的痛苦，要远远超过死亡本身。

　　他又看向与黑翼克隆人斗得难分难解的唐林，讥笑说道：“给你一个机会，心爱的女人或者至亲手足，你选择哪一个？”

　　他以前最大的乐趣就是玩弄女性，现在忽然发现那种爱好实在难登大雅，像这种摧残强者的心灵，践踏仇敌尊严的事情，才最让人享受与痛快。

　　很可惜，唐舰长没有听进他那些叫嚣，一直保持沉默，因为艾玛忽然发来一则简讯。

　　通过对莫汉达尔身体情况的调查，她获得一部分有用信息，据此做了些推测。

　　特里帕蒂的血肉之躯应该与J先生的身体结构类似，只是最大限度降低了人类部分占比，提高了伊普西龙人部分所占比重，但是为什么只剩一侧身躯还能存活，“她”也搞不懂，或许要提取目标组织样本，送给阿巴瑟检验后才能得出结论。

　　至于右侧能量身躯……乃是以光子的玻爱凝聚态为基础构建的模拟形态，形成类似人体的系统结构，变成近乎分身的东西，并获得某些特殊能力。

　　艾玛的这份报告让唐方惊讶的说不出话，在见识过特尔罗的研究，J先生的完全形态，以及来到乐园遭遇莉莉丝、魔罗后，说实话，他对上帝武装在人体改造方面的科技水平很是佩服，然而现在看来，他的那些佩服依旧流于肤浅。上帝武装不只掌握了生物层面的人体改造技术，还在能量化这条道路上迈出让人惊叹的一步。

　　特里帕蒂的分身看起来有点像使徒的灵能幻影，事实上有很大区别。使徒的灵能幻影威力很小，最多可以干扰电子设备运行，绝不可能对黑暗教长这一级别的英雄单位造成致命伤害，特里帕蒂的分身不一样，玻爱凝聚态的光子分身无论对机械单位，还是生化个体，都会造成难以想象的破坏。

　　而且最棘手的是能量分身可以透过微观世界的量子缝隙，抄近路抵达目标地点。按照艾玛的解释，这是由于空间并非连续的，光滑的，就像看似平整的家具，如果放大到一定倍数会看到上面的崎岖与裂痕，特里帕蒂的能量分身就是从空间裂隙穿过，在目标位置重组，因为速度很快，所以看起来有如瞬移。

　　了解的越多，便越清楚对手有多可怕。特里帕蒂没有撒谎，他的确获得了复仇之力，并且拿住自己的咽喉，无论是克蕾雅，还是唐林，都没有办法抵御能量分身的冲击。

　　特里帕蒂能够率领克隆人集群设下封锁线，成为白骑士、黑翼克隆人、机械智能脑四脚怪的上峰，没有一点人情或者偶然因素，完全是实力所致。

　　“我的耐心是有限的，克蕾雅或是唐林，你选择让谁先死，如果十秒内听不到答复，我会替你做决定。怎么样，我是不是比你慈悲？比你更有爱心？”

　　特里帕蒂言辞间充满报复的快感，很享受敌人的无能为力。

　　这不是他的一厢情愿，唐方的确无能为力，的确无可奈何，不知道怎样才能打破眼前局面。或许否决者之力可以干扰能量分身，或许高阶圣堂武士的反馈可以瓦解对手，可是一旦失手，他拿什么去救唐林与克蕾雅？

　　“指挥官，这明明是一个很好解决的问题，你为什么如此为难？”脑海中忽然传来艾玛充满疑惑的语音。

　　从这句话中可以明显读懂艾玛小姐的情绪，用礼貌一点的词来形容叫不理解，用不礼貌的词来形容叫“就差没骂他二百五了”。好像在艾玛小姐看来，特里帕蒂是一个很好对付的家伙，比机械智能脑四脚怪、白骑士什么的要容易多了。

　　“艾玛，你以后再这么没有人性，信不信星轨指挥中心具象化那一天，我一定砸烂你的CPU。”他气急败坏说道：“少废话，赶紧告诉我该怎么做。”

　　“机械智能脑四脚怪的能量护盾有约束栅栏锁定与补充，白骑士的水晶皮肤拥有吸收能量，转换为最基础的费米子与玻色子的能力，其中费米子被提取、冷却，加工至费米子凝聚态，成为水晶皮肤的基石，玻色子同样会转换玻爱凝聚态，变成镭射光线，又或者武器形态。”

　　“我没有问你机械智能脑四脚怪与白骑士的情报，眼前的敌人是特里帕蒂，特里帕蒂！”

　　艾玛无视他的怒吼，条理且清晰地解释道：“机械智能脑四脚怪与白骑士是能量制造者，特里帕蒂则是能量维持者，本身并不制造能量，所以只要削弱分身的能量水平，便等若斩断他的手脚，再不会构成威胁。”

　　“你这个话唠，话唠，话唠！”唐方苦着脸说道：“艾玛姐，艾玛姑奶奶……我以后一定时常跟你聊天，不让你感到空虚寂寞，所以，告诉我方法好吗？”

　　“指挥官，你可以用钥石呀。”

　　“呀！？呀！？呀！？”他感觉自己快疯了。“就这么简单？”

　　“萨尔娜迦钥石不仅可以吸收异虫物质，连信息、意识都能够同化，自然有能力吸收能量生物，只需将频率调节至特里帕蒂能量分身组成光子的量子态，然后启动钥石。”艾玛说道：“他不仅无法对付你、唐林、克蕾雅三人的任何一个，还会变成钥石的养料。”

　　唐方愣住了，心道自己还真没往这方面想，他只记住钥石克制吞噬体的功能，却忽略了这件萨尔娜迦神器的其他用途。

　　“三，二，一……”特里帕蒂停止倒数，看着唐方的脸说道：“既然你不知道该选谁，那我只好自己动手。不要哭哦……虽然我很期待。”

　　唐方没有哭，他在笑，讥笑！

　　“真可悲，明明是特尔罗与权力者的傲慢害你至此，然而事情的最后，你还是成了诺亚的一条看门狗。有时候人生还真是一场精彩绝伦的舞台剧。”

　　特里帕蒂的脸色没有任何变化，并没有因为这句诛心之语动容，淡然说道：“这些话你应该留待最后一刻说出来，因为作为遗言，这很文艺。”

　　“你说对了，作为遗言，它很有力度。不过遗憾的是，我不是为自己而说，是为你感叹。”

　　从辛格家族覆灭到特里帕蒂远遁海外，两人从未面对面说些什么，今天是第一次，也是最后一次。

　　“如果你是在拖延时间，那么……唐舰长的最后挣扎还真是难看。”

　　特里帕蒂的分身动了，他选定的目标是克蕾雅，可是就在一瞬间，天空落下一重阴影，三棱柱表面纹刻散发的莹然光华照亮他的独目，也照亮乌云笼罩下的浮城。

　　苍凉古老的气息扩散全场，一道看不见的冲击波席卷战区。

　　让那些克隆人奇怪的是，从天而降的三棱柱并没有带来任何影响，混战持续未停。

　　特里帕蒂的能量分身没有瞬移出去，因为一股莫名力量把它封禁，处于凝聚态下的高能光子开始失控，平衡被打破，勾勒出人体结构的光芒出现失真与扭动，那些游离光子化作如丝如缕的光纱，缓缓注入上空的三棱石柱。

　　这一幕看起来很美丽，可是对于特里帕蒂来讲，这一点都不美丽，相反很惊悚。因为随着组成分身的光子不断流失，他已经没有办法掌控另一半身体，那些光就像被风吹走的细沙，最终消失的无影无踪。

　　“你做了什么……该死的，你到底做了什么！”他无法理解眼前一幕，震惊地望着钥石。

　　唐方说道：“很简单，剔除你的爪牙。”

　　特里帕蒂的脸色很难看，他没有黑暗之心，没有光明恩惠，也没有胜利女神，他最强大的武器就是能量分身，黑翼克隆人不是他的对手，白骑士不是他的对手，雅典娜同样不及他强大，可是为什么，为什么会这样？失去能量分身的他，如同失去爪牙的老虎，只剩一半血肉之躯的辛格公爵，怎么可能敌过唐舰长？

　　唐方看着他难看的侧脸，摇了摇手指：“不，不，不，你想的太简单了。”

　　绑着风暴女神的手落下，然后他终于知道上面那句话是什么意思。唐舰长口中的爪牙，不单单指能量分身，还有他的那些手下。

　　三棱柱表面爆起夺目光华，一股难以言述的冲击波横扫整个战区。处于混战状态的克隆人集团遭受重创，突然失去对身体的掌控，相继死于对手刀下。

　　黑翼克隆人如遭重击，右手变化的黑色塔盾挡住赫卡蒂的斩击，却没有防住格式塔ZERO的偷袭，被C-20A顶在背后连开数枪，特制的达姆弹炸碎了胸腔所有脏器，即便拥有快速再生能力，也已然无力回天。

　　唐林对眼前一幕格外愤怒：“居然抢人头，你这个卑鄙的家伙。”

　　格式塔ZERO看了他一眼，说道：“抱歉，我只是觉得从背后干掉敌人很帅。”

　　唐方没有在意黑翼克隆人所在战区的小纷争，望着特里帕蒂扭曲的脸说道：“所以说，我刚才没有垂死挣扎，只是在思考怎么利用好你奉献给我的力量。现在……可以正视那份遗言了吗？”

　　“不，我不接受，我明明获得了无可匹敌的力量……”

　　唐方没有听到最后，因为特里帕蒂有自己为他准备的遗言就够了，这些叫嚣乃至最后的诅咒，没有任何意义。

　　幽能刃贯穿了特里帕蒂的心脏，扩散的高能电子破坏所有脏器，将辛格家族最后一缕亡魂送入地狱。


第1150章 吃多了会不消化

　　正如以往多次出现的情况，意识被拉入系统空间基地选择界面。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……22%……48%……85%……97%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　对艾玛说声“辛苦了”，他将注意力投入星灵基地，先检视探机的折跃菜单与生产建筑，没有发现新要素，思考一阵后选定星灵枢纽，按下翻页键，于黑暗教长莫汉达尔后面发现一个全新图标。

　　泽拉图的学生，驾驶甘翠索号撞死主宰，贯穿星际争霸故事线的另一著名星灵英雄——塔萨达解锁了。

　　在星际1时代，塔萨达与泽拉图不同于议会那些迂腐老人，非常珍视与人类的友谊，而不是当成野蛮而落后的种族，正是因为他的勇于牺牲，雷诺游骑兵与星灵联军最终取得了对异虫作战的胜利。

　　塔萨达这个英雄角色在力量体系方面不同于一般的星灵英雄，他同时掌握虚空幽能与净化幽能两种力量，在艾尔之战中，塔萨达释放了自己所有的净化幽能和虚空幽能令其充斥于座舰——甘翠索号上，并驾驶着这艘超级航母撞向主宰。这股耀眼的幽能最终摧毁了他的身体和他的座舰，而外泄的能量也消灭了主宰。

　　在此之后，塔萨达被泽拉图冠以“暮光的弥赛亚”这一头衔。大部分星灵族人会在战斗中以“En，Taro，Tassadar！”向他的崇高牺牲致敬。

　　在星际2时代，塔萨达的幻影频频出现，许多人认为他没有完全死亡，而是进入一个特殊层次，继续守护族人，指引泽拉图与亚坦尼斯等人与幕后黑暗战斗。事实上，主宰死亡后的塔萨达皆是萨尔娜迦指导者奥鲁斯幻化。

　　因为星际1很古老，游戏数据对塔萨达的能力水平表达非常有限，唐方不知道这位传奇英雄有多么强大，不过从他同时掌握虚空幽能与净化幽能两种力量来看，想必战斗力不低。

　　塔萨达的资源消耗为80W水晶70W瓦斯，占用人口14，比泽拉图、尤兰尔等人要高很多，这应该也是一种战力水平的外在体现。

　　而且还有一个非常重要的情况，塔萨达的出现将激活甘翠索号，这艘超越普通航母战斗力的英雄级航母会有多么强悍的战斗力？非常值得期待。

　　回过头来，他对特列帕蒂能够解锁塔萨达很是不解，仔细梳理一下有关塔萨达的情报，才模糊找到解题方向，或许净化幽能与虚空幽能结合的表现形式与能量分身类似，记得星际2中塔萨达的幻影便是如此。

　　“逻辑姐……”他苦笑着摇摇头，意识离开系统空间，进入现实世界。

　　在萨尔娜迦钥石作用下，这场突破与反突破战斗进入尾声，特里帕蒂用来复仇的能量分身反而变成驱动萨尔娜迦钥石的能量，对克隆人集团带去毁灭性打击。

　　受到冲击波影响，丧失战斗力的克隆人先后死在三族单位手下，只有白骑士还在拼死抵抗，疲于招架格式塔ZERO、菲尼克斯与克蕾雅的围攻。

　　唐方走到黑翼克隆人尸体旁，伸出右手。让他失望的是，系统并没有给予回应，看起来黑翼克隆人的DNA不足以激活数据扩展进程。

　　唐林将赫卡蒂从一名克隆人统领胸口拔出，对着他指指失血过多的尤兰尔：“这个反骨仔怎么办？”

　　他忍不住翻个白眼，像尤兰尔这个阶层的星灵，单纯以年龄来讲，可以说是爷爷辈人物。唐林竟然用“反骨仔”这样的词来形容对方，如果现在的尤兰尔不是出的气多，进的气少，已经半只脚踏上卡拉之路，恐怕早就勃然大怒，要一脚踩死这个不长眼的渺小人类。

　　看着尤兰尔的尸体化为点点光斑随风消散，他没有任何惋惜或者忧伤情绪，喃喃自语道：“怪不得塔萨达、亚坦尼斯这些进步开明的年轻星灵选择与守旧势力划清界限，真是一群自大而又顽固的老家伙……”

　　尤兰尔死了，但不是真正意义上的死亡，他随时可以消耗资源重新召唤，只是现在真的没有必要，他也不希望再看到那张尖酸刻薄的嘴脸。

　　“现在……只剩最后一个敌人。”唐方抬头望向远方，白骑士在死神惊叹与C-20A的弹雨中游走，不时甩出一道光塑武器，可惜准确率低的令人发指。

　　因为白骑士的身体构成与克隆人有较大差异，萨尔娜迦钥石造成的影响远远低于其他人，所以哪怕特里帕蒂、黑翼克隆人都死了，他仍然具备一战之力。

　　格式塔ZERO与莫汉达尔进行联合攻击过程中发现白骑士一个战斗缺陷，水晶皮肤的防御丝毫不逊色黑暗之心的漆黑战甲，但是在凝聚光束武器攻击的时候，水晶皮肤周围力场会大幅削弱，极易受到实体弹丸伤害。当白骑士集中精力防守的时候，光明恩惠对玻色子的转化力度随之降低，攻击力自然减弱。

　　在特里帕蒂与黑翼克隆人死后，因为缺少掩护力量，白骑士不得不直面克蕾雅、格式塔ZERO等人的围攻，尽管短时间无虞落败，可是每况愈下，不同方向飞来的动能弹丸为水晶皮肤带来沉重负荷。

　　唐林看着赫卡蒂，满脸遗憾地摇摇头，把它收回背后剑鞘，换回C-20A，打开安全锁，一面往视野开阔处走，一面说道：“看来要把他击落需要花费不少时间，这里就交给我们，你抓紧时间去中央控制室吧。”

　　唐方不为所动，苦笑说道：“不要一副格式塔ZERO的说话方式，我……听不习惯。”

　　他看着一脸茫然的小兄弟，感觉很是无奈，这小子与老兵相处久了会很闷，闷到吃土冒烟。后来与阿莲娜走的很近，贫嘴功夫见长，现在与格式塔ZERO见面不足半个小时，又把那种装X气息满满的腔调学的惟妙惟肖。

　　“有吗？”唐林搔着头皮说道：“我不是一直这样说话？”

　　唐方懒得跟他废话，召唤出一名混元体毁灭者从旁协助，又搭载一套死神专用的喷射背囊，打开推进控制系统，离开地面战场，往天空屋脊层飞去，并将浮于天空的监测设备与失去攻击能力的自动化防御炮台当做借力点，笔直射向白骑士所在位置。

　　水晶皮肤表面闪着钻石光辉，动能弹丸打在上面叮当作响，只留下淡淡划痕。

　　白骑士没有像刚才那样利用自己的速度与建筑物避让地面来袭的弹丸，因为悬浮天空的诡异三棱柱还在散发一种特殊波动，令他头疼欲裂，无法轻松自如躲避敌人的射击，与其在动能冲击下东倒西歪，还不如停下来等待三棱柱耗尽威能。

　　其实还有一个非常重要的原因支持他这样做……他在蓄力，准备发动致命一击。

　　那些入侵者已经察觉光明恩惠的弱点，不再使用能量攻击，选择以复古武器对付他，于是只能缓慢吸收游离在身周的光能，一点一点积累体内能量水平。

　　从远方看去，白骑士所在区间比附近空域要昏暗不少，方便寻找，易于定位。

　　唐方没有携带实弹武器，右手风暴女神尖端弹跳着璀璨光华，如一条撕裂苍穹的雷龙，带着锐利鸣啸投入阴影核心。

　　白骑士嘴角上扬，浮现一抹嘲弄微笑，但由于水晶皮肤遮挡，远方的人看不到，唐方同样看不到。

　　下面那个女人与没有嘴巴的家伙都知道能量攻击对他没有效果，然而唐舰长被胜利冲昏了头脑，居然傻乎乎送上门来。且不提伊普西龙人的雷电攻击，就连特里帕蒂的能量分身都无法对他造成毁灭伤害，如今对面那个家伙以这种方式袭来，除去给他贡献力量，为复仇火焰加薪添柴，再不会有任何作用。

　　他不再交叉双臂，蜷缩身体，以抵御下面射来的弹丸，像一名凛然神祇般伸展右手，捏向雷龙的头颅，要不了多久，那些闪电将变成点亮水晶皮肤的能量，至于唐方……会死。

　　地面的克隆人停止呻吟，弹丸的破空声消失无踪，就连外面天空落下的雨水也躲回云层，时间仿佛变得很慢，直至雷鸣所化龙吟震碎凝滞的画面，让时间恢复流淌，雨水击打着晶体球，汇成水瀑落下，迷蒙了外面的世界。

　　恐怖的雷暴在白骑士的右手掌心塌缩成一个奇异点，悉数汇入水晶皮肤，那条撕裂苍穹的雷龙变得黯淡，变得模糊，变得无以为继。

　　白骑士望着对面越来越清晰的脸庞，讥讽说道：“真是愚蠢透顶，你的傲慢将葬送这里所有人的命。”

　　唐方也看着对面越来越清晰的脸庞，平静说道：“吃多了……会消化不良的。”

　　这句话不含有力情绪，自然谈不上歇斯底里，或者热血沸腾，它很平和，就像路人善意的提醒。

　　喷射背囊的推进力不足以维持长久浮空，唐舰长就那么掉了下去。

　　白骑士看着脚下越去越远的年轻人，想到刚才那句话，脸上的讥诮之色更浓了。

　　他收回伸直的手臂，用力握紧五指，感受体内充盈的能量，笑了。

　　然而笑容来的快，僵硬的更快，就像被一股冷气冻住。

　　谈不上细腻，却还算平整的水晶肌肤不知何时布满大大小小的裂纹，随着时间向前推进，仿佛加速生长的树苗，蜿蜒出一个又一个分叉，从弱不禁风的嫩芽，变成参天巨木。

　　他想起唐方坠落前说的那句话——“吃多了……会消化不良的。”

　　钻石粉尘犹如年久失修脱落的墙皮，噼里啪啦落下。

　　白骑士望着唐方的身影大声吼道：“该死的，你都做了些什么？！”

　　他当然不知道唐舰长体内的电能与伊普西龙人细胞积蓄的电能有本质区别，水晶皮肤可以吸收魔罗、莉莉丝、J先生，乃至高阶圣堂武士的能量冲击波，却不代表有足够资格将唐舰长激发的高能电子束当开胃菜。

　　晶屑纤细如沙，随风而起，带着迷人的光辉飘向远方。

　　白骑士由天空坠落，直至生命最后一刻，他才领悟东西不可以乱吃，能量不可以乱吸的道理。可惜一切都回不去了。

　　混元体毁灭者引动反重力场，将唐方拉到格式塔ZERO身前的平台上。

　　“……”

　　唐方看着他的脸，问：“你有话要讲吗？”

　　“……”

　　“你到底想要怎样？”

　　“……”

　　“唐林，以后离他远点。”

　　格式塔ZERO叹了口气：“我……输了。”

　　“莫名其妙，我看你不只身体被改造的乱七八糟，连脑子也一团浆糊。”随口吐槽一句，他走到菲尼克斯面前，拍拍比自己头还高的钢铁大腿：“菲尼克斯，我的朋友，这一战辛苦了。”

　　“真是一位令人敬佩的勇士，我果然没有看错你。”

　　这话说的唐方有些不好意思：“不，不，不，我算哪门子勇士，你才是。能够与你并肩作战是我的荣幸。”

　　菲尼克斯说道：“所以……我很喜欢与人类交朋友，你们说的话总是那么甜美动听，令人心情愉悦，如沐春风。”

　　“我只是就事论事罢了。”唐方说道：“说心里话，对于能够与你并肩作战这件事，我已经期待许久，今日终于得偿所愿。谢谢你，我的朋友。”

　　菲尼克斯说道：“也谢谢你，让我可以重返战场，找回属于圣堂武士的荣耀。卡拉与我同在，也与你同在，我的朋友。”


第1151章 又一个老顽固

　　格式塔ZERO一脸愕然，唐林摩挲着鼻翼，感觉有点不好意思。

　　克蕾雅远远地翻了个白眼，对这两个你一句我一句互相恭维，不知羞耻的家伙很无语。心想他们不知道那些话很肉麻吗？难不成一个人与一台机器也能碰撞出基情四溢的火花？唐舰长脸皮厚是晨星铸造所有骨干成员的共识，怎么那些外星人也一样，真为他脸红。

　　不远处一名狙击手发出轻喘，用最后的力气掰正长枪，还没等他扣动扳机，格式塔ZERO抬起脚，用力踩下。咔嚓，在骨头的断裂声中狙击手咽下最后一口气。

　　克蕾雅匆匆瞥过一眼，没有放在心上，走到唐方与菲尼克斯面前说道：“很抱歉打断你们的谈话，虽然眼前的战斗已经结束，但这里显然不是一个叙话的好场所，不要忘记我们的目标，离开这里，或者……干掉诺亚。”

　　菲尼克斯说道：“那就不要浪费时间了，圣堂武士永远不会停下前行的脚步。”

　　他走到格式塔ZERO身边，两道人影慢慢消失不见，只留下一个有些缥缈的声音：“如果有需要，那就召唤我们。期待与你再度并肩作战，我的朋友。”

　　唐方叹息一声，说道：“那是我最喜欢的一个角色。”

　　克蕾雅听不明白他在说什么，但这并不妨碍她发表自己的看法：“我真为你感到羞耻。”

　　“哈哈……”唐舰长笑着说道：“男人的豪情，你们女人不懂。”

　　女孩儿揉着眉心无奈说道：“完了，没救了……”

　　唐林从一名GHOST手中接过C-20A，走到战场边缘望向对面回廊，没有发现可疑迹象：“敌人已经全部清除，通往中央控制室的路径很安全。”

　　二人不再多说什么，跟在唐林后面离开战场，进入回廊区域，往下面的传送平台走去。

　　如同方才那样，先派出幻象进行试探，结果并没有在对面发现敌人的踪迹，看来特里帕蒂与白骑士等人是保护意识链接网络中枢控制系统的最后防线。

　　从耶梦加得到莉莉丝与魔罗，再到兽潮、蛤蟆怪、特里帕蒂、白骑士等人，通往意识链接网络中枢控制系统的道路可以说步步荆棘，诺亚的实力再强，积累再厚，像这种骨干级的上帝武装成员也绝不可能有太多。

　　当然，雅典娜还没有现身。按照特里帕蒂的说法，她在圣堂侍奉诺亚，那或许已经是贤者先生手底最后一张王牌。

　　三人平安突破传送平台，来到连接控制枢纽的走廊。

　　看着前面那道黑色石质大门以及表面流转的光华，唐林不解道：“就算无法守护这里，上帝武装的人为什么不毁了它？”

　　与其被敌人得到，不如亲手毁掉——这种逻辑合情合理，反倒是像眼前这般什么都不做，显得极为反常。

　　“小心点，不知道诺亚又在玩什么阴谋。”

　　对于唐林的顾虑，唐方有另一种解释：“不，还有另一种情况，里面的东西很珍贵，珍贵到诺亚必须小心对待，而他不认为已经输掉，依然觉得自己有胜利把握。”

　　“也对，这里是乐园的核心，但不是方舟世界的核心，圣堂还没有陷落，诺亚没有见到棺材，当然不会轻易哭鼻子。”

　　克蕾雅摇头说道：“你们这两个家伙……就那么想看诺亚哭鼻子，这算不算恶趣味？”

　　听着女孩儿的话，唐林脑海忽然浮现一副老男人嚎啕大哭的景象，忍不住打个激灵，赶紧止住那些联想，把注意力投向前方缓慢打开的石门。

　　星光盈路，满室光辉……不同于外围建筑的厚重与单调，大厅的景象称得上明亮辉煌。

　　一条闪着银色光华的栈桥直达中央控制平台，周围是巨大的柱形玻璃容器，里面充盈金色流体，如果他们没有猜错，那应该是暗物质。

　　在天花板至中央控制平台的悬空区域，巨大的环形量子计算机阵列交叠排列，或顺时针快速旋转，或逆时针缓慢运行，投下的光芒点亮整个平台。

　　其实天空坠落的光线再如何耀眼，也无法遮蔽中央控制平台那枚单薄绿叶。

　　金色的水流承托起一片绿叶，那便是意识链接网络中枢控制系统的真面目。

　　唐林呆呆望着前方缓慢旋转的绿叶，不复杂的纹理在眼眸深处划过一抹抹银光。

　　克蕾雅同样呆呆望着绿叶，只是眼眸深处闪烁的并非银光，是一种蓝色幽芒。

　　唐方没有说话，沿着长长的栈桥走过去，皮鞋接触地面发出规律而单调的声音。

　　不知过去多久，他终于走上平台，走到绿叶与旋转的金流跟前，深吸一口气闭上眼睛，伸展自己的手臂，没入那些金纱般缓慢旋转的流体中。

　　与以往情况不同，手掌才接触金色流体，额心的伊普西龙符文便放射出强烈光芒。

　　无论是接触伊普西龙人的灵能火焰型量子计算机，还是艾兰特人的中枢控制系统，伊普西龙符文多数情况只是发热，就算有光芒辐散，也会止步皮下，不易被人察觉。

　　但是今天不同，额心的伊普西龙符文穿过颅骨抵达表皮，放射出非常耀眼的呼吸光，仿佛在回应什么。

　　然后，无数快速变幻的伊普西龙文字好似溃堤洪流，沿着右臂注入他的身体。

　　他的额头开始流汗，两鬓青筋条条绽出，巨大的痛楚冲击着大脑，偏偏又没有办法昏过去，只能硬抗那些庞大到令人无法想象的信息流。

　　艾玛已经没有精力处理其他事务，就连星轨指挥中心的计算机系统都无法承载浩瀚如海的数据流。

　　唐林从先前的震撼中醒来，看到唐方一脸痛苦表情，准备走过去把他拉出数据泥潭，哪里知道克蕾雅突然拦在身前，没有说话，只是轻轻摇头。

　　大小子握紧拳头，别过头去不忍再看。

　　克蕾雅望着前方金光海洋若隐若现的身影，也跟着叹了口气。

　　不知道过去多长时间，由金色环流涌出的光芒变得淡了一些，来自大脑的痛楚有所缓解，总算获得喘息时机，星轨指挥中心的数据转录速度虽然依旧慢于伊普西龙符文涌入速度，却已经不像先前那样，无论怎么呼唤艾玛都难以收到回讯。

　　“指挥官，要将这些信息全部录入星轨指挥中心数据库大约需要5个小时，请做好持久战准备。”

　　“5个小时，这么久？”他担心诺亚不会给他足够时间，但是要想掌握意识链接网络中枢控制系统，继续方才敲定的战斗计划，又必须对这些数据加以翻译、筛选，以便搞明白这套系统的运行原理，进而掌控整个乐园。

　　“尽快吧，我会在外面布下重兵，希望利维坦能够顶住那些史诗生物的进攻。”

　　进入螺旋建筑的时候，他只是召回元素生物，并没有收起利维坦，而是将其投放至乐园战场，拖延史诗生物大军的进击脚步。

　　随着转录进程持续，来自身体的疼痛开始减弱，他渐渐恢复过来，心情不再急躁。正打算向唐林与克蕾雅解释刚才发生的事情，意识忽然不受控制转入系统空间。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……12%……38%……75%……88%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　“指挥官，数据扩展进程已释放，依照系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量2。”

　　果然，那些海量数据拥有解锁系统新单位的能力。道一声“辛苦了”，别过艾玛，他将意识投入星灵基地，开始检视探机的折跃菜单，心想这么完整的伊普西龙遗迹，这么庞大的数据流，或许会解锁一些特别建筑，类似虫族“起源之地”、人族“佣兵站”那种。

　　结果令他失望，探机的折越菜单没有任何新要素。他不得不把注意力转至功能建筑，却依旧没有什么发现，最后只能切换焦点至星灵枢纽，检视英雄菜单。

　　刚刚解锁的塔萨达菜单栏的右下角出现一个“下一页”标识符，按下对应热键，画面一变，一道纤细身影映入眼底。

　　“呵呵……呵呵……”他干笑两声，对泽拉图传言道：“泽拉图，以前被你骂老家伙的那人解锁了……解锁了……”

　　“……一定是你记错了，我没有说过这种话。”

　　唐方说道：“好吧，就当那句话是我说的。”

　　泽拉图说道：“如果有人问我尤兰尔的事情，我会告诉他我不知道。”

　　唐方很满意他的回答，接着想起一个困扰他许久的问题：“诺亚怎么还没有把你击落？”

　　他、唐林、克蕾雅三人躲在乐园世界，除非诺亚舍得抛弃多年成果，炸碎这颗行星，否则只能用派遣特别行动小组的方式截杀他们。泽拉图不同，一直驾驶虚空追寻者号带领上帝武装舰队兜圈，以分散唐方的压力。

　　他不相信诺亚没有办法搞定虚空追寻者号，毕竟伊普西龙空间站在手，整个方舟世界都匍匐在脚下。

　　“你是有多希望我被敌人击落。”泽拉图猜测道：“或许诺亚没有办法短时间内重新激活那件武器，我猜……它很可能需要额外的能量供给。”

　　“不如……你去接近伊普西龙空间站，试探一下诺亚的反应？就算死了也没事，大不了帮你买活。”

　　“我能够感觉到你心中升腾的恶意与怨恨。”

　　“废话，谁让你这么坑我。”

　　“……”

　　泽拉图不说话了，唐方觉得这没什么，毕竟老头子理亏。但是下一个呼吸，他的脸色变了。

　　“你真要去啊？”

　　“因为我忽然想到一个问题，你的办法或许能帮助我找到答案。”

　　距离乐园2亿公里的太空中，虚空追寻者号两翼喷注器射出两股赛托斯氧化物，战舰紧急调头，往方舟世界核心机关伊普西龙空间站飞去。

　　后面的上帝武装快速战舰被这一改变打了个措手不及，经过短暂混乱，相继改变驶向，跟踪虚空追寻者号而去。

　　“小心点。”唐方说道：“你的命……很贵的。”

　　“谢谢你的提醒，我会注意的。”说完泽拉图切断了通讯连线，专注于新的任务。

　　唐方将注意力转回系统空间，看着菜单栏那个女性星灵头像苦笑说道：“又来一个迂腐、顽固，还总是傲娇的老家伙，希望她比尤兰尔识时务，懂得君子不立危墙之下的道理。”

　　是的，新解锁的英雄单位是洛哈娜，星灵的最高保存者。

　　洛哈娜是与亚顿同时代的人，也是方舟计划真正的幕后推动者，出生自维拉里部族。

　　她是历史上最强大的保存者。也是在旧体制时期星灵帝国史上地位最高的女性，真正保有着从卡莱完整建立以来在卡拉中死去的每一个人的记忆，当然，这些记忆截止至一千年前，洛哈娜陷入沉睡中为止。

　　在那个时期，星灵帝国有三位最高保存者，其它两位都是洛哈娜的孪生姐妹，可惜后来死于虫群对艾尔的进攻。

　　所有的保存者原本都只能被作为议会的书库而使用，但最高保存者们却有权左右议会的决定，提出自己的建议和要求，也正因此，当时的最高议会在洛哈娜的影响下，动用全星灵帝国的物力开展了方舟计划。

　　在虚空之遗战役中，亚坦尼斯激活了休眠的方舟舰亚顿之矛，自然也唤醒了船上沉睡的最高保存者洛哈娜，在接下来的剧情里，因为洛哈娜始终不肯剪断自己的神经束，以致多次被埃蒙控制。

　　同时她的思想严重落后时代，这尤其表现在对卡莱阶级出身的相位技师凯拉克斯的轻视，对人类种族的鄙夷，并且多次在作战会议上质疑亚坦尼斯的决定，比如解禁净化者，比如与塔达林联手等等。

　　简而言之，她的思维方式还停留在一千年前，没有认清现状。


第1152章 新应用

　　洛哈娜不是一个战斗角色，更贴近军事顾问这种职阶，然而在唐方看来，整个虚空之遗战役中并没有体现出拥有星灵全部记忆的最高保存者该有的风采，反倒接近小脚女人这类角色，哪怕她在最后还是毅然断开与卡拉的联系，接受“时代变了”这种认知。

　　他曾经对泽拉图开玩笑，说自己还缺少一个书库管理员，毫无疑问洛哈娜是最佳人选，可是她真的会心甘情愿听从一个人类的命令？就算系统提供的洛哈娜是切断神经束后的洛哈娜，恐怕也不会简单顺从。

　　在经历尤兰尔抗命事件后，他不认为自己能用人格魅力征服这位老婆婆。

　　他忽然由洛哈娜联想到凯莉尼亚，觉得自己还是喜欢后者多一点。

　　反正现在也用不到最高保存者，何必为此伤脑筋，给自己找不痛快，船到桥头自然直。

　　咦，要不给她找个人类老公？或许能够改变那些僵化思维。

　　嗯，陈剑是一个不错的人选，这货不是一直希望能跟外星人谈一场青史留名的伟大恋爱吗？现在机会来了。反正星灵、伊普西龙人、艾兰特人什么的对一般人而言没有多少差异，都是外星人，更何况星灵妹子的身材还是很棒的，虽然没有嘴巴是一个很大很大很大的缺憾。

　　他认为这是一个好办法，可是总有种拉皮条，帮洛哈娜老牛吃嫩草的感觉。

　　系统显示洛哈娜的造价为300W水晶200W瓦斯，人口占用15，比以前解锁的星灵英雄都要昂贵，这或许与她保有的珍贵记忆有关。

　　唐方还想到一个可能，她和另外2名最高保存者主导了方舟计划，星灵族三大方舟亚顿之矛、奥塔利斯之傲、涅辛之忆可以说出自三人之手，而且在一千年前随同各自所属方舟舰进入休眠，洛哈娜作为非战斗英雄比泽拉图、莫汉达尔还要昂贵，或许与亚顿之矛有关。

　　不过仔细想想又不准确，毕竟利维坦已经高达1500水晶1500W瓦斯，作为74KM级的方舟舰，绝不可能只要300W水晶200W瓦斯。

　　思考许久想不到答案，他干脆放弃，转而寻找艾玛说的第二种新单位。

　　可是……明明已经找遍神族所有生产与功能建筑，第二种新要素到底在哪？

　　“等等……等等……意识链接网络……意识链接网络……远程控制……”他忽然想到一个可能，目光移动至黑暗圣殿所在区域，圈中两名黑暗圣堂武士，只见原本呈灰色锁定状态的“合成黑暗执政官”选项已经解锁。

　　真的，真的是黑暗执政官！

　　两名高阶圣堂武士可以通过燃烧体内净化幽能，以献祭自己生命为代价换来短时间的精神与能量融合，变为不停燃烧幽能的执政官。在星际1时代，也有人称呼他们为光明执政官。

　　两名黑暗圣堂武士同样可以燃烧体内虚空幽能，发挥仇恨与愤怒的力量，融合为强大的黑暗执政官，不过只有修为最高深，纪律性最强的战士才能左右那种不稳定能量，而且这种融合是不可逆的，一旦变为黑暗执政官，便意味着生命走到了尽头。

　　系统注释显示黑暗执政官由3大组件。

　　一，精神控制：黑暗执政官体内澎湃着可怕的虚空幽能，这种能量除去改变时空结构，还拥有影响生物思维的能力，通过干扰大脑磁场的运行，达到控制敌对目标的作用。实际上这是一种非常危险的能量，它们不仅可以影响敌方单位，同样会腐化圣堂武士本身意识，只有那些勤奋不懈，通过严格的意志与纪律训练，获得驾驭黑暗力量的奈拉齐姆勇士才能不受影响，自如使用这一能力，不致被负面情绪吞噬。

　　二，大漩涡：当黑暗圣堂武士将这股变异虚空幽能爆发出来，会对特定范围内生物目标造成一股精神冲击波，严重影响目标情绪与心灵，进而全面失控。类似曲光战刃有两种形态，不同部落的黑暗圣堂武士融合的黑暗执政官在大漩涡的表现形式上也有所差异，一些生物目标会被精神冲击波震晕，失去战斗能力，一些生物目标会丧失理性，盲目攻击周围对象，哪怕是他们的战友。

　　三，幽能冲击波：与执政官类似，黑暗执政官失去了物理攻击能力，变成精通能量攻击的特殊生命体，他们可以控制愤怒与燃烧的虚空幽能，形成一道深红冲击波来击溃敌人，或者作用一点，利用目标生物能量对其自身造成一定程度的伤害。

　　从黑暗执政官的三个技能，“反馈”、“大漩涡”、“心灵控制”及其表现形势看，逻辑姐应该是将星际1、星际2的黑暗执政官数据融合在一起，就像幽灵特工那样。

　　融合黑暗执政官不消耗水晶、瓦斯，或者人口资源，但是同执政官一样，他无法长久存在，哪怕召唤回系统空间，大体不过存活半日光景便会因为燃烧殆尽死亡。

　　期待已久的黑暗执政官……终于解锁了。相比以攻击力著称的执政官，黑暗执政官强在辅助能力，尤其是心灵控制这一神技，比起感染虫的寄生脊针要灵活许多。最显而易见的好处就是回到人类世界以后看谁不顺眼来一发心灵控制，不管是用来阴别人，还是防备别人阴自己，都是一件利器。而大漩涡技能也是一项强力技能，虽然现实表现肯定不如战役那么亮眼，不过搞起破坏、制造混乱什么的想来也是一把好手。

　　2种新要素……洛哈娜与黑暗执政官，他还是比较满意这次解锁的。

　　浏览完毕新要素，将意识由系统空间移回现实世界，发现外面静悄悄的，唐林与克蕾雅倚坐在栈桥两侧扶栏，正在闭目养神，趁着空闲时间恢复精力。

　　“艾玛，转录进度多少了？”

　　“指挥官，已经达到60%，剩余时间大约2小时20分钟。”

　　“原来已经过去3个小时……”唐方抬头看向天花板：“莫非诺亚已经放弃这里，又或者真的没有雅典娜、白骑士那个级别的战斗力投入战场了？还是说……”

　　为了不让史诗生物干扰自己掌控意识链接网络，他在乐园世界投入大量三族单位，掀起一场浩大战争，如今三族单位已经十去其七，剩余三成兵力在利维坦的协助下正在带领乐园世界的史诗生物兜圈子，就像方才泽拉图带领上帝武装舰队兜圈子一样。

　　让他不解的是，或许诺亚真的十分重视这片遗迹，并没有改变对史诗生物军团所下命令，让它们放弃三族单位，转而进攻脚下遗迹。

　　当然，也可能是特里帕蒂、白骑士，以及黑翼克隆人悉数战死，没有人赶来中枢控制系统发送新命令，所以那群史诗生物一直遵循先前指令，将全部精力用于驱除外来者，只要利维坦还在，他们就不会停止。

　　总之，他有种莫名其妙的烦躁感，觉得事情好像有些不对劲，泽拉图那边传来的最新情报更加剧了这份感受。

　　“能不能再快点？”他对艾玛说道。

　　“指挥官，这已经是最快速度了，除非你撤回利维坦与那些战斗单位，或许可以提升10%的处理能力。”

　　“那……专心工作吧。”他叹了口气，没有向艾玛道明心中隐隐约约出现的不安。

　　“指挥官，那些数据……”

　　他等了一阵，没有听到后面的话，不解说道：“怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　“没……什么？请你把话说清楚。”唐方皱眉说道。

　　艾玛居然学会迟疑，学会踌躇不定，学会欲言又止了，自从系统芯核等级提升至3，她的人性化程度变得更高了，难不成……她不是普通的副官，而是可以成长的英雄级副官？这……星际争霸中有这样的设定吗？

　　“后面的数据好像有点问题，不过因为转录进程尚未完成，只是我的猜测。对于这种缺乏实际意义的推理还是慎重些为好，等转录进程结束，有了真实答案再谈不迟。”

　　“数据有问题？”唐方说道：“会对系统产生不好的影响？”

　　“不会，我认为刚好相反……是有利的影响。”

　　“嘘……”他长舒一口气：“你能不能不要这么故弄玄虚，很吓人的好不好。”说完挥挥手：“算了，继续任务吧，还有2个小时，我要抓紧时间休息一下，注意外面的情况，有什么不对劲的地方记得叫醒我。”

　　“好的，指挥官。”说完这句话，艾玛进入静默状态。

　　唐方召唤出一只刺蛇，当成生物床垫侧身躺下，这能让他更舒服些。

　　从进入方舟世界，到冲破特里帕蒂、白骑士等人的封锁线，接连不断的战斗令他身心俱疲，哪怕屁股下面垫着丑陋可怖的刺蛇身躯，依然在很快时间内睡了过去。

　　不知道过去多长时间，脑海传来滴的一声轻鸣，打断他的睡眠。

　　“指挥官，数据录入工作已经完成，现在将整理过的资料传送至……”

　　“艾玛？艾玛？”他发现艾玛的话说到后半段突然中断，而且嗓音有非常明显的失真，这让他很紧张，残存的睡意瞬间消失不见，忽然记起艾玛刚才说的那番话，不由得心下一沉。

　　那些问题数据真的会为系统带来有利影响吗？只怕未必。

　　如果系统因为那些问题数据在这个时间段下线，而敌人又恰好来袭，那就糟了。

　　便在这时，一个意想不到的情况发生了。眼前一黑，意识再次不受控制，被某种力量扯入系统空间，但是不同于以往新要素解锁，没有字符闪现，取而代之的是逻辑姐不含感情的金属嗓音。

　　资源已释放，异虫模块重启中……

　　调用权限更新进程……重新分配权限……

　　权限分配完毕……唤醒异虫数据库……数据库已打开……开始重新建立索引。

　　数据更新中……请稍后……数据更新进度10%……20%……30%……

　　模块扩展完毕，基因锁已解开……正在写入信息约束，构造映射机制……完毕！

　　锁定开发者模式，关闭异虫模块……重启中……初始化……初始化进度11%……22%……33%……

　　重启完毕，新功能加载成功，异虫模块已上线。

　　逻辑姐的声音消失无踪，大约几个呼吸时间，艾玛由休眠中醒来，汇报道：“指挥官，异虫基地相关数据已经扩展完毕，有新应用解锁。”

　　“新应用？”唐方讶然说道：“这么说来……还真是有利影响？”

　　“是的，指挥官，文库内所含信息非常珍贵。”

　　唐方不解道“文库？你是说……这座伊普西龙遗迹？”

　　“是的，指挥官。”给予肯定答复后，艾玛继续进行数据传输，将剩余信息同步至恶劣环境防护服的计算机系统。

　　唐方没有集中精力去浏览那些经过整理的信息，异虫基地的新应用才是他的重点关注对象：“艾玛，异虫基地的新应用是什么意思？”

　　“指挥官，受文库内封存信息影响，工蜂的基因锁已经开启，可以在适当环境建立子宇宙至现实宇宙的信息投影。”

　　“你知道的，我听不懂那些专业术语，能不能解释的更直白一些。”

　　艾玛说道：“指挥官，工蜂的基因锁开启，允许在现实世界构建信息投影，也就是说系统对异虫建筑具象化的限制已经解除，你可以在特定环境培养虫群。”

　　“具象化……你是说具象化的限制解除了，工蜂可以在现实环境自由变异虫族建筑？”

　　“是的。”艾玛说道：“不过具象化异虫建筑对环境要求比较高，需要类似阿库巴多恒星系统阿克隆星富含有机物质的行星，又或者大面积零素田存在的行星。”

　　“零素田？”唐方说道：“难道萃取场可以直接开采未经提纯的零素原矿？”


第1153章 文库（上）

　　这个世界特有的零号元素与星际争霸的瓦斯气体完全是两种物质，很难想象萃取场可以通过采集零素，用来代替水晶与瓦斯资源，成为虫群发展的基石。

　　“指挥官，这要归功于文库储存的珍贵信息，正是因为有了它们，不仅解锁异虫基地的具象化应用，还为主巢基因库提供了基因改良方案，全新的DNA片段将植入新生幼虫体内，用以改良萃取场结构，促使萃取场能够植根地壳，吸收未经炼化的零号元素。”

　　唐方没有想到文库这么重要，按照艾玛的解释，那些信息还真是非常珍贵。

　　“文库……到底是个什么东西？”他这才将注意力转移至艾玛刚刚传送至恶劣环境防护服计算机系统的数据资料。

　　即便经过艾玛筛选与概括，那些信息还是多到让人心烦意乱。

　　他强忍心头不适，集中精神浏览文件内容，随着从中获取的情报越来越多，脸上的神色也越来越凝重。虽然艾玛以“文库”称呼这座伊普西龙遗迹，但是这里的文库并非常规意义上的文库，封存的不是历史资料或者文明书籍，而是海量的DNA模型。

　　是的，文库里记录的数据，都是一段段基因序列。

　　成功的基因模型，失败的基因模型，人类基因库中有的基因模型，人类基因库中没有的基因模型，他见过的基因模型，他没有见过的基因模型……

　　他原本以为这些基因模型来自上帝武装的生物研究，但是那些编码都是由伊普西龙文字转录而来，显然不可能是诺亚的成果，理当是伊普西龙人的遗产。

　　从细菌、病毒等最基本的单细胞生物，到结构复杂的MT-10002号实验体、蛤蟆怪均有记载，艾玛甚至从中筛选出阿克隆星特有的树妖、AQBD-1无性类水母体、伊普西龙空间站的巨蛇、蘑菇怪的基因片段组合。

　　这一重大发现令他瞠目结舌。无论是瓦伦丁还是阿巴瑟，都对他说起过，史诗生物的组成基因好像经过人为调制，简而言之，史诗生物族群是人造的，而不是天然生成的。

　　谁制造了史诗生物？是否伊普西龙人？

　　以前只是猜测，现在文库内存储的大量基因模型证实了这一猜测，可以确定史诗生物来自伊普西龙文明……不对，应该是伊普西龙文明与艾兰特文明的共同成果，因为那些记录并非单纯由伊普西龙文字书写，还有艾兰特文字。

　　从失落之地的战争痕迹，到索娅、凯茜二姐妹的记忆，毫无疑问伊普西龙人与艾兰特人是敌对关系，为什么敌对的两个种族走到了一起，并制造出强大的史诗生物？到底发生了什么事情，让他们完成从敌人到伙伴的转变？

　　他想不明白，怎么也想不明白……文库中并没有类似监控资料，时代背景介绍等相关信息，只是保存着或简单或复杂的基因模型，伊普西龙人与艾兰特人对它们的研究精确至每一种化合物组合，标注出这些组合将会产生怎样的显性表达或隐形表达。

　　正是因为收集到庞大的基因组合数据，系统才会解开基因锁，允许异虫建筑在现实世界建立信息投影。

　　实际上这座遗迹不仅仅只是存放资料的文库，同样是史诗生物孕育之所。那些由黑色边框与半透明玻璃构筑的方尖塔正是培育史诗生物的培养皿，而中央堡垒下方螺旋建筑中间的红色核心，则是用来进行基因组合的手术舱。

　　伊普西龙人与艾兰特人在这里操作手术，进行组织培养，从而制造出强大的生物兵器……他们到底在谋划什么，或者说抵御什么？

　　他想起刚刚进入方舟世界时诺亚对他说的一番话，难不成所谓的文明浩劫，来自一个全新种族？一个将伊普西龙文明与艾兰特文明逼入绝路的种族？如此看来，失落之地的战争未必是导致伊普西龙文明凋零的关键因素，那个未知存在才是。

　　文库是单纯储备生物研究资料的场所，没有历史背景、科研目的等相关记录。诺亚掌握了方舟世界的核心，占据伊普西龙空间站，那里一定有相关记载，对于伊普西龙人与艾兰特人的敌人以及导致方舟世界荒芜的战争有所交代，所以诺亚有其独特的世界观与人生观，自认为继承伊普西龙文明与艾兰特文明遗产的人，并自作主张担负起救赎人类的责任。

　　他又由这些情报联想起当初在娜美星杀死邪眼，沐浴怪物之血获得高速再生能力时的情况，记得史诗生物是由一颗类似刚刚进入方舟世界时所见破碎行星散出，最后经过长久旅行抵达娜美星，进而吸收零素成长起来，霸占零素同位素精炼工厂。

　　犹记得邪眼死亡时高叫“圣光”之名。什么才能称为圣光？由暗物质转化的金色流体散发的光芒似乎很符合这一称谓。

　　方舟世界的范围足有一个大型恒星系统宽广，但是进入这里以后，根据侦测器扫描所得数据，包括那枚破碎行星，全部行星加起来也只有3颗。会不会有这样一种解释——当年那场摧毁方舟世界的战争使得另外数颗星球因为某种原因离开这里，进入正物质宇宙，又因为某种原因自我毁灭，化为携带史诗生物的碎片，进而落入某些星球，又或者零素反应高的伊普西龙遗迹，成长为强大的史诗生物，比如娜美星的邪眼，比如伊普西龙跃迁中继站遇到的巨蛇，再比如耶梦加得。

　　其实上面说的“某种原因”很好解释——试想一下把某颗星球变成大质量弹丸发射出去，会出现何种局面？诺亚所在的伊普西龙空间站可以传送堕天使号与虚空追寻者号，谁能保证完好无损的它不能施展“斗转星移”，通过反奇点丢出去？如果连方舟世界都面临毁灭命运，连他们所代表的文明都要消失在宇宙空间，伊普西龙人与艾兰特人还会顾及星球上的史诗生物幼体吗？显然不会。

　　按照艾玛提供的信息，文库的史诗生物基因模型远远超过乐园世界的史诗生物种类，或许在方舟世界昌盛时期，不是只有一所乐园，而是多所。

　　这么一想，有关史诗生物的起源、发展、结果，还有那场毁灭方舟世界的战争，渐渐在脑海形成一个大概轮廓。

　　当然，希伦贝尔大区的史诗生物或许不仅仅来自破碎乐园，也有可能是伊普西龙人与艾兰特人在特定星球的播种行为。

　　总之可以肯定的是，史诗生物的确是一种后天造物，它们来自文库，来自方尖塔，来自伊普西龙人与艾兰特人的倾力合作。

　　其实资料中还有一些有关吞噬体的研究资料与样本分析，只不过伊普西龙人与艾兰特人获取的吞噬体在攻击性方面比I型吞噬体还要弱，有点像凯茜、索娅二姐妹体内的吞噬体基因物质，这说明吞噬体这种魔物在伊普西龙文明与艾兰特文明没有消失前便存在，而且这么多年来一直不断进化。

　　比I型吞噬体基因进攻欲望还低，不如称其为0型吞噬体基因。

　　文库的史诗生物基因模型有些不具备吞噬体基因物质，也没有艾兰特人基因物质，只有伊普西龙人基因物质与强大生物基因物质，虽然这些模型没有备注建立日期，但是由记录的先后顺序可以看出，它们的时间线很靠前。

　　这是不是说明艾兰特人在后期才加入到伊普西龙人主导的生物研究中？而且从流浪行星孵化器的基因结构来看，他猜测0型吞噬体基因是雌性艾兰特人整条DNA序列的一部分，也有可能这是一种寄生型病毒，就像人类体内的活性乳酸菌，又或者一些噬菌体，不同的是前者作用于遗传系统，后者作用于消化系统或者免疫系统。

　　在此之前他便有一种猜测，是否最高安理会也捕获到一只孵化器，完全不同于凯茜、索娅二姐妹，体内的吞噬体基因发生变异，具有了攻击性，然后进化出特别的繁殖器管，也就是布尔韦尔·阿诺德所说的“摇篮系统”，从而变身“该隐”，成为最高安理会的发展基石。

　　当然，也有可能是最高安理会的生物学家经过人工诱导，让0型吞噬体基因出现攻击性，进而出现0型吞噬体-I型吞噬体-II型吞噬体-III型吞噬体-IV型吞噬体-V型吞噬体的阶梯进化路线。

　　似乎，这种推测没有什么毛病，很符合逻辑。

　　很多人猜测龙语者是获得伊普西龙人遗产，并将其科技发扬光大，最终变成希伦贝尔大区社会秩序的维护者。如果他的推测没有错，那么最高安理会便是获得艾兰特人遗产发展起来的隐秘组织。

　　以前伊普西龙人与艾兰特人为敌，在方舟世界却又达成合作关系，现在继承二者遗产的人类组织却再一次走上对立，这真是一出让人唏嘘无语的展开。

　　微微走神一阵，他继续浏览经过艾玛整理的数据资料，总算在后半部分找到一些有关诺亚的情报，虽然不多，好歹还是有几分作用。

　　那是几份基因调制记录，但是与以往建立史诗生物的DNA模型不同，这次调制记录的对象是人类。通过比照相关基因模型，他从里面筛选出J先生、莉莉丝、特里帕蒂、魔罗身体组织对应的目标，这说明许多上帝武装高层都出自文库的基因调制模块。

　　其中有一份记录对应的调制次数高达79次，如果没有猜错，这份记录应该便是诺亚所留。从某种程度上讲，贤者先生真是一位敢于自我改造的勇士，他从未见过如此胆大妄为之人。J先生是人类基因物质+史诗生物基因物质+伊普西龙基因物质的产物，莉莉丝与特里帕蒂在大方向上同样如此。魔罗不同，由史诗生物基因物质+艾兰特人基因物质+吞噬体基因物质构成。

　　至于诺亚……前面30次调制记录显示他重组了自己的基因，完全由伊普西龙人基因与艾兰特人基因的混种基因构成。后面49次调制记录显示他一直在对自己的DNA进行删减与更新，就像修剪与嫁接果木一样，在固有的基础上注入少量V-00型吞噬体基因，有些操作过程与特尔罗进行的生化克隆人研究类似。

　　很明显，诺亚正把自己变成一名超级生化克隆人。

　　特尔罗的研究以失败告终，起码他占领虚空撕裂者号的时候，上帝武装还没有研究出完美的生化克隆人，仅仅是一些残次品，比寻常克隆人强，比克隆人统领弱，而且会受到T能量石的影响，璎珞与玲珑甚至可以通过眉心T能量石控制它们。

　　诺亚不一样，从那份记录来看，显然已经得到满意的结果。

　　因为系统空有调制记录，诺亚没有保留更为详细的数据与影像资料，他不能确定对方现在变成什么样子，获得什么能力。

　　“既然是生化克隆人的底子……不知道萨尔娜迦钥石会不会起到压制效果。”

　　“当初J先生对赞歌威尔、伊丽莎白二人所言‘融合’，是否指代诺亚自我改造一事——将伊普西龙人基因物质、艾兰特人基因物质、V型吞噬体基因物质融为一炉？”

　　他有许多疑问需要解答，同样有许多猜测需要证实，或许只有到达圣堂，见到诺亚本人，才能找到这些问题的答案。

　　艾玛整理的那份资料的最后部分介绍了文库的另外两项作用。

　　文库共有四大模块：1，文库本身——记载海量史诗生物基因模型的资料库；2，基因调制车间——由基因手术室+培养皿构成，用来繁育强大的史诗生物；3，生物“心智”控制系统——由最后之叶+暗物质构成；4，乐园世界资源调度中心。


第1154章 文库（下）

　　其中的第三模块，生物“心智”控制系统，也就是他来到乐园世界后一直在寻找的意识链接网络中枢控制系统。

　　事实上这种叫法并不准确，只是艾玛因为找不到合适的短句对该系统加以形容，才借鉴人类的主巢心智模拟器的名字，给予生物“心智”控制系统这种称谓。伊普西龙人对史诗生物进行控制与管理的方式完全不同于异虫的精神网络。

　　在唐方看来那是一种更加高级的玩意儿。说起第三模块，首先需要了解的是最后之叶这件伊普西龙造物。他不知道它的来历、组成、工艺基础等相关信息，文库中并无详细介绍，只是知道最后之叶是整个系统的关键设备，可以接受命令输入，通过暗物质中继器、发射端等下游设施，达成指挥史诗生物的目的。

　　看起来同虫群主脑-王虫-作战单位的结构相同，不过在作用机制方面完全不同。伊普西龙人在培育史诗生物的时候做过手脚，以便控制它们，毕竟谁也不愿意看到精心饲养的宠物反噬主人的情况发生。

　　这种“手脚”表现在史诗生物的核心基因片段可以受激变异，就像基于量子隐形传态技术的星际通讯技术，最后之叶系统通过发送特定频率的暗物质波来影响史诗生物基因结构，将伊普西龙人的意志作为烙印投入史诗生物的身躯，做到真正掌控，而不是虫群那种精神网络，或者黑暗执政官的心灵控制。

　　包括人类，以及绝大多数宇宙生物，某种程度上可以看成DNA的奴隶，比如说繁殖后代，比方说生存本能……最后之叶系统能够直接影响史诗生物核心基因片段，篡改它们的生物本能与思维方式，达到伊普西龙人想要的结果。

　　“怎么说呢，想到这种办法的人还真是个天才。”唐方摇头说道。

　　记忆一下有关最后之叶系统的相关信息，他的目光来到文件的最后，那里记录着文库的最后一个核心模块——资源调度中心。

　　最后之叶系统旁边有一列控制台，可以通过计算机操作乐园世界的重力分布、气候天象、太阳亮度、磁场环境等因素，继而改变整个世界。

　　他一直对伊普西龙遗迹群没有武器系统这件事心怀疑惑，实际上它有，但是并不在建筑内部或外延地带，而是在天空。

　　乐园世界的星核太阳并非只有单纯的“太阳”属性，而是一个多用途功能遗迹。其功能之一便是化为强大的天基武器，伊普西龙人铸造了一个译作“星火熔炉”的系统，将恐怖的地核能量压缩至极限，封入该系统中，能够充当太阳滋养万物，能够对成片区域发出蕴含毁灭能量的致命轰炸，也能射出多重射线攻击地面的敌人，还可以像元素生物那样，变成威力恐怖的自杀式爆弹，摧毁整颗星球。

　　有意思的是，星火熔炉系统自从上线以来便不曾催化裂变核心，因为它还有一个附加模块。该模块允许星火熔炉系统由方舟世界之外提取能量物质。

　　方舟世界由正物质构建，它所在的宇宙却是反物质宇宙，附加模块提取的能量来源于反物质宇宙。要知道正反物质相遇泯灭会释放出庞大的能量，只需很少便可制造毁天灭地的效果，用来近距离维持地下世界的运转，像一名七尺大汉挥舞木剑般轻松惬意。

　　它同样构造了这方世界的保护磁场，形成不同的天候。

　　它还是最后之叶系统最大的暗物质发射器，对乐园世界所有史诗生物产生影响。

　　它自然具有广域监控功能，记录放养实验体的一举一动。

　　……

　　最让唐方感到震惊的是，星核太阳能够提供量子传送服务。进入乐园世界后，他一直好奇诺亚使用什么手段把穿山甲怪、蛤蟆怪、牛头怪、猴怪等一大群史诗生物送去地表，是来时乘坐的电梯吗？显然不可能。

　　他原以为方舟世界内部存在一台超级输送电梯，用来往地表分流史诗生物，方便进行实验或者其他规划，现在看来这种猜测错的很离谱，星核太阳这座功能型遗迹拥有与伊普西龙空间站相似的能力，或许效力有所阉割，科技含量却不低，星球地表那支围追堵截三人的史诗生物军团正是依靠星核太阳的传送功能离开乐园世界，入驻流淌零素溪河的贫瘠土地。

　　“伊普西龙文明……太令人震撼了。”他已经见过许多伊普西龙造物，可是每每遇到新的遗迹，依然会带来不一样的感受与惊奇，人类文明跟伊普西龙文明比较起来，还有很长的一段路要走。

　　以上便是艾玛传来的文件记录的所有内容，即便说的很详细，很直白，没有多少深奥的科学原理与专业术语，他依然耗去半个多小时才勉强理解，这时候距离三人进入文库已经过去6个小时。

　　或许是他的声音太大，也可能是已经休息足够时间，唐林与克蕾雅相继醒转，看到他脸上的表情走过去说道：“大哥，有什么发现没有？”

　　唐方点点头：“有……很多。”

　　二人尽皆一脸期待地望着他，希望能够得知更多有关诺亚，有关乐园世界，有关这座伊普西龙遗迹的事情。

　　“我们脚下的伊普西龙遗迹乃是一座文库，记录着许许多多史诗生物的基因模型，而且拥有一个功能模块来培育史诗生物，之前在螺旋建筑核心看到的红色舱室其实是伊普西龙人进行基因诱变、重组等操作的场所，那些巨大的方尖塔则是培养皿，可以帮助史诗生物快速成熟，就连J先生、莉莉丝、特里帕蒂等人都是从中诞生……当然，也包括……”

　　唐方没有把话说全，唐林却没有纠结他后面省略不语的部分，一脸震撼表情：“你是说……你是说伊普西龙人制造了史诗生物？我们所在的这座伊普西龙遗迹就是史诗生物的发源地？”

　　“我早该想到的……我早该想到的……”

　　克蕾雅脸上也露出与唐林相似的表情，震惊于唐方的讲述。之前他们都以为乐园世界的史诗生物是上帝武装捕捉而来进行生物研究，并组建起一支史诗生物大军。现在才知道是耶梦加得的遭遇误导了他们……史诗生物是伊普西龙人制造的强大物种，诺亚只是鸠占鹊巢，顺便奴役了伊普西龙人豢养的大宠物。

　　唐方没有注意唐林与克蕾雅的脸色，也不清楚兄弟说了些什么，他的心思集中在别的地方。从数据库的调制记录来看，诺亚完成了对自己的身体改造，但这并不代表融合进程已经结束，或许J先生对赞歌威尔说的话另有解释。

　　他来到方舟世界后，被诺亚利用伊普西龙空间站水晶山峰的力量转移至乐园星，之后连续遭遇耶梦加得、莉莉丝、白骑士等强大阻力，可是直至文库失陷，诺亚都没有出现过，依然稳坐钓鱼台，呆在圣堂之内。

　　如果说贤者先生不在乎文库与史诗生物军团，为什么要布下一道道封锁线，不惜牺牲许多骨干级人物。如果贤者先生很在乎文库与史诗生物军团，为什么不亲自出面，用他完美的身体杀死自己？

　　似乎……只有一个解释能回答上面的问题——诺亚脱不开身，无法走出圣堂。再联系J先生对赞歌威尔与伊丽莎白说的那些话，或许融合进程尚未完成，而是到了最关键一步，特里帕蒂与白骑士等人设下埋伏阻止他掌控文库，难保不会有另一层意思——为诺亚赢取时间。

　　根据泽拉图提供的情报，虚空追寻者号被上帝武装发现后，双方进行过多次突围与反突围拉锯，然后诺亚突然收手，放黑暗教长离开了方舟世界。当初他跟泽拉图都认为这是一个阴谋，对方是为把奇点通道定位至堕天使号附近空域，才会与虚空追寻者号争持不休，待得目标达成，这才开放门户放走老头子，诱使三人落入陷阱。

　　现在想来会不会是他过于阴谋论，误解了诺亚的动机？

　　那场突围与反突围战争背后没有许多沟沟坎坎，其实原因很简单，诺亚在犹豫不决——到底要不要放他进入方舟世界，这样的布置很像关门打狗，却未必不会发展成引狼入室。

　　“大哥……大哥……”

　　唐林的声音将他惊醒，抬头看时，二人把目光转移至生物心智控制系统的指令中心——那枚流溢细腻光华的绿叶上。

　　克蕾雅喃喃说道：“如果说文库是伊普西龙人培育史诗生物的地方，那就一定有控制它们行为的指挥系统。看来意识链接网络并非上帝武装特有科技成果，而是继承了伊普西龙人的遗产。”

　　“失落之地与方舟世界……怪不得他会说那些话，希望跟你结成同盟。某种意义上讲，你和他还有一份兄弟关系呢。”

　　唐方没有回应她的玩笑，快步赶至生物心智控制系统前方，举起右手，对准上空悬浮的最后之叶，额头辐射出淡淡光华。

　　不知道因为何种原因，诺亚获得了方舟世界的控制权，可是这并不代表上帝武装完全掌握了伊普西龙科技。诺亚可以操作生物心智控制系统，却无法设立严格的权限分级，其实也不需要这样做，J先生、雅典娜等人不具备伊普西龙符文，根本没有可能接触核心系统。

　　唐方不同，与贤者先生一样，具备伊普西龙符文，而且有艾玛这样的辅助力量，星轨指挥中心数据库内还储存着以往在伊普西龙遗迹采集的大量数据，要饶过诺亚设置的权限障碍，自然不是一件非常困难的事情。

　　唐林与克蕾雅看他一副急切模样，还以为是三族单位与史诗生物军团的战争出现不可预见的情况，并不知道他从诺亚的种种反应猜测出某种可能。

　　随着破解进程持续向前，他可以掌握的资源渐渐增加，最后之叶表面流溢的光芒越来越盛，开始辐射出金色光线，在周围区域形成一个由星团组成的球型投影，仔细看去会发现围绕最后之叶的星团并非单纯的亮点，而是缩小无数倍的DNA模型。

　　二人并未察觉这一异象，只有唐方明白最后之叶外面的DNA模型乃是乐园世界那些史诗生物的DNA投影，心思生灭间，那些命令便会化为本能植入乐园世界史诗生物体内，连星球表面贫瘠土地分布的史诗生物也不能避免，因为进入地下世界前击碎的暗物质发射端并不是唯一存在。

　　五个呼吸后，最后之叶被光线充满，像一枚闪耀银星，辐射出逼人光明，刺痛了唐林与克蕾雅的眼睛。

　　与此同时，文库所在大湖边缘战场，原本拟态为流云状的水母纲史诗生物停止咀嚼，忽然逆时针旋转柔软身体，螺旋排布的利齿顺序打开，缓缓吐出一个被血液染红的生物体。

　　如果仔细分辨，会认出那是一头60米长的虫群卫士，用来储存胚珠与骨蜂的囊泡大部分已经被破坏，身体表面布满大大小小的坑洞，随着躯壳的起伏摆荡，往外彪射出如雨鲜血。

　　从它忽上忽下的运动轨迹可以看出，虫群卫士随时可能因为伤势加深失控坠地。经历长达数小时战斗，在史诗生物军团的攻击下，另外9头虫群卫士相继死亡，它是坚持到最后的一只。

　　便在这时，天空闪过两道交叉阴影，原先帮助穿山甲怪快速抵达战区的鹰隼型史诗生物接近虫群卫士，鸟喙喷出一股好似酸性溶液的绿色唾液，落在密密麻麻的伤痕表面。

　　转眼功夫，涌泉一样的血雨停了，外翻的皮肉向内收缩，生出许多新生肉芽，伤口以惊人速度快速愈合，虫群卫士重新稳住身体，新生的胚珠开始变化成囊泡外膜。


第1155章 自掘坟墓

　　在更远的地方，利维坦张开竖口，里面吹出一股狂风，无数破烂变作势不可挡的洪流，滚滚而出，投入乐园世界的天空。

　　如果在近一些的距离，可以明显看出那些密密麻麻的阴影的本来面貌，不是可以腐蚀生物体的质粒洪流，也不是用来轨道空投的尖头囊，是猴怪、牛头怪、蜻蜓怪等飞行史诗生物。

　　在这些小型史诗生物后面有一个团成球的物体，当它回到光明世界，劲风吹开挂在体表的胃液，慢慢恢复过来，头尾挣动几下伸展开，变成一只体长超过300米的天空巨兽，竟是之前战斗中钻破山脊而出的剑吻鲨怪。

　　原来它把刚才战斗中吞进肚子里的史诗生物又都吐了出来。当然，那些已经被胃液消化的可怜虫除外。

　　双目怪前一刻气势汹汹瞬移而至，后一刻便似遭遇大美女抢白的愣小子，停在虚空辉光舰下方区域，两颗眼珠子上下左右来回游动，不知道该做些什么。

　　在一片沙漠中，米诺陶级战列巡航舰的残骸在火焰中燃烧，偶尔还会发出一两次剧烈爆炸，舰头斜斜插入沙子山丘，后面还有一条长长的拖行痕迹，看得出这次迫降并不完美。

　　里面的幸存者正由舱门与破损处往外逃，沿着沙土坡一路滑向远方。

　　在米诺陶级战列巡航舰周围的松软沙地里，由地下窜出的压缩气体将细沙喷上天空，如果仔细观察的话，还可以看到沙皮起伏的痕迹，好像下面隐藏着什么古怪生物，可以像海洋中的鲸鱼那样生活在沙漠地带。

　　有趣的是，这些围绕米诺陶级战列巡航舰残骸游走，宛如鲨群盯梢猎物一样的史诗生物没有把那些幸存者撕碎，变成肚里的食粮，在打出几个喷嚏后相继钻入沙层深处不见了踪影，仿佛不曾出现过。

　　MT-10002号实验体没有像方才那样继续同雷兽顶牛，而是敞开螺口，露出一个蜗牛样的头颅，两根巨大触角末端生着一对漆黑眼眸，用好奇中带着忌惮的目光看着刚才掰手腕的对象。

　　相比它刚才的气势与表现，这一点都不恐怖，相反很呆萌。唐方当初在那赛罗星盐场与白浩联手干掉一只MT-10002号实验体，但是并没有见到它的真面目，所以并不知道这个在地面滚来滚去，还可以变成刺猬的东西拥有一张极度缺乏杀伤力的脸。

　　MT-10002号实验体与雷兽对望良久，后者用骨刃敲了敲螺纹外壳，前者把柔软的身体伸展开在后者头部蹭了蹭。

　　刚才还拼个你死我活的对手，扭脸王八看绿豆，对上眼了……

　　在升降台遗迹附近的密林中，1米粗的巨大树根由地底钻出，像疯狂生长的藤蔓那样蜿蜒而上，将行动缓慢的雷神攻城机甲缠绕其中。

　　在不远的地方，歌利亚武装机器人的残骸隐约可见，从严重变形的机械骨架可以看出它们是受到外力挤压所致。

　　雷神攻城机甲比歌利亚武装机器人要高大许多，也更为坚固，所以那些粗大藤蔓无法短时间内挤爆猎物，只能一点一点加力，一点一点压缩，慢慢破坏外部装甲与机体结构。

　　无论是雷神之锤粒子加速炮、惩戒者火炮，又或者加富林发射筒装备的FF破片弹头，都没有办法在这种情况下开火，雷神攻城机甲面对这种局面显得极为无力。

　　在树根形成的包围网外面，6只小狗与掠食者正疯狂挥舞爪牙，划破树根潮湿坚韧的外皮，露出里面淡蓝色纤维组织。

　　树根形成的包围网顶端，三头混元体劫掠者正对前方海葵样的巨大花束厉声吼叫。

　　那些足有30公分粗细的柔软触手上下律动，隐约展露中间一张血盆大嘴，往外喷着淡红色气雾，看起来有很强毒性。

　　海葵花束不是只有一朵，而是有数十上百朵，每一朵都比混元体劫掠者的体型还要庞大，组成了一支海葵军团。

　　然而仿佛被神人施了魔法，只是眨眼功夫再透过淡红色迷雾望去，混元体劫掠者前放所有海葵花束失去踪影，五公里外却突然多出一块向日葵田，迎着天空的星核太阳静静招展，轻轻招扬。

　　缠住雷神攻城机甲的粗大树根也消失不见，只有被翻动的旧叶弥散的腐败气息，地面密集排列的潮湿土坑，以及远方隐没在灌木丛的歌利亚武装机器人残骸还在对世界倾诉刚才的遭遇。

　　乐园世界的纷争就这么平息了，来如狂风暴雨，去如海潮回落，虽说不至于摧毁这片天地，但是升降平台遗迹、文库遗迹所在大湖附近的地域与水域却是一片狼藉，到处都是史诗生物的尸体，又或者三族单位的残骸。

　　大部分陆生与水生史诗生物开始从战场撤退，回到先前生活的地区，队伍很规整，很有纪律，哪怕其中一些史诗生物处于对立，扮演着猎食者与被猎食者的角色。

　　那些可以进行空间飞行的史诗生物没有散去，比如可以伪装成流云，拥有螺旋形牙齿阵列，体长近400米的云母怪。比如拥有钢铁羽箭，能够喷吐修复液的鹰隼怪。比如可以长时间抵抗利维坦消化液的剑吻鲨。再比如具备镭射打击与拥有瞬移能力及反重力场的双眼怪。

　　当然还有成群结队的猴怪、牛头怪、蜻蜓怪……诸如此类战斗力不是太强，但是数目惊人的中小体型飞行史诗生物。

　　它们如同听到集结号声的士兵，汇聚至文库所在大湖上空。

　　星核太阳忽然变得黯淡许多，就像发生日食一样，阴影越变越大，慢慢蚕食天空洒落的光芒，让这片世界陷入昏暗。只是转眼功夫，整个乐园天地便由原来的白昼变为夜幕降临之后的微光领域。

　　就像黑暗的舞台上泻落一束光，有银河落下，似烟似雾，又如涓流，为这片天地铺上淡淡月华，文库下方已经恢复宁静的湖面泛起银鳞状波痕。

　　唐方三人所在中央城堡宛如一轮低悬明月，水晶球体表面的多边形玻璃放射出昼时积蓄的能量，仿佛一朵超级塔罗拉，在这片地下世界恣意绽放。

　　其实这并非乐园世界特有的黑夜，史诗生物的生长环境在极昼与极夜间循环，星核太阳既然能扮演烈日角色，当然也可以化身温柔的夜月女神，高悬九天之上。

　　日食还在继续，核心泻落的光华蜿蜒出一道扭曲裂痕，与飞行史诗生物的排布轨迹有几分相似。

　　一股看不见的能量波动由星核太阳所在区域扩散开，席卷整个乐园世界，无论是栖息在湿地、密林、荒漠，还是地穴的史诗生物，尽皆蛰伏下来，静静等待日食消褪。

　　从小型的猴怪开始，快速流动的光斑在天空弥漫，似潮水那样席卷乐园天空，数以千万计的飞行史诗生物消失在地下世界。

　　另一边，乐园星地表贫瘠的土地被天空落下的炮弹染成火焰色，巨灵级超级战列舰射向地面的粗大镭射激荡起恐怖的飓风与冲击波，卷起地表的碎石瓦砾向外推进，附近的小山包几乎被夷平，只留下烈焰炙烤过的土地，还有缩成团的穿山甲怪与大量猴怪尸体。

　　面对来自天空的射线攻击，穿山甲怪仅仅受到一些皮肉伤，只有那些猴怪因为防御力不强的缘故，死在了热辐射下。

　　一枚大质量弹丸落在伊普西龙建筑废墟附近，被战术核弹洗过的地面再次遭受炮火洗礼，大量颓垣轰然倒塌，归于静止不久的扬尘飞上天空，随风远去。

　　乐园星地表的动荡比起天空纷争根本算不得什么，原本用来围堵唐方三人的飞行史诗生物集群突然倒戈，对封锁星球大气层的上帝武装战舰展开猛烈的进攻。

　　正如堕天使号的遭遇，因为处于星球引力场范围，战舰没有办法快速脱离，两米多长的猴怪与四五米的牛头怪一拥而上，落在战舰上甲板，用冒着电弧的爪子冲击着装甲薄弱区域，又或者往重要系统的外部电子设备表面喷吐紫色黏液。

　　有时候那些蜻蜓怪也会凑热闹，往甲板层丢下一两枚火球，往往没有炸毁战舰，却把智力低下的猴怪吹飞，简直坑自己人能手。

　　鹦鹉螺级特勤舰，以及另一种110多米长的三叶虫级护卫舰比较翼肢鲎级装甲舰、菊石兽级战舰、巨灵级超级战列舰这类大中型战舰灵活许多，第一时间放弃原有战斗方案，向大气层外宇宙空间撤离。因为由猴怪、牛头怪、蜻蜓怪等飞行史诗生物组成的天空军团数量过于庞大，凭上帝武装不到700艘的战舰数量，如果放在宇宙环境进行战斗，鹿死谁手犹未可知，但是放在行星重力场影响范围，战舰各方面性能都受到极大限制，根本无力应对那些潮水般涌来的飞行蝗虫。

　　于是整个封锁线变得一片混乱，小型战舰在往外逃，大中型战舰同样试图改变航向，摆脱乐园星重力场的束缚。

　　上帝武装这么多年来一直在暗地进行各种科学研究，包括人体基因工程、克隆人实验、吞噬体样本分析、古代武装开发、战舰制造等等等等，可以说涉猎极广，毕竟诺亚收获的是方舟世界，不像主权国家那样只是一两座中小遗迹或者战舰残骸之类的边角料。然而受制于人手、资源、名望因素，没有办法建造庞大的战舰生产线，包括遗迹战舰在内，这么多年来总共积累下900多艘战舰。

　　J先生与特尔罗之所以走出方舟世界，与赞歌威尔、特里帕蒂等人进行合作，便是因为贤者先生了解到上帝武装的不足，选择与主权国家统治集团联手，以到达取长补短的目的。

　　只可惜这步棋的结果很不理想，被横插一脚的唐舰长破坏，进而发展至当下境遇。

　　不用诺亚下达命令，那些担任舰队指挥官的克隆人统领也知道维持封锁线与保存实力哪个重要，何况前者并不是一件容易达成的事情，所以困死唐方三人的战斗方案最终被废弃，诸舰开始外逃。

　　同一时间，受乐园星突然发生的混战影响，那些死死咬住虚空追寻者号的100多艘快速战舰，包括新加入追逐队伍的十二艘海魔女级伊普西龙无人战斗舰在内，出现非常明显的摇摆迹象，似乎在犹豫要不要回援乐园星战场，救出上帝武装为数不多的战舰资源。

　　泽拉图望着大屏幕上越来越清晰的伊普西龙空间站表面的累累伤痕，又看看身后那些犹豫不定的追尾战舰，有些混沌的眼眸亮起一抹光华。他的猜想果然正确，这同样印证了唐方刚刚发来的推测……

　　“圣堂……到底在哪里呢？”他扫过左边屏幕来自传感器的扫描数据，略作思考，做了一个有些冒险的决定，将驾驶任务交给一名黑暗圣堂武士，离开了虚空追寻者号驾驶舱。

　　那座伊普西龙空间站太大了，虚空追寻者号与后面的上帝武装舰队在它面前好像人类脚下孱弱又渺小的蚂蚁。自从泽拉图察觉方舟世界内部空间结构的轻微震荡，决定放弃遛狗计划，驾驶虚空追寻者号前往伊普西龙空间站，水晶山峰果然没有释放早先那种程度的攻击，取而代之的是一些近防镭射，以及十二艘海魔女级伊普西龙无人战斗舰的追击。

　　保存最完整的那片扇叶两侧布满大大小小的水晶柱，虽然外形同伊普西龙跃迁中继站的激光塔台不同，但是攻击方式十分相似，虚空追寻者号没有办法接近，只能围绕附近破损严重的扇叶打转，利用废弃的受损设施与坑洞与后方追兵兜圈子，试图定位圣堂所在，寻找恰当的潜入点，进入空间站内部。

　　方才泽拉图试过许多次都没有成功，追击舰队的指挥官……或者说雅典娜，很清楚他的打算。十二艘海魔女级伊普西龙无人战斗舰死死咬住虚空追寻者号的尾巴，在轨迹控制系统辅助下，荷电粒子炮几乎封死所有登陆可能，而且完整扇叶周围空域还有3艘300多米长的完整遗迹战舰执行巡逻任务。


第1156章 智勇双全泽拉图

　　它们的外形非常奇特，比起伊普西龙战舰，唐方倒觉得更像艾兰特人战舰，看起来像一把护手刺剑串着两条交错排布的DNA链，有一种别样美态，似乎菊石兽级战舰的特殊造型正是受到这种遗迹战舰启发而生。

　　这两艘不明型号的遗迹战舰并没有列装能量武器，也不具有射弹武器，它们配备一种可以扭曲空间结构的武器，类似蒙亚帝国13皇子哈利法克斯·斯图尔特的座驾羽蛇神号。只不过羽蛇神号双翼构建的扭曲力场多用在防御场合，这两艘疑似来自艾兰特文明的遗迹战舰将其用在攻击场合。

　　它们的攻击自然不足以构建吞噬一切的黑洞，只有像无畏统帅级堡垒舰、星灵母舰、方舟世界这种级别存在的武器系统才有可能制造那等程度的重力源。

　　这两艘遗迹战舰在战场所扮演的角色更像主权国家的拦截舰，不过并非用来锁定目标的曲速航行能力，而是用来拉伸或压缩目标所在区域的空间结构，以延缓或加速目标的行动力或攻击力，类似于母舰核心的能力。

　　虚空追寻者号便险些落入它们制造的迟滞空间，好在泽拉图是一名黑暗圣堂武士，对虚空幽能的掌控力远非艾尔星灵能比，而虚空幽能对空间与时间的结构改变非常敏感，从而帮助他顺利躲过两艘遗迹战舰的攻击，在上帝武装的围追堵截中存活下来。

　　然而只是存活下来还远远不够，他的目标是圣堂，是诺亚……

　　虚空追寻者号突然启动两翼喷注器，利用急速喷射的赛托斯氧化物获得加速，将后方上帝武装舰群甩开，钻入一片扇叶边沿的空洞中。也不知道是何种武器所致，这道贯穿伤的截面直径足有3公里那么大，虚空追寻者号可以在里面自由穿梭。

　　只有十二艘海魔女级无人战斗舰追了上去，不过也被虚空追寻者号的突然加速落下很长一段距离，不得不依靠荷电离子炮进行干扰射击，以拉近两者间隔。

　　事实证明这一举动很盲目，很不智，虚空追寻者号往前飞行一阵，忽然遭遇来自出口附近的攻击，原来有一艘艾兰特战舰堵在那里。

　　当遗迹战舰后方螺旋流过如水光华，汇聚至舰首银尖，一片直径达3公里的扭曲空间出现在虚空追寻者号必经之路。

　　后方有十二艘海魔女级无人战斗舰的追猎，前方面临艾兰特战舰构造的扭曲空间，无论怎么看虚空追寻者号都被逼上了绝路，泽拉图似乎要为自己的鲁莽行为付出代价。

　　危难关头，虚空追寻者号核心用来构造小型位面的能量喷薄而出，化为一道绿色潮流由舰首轨道射出，在空中留下许多密集电弧，冲出这条伤口隧道。

　　那些狂暴能量并没有命中目标，艾兰特战舰顺利避过绿色潮流的冲击，闪现至更远的地方，似乎拥有瞬间移动的能力。

　　事实上泽拉图并没有对刚才一击抱有太大希望，艾兰特战舰只是附带目标，绿色潮流的作用对象乃是前方那片扭曲空间。这些来自萨尔娜迦水晶的特殊虚空能量可以在虚空追寻者号中心空洞构造一个小型位面，当然也可以用来干扰艾兰特战舰制造的扭曲空间。

　　遗憾的是，虚空追寻者号数小时前与方舟世界的拉锯战几乎耗尽中央空洞储存的虚空能量，唐方来到后又一直不曾获得喘息之机，残余的能量不足以冲垮艾兰特战舰制造的扭曲空间，仅仅劈出一条狭窄的安全通道，不够容纳虚空追寻者号舰体。

　　面对这种情况，泽拉图选择了非常惨烈的方式。

　　两翼喷注器再度打开，赛托斯氧化物喷薄而出，虚空追寻者号以极快速度飞向隧道内壁，船体一侧刮过那些破落结构，溅射出耀眼火花。远远看去如同剖开墙皮的弯刀沿着那条狭窄通道驶过艾兰特战舰制造的扭曲空间。

　　艾兰特战舰为躲避虚空能量的攻击移动至较远距离，没有办法布下第二道封锁线，虚空追寻者号就这么离开了隧道，顶着荷电离子炮制造的射线雨逃出生天。

　　泽拉图依靠优秀的决断力与判断力逃过一劫，可是虚空追寻者号在刚才的行动中受到不轻伤害，与隧道内壁接触的一侧严重变形，许多地方开裂，露出里面的受损结构与耀眼电花，连能量护盾都变得很不稳定。

　　遭此磨难，虚空追寻者号终于不敢再挑衅诺亚的威严，喷注器再开，赛托斯氧化物射出，果断加速离开扇叶区域，往远离伊普西龙空间站的区域飞去。

　　十二艘海魔女级无人战斗舰追了一程便告放弃，转而与后方100艘快速战舰驶向乐园星所在空域，只留下30多艘战舰继续追击任务，以免刁钻灵活的虚空追寻者号再搞出什么小动作。

　　敌人的离去并没有让负责伊普西龙空间站防务工作的雅典娜松懈，另外十二艘海魔女级无人战斗舰与一艘舰长600多米的星芒三叉戟战舰由一道半截扇叶所在区域驶出，进入附近空域，开始带领100艘上帝武装专属战舰执行巡逻任务。

　　与之前两艘艾兰特战舰不同，星芒三叉戟战舰与唐方印象中的星芒三叉戟战舰有细微差别，应该是上帝武装对其进行过改装与修复。

　　虚空追寻者号已经离开伊普西龙空间站所在空域，依照常理唐方根本没有可能得知星芒三叉戟战舰的存在，然而事实却是他非但知道，还看出那是一艘半遗迹战舰——如果以主权国家对遗迹战舰与半遗迹战舰的定义来划分。

　　他是透过泽拉图的眼睛看到虚空追寻者号离开后扇叶区域发生的景象的。

　　是的，从钻入隧道，到落入腹背受敌境遇，再到以惨烈方式突破敌人的封锁线逃出生天，这一切都是黑暗教长用来麻痹敌人的计策。在虚空追寻者号划过隧道内壁的时候，泽拉图利用瞬移能力离开座驾，潜入了伊普西龙空间站内部。

　　这是一个非常冒险的举动，唐方劝说不要这么做，然而老头子并没有听他的话，固执己见并付诸实施。好在成功了，没有被荷电离子炮的威力波及，没有被战舰与隧道内壁挤压致死，也没有变成虚空游魂，顽强地活了下来，依靠复杂战斗环境与己身能力成功避过上帝武装的耳目，达成预期目标。

　　泽拉图将自己的想法告诉唐方，然后看了一眼对面那片保存完整的扇叶，离开了破败的廊道，进入一条看似通风管道的通路，往扇叶根部走去。

　　为了躲避上帝武装的监控，他只能用徒步行走的方式由内部潜入圣堂。

　　以扇叶数百公里长度，显然是一段不短路程，需要耗费大量时间，好在这片残缺扇叶废弃许久，处于失重环境，对于尽快抵达终点有很大帮助。

　　黑暗教长只身潜入伊普西龙空间站的时候，乐园星天空战场的形势也在随时间推移不断变化。上帝武装所属战舰自然远非主权国家战舰能比，丢弃近百艘战舰后，在奥德赛号装甲母舰的援护下，余舰开始撤离大气层，进入行星重力影响微弱区域。

　　飞行史诗生物集群开始变得疯狂，大量猴怪无视舰尾推进器辐射的热力，疯狂破坏周围电子设施，有些因为误入喷注室，直接被高温等离子体烧成灰烬。

　　一艘菊石兽级战舰在猴怪集群的自杀式攻击下燃起熊熊大火，尾部动力室发生连环爆炸，带着滚滚硝烟由高空坠落，撞在乐园星贫瘠的地表腾起剧烈光爆，褐色扬尘飞上天空，数十只未及离开的猴怪死于继发灾害下。

　　在正对伊普西龙建筑废墟的天空中，面对以强大防御力著称的翼肢鲎级装甲舰，牛头怪不再喷吐紫色黏液，而是团聚在一起，化作一条黑色蛟龙，以身体冲撞正在调整驶向的舰体。

　　一只牛头怪撞上去没有多少效果，但是当十只、五十只……一百只牛头怪同时撞击某个区域，翼肢鲎级装甲舰厚重的外壳开始变形，战舰根本没有办法稳住航向，像一个陷入泥潭的人，只能在大气层来回旋转，没有办法脱离星球重力井。

　　“这些该死的畜生……”编号为JS-S12的巨灵级超级战列舰舰桥，负责指挥工作的克隆人统领看着手上的战损报告，一脸愤怒喊道。

　　谁也没有料到会发生这样的变化。不久前雅典娜将白骑士、特里帕蒂等人失联的消息送到舰队各负责人手里，命令他们密切关注地面动静，同时派遣更多克隆人陆战队员前往乐园世界执行战斗任务。

　　自从唐方利用自爆人集群与星灵四君子冲破敌人在乐园世界设立的最后一道封锁线，占领中央城堡西区传送平台，及时摧毁了与克隆人培育设施相连的传送通道，以致上帝武装方面完全失去与文库的联系。这似乎说明特里帕蒂、白骑士等人的处境非常不妙，文库极有可能落入唐方手中。

　　贤者诺亚不知道出于何种原因离线，将擒拿唐方的任务全权交付特里帕蒂与雅典娜负责。如今前者失联，后者只能把希望寄托于乐园星周围驻防的上帝武装舰队，命令他们竭尽全力稳定战局，以便为贤者大人苏醒争取到足够时间。

　　偏偏虚空追寻者号不再四下游走，虚晃一枪飞往伊普西龙空间站所在空域。为了保护圣堂的安全，雅典娜只能收回投向乐园世界的目光，把全部精力放在围剿虚空追寻者号这一紧急事件上，将乐园星战场的指挥工作下放给克隆人统领。

　　在她看来，即便唐方可以击败特里帕蒂等人，占领文库，也绝无可能短时间内突破诺亚大人设置的安全策略，获得文库的操作权限，更不要说掌握生物“心智”控制系统。

　　所以对于乐园世界的情况她还是很乐观的，起码在史诗生物与上帝武装舰队双重封锁下，唐方断不可能威胁到圣堂的安全，威胁到诺亚大人的生命。

　　乐园星大气层与高空轨道驻防战舰的指挥官们大体也是类似想法，然而就在他们源源不断地通过轨道空投与升降平台往乐园世界输送克隆人的时候，地表的史诗生物造反了。

　　在陆地环境生存的史诗生物不可怕，那些飞行史诗生物集群才可怕，即便遭遇多枚战术核弹洗礼，以猴怪、牛头怪、蜻蜓怪为主的小型飞行史诗生物依然大量分布在地表世界，总数超过10万只。

　　面对它们悍不畏死的攻击，诸舰除去逃亡，再想不出任何应对方法。

　　“这里是JS-K32号舰，推进系统输出功率已经下降至25%，战舰正在向地表坠落。”来自后方战舰指挥官的汇报在数据链网络传递，不同于普通人在战舰坠毁前的情绪变化，广播者的声音很平静，很淡然，好像对自己与船员的下场漠不关心。

　　“这里是JS-S41号舰，请求JS-S37号舰给予火力支援，清除左翼敌人。”

　　“这里是JS-A19号舰，已经脱离‘乐园’重力场，正在调整航向，准备对后方舰只执行火力援护。”

　　“……”

　　舰载机械智能脑将参战各舰上报数据链网络的讯息进行筛选与分级，然后交付指挥人员进行处理与响应，同时协调舰体武器系统、动力系统、喷注系统的资源配比，进行战术规避与联合攻击。

　　上帝武装所属战舰的信息处理核心大多是机械智能脑，船员也是经过特别调制的克隆人，在面对危机时的心理素质、战术配合等方面，要远远超过由普通人组成的主权国家舰队。

　　如果用10万只飞行史诗生物对付一支主权国家常规舰队，恐怕早已结束战斗，乐园星地面也化为战舰坟场，然而上帝武装只是丢下不到百艘战舰，剩余战舰里的大部分都已脱离星球重力场作用范围，进入外侧太空。

　　这绝对是一个可以大肆炫耀的辉煌战绩，然而对于上帝武装的人来说，这一点都不辉煌，一点都不灿烂，相反很恶心，很让人气愤。


第1157章 奥德赛号

　　史诗生物明明是诺亚大人的宠物，方舟世界的看门狗，那些猴怪与牛头怪就像圈养的鸡同鸭。可是这些原本匍匐在他们脚下的杂种，居然反过头来对上帝武装所属战舰发起攻击，接连干掉近百艘战舰。

　　这是他们的耻辱，也是来自唐方的侮辱——就像从前对待晨星铸造的各种敌人，坚持“以其人之道还治其人之身”这种手段不动摇。

　　巨灵级超级战列舰前方菌伞结构打开，露出里面巨大的螺旋粒子加速装置，伴随一道流转光华，恐怖的等离子潮由烈焰核心涌出，对地面那些陆生史诗生物与正在快速恢复的飞行史诗生物射下无穷天火，制造出一场大爆炸。蘑菇云冲天而起，光芒沿地平线铺开，热辐射与冲击波吞噬了许多史诗生物，这次连穿山甲怪也不例外，只有稀少的MT-10002号实验体才能够扛过这种程度的打击。

　　巨灵级超级战列舰其实有很多型号，烈焰芯核是必不可少的能源输出设备，但是战舰搭载的武器有多个变种，包括布置在菌伞部位的密集阵镭射炮，擅于对付集群目标。它同样可以在菌盖内部配置一门超大型粒子加速炮，就像米诺陶级战列巡航舰的大和炮那样对大型目标发出致命一击。它还可以透过装备某种伊普西龙仪器，将混乱的等离子流注入一种制备零素同位素过程中产出的衍生晶体，化为高爆动能弹丸，又或者进行二次升级，搭配海魔女级无人战斗舰的远程控制系统，变身自杀式无人机，对目标发起攻击。

　　除此之外，巨灵级超级战列舰还有运输舰版本、大型采矿船版本以及救援舰版本。

　　“指挥官，下方区域扫描不到任何生物反应，已经确认歼灭所有目标。”

　　巨灵级超级战列舰负责指挥工作的克隆人统领点点头，看向旁边负责通讯工作的克隆人：“母舰主炮还需多长时间充能完毕，进入第二次射击程序。”

　　“报告指挥官，大概需要8分钟。”

　　“8分钟吗……”克隆人统领望着显示屏那头的装甲母舰沉默不语。

　　奥德赛号装甲母舰自从离开伊普西龙空间站，进入乐园星所在空域后，一直不曾下降至星球重力场影响范围。以它的体型也没有必要进入大气层，只是在高空轨道停留。

　　这种比巨灵级超级战列舰还要庞大的装甲母舰看起来就像一座移动平台，下面是非常扁平的菱形底盘，设置许多中小型等离子炮与进出港口，菱形底座上方设有巨大的金色环体，很像当初唐方在阿什托兰多大殿中见到的星际之门。

　　曾经有一群以蜻蜓怪为首的飞行史诗生物集群飞向奥德赛号装甲母舰，意图占领这座火力强大的太空堡垒，可是最终结果令人震撼。

　　装甲母舰上方巨大的环形门户金色边框表面镶嵌的晶体亮起点点星芒，弹跳的电弧在门户核心生成，环绕做一团激烈震荡的雷电球，然后扩散成一张流光大网，蔓延至门户边沿。

　　这些在门户内部快速震荡的电流越来越强烈，越来越明亮，当一道光爆刺破冰冷太空，这道虚空电网忽然消失的无影无踪，然后一股无可抵挡的火焰潮流由门户涌出，将前方扇形区域所有飞行史诗生物杀死，只是一击便让飞行史诗生物的数量减少十分之一。

　　虽说猴怪与牛头怪比虫族的飞龙要小很多，攻击力与防御力方面也有所不如，但是唐方很清楚，哪怕全部换成飞龙与腐化者，情况也不会好多少，即便有幸存者存在，也绝对受损严重，失去了战斗能力。

　　从远方看去，奥德赛号装甲母舰的攻击就像突然打开炼狱之门，将苦痛火焰泄入世间，烧光前方一切。

　　唐方透过隐藏在山体阴影中的侦测器捕捉到奥德赛号装甲舰激活主炮，横扫飞行史诗生物集群的一幕，觉得菱形平台上方竖立的门户有点风暴战舰谐振盘的味道。

　　当然，这只是一种感觉，其实奥德赛号装甲母舰所搭载，被上帝武装成员叫做“炼狱门”的武器与风暴战舰的谐振盘有本质区别。

　　首先，风暴战舰舰首两道弧形边框水平放置，奥德赛号装甲母舰的炼狱门竖立放置，而且弧形边框顶端垂直向上延伸出一截，有点像虚空追寻者号上半部分，只不过左右弧形边框对称排布，并非一长一短。

　　其次，唐方不认为奥德赛号装甲母舰完全由上帝武装制造，他更倾向于奥德赛号装甲母舰是一艘半遗迹战舰这种观点，如果猜测无误，炼狱门模块应该是伊普西龙文明遗物，后来经过诺亚改造，进而植入奥德赛号装甲母舰舰身，成为这艘堡垒舰级别战舰的主炮。

　　作为体长超过巨灵级超级战列舰一倍以上的奥德赛号装甲母舰，它肯定搭载着远比烈焰核心更加强大的能源输出系统，然而唐方并不认为炼狱门喷射出的火焰潮流来自奥德赛号装甲母舰的能源系统，那些高温等离子体要更狂暴，更野蛮。

　　他想不明白这究竟是怎么一回事，不过由此可以推断炼狱门与谐振盘并非“近亲”。

　　虚空追寻者号离开伊普西龙空间站所在空域不久，炼狱门再次开启，又有数千只飞行史诗生物灰飞烟灭，甚至包括两艘陷入乐园星大气层无法离开的上帝武装战舰。

　　第二次见识炼狱门的威能，他敏锐地感觉到一丝异常，但是并没有做什么，因为他的目标不在乐园星，他的目标在伊普西龙空间站。包括奥德赛号装甲母舰、巨灵级超级战列舰、菊石兽级战舰等上帝武装战舰，那是史诗生物军团的对手。

　　受炼狱门第二次攻击影响，剩余陷入苦战的上帝武装战舰一鼓作气离开乐园星重力场，进入外侧虚空。

　　猴怪、牛头怪、蜻蜓怪等飞行史诗生物并不像地球鸟类那样只能生活在大气层内，伊普西龙人与艾兰特人在进行基因调制前便考虑过它们的战场定位，编入了相应的基因片段以适应没有大气的太空环境，只是相比大气层内稍显笨拙。而上帝武装战舰正相反，在离开星球重力场后变得更加灵活，此消彼长之下势必一改方才颓势，掌握战场的主动权。

　　“奥德赛号指挥官阿尔法-SEVEN发来最新命令，要求各舰对叛乱实验体发起反攻，尽快结束这里的战斗。”JS-S12舰桥，通讯员正在汇报来自奥德赛号指挥官的命令。

　　“立即更换攻击阵型，全体战斗人员注意……自由开火！自由开火！”

　　随着各指挥官命令下达，上帝武装舰群开始以奥德赛号为战斗核心，对进入太空环境的飞行史诗生物展开大规模进攻。

　　十二艘海魔女级无人战舰与原本追逐泽拉图的百余艘上帝武装战舰也在这时加入战场。胜利的天平开始大幅倾斜，来自地表的飞行史诗生物集群因为缺乏有效指挥，伤亡以极快速度增加，乐园星大气层就像下起一场流星雨，被炮火撕裂的尸体不停落下。

　　虽然史诗生物的叛乱带来一场灾难，许多战舰坠毁，好在没有折损太多兵力，只是将封锁线移后至高空轨道。毫无疑问这会给予唐方更多的活动空间，不过好在没有失守乐园星。

　　雅典娜给他们的任务是维持战区稳定，等待诺亚苏醒，只要唐方还被困在乐园世界，那么这一战便是他们胜了。

　　然而这种满足感还没有消褪，战场上突然发生的事情令所有人大吃一惊，包括奥德赛号装甲母舰的指挥官阿尔法-SEVEN在内，尽皆露出一副活见鬼的表情。

　　不是说唐方没有办法在短时间内破解文库的安全系统，掌握乐园世界吗？那么眼前正在发生的一幕算什么？

　　在乐园星高空轨道，快速流淌的光芒汇聚成蜿蜒大河，原本栖息在地下世界的飞行史诗生物出现在太空战场。有小型的猴怪、牛头怪、蜻蜓怪，也有大型的剑吻鲨、飞行水母，双目怪……

　　没有语言交流，也不存在利益谈判，围绕乐园星归属权的战斗直接由一个高潮推向另一个高潮。

　　上帝武装方面刚刚掌握主动权，占据绝对上风，便被突如其来的变化打破，这群来自乐园世界的生力军为舰群带来巨大压力。毕竟是大中型史诗生物，稀有程度在某种程度上代表着战斗力的高低。

　　剑吻鲨怪的钢皮足以硬抗菊石兽级战舰的红色审判粒子加速炮；双目怪的瞬移能力令许多战斗人员伤透脑筋；飞行水母进入太空环境后原本白云一样的皮肤变成透明色，连雷达波束都探测不到它的存在。

　　当十二艘海魔女级无人战斗舰由上帝武装舰群中央穿过，似一把尖刀插入飞行史诗生物集群心脏地带，却并没有遭遇多少阻力，由小型飞行史诗生物构成的集群轰然解散，显露出后方等候多时的十二艘虚空辉光舰。

　　驱散黑暗的棱镜光束打了它们一个措手不及，前面3艘海魔女级无人战斗舰遭受重创，化做一道道急促闪光走向毁灭，后面9艘海魔女级无人战斗舰迅速变换阵型，由攻击姿态转为防御姿态。

　　即便它们反应及时，应对得当，却还是落入飞行史诗生物与虚空辉光舰设下的陷阱，与后方大部队脱节，陷入困境。

　　奥德赛号舰桥，阿尔法-SEVEN的脸色非常难看，炼狱门距离充能完毕还需10分钟，对于一场太空大战而言算不得什么，可是对手会给他营救海魔女级无人战斗舰的时间吗？显然不可能。

　　虚空辉光舰是奈拉齐姆新型主力战斗舰，而海魔女级无人战斗舰只是伊普西龙空间站用来对周边空域执行巡逻任务的小型舰，双方在战场的角色定位决定了它们的战斗力差距。

　　海魔女级无人战斗舰是上帝武装的重要战斗力，他不想失去它们，可是面对蜂拥而至的飞行史诗生物集群，稳住太空防线与营救海魔女级无人战斗舰，他只能二选一。

　　可是就在他犹豫不决，不知道该如何取舍的时候，机械智能脑送来一则紧急情报。

　　画面被投放至6号大屏幕。

　　在上帝武装数百艘战舰组成的战阵侧翼，无数小型飞行史诗生物如同受惊的鸟群，向着周围快速逃窜，让出一条通道。

　　然后，奥德赛号舰桥所有船员看到一只足够与耶梦加得媲美的巨大生物脱离乐园星大气层，进入外面的宇宙空间。

　　幽幽光华在附肢表面生灭，那张竖口喷吐着绿色气雾，无数小型飞龙与腐化者像拥护王者的卫兵一样陪伴左右，一同进入乐园星太空战场。

　　就在他们震惊于那只巨大生物的狰狞长相时，四条长长脊针掠过屏幕，将未及撤退，落入飞行史诗生物包围圈的2艘鹦鹉螺级特勤舰，1艘三叶虫级护卫舰刺穿。

　　在星空巨兽面前，3艘战舰如同人类足下的幼鼠，猴怪用尽全力都无法划破的装甲面对粗壮有力的脊针，如同一截脆弱不堪的朽木，内爆四起，无数钢铁破片与火焰由破口喷薄而出，甲板上落着的猴怪与牛头怪像滚石一样擦着舰体装甲远去，张开嘴发出无声嘶吼。

　　一艘被双目怪镭射命中推进器组，失去大半推力，落后于舰群，继而遭遇围攻的菊石兽级战舰还在负隅顽抗，近防炮组拼命驱赶着周围小型飞行史诗生物，忽略了来自下方的变化。

　　当然，他们就算注意到利维坦的到来，也没有办法逃离这片空域。

　　4条脊针在收回途中略作停顿，其中两条往侧面转了个弯，仿佛磕碎贝壳生物坚硬外壳的尖锥，刺入菊石兽级战舰体内。

　　利维坦没有像刚才那样命中猎物后立刻收回脊针，狰狞的头颅微微扬起，腹部向下摆动，脊针表面流过红色光芒，两条脊针向外一分，400米级的菊石兽级战舰仿佛被撕裂的纸质模型，轰然破碎，肢解成大大小小的舰体残片，带着爆炸与火光射向冰冷虚空，其中一些化为流星雨降落在乐园星地表。


第1158章 开辟道路

　　它竟把菊石兽级战舰活生生撕碎。这很粗暴，很野蛮。造成的视觉冲击力毫不逊色奥德赛号主炮炼狱门的毁灭一击。

　　上帝武装对唐方等人做过调查，对晨星铸造的军事与科技水平有很深的了解，虽然诺亚说不出“知己知彼百战百胜”这种话，但是很清楚收集对手情报的重要性。

　　对于阿尔法-SEVEN等人而言，唐方手底最强大的生体战舰莫过于代号“贝希摩斯”的太空巨鲸。可是种种迹象表明这种宇宙生命体并不具备攻击能力，只是一艘大号生体运输母舰与战略平台，多用于星际旅行与兵员输送。

　　然而在这场战争中，唐方不仅占据了文库，成功策反众多史诗生物，实实在在恶心了他们一回，还往太空战场投入一种前所未见的大型生体战舰。

　　这次可不是贝希摩斯那样的战略平台，是货真价实的战舰杀手，天空泰坦。

　　巨兽展现出来的实力让人震惊，同时也透露出一个讯息——唐方出手了，现在史诗生物与晨星铸造的生体战舰集群联合起来，拉开了最终决战的帷幕。

　　乐园世界，文库的中央控制室。

　　克蕾雅与唐林望着天空的全息投影图像沉默不语，大约过去5分钟，女孩儿收回目光，看向无视外界战况，专心摆弄控制设备的唐方。

　　“你真的要在乐园星高空轨道投入全部兵力，同上帝武装舰队进行最终决战？”

　　唐方停下手头工作，回头看了他一眼，微笑说道：“我的目标一直没有改变……去圣堂见诺亚，找到那些问题的答案，然后再决定杀了他，还是用其他处理手段。”

　　这根本算不上回答，只是重述心理期望与作战方略。

　　克蕾雅想起他不久前对二人说的话，雅典娜切断了文库与伊普西龙空间站的传送通道，他切断了文库与克隆人培养设施所在星球的传送通道，于是乐园星成了一座太空孤岛。

　　以眼下情势来看，要想进入圣堂似乎只剩下一个办法——打破上帝武装舰队在乐园星外面设立的封锁线，杀出一条通往伊普西龙空间站的血路。

　　便在这时，身后传来唐林满是不解的声音：“大哥，你怎么把连接克隆人培养设施的传送平台打开了？”

　　在与特里帕蒂、白骑士等人的战斗结束后，唐方第一时间关闭了文库与克隆人培养设施相连的传送平台，这才让他们获得宝贵的喘息之机，掌握了整个乐园世界。如今重新打开文库与克隆人培养设施相连的传送平台会产生怎样的后果，用屁股想想也知道。

　　克蕾雅扭头望去，果然看到刚才闭锁的能量环流已经重新开启。

　　唐方没有解释什么，取而代之的是传送平台所在区域的监控影像。

　　与特里帕蒂等人的战斗结束后便进入系统空间的莫汉达尔、格式塔ZERO、菲尼克斯重新出现在文库，各自带领一队星灵步兵进入传送平台，逆向传输至克隆人培养设施所在星球。

　　唐林皱皱眉，继而恍然大悟：“既然雅典娜关闭了伊普西龙空间站与文库的传送通道，我们还可以绕道克隆人培养设施嘛。”

　　克蕾雅说道：“真希望雅典娜没有你聪明……这样或许可以帮助我们尽快抵达圣堂。”

　　唐林眨了眨眼，茫然说道：“你……是在挖苦我吗？”

　　他不知道女孩儿上面那句话想表达什么意思，却可以听出她声音里面的玩味情绪。

　　“雅典娜既然决定切断伊普西龙空间站与文库的传送通道，阻挠我们前往圣堂的脚步，除非她脑子烧坏了，才会留下这么浅显的漏洞给我们钻。”克蕾雅说道：“如果唐方的推理没有错，诺亚的融合程序正进行到关键时刻，雅典娜一定关闭了所有连接圣堂的传送平台。”

　　“是这样么……”唐林扭脸扫过传送平台区域的监控影像：“那大哥为什么要这样做？”

　　开辟第二战场，让上帝武装舰队首尾难顾，然后找机会突破封锁线前往伊普西龙空间站？

　　克蕾雅摇摇头，用疑惑的目光看着唐方忙碌的背影……你，到底在谋划什么？

　　不知道过去多长时间，乐园星高空轨道的太空战争已经进入胶着状态，利维坦硬吃了奥德赛号炼狱门一击，身体受到不轻伤害，伤口往外溢出大量血液。

　　奥德赛号挨了一记质粒喷涌，下方菱形平台发生严重火灾，炼狱门的边框也被脊针崩去一块，不过没有伤到根本，还可以继续运作。

　　唐林掌心贴着一层汗液，眼睛一眨不眨地盯着奥德赛号，尤其在炼狱门上线前后，心里似乎悬着一块大石，紧张的不得了。

　　克蕾雅更多地把注意力放在唐方身上，自从高空轨道点燃战火，他就没有正眼看过侦测器发来的全息投影图像，仿佛对头顶的战斗漠不关心，一直在操作对应乐园世界星核太阳的控制台，摆弄她看不懂的外星文字。

　　明明乐园世界的飞行史诗生物都已加入太空战场，他到底在忙些什么？

　　仿佛为了回应她的感慨，唐方忽然停下来，然后转身看向后方二人，微笑说道：“成了。”看得出他很高兴，还有一种成就感。

　　“什么成了？”唐林心头一惊，下意识问道。

　　“对星核太阳的改造……成功了。”他从前方高台跳落，笔直走向文库大门，没有在乐园星高空轨道的战斗场面浪费丝毫精力。

　　克蕾雅与唐林对望一眼，赶紧从后面追上去，离开中央控制室，前往文库最上层天台。

　　在这个过程中，唐方对二人详细解释了自己通过以往积累的伊普西龙科技资料，对星核太阳进行系统改造的事情。

　　两人这才搞明白他一直在忙些什么，又为何对太空战场的情况漠不关心。

　　无论是利维坦所在的太空战场，还是菲尼克斯、莫汉达尔、格式塔ZERO所在的克隆人培育设施战场，都是唐舰长用来麻痹雅典娜的烟雾弹。

　　如果真要等到太空战场分出胜负，劈开一条血路前往伊普西龙空间站，恐怕黄花菜都凉了。他们必须尽快赶到圣堂，在融合完成前控制或干掉诺亚。然而那些连通圣堂的传送平台都被雅典娜锁死，没有办法抄近路抵达目标所在地。

　　唐方很清楚自己面临着怎样的困局，一开始非常苦恼，直至艾玛给了他一项建议——既然雅典娜关闭了圣堂与外地设施相连的传送平台，阻断了快速通道，他何不另行架设一条全新的传送通道，绕过上帝武装舰队设立的封锁线。

　　他觉得艾玛小姐在讲笑话，这一点都不好听。

　　别说星轨指挥中心没有完备的量子传送技术储备，就算有，雅典娜会放任他搭建传送平台吗？搭建这样的快速通道又会耗费多长时间？更不要说到伊普西龙空间站架设终端设备，如果能做到这种事，他哪里还要建设什么传送平台，直接去找诺亚就好了。

　　他认为“她”在耍他，直至艾玛小姐说出第二句话。

　　星核太阳拥有将乐园世界大批史诗生物传送至地表的能力，根据艾玛掌握的资料，这种传送技术不同于当初在失落之地遭遇的阿什托兰多系统，也不同于西塔象限的传送平台，而是一种科技水平更为高级的传送技术，或许与T能量石有关。

　　虽然唐方等人驾驶堕天使号前往圣堂途中，被伊普西龙空间站水晶山峰辐射出的能量转移至乐园星地表，没有获得圣堂内封存的数据资料，但是艾玛根据种种迹象推测，伊普西龙空间站应用的传送技术与星核太阳应用的传送技术十分相似，唯一的区别可能是输出功率大小的问题。

　　简单点来讲，伊普西龙空间站可以将大型目标转移至方舟世界每一个角落，而星核太阳只能将史诗生物由地下世界转移至地上世界。

　　那是不是说，只要增大星核太阳的输出功率，便可以获得与伊普西龙空间站水晶山峰一样的传送效果呢？

　　当然，以星核太阳的科技水平，除非相位技师凯拉克斯在，或者有能力进行设备改造，不过一样需要时间。凭他现在掌握的资源，根本没有可能从本质上改变星核太阳的构造。

　　不过可以换一种思路，既然星核太阳的传送模块能够将大量史诗生物传输至地表，那么是否可以降低传输规模，把多余能量用在提升传输距离上？

　　本着这样的念头，他对星核太阳的资源分配方案进行了修正，按照艾玛的设想重新规划了传送模块的运行参数。这便是他对乐园星高空轨道战场与克隆人培育设施战场的情况漠不关心，一直在控制台忙碌的原因。

　　听完他的介绍，三人已经抵达文库上层平台，遮蔽天穹的水晶体早已打开，露出一个圆形孔洞，可以看到外面的天空与高悬头顶的星核太阳。

　　克蕾雅没有关注天空的变化，还在思考唐方刚才说的那些话。

　　“你确定这种传送模式可行？不会把我们送入方舟世界中间那颗恒星，又或者刚进来时看到的破碎行星地核？”

　　从这一点可以看出她比唐林要细腻许多，那小子根本没有想过这种事，反正大哥怎么说他就怎么做。

　　唐方说道：“星核太阳的传送模块配置的空间模型只有乐园星与其重力场作用范围。如果只是单纯更改传送模块的运行参数，当然不足以把我们平安送达伊普西龙空间站内。不过凑巧的是，有一个人可以帮助我们提供时空坐标，在不惊动雅典娜的情况下潜入伊普西龙空间站。”

　　唐林的脑海浮现出泽拉图那张老脸，苦笑说道：“哥……你确定他不会再坑我们一回？”

　　唐方摸了摸鼻子，尴尬说道：“应该……不会吧。”

　　克蕾雅摇摇头，轻叹一声，没有在这件事上发表意见。

　　天空忽然暗了下来，刚才发生的日食天象再度上演，一道银色光束由水晶体开孔射入，落在三人站立的平台上。

　　下一个呼吸，三人身影消失不见，那束由日食核心泻落的光芒也杳无踪迹，文库外面的水晶球体缓缓合拢，乐园世界恢复往日宁静。

　　……

　　乐园星高空轨道的战斗还在持续，以奥德赛号为首的上帝武装舰队与以利维坦为首的生物兵器集团的争斗进入白热化。

　　莫汉达尔、菲尼克斯、格式塔ZERO三人带领星灵战士对克隆人培养设施所在地彼岸星的进攻打了敌人一个措手不及。

　　无论是雅典娜，还是彼岸星上硕果仅存的克隆人统领阿尔法-Gray，都没有料到唐舰长会突然激活传送通道，打响太空决战的同时还开辟出第二战场，似乎是想以乐园星为根据地与跳板，开始向前推进，蚕食上帝武装的力量。

　　对于眼前局面，她很着急，但是又拿不出破局之道，唯一的选择就是命令前线作战部队全力抵挡敌人的进攻，稳住乐园星与彼岸星防线，等候诺亚苏醒。

　　雅典娜不知道，拥有遗迹战舰组成的巡防舰队守护的伊普西龙空间站并不像她想的那般安全，在圣堂所在扇叶与水晶山峰交汇的隐蔽区域，3个不速之客降临到这片幽静世界。

　　作为贤者诺亚栖身之所，这里没有史诗生物，只有少量克隆人与机械智能脑组成的巡逻小队，以及巨大的废弃建筑。

　　对于三人的到来，泽拉图一点都不意外，甚至没有回头。

　　他站在漆黑的观景舱内，望着玻璃窗对面闪烁无穷星光的水晶山峰，不知道在想些什么。

　　唐林与克蕾雅对于这种传送方法缺乏信心，当意识重回身体，发现顺利来到伊普西龙空间站，而不是化为纯粹的能量粒子，又或者迷失在幽暗冰冷的宇宙虚空，不由得长吁一口气，悬在心头的巨石终于落地。


第1159章 旋风狂热者

　　相比他们两个人，唐方要镇定的多。从阴影地带走出，来到泽拉图身边，望着外面的星光长河与往来巡逻的侦查无人机，压低声音问道：“在看什么？”

　　泽拉图指着漂浮在水晶山峰与扇叶结构间一座悬浮平台说道：“我在看它。”

　　唐方顺着他的指点望去，忽然发现悬浮平台中间放置的物品有些眼熟，好像……好像是堕天使号。

　　因为悬浮平台距离四人所处位置十分遥远，恶劣环境防护服的性能不足，无法看清前方影像，他只得抓住侦查无人机的巡游漏洞，召唤出一台侦测器进行拍摄。

　　艾玛很快传来一份影像资料，画面显示上帝武装正在对堕天使号进行详细搜查，还有一些工程人员对舰体机密部分执行切割作业。

　　毫无疑问这让他非常不爽，虽说这艘船是他从黑6手里抢来的，却还是感觉无比肉疼。

　　“诺亚那个混蛋！”他满脸愤恨表情：“你现在拆我的船，我一会儿拆你的骨。”

　　泽拉图没有回应他的气话，从观景台跳下，望向前方扇叶结构，沉声说道：“还有很长一段路程要走，我们必须找到圣堂的位置。”

　　从三人所在扇叶根部到结构顶端足有近千公里路程，要在这种情况下找到圣堂所在位置，即使比大海捞针容易，也很有限。

　　关键是他不能通过接入伊普西龙计算机的方式来获得这片区域的地图，因为这么做很可能打草惊蛇，让雅典娜与诺亚知道他们的到来，进而派出狙击部队。

　　除非他能够确定圣堂大概位置，再用此方法精确定位。现在条件还不成熟，只能用最原始的办法进行探索。好在诺亚并没有把这座伊普西龙空间站完全激活，巡逻人员也不多，能够依靠废墟阴影快速推进。

　　泽拉图没有浪费更多时间，带着十数名黑暗圣堂武士与幽灵特工赶往扇叶外侧区域寻找可疑目标。唐方三人负责扇叶内侧区域的调查工作。

　　其实不消进行精确查询，只要能够缩小目标范围，大致掌握圣堂所在位置，接下来只需发动奇袭，击溃以雅典娜为首的克隆人集团，阻止诺亚完成融合程序的任务便完成了一半。

　　更多的幽灵特工与幽魂特工被派至一些小型通道收集情报，唐方三人选择了最危险的一条路，不过在他看来也是最关键的一条路。

　　这条路沿途区域有大量克隆人巡逻部队，包括机械智能脑、克隆人统领、还有数名搭载残缺黑暗之心与光明恩惠的超级打手，三人甚至见到了以前在吉普赛尔北极科研基地遭遇的“大龙虾”。它们行走在克隆人巡逻小队的最后面，机械智能脑核心射出的红外线在地面与阴暗角落扫来扫去。

　　恶劣环境防护服无法在机械智能脑视界维持隐身效果，所以三人推进速度很慢，而且越往前，遭遇的机械智能脑巡逻队与“大龙虾”就越多，被发现的概率也越高，只能以降低探索效率为代价，绕过那些危险区域，继续寻找圣堂所在。

　　当三人抵达扇叶构造中部一个废弃的植物园时，唐方接到艾玛的传讯——虫群付出极为惨烈的代价，击沉了上帝武装的堡垒舰奥德赛号，好在利维坦还没有到不能战斗的地步，依然奋斗在战场最前线。

　　克隆人培养设施那边菲尼克斯与格式塔ZERO率领的突击小队战绩一般，不过莫汉达尔带领的黑暗圣堂武士小队已经攻入中央控制室，正在进行最后清场工作，一旦占领控制台，关闭整个设施的内部防御系统，应该会对菲尼克斯、格式塔ZERO的进攻任务有所帮助。

　　唐方交代艾玛尽量放慢攻击步伐，多制造一些压力，而不是彻底击溃上帝武装舰队，因为他们还没有确定圣堂所处位置。

　　回过神来的时候，那艘星芒三叉戟战舰正由废弃植物园上空飞过，耀眼的光芒由舰首与舰腹洒落，照在那些废墟上，平添几许苍凉。

　　他往后缩了缩身体，躲进建筑的阴影，抬起头来的时候忽然发现一个不同寻常的地方。

　　战舰洒落的光华照亮植物园废墟中一座高大建筑，从远方望去好像银色火炬，可惜表面的涂装在战火与岁月侵蚀下变得斑驳陆离，少了一份美丽，多了一些凄楚。

　　当然，建筑的美与丑不是他关注的地方，引发遐想的是建筑本身。

　　火炬建筑的对面是一个破碎台基，从下面的轮廓看应该与前者有相同构造，只可惜已经在那场古老战争中损毁，仅剩下方基座。

　　唐方望向身边女孩儿，发现她也注意到那座火炬建筑，正看得出神，眼睛里闪着异样光芒，似乎跟他有同样的猜想。只有唐林毫无所觉，注意力集中在星芒三叉戟战舰，期盼它快点离开这里。

　　是的，这座火炬建筑与伊达共和国首都炬光城湖心长满塔罗拉的火炬型伊普西龙遗迹非常像，只不过后者保存完好，那些小花会在月光下翩翩起舞，而眼前火炬已然熄灭多时，像一座冰冷墓碑耸立在植物园的废墟中，没有生气，看不到光华。

　　莫非那座成就炬光城的伊普西龙遗迹来自这里？是那场古老战争的遗物？

　　头顶的光芒远去，星芒三叉戟战舰离开了植物园所在区域，唐林长吁一口气，紧绷的精神放松下来。

　　唐方没有多说什么，道声：“走吧”，继续向前方走去，二人随后跟上。

　　往前走过一程，由一片废墟往完好区域行进过程中艾玛发来一则讯息，莫汉达尔在机械智能脑未及销毁的克隆人培养设施数据库内发现一些残存信息，正在通过系统上载至行星指挥中心。

　　他现在最感兴趣的并非克隆人的调制技术，而是诺亚栖身的圣堂在什么位置，不过还是抽出几分精力随意浏览一遍莫汉达尔送来的情报。

　　还别说，其中真有一些让他感兴趣的资料，包括奥德赛号主炮炼狱门的运作原理，以及有关白骑士搭载的“光明恩惠”与黑骑士搭载的“黑暗之心”的简单资料。想来黑翼克隆人、白骑士、特里帕蒂经过文库的生化改造后又进入克隆人培养设施进行过二次调制。

　　早在奥德赛号第一次启动炼狱门，他便感觉有些不对劲，好像那些杀伤飞行史诗生物的能量并非战舰本身所有，而是从什么地方借来的。此时接到莫汉达尔的传讯，才恍然大悟，明白为什么有那样的感觉。

　　奥德赛号喷射的超大范围等离子风暴确实是借来的，而出借者正是方舟世界中央恒星。

　　炼狱门第一次启动的时候，侦测器曾监测到方舟世界中央恒星的不寻常反应，因为当时忙于更改星核太阳传送模块运行参数，他没有在意那份异常，现在看来完全不是空穴来风。

　　炼狱门的运作原理是在恒星内部与环心打开一条虫洞，进而引出毁灭性等离子潮，对大片空域实施覆盖打击，消灭成群结队的敌方战舰。

　　试想一下，如果奥德赛号介入人类社会主权国家的纷争，以他们的战舰强度，面对炼狱门的乾坤大挪移，会落得怎样一种下场？

　　不要说主权国家的舰队，哪怕是最高安理会的混合战舰，都不可能在这等规模的打击中存活下来。

　　遗憾的是，这艘被诺亚倾注许多爱意的堡垒舰最终还是毁在异虫空军与史诗生物的围攻下。它从诞生到死亡就没有离开过方舟世界，更不要说在人类历史留下一抹色彩。

　　银鹰团的真理号虽然在人们心中倾向一艘恶魔舰，然而终究为人所知，为历史所知。可是眼前这艘以史诗命名的堡垒舰，并没有达成诺亚的期望，成为万代传颂之物，却沉沦在乐园星贫瘠的土地上，被战火亵渎，被褐色沙尘掩埋。

　　那些感慨与情绪还在心头萦绕，忽然间，意识被一股力量拉入系统空间。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……17%……28%……85%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　接着传来艾玛的提示音：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　“星灵基地？”唐方有些意外，赶紧将注意力投入星灵基地，寻找新要素位置。

　　选中探机，按下基础折跃与高级折跃菜单，未发现新要素，之后切换至功能型建筑，发现折跃门的狂热者选项亮起银白色呼吸光。

　　继续按下快捷键，转入狂热者子菜单，然后看到狂热者与百夫长中间的旋风狂热者已经获得解锁，呈高亮显示。

　　旋风狂热者是虚空之遗资料片中特有的星灵单位，可以看做狂热者的进阶兵种。与普通狂热者不同的是，他们装备亚顿之矛军械库封存的幽能武装，从而获得更加强大的战斗力以守护族人。

　　系统提供的注释显示旋风狂热者有两大进阶组件。

　　一，旋风斩：对于训练有素的圣堂武士，有了亚顿之矛封存的古代武装，就像在猛虎肋下插上一对翅膀，灵能战斧可以最大限度提升灵能的破坏力，当圣堂武士舞动这把双手武器时，可以制造强大的幽能激波，对战斧舞动轨迹上的敌人造成严重损害。

　　二，幽能装束：这些沉重而严密的古代装甲只有最强壮的圣堂武士才可以驾驭。它们是如此强大，即便是凶名赫赫的刺蛇脊针都无法洞穿这层厚重战甲。水晶阵列、导航系统、等离子护盾发射器、灵能传导纤维束等关键装置也得到额外保护，这大大提高了旋风狂热者的战场生存能力。

　　旋风狂热者同样具备“冲锋”技能，在此基础上还有“旋风斩”，游戏中表现为对身边所有敌对单位造成伤害，可谓AOE神技。

　　旋风狂热者的造价与普通狂热者相当，100水晶，人口占用2。

　　这样一来，在往后的日子里对于星灵步兵又多了一种选择，不再局限于百夫长。

　　浏览完毕新单位，唐方将注意力转回现实空间，问过艾玛后才知道解锁旋风狂热者的资料来源于上帝武装数据库记载的一种实验型号动力装甲。

　　其实这只是一种概念武装，其设计理念来源于黑暗之心与光明恩惠，还结合了一些伊普西龙材料工艺，不过受限于上帝武装的科学水平，该型动力装甲要真正投入使用还有很长一段路要走，这也是为什么机械智能脑没有优先删除这份数据资料的原因。

　　确定再没有需要注意的事情后，他招呼唐林与克蕾雅一声，继续往前方潜行。

　　经过泽拉图与各路斥候传来的数据，艾玛构造出一副立体地形图，标注出废墟区域、正常区域、关键设备所在地、机械智能脑小队巡逻线路等信息。

　　随着时间的推移，侦查工作的推进，这片防守森严的扇叶结构内部轮廓越来越清晰。

　　就在他感觉距离圣堂越来越近，目标缩小至5个克隆人重点防守区域的时候，位于扇叶外侧区间一名黑暗圣堂武士忽然发来警讯——他遭到一支埋伏在废墟区域的克隆人巡逻队的突然袭击。

　　仿佛被推倒的多米诺骨牌，分布在扇叶内外建筑结构的多名斥候相继发来警讯，不是遭遇克隆人巡逻队的埋伏陷入困境，便是遭到机械智能脑与太空侦查舰的重点扫荡，举步维艰。

　　他的心情一下子变得非常糟糕，不明白哪里露出马脚，竟然被敌人察觉。

　　这种情绪来得快走的也快，因为一个突然闯入视野的身影打断了他的沉思。


第1160章 旧日故事

　　前方空中走廊的玻璃窗哗的一声破裂，雅典娜带着胜利女神的光辉降落在经受战火洗礼的路面。

　　原本沉寂多年的纹刻被装甲能源网络辐射的光芒照亮，尖锐的后脚跟踩在玻璃碎片上发出咯吱咯吱的脆响，很刺耳，叫人莫名烦躁。

　　那只被她亲手毁去的脚已经恢复正常，蓝色铠甲重新包裹住没有一丝赘肉的小腿，配上优雅的能量线条与一对天青色高跟鞋，真的很漂亮。

　　只可惜她的脸上蒙着冷冰冰的银色面甲，看不到后面的秀美容颜，同样感受不到或温和，或炽热的情绪，显得很僵硬，破坏了胜利女神的清丽与美好。

　　“出来吧，我知道你在那里。”她望着三人躲藏的角落说道。

　　“切……”唐方从残缺柱石的阴影中走出，看了一眼单枪匹马拦住三人的雅典娜，又抬头扫过远远戒备的海魔女级无人战斗舰，嘴角漾出一丝浅笑：“要见你一面可真不容易……耶梦加得、莉莉丝、魔罗、特里帕蒂……用过五关斩六将来形容一点都不过分。”

　　“你本可以很容易见到我。”雅典娜平静说道：“只可惜……”

　　唐方没有等她把话说完，盯着她的右腿说道：“你的脚好了？”

　　他从来都是这样，想到什么说什么，不懂照顾敌人的感受。

　　对于雅典娜而言，那赛罗星盐场经历的惨败已经成为她人生中最难看的一个污点，每每看到自己的右脚，她都会想起那两场战斗，想起唐方、白浩等人带给她的羞辱。

　　她往前缓行的脚步忽然停住，右脚踩碎了一大块玻璃，咔！发出银牙破裂的声音。

　　一道光照破废墟的黑夜，落在唐方脸上刺得眼睛生疼。

　　在雅典娜跳下的空中走廊后面，大龙虾撑起身体，头部两台探照灯将整片废墟照的犹如白昼，部分废墟高层隐约有克隆人狙击手的身影闪现。

　　这是赤裸裸的武力炫耀，一如唐方刚才的恶毒问候。

　　“抱歉，我忘了这是你的地盘，不应该那样讲话。”唐方往旁边一个倒塌廊柱走去，毫不顾忌那些指着自己脑袋的枪口大喇喇坐下：“我很好奇，你是怎么发现的？”

　　雅典娜一点都不意外他有此疑问，寒声说道：“你也说了，这是我的地盘。”

　　唐方若有所思地点了点头：“嗯，看来除去一双美脚，你还有一只灵巧的鼻子。”

　　咯吱！那块破玻璃被高跟鞋碾的粉碎。

　　唐林与克蕾雅一直藏在掩体后面没有出去，开始的时候很紧张，着实为己方三人的处境捏了把汗，然而听着听着似乎受到唐方感染，居然放松下来，生出玩笑心思。

　　“你说……如果拜伦知道大哥调戏自己的女人，会不会找他拼命？”唐林掰着手指数了数：“大哥在伊丽莎白举行的舞会上令海洛伊斯出尽洋相，又在乐园世界一剑斩了莉莉丝，如今还要拿雅典娜的脚与鼻子开玩笑，是不是过分了些？”

　　克蕾雅说道：“你觉得海贼团长明明不是独眼龙，为什么要戴一副眼罩。”

　　唐林想当然说道：“这还用说，装X呗，电视上不都这么演的吗？”

　　女孩儿摇摇手指：“错，那代表拜伦做人做事习惯睁一只眼闭一只眼。”

　　“哈？”唐林的嘴角抽动数回：“你是在开玩笑吗？”

　　克蕾雅咯咯笑道：“我当然是在开玩笑。”

　　唐林说道：“可是这一点都不好笑。”

　　便在这时，雅典娜不含任何情绪的声音打断两个人的谈话。

　　“我就满足你的好奇心好了。”她略作停顿，平静讲述道：“伊普西龙空间站的重力补偿系统并不是一个单纯的人工重力装置，它同样能够接受来自活动物体的反馈，在承重感应方面非常敏锐。”

　　“派驻在此的克隆人与战斗机械从数量到质量非常稳定，所以感应数值一直保持在某个区间。但是今天与往日不同，承重曲线有很明显的增幅，所以我想或许是某个人不请自来，进入他不该踏足的禁地。”

　　“明修栈道暗渡陈仓……这的确是你一贯的风格。诺亚大人管这叫小聪明。”

　　“啊……”唐方使劲搔着头皮，懊恼说道：“失算了，失算了。”

　　如果他不是派出大量斥候，而是用千里走单骑的形式秘密潜入，何至于被雅典娜发现，这便是客场作战最大的难点。

　　当然，为了尽快确定圣堂方位，他又必须这么做。

　　“能看你吃一回瘪，说实话……我很开心。”雅典娜嘴上说开心，然而从面部表情与语气情绪，看不到丝毫开心迹象。

　　“你为什么要背叛诺亚大人的信任，做出那样的事情？晨星铸造与上帝武装明明可以结成联盟，共同对抗即将到来的黑暗力量，然而你却满怀恶意，置人类未来于不顾，只是幼稚的、市侩的、愚昧的纠结于眼前利益，一时得失。”

　　“这样的你居然被一些人称为英雄，称为勇士与智者，真的很恶心。”

　　唐方看着他的眼睛说道：“我生平最讨厌一种人——以民族兴衰，国家存亡为名，行谋取私利之实，奴役万民精神者。而这样的人纵观人类历史都有一个相同特征，善于说谎，精于行骗。所以很抱歉，哪怕诺亚先生说的天花乱坠地涌金莲，比起那些富于煽动性的语言，我更乐于浪费一些脑细胞去思考，然后做出决定。”

　　“脑子是一个好东西，遗憾的是并非每个人都有。”

　　雅典娜闻言大怒，岂有听不出这句话里的讽刺意味。

　　唐方扫过她紧握的拳，微微颤栗的身体，继续说道：“他今天可以进行克隆人实验，明天就可以把人类当成脚边的蚂蚱，把自己当成末日的弥赛亚，人类世界的唯一真神。如果未来变成这种局面，那么我要问一句，他到底是文明的救赎者呢，还是人道的毁灭者？”

　　雅典娜深吸一口气，没有反驳他的话，选择举起右手往身后挥了挥。

　　事实证明，那不是发起进攻的信号。大龙虾头部机械智能脑核心独眼往前凸出，在雅典娜身边投下一道立体光幕。然后他看到了一些支离破碎的旧时光。

　　有时空缝隙在方舟世界蔓延的画面，被撕裂的空间那头是一艘艘漆黑战舰，没有任何类似舷窗的构造存在，唯一的光源是舰体表面横向延伸的能量纹路，闪烁着暗紫色呼吸光，最终汇聚于舰首一个好似徽记样的结构。如果非要形容的话，好像两个背对背排列的“E”。

　　有伊普西龙人与艾兰特人惊慌失措的画面，远方是行星在漆黑战舰主炮的攻击下支离破碎，无数史诗生物死于战火的景象，近处是伊普西龙空间站扇叶表面腾起的火焰花束，大的是设施爆炸的光芒，小的是战舰毁灭的气象。

　　有一艘漆黑堡垒舰在乐园星降下射线雨，制造能量波动粉碎地壳的场景，也有伊普西龙空间站水晶棱柱光芒大盛，几乎点亮整个方舟世界的场景，然后一颗星球飞进了时空缝隙，数十艘漆黑战舰成为它的陪葬品。

　　还有一束束流光自漆黑战舰展开的舰体射出的画面，它们落在伊普西龙空间站残缺或完整的扇叶上。彼时伊普西龙空间站核心水晶棱柱已经失去原来面貌，变成一座不规则的山峰，许多破碎晶体悬浮在空间站附近空域，核心光源也变得黯淡无光。

　　这些落在伊普西龙空间站的流光不是炮火，是一个个空投舱，当连续的光爆在地面绽放，一道道冰冷身影踏着破碎晶体与战火走到一脸绝望的伊普西龙人与艾兰特人面前，举起手中的枪或剑。

　　机械智能脑投射的光幕谈不上多清晰，直到这时唐方才看清那些入侵者的大概形象。有些笼罩在一团光雾中，只能看到好像火焰一样燃烧的眼睛。有些被黑色的铠甲包裹，各种各样的武器信手拈来。有些像透明的玻璃人，举手投足有射线迸发。还有些滚珠无人机四下游走，做战场的扫尾工作。

　　隐藏在光雾里的身影无法辨识，不过看起来似乎指挥官一类角色。身着黑色铠甲与身披水晶皮肤的形象他很熟悉，赫然便是黑骑士与白骑士。而滚珠无人机或许与机械智能脑有一定的血缘关系。

　　可以说看到这里，以前困扰他的许多难题都有了大概解答。

　　他一直不明白上帝武装所有的黑暗之心、胜利女神与机械智能脑这种迥异于伊普西龙文明与艾兰特文明的科技产品来自哪里，猜测是另一种古代文明遗物。进入方舟世界后落入乐园星，又遭遇白骑士与黑翼克隆人的攻击，心头的疑惑更浓了。

　　从伊普西龙空间站到乐园世界，从文库到圣堂，再结合诺亚透露的讯息，可以确定一件事——上帝武装继承了伊普西龙文明与艾兰特文明的遗产，诺亚掌握了方舟世界。

　　然而黑暗之心、光明恩惠、胜利女神、机械智能脑这种完全不同于两大文明的东西又是怎么一回事？

　　以前他不明白，现在知道了。以前他只是推测黑暗之心、光明恩惠、胜利女神、机械智能脑所代表的古代文明科技与智芯一脉相承，似乎阿努比斯军团的一些科技也能追溯至这一古代文明身上。现在看到眼前一幕，虽然还没有搞明白代行者与古代文明的关系，哈姆雷特又对智芯有怎样的了解，但是可以确定的是，上帝武装之所以能够研制出机械智能脑，拥有白骑士、黑骑士、雅典娜这种强力打手，乃是因为诺亚发了一次死人财。

　　像“大龙虾”、座天使号、奥德赛号，星芒三叉戟战舰，海魔女级无人战斗舰、乐园星地下世界的史诗生物集群……这些东西都是伊普西龙文明与艾兰特文明遗物。

　　像黑暗之心、光明恩惠、胜利女神、机械智能脑，还有巨灵级战列舰应用的烈焰核心相关技术，都是入侵方舟世界的未知文明的失落武装。

　　作为一个盗墓者，诺亚先生竟以命运之子自诩，说起来脸皮还真厚，就连获得星际系统的唐舰长都没有这么想过。

　　中二病晚期，没救了！这是他对诺亚的评价，也是总结。

　　不过话说回来，这个摧毁方舟世界，终结伊普西龙文明与艾兰特文明的未知文明到底是什么来历？

　　伊普西龙文明与艾兰特文明都已湮灭在历史长河中，但还是留下许多存在过的痕迹，比如失落之地，比如方舟世界，比如索娅与凯茜，而且他们的遗产惠及人类。

　　可是那个未知文明不同，并没有在人类世界留下多少传说，只有一些零散碎片，一如黑骑士、白骑士、机械智能脑。

　　不……不对，如果阿努比斯军团所用科技果真如自己猜想一般，同毁灭伊普西龙文明与艾兰特文明的未知文明有关，那么“代行者”这一名号所象征的意义，是否预示由阿努比斯军团、克鲁姆之剑、深红舰队与钢铁使徒构筑的恶势力集团后台，正是这个未知文明？

　　毕竟从智芯、机械智能脑、冥蝠级驱逐舰脑控系统所展现的技术工艺来看，更容易被人类破解与使用。

　　简单点来讲，这一未知文明的科技树与人类文明科技树更近一些。当然，只是风格近似，事实上水平差距极大，要知道那可是足以毁灭伊普西龙文明与艾兰特文明的存在。

　　不对，还是不对。如果代行者真是未知文明在人类世界的代言人，阿努比斯军团又何须顾忌龙语者？像那等水平的文明，只要对各国首脑传句话，让人类交出全部T能量石，哪个国家敢反对？又何须扶植代行者？

　　从哈姆雷特拥有智体，并且知道那东西对自己有帮助来看，是否说明那个神秘家伙对智体所属未知文明有很深了解？

　　哈姆雷特显然不会是阿努比斯军团的朋友，是敌人吗？好像也没有明显迹象证明。


第1161章 毁灭者

　　那会不会是代行者同诺亚一样，获得了未知文明科技传承，一如后者自封贤者那样，也给自己起了一个“代行者”外号装X？

　　乱了，真的乱了。雅典娜提供的影像资料解答了一些困扰他许久的问题，却又带来新的思考。有关失落之战、吞噬体起源、方舟世界建立背景、三个古代文明的恩怨、还有那个曾经降临在拉克西丝星球的第三委员会某人的意志与留言……就像怎么理都理不出头绪的混沌谜团，令他无比头疼。

　　便在这时，眼前的影像再次变化，从大规模杀戮场景变成小规模冲突。来自未知文明的登陆部队比艾兰特人与伊普西龙人强，但那是站在平均角度而言，有些配备特殊武器的个体（比如类似芙蕾雅的三件套，被周艾抢走的枪杖）比那些登陆骑士还要强。

　　他亲眼看着一名身着特制长袍，右胸绣着一只眼睛图案的伊普西龙老者用非常野蛮的方式以磁场力撕裂黑骑士装甲。老者在战斗过程中表露出的对电能的掌控力，别说芙蕾雅差之甚远，即便索娅与凯茜联手都无法比肩。

　　当他的注意力放在那只眼睛图案，想到当初在失落之地的见闻，记得那是象征伊普西龙文明的三大图腾之一，代表“科学”属性的时候，接下来发生的一幕让他大吃一惊。

　　被撕裂的纳米武装后面不存在血肉之躯，也没有机械内甲，而是一团完全由光线汇聚的能量流，迎着伊普西龙老者愕然的目光刺穿长袍，透体而过。

　　下一个瞬间，能量流凝聚成人形，有着与伊普西龙老者一模一样的五官与体型。

　　在能量身体的后面，纳米武装化作黑雨落地，中间是损毁的黑暗之心。

　　当然，还有伊普西龙老者渐渐僵硬的尸体。

　　唐方的脸色一下子变得很难看，总算知道了特里帕蒂能量分身的来历。

　　要不怎么说诺亚是一个山寨天才呢，竟然能够以人类身体为基础，模拟出未知文明登陆骑士的战斗特点与攻击方式。如果单纯站在科学角度与学术立场，不参杂人性、哲学、道德等因素，诺亚对伊普西龙文明、艾兰特文明、未知文明遗留的科学技术的继承与发扬，值得所有人类震撼与肯定。

　　这么看来，对方还真有资格把自己装扮一番，比方说自封一个“贤者”头衔。

　　影像志在这个时候停了下来，机械智能脑核心眼瞳缩回内壳。

　　雅典娜说道：“类似的画面还有一些，不过没有必要全数展现，相信看过这些你会明白，诺亚大人的担心不是空穴来风，在浩瀚宇宙中还有另一个强大文明虎视眈眈地看着人类走出地球，进入太空时代。诺亚大人称呼他们为毁灭者。”

　　“我们不知道他们会在什么时候，又以什么方式出现，就像对待伊普西龙文明与艾兰特文明那样，抹去人类的印记。”

　　“你觉得以人类所拥有的科技力量，面对毁灭者那个等级的文明势力，最终会落得何种下场？”

　　“这个宇宙平静太久了，平静到人类已经忘乎所以，没有了当初星联时期的小心与谨慎，变得自大与嚣张，认为现在是人类的时代，伊普西龙人与他们的文明早已被历史抛弃，湮灭在时间长河中。”

　　“我记得汉语中有一个词叫‘揠苗助长’。其实人类根本没有做好准备，便被伊普西龙人的遗产带到宇宙空间。这个渺小而脆弱的文明的底蕴不足以支撑科技的快速发展，在这种近乎放养，缺少外部压迫的情况下，他们又回到了地球文明的样子，各个国家开始为了利益大打出手，压迫与欺凌越演越烈，物质文明与精神文明的对立撕裂整个社会。”

　　“在这样的情况下，必须有一个人站出来，帮助并引导这个支离破碎的脆弱文明走上正轨，重塑平衡，保证人类能够度过劫难，最终击败毁灭者，完成自我救赎与升华。”

　　听完雅典娜的话，唐方终于明白诺亚把这里称为方舟，并自诩先知的真正根源。

　　引导人类文明走上正轨，重塑平衡，同心协力击败毁灭者，完成救赎与升华……毫无疑问，这是一条无可争议的先知之路。

　　唐方用手捏了捏眉心，说道：“我不得不承认，这是一场富有感染力的演说。我很惭愧，同样很羞耻，作为一名人类强者，从来没有像诺亚先生这样把文明兴衰，人类存亡当做己任，只想混吃等死安稳度日，顺便做些除暴安良的勾当。”

　　雅典娜说道：“你能这么想我很欣慰，其实现在醒悟还不晚……”她向前伸出右手：“来吧，帮助诺亚大人就是帮助全人类，也包括你自己。”

　　唐方看着她的眼睛摇了摇头：“抱歉，我有我的理念，你有你的选择。人生最难坚持的是原则，人生最宝贵的也是原则。无论上帝武装是为正义也好，为救赎也罢，你们的所作所为，请恕我无法苟同。”

　　雅典娜伸出去的手缓缓缩回，垂在腿甲外侧，银色面具遮蔽下看不到表情变化，却让人能够明显捕捉到她的失落与沮丧。

　　“说到底还是价值观的对立。”她叹了口气说道：“希伦贝尔大区十国并立，专制政体与民主思潮相互抵触，激起时代风暴。龙语者与最高安理会、第三委员会争持不休，代行者隔岸观火，晨星铸造搅动乱局……如果你是诺亚大人，会怎么做？会如何选择？”

　　“不择手段是错误的，然而如果什么都不做，那就是葬送人类文明的罪人。生逢乱世又面临强大外敌，我们已经没有时间去一点一点改变这个世界，只剩下武力救赎之路。至于是非功过，就让后人评述吧。”

　　他想了想，不知道该怎么反驳她的话。

　　如果放在以前，某人邀他一起拯救世界，他一定认为那人的脑子烧坏了，中二病已经恶化成中二癌。但是看过那些影像资料后，他很清楚，诺亚的担心不是空穴来风，或许在不远的将来人类真的会面临毁灭者的威胁。

　　唐林与克蕾雅一直躲在掩体后面静静倾听前面两人的对话，同时细致观察周围环境，寻找上帝武装构筑的封锁线薄弱环节，以便在双方谈崩的时候能够利用这些情报迅速突围。

　　“我觉得雅典娜说的很有道理，诺亚的做法虽然偏激了点，却不失为一个快速且有效的办法，对于统一思想这种事，强大武力所营造的恐惧远比讲道理更实用。”

　　克蕾雅屈起手指砸在他的额头：“我认为比起上帝武装掌握的科技力量，诺亚的洗脑能力更加可怕……不，这已经不属于洗脑范畴，简直就是教化力量。”

　　唐林不解道：“其实他完全可以把毁灭者的存在公之于众，利用外部压力迫使人类做出改变，这么一来或许会产生不错的效果。”

　　克蕾雅给了他第二记爆栗，敲得大小子呲牙咧嘴满心不服，但又不敢还手，只能抱着额头一脸委屈望着她。

　　“春蚕落入蚁群会被啃食殆尽，如果换成人的脚掌踩下，又会出现怎样一幕景象？”

　　唐林认真想了想，然后恍然大悟：“你是说……这样做会天下大乱？”

　　克蕾雅点点头：“起码现在不适宜把毁灭者的存在公诸于众。”

　　后面二人针对诺亚的行为交换意见的时候，唐方忽然想到一个关键点。

　　“那些影像资料讲述了毁灭者与伊普西龙人、艾兰特人在方舟世界的斗争，但是并不意味他们会对人类感兴趣。据我所知，伊普西龙人是一个非常排外的文明种族，无法确定他们与毁灭者文明之间是否存在旧日恩怨，才会招致灭亡结果。而人类作为一个新兴的文明势力，不曾与毁灭者文明有过对话，更不要说利益纷争，所以不能武断认为他们毁了方舟世界，接下来便会对人类扬起屠刀。”

　　雅典娜没有立刻作答，身体缓缓升起，用居高临下的目光看着他的脸。

　　她的面部表情没有任何变化，依旧那么冰冷、单调，但他分明可以感受到浓浓的嘲讽，比胜利女神推进器喷出的蓝色火焰还要旺盛，还要浓郁。

　　“你觉得人类文明作为伊普西龙文明的后裔，有可能与毁灭者文明成为朋友吗？你莫不是认为他们天性爱好，心地善良？”

　　“呵……区区人类，对那个等级的文明来讲，与蟑螂何异？”

　　她说的一点都没有错，尽管许多人不愿承认，可是人类文明的确因为伊普西龙科技影响才迈出地球，走向太空。从客观角度讲，说是伊普西龙文明的继承者没毛病。

　　就像唐舰长习惯于用自己的力量掌控未来，人类不可能把文明兴衰与生死存亡寄托在毁灭者的种族性情上，这不亚于一场豪赌，而赌注是全人类的生命安全。

　　诺亚的担忧很实在，对他的嘲讽很合理。因为这不过是唐舰长的强词夺理，逃避事实，或者说掩耳盗铃，自欺欺人。

　　突然出现的刀光剑影打破这场理念的对峙，让掩体后面的唐林与克蕾雅瞠目结舌，有些无法接受，心想原来唐舰长也有恼羞成怒的时候，真是太叫人意外了。

　　这种想法来得快，去的也快，战争的突然爆发与扩大没有给他们多少思考空间，受到爆炸波及轰然倒塌的石柱将二人逼出掩体，来自“大龙虾”的镭射在碎石瓦砾间横扫而过，留下一排火焰纹理。

　　莫汉达尔将唐林与克蕾雅带到另一道掩体后面，快速隐去身影，下一秒出现在左侧废墟二楼狙击手隐藏处，手起刀落，送敌人归西。

　　一名高阶圣堂武士出现在战场核心，右手轻握，光爆在“大龙虾”头部绽放，数盏大功率探照灯炸的粉碎，连带机械智能脑也受到不小影响，暂时不能进行二次射击。

　　两名黑暗圣堂武士发动闪烁技能，在原地留下不明亮的光痕，其中一名出现在硬直状态的大龙虾臂甲处，以极快速度接近机械智能脑所在位置，一剑斩破核心，露出里面精密部件。

　　另一名黑暗圣堂武士出现在泽拉图下方，曲光战刃抹向雅典娜咽喉。哪里想到胜利女神背翼急转，喷注器射出一道流火，躯体快速下移，避过黑暗教长与黑暗圣堂武士的阶梯攻势，同时伸展右手，高度压缩的零素粒子由掌心射出，准确命中黑暗圣堂武士的身体。

　　与此同时，斩破“大龙虾”脑壳的黑暗圣堂武士被一名飞行克隆人撞开，落在地面一阵翻滚，来自后方废墟的穿甲弹在他滚过地方留下一道道飞星与灼痕，以及尖锐刺耳的撞击声。

　　黑暗圣堂武士的反应很快，躲过了狙击手的点射，却忽略了机械怪物的威胁，直至一条虾螯掠过，火焰喷射器打开，高温电浆仿佛蛟龙摆尾，席卷整片区域。

　　远方光芒乍现，一点青虹穿过电浆风暴，准确命中“大龙虾”头部暴露在外界环境的机械智能脑核心，弹头刺破电子眼，向内部敏感元件输入高温射流，造成严重损害。

　　弹头爆炸撕裂伤口，耀眼的电弧由内部涌出，呲呲作响。

　　然而这依然不算致命一击，“大龙虾”没有立即倒下，像一个醉汉那样左摇右摆，双螯射出的电浆流在周边区域画出一个半圆，留下一片火焰丛林。

　　命中机械智能脑独眼的弹头来自死神惊叹，克蕾雅开枪完毕立即被唐林拽回掩体后面，她的头皮刚刚落下，十几枚穿甲弹擦着掩体呼啸而过，但凡慢一步，或者有丝毫犹豫，怕是已经中弹。

　　埋伏在战区两翼的克隆人正准备冲出掩体对挡在唐方身前的旋风狂热者与机械哨兵发起围攻，“大龙虾”突然暴走带来的电浆风暴一下子拖慢他们的脚步，只能选择暂避锋芒。


第1162章 进入圣堂

　　刚才的战斗中受伤的两名黑暗圣堂武士不知什么时候靠在了一起，突然爆发的能量波动吹散了天空落下的流火，一点暗红荡开热浪，快速膨胀成巨大的能量团。

　　仿佛由地狱闯入人间的火焰，无数暗红色能量束好像舞动的触手，不停抽打着周围的空间，出现轻微曲率异常。

　　在这团暗红色能量火焰的中心有一张朦胧鬼脸，散发着诡异而冰冷的恶意。

　　雅典娜与泽拉图的打斗还在继续，因为有狙击手给予掩护，老头子并不能快速击败对手。黑暗执政官出现后很快为这场战斗带来胜利曙光。

　　无视那些迎面而至，然后被狂暴能量烧毁的弹头，黑暗执政官由纯能量构造的双手虚影在胸口合拢，一股看不见的波动以光速扩散开。

　　雅典娜如遭重击，没有躲过泽拉图的踢击，身体由天空落下，轰的一声扎入唐方前面那片被碎石掩埋的废墟。

　　战场开始发生诡异变化，那些死死压制唐林与克蕾雅的狙击手居然掉转枪口，对战区两翼蓄势待发的近战克隆人小队开火，血液似喷泉涌上天空，许多克隆人带着浓浓不解投入死神怀抱。

　　莫汉达尔杀光左侧一座建筑废墟埋伏的狙击手，看向撞毁一根又一个残缺柱石，几近暴走的“大龙虾”，身体化为一道幽光消失，下一个呼吸出现在“大龙虾”身后一根巨大石柱的缺口处，借力跃下，落在左螯末端，然后一刀刺穿磁力约束控制系统。

　　爆炸制造的火焰在他的瞳孔绽放，如红花盛开。

　　莫汉达尔抬头打量一眼远方，冷哼一声，沿着“大龙虾”左螯向上奔行。

　　在战场的后方与右侧，正有两支克隆人小队快速接近这里，应该是得到消息赶来的援军。

　　其实这片废墟的上空集结着9艘海魔女级无人战斗舰与1艘星芒三叉戟战舰，以它们的攻击力，分分钟便可以消灭唐方等人。只可惜雅典娜没能摆脱泽拉图的纠缠，离开这片废墟，而突然杀出的虚空辉光舰与星灵战机联军又打了它们一个措手不及，根本没有机会对下方克隆人部队给予火力掩护。

　　喀拉，喀拉……是破片与玻璃在地面滚动的声音。

　　雅典娜挣扎着站起身，看了一眼不远处漂浮在半空的黑暗执政官，扭头望向被旋风狂热者包围的唐方，冷然说道：“看来这便是你的回答了……”

　　唐方说道：“如果我没有猜错，你不是雅典娜……对吗，诺亚先生？”

　　“你果然是一个不好对付的人。然而我始终想不明白，像你这么聪明的家伙，为什么迂腐、固执的无可救药。还是说……你根本就不关心人类文明的存亡？”

　　唐方说道：“不要再演戏了，我很清楚你在想些什么。相信贤者先生也猜得到我那些小动作……虚与委蛇，真是太没意思了。”

　　“雅典娜”死死盯着他的脸，没有说话，胜利女神表面光纹亮度越来越强。

　　唐林干掉一名狙击手后缩回掩体，好奇问道：“大哥刚才那句话是什么意思？”

　　克蕾雅拔掉死神惊叹的特制弹匣，一边装填弹药，一边说道：“如果我没有猜错，雅典娜应该是被诺亚以某种方法暂时占据思想，她一口气说了那么多话，甚至不惜提供珍贵的影像资料，这么做全是为了拖延时间。唐方的反应则是虚与委蛇，一方面利用雅典娜解答心中那些疑惑，一方面利用斥候传回的情报计算圣堂所在位置。”

　　“其实他跟诺亚严重对立的价值观与人生观注定了他们的关系不可能成为朋友。”

　　“这么复杂啊……”唐林一副茫然表情。

　　克蕾雅横了他一眼，不再说什么，根据艾玛同步至恶劣环境防护服的战场情报转移至另一道掩体后方，对新到来的克隆人增援部队进行狙击。

　　另一边，高阶圣堂武士挥手放出一片灵能风暴，为左侧增援部队带去不小的麻烦。而莫汉达尔将曲光战刃趁势送入机械智能脑芯核，彻底瘫痪掉这台杀戮机器。

　　泽拉图跳回唐方身边，看了一眼远方蜂拥而至的增援部队，压低声音说道：“这里交给我跟莫汉达尔。去吧，去寻诺亚，斩破他的野心。”

　　他点点头，又召唤出数名高阶圣堂武士，吩咐其中四名进行融合，化身为执政官，冲向雅典娜与刚刚到来的克隆人部队。

　　黑暗执政官射出一股幽能冲击波，如鲜血般的光芒在战区盛放。雅典娜向后暴退，避过那股红色能量，可是还没等她进行还击，眼前一阵恍惚，头部如遭重创，仿佛有一只看不见的力量要把她的意识从这具躯体赶出去。

　　胜利女神在关键时刻发挥了作用，分布在膝关节、肘关节、肩关节、额头等部位的银色枢纽边沿环路点亮，一股脉冲能量抵消了黑暗执政官的精神控制，但同时也切断了诺亚与她的意识链接。

　　同一时间，一名执政官进入克隆人密集分布区域，快速膨胀的光芒驱散周围的黑暗，就连灵能风暴弥散出的等离子流都被盖下去。

　　没有声音传出，只有刺痛眼眸的闪光，淹没一切的白夜。许多克隆人无法稳控身体，被一股无可抵御的吸力由地面拉起，汇同无数垃圾投入执政官所化奇点，消失在这片空间。

　　然而这只是开始……没有给他们任何喘息之机，第二名执政官又来到前线，同样引爆自身幽能，化身小型奇点，与二十多名克隆人与一台刚刚到来的“大龙虾”同归于尽。

　　黑暗执政官的“大漩涡”、高阶圣堂武士的“灵能风暴”、执政官的“自爆”，这三股力量将废墟战场染成一片光的海洋，原来的战斗模式被打破，包括雅典娜、克隆人统领，连同“大龙虾”与机械智能脑，都被打得抬不起头。

　　在毁灭者文明的登陆骑士攻击下走向毁灭的伊普西龙建筑再次经历战火摧残，那些残缺的石柱、破败的殿宇、倒伏的雕塑、碎裂的晶体……有的已经消失不见，有的兀自苟延残喘，更多的变成地面上支离破碎的石砾，低声吟诵着古老文明的末日悲歌。

　　执政官的自爆归于平静，灵能风暴的光芒远去，雅典娜抖落身上的碎石，抬头望向对面。

　　迎着她的目光而来的是泽拉图的利刃，莫汉达尔与黑暗执政官将她与后方支援部队隔绝。GHOST与幽魂占领了部分高地，在与上帝武装的远程战力拉锯，旋风狂热者舞动战斧，挥洒出一片银风。

　　受执政官的自杀式袭击影响，敌人的部队占据了上风，她的部队士气大降，但是这些都不重要，重要的是唐方不见了踪影。

　　她知道他去了哪里，她想要离开这里，回到圣堂保护诺亚大人，然而那个可恶的蒙面人缠的很紧，根本不给她机会。面对敌人的精湛武艺，刁钻灵活的瞬移能力，缺少帮手的她能够活下来已属不易，哪里可能从容离去。

　　这一刻她很后悔，后悔把特里帕蒂、白骑士那样的骨干成员悉数派去乐园世界，以致现在缺少强力打手，无法阻挠唐方前往圣堂。

　　她直到现在都想不明白唐方是用什么手段突破乐园星封锁线，进入伊普西龙空间站的。

　　……

　　废墟战场外面，折跃棱镜带着熊熊火焰由天空坠落，下一个呼吸，将其击落的海魔女级无人战斗舰被3架凤凰战机点爆左推进器阵列，像将死的大鸟般摇摇欲坠。

　　地面上，激励者发出急促的电子音，尾环往外张开，能量球心向上抬升，往四周辐射出一片幽能矩阵，原本处于瘫痪状态的相位炮台重新运作，对上帝武装所属战舰，以及输送兵力的穿梭机进行重点打击。

　　既然已经暴露行踪，自然无需顾忌什么，只要能够尽快抵达圣堂，阻止诺亚完成融合，就算毁了这座空间站又如何？

　　许多拟态雏虫伪装成唐方的样子在地表各战场奔行，以混淆克隆人防卫部队的视线，事实上三人早已离开地面战场，进入扇叶内部设施。

　　克蕾雅指着前方一排不起眼的传送平台：“你确定没有走错？”

　　唐方点点头，选定其中一座，径直走过去：“我确定没有走错。”

　　唐林一脸懵逼的样子：“这么说来我们找错了，圣堂不在这里？”

　　“是的，我们找错了。圣堂不在这里，只有一条通往圣堂的路。”

　　克蕾雅迈步走上阶梯，来到他的左侧，望着脚下那些流淌光线说道：“我很好奇，雅典娜关闭了伊普西龙空间站与乐园星、彼岸星的量子传送通道，为什么没有断开与圣堂的连接？”

　　“很简单，因为诺亚想要我们过去。”

　　“诺亚？想要我们进入圣堂？”她眼中的不解益发浓郁：“那个人方才还百般阻挠我们通行，眼下却选择放弃，这……这根本没有道理嘛。”

　　“他知道我能找到这里，代表着已经确定圣堂的位置。如果传送通道锁死，那便只剩一条路能走——开辟一条全新道路。往往建立什么，便意味毁灭什么，那样的毁灭是他无法接受的，所以比起无法转圜的毁灭之路，他选择放开门户，让我们进去。”

　　她摇头说道：“我还是没有办法理解他的心情。”

　　唐方按下传送键，望着平台边沿快速成型的能量栅栏说道：“每个人都有自己无法舍弃的东西，对有些人来讲是家人、爱人、友人；对有些人来讲是原则、理想、正义；对另一些人来讲，是金钱、权力、名望；可是对于诺亚来讲，他无法舍弃的东西是使命，而承载他使命的基石，是方舟世界。就像对待乐园世界文库遗迹那样，他没有办法接受圣堂的毁灭，没有办法接受败亡结局，所以不到最后一刻，他是不会放弃的。”

　　唐林闻言叹息一声：“真是个不见棺材不落泪的家伙。”

　　克蕾雅说道：“说了那么多，圣堂到底在哪里？”

　　用来保护乘员不受伤害的能量栅栏已然成型，许多光华在三人瞳孔跳跃着。

　　唐方的视线穿过层叠交错的铁壁，落在扇叶内侧巨大水晶山峰，喃喃自语道：“我早该想到的。”

　　最后的叹息似一缕微风消逝，一同不见的还有三人的身影。

　　……

　　乐园星高空轨道的战斗依然在持续，即便唐方已经进入圣堂，上帝武装所属舰队并没有就此放弃，拼命阻挡史诗生物与异虫空军进入伊普西龙空间站所在区域。

　　随着奥德赛号坠毁，利维坦也退回到战阵后方疗养，慢慢恢复刚才战斗中所受创伤。

　　彼岸星的战斗已经进入尾声，菲尼克斯与格式塔ZERO正在清点人员，准备对高空轨道一座小型空间站发起最后的攻势。

　　泽拉图与雅典娜的对抗还在继续，老头子没有痛下杀手，因为唐舰长要的是她的人，不是一具冰冷尸首。

　　……

　　能量栅栏像回落的潮水一样消失不见，三人由传送平台走出，望向周围绵延而起，直入苍穹的水晶峭壁。

　　如水光华透过那些水晶体射入中央大空洞，照的这片世界仿佛白昼，只是并不温暖，有一种幽冷色泽。

　　唐方没有在周围晶石峭壁浪费太多精力，视线稍作停留，转移至前方一座水晶高塔。

　　三根天蓝色柱石屹立在数公里外的巨大广场上，斜向上收拢，在视野尽头交汇，变成三棱柱刺入越来越窄的天穹，支撑起一团向外辐散出非常微弱的能量波动的流转雾霭。

　　他赶紧召唤出3台秃鹫战车，驶向水晶高塔所在广场，同时放出侦测器进行细致扫描，寻找诺亚所处位置。

　　唐林建议大肆破坏一番，以便逼出目标或是打断融合进程的时候，三人来到水晶高塔脚下。

　　克蕾雅没有说话，唐方也没有回应兄弟的建议。唐林从秃鹫战车下来，感觉气氛有些不对劲，顺着二人视线望去，最终在20多米高的地方看到一个人——一个被水晶包裹的人。


第1163章 黑白骑士

　　“另一个白骑士？”他愕然惊呼道：“怪不得主动放我们进来，原来雅典娜并不是贤者先生亲卫队最后一人。”

　　几乎就在话语结束瞬间，C-20A发出一声低沉鸣响，EMP榴弹射向白骑士所在位置。

　　克蕾雅也摆正死神惊叹，瞄向天空那人。

　　可是没等她扣动扳机，一道镭射由白骑士掌心钻出，在地面划出一道火焰纹理。

　　EMP榴弹在天空爆开，电磁脉冲波干扰了白骑士凝结光塑长矛，给了下方三人喘息之机，从容避过来自头顶的攻击。

　　圣堂内部非常开阔，地势平坦如镜，不像当初文库战场那么复杂，不好躲避白骑士的远程攻势。万幸那3根柱石格外粗大，可以作为掩体使用。

　　唐林往空中射出一枚烟雾弹，闪身钻入柱石阴影，紧接着两把光塑长矛呼啸而至，落在左侧晶石地面炸成一团银光。

　　他深吸一口气，准备转身还击的时候，忽然发现克蕾雅面前多了一个人。不是唐方，是一个浑身笼罩在黑色铠甲里的家伙。死神惊叹已然二分，双头枪被纳米颗粒构成的黑色长鞭锁住，枪剑射出的等离子束也受到不可见力场影响刺空。

　　“黑骑士？”唐林的脸色变得愈难看。他本以为敌人只有一个，没想到多出一倍，除白骑士外还有黑骑士。

　　“大哥？你还在等什么？”唐方的反应令他不解，没有释放那些强力单位，也没有去帮助克蕾雅，竟然一直在观察水晶高塔。

　　三人的目标是贤者诺亚不假，但是面对白骑士与黑骑士这个等级的打手，不太可能绕过他们直接攻击正主……而且眼前的黑骑士与白骑士比先前遭遇的更难缠，在速度与反应力方面超过文库遭遇的黑翼克隆人与白骑士太多。

　　似乎特里帕蒂麾下那群人都是残次品，眼前的敌人要完美的多。一对一战斗，他跟克蕾雅都不是敌人的对手。

　　唐方挡住黑骑士在躲避幽能刃同时向他射来的一道黑光，望着唐林高声说道：“还记得诺亚开放圣堂的目的吗？”

　　唐林闻言很是不解，心想他怎么在这种关键时刻提那种问题，刚才不是说过了？诺亚是怕他以暴力手段磕破圣堂的水晶外壳，毁了这件威力强大的超级武器，进而葬送整个伊普西龙空间站，以及贤者先生崇高而神圣的使命。

　　“他不愿见到圣堂毁灭一幕，我偏要粉碎他的野望，哪怕是埋葬这片方舟世界。”

　　唐林一脸惊愕，忽然想到什么，神色大变：“大哥……你……你不会是想？”

　　克蕾雅百忙中抽出一个机会，扭头扫过身后。

　　“你们不是很想知道元素生物引爆太阳碎片会释放出多么可怕的破坏力吗？”

　　唐林抹掉额头渗出的冷汗：“大哥，别冲动，千万别冲动……这座水晶山峰塌了，我们谁也跑不了。”

　　“喂……你还没跟嫂子结婚，帮我生一群白白胖胖的小侄子呢。”

　　克蕾雅没有惩罚他的口无遮拦，唐方也没有回应那些诨话。

　　元素生物出现在千米高空，以极快速度往三根柱石与三棱柱交汇点爬升，腹部太阳能碎片向外辐射出极为恐怖的热力，聚变能量开始失控暴走。

　　“啊，要死了……要死了……”半大小子抱着脑袋蹲下，很沮丧，很不开心。

　　克蕾雅感觉右手一轻，原来不知什么时候锁住双头枪的纳米颗粒长鞭缩回黑骑士体内，然后化为一道黑光投入天穹。

　　不只黑骑士追逐元素生物而去，白骑士也放弃追击唐林，变作银色潮流扶摇直上。

　　一黑一白两道光芒在晶体柱石外侧冲天而起，远远望去令人震撼。

　　“不行了，要死了，要死了……唐方，你这个笨蛋！”

　　啪，扇在后脑勺的巴掌打断他的埋怨，然后是克蕾雅的谑笑：“如果你一直缩在那里骂人，错过接下来的美丽画面，我敢打赌你一定会后悔的。”

　　大小子愣了一下，从地上爬起来，借恶劣环境防护服的视力加成，抬头往天空望去。

　　一黑一白两道光芒已经追上元素生物，其中黑骑士化为一股黑色旋风，由下方翻卷而起，如同突然展开的黑幕，在元素生物体外形成一座黑色囚牢。

　　与此同时，白骑士效仿前者，变作一股白色沙尘注入那片黑幕，在黑色囚牢表面形成一道道白色纹理，最终变作黑白交错的球状体，将元素生物锁死。

　　唐林呆呆望着天空发生的一幕，不知道该说些什么。

　　唐方眯了眯眼，向天空轻轻打个响指。

　　响指声有点闷，谈不上清脆，天空传来的爆炸声同样很闷，像炮竹落在水中，震起无数涟漪，火光收束成极小的一团，显得很不起眼。

　　然而这只是开始，大约是在下一个呼吸，日珥般的火焰浪潮刺穿黑球，钻出一个大洞，恐怖的能量潮向外急速喷射，滚滚火焰撕裂苍穹，发出低沉气爆。

　　克蕾雅伸出右手，接住天空落下的颗粒，仿佛隆冬盛雪，只是有些晶莹，有些漆黑。

　　轰！呼……如同山洪冲垮小院的篱笆，那座黑白相间的囚牢瞬间粉碎，在热浪挟裹中射向远方。

　　火焰是向往自由的，那种力度比风更有激情，比飞鸟更为豪放。

　　烈焰撞在一根水晶柱石，红色光芒倒卷而回，冲击波在天空扩散成一道毁灭涟漪，在水晶柱石表面留下一条条蜿蜒裂痕。

　　三人眼中的天空被火光充满，高温等离子体冲溃路径上一切障碍，翻腾的热云撕扯得空气呼呼作响，汇聚成低沉轰鸣在晶石峭壁间往来回荡。

　　整个圣堂都在颤栗，水晶高塔摇摇欲坠，部分晶体碎块带着丝丝缕缕的硝烟由天空落下，撞在地面啪的一声摔得粉碎。当它们变成晶石雨代替微粒雪，那些破裂声连成一片，掩盖了失去气息的白骑士与黑骑士坠落地面的声息。

　　机械哨兵布下的重叠力场阻绝了来自天空的落石和火焰，唐林在下面看的咋舌，几次下意识抱头躲避汹涌而至的火焰与气浪。

　　很难想象元素生物的自爆会产生如此恐怖的效果。当初在耶梦加得体内，爆炸因为坚硬颅骨的超高韧度纤维组织限制，热力与爆炸力都被最大限度传导至蛇躯，他们对元素生物自爆会产生何种程度的破坏力没有多少概念，直至此刻，看到它在空旷环境的表现，才明白这是多么恐怖的一幕景象。

　　咔，咔，咔……晶体破裂的声音由头顶传来，更多的晶体破片落在圣堂边缘地面。

　　其实破裂音不只来自晶体峭壁，也来自爆炸点附近的巨大柱石。

　　裂纹就像细密的蛛网，越来越多，越来越深，最终汇聚成一条条沟壑。于是绵延数十公里的水晶高塔从偶尔动荡开始缓慢倾斜，因而产生的压迫感渐渐盖过元素生物自爆制造的能量喷发。

　　爆炸力量自从撕裂黑骑士与白骑士制造的囚牢后便开始减弱，而圣堂建筑结构垮塌激化的灾难才刚刚开始。

　　唐林脸上的震惊缓缓消褪，取而代之的是骇然：“好了，这里要塌了。我们将成为诺亚的陪葬品写入人类历史。”

　　克蕾看向过来时乘坐的传送平台，发现整片区域都被破碎晶石覆盖，不知道还能不能运作。

　　唐方给了身边口不择言的家伙一巴掌：“就你话多，等回去一定让老兵好好管教你一下。”

　　其实他也没有想到事情会发展到这种地步，元素生物自爆威力超出了预期。他不意外白骑士与黑骑士联手都无法封禁那些狂暴能量，他意外晶体峭壁与水晶高塔如此脆弱，结构强度还没有扇叶区域的建筑高。

　　艾玛对这一情况给出的推测是，由雅典娜提供的伊普西龙文明与毁灭者文明的战斗影像来看，完整的伊普西龙空间站核心区域是一根比扇叶还要长的水晶柱，但是经过战火摧残，如今只剩下一座水晶山峰，而且不能确定眼前形状是否上帝武装进行修复作业的结果，这种情况下遭遇元素生物的自爆攻击，有此结果倒也在情理之中。

　　就像一个久病残喘之人，可能一次气候剧变或者偶感风寒，便有可能要了他的命。

　　唐方之所以没有召唤系统单位与守护圣堂的加强型白骑士与加强型黑骑士进行战斗，而是使用元素生物自爆这种极端手段，是因为事态紧急，已经没有多少时间给他浪费。据虚空追寻者号与侦测器汇总的信息来看，方舟世界的时空结构变得越来越不稳定，伊普西龙空间站核心水晶山峰正释放出一种特殊能量影响整个系统，这似乎说明诺亚的融合进程已经到了关键时刻。

　　他不知道贤者先生到底在进行怎样的融合，成功后将获得何种程度的力量。但是他不会拿己方三人的小命去赌，所以必须尽快解决眼前一对非常讨厌的无常鬼。

　　显然，能够秒杀他们的系统单位不多。从雅典娜可以抵抗黑暗执政官的心灵控制来看，应该没有办法直接策反他们。钥石似乎也没有多大效果，只能予以干扰与削弱。核弹、虚空辉光舰、米诺陶级战列巡航舰什么的自然也不是好选择。

　　思来想去，他把主意打到了元素生物身上。如果放在寻常战斗环境，黑骑士与白骑士当然不会站在原地任由他引爆元素生物，恐怕早就逃得无影无踪。在这里不行，他们肩负守卫诺亚的责任，诺亚最无法割舍的就是使命感，而支撑这种使命感的基石，正是圣堂。

　　它是方舟世界的核心，也是伊普西龙文明留给贤者先生最珍贵的财富，所以无论如何对方都不会放弃圣堂，哪怕付出黑骑士与白骑士的生命。

　　执着在很多时候是一种优点，但是在某些时候会变成缺点。他正是利用了诺亚对使命的坚持，从而只用一击便干掉了黑骑士与白骑士。

　　利用一个人的性格弱点这种事，并不是某些坏蛋的专利。

　　然而叫人无语的是，在元素生物爆炸产生的毁灭性能量影响下，整座圣堂开始失控。说是报应吧，有点牵强，总而言之，他的心情很不美丽。

　　咔，咔，咔，咔……被元素生物自爆波及的柱石表面裂纹已经可以用肉眼捕捉。唐方不敢怠慢，召唤出母舰核心延缓周围落石速度，拉起克蕾雅的手坐上秃鹫战车开始往另外两根柱石后方区域转移，唐林在后面驱车紧追。

　　虽然这么做无法离开圣堂，但是好歹可以避过崩塌，不至于被水晶高塔活埋。

　　“你这次……真的有些玩过头了。”抵达一个相对安全的区域，克蕾雅望着摇摇欲坠的水晶高塔，有些紧张地攥了攥拳，然后松开。

　　与扇叶构造相连的传送平台已经被落石掩埋，就算有时间清理那些破碎晶体，也不知道还能不能使用，现在他们完全成了困在笼子里的鸟雀。

　　唐方重新召唤出机械哨兵，连续布下数层力场，又放出几台飓风战车专门打击有可能危及三人生命安全的大块落石，这才稍微放心，一脸尴尬说道：“是我低估了元素生物的自爆威力，水晶高塔看来是保不住了，现在只能寄希望于圣堂的建筑结构可以抵御住水晶高塔倾塌所致冲撞力。”

　　他的话音刚落，唐林还没有对这件事发表看法，只听一道清脆而巨大的崩裂声，刚才与黑白骑士战斗区域那根水晶柱石一震，哗的一声变成大大小小的晶体由天空落下，砸在地面出现密集的冰裂纹，整个圣堂都在颤动。

　　几块车辆大小的破碎晶石因震动之故由头顶落下，好在飓风战车驾驶员反应及时，数枚台风飞弹由发射架射出，带着银白色尾焰升空而去，将大块晶石炸的粉碎，无数晶屑带着耀眼光芒落在力场表面，犹如下了一阵灿烂光雨。

　　克蕾雅眼睛里的迷离色被一块以极刁钻角度坠落的大颗晶石惊走，那是因为落石互相碰撞导致突然转向，重重地砸在机械哨兵布置的力场上，将第一重防护罩砸的粉碎，随后才被飓风战车射出的台风导弹击碎。


第1164章 诺亚

　　然而那些恐慌情绪还没有来得及在脸庞呈现，前方水晶高塔另外两根晶体柱石传来细碎的爆裂音，结构失衡制造的龟裂纹以极快速度向四周传导。很快地，曾经发生在第一根柱石身上的事情重演，细密的龟裂连成一片，无数碎晶剥落，巨大的沟壑在柱石结构薄弱处拓展，然后是两声巨响，水晶高塔终于无力维持，压向传送平台所在方向的晶体峭壁。

　　轰！一声震天巨响，然后是大地悲鸣，许多晶石像导弹爆炸飞射的破片一样窜出，急如闪电，锐欺钢钉。

　　唐林与克蕾雅扑倒在地，机械哨兵腹部能量球光芒大作，力场不只出现在天空，也出现在三人附近区域，以抵挡那些喷溅而出的锐利碎晶。

　　水晶高塔在晶石峭壁刮出一道巨大沟壑，圣堂所在空间剧烈颠簸，落在地面的散碎晶石弹起、落下，弹起、落下……噼里啪啦，如冰雹坠地。

　　咔！咔！水晶高塔某处结构爆裂，散碎的光影伴着中央巨物由天空落下，轰隆一声，震得三人几乎跳起来。

　　每次有巨石落地，克蕾雅便觉心肝一颤，几乎窜到嗓子眼。面对这种程度的灾难，人类才会清楚认识到自己的渺小，她很庆幸有唐方在身边，不然她跟唐林早就被头顶落下的晶石活埋。即便有飓风战车与机械哨兵配合，唐方最终又召唤出雷神攻城机甲这种钢铁堡垒，堆在三人身边的碎石还是变成一个个小山包，将他们围了起来。

　　在接连不断的落石雨下，地面开始出现一道道裂缝，有些地方甚至明显下沉，毫无疑问加剧了克蕾雅与唐林的恐惧心理。

　　动荡持续了一段不短的时间，水晶高塔最终停止崩塌，似一根顶住将倾大厦的斜木，刺入晶体峭壁深处。

　　虽然还有一些细碎晶石落下，不过总算渡过难关，水晶山峰并没有垮塌，但是无论从那种角度看，圣堂都已毁灭大半，只剩其形，无有其质。

　　一头雷兽出现在三人身前，像肉体推土机一样分开周围聚拢成山的晶石，勉强清出一条通往外界的路，容惊魂甫定的三人离开避难所，进入灾难过后的圣堂空间。

　　克蕾雅与唐林望着倾倒的水晶高塔与满目疮痍的地面沉默不语，眼睛里满是后怕与震撼。唐方不一样，自从离开雷神攻城机甲的阴影，视线便未从头顶天空移开过。

　　水晶高塔的使命是承载一团释放淡淡能量波动的流转雾霭，水晶高塔倾倒后，那团流转雾霭也跟着失去漂浮能力，由圣堂极顶开始降落，只不过速度非常缓慢。

　　“咦，诺亚呢？那个家伙要做缩头乌龟到什么时候，难不成……已经被落石砸死了？”唐林小声嘟囔道，看得出对贤者先生的怨念很深。

　　克蕾雅同样满心不解，踌躇一阵说道：“莫非一切都是障眼法，他根本就不在这里？”

　　唐林说道：“很有可能……遗憾的是黑骑士与白骑士早已粉身碎骨，不然可以从他们那里挖掘出一些可用情报。”

　　两人说了一阵，齐往唐方所在位置看去，因为自从走出庇护所，唐舰长就再没说过一句话，这显然是一件很反常的事情。然后，二人顺着他的目光看向天空，终于发现越来越低的流转雾霭……不，那已经无法用雾霭来形容，而是遮蔽穹庐的巨型漩涡。

　　它已经不复先前柔白，中心风眼不时泻下一道道疾光，稍纵即逝。让人感觉无比诡异的是，居然听不到狂风呼啸的声音，也没有台风起时的沁人湿冷，就像……就像头顶风暴发生在另一个世界，三人看到的只是虚无投影。

　　简单点来讲，好比镜内空间与镜外空间，处于完全不同的两个世界。

　　几个呼吸后，这种令人恐慌与压抑的感觉被一个声音打破，恍如完整的镜面突然破碎，吓了照镜人一跳。

　　“唐方！看看你都做了什么，你都做了什么……”

　　声音在灾难过后的圣堂回荡，一切都与来时不同，只有回音依旧，缥缈而清洌。

　　“你就像一个不成熟的孩子，在破坏中崛起，在破坏中行进，在破坏中轮回。任何不符合你立场的东西，无论你想，还是不想，很多已经成为历史的尘埃，在时间的洪流中远去。你可以毁灭一个国家，可以打破一种桎梏，可以掀起一场腥风血雨的战争，那都没有什么，因为比起人类传承，文明延续，只是万里水域一朵不起眼的浪花。”

　　“但是你千不该万不该，不该辜负我对你的期待，辜负伊普西龙人传承给我们的遗产与经验，选择继续幼稚，选择继续沉沦，把毁灭带到方舟世界，把失望带给我。”

　　“我原以为你是一个可以依靠的伙伴，你却选择了背叛。我以为晨星铸造与上帝武装可以同心协力，打破那些亡魂束缚人类的精神枷锁，勇敢面对来自毁灭者的威胁，然而结果是如此令人失望。”

　　“我受够了你的傲慢，受够了你的固执，受够了你的残暴，准备迎接贤者的愤怒吧，你这个阴险小人。”

　　唐方有些尴尬地摸了摸鼻子，看着唐林说道：“你不是好奇诺亚的去向吗？喏，那个中二度爆表的话唠贤者来了。”

　　克蕾雅说道：“我还是第一次听到这么清丽脱俗的血泪控诉，而且他好像是第一个用‘阴险小人’称呼你的人吧？”

　　“对于正义的伙伴而言，他的敌人当然都是阴险小人，这没毛病。”唐方很想再调侃贤者先生几句，但是终究没有说出口，故作乐观被惊疑不定取代。

　　他突然低下头，望着水晶高塔倾倒的地方，两条眉毛拧成一团。

　　唐林与克蕾雅看不到那里正在发生什么，他能。

　　在侦测器的视野中，那些支离破碎的晶体间隙散落着一些黑色微粒，因为过于纤细，周围环境又杂乱无章，哪怕有恶劣环境防护服的增益设备给予视觉加成，也无法观察到它们的存在。

　　毫无疑问，这种纳米颗粒来自黑暗之心，在黑白骑士被元素生物自爆产生的破坏力消灭后，部分纳米粒子变成微雪降落，散布晶屑之间。然而此时此刻，本该静止的它们仿佛水流一样在地面滑行，最终注入一片晶体废墟。

　　几个呼吸后，那些堆成小丘的晶石由中间向外倒塌，一个黑色身影缓步迈出，仿佛踏着看不见的阶梯升上天空。

　　同一时间，在角落一块大石后面出现一道雪亮身影，似翩然飞絮，徐徐升起。

　　黑骑士和白骑士……居然没死？！唐林与克蕾雅神情大变，搞不明白这两个家伙明明承受元素生物的暴击，带着熊熊火焰从数千米高空跌落，就算烧不死也该摔死，为什么现在突然活了过来？这简直匪夷所思。

　　唐方注意到纳米粒子在地面流淌的时候，便预料到事情有可能发生这种变化，但是并不说明他的内心世界毫无波伏。同唐林与克蕾雅一样，他也满心疑惑，想不明白为什么死成那样的两个人会突然复活。

　　这种疑惑来的快去的也快，因为他敏锐地捕捉到一个异常。其实也可以看做两个异常。

　　纳米粒子在束缚元素生物自爆制造的外泄能量时，有很大一部分被直接蒸发成基本微粒，由地面重聚的纳米粒子无法完全包裹黑骑士的身躯，而且黑暗之心重新制备它们需要一些时间，于是可以看清铠甲后面那张脸。

　　唐方并不认识那张脸，不过可以确定的是，那不是人类的脸，是一张艾兰特人的脸。

　　白骑士那边大致相同，水晶肌肤在弱化元素生物自爆制造的外泄能量时受损严重，短时间内无法再生，于是暴露出另一张面孔，同样不是人类的脸，是伊普西龙人的脸。

　　唐林与克蕾雅很快发现了这一情况，对望一眼，脸上露出活见鬼的表情。

　　除了凯茜与索娅外，他们还是第一次见到活着的艾兰特人，更不要说旁边还有一个伊普西龙人作伴，某种程度上讲，这无异于一个生命奇迹。

　　因为侦测器与艾玛的存在，唐方的反应总是快二人一拍，他们的焦点还集中在伊普西龙人与艾兰特人身上时，他的目光已经投入沉降至数百米高度的黑色气旋核心。

　　在游走的闪电衬托下，一个笼罩在黑雾里的人影缓缓降落，停在黑骑士与白骑士的中间。如果运足目力望去，可以分辨出那团黑雾并不是硝烟、灰霾之类的东西，而是一种非常奇怪的能量粒子，有时在人影周围飘荡，有时与人影融为一体，叫人搞不明白那究竟是一种什么物质。

　　不过可以确定的是，黑雾后面隐藏着一双血红色眼眸，正冷冷盯着三人所处位置。

　　唐林用力握紧赫卡蒂，吞了口唾沫，说道：“那……那个东西难不成……”

　　“是的，他就是诺亚……却不晓得是融合完成的诺亚，还是融合没有完成的诺亚。”

　　克蕾雅说道：“我觉得他的状态同执政官有些类似？”

　　“不，不一样。”唐方说道：“还记得雅典娜提供的影像资料中那些被光雾掩盖的毁灭者指挥官吗？比起执政官那种能量生命，他更倾向于力场表达，可以说成力场生命……不过有些时候能量生命与力场生命具有统一性，类似于磁场与电能的关系。”

　　唐林皱了皱眉，一脸懵逼的样子：“大哥，我听不懂你的意思。”

　　何止他听不懂，唐方本人也不是十分明白，上面的解释只是在重复艾玛结合侦测器的扫描报告所做推论。他对能量生命多多少少有点了解，毕竟有执政官与黑暗执政官这种例证存在，但力场生命是什么鬼？

　　克蕾雅同样没有听明白他的解释，望着诺亚露出思索表情：“我记得雅典娜提供的影像资料中，那些被光雾掩盖的毁灭者指挥官辐散一种淡薄金华，与诺亚的状态有很大不同。”

　　唐方说道：“天知道他怎么把自己弄成这副模样，不要小瞧了他的本事，要知道文库里面有关他的调制记录高达79次，面对这么一个中二度爆表，偏偏又实力惊人的改造狂人，任何奇怪的事情发生在他的身上，都不奇怪。”

　　唐林与克蕾雅一起点头，对这件事有强烈共识。

　　隐身在黑雾里的诺亚静静看着三人对自己品头论足，自始至终没有出言打断，直至唐方话罢，才寒声说道：“讲完了吗？”

　　唐方抬头看了他一眼，没有说话。唐林挽动赫卡蒂，横放面前。

　　“尽情挣扎吧，你们这些破坏者。”

　　愤怒之音在圣堂废墟回响的时候，黑骑士化为一道黑光，径直射向三人所立位置。

　　白骑士脖子下方肌肤好似结上一层冰花，以极快速度上行，遮住伊普西龙人面孔。他比黑骑士晚动手，但是攻击却更快抵达战场。

　　一把光塑长剑出现在左手外侧，亮起一道刺眼闪光，击中一直悬浮在天空进行监控与扫描的侦测器，炸成一团大火球。

　　光塑长剑射出的同时，白骑士右手食指画了一个圈，刚刚摆出攻击姿势的飓风战车遭遇来自天空的高能镭射切割，轰的一声相继起火，在晶石废墟留下一簇簇烈焰。

　　同一时间，黑骑士右手所化勾镰带着疾风与雷音往唐方胸口劈落，风暴女神尖端弹跳起刺眼光网，架向急斩而下的黑色尖锋。

　　哪里知道勾镰以极快速度软化，缩回黑骑士体内，风暴女神扑了个空。便在这时，一枚弹丸射中地面，反弹而起，绕过风暴女神直刺唐方面门。

　　还好他反应及时，左手爆起一团电芒，嗞啦一声，烧化了从下方射来的弹丸。

　　可是这么一来，左侧空门大开，毫无保留地暴露在黑骑士左臂前方，黑色枪刺勃然而发。

　　一道银光斩过，黑色枪刺断做两截，赫卡蒂剑刃缝隙喷出一股虹光，裂变为山岳重剑，封住唐方身前门户。来自死神惊叹的弹丸由右侧掠过，射向黑骑士胸口黑暗之心所在位置。


第1165章 天谴明王

　　两道刺眼光芒几乎同时闪现，一道来自黑骑士，澎湃的电流由纳米颗粒间隙溢出，交织成光的海浪，冲毁了死神惊叹射出的碳弹。另一道光芒来自赫卡蒂龟裂的刃片，一青一红两道光芒碰撞在一起，制造出强有力的冲击波，席卷四周，吹飞一地碎晶。

　　红光最终战胜蓝电，不过赫卡蒂斩了个空，黑骑士早一步退出战团，无声无息落至一丈开外的大块菱晶上。

　　风暴女神吞吐的高能电子束已经退去，唐方的目光没有落在黑骑士身上，也不曾接触白骑士，而是盯着大后方的贤者诺亚。

　　雷神攻城机甲还停留在水晶碎片堆成的小山中央，但是不妨碍驾驶员启动250MM惩戒者火炮对目标所在地进行连续轰炸。

　　圣堂内部环境不足以进行舰队战，但是用来部署雷神攻城机甲、战狼、不朽者这类地面单位打一场攻坚战还是可以的，甚至召唤出一两艘虚空辉光舰，只要动静搞的不是太大，也不会危及圣堂结构。

　　来自惩戒者火炮的250MM口径榴弹在天空划出一个个抛物线，非常精准地射向诺亚所在区域。如果说它们是第一梯队，那么来自加富林飞弹舱的FF飞弹集群就是第二梯队，用来防止诺亚以飞升方式躲避250MM榴弹的连续轰炸。

　　然而接下来发生的一幕影像令唐林与克蕾雅二人脸色剧变，唐方也大吃一惊。

　　诺亚没有动，悬停在十数米高天空，居高临下望着下面的敌人，任由那些榴弹与飞弹接近，只是在不堪火光与鸣啸烦扰的关键时刻，微微抬起手臂，卷起一道灰色潮流。

　　其实黑雾遮蔽下看不清后面发生了什么，只因那些流动迹象仿佛有人用手臂搅动烟云。

　　让人无法理解的是，无论是天空落下的250MM榴弹，还是激射而至的FF飞弹，在眨眼时间变成无数细碎光斑，突然消失不见。

　　“刚才……到底发生了什么事？”同样的念头在三人心底闪过。

　　灰色潮流完全不同于爆弹类武器制造的能量传递现象，倒是与刚进入方舟世界那会儿，水晶山峰释放一种白色潮流，转移堕天使号与虚空追寻者号至周边空域的情形类似。

　　唐林用力攥紧赫卡蒂，发现掌心不知何时溢出许多冷汗。

　　“这……难不成我们来晚了？诺亚已经完成融合进程。”他虽然不知道贤者先生在融合什么东西，唐方也说不出个所以然，不过听起来有种高大上的感觉。

　　克蕾雅说道：“恐怕是的……或许这种空间转移能力，正是圣堂赐予诺亚的新天赋。”

　　黑白骑士死而复生，显露出艾兰特人与伊普西龙人的本质，诺亚可以举手投足化解雷神攻城机甲的强力打击……连番上演的一幕令三人压力倍增。

　　唐方一开始也是这么想的，因为虚空追寻者号与扇叶战区布置的侦测器发来的最新情报显示，自从诺亚出现后，方舟世界的空间扭曲程度便一直增加。

　　不过艾玛给出截然相反的推测，虽然“她”不知道诺亚是否还在影响水晶山峰，释放那种可以改变空间结构的力量，可以确定的是，水晶山峰的目标转移能力与诺亚释放的灰色潮流完全不同。

　　水晶山峰作为方舟世界的核心机构，是整个系统的基石，完整状态下可以真正实现类似“斗转星移”、“偷天换日”的功能，但是从其表现结果来看，更多地体现在定义空间结构方面。

　　诺亚刚才释放的灰色潮流看似把雷神攻城机甲的攻击移走，实际并非如此，他只是把那些弹头由实物变成基本粒子，所以他们才会看见许多瞬时光斑。但是由于缺乏侦测器的详细扫描数据，“她”无法给出更有依据的分析。

　　黑骑士没有给他们太多时间交换意见，脚尖向后一点，踏着刺眼电光射出，不给唐方半点喘息时间。白骑士清理掉那些飓风战车，镭射光线落在雷神攻城机甲驾驶舱，同时凝结出两把光塑长剑对克蕾雅与唐林进行远程干扰。

　　唐方不再隐藏实力，召唤出数名旋风狂热者迎向黑骑士，又放出凤凰战机对付白骑士，同时将乐园星太空战场两艘虚空辉光舰移动至圣堂内部，对隐藏在黑雾里的贤者先生进行能量输出。

　　自从诺亚现身后，黑骑士与白骑士的战斗力水平忽然发生质的飞跃，己方三人联手才堪堪挡住前者的攻击，如果再这么下去，一旦白骑士干掉飓风战车与雷神攻城机甲，转而加入攻击序列，面对几乎无可闪避的镭射光线，他们会落入极其危险的处境，更不要说后面还有一位贤者诺亚虎视眈眈。所以他不再留手，开始转移战斗重心，将乐园星与彼岸星部分兵力抽调至圣堂，利用以多击少的方法对付敌人。

　　如今传送平台已经停运，雅典娜不可能进来这里，而且水晶高塔倾覆导致圣堂结构受损，似乎反映至外界，导致方舟世界空间结构出现不稳定，除非诺亚想毁了这里，否则一定不会启动水晶山峰的转移能力，将外部战力投入圣堂。何况贤者先生也没有那个能力，虚空辉光舰的棱镜光束足够他喝一壶。

　　艾玛说诺亚能够崩坏物质弹头，变成基本微粒，那么能量攻击呢？星际系统的战斗单位丰富多样，总有一款适合贤者先生。

　　他的想法没什么问题，可是遇到一个很棘手的问题，他忽略了诺亚、黑白骑士的配合能力，于是虚空辉光舰射出的棱镜光束没有落到目标身上，被水晶皮肤挡下。

　　白骑士不是用身体挡下棱镜光束的，虚空辉光舰有两艘，他不能以一具躯体挡住来自相反方向的死亡光束。

　　本来包覆身躯的水晶皮肤变成类似乐园星文库外部晶球一样的构造，可以用球型空间来形容，只不过体积要小得多，许多电流由剥离水晶皮肤的伊普西龙人躯体溢出，注入组成球型空间的水晶皮肤，从远方看去就像一颗闪电球。

　　虚空辉光舰射出的棱镜光束被瓦解成玻色子，在水晶皮肤内部晶体谐振下，化为多重镭射，由晶球表面钻出，落在两艘虚空辉光舰的等离子护盾上，激荡起阵阵涟漪。

　　毫无疑问，唐方搬起石头砸了自己的脚，虚空辉光舰对诺亚的攻击被反弹至舰体。

　　这让他非常懊恼，同时回忆起在文库遭遇特列帕蒂等人时一幕，白骑士在死亡前努力吸收能量，看起来一副要放大招的样子，或许就是伊普西龙人当前展露的技能——多重镭射。

　　当然，文库的白骑士与眼前的白骑士有很大差距，根本不是一个量级。

　　一两道镭射光线对于虚空辉光舰的等离子护盾来说显然算不得什么，但是十道，二十道……三十道呢？那些来自相位水晶的能量悉数回馈至自身，护盾强度以极快速度减弱。

　　另一边，旋风狂热者拦下了黑骑士，旋风斩逼得对手不得不转变守势自救。两名黑暗圣堂武士趁机闪现至黑骑士上方，双镰顺势斩落。

　　哪里想到包裹身体的纳米颗粒仿佛突然吹胀的气球，化作黑色囚牢，挡住旋风狂热者的战斧，也阻挠曲光战刃的攻击。

　　从这一点可以看出黑暗圣堂武士的攻击要比旋风狂热者犀利很多，由纳米颗粒构筑的防护障壁能够硬抗旋风狂热者的战斧，但是无法完全抵挡曲光战刃切割，被划开两道豁口，只不过进度很慢，一股引力场干扰了虚空幽能的效力。

　　嗞……尖锐刺耳的鸣响快速传递，两道闪电由曲光战刃切开的豁口射出，打了2名黑暗圣堂武士一个措手不及，等离子护盾遭到毁灭性打击，身体也受到不小的伤害。

　　一击不成反受其害，2名黑暗圣堂武士立即发动闪烁离开原位，在不远的地方合二为一，变身黑暗执政官，恐怖的能量爆发在地面吹起一股水晶旋风。

　　黑骑士无视远方变化，对旋风狂热者展开反击，招数有点类似白骑士的多重镭射，不过并非能量攻击，而是一根根黑色枪刺。于是原本用来进行全方位防御的黑色球体变成了刺猬，逼得几名旋风狂热者不得不向后急退，其中3名还在这个过程受到不小的伤害，因为那些枪刺不仅能够扎人，还可以放电。

　　搞定身周敌人，枪刺快速回缩，连坚固球体也变成一道黑色漩涡汇入黑暗之心，然后向外蔓延，重新变作战甲。

　　黑暗执政官抓住这一机会释放精神控制，却并没有起到多少效果，只是稍微拖慢一些黑骑士的反应，没有能力策反目标。

　　之前在雅典娜身上没有效果，如今对黑骑士也没有影响，这绝对是一件令人郁闷到吐血的事情。然而唐方根本没有那么多时间去伤心难过，不朽者与激励者被他投放至战场，抓住这个稍纵即逝的机会对黑骑士发起攻击。

　　在时空加速的帮助下，相位干扰炮连续轰出数发光球，准确命中黑骑士的身体，将那些还未完全铺开的稀薄纳米颗粒震得粉碎。一起撕裂的还有黑骑士的身体！

　　但就像虚空辉光舰的遭遇一样，只是几个呼吸时间，唐方的面部表情便由“如释重负”变成“冷峻如冰”。

　　白骑士制造的晶球空间向外溢出一缕灰雾，很淡很淡，如果不是仔细观察根本没有可能发现，在空中蜿蜒出一条平滑曲线，落在黑骑士破碎区域。

　　地面的黑色颗粒像蚂蚁一样汇聚至黑暗之心，那些蓝色体液也随之倒流，重新注入伤口。

　　时间仿佛回流到不朽者开火前，已经死亡的艾兰特人又重新站立起来，黑暗之心再次焕发活力，表面光芒一闪，纳米颗粒如潮水一样漫过身体，恢复原来姿态。

　　他终于知道元素生物自爆制造的能量爆发明明干掉了黑骑士与白骑士，灾难过后两人又死而复生的原因，这一切都是诺亚所致。只要黑暗之心与光明恩惠没有彻底损毁，就不能彻底杀死他们。

　　前方战斗还在继续，激励者腹部能量球点亮，两个半环展开，切换至相位模式，当幽能矩阵在清理过后的地面展开，流光闪动间，一座又一座相位炮台出现在战场，对黑骑士射出一枚又一枚蕴含恐怖能量的光球。

　　飞龙与爆蚊也出现在天空，开始撞击白骑士所筑球体空间，试图以非能量攻击磕碎晶球。然而效果并不理想，白骑士放弃攻击虚空辉光舰，转而将多重镭射对准虫群，一只又一只飞龙自天空坠落，爆蚊也相继炸裂。

　　唐方只好命令虚空辉光舰停止射击，因为水晶皮肤完全不同于吞噬体，并非吸收后再利用，而是直接转化成镭射能量。简单来说，白骑士只是一个中转站，不是能量承受者，完全没有可能以能量撑爆他。

　　虚空辉光舰的等离子护盾已经消耗殆尽，需要回归系统空间利用盔甲电池重新补充能量。然而还没有等他腾出手来收回两艘星灵战舰，一直躲在晶球核心看戏的诺亚动了。

　　球体空间上方水晶皮肤展开一个大洞，露出里面二人。诺亚高呼道：“倾听死亡丧钟的回响吧。”

　　与此同时，遮蔽天空的漩涡云团落下两道闪电。在人类的眼睛看来，这两道闪电几乎同时出现，但是侦测器获取的信息并非如此。

　　第一道闪电径直穿过球体空间上方大洞，落在黑雾中央；紧接着第二道闪电出现，落在虚空辉光舰舰身。

　　唐方原以为那是一种攻击方式，结果不是，闪电命中舰体的瞬间，球体空间里的诺亚消失不见，再露面时已经到了虚空辉光舰舰身。

　　这不是瞬间移动，却有相似效果。

　　当灰色黑雾如浪潮涌动，灰色潮流以贤者先生落脚点为中心向外扩散，300多米长的战舰在几个呼吸功夫碎成无数光点，消失在战场空间。


第1166章 真三位一体

　　闪电再临，黑雾又起，第二艘虚空辉光舰步上第一艘虚空辉光舰后尘。

　　很难想象一艘超过300米的宇宙战舰几个呼吸时间便化为星屑四散，然而系统空间连续减少的人口数量证明这一切都是事实，不是他的臆想，更不是被转移到外部空间。

　　诺亚的攻击就像拍击沙滩的风浪，一发不可收拾。

　　闪电起处，他从高空落到地面，相位炮台变成光斑泯灭，然后是第二座、第三座……连激励者也无法避过毁灭命运。

　　唐林看着沐雷而生的灰色恶魔，用微微颤抖的嗓音说道：“这是融合成功了吧……不要骗我，这绝对是融合成功了……”

　　克蕾雅望向唐方，希望他能说些话，好歹可以减弱她跟唐林心头的恐惧。

　　遗憾的是她没有等来安慰，等来了一道刺眼雷霆——刚刚避过母舰核心时间力场，顺手捏碎一只爆蚊的贤者先生出现在唐方身前，灰色气雾变作一只鬼手捏下。

　　他好像吓蒙了，没有做出任何规避动作。

　　她跟着吓蒙了，因为唐方吓蒙了而被吓蒙。

　　好在她的手里握着死神惊叹分化的双头枪，在防御本能驱使下投了出去，刺向诺亚。

　　枪尖贯破空气的尖啸戛然而止，能够轻易洞穿钢铁，乃至星际人族引以为傲的次代钢的武器就这样碎了，碎成肉眼难辨的基本粒子，消失在三人面前。

　　对克蕾雅来说，双头枪碎掉不打紧，只要能挡住诺亚片刻，给唐方争取一点反应时间就够了。

　　可是结果很残酷，那根本没有办法拖慢灰色潮流半步，诺亚的攻势依然如故。

　　不过她的动作惊醒了唐方，前方骤然闪过一道灰影，萨尔娜迦钥石出现在战场，正好挡在诺亚与三人之间。

　　高能电子束由风暴女神尖端射出，注入钥石纹理，那道灰色潮流戛然而止，就好像时间突然停顿，然后倒退回前几秒，显得很突兀，很诡异。

　　克蕾雅与唐林仿佛卸下肩头千斤重担，长长地松了一口气，这才发觉冷汗不知什么时候贴满脸庞，掌心似被水洗过。

　　唐方的脸上也满是后怕，幸亏他赌对了——萨尔娜迦钥石可以驱散灰色潮流。

　　诺亚似乎被眼前一幕惊呆，没有预料到唐方能够避过他的雷霆一击：“它……是什么？”

　　回答贤者先生的是黑暗执政官的幽能冲击波。

　　红色潮流冲散了诺亚身周的黑雾，模糊露出一道人影，不过最醒目的还是那双血色眼瞳，闪着异常妖异的光芒。

　　幽能冲击波没能彻底撕开他的外衣，落雷起处，贤者先生出现在恢复正常的白骑士身边，而黑骑士也逼退旋风狂热者与新加入战团的幽魂特工，退守后方阵线，一脸忌惮望着萨尔娜迦钥石。

　　唐林长吁一声，说道：“诺亚终于忍不住出手了，没有想到他这么强。”

　　虚空辉光舰、相位炮台、机械哨兵……这些战斗单位有多么强大，他很清楚，可是这么强大的战斗单位在诺亚释放的灰色潮流前，脆弱的好像一段朽木，稍稍触碰便化作一地齑粉。他与唐方一路走来经历许多磨难，但是从未遇到像诺亚这么强大的敌人。

　　“不，他不是‘终于忍不住出手了’，他一直在出手。”

　　唐林以为大哥在说堕天使号进入方舟世界遭遇时空转移，以及三人在乐园世界诸多遭遇，摇头说道：“然而无论莉莉丝、魔罗，或者特里帕蒂、雅典娜，都没有诺亚这么强。”

　　唐方说道：“你理解错了我的意思，我是说自从进入圣堂，诺亚便一直在出手。”

　　“怎么讲？”他还是不明白。

　　“很简单。”唐方说道：“黑骑士是诺亚，白骑士是诺亚，隐身在黑雾中那个人同样是诺亚。”

　　唐林还是不明白，克蕾雅脑海闪过一个词：“圣三一，三位一体？”

　　唐方点点头：“不错，正是三位一体。”

　　唐林再不关心与宗教有关的事情，再不对传统文化感兴趣，也知道三位一体意味着什么。

　　在基督宗教体系，圣父、圣子、圣灵为同一本体，不同位格。佛教也有三身一佛的说法，印度教同样有类似法理。

　　诺亚自称贤者，他的人生理想是走出一条先知之路，带领全人类抵抗穷凶极恶的毁灭者文明，保证人类不像伊普西龙人与艾兰特人那样湮灭在时间的大潮下。这真的很伟大，很有神性。

　　他不仅有神圣的想法，还通过调制手段把自己一分为三——白骑士、黑骑士、灰色雾体，更增添一份神性，起码用来骗人会很有效果。白岳那种忽悠在他面前，根本就是小孩子过家家，完全上不了台面。

　　“你是说……白骑士、黑骑士、灰色雾体……都是诺亚？原来我们一直在跟他战斗。”唐林喃喃说道：“真是个疯子！”

　　其实在灰色雾体没有现身前，唐方并不知道三位一体的事情，跟唐林与克蕾雅的想法一样，只当黑骑士就是黑骑士，白骑士就是白骑士。后来黑骑士褪去纳米颗粒，白骑士褪去水晶皮肤，暴露艾兰特人与伊普西龙人的本质，也只是认为眼前敌人是超级版黑白骑士，没有过多猜想。

　　直至灰色雾体现身，加入到这场战斗中，并表现出近乎完美的配合，新召唤的侦测器在白骑士、黑骑士、灰色雾体间侦测到一种非常微妙的同步电波，艾玛根据那些数据，告诉了他三位一体的情况。

　　想到诺亚在文库对身体进行过79次调制，而特里帕蒂、莉莉丝等人最多的也只是13次，相差实在悬殊。现在看来，贤者先生这79次调制并不是应用在一个身体上，而是平均到三个身体上。

　　诺亚自认为上帝武装获得了艾兰特文明与伊普西龙文明的传承，于是有了艾兰特人形象的生化调制人，于是有了伊普西龙人形象的生化调制人。在此基础上搭配毁灭者文明的黑暗之心、光明恩惠，还有指挥人员的雾化能量，从而成就眼前的贤者诺亚。

　　唐方不知道该怎么形容眼前一幕，还有自己的心情，某种程度上，他很佩服那个男人，真的真的很佩服那个男人。

　　克蕾雅看了一眼半截枪柄，望着恢复正常的灰色雾体说道：“他到底获得了怎样的力量……真是太可怕了！”

　　唐方说道：“或许我可以帮你解答一二。还记得我方才提起的力场生命么？”

　　女孩儿点点头。

　　“承载诺亚战斗意志的灰雾是一片特殊力场，他可以扭曲现实宇宙的某些规则，表现在攻击方面是影响一定范围内核力强度。换句话说，他能够操作强力，被灰色潮流触及的物质实体都会因为核子缺少强力束缚，从微观层面破碎，化为最根本的微粒。”

　　“瓦解核力？”唐林面色大变：“他怎么会掌握这种力量？这怎么可能。”

　　宇宙间有四种基本力，引力、强力、弱力、电磁力，它们的存在构成了人类所认知的宇宙框架，从现实世界到微观世界，绝大多数模型都可以用四大基本力来构筑与解释。对于一般人来说，这种物理定律就像魔法故事中的水火风雷四元素，能够掌握它们，便意味着脱离平常人范畴，进入传说境，亦或是神之领域。

　　唐林完全有道理震惊，完全有理由难以接受，某种程度上讲，诺亚已经获得神之力。

　　方舟世界、神之力、三位一体、先知之路、敢死信徒、失落科技……这完全就是一个神国雏形。

　　唐方忽然想起泽拉图感受到雅典娜所沾染的天启之光，曾说有一片邪恶在塔尔塔罗斯深渊滋生，那让他想起黑暗之音埃蒙，当时唐舰长认为黑暗教长又在刷自己的神棍属性，这个世界哪里来的如渊邪恶，哪里来的黑暗之音。

　　现在看来，老头子的预言虽不准确，倒也贴近事实，塔尔塔罗斯深渊的确有一片禁忌之地，有一个初生的伪神。

　　“没有什么不可能。人类在自然环境中生活，通过改变自然环境来获得舒适体验，力场生命在宇宙环境中存在，通过扭曲宇宙规则来获得利己改变，这很合理，没必要大惊小怪。”唐方说道：“我倒是有些庆幸，他只能操纵核力，而不是操纵电磁力。”

　　他说的很轻巧，但是对于唐林与克蕾雅而言，无论如何没有办法简单接受。

　　这时，诺亚的声音穿过灰雾，落在三人耳中：“那是什么东西？”

　　他指的是萨尔娜迦钥石。

　　唐方深吸一口气，上前一步，将手伸向钥石表面纹理：“你会知道的……很快。”

　　下一秒钟，脑海储存的高能电子疯狂涌出，注入萨尔娜迦钥石之内，一股能量波动向外扩散，席卷整个圣堂。

　　大地开始震动，无数晶石撞击地面，劈啪作响。水晶高塔的位置再次下沉，几块大型晶石坠落地面，摔得支离破碎。

　　刺眼光爆跃入瞳孔，一道能量新星潮水般漫过圣堂空间。

　　白骑士由空中落在地面，黑骑士覆盖身体的纳米颗粒剧烈抖动，似在悲鸣。诺亚本体外散的灰色气雾快速翻腾，宛如风暴海域弥漫的滚滚乌云。

　　钥石在文库爆发，为唐方制造出有利局面，消灭了特里帕蒂与黑翼克隆人，还有大批克隆人部队，却也因此耗尽能量，如今他只有以束缚在白道周围的高能电子进行充能，再次激发能量新星。

　　方才钥石吸收了诺亚释放的灰色潮流，让他看到胜利的曙光，于是一口气输出白道周围全部高能电子，注入钥石，期望能量新星可以净化掉敌人体内能量。

　　他还是高估了萨尔娜迦钥石的威力，或者说高估了那些高能电子转化的影响。

　　在文库的时候，白骑士便不曾被钥石击倒，水晶皮肤削弱了能量新星的威力，没有对本体造成太大伤害。

　　文库的白骑士尚且如此，超级白骑士与超级黑骑士对能量新星的抗性自然更高。要知道在他们体内，伊普西龙人与艾兰特人基因物质的占比要远远高于吞噬体基因物质，这点从外貌特征便可以看出。

　　当然，钥石确实对他们自由发挥战斗力产生了影响，黑暗之心与光明恩惠的运行不可避免出现迟滞，或者混乱现象。

　　一黑一白两个球型空间再次出现，用来抵挡三族单位的疯狂攻击。

　　与方才情形不同，包裹黑骑士的球体空间表面颗粒在不朽者与黑暗执政官的攻击下开始剥落，如同年久失修的墙皮。包裹白骑士的水晶物质受到实弹攻击出现严重失衡，无法维持原来形态，晶石外皮软化，像遭受外力揉搓的面团一样不停扭动，看起来随时可能破碎。

　　在黑骑士与白骑士后方，诺亚体外黑雾未被能量新星净化，而是变成一个漩涡，悉数投入一枚有螺纹光槽的金色圆球内。

　　原来诺亚并非如执政官与黑暗执政官那般是完全的能量体，他依然有着人类的身躯，而且很健美，很年轻，唯有那双血色眼瞳显得十分诡异。

　　当然，最具标志性的特征还是那枚金色圆球，形如练功服的宽松装束将其暴露在外。

　　这位上帝武装的最高权力者，立志救赎人类，践行先知之路的贤者先生，终于露出迷雾后的真实面目，坦白说，不像想象中那般可憎。

　　那些黑雾收敛以后，钥石激发的能量冲击波对他的影响也大幅削弱。

　　克蕾雅望着视野尽头那张年轻脸庞，皱眉说道：“听他的声音原以为是个老年人，没有想到这么年轻。”

　　唐方没有说话，说话的人是唐林：“他对自己动了那么多刀，连伊普西龙人与艾兰特人分身都弄出来了，想变成年轻时模样，自然是非常简单的事情。”

　　唐方依旧没有说什么，只是紧紧盯住诺亚那张脸，眉头越皱越紧，似在苦苦思索什么。


第1167章 塔萨达

　　便在这时，天空有雷霆闪过，诺亚失去身影，紧接着出现在一名迂回至白骑士后方晶体堆，准备发动突然袭击的幽魂身边，伸出右手在他的肩膀轻轻一拍。

　　空气中有光波震荡，幽魂的身体化作光屑泯灭，人族基地单位占用相应减少。

　　诺亚回到了空中，不是用自己的力量，是被天空落下的旋风挟裹。

　　萨尔娜迦钥石没有夺走他的全部力量，同样不曾搅散那团能量云。

　　“挣扎是没有用的。”诺亚指着胸口金色圆球说道：“天谴明王已经为我所用，就算那块石头可以减弱它的效果范围，却不可能夺走这份力量。”

　　“如果我没有猜错，这是你最后的倚仗了吧，”他冷笑道：“真遗憾事情走到这一步，就算你现在跪地求饶，也已经没有任何作用，因为背叛是不可饶恕的罪孽。”

　　唐林很想问诺亚一句他是不是疯了，晨星铸造根本没有与上帝武装合作过，现在却讲什么背叛是不可饶恕的罪孽。

　　然而不等他开口，唐方接下来说的一句话让他与克蕾雅全都呆在原地，眼睛里满是震惊与难以置信，好像听到什么不可思议的事情。

　　那的确不同寻常，任何一个正常人听见都会感到匪夷所思。

　　那句话是这么说的：“我怎么都没有想到会在这里，会在这个时间，会以这种立场见到你……莫里斯，莫里斯·格里芬先生。”

　　莫里斯·格里芬，一个本该早已死亡的角色，一个时代的烙印，一方悲惨世界的缔造者。

　　作为昔日亡魂，他居然没有在流放生涯中死去，而是活了下来，还获得了伊普西龙文明与艾兰特文明的认可，成为方舟世界的主人，一手建立上帝武装。

　　他的一生，当得起“传奇”这种形容词。

　　是的，他是莫里斯·格里芬，曾经在一百多年前的星联时代闯出偌大名头，以调制出莫里斯奴这项惊天罪孽为世人所知，并被星联政府宣告有罪，塞入弹射仓流放到杳无人烟的塔尔塔罗斯深渊。

　　对于普通人而言，这些被判流放的罪人将在无尽太空随波逐流，直至食物耗尽饿死，又或者无法忍受孤独选择自杀，这是一种比死刑更折磨人的判罚。

　　命运总是充满离奇转折与黑色幽默，谁也没有想到，最该死的家伙没有死，双手染满鲜血与罪恶之人，居然走上一条救赎之路，并自诩先知。

　　“莫里斯·格里芬？那个一手酿成莫里斯奴悲剧命运的基因工程学家？”唐林无法接受这种事实：“不，不可能……他应该已经化为宇宙间的流浪尸骸，怎么可能出现在这里？”

　　克蕾雅同样无法接受这样的事实，相比青年热血的唐林，她的情感要细腻很多，想法也有异男性，喃喃说道：“如果被白岳与伊兹夏知道莫里斯·格里芬还活着，不知道会生出怎样的想法？”

　　无论是在星联时代，还是当下乱局。比如说菲尼克斯帝国对莫里斯奴的灌输教育，热于强调莫里斯·格里芬的丑陋与邪恶，把他包装成一个盖世大魔头，因为只有贬低别人，才能凸显自己有多么高尚，让这些脑筋不灵光的家伙感恩政府，不至于生出一些可怕想法，在社会层面带来动荡。

　　莫里斯·格里芬这个名字，哪怕过去百年之久，依然深植世人心头，把它当做恶魔的代名词，有的父母还会拿它吓唬无知孩儿。

　　就是这么一个在人类世界声名狼藉的家伙，被冠以魔鬼称谓的男子，竟决意走上一条先知之路，立志成为文明的救赎者。

　　“真没有想到……过去那么久，居然还有人记得我的面孔，叫出莫里斯·格里芬这个久违的名字。”诺亚没有因为唐方认出这张脸恼羞成怒，认为这是对他的羞辱——恶魔的过往与先知的未来，这是一种对立，也是一种讽刺，也可以用命运女神的恶作剧来形容。

　　唐方说道：“我开始有些同情你了……”

　　当艾玛说出莫里斯·格里芬这个名字的时候，他跟唐林与克蕾雅的感受大体相同，吓了一跳，心想这怎么可能，或许是星轨指挥中心搞错了，也可能只是容貌相仿。

　　直至“她”将一张照片同步至恶劣环境防护服视窗，唐舰长这才不得不接受莫里斯·格里芬没有变成流浪尸骸，而是化身诺亚这种唏嘘展开。

　　照片上那张脸比眼前这张脸要苍老许多，但是从外观特征，面部线条可以明显看出它们来自同一个人，只是年龄段不同。

　　现在他终于知道上帝武装为什么在克隆人研究、生化改造、基因技术方面有深厚造诣，反而在舰船制造领域对比另外几个黑恶组织稍逊一筹的原因。莫里斯·格里芬原本就是一名基因工程学家，哪怕现在变成贤者诺亚，某些特点还是保留了下来。

　　当然，方舟世界作为伊普西龙文明与艾兰特文明培养史诗生物的根据地，直接助长了上帝武装在基因工程方面的造诣。

　　“竟然真是那个莫里斯·格里芬！”听到诺亚亲口承认，唐林的嘴巴越张越大，几乎能塞进一只鸭梨，然后说了一句很没心没肺的话：“我以为中二病是年轻人的特权，没有想到它已经攻陷全人类。”

　　无论怎么听这都是一句调侃，可是大小子脸上的表情很认真，很严肃，似乎这是一个重大发现，就像四大发明那样。

　　唐方忽然皱起眉头，不是因为唐林的口无遮拦，是因为放置太空战场的侦测器传来警讯，自从圣堂出现问题后，方舟世界的时空结构持续恶化，某些空域出现严重的扭曲现象。

　　诺亚作为方舟世界的主人，对时空结构的变化自然更为敏感，眼睛里的复杂情绪开始消退，脸色转寒：“如果你没有其他手段，那就带着这个秘密下地狱吧。”

　　能量新星对周围事物的影响已经开始衰退，唐方即将耗尽电子海储存的能量，无法继续为钥石补充能量，白骑士与黑骑士从虚弱中缓慢复原。

　　雷霆连下，诺亚本体相继出现在高阶圣堂武士、不朽者、幽魂特工身边，把他们变成最纯粹的粒子。白骑士获得喘息之机，由水晶皮肤变化的不规则晶体骤然破碎，在电流链接下化为一个个小型多面体，向唐方三人所处位置射出多重激光。

　　诺亚本体不敢靠近萨尔娜迦钥石，来自水晶皮肤的射线攻势没有那么多顾忌。

　　他知道唐方对电能攻击免疫，转而用镭射武器进行远程干扰，进一步削弱能量新星的效果。

　　黑骑士将纳米颗粒化为一堵坚固城墙，阻塞来自三族单位的打击，执行防御策略。诺亚本体利用瞬移能力快速瓦解敌方兵力，白骑士负责干扰萨尔娜迦钥石运作。

　　这样的配合，令唐方感受到极强压力，对能否战胜诺亚产生了动摇。

　　诺亚害怕他们进入圣堂，破坏掉方舟世界的根基。另一方面，在这个空间内……不，应该说在他的领域内，贤者先生强的惊悚，强的可怕。

　　唐方抬头扫过那片能量云，情绪变得有些焦躁，他不是没有想过搅散它们，破除诺亚的地利优势，然而那些弹头不是被诺亚捏爆，就是被白骑士的镭射光线破坏，像灵能冲击波这类攻击手段又似石沉大海，全无半点反应。

　　这样下去不是办法，一旦钥石能量耗尽形势将变得更加严峻。可是还有什么武器能够投入战场呢？

　　再来一头元素生物？圣堂的建筑结构还能禁受住太阳碎片的自爆一击吗？只怕不能，那时节就算逃过诺亚的毒手，也会被晶体碎片压成肉饼。

　　到底该怎么办才好呢？想必泽拉图、莫汉达尔、菲尼克斯等人也不是诺亚的敌手。

　　等等……他恨不得给自己一巴掌，怎么把那两位传奇人物忘了。

　　塔萨达——星灵的救世主，被泽拉图称作暮光的弥赛亚。

　　刀锋女王——幽能等级爆表的存在，拥有鸡翅撕混元体的战斗力。

　　无论从二人的生平事迹，还是单位消耗来看，肯定比泽拉图、莫汉达尔等人要强大许多。不过刀锋女王的造价需要500W水晶500W瓦斯，目前系统空间瓦斯资源只有300多W，不足以进行召唤，而且他不确定系统提供的刀锋女王处于哪个时期，会不会像尤兰尔上将那样无法号令。

　　塔萨达不一样，系统空间所余资源足够召唤所需，而且在泽拉图、菲尼克斯都选择帮助自己的情况下，他不太可能像尤兰尔那样倚老卖老。

　　所以不论从哪个角度看，塔萨达都是最好的选择。

　　想到这里不再犹豫，赶紧将意识投入星灵基地，选中星灵枢纽，按下塔萨达的召唤热键。

　　白骑士的镭射光线刺穿机械哨兵布下的力场，接近三人所在位置，眼见唐方没有反应，唐林下意识跳出来，将赫卡蒂横在面前，准备硬抗敌人的攻击。

　　突然间一道光影闪过，本该命中赫卡蒂的镭射光线受到等离子流阻碍，变成细碎的光斑在三人面前弹跳。

　　这是镭射光线命中星灵单位的等离子护盾才会出现的场景，而恶劣环境防护服并不具备构筑等离子护盾的能力。前方明明没有星灵单位存在，这到底是怎么一回事？唐林一脸茫然。

　　恰此时，黑骑士所在地黑光连闪，两名黑暗圣堂武士出现在纳米颗粒组成的防线后方，对黑骑士展开暴风骤雨般的攻击。

　　这两名黑暗圣堂武士不同以往，其中一人身披黑甲，另一人长衫微荡，非常轻松地避过快速爆发的闪电链，欺近黑骑士身体，往要害部位斩去。

　　唐方不是没有做过类似的事情，无论是黑暗圣堂武士，还是幽魂特工，都会被诺亚本体拦住，然后捏成肉眼难辨的微粒。这次不一样，诺亚被青绿交错的光芒拦了下来。一道忽隐忽现的身影在能量云下绽放出比雷电还要刺眼的光芒。

　　任何有形实体接触诺亚的身体都会受到天谴明王的影响，变成组成物质的基本微粒，这种近乎神力的东西同样有其短板，它没有办法对能量体造成致命伤害，例如执政官、黑暗执政官这种由能量与精神力构造的单位。诺亚克制这类目标的办法一般是用白骑士的镭射光线与能量吸收属性。

　　执政官与黑暗执政官的体型很大，虽然速度不慢，但是与雷霆传送比起来还是有不小差距，所以无法追上诺亚本体的脚步，再者无论是反馈、精神控制、大漩涡、还是灵能风暴，对黑骑士与白骑士都没什么显著效果，所以诺亚并没有把他们放在心上，当成关键目标。

　　然而今次现身的对手却给了他非常沉重的压力，有些不明白那到底是个什么东西。说起来有些丢人，却是无可抵赖的事实。

　　那两名身手不凡的隐形刺客出现后，他本想施展雷霆传送技能，赶到黑骑士身边助其一臂之力，可是随着那道若隐若现的光影出现，身边时空结构突然改变，打断了他的传送行为，然后便是如影随形的能量攻击。

　　黑骑士被强敌拖住，他只能操纵白骑士支援自己，这样一来对唐方的干扰攻势自然前功尽弃。那些好像无人机一样的水晶球体离开原来位置，出现在诺亚本体所在区域，对塔萨达进行精确点射。

　　从表面看，白骑士与诺亚本体是两个个体，事实上黑骑士与白骑士对于诺亚而言，就像人类两条手臂，那些水晶球体射出的光线不可能对他本人造成任何伤害。

　　塔萨达再强大，也不可能无视由四面八方袭来的镭射光束，隐身效果消失不见，伴随青色与绿色幽能爆发，进入到执政官模式。

　　那些镭射光线打在等离子护盾表面溅起幽蓝涟漪，无法对目标造成太大伤害，而诺亚惊恐地发现那股锁定时空结构的力量并没有消失，反而比刚才更加强大，落雷没有办法定位他的位置，自然不能进行瞬间移动。


第1168章 不成功便成仁

　　那双赤红如血的眼眸深处燃起熊熊烈火，如果不是那块破石头持久压制天谴明王的力量，体内力场难以外放，他怎么可能被这个不明来历的敌人压迫至此，灰色潮流早已绕过能量雾团，撕碎里面的肉体组织。

　　克蕾雅与唐林不清楚贤者先生的心思，都被塔萨达的实力所震撼，没有料到他一出现便把诺亚打得无有还手之力，像一条倾盆暴雨下的丧家犬，狼狈之极，完全不复刚才神勇一幕。

　　只有唐方知道，塔萨达能够逼迫诺亚至此，萨尔娜迦钥石居功至伟。如果没有它压制黑白骑士与诺亚本体实力发挥，哪怕是同时掌握虚空幽能与净化幽能的塔萨达，也没可能有眼前惊艳表现。

　　完全不同于寻常执政官与黑暗执政官，塔萨达同时引爆两股幽能所化执政官并不会燃烧殆尽，这只是一种模拟攻击，不会对身体造成致命伤害，除非像星际1时代面对主宰那个等级的存在，选择引爆全身幽能，与目标同归于尽。

　　萨尔娜迦钥石+泽拉图+莫汉达尔+塔萨达的组合，终于让他扳回一城，首次占据上风。然而他不确定钥石对诺亚的影响还能持续多久，是否可以坚持到塔萨达干掉对手。

　　唐舰长背靠星际系统，有层出不穷的新玩意儿，诺亚作为掌握方舟世界的命运之子——起码他自己是这么认为的，当然也有其杀手锏。

　　塔萨达对他的压迫没有持续太长时间，原本飓风形态的能量云开始向内塌缩，变成一个巨大漩涡，最终汇成一个快速旋转的灰色能量球，无数金色闪电在球体表面缭绕、扭动。

　　大约几个呼吸时间，一道数米粗细的恐怖雷霆由天空落下，在耀眼的光爆中将执政官形态的塔萨达与诺亚本体吞没。

　　光爆持续数秒时间，然后变细缩小，化为一道光线消失在战场上空，只留下浅薄余晖，还有一个人！当然不是塔萨达，是贤者诺亚。

　　他缓缓回头，望向战场那头，萨尔娜迦钥石的光芒正在缓慢消褪，风暴女神导轨间喷涌的电流只剩纤细一股，仿佛即将熄灭的烛火。

　　妖异的血目紧紧盯视着唐方的脸：“现在，我看你还能拿出什么手段来扭转眼前局势。”

　　说话的同时，原本流入天谴明王的灰色雾气开始外放，在他的身边环绕流淌，变回原来模样，只是限于能量新星仍有效力残余，不似才露面时浓郁。

　　毫无疑问这是对唐方的挑衅，对唐方的嘲讽，同时也是对自我武力的炫耀与自豪。

　　唐林深吸一口气，用异常坚定的目光望着前路，哪怕很清楚自己没有办法对付那人，却依然不会就此放弃。诺亚想干掉大哥，必须先跨过他的尸体。

　　克蕾雅攥紧右手，那份温暖触感让她醒悟到一件事，双头枪已经没了，化为光斑消散，如今只剩下左手的枪剑。

　　泽拉图与莫汉达尔斩断了黑骑士一条手臂，却并没有乘胜追击，而是跳回唐方身侧，一脸忌惮表情望着天空。

　　唐林与克蕾雅认为塔萨达已经死去，其实不然，系统空间星灵基地的人口数量并未减少，这说明塔萨达没有死亡，但是让唐方迷惑不解的是，自己感应不到他的存在。换句话说，塔萨达与系统的联系被什么东西阻断了。

　　唐方还是第一次遭遇这种事情，很疑惑，很茫然，但更多的还是震惊。

　　艾玛推测塔萨达很可能被困在某个特殊时空，只有这样才能解释眼前情况。

　　如今连塔萨达也被诺亚击败，他还能依靠谁呢？

　　现在这种情况比塔萨达死在敌人手中还糟糕，如果诺亚是借用能量云的力量消灭塔萨达，他仍然可以通过消耗资源将其买活，继续与敌人交战。从诺亚陷入困境才召唤能量云的力量对付塔萨达来看，想必这是一种消耗极大的攻击方式，没有办法多次使用，兴许进行一场消耗战，可以出现转机。

　　但是现在呢，系统之力无法沟通塔萨达，英雄名额又没有释放，连消耗战都打不成，何况电子海内能量告罄，萨尔娜迦钥石即将归于沉寂，诺亚一定不会给他时间补充能量。

　　“那团能量云到底是怎么回事？为什么萨尔娜迦钥石无法吸收它的能量，甚至连干扰都做不到。”

　　便在这时，黑雾中若隐若现的脸庞表情一变，没有继续刺激唐方，黑骑士与白骑士对五人发起更加凶猛的攻击。

　　此时能量新星制造的影响已然消褪，原本受到压制的力量得以释放，他们的战斗力陡然升高一截。

　　泽拉图与莫汉达尔闪身迎上，唐林也拔出赫卡蒂加入战团。

　　令唐方始料不及的是，黑骑士与白骑士没有继续跟他们缠斗，黑暗之心制造的纳米颗粒与光明恩惠制造的水晶颗粒化作一阵旋风，将泽拉图与莫汉达尔困缚其中，同时以闪电风暴阻住唐林脚步。

　　曲光战刃足以切开一黑一白两颗圆球，但是需要时间，而诺亚不会给他们时间。

　　在黑骑士与白骑士的支配下，两颗圆球顶部打开一道缺口，来自能量云的巨大雷柱从天而降，进入两个球型空间。于是塔萨达遭遇一幕重现，泽拉图与莫汉达尔也双双消失不见，失去与系统的联系。

　　与此同时，伴随一道落雷，诺亚本体出现在唐林身后，五指拍向他的肩膀。

　　唐方神色大变，调动几近干涸的高能电子注入风暴女神，半月斩激射而出，打断了诺亚的动作，给唐林喘息之机，忙调集体内电能注入赫卡蒂，回身斩落。

　　尖鸣如雷，红霞漫卷，但是并没有斩中目标，落雷起处，诺亚身影瞬间消失。

　　落雷又闪，原本位于大后方的黑骑士出现在唐林背后，右手枪刺刺刺射出。唐方使幽能刃去拦，不想黑色枪刺半程急转，让过幽能刃，刺入唐林肩胛骨，溅起一片血珠。

　　白骑士在落雷帮助下出现在黑骑士身侧，镭射光束逼退唐方，左手五指张开，一道闪电喷流射出，将兀自咬牙哭撑的唐林击飞。

　　作为增殖混血，一道剑伤算不得大问题，以其身体素质很快可以痊愈。让他想不到的是，这次所受伤害完全不同以往，黑色枪刺在刺穿肩胛骨的瞬间，往他体内注入许多具有放射性的纳米颗粒，伤口根本无法快速愈合，反而持续恶化。

　　白骑士的闪电喷流将他炸飞，散碎电芒将恶劣环境防护服切碎，又在他的身体留下许多外伤，无数血珠腾跃而起，在天空留下一排绯红。

　　克蕾雅试图阻挠白骑士攻击唐林，但是没有成功，因为原本射向黑骑士背心的地狱火飞弹被落雷击中，下一个瞬间，爆炸在脚边绽放，冲击波与热辐射将她炸飞出去。

　　谁也没有想到，天空那团能量云不只可以转移诺亚与黑白骑士，还能够转移飞弹爆炸产生的能量。

　　能量云的作用方式从转移诺亚本体，发展到禁锢塔萨达、泽拉图、莫汉达尔，再惠及白骑士与黑骑士，然后是移花接木反击克蕾雅……从这一连串变化可以看出，诺亚急了，试图在最短时间内战胜对手。

　　唐方的情绪很烦躁，愤怒如洪水一样冲击着心灵的堤防，唐林与克蕾雅遭受重创，生死未卜，偏偏黑骑士与白骑士如同发了疯的猎犬，根本不给他喘息的机会，别说去探查二人伤势，他连自身都顾不过来。

　　代表菲尼克斯与格式塔ZERO的光影开始汇聚，再有一两个呼吸便可以出现在战场，然而诺亚已经不会再给他机会耍花招。

　　落雷在他身边盛放，白骑士的光塑武器，黑骑士的阴影，天谴明王的灰色潮流将他掩埋。

　　母舰核心受阻，菲尼克斯救不了他的命，格式塔ZERO同样无可奈何……系统空间里那些战斗单位没有一个可以带他离开这里。

　　事实证明，在圣堂内同诺亚展开决战是一个天大的错误。这个错误所招致的代价，很可能是他们三人的生命。

　　完成融合进程，掌控能量云的诺亚……如神明一样无可战胜。

　　比起白骑士的光塑武器，黑骑士的绝命一击，天谴明王的灰色潮流更快更急，若无意外，他会同那些被诺亚捏碎的战斗单位一样，化为最纯碎的粒子消失在这片宇宙。

　　“黄泉路上，不要回头……”这句话不是来自诺亚的嘴巴，来自伊普西龙符文的感应，因为任何声音都不可能快过灰色潮流，除了思想。

　　“我会拉你一同上路！”这不是威胁，也不算狠话。

　　一枚拳头大小的晶石出现在两人之间，与灰色潮流接触，后面是风暴女神平行导轨轰出的最强，也是最后一击。与之对应的是一道心声，不成功便成仁！

　　萨尔娜迦钥石制造的能量新星足以压制天谴明王的力量，那么用来解锁萨尔娜迦钥石的T能量石很可能具备相同功效，从当初魔罗死亡时的情形来看，就算只有拳头大小的一块，亦蕴含着叫人恐惧的破坏力。

　　关键是他没有那种类似腰带的设备激发T能量石的破坏力，鉴于以前同芙蕾雅联手轰击T能量石，出现过一定程度的能量爆发，当时因为身体接触的关系，他必须抑制体内电能威力，与芙蕾雅释放的电流达到相对平衡才不至于伤害她的身体。

　　现在的情况不一样，没有芙蕾雅拖累，他可以最大限度催发脑海高能电子，再经风暴女神加成，最终作用到T能量石上。

　　他不知道这么做能不能扭转劣势，因为艾玛都不确定如此疯狂行为会换来怎样的结果，然而他已经没有选择余地，只能孤注一掷。

　　如果说以前围绕白道旋转的高能电子是一片湖，此时此刻只剩下一个小水洼，尽管不足以启动萨尔娜迦钥石的能量新星，但是拿来对一个点位进行打击，效果不会有丝毫削弱。

　　一点黑光才生，转眼被七彩光爆遮蔽。

　　T能量石终究难以抵受超光速电子束的轰击，整个破碎开来，内部蕴藏的恐怖能量席卷整个战区，不只吞没时空裂隙。唐方、黑骑士、白骑士、诺亚本体，都被这场大爆炸波及。

　　这块能量石正是由特尔罗手中抢得那块，系统已经响应过内含信息，所以并不会激活内核升级进程，唐方只是感受到无边的疼痛汹涌而至，将他整个人淹没，仿佛有无数双手撕裂他的皮肤、血肉、筋骨……那种体验痛彻骨髓，难以忍受。

　　一枚宝贵的T能量石被他用作炸弹使用，在距离身体不足三尺的地方爆炸。

　　以前因为攻击力度不够，只是激活了其中蕴含的特殊信息，这次实实在在引爆了它的能量，恶劣环境防护服转眼间变得褴褛破碎，血液透体而出，飞上天空。

　　光爆还在持续，一道浑身浴血的人影倒飞出去，噗通一声摔在不远处还算平整的地面没了声息。

　　几秒钟后，彩虹风暴由盛而衰，渐渐露出内部情形。

　　白骑士倒在地上，身上布满大大小小的伤口，水晶颗粒在地面铺开，像一层碎玻璃。黑骑士比白骑士更为凄惨，头部那些触须状生物组织悉数断裂，纳米颗粒在身体边沿堆了厚厚一层。

　　这些伤算不得什么，最关键的地方是胸口黑暗之心与光明恩惠表面爬满裂痕，似乎在刚才的爆炸中受到毁灭性伤害。

　　诺亚本体半蹲在黑骑士与白骑士后方区域，身周弥漫的黑色雾气全都消失不见，脸上挂了彩，但是不严重，起码比起黑骑士与白骑士情况好的多，比唐方也好的多。

　　被爆炸吹飞的浴血身影自然是唐方，冲击波震伤了他的脏腑，已经失去意识。

　　就像猜测那样，T能量石的伤害效果对诺亚有一定加成，但是他算漏了一件事——敌人有三人，他只有一人，诺亚完全可以把白骑士与黑骑士变成挡箭牌承受大部分伤害，以减弱本体伤势。

　　所以说，唐方的孤注一掷失败了，没有达到同归于尽的效果。


第1169章 似是故人来

　　黑雾由天谴明王螺旋纹理溢出，遮蔽住诺亚上半身。他踩着地面细沙一样的水晶粉尘往唐方倒伏区域走去。

　　噼啪，噼啪……那是晶体破碎的声音。

　　属于菲尼克斯与格式塔ZERO的光影在T能量石破碎瞬间便消失不见，参与战斗的三族单位也在前一次交锋中被灰色潮流击碎，变成微观粒子，已经没有人可以救他。

　　唐方伤的最重，唐林次之，然后是克蕾雅。或许是晶石破碎的声音过于刺耳，女孩儿的眉头微微颤动几下，缓缓睁开双眼，看到了前方景象。

　　他不知道刚才发生了什么，但是眼前一幕告诉她，他们败了，诺亚正一步一步迈向身受重伤的唐舰长，要彻底消灭这个心腹大患。

　　她想去救他，就算付出她的生命也在所不惜，然而又没有能力去救他，因为她连移动手指的力气都没有，只能眼睁睁看着那双脚越来越近，晶体爆裂的声音越来越刺耳。

　　她紧张，愤怒，不甘，沮丧，悲伤，痛苦，愧疚，恐惧……种种情绪汇成一坛苦水，将整个人淹没。可是这又能怎样？现实并不会因为她的个人意愿改变。

　　诺亚忽然停了下来，没有继续往唐方所在位置前进，包裹身体的黑雾渐渐消散，露出后面的血肉之躯。他抬起头，望向空中变为球型的能量云。

　　克蕾雅顺着诺亚的目光望去，看见球型能量云缓缓铺开，在天空形成一片灰质海洋。

　　有光芒在中央闪现，像潮水一样漫过，把灰质变成透明晶体，倒映出一幕景象。

　　不是圣堂内的景象，不是扇叶结构的景象，也不是乐园星与彼岸星战区的景象，是方舟世界某片空域正在上演的盛大景象。

　　快速震荡的时空结构终于突破阀值，在幽暗虚空蜿蜒出一道巨大光痕，银色的光芒与金色的雷霆涌出，照亮周围空域，也渲染了能量云层。

　　随着时间的推移，那些光芒由盛转衰，渐渐消散于无形。就像唐方等人由裸奇点进入方舟世界一样，画面那头出现一道反向奇点。

　　能量云扩散出水波一样的光痕，视角快速前移，贴近奇点生成空域。

　　从远方看，奇点的痕迹很淡，掩埋在黑暗的太空中。当视角拉近，才会发现它是那样巨大，有细碎弧光弥漫，充满整个时空隧道。

　　克蕾雅记得唐方说过，方舟世界的外面是反物质世界，一旦两者沟通，整个方舟世界会像肥皂泡沫那样破灭，化为宇宙海上一圈微不足道的涟漪，归于毁灭结局。

　　然而反向奇点并没有带来毁灭，方舟世界依然平静如初，那便说明通道另一头开在正物质世界，不过从诺亚的面部表情看，奇点的出现显然与他无关。

　　那么……这个刺破宇宙壁垒，精确定位并诞生的奇点隧道到底是何来历？

　　很快，能量云浮现的一幕解答了她内心的疑惑。

　　奇点在方舟世界内部成型，但不知道是系统排斥，还是受空间能量等级差异影响，时空隧道内部充满能量乱流，不过随着一道光华抹过，与奇点相接的隧道结构被一股看不见的支撑力加固，那些能量乱流也消失殆尽，于是画面变得清晰起来。

　　于是克蕾雅看到一头龙，一头占据整个屏幕的骨龙。它拥有残缺的翼展，紧密排列的肋骨，辐射血光的液泡组织，如火焰般蓬勃燃烧的巨大眼瞳。

　　那当然是能量云给予的特写，它不可能庞大到阻塞时空隧道，但即便是视角原因，可以确定的是，这条令人齿冷的骨龙比阿努比斯军团的冥府级航母还要大，已然接近堡垒舰规格。

　　如果放在以前，她可能认不出这条巨大骨龙的来历，但是晨星铸造成立后，唐方一直有注意收集隐藏在人类社会背后的黑暗势力的情报，虽然对于第三委员会的了解程度最低，情报最少，但是作为第三委员会三大堡垒舰中出场次数最多的尼伯龙根号，还是有一些记载的。

　　第三委员会，怎么会是第三委员会！他们怎么会闯入上帝武装的地盘，进入方舟世界？

　　从他们能够精确定位方舟所在宇宙坐标，打破时空壁垒来看，是不是说明双方有某种联系，比如已经结成同盟？

　　她扫过诺亚的脸庞，感受到那双血色眼眸释放的寒意与杀念，在心里摇了摇头。“不对，从诺亚的反应来看，第三委员会与上帝武装不是同盟关系，而是敌对势力。”

　　看起来诺亚今天的运气非常不好，才进行完一场残酷对决，又迎来第三委员会的攻击。

　　这个想法才生出没多久，她发现自己想错了。倒不是全盘想错，只是有些偏差。

　　来的不只有尼伯龙根号！

　　当奇点与虫洞构筑的时空隧道趋于稳定，尼伯龙根号身边缓缓浮现一群黑影，随着能量云的视角转换，她看清楚了那些黑影的真实面目，差一点忍不住惊呼出声。

　　是的，是最高安理会的混合战舰，从体型对比可以看出，500M以上的混合战舰足有8艘，600M以上的混合战舰有1艘，100M-400M之间的混合战舰总计200多艘，除此之外，还有一个比尼伯龙根号更加巨大的物体悬浮在战阵大后方区域。

　　尼伯龙根号在它面前就是一个小不点，差距足有十几倍。然而那并不是一艘战舰，是一颗小行星，形状谈不上规则，也看不到任何人工设施，不过在它的表面生长着许多藤蔓植物……起码从远方看去，很像藤蔓植物。

　　她记得唐方对她讲过，最高安理会第九理事布尔韦尔·阿诺德记忆中有一颗承载摇篮系统的小行星，那里有最高安理会的权力中枢，理事长会在那里召集诸位理事，住持重要会议。

　　想来……这颗小行星就是布尔韦尔·阿诺德记忆中那颗小行星了。

　　第三委员会只来了三大堡垒舰之一的尼伯龙根号，没有投入更多兵力，最高安理会来了许多混合体战舰与一颗混合小行星，虽然没有见到大名鼎鼎的奥林匹斯号，谈不上倾巢来袭，却也是发动了足以进行一场大规模攻坚战的兵力。

　　要知道那可是混合战舰，不是一般战舰，根据苍蓝革命时期留存下来的零星记载，面对500M级的混合体战舰，哪怕是龙语者舰队，亦需数艘同规格战舰进行围攻才能将之击溃。这一点从晨星铸造遭遇第三委员会与最高安理会联合进攻事件便可以得到证明——敌人只是派来不足百艘200M以下规格战舰，龙语者便出动了奉献号航母、湿婆级强击舰、复仇女神级驱逐舰这样的针对性组合。

　　尼伯龙根号与混合小行星一直停在那里，没有移动。以航母级混合战舰为首的诸多混合战舰进入时空隧道，开始往方舟世界快速移动。

　　诺亚的脸色当然不会好看，可以说非常非常难看。

　　他自然有道理不高兴，因为上帝武装与晨星铸造的处境类似，不，甚至还没有晨星铸造好，起码龙语者不会把唐方看做必须铲除的危险分子，然而对于上帝武装来讲，阿努比斯军团、最高安理会、第三委员会、龙语者都是敌对关系。

　　因为资源有限，条件不足，诺亚不得不派出J先生与特尔罗，寻求来自人类社会的帮助，与赞歌威尔结成统一战线。同样的，因为没有一个朋友，在方舟外面的世界入目皆敌，所以他才迫切地需要一个强有力的盟友，双方要有相同的敌人，而且能够为上帝武装提供来自人类世界的资源，毕竟方舟世界隐蔽归隐蔽，但不可否认这里很贫瘠。

　　于是以唐舰长为首的晨星铸造成为他的首选目标，而且双方都体现出正义与善良一面——起码诺亚是这么想的。

　　难道这个世界上还有什么事情比拯救人类更光明、伟大、正确吗？很显然，没有！

　　然而他怎么也没有想到，那个最适宜做盟友的家伙不认同他的所作所为，不仅不认同，还把他当成敌人对待，将本就千疮百孔的方舟世界破坏至眼下程度，背叛了他的信任与赏识，带来无法弥补与愈合的创伤。

　　经历过这些挫折，再面对大批混合体战舰，能高兴才怪！

　　扫过核心与肉体受到T能量石严重毒害，连能量云都无法修复的黑白骑士，他含恨望向造成这一切的罪魁祸首。

　　都是那个冥顽不灵，满怀妇人之仁的可恶家伙的错。如果不是他，上帝武装如何会落得这步田地，他又怎么会落魄至此。

　　奥德赛号沉没了，成为乐园星地表一片废墟；史诗生物悉数倒戈，由奴仆变成敌人；他的舰队在战火荼毒下凋零残败，战斗力十不存一；彼岸星的克隆人培育设施与那些火种毁于一旦；就连圣堂……圣堂都损毁至此，伊普西龙空间站陷入半瘫痪状态。

　　这一切都是因为唐方，都是因为他！

　　诺亚眼中的怒火越来越浓，越来越烈，脚底已经支离破碎的晶石再次发出噼里啪啦的爆裂声。

　　便在这时，能量云的画面渐渐模糊，混合战舰的影像消失不见，取而代之的是一道阴影，从轮廓看是一个人。人影浮现不久，随之而来的是一道声音，有些苍老，但是自有一股威严与力量。

　　“我应该称呼你诺亚呢，还是马克·雪莱呢，又或者莫里斯·格里芬先生？”

　　诺亚收回望向唐方的目光，看着能量云浮现的人影说道：“有什么分别吗？尊贵的理事长阁下？”

　　克蕾雅大惊失色，心想那道身影居然代表着最高安理会的首领，那个来历神秘的理事长先生，要知道连布尔韦尔·阿诺德这种理事会成员对于那人都没有多少了解。

　　看来最高安理会与第三委员会这次发动联合进攻，是铁了心要摧毁上帝武装，干掉贤者诺亚，不然绝不会摆出这样的排场。

　　“当然有区别。”那道人影平静说道：“因为诺亚是上帝武装的首领；莫里斯·格里芬代表着一位历史人物，而马克·雪莱……那是我的第三理事。”

　　他的声音很平静，听不到任何情绪上的变化与波澜，不过这句话的内涵，却在克蕾雅心头激起千层骇浪。诺亚是历史上那个著名的莫里斯·格里芬已经让人感到震惊与难以置信，没有想到他还有另一个身份——在最高安理会做第三把交椅的第三理事。

　　她记得唐方说过，布尔韦尔·阿诺德只见过第五理事-第八理事，从第四理事一直到理事长先生都没有直接印象，可以说理事会分成上下两个阶层，布尔韦尔属下层之末。

　　在他的记忆里，第四理事永远带着一副面具，用富于金属质感的声音说话。第三理事永远缺席任何线上或线下的会谈，好像根本没有这个人。第二理事每次都会以不同的身份参加会议，没人知道哪张脸是真哪张脸是假，而理事长先生最大的特点就是那双锐利的眼睛，还有苍老低沉的声线。

　　布尔韦尔以为根本不存在第三理事，或者那人早已死去。但是谁能想到，最高安理会的第三理事，竟然是上帝武装的贤者诺亚，这真是一个骇人听闻的消息。

　　克蕾雅心思百转之际，理事长继续说道：“的确，如果仔细想想，这三个身份真没有分别。作为莫里斯·格里芬，你早就应该失去生命，作为上帝武装的首领你需要为往日敌对行为付出代价，作为我的第三理事，毫无疑问是一个叛徒，无论你选择哪一个身份，今天都将面临死亡下场。”

　　唐方仍旧处于昏迷状态，如果他听到理事长与诺亚这番对话，一定会想通某些事情。

　　他一直对上帝武装能够利用吞噬体感到震惊与佩服，后来诺亚暴露本来面目，他认为莫里斯·格里芬以前便是名震星联的基因工程学家——虽然是恶名。那时节可以培育出莫里斯奴，现在对吞噬体有独到研究是一件合情合理的事情。


第1170章 月见草

　　然而真实情况是，诺亚曾经进入最高安理会，还成为核心四人中一位。身为第三理事，当然有机会接触一些绝密资料，上帝武装在利用吞噬体基因方面有很高造诣，自然是顺理成章之事。

　　诺亚望着天空的能量云，看着那张锐利眼眸，讥讽说道：“龙语者的手下败将，有何资格趾高气昂。如果没有该隐，如果不是第三委员会那些鬼东西……单凭你？早已死在龙语者各部的围剿下，如果我有那些资源，上帝武装将是希伦贝尔大区最强大的力量，就算是亚斯哥特大区的……”

　　“够了。”理事长打断他的叫嚣：“你不也是一样？拥有方舟世界又怎样，还不是被区区一个人类小子闹了个天翻地覆，看这模样，只怕连自己的命都险些搭上。”

　　诺亚的脸色变得更加难看：“区区一个人类小子？呵……你可真敢说，我想知道布尔韦尔·阿诺德、杰夫·奥纳西斯、帕斯卡·伯努利三人都还好吗？而且你不觉得这么说有点侮辱你们的恩人，没有他的帮助，尼伯龙根号会得到方舟世界的坐标，从而打开奇点通道？如果没有他……你甚至连找到我的机会都没有。”

　　“现在的我虽然已经脱离人类范畴，可是我从来没有忘记自己的出身，而不是像你那样，成为一个数典忘祖的自大狂……哦不，或许喊你狐假虎威的家伙更恰当一些。”

　　布尔韦尔·阿诺德是第九理事，现已变成阿巴瑟永恒的囚徒。

　　杰夫·奥纳西斯是第八理事，在赶赴图兰克斯联合王国途中遭遇龙语者狙击，最终舰毁人亡。

　　帕斯卡·伯努利是第六理事，带领最高安理会与第三委员会近百艘小型战舰袭击迪拉尔恒星系统，最终在龙语者插手下以失败告终。

　　虽然杰夫·奥纳西斯与帕斯卡·伯努利不是直接死在唐方手下，但是他们的死与唐方脱不开干系。而且帕斯卡·伯努利奇袭迪拉尔恒星系统所招致的后果，远远不像世人所知那么简单，最高安理会后续付出了什么代价，理事长先生比谁都清楚。

　　“你成功的激起了我的愤怒，不过……我会为你留一具全尸的。”

　　理事长的身影消失不见，接下来出现的是数百艘混合战舰。在双方谈话的功夫，它们已经离开时空隧道，出现在方舟世界。

　　行驶在队列最前方的是那艘600多米长的混合战舰，从一些细节可以看出，它并非主权国家航母级战舰受到V-00型吞噬体聚合物侵蚀而成，它的本体是一艘伊普西龙战舰，它的驾驶者是第五理事尼基塔·罗曼诺夫——这次进攻行动的先锋官。

　　在第五理事座驾后面，不是那8艘战列舰级别混合战舰，是4艘不同规格的混合战舰，但是有一个相同特征——都是遗迹战舰，货真价实的遗迹战舰。

　　作为曾经的第三理事，诺亚知道V-00型吞噬体聚合物有多么可怕，不过也有一些局限性，比如寄生遗迹战舰与寄生主权国家战舰所变混合战舰的战斗力差距，远远没有正常状态的遗迹战舰与主权国家战舰的战斗力差距大，混合战舰的强大主要体现在它的进化能力上，然而面对这5艘遗迹级混合战舰，还是不可避免生出无力感。

　　关键是经过唐方捣乱，他已经没有拿得出手的东西来反击最高安理会的混合战舰。

　　其实诺亚打心底看不起理事长，这不是自我安慰，也不是精神力战法，是真心看不起，假如没有“该隐”，像那样一个被仇恨与怨毒支配的人，怎么可能有今天的成就，掌握着比他还要强大的武力。

　　他可是一个为了文明延续，人类繁衍而不停战斗，不停努力，不轻言放弃的人！那样的家伙，当然比不上他，远远比不上！

　　所以他无论如何不能接受第三理事这样的身份，尤其在知道理事长的秘密后，这种不甘与嫉妒变成了唾弃。

　　一个纠结于过去，被仇恨与怨毒吞噬的家伙，凭什么比他更好运，凭什么得到命运女神的青睐。他才应该是理事长，不是对面那人。

　　他试着去掌握该隐，结果并没有成功，险些被第四理事捉住，然后他逃离了最高安理会，回到方舟世界，依靠窃取的有关吞噬体的秘密发展自己的基因科技，成就上帝武装这个新兴组织，并站上最高安理会的对立面，开始了夹缝求存之路。

　　然而就是这样一个被他鄙夷，被他唾弃的家伙，在今时今日，带着数百艘混合战舰闯入方舟世界，将他与他的上帝武装逼上绝路。

　　那种挫败感与孤独感，那种对命运不公的怨恨与愤怒，那种英雄末路的绝望与悲凉，就像怒吼的江潮，不停冲击着他的心灵提防。

　　他快被逼疯，被唐方逼迫，被理事长逼迫，被命运逼迫。

　　他真的是在为文明存续努力，真的没有私念，虽然手段有些不堪。但……方法就那么重要吗？不，结果才最重要。只要他能够完成先知之路，拯救人类于毁灭，历史不会记住莫里斯·格里芬，不会记住上帝武装的黑历史，只会记住贤者诺亚的名号，赐予他救世主的荣光。

　　克蕾雅没有在意理事长与诺亚之间的恩怨情仇，对两人的价值观与人生观也没有多少兴趣，她对于“唐方是最高安理会恩人”那句话报以很深疑惑。

　　诺亚说如果没有唐方的帮助，最高安理会与第三委员会根本无法找到方舟所在位置，更不要说建立奇点隧道，打通时空壁垒。这究竟是怎么一回事？难不成三人由伊拉莫克恒星系统离开后，便落入最高安理会的监控，上帝武装建立奇点通道吸入堕天使号，因而暴露了方舟世界的坐标？

　　如果这个猜测属实，唐方曾数次疑惑的方舟世界时空扭动现象或许便是第三委员会的尼伯龙根号冲击时空壁垒所致。

　　这么看来，他们明显被最高安理会当成了探路棋子。

　　如果唐方还醒着，兴许会感慨一句：“螳螂捕蝉黄雀在后，一世英名如他，竟也有马失前蹄的时候。”

　　诺亚咬牙切齿一阵，目光变得越来越寒冷，情绪开始恢复平静。他好歹也是一个组织的头领，心理素质自然极好，不可能稍遇挫折便陷入崩溃。

　　在如今整个系统失衡的情况下，他的确抽不出兵力抵挡最高安理会的人，连水晶山峰的力量也陷入瘫痪状态，但是并不意味完全没有反击之能。伊普西龙空间站所辖兵力还有十几艘遗迹半遗迹战舰，机库内依旧泊有12艘海魔女级无人战斗舰。

　　除此之外，他还有一个终极杀手锏——打破系统平衡，让方舟世界湮灭于反物质宇宙，面对那个等级的能量爆发，别说混合战舰，就算理事长的最强战舰——奥林匹斯号来了，也难逃灰飞烟灭的命运。

　　当然，他一手建立起的上帝武装，乃至自己的生命也会如泡沫破裂，消失在时间的长河中，任何豪情，任何野望，任何理想都不复存在。

　　然而令他抓狂的是，混合小行星与尼伯龙根号一直躲在奇点隧道外面，像个胆小鬼般驻足不前，只是派出第五理事带领的先锋舰队。

　　他不甘心与尼基塔·罗曼诺夫同归于尽，这样做根本不值。

　　他扭头望向唐方倒卧的地方，迈步前行，一面走，一面说道：“如果不是你为他们提供空间坐标，他们又怎么可能找来这里，如果不是你破坏圣堂，中止了方舟世界位移，尼伯龙根号又怎么可能打开奇点隧道……一切都是因为你，你葬送了我辛苦建立的一切，葬送了人类的未来。”

　　克蕾雅恍然大悟，他们想错了，诺亚一直不露面并非融合程序进行到最关键的时刻。其实融合程序早已结束，贤者先生没有插手乐园星的战斗，好似对他们漠不关心，是因为外面有一个更加强大的敌人在砸门，他必须拼尽全力与对方纠缠，不停移动方舟世界的位置，以逃避最高安理会与第三委员会的围剿。

　　可是这一切都被唐方破坏，方舟世界最终失去控制，门户大开，混合战舰闯入这片世界。

　　如果唐方知道这样的情况，或许不会毫无顾忌地摧毁圣堂，让最高安理会与第三委员会坐收渔翁之利，而是想出一个更加稳妥的办法，在乱中求存。遗憾的是，站在诺亚的角度，他认定最高安理会与第三委员会由唐方带来，所以才会说唐方是一个卑劣的背叛者。

　　面对背叛者，他当然不可能说出自己的布置与谋划，于是这种错误认知导致事情发展到这步田地。

　　她不知道用什么词语来表达现在的心情，然而事情已经走到这一步，没有可能回到从前，唯一能做的只有接受与适应。

　　诺亚继续前行，沿途踏破许多散碎晶石。唐方依然昏迷不醒，看起来伤的很重。

　　她知道他要做什么，她想要阻止他那么做，可是被愤怒与仇恨支配的诺亚，会认真听她解释吗？显然不可能。

　　除此之外还有什么办法能够阻止诺亚？武力强迫对方屈服永远是最直接有效的选择，可惜她没有那份武力，以她现在勉强可以行动的身体，连枪都握不稳，何谈用武力使诺亚屈服？保护唐方不受伤害。

　　她不是芙蕾雅，没有那种可以操控电能的身体，很多时候她更像一个累赘……就算打心底不愿接受这种事，唐方也不会在意这种事。

　　她不是凯莉尼亚，没有那种战略眼光与政治远见，在很多会议上从不发言，只是静静地做一个听众……虽然没有人会因此轻视她。

　　她不是周艾，没有那份巾帼不让须眉的勇敢与刚毅，更多地表现出一种女性特有的温柔。她知道唐方喜欢穿有领子的衣服，知道他讨厌花椒的味道，知道他习惯半夜醒来喝一杯苏打水，还知道他时常会偏头疼。

　　没有人不尊敬她，没有人不爱戴她，在许多人看来，她已经是唐夫人。

　　人们习惯用贤妻良母这样的词语来形容她，毫无疑问这种角色定位更倾向于被保护者。

　　维吉尼亚婶婶每次通讯的时候都会安慰她——照顾好唐方的生活就是对加西亚反抗军最大的贡献。她喜欢过平静的日子，喜欢守着男人与小家日出而作日入而息，可是她清楚地知道他们选择的这条路，平静与安稳是最奢侈的东西。

　　他一直小心翼翼地保护着她、芙蕾雅、唐林、艾琳娜……保护着晨星铸造所有人。

　　可是现在，那根不会弯曲的栋梁倒了，倒在不远的地方。他的身上承载着她的全部，加西亚反抗军的希望，蒙亚帝国劳苦大众的未来。

　　她无法想象失去唐方的生活还有什么意义。这两年相处时光，他们没有火焰般炽烈的激情，也没有星球碰撞般的爱恋，只有那些渗透至生活角落的细小温暖，峥嵘岁月里沉淀的滴滴柔情，像细腻连绵的清泉，静静流泻，像拂面而过的春风，若有花香。

　　听着诺亚越去越远的脚步，看着距离唐方越来越近的背影，她比以往任何时候都渴望力量，哪怕一点点也好，哪怕只是站起来，帮他争取一秒钟……

　　她忍着身体传来的疼痛，双手撑着地面，用尽全力弓起颤抖的身躯。

　　她没有能力消灭诺亚，但是有能力死在唐方的前面。

　　“诺亚，只要我还活着，就不会容许你伤害他。”她想大声说出这句话，在最后时刻让自己也帅气一回，勇敢一回，或者听起来很幼稚，但这是她的心里话。

　　然而她并没有说出这句心里话，不是连这点力气都没有，是一个在脑海响起的声音打断了她的冲动。

　　“你真的愿意为他付出一切？”


第1171章 先祖之刃

　　她确信不是幻听，尽管爆炸的伤害令她头疼欲裂。

　　“拿起那把剑……你们叫它赫卡蒂，我会帮助你释放先祖之力。”

　　她现在已经没有时间去质疑那个声音，任何能够为局面带来转机的事情，哪怕只有一丝可能，她也会不假思索去完成。

　　唐林倒在距离她不远的地方，生死不知，那把剑就掉落在距离她不足一米的地方。

　　赫卡蒂……梅洛尔托付给唐林的遗物，是一把武器，也是一份嫁妆。但是在那个声音的讲述中，它其实是一把钥匙，开启先祖之力的钥匙，伊普西龙人称它先祖之刃。

　　她记得唐方对这把剑颇多怨言，模模糊糊提起过，这把剑里寄宿的T能量石跟普通T能量石有很大不同。她以前不知道答案，现在多多少少了解到了一点。

　　据说阿努比斯军团的大神官级动力装甲搭载T能量石反应炉，上帝武装也会拿它做实验，作为比人类科技先进数千年的伊普西龙文明，又怎么可能没有利用它的方法？

　　她握住了赫卡蒂，打开剑脊两侧分布的刃片，看到成排的T能量石，然后听到那个声音说：“先祖之力……需要承载它的容器。”

　　那时候诺亚已经听到身后的声音，转身看到满身伤痕却兀自挣扎而起的女孩儿，眼睛里没有怜悯，只有浓浓的残酷。

　　她举起长剑，没有劈向视线对面的人，选择插入自己的胸口。

　　没有鲜血飞溅，只有激荡而起的闪电风暴与T能量石放射的银白光华，没有彩虹色，完全不同于以前唐方获得的T能量石。

　　那个声音告诉她，在很久很久以前，伊普西龙人能够存活很长时间，根本不知道什么叫死亡，又过去很长时间，发生了很多事情，然后开始有人死去。

　　死亡第一次降临塞雷帕斯是在一个黑暗的白昼，在伊普西龙历史上叫做“罕达罗佩奇”，用人类语言来形容，近似于“大审判”。

　　衰老与死亡就像一场瘟疫，席卷巴鲁克与巴鲁诺照耀之地。对于习惯了长存不朽的伊普西龙人来讲，衰老与死亡是那样的令人恐惧，许多人为此发狂，随着亘古留存的长者一一死去，不复重生，伊普西龙文明像入秋的青木，开始走向凋零。

　　就像人类历史无数次证明的那样，反抗倒逼改革，恐惧催生进步，被伊普西龙人奉为圣石的T能量石最终被用来承载亡者的力量与灵魂，以期圣域重现往日辉光，再哺恩泽，令亡者复苏，重现塞雷帕斯的辉煌。

　　这是一个无比美好的愿景，却并没有出现同样美好的发展，于是那些封印着亡灵力量与灵魂的圣石成了先祖遗物，在岁月中永恒不朽。

　　当维系社会平衡与族群繁衍的基础受损，生活环境持续恶化，最终带来的是崩溃……混乱不可避免蔓延开。

　　有的人启封圣石，不惜打扰先祖的沉眠，将它们变成一件件稀有武器。

　　因为沉睡在圣石中的力量会被伊普西龙符文感应与支配，相当于获得祖先的帮助，那些人称之为先祖之刃。

　　就像人类因为年龄的增长，阅历的增加，智慧也随之提高，当然，这是在不考虑器官衰老的前提下。伊普西龙人的力量也会随着时间的增长而提高。简而言之，在最初的永生时代，活得越久的人，实力越强大。

　　可想而知到了大审判以后的时代，圣石里封存的力量对年轻的伊普西龙人而言意味着什么。更何况不是每一位长者都有资格进入圣石空间，等待圣域重现辉光，再一次获得永恒生命，只有那些最强大，最德高望重的人，才有资格进行Sokubasu仪式……虽然也有一部分人不认同这种做法，觉得衰老与死亡是圣域对他们的召唤，解除灵魂束缚，不再困于形骸，可以回归伊里西昂——一个类似人类语言中的天堂、极乐世界、英灵殿的神圣领域。就像当初唐方在迪斯马克达恒星系统倒金字塔神殿中看到的第一幅画“Banuo”，以及它所代表的含义，伊普西龙人的矛盾认知。

　　新时代的伊普西龙人以奴役先祖的力量来获得武功，毫无疑问这种行为引发更加巨大的社会震荡与冲突，许多先祖之刃毁于战火，许多封存先祖力量与灵魂的圣石湮灭在时间长河。

　　直至承载着伊普西龙人哀痛与反思的最后之叶出现，这场动乱终于平息，流离失所的人开始重建家园，恢复文明之光。然而先祖之刃已经所剩无几，先贤留存的遗产也损失殆尽。

　　与大审判时代不同，这一次伊普西龙人用自己双手，伤害了自己的文明。

　　这是克蕾雅举剑刺向胸口时那道声音传送给她的信息，有关先祖之刃的来历，有关伊普西龙文明的伤痛。

　　“伊普西龙人的历史，是一部充满哀伤的灰色史诗。”那道声音以人类的口吻说道。

　　然后光芒迷蒙了克蕾雅的脸，迷蒙了整个圣堂。

　　她不是唐方，没有伊普西龙符文，就算知道先祖之刃的使用方法，也没有能力驾驭这把强大武器。赫卡蒂在她的手里所能发挥的破坏力，还不如在唐林手里。

　　但是赫卡蒂还有另一个用法，就像她现在的行为，以身体承载圣石之力，获得战胜诺亚的能力。然而哪怕是真正的伊普西龙人，都没有办法承载先祖之刃封存的全部能量，以人类的身体素质，甚至连承载一块圣石的能量都做不到。

　　好在有那个声音的主人帮助，能够让她以人类的身体承载圣石之力一段时间。

　　作为获得这份禁忌之力的代价，她会死，她也会死，先祖之刃将毁于一旦……

　　可是她不在乎，只要能够救出唐方，哪怕需要自己的命去交换，她会流着眼泪微笑。

　　T能量石绽放的光芒淹没一切……除了幽然滴落，打湿地面的一缕晶莹。

　　诺亚被那份强光刺得睁不开眼睛，冲击波带起的晶石击打着他的身体，噼啪作响。天空水幕一般铺展的能量云开始起伏，如滚滚洪峰，泛起一道道萦绕金色闪电的大潮。

　　晶石的撞击声，疾风的呼啸声，雷霆过境的嘶吼声，以及高塔垮塌的声音……

　　淹没圣堂的银光来的快，消失的更快，就像加速倒放的影像，倏然塌缩，倒流而回，注入发源地，那把闪亮长剑。

　　赫卡蒂已经消失不见，化为最为纯粹的能量物质注入克蕾雅体内。

　　原本金色的长发变成一根根光丝在背后绽放，仿佛一轮凝固的光华潮流。属于人类的血肉之躯被澎湃的能量取代，但并不是特里帕蒂分身的样子，叫人无法直视的光芒由无数细密闪电构成。

　　诺亚用一只手遮住眉目，躲避前方射来的刺眼强光，以震惊与不解的表情望着那个一直以来从未放在心上的女人，因为她在来到圣堂的三个人里面是最弱小，最无能的一个，完全不会对他构成任何威胁，反而会成为唐方的累赘。

　　然而现在呢，他的心里居然生出一份恐惧，在那个女人身上感受到极大威胁。

　　天谴明王的螺纹结构亮起光芒，原本消失不见的灰色雾气再次涌出，像一个越变越大的漩涡，顺时针流散，重新笼罩住身体，似乎这样可以把那份惧意排除在外。

　　克蕾雅没有浪费时间，因为她本就没有多少时间。

　　被细小电弧笼罩的身体突然消失，再出现时已经来到诺亚身前，如倒悬瀑布一样的头发荡起一道激波，电光大作，身周勾勒出无数青色曲线，许多晶石碎成粉屑。

　　更多闪电腾空而起，中途突然弯折，带着呲呲鸣响，化作曲折光刃刺向诺亚。

　　他不知道克蕾雅为什么转眼功夫变成这样，虽然天谴明王无法瓦解能量攻击，白骑士与黑骑士又遭到T能量石的爆炸伤害失去行动能力，但是不代表他没有办法应对敌人激发的闪电风暴。

　　归根到底，那个女人的力量与伊普西龙人的力量同源而出，对他不会构成任何威胁。天谴明王无法对付她还有黄金符文……在这个世界上，不是只有唐舰长可以吸收电能。

　　灰雾倒卷，一条手臂探入电雨覆盖范围，那些光芒好像受到吸引，以极快速度涌向诺亚虚张的五指。

　　就像芙蕾雅永远无法伤害唐方，区区闪电风暴，他随手便能驱散。

　　事实证明他的想法过于美好，当那些电流刺入身体，并没有变成温和的补药，而是一股足以冲垮大坝的洪流，用来规范电流的内部磁场被冲的粉碎。

　　“哼！”雾中传出一声闷哼。下一个呼吸，那些被他吸入体内的电能全部吐出体外，在空中形成交叉电网。

　　他不明白，无论如何想不明白，拥有伊普西龙符文，以超级生化调制人的体质，怎么可能无法驯化闪电风暴，不仅如此，刚才吸入体内的电流已经对他的身体带来不小伤害，甚至留下一种古怪辐射，逐步蚕食组织细胞活性，连吞噬体物质都抵挡不住它们的侵袭。

　　诺亚不清楚先祖之刃的来历，自然不会明白这股力量为什么出人意料的强。以初代伊普西龙人所具备的能力，怎么会被轻易驯服，要知道那可不是芙蕾雅、唐林这些“混血儿”激发的电能。

　　简单来说，伊普西龙符文能够帮助伊普西龙人在体内构筑特殊磁场，达到自由掌控电能的力量。这种磁场带有明显的个人属性，正如人类的容貌，不同个体间有很大差异，如果伊普西龙人之间产生矛盾，进而出现战斗，比起电流与电流的碰撞，其实对立更多地表现在磁场与磁场的抗衡。

　　这种情况类似于交流电与直流电会对人体产生不同程度的伤害；不同频率的电流也会造成不同程度的影响。

　　就像星灵可以通过修炼更好、更多地掌控幽能，伊普西龙人也可以加强自己对伊普西龙符文的控制力，让个人磁场更为多变与强大，进而表现在以电流为载体的战斗上。

　　诺亚的遭遇同唐方类似，虽说通过技术手段获得伊普西龙符文认可，但是并没有得到符文原主人的记忆与经验。方舟世界是一座巨大的科研设施，以培育史诗生物为主要目的，自然也不会储存有关伊普西龙人如何提升自我修养的内容。

　　而且他从出现后一直依靠黑白骑士，以及天谴明王的力量同唐方等人战斗，并没有利用体内电能来一次单对单的挑战，所以没有机会了解两个具有伊普西龙符文的人进行对抗，会碰撞出什么样的火花。

　　承载圣石之力后，克蕾雅获得的能量完全不同于芙蕾雅与唐林，面对经过Sokubasu仪式封存于T能量石的初代伊普西龙人的力量，诺亚想要以伊普西龙符文进行镇压，只能是自取其辱，更不要说其中还有T能量石特有的古怪能量，把它们吸入由吞噬体基因物质构造的身体，自然不会有好果子吃。

　　诺亚搞不明白这究竟是为什么，不过很快接受了现实，并开始适应现实。不再妄想以伊普西龙符文之力对抗那个女人，弥漫在身周的灰色雾气突然暴散开，逆着闪电风暴奔流而上。

　　只要能够穿过敌人肌肤表面铺展的能量网，接触后方实体，天谴明王便可以构造粉粹力场，瓦解她的身体。

　　在四种基本力中，引力与电磁力是长程力，弱力与强力是短程力，传递短程力的粒子（如胶子）用形象一点的比喻来描述，是从宇宙“借”来的，无法长久存在，所以他们的作用距离非常短……

　　诺亚不知道天谴明王的制作工艺，无法进行复制与山寨，但是他知道作用原理——灰色雾气在天谴明王的影响下会辐射一种特别力场，简单点来讲，它会像催债人一样，在传递核力的粒子一出现，便会捉走它们还给宇宙。


第1172章 谁的锅

　　没了传递核力的粒子，没了能量交换，组成原子核的质子与中子便无法维持联系，核力体系崩溃，进而出现物质破灭的现象。这是一种干扰当前宇宙物理规则的武器，除非那个女人已经舍弃物质身体，变成纯粹的能量生命，否则绝不可能抵挡灰色潮流的冲击。

　　虽然想法很丰满，只是变化很骨感。灰色潮流没有抓住敌人，眼前的光辉忽然消失不见……敌人，不见了！

　　那不是瞬移，那是接近光速的电移。

　　光辉再出现时已经到了身后，澎湃的电潮再次爆发，射向他的背心。

　　克蕾雅的速度惊人，他的速度同样不慢，因为有能量云的落雷帮助。

　　当诺亚通过伊普西龙符文呼唤落雷帮助的时候，接下来发生的事情令他神色大变——能量云没有响应，像被什么东西锁死一般。

　　他没有时间抬头上观，否则一定会震惊的说不出话，因为原本好像波涛一样的能量云层仿佛被某种力量封禁，雷电不再，表面结着一层银霜，竟似冻住般。

　　他没有放弃，继续呼唤能量云，召唤空间转移之力，打算像对待塔萨达那样对待克蕾雅，将其转移到一个独立空间。

　　打不过躲得过——诺亚先生一点都不迂腐，并不觉得战败可耻。因为这个世界上的胜利不是只有一种形式。结合方才所见所闻，他猜测克蕾雅是以牺牲某些东西为代价才换来这份力量，断然无法持久，只要拖延足够时间，敌人不攻自破。

　　这个想法不仅美好，还很正确，然而正如刚才的变化不丰满，很骨感一样，现实总是很残酷，一点都不美好。能量云不只无法降下落雷，连进行空间转移也做不到。

　　“这……这怎么可能。”他想不明白，那个女人明明没有对能量云出手，为什么自己会突然失去对能量云的掌控。

　　黑白骑士丧失战斗力，如今连能量云也无法给予帮助，他还能依靠什么？

　　只剩下伊普西龙符文……只剩下体内保存的电能……

　　他不会再去吸收对手释放的电能，他可以利用磁场力远离这里，或许会承受一两道闪电伤害，但是总好过等死。

　　躲迷藏，对，和敌人躲迷藏！只要能熬过一段时间，胜利终究会来临。

　　就像之前一样，美好的愿景，不美好的现实。

　　诺亚没能离开那里，身体似被死死钉住，无法像往常一样运用切割磁力线的方式飞翔。他恍惚看到有光丝在眼前迸发，不是来自敌人的闪电风暴，始于构成黑雾的特殊粒子。

　　其实不只黑雾表现出极性，连他的肌肤表面也充满着细碎的电弧。

　　如果用特制的摄像机进行拍摄，会记录下一幅非常诡异的画面。克蕾雅身周突然爆发出令人难以想象的强大磁场，许多游离粒子在磁力线震荡与引导下，化为一道恐怖星风迸射而出。刺眼的脉冲能量穿越灰蒙蒙的雾气，由背心刺入天谴明王内核，然后由胸口刺出。

　　水晶高塔残余部分受到能量潮流波及，轰然崩溃，在晶体内壁留下一道巨大裂痕，蜿蜒远去，向上没入苍穹。

　　第二次落石潮来临，巨大裂痕开始在晶壁与地表蔓延，轰响大作，地动山摇。

　　诺亚喷出一大口鲜血，向前方倒去，天谴明王化作无数破片洒在附近地面，然后被缓慢流淌的鲜血淹没。

　　随着目标死亡，笼罩在克蕾雅身周的光芒开始减弱，电芒在肌肤表面若隐若现。

　　她转身往唐方所处位置走去，那些有可能波及他与唐林的落石相继被闪电击碎，化成美丽的晶屑雨落下。

　　明明只是很近的距离，她却走了很久，走到落石停止，走到能量云重新流动，带着一抹晶莹的泪花，倒在唐方身边。

　　她试着伸出手，距离他的脸不到3公分……

　　落石不再坠落，大厦将倾未倾，电光隐没在一片水晶世界，只有变成银白色的能量云还在缓慢流转，像一个温婉娴静的好姑娘。

　　……

　　圣堂的战斗已经落下帷幕，扇叶结构与乐园星战场的战斗还在继续。

　　雅典娜想不明白这是为什么，混合战舰到来的讯息已经传遍整个方舟世界，为什么唐方手下战斗单位依然纠缠不休，无论她怎么喊叫，怎么解释，那些家伙连一丝回应都没有，只是单纯地进攻，进攻，再进攻。

　　一艘海魔女级无人战斗舰被虚空辉光舰射出的棱镜光束击伤，带着火焰由天空坠落，撞在扇叶表面建筑绽放出耀眼光爆。

　　雅典娜想起诺亚大人沉睡前的话，心想他果然已经与最高安理会狼狈为奸。

　　“不知道圣堂那边的战斗怎么样了，诺亚大人是否安好？”

　　水晶山峰还在那里，起码从外面看依然维持原来的形状，没有倒塌迹象，她并不知晓圣堂内部情况，同样没有渠道获得诺亚与唐方的战斗情报。

　　以手炮震退高阶圣堂武士的攻击，她望向传送平台所在地，咬了咬牙，突然加大两翼喷注器推力，脱离战斗范围。胜利女神各组件展开，变成一架MINI穿梭机投向扇叶结构末端区域。

　　诺亚大人醒来后告诉她安心在外面指挥战斗，唐方三人由他来对付。

　　她对他有信心，她对他很信任，然而随着时间推移，尤其是混合战舰由时空隧道进入方舟世界，正分批次朝彼岸星、乐园星，以及伊普西龙空间站发起攻势，那份信心开始动摇。

　　在她的心目中，诺亚大人是一名大英雄，是一位伟大的贤者，是一个令她崇拜到不可自拔的优秀绅士。

　　她当然知道他的历史，知道他的另一个名字——莫里斯·格里芬，以调制出莫里斯奴而声名狼藉，最终被星联政府变相判处死刑，流放至塔尔塔罗斯深渊，从此成为人类历史上罪大恶极者，被许多人记忆，被许多人憎恶。

　　然而据她掌握的资料，真相根本不像史书记载的那样——莫里斯·格里芬是所有罪恶与悲剧的根源。

　　人类的历史其实是一部谎言史，书上的每一句话，每一行字，每一个标点符号，都浸润着统治者卑鄙下作的谎言与煽情，星联时代同样不例外。

　　莫里斯·格里芬调制莫里斯奴的历史背景是怎样的？

　　在当时堪称简陋的太空安全防护体系下，以人类的体质根本不足以在极端恶劣环境下工作，比如射线暴强烈的太空环境，比如小规模零素矿场。许多人因为工作环境安全等级不达标或者设备问题感染无法治愈的病症，最终痛苦而死，制造出许多人间悲剧。

　　民众把这种事情归咎于商人与恶官唯利是图的贪婪本性，斥责政府监管不到位，一度出现许多暴力事件与劳工动乱。以当时星联实施的议会政治，根本没有能力富有成效地平衡各方利益冲突，解决新时代带来的新对立。

　　众所周知，造成星联崩溃的直接原因是议会政治势力以及他们所代表的利益集团的纷争。事实上，这种政治势力间的纷争，不过是社会与民间对立的延伸与发展。

　　正是在这样的背景下，莫里斯·格里芬开始进行基因调制人研究。按照官方的说法是他的贪婪本质驱使莫里斯工业联合会招募大批基因工程学家，利用人工诱导与药物刺激的方法培育出可以在诸多恶劣环境下工作的基因调制人，从而为企业带来丰厚利润。

　　真的是这样吗？当然不是。

　　莫里斯·格里芬又不是没有脑子的傻瓜，作为一名企业家兼基因工程学家，他比很多人都聪明，怎么可能不清楚基因调制人出现后有可能招致的后果。

　　金钱是一个好东西，假如没有命去享用，那不过是一堆废纸，一个数字。

　　他之所以明知后果不可预料，还选择这么做，一来因为他有一颗忧国忧民的心灵，知道社会上的对立如果无法解决，星联最终会落得怎样一种结果。二来政府中某些人支持他这么做，为这项实验大开方便之门。

　　试想一下，在机器人技术还不成熟的条件下，莫里斯奴的智商不高使得他们易于驾驭，不会像正常人一样天天要求平等公正的生活环境，各种各样的权力，为社会带来动荡不安。

　　莫里斯奴的体质允许他们在恶劣环境下工作，可以减少安全事故带来的伤害，同时满足人类由地球文明迈向太空文明过程中所需大量人力资源。

　　莫里斯奴的平均寿命只有35岁，一旦由于基因缺陷发病，将迅速走向死亡，政府不用承担他们的医疗与养老压力。

　　莫里斯奴的女性一般都长得很标致，能够用来消除社会上某些特殊隐患。

　　从上述优点出发，站在政府与企业的立场，怎么可能会拒绝莫里斯奴，怎么可能会不支持莫里斯·格里芬的研究？

　　莫里斯·格里芬在商人的精明与科学家的情怀之间选择了后者，没有任何意外地为他带来了灭顶之灾。

　　混乱始于政府内支持者的敌对势力，那些人通过某些渠道得知莫里斯工业联合会正在进行基因调制人实验，便以此为契机，对星联议会支持这一研究的势力发起攻击。

　　这些人其实并不关心莫里斯奴的实验合不合法，对人类社会带来进步还是退步，他们只关心自己的权力与政治抱负，只有绊倒政敌，形成战略优势，他们才能睡好觉，吃好饭，喝好茶，玩好女人。

　　于是莫里斯工业联合会的研究被新闻媒体大肆传播，令世人得知基因调制人的存在。同时在背后推波助澜，以偏向负面新闻的角度报道这件事，渐渐在民间形成一股问责浪潮。

　　站在普通人类立场上，他们当然不希望莫里斯奴这种基因调制人出现，因为他们更听话，更乖巧，不会像他们一样为自己的权益抗争，这样一来势必博得企业欢心，从而引进大量基因调制人，令许多普通人类失业。

　　他们还担心政府与企业将基因调制人纳入军事用途，一旦星联政府变质，必将对人类带来难以承受的苦痛与灾难。就像每个人都不希望自己的生死掌握在别人手上一样，民众当然不愿把未来命运当成赌注，压在那些无耻政客与奸商身上，去赌他们的人性。

　　于是民间社会开始沸腾，抗议如潮，游行四起。人们以莫里斯·格里芬主导的基因调制人培育实验是禁忌研究，罔顾人伦道德，破坏人类社会与种族繁衍秩序为由，要求星联政府对莫里斯工业联合会展开调查，严罚那个罪徒，以儆效尤。

　　当这种呼声成为一股势不可挡的潮流，原本支持莫里斯·格里芬的政府官员为了逃避责任，保住自己的官位与利益，选择丢车保帅，向反对派妥协，并把所有罪名都推到莫里斯·格里芬身上，以雷霆行动剿灭了莫里斯工业联合会，然后通过暗箱操作毁灭对他们不利的证据，最终如愿脱罪，而莫里斯·格里芬则被打上反人类标签，判处极刑，流放至塔尔塔罗斯深渊，在历史的画卷书写出一场鲜为人知的生命悲剧。

　　最终，莫里斯·格里芬这个名字成了历史人物，星联也难逃灭亡命运，不久便崩溃瓦解。然而“莫里斯·格里芬是人类公敌”这种认知深入人心，被打上罪恶烙印钉在近现代史的耻辱柱上，被一遍又一遍唾骂，小到学生，大到退休职员，都知道他是一个超级大恶人。

　　不仅如此，像蒙亚帝国皇帝柯尔克拉夫一世，菲尼克斯帝国皇帝亚历山大·弗吉尼亚，这种以残暴无道著称的家伙，也总是习惯于把莫里斯·格里芬这个名字拿出来，在人前踩上几脚，吐点口水，来彰显自己的正义与光明。

　　历史是一面照妖镜，然而许多人的眼睛明明睁着，却是最可怜的盲人。


第1173章 选谁合适？

　　但就算被全人类唾弃，承受恶毒骂名又怎样，他没有自暴自弃，没有停滞不前，他来到了方舟世界，知道了许多人类无法了解的事情，然后开始努力，开始奋斗，为了人类文明能够延续下去，为了种族繁衍昌盛，他背负了很多，付出了很多。

　　虽然手段谈不上光明，牺牲了很多生命，制造出许多灾难，可是他的救赎之心一直不曾改变，践行先知之路的脚步一直不曾停歇。哪怕背负无穷罪恶与累累血债，也要一步一步走下去，为苍生大义殚精竭虑，死而后已……因为他没有那么多时间从精神层面唤醒全人类，他只能这么做。

　　这就是莫里斯·格里芬的一生，或许有人会用“罪恶”这个词来形容，但是在她心目中，更乐于使用“传奇”与“伟大”。

　　这样的人不值得崇拜吗？不值得爱戴吗？不值得理解吗？

　　是的，她无法自拔地爱上了他。在她的心里，他是一个无人能及的大英雄。

　　美女，总是喜欢英雄的。悲情，总是比明媚的喜剧叫人动容。

　　这种心事只有她自己知道，诺亚不知道。

　　她不会说出口，因为男人浴血前行的身影是那么动人心魄。

　　他需要的是刀，不是路边随风摇曳的小花……起码现在是。

　　特里帕蒂加入上帝武装是为报仇，J先生加入上帝武装是为报恩，特尔罗加入上帝武装是为一展抱负，只有她是单纯地想要看着诺亚达成人生理想，所以她比任何人都努力，比任何人更担心诺亚的生命安全。

　　真的会没事吗？真的不用担心吗？为什么她总有一种心惊肉跳的感觉。

　　传送平台已然不远，然而心头的担忧却越来越强烈。

　　……

　　不知过去多久，唐方染血的手指轻轻勾动一下，缓缓睁开闭锁的眼眸。

　　T能量石爆炸造成的伤势远远不同于一般枪伤，即便他的身体异于常人，也无法像往常那样快速再生受损组织，治愈身体伤势。

　　当他的意识迷失在无穷黑暗中，像随波逐流的扁舟载浮载沉，无法找到方向的时候，他听到一声呼唤，很熟悉，很温暖，曾经多少次把他从梦中叫醒。

　　他想起一双修长的手，没有涂着各种颜色，点着钻饰的指甲，总会在恰当的时候帮他挽起衣领，抚平军装的褶皱。有时候也会冷不防在腰部软肉拧一把，真疼啊。

　　然后他笑了起来，黑暗的夜空泻落点点光华，是远方的星辰冲破乌云束缚，在对他微笑。

　　笑靥如花，就像她的脸。

　　他很快发现这些都是自己的幻觉，亦或想象，没有星辰刺破阴霾，只有缓慢流转的能量云，透着一股水润光华。

　　来自身体的疼痛让他回忆起刚才发生的事情，T能量石爆炸，他被冲击波吹飞。

　　既然他没有死，那么只有一个可能，诺亚死了……被T能量石炸死了。

　　于是他长吁一口气，紧绷的心弦放松下来。

　　“对了，不知道唐林与克蕾雅怎么样了？”他想起两个人在之前战斗中受了重伤，不知道现在情况如何。

　　心中一急，下意识要从地上爬起来，这时伤口传来一股撕裂痛楚，险些让他昏死过去，不过还是坚持下来，勉强撑住身体。

　　一头虫后出现在旁边，连续往他的身体喷出数口哺液，止痛成分快速见效，这才感觉好受一些。然而还没等他腾出手擦掉额头汇集成线的冷汗，突然映入眼帘的一幕令他脸色苍白如雪。

　　他清楚记得克蕾雅被导弹爆炸制造的冲击波吹飞，落在距离唐林不远的地方，但是现在却来到自己身边，记忆中总是微凉的手距离他的脸庞只有不到一寸距离。

　　她的状态很不好，恶劣环境防护服早已褴褛，虽然看不到血液流出，不过肌肤表面不时闪烁青色光华，那是细碎电弧在皮下游走造成的异象，这是一种电能不受身体控制的表现。

　　克蕾雅虽然也能像唐林一样操作电能，适应恶劣环境防护服，但是水平不高，且总量有限。唐方一直搞不明白女孩儿是哪里来的能量激活恶劣环境防护服的隐形、热视觉等功能的，猜测是因为与自己亲密接触所致，但是从来没有像现在这样，表现出惊人程度。

　　他又注意到另一个情况，然后大吃一惊。

　　诺亚倒在距离克蕾雅不远的地方，后心被轰出一个大洞，赖以为恶的天谴明王已经支离破碎，看上去是死了……但并不是被T能量石爆炸威力所杀，反而像被克蕾雅所杀。

　　是女孩儿在最后关头以她羸弱的身躯挡住诺亚的脚步，守护了他的生命？！

　　他的心一团乱码，他的脑一摊浆糊，完全无法理解眼前一幕，不知道到底发生了什么事。

　　腿上的伤还没有好，他几乎是以爬行姿态移动到克蕾雅身边，忍着痛楚把她翻过身，放到自己腿上，发现身体正面那种能量失衡暴走的现象更加严重。

　　“克蕾雅，克蕾雅……”他叫了又叫，晃了又晃，女孩儿自始至终没有半点回应，虽然还有呼吸，却已如游丝般轻细。

　　他本以为自己可以吸走她体内暴走的电能，就像以前治愈芙蕾雅的疯病，那样她就会一点点好起来。然而动手后才惊恐地发现女孩儿体内的电能并不单纯，似乎夹杂一种很特别能量，会对他的身体组织带来严重伤害。

　　阿巴瑟没有在身边，他只能求助艾玛。

　　“她到底怎么了？我现在该怎么办？”

　　“指挥官，请你先冷静一下。”艾玛很人性化地提醒他不要急躁，然后根据侦测器的扫描报告做出分析与总结：“指挥官，侦测器发来的人体扫描数据显示克蕾雅体内充斥着一股非常庞大的狂暴能量，那完全不同于她原本拥有的力量，这团狂暴能量对她的身体造成了严重损害，很可能……已经刺激到她的神经系统与大脑网络，也就是说，她现在的情况符合生物学上的‘植物人’定义。”

　　“她”没有在意唐方脸上难看到极点的表情，继续说道：“令人不解的是，她的体内好像有一种非常特别的衰弱力场在不断抑制暴走的能量，试图维持体内环境平衡，不过随着时间的推移，力场的衰弱，最终的结果很可能是……”

　　“很可能是什么？”

　　“那团能量失去控制，在她的体内爆发开来。”

　　唐方说道：“有没有办法释放这股能量？”

　　艾玛说道：“很抱歉指挥官，没有。任何试图引导失控能量离体的行为都可能破坏约束力场，好比用针刺破膨胀的气球，只能加速能量爆发速度。”

　　“萨尔娜迦钥石也不行吗？”

　　“很抱歉指挥官，不行。根据行星指挥中心最新演算数据，我认为这股失控能量有T能量石蕴含的特殊能量参与其中，萨尔娜迦钥石无法规范它们的运行。退一步讲，就算你可以引导这股能量离开克蕾雅的身体，也没有办法修复受损的神经组织。”

　　艾玛很理性地阐述了她的观点，克蕾雅没救了。

　　这听起来很残酷，然而唐方不会轻言放弃，他不能接受这样的结果，无法承担失去她带来的痛苦。他还有最后一个办法。

　　诺娃自从解锁后一直不曾被召唤，作为一个合格诺娃党，是什么原因让他能够抵挡住喜爱角色的诱惑？

　　是恐惧！经历过许多挫折与磨难，他害怕身边的亲友会受到无法治愈的伤害，毕竟那时候便只剩一个方法延续他们的生命。是的，正是虫族与人族英雄特有的寄生模式，而女性英雄单位本来就不多。

　　自己的情怀与同伴的生命相比，显然后者更为重要。

　　虽然让诺娃附身克蕾雅总感觉怪怪的，但是只要能延续女孩儿的生命，他什么都可以付出，什么都可以接受。

　　就在他准备将意识投入人族基地，选择幽灵军校召唤诺娃的时候，艾玛叫停了这一举动。

　　“指挥官，我不认为克蕾雅目前的状态适合召唤诺娃。”

　　“你……你这是什么……意思？”他的声音在颤抖，可以明显听出内心的恐慌与无助。如果连寄生模式都不适用，他还能以什么办法拯救克蕾雅的生命？

　　艾玛解释道：“指挥官，你不要慌张，我的意思是用寄生模式救治克蕾雅有一定可行性，但是她的情况不适宜选择诺娃，更适宜选择刀锋女王。”

　　唐方说道：“克蕾雅……更适合刀锋女王？”

　　在这一点上，他与艾玛持不同意见，克蕾雅的性格的确与诺娃有较大差异，可是对比刀锋女王，后者在性格方面差异更大。

　　“指挥官，做出这种判断并不是基于性格异同程度，而是考虑到克蕾雅现在的状态。她的体内充斥着一股非常庞大的能量，而且没有办法在不伤害宿主的前提下将其引导释放，如果运用寄生模式，选择诺娃作为目标，幽灵特工的身体素质并不足以承载这股庞大能量，最终结果很可能以失败告终，那时你将再没有机会救活心爱的女人。可是如果换成刀锋女王，以凯瑞甘的灵能等级与经过千锤百炼的异虫身躯，足以承受并支配这股能量，从而化解克蕾雅体内危机。”

　　“原来如此……”唐方恍然大悟，万幸艾玛及时制止了他的行为，不然恐将铸成大错。

　　对他而言，无论是诺娃还是刀锋女王，只要能够救活克蕾雅，选谁都行。可是……可是另一个问题来了，系统空间资源不足，他要怎么做才能短时间内获得近300W数量的瓦斯去召唤刀锋女王呢？

　　便在这时，善解人意的艾玛小姐发来一份圣堂建筑结构立体模型图，在还未完全崩溃，倾倒在内壁的水晶高塔末端某处做了醒目标记。

　　然后，唐方透过侦测器的“眼睛”看到一幅画面，紧张与慌乱情绪得以缓解。

　　原来水晶高塔并非只起到承载能量云的作用，还扮演着能量供应者的角色，在靠近顶端的位置储存有许多零素同位素晶体，可以通过传输与激发设备向能量云输送能量。

　　圣堂内部建有零素同位素结晶体储存设施……这没毛病，合情合理。正所谓当局者迷旁观者清，他由于过度关心才会忽略这些本该想到的东西。

　　如果是以前的他，面对零素同位素晶体只能望洋兴叹，但是现在不同，获得“自动化瓦斯精炼厂”这一科技后，萃取场、吸纳舱、精炼厂都已具备炼化零素同位素的能力，而“微过滤系统”的解锁，又提高了精炼设施的运作效率，只要多召唤几只工蜂变异为萃取场，以并行方式全力采集瓦斯资源，应该可以赶在克蕾雅体内古怪力场消失前获得召唤刀锋女王所需的瓦斯资源。

　　有了这个发现，他哪里敢继续胡思乱想浪费时间，在神族运输船的帮助下飞上天空，降落在水晶高塔顶端储存零素同位素的建筑设施。

　　那里已经在垮塌过程中受损，结构表面出现许多窟窿，晶壁布满裂痕，看起来再有些风吹草动便会崩解破碎。

　　当然，以人类身体对比大型建筑轻若鸿毛的质量，基本可以忽视其破坏力。

　　零素同位素是一种蕴含极为恐怖能量的特殊晶体，伊普西龙人将它们压缩成不同形态的固体，存放在一种特制晶格中以避免能量流失。西塔象限的零素同位素晶石集群、流浪行星天坑晶体内壁，都是依循该方案构造。

　　或许是这种东西蕴含的能量过于恐怖，如果没有晶格空间构筑的力场束缚，晶体所含能量将在一段时间内流失殆尽，性质类似于某些放射性元素。

　　有意思的是，这种能量衰变在现实世界的表达并不明显，可以说以人类的测量手段根本无法捕捉。唐方猜测零素同位素由于能量压缩程度很高，是否质变成某种无法测量的能量释放出去，比如暗物质。要知道暗物质只是一种统称，实际上暗物质与暗能量可能有很多品类。


第1174章 内外交困

　　艾玛有另一种解释，是否零素同位素释放的能量超越或违背了这个宇宙的规则，无法进行表述，只有换一种“视角”或“身份”，才能辨识到，感受到。

　　他听不懂上面这句话的意思，直到艾玛以更为浅显的语言进行描述。

　　大体来讲，“她”的意思是零素本就是一种非常稀少，蕴含庞大能量的能源物质，这点从它们可以通过零素反应堆扭曲时空曲率得到证明。而零素同位素作为零素能量极限压缩的表现物，是否质变成另一种古怪存在。

　　就像恒星塌缩后可能形成黑洞，变为空间结构的扭曲者或者破坏者……再形象些，如果把零素看成一个人，那么零素同位素便是仙人，拥有凡人无法理解的神通。

　　也就是说，它向外辐射的能量已经无法在当前宇宙进行表现，需要在更高维度进行辨识。

　　当一个东西在只有X与Y轴的二次元空间向Z轴辐射影响，二次元空间里的事物当然“看”不到Z轴发生的变化，只有脱离二次元空间，站在三维世界，才有能力加以感受。

　　他用“天马行空”这个词来形容艾玛小姐的观点。

　　这是两个人在飞行途中所做交流，在唐方看来，无论零素同位素衰减过程释放出的能量是以暗物质为表现，还是逃逸到更高维度的时空，总之这些细小的能量晶体一旦保存不当，将产生极为严重的能量浪费。

　　以伊普西龙人的冶炼工艺，1吨精炼零素才能产出1克零素同位素结晶！

　　进入水晶高塔储存零素同位素的设施后，他发现有些保存晶格已经受到撞击破损，内部悬浮的零素同位素核心蕴含的恐怖能量正以极快速度流失。

　　他不敢怠慢，第一时间召唤出十数只工蜂，命令它们变异为萃取场，全力炼化那些零素同位素结晶。

　　正常情况下，伊普西龙人生产的零素同位素为菱形结晶体，重量约为5克左右，不过算上保存晶格，差不多有人类头颅大小，重量也有较大递增。

　　他粗略估算一下储藏室的晶格数量，发现足有2000多块，如果不计转化损耗与能量流失，全部换算为精炼零素的话，足有1W多吨，用瓦斯资源来计量，总数超过1000W，足够召唤刀锋女王所需，而且有丰厚结余。

　　这还只是诺亚为满足能量云日常运行所需，储藏在圣堂的零素同位素，扇叶结构应该另有储藏室，乐园星与彼岸星亦然。其实伊普西龙人与艾兰特人不只留下先进的科技遗产，还有巨量能源。

　　以上想法是在神族运输船离开水晶高塔，飞往地面途中生成。他可不敢把时间浪费在胡思乱想上，根据虫后发来的最新消息，唐林的情况同样不好，虽然没有性命之忧。

　　考虑到系统空间资源还没有达到刀锋女王的召唤标准，他趁机赶到唐林昏迷位置。

　　在行走途中突然发现一个怪异情况，原本落在唐林身边不远的赫卡蒂不见了，只剩下死神惊叹的后半截枪身掩埋在散碎结晶间。

　　他知道死神惊叹的前半截是被天谴明王的力量击毁的，可是赫卡蒂哪里去了？明明在唐林飞出去的时候它还好好的。

　　心头的不解被艾玛送来的诊断报告打断，根据虫后与护士MM的检查结果，唐林被黑骑士所伤，创口渗入许多来自黑暗之心的纳米颗粒。数量不多，但是这种纳米颗粒具有放射性与强磁性。

　　类似于淬毒的匕首，如果普通人沾染这些纳米颗粒，组织细胞会相继凋敝，最终死于器官衰竭。但是唐林不一样，经过法拉第的基因改造，他的身体大异常人，能够有效抵抗纳米粒子的放射性伤害，但是由于伤势严重，恢复速度较慢，而且纳米颗粒辐射的特殊磁场会伤害到人体能量场，如今陷入深度昏迷状态，最佳治疗方法就是离开这里后送往座天使号，在阿巴瑟主导下利用虫族微生物清理体内环境，同时输入营养物质。

　　克蕾雅频临死亡，唐林重伤昏迷，他自己也遍体鳞伤，与诺亚的战斗可以说是来到这个世界后损失最惨重的一次。

　　还有，他根本不知道昏迷后发生了什么，事情怎么会发展到这种地步。

　　难不成真是克蕾雅救了他，可是她从哪里获得了匹敌诺亚的力量？

　　便在这时，艾玛打断他的思考：“指挥官，萃取场已采集到召唤刀锋女王所需资源。”

　　因为彼岸星、乐园星两大战场的对抗一直没有停止，水晶资源早已超过500W大关，所以只要瓦斯足够，召唤刀锋女王不是问题。

　　吩咐护士MM照顾好唐林，他赶紧回到克蕾雅所在位置。

　　随着约束力场持续衰弱，女孩儿皮下游弋的光华越来越多，亮度越来越强，不时溢出的闪电呲呲作响，令人心生烦躁。

　　他不敢浪费时间，赶紧将注意力投入系统空间，选择虫族基地，找到刀锋女王对应菜单栏，按下寄生模式热键。

　　紫色寄生虫才爬出主巢便被他召唤至现实空间，植入克蕾雅体内。

　　做完这些，他深吸一口气，攥了攥沾满汗液的手掌，忽然有种对漫天神佛虔诚祈祷的冲动，希望他们保佑女孩儿平安无事，早日醒来。

　　不知是体谅他的心情，还是为了缓解他的精神压力，艾玛选择将那则很重要，但并不紧急的情报在这个时间点转给他。

　　于是唐方看到出人意料的一幕，奇点隧道出现在方舟世界内部，然后是第三委员会的堡垒舰尼伯龙根号，后面是最高安理会的混合小行星，再往后是以一艘600多米长混合遗迹战舰为首的攻击舰队。

　　因为圣堂内部三族单位都被诺亚捏爆，塔萨达、泽拉图等人行踪不明，他又昏了过去，所以不知道诺亚与理事长的对话，更不知道贤者先生还有另一个身份，同样不知道有可能是自己等人的原因暴露了方舟世界所在位置，还把诺亚转移方舟世界位置以躲避敌人的计划打乱，最终造成眼前一幕。

　　他很不解，第三委员会与最高安理会是抽什么风，竟然选择在这时候对上帝武装发起攻击，这不是捡人头，趁火打劫吗？自己跟诺亚拼了个两败俱伤，他们倒好，关键时候跑出来收拾残局，抢夺胜利果实，简直卑鄙无耻到极点。

　　诺亚死了，上帝武装的实力受到重创，势必在短时间内消亡。如果最高安理会那些人再趁机把他干掉，可谓是一箭双雕，占尽便宜。

　　果然这些隐秘势力没有一个是省油的灯，论手段，论心性，一个比一个黑，一个比一个狠。

　　好在最高安理会的混合战舰进入方舟世界后并没有第一时间对伊普西龙空间站发起攻击，可能是忌惮水晶山峰的力量，害怕诺亚隐藏着某种杀手锏，在没有绝对把握的情况下不敢轻易发起总攻。它们选择飞往乐园星与彼岸星所在空域，目标是上帝武装残余战舰，以及受他支配的生体兵器。

　　他很快弄懂了最高安理会那群人葫芦里到底卖的什么药——对付以巨灵级超级战列舰为首的上帝武装战舰，他们选择直接摧毁，但是对付飞行史诗生物与异虫空军单位的手段完全不同，400米及以上规格的混合战舰拥有一种特殊构造，可以向外界发射II型或III型吞噬体聚合物，包括乐园星太空战场的生体兵器，以及地面战场的生体兵器，都在它的打击范围内。不，应该说感染范围内。

　　在地面活动的史诗生物因为基因缺陷，被吞噬体感染后不见得会进化出深空飞行器官。但是那些可以在宇宙环境作战的的生体兵器一旦变成吞噬体聚合物，可想而知会出现怎样的变化。

　　他通过文库的生物“心智”控制系统策反了乐园星的史诗生物，反过头来对付上帝武装的舰队。如今最高安理会又打算通过吞噬体感染乐园星的生体兵器为他们所用。

　　他已经不知道用什么词语来形容此时此刻的心情。如果没有猜错，对方正是要用它们冲击伊普西龙空间站，以刺探对手的虚实，然后见机行事。

　　就在他昏迷的这段时间里，已经有数十头猴怪受到感染，变成让人齿冷的怪物。艾玛将这则情报传送给他的时候，2头在之前战斗中受伤的腐化者闪避不及，先后被蕴含吞噬体物质的孢子囊命中，开始发生变异。稀有种史诗生物里的剑吻鲨怪也化身瘟疫之源，开始冲向原来的伙伴。

　　生体单位当然不可能是吞噬体的对手，以利维坦为首的异虫空军单位能够被他收回系统空间，以逃避吞噬体的感染，可是乐园星数目众多的史诗生物怎么办？即便体内含有大量伊普西龙人基因物质的稀有种史诗生物对吞噬体有一定抗性，也无力反抗汹涌而至的吞噬体聚合物大军。

　　以目前情况来看，赶紧找机会离开方舟世界才是上策，如何对付最高安理会，那是龙语者需要操心的事情，现在的他只想尽快治愈克蕾雅与唐林，多留在战场一秒，便多一分危险。

　　他计划的很好，可是很多时候计划赶不上变化。就在他绞尽脑汁寻思该怎么绕过混合体战舰，借尼伯龙根号开辟的时空隧道离开方舟世界，又或者自己开辟一条通往正物质宇宙的通路时，艾玛送来一则令他神色大变的消息——刀锋女王的寄生方案并没有如期望中那般顺利展开，遇到了极大的阻力，很有可能以失败告终。

　　“很抱歉，指挥官。我低估了克蕾雅体内混合能量的不稳定程度，随着约束力场的减弱，它们变得越来越狂暴，紫色寄生虫对人体细胞的感染与再生速度已经与混合能量对人体细胞的破坏速度持平，如果约束力场继续减弱，将有更多混合能量溢出，人体组织再生速度将会慢于破坏速度，后果不堪设想。”

　　“那股混合能量太强了，没想到以刀锋女王的身体素质都无法承载。”

　　“怎么会这样？！”听到如上噩耗，他哪里还有心思顾虑乐园星战况，来自混合战舰的威胁当然没有克蕾雅的生命重要：“有没有什么办法可以改变这种情况……有没有？”他几乎是以吼叫方式喊出最后三个字，可以想见个人情绪有多么焦虑。

　　他不惋惜那些资源，不在意耗费的心血，他不能接受的是无法拯救自己的妻子。

　　“如果能保持约束力场的稳定，情况便不会恶化……但是，很抱歉，我做不到。”

　　听到这样的回答，那种沮丧、悲观、哀痛、无助、愤怒……等等负面思想像潮水一样将他淹没，整个人游离在暴走边缘：“你做不到……如果连你都做不到，还有谁能做到？告诉我……还有谁能做到？”

　　艾玛是一个机器人，按照常理不会理解人类痛失所爱的感受，最多只是程式化地说一句“我很抱歉”又或者诸如“节哀顺变”这类的话，然而她没有，以冗长的沉默代替。

　　不知道过去多久，这份冗长沉默忽然被一道声音打破，仿佛黎明前刺破黑夜的第一缕曙光，照亮了他的天地，融化了那些寒冷的悲伤。

　　“指挥官，感谢你的提醒，我……好像找到一个解决问题的办法。”

　　唐方感觉自己的心脏跳到嗓子眼，那种悸动险些要了他的命，似乎还能听到心跳的声音……噗通，噗通，像有人在用力擂鼓。

　　艾玛说他提醒了她，他提醒她什么了？他自己都不明白。

　　“我做不到，有人可以做到……不，准确来说，那不是人。”

　　唐方生平有五件最讨厌的事情，第一件是艾玛小姐的科普，第二件是艾玛小姐的啰嗦，第三件是艾玛小姐的“很抱歉指挥官”，第四件是吃菜咬到花椒，第五件……还是不要说了。其中有关艾玛小姐的事情就占了三件。


第1175章 惊与喜

　　“克蕾雅体内逐渐衰弱的约束力场由何而来不可知，无法确定它的构造与运行原理，所以我想不出稳定约束力场强度的办法。但是这个世界上并非只有约束力场能够制衡那股混种能量，如果我们另行创造一个有效机制来补充或是取代约束力场，那么一切问题自然迎刃而解。”

　　“另行创造一个有效机制来弥补约束力场？”唐方不解道：“系统空间有东西能够做到么？快告诉我该怎么办？”

　　“系统空间没有东西能够做到，但是方舟世界有。”

　　“方舟世界有？”

　　“指挥官，你还记得文库的最大作用么？”

　　他当然记得文库的最大作用——创造强大的史诗生物并加以控制。

　　艾玛说道：“在伊普西龙人与艾兰特人手中，文库被用来构建基因模型，培育强大的史诗生物，但是落入上帝武装掌握后，增加了一项新用途。”

　　唐方眼睛一亮：“你是说……人体改造，你准备对克蕾雅执行人体改造？”

　　艾玛继续说道：“克蕾雅体内的混种能量与T能量石有关，T能量石的力量常常用来抑制吞噬体基因活性，但是并非单向作用，从玲珑与璎珞两姐妹的身体情况来看，吞噬体物质与T能量石之间能够达成一种微妙平衡，V型吞噬体基因与伊普西龙人基因、人类基因等相结合产生的变种基因，更是具有发挥T能量石特殊能力的功效。”

　　经“她”这么一解释，细细想来还真是如此。代行者所在势力制造出大神官级动力装甲来激发T能量石的能量，但那只是最简单的利用方式。而伊普西龙人与艾兰特人在T能量石的利用手段上要更加灵活，比如那把镶嵌T能量石的枪杖，比如流浪行星螺旋尖塔的控制芯核。然而最令人匪夷所思的是，耶梦加得作为他们的调制产物，竟也有掌控T能量石的本领。想来诺亚正是受到那些宝贵的调制资料启发，特尔罗作为实际执行者，才有了现在的玲珑与璎珞。

　　“虽然莫汉达尔、菲尼克斯、格式塔ZERO在进攻彼岸星过程中，机械智能脑销毁了与克隆人相关的研究资料，不过伊普西龙人遗留下来的实验资料一定还保存在圣堂中，那是只有诺亚才能掌握的东西，他一直在战斗，显然没有机会执行删除操作。况且我们仅仅是要弥补约束力场持续衰弱的影响，并不需要过于复杂的人体改造，如能获得那些资料，应该很容易设计出一套治疗方案，帮助克蕾雅渡过难关。”

　　他觉得论起冷静与沉稳，十个自己也比不上艾玛小姐。

　　“那么……存储伊普西龙人科技遗产的数据库在哪里呢？”他抬头望向天空恢复平静的能量云。

　　流浪行星螺旋尖塔顶端也有类似云团，中间悬浮着一块巨大的T能量石，只不过这里没有T能量石。

　　在这之前，他已经利用侦测器详细扫描过圣堂每一个角落，确实没有发现类似控制台，又或者灵能火焰的东西存在，可疑之处便只剩下头顶那团能量云。

　　既然诺亚可以通过伊普西龙符文掌握这团能量云，他应该也可以。

　　想到这里，他看了一眼克蕾雅，然后走向前方，在混元体毁灭者的帮助下缓缓腾空，在距离云层不到3米处停下，缓缓闭上眼睛，伸出右手。

　　此时的能量云与受诺亚掌控时的能量云完全不同，很柔和，很平静，感受不到一丝狂暴气息，那些金色闪电亦失去踪迹。

　　一如当初在文库时出现的景象，伊普西龙符文开始发烫，额头浮现一抹金黄，不过并没有庞大的数据流注入身体，取而代之的是一种意识与肉体的分离，类似于进入三族基地，意识好像投入另一片空间，只不过充斥空间的不是游戏界面，而是不同色彩的光线，像云絮一样飘荡在视界范围。

　　不……不对，那不是光线，更不是云絮，而是不同颜色的弦，在轻轻震动，漾出非常特别的光痕，有些很微弱，有些很强烈。

　　他确信自己是以“看”的方式接受那些五颜六色的东西，然而脑海里却凭空出现一些信息，有的是画面，有的是伊普西龙文字，有的是艾兰特文字，有的很完整，有的不完整……总之是非常驳杂的资料，大体以基因工程方面的数据为主，相信阿巴瑟与瓦伦丁会对它们感兴趣。

　　那些资料仿佛本就存在脑海中，因为一个契机而觉醒，完全不同于文库时期连接最后之叶系统填鸭式输入自己脑海的大量模型。

　　就在他庆幸没有再度经历那种极限痛苦的时候，意识被拉入系统空间。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……25%……75%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　大约3个呼吸后，艾玛提醒道：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地与混元体基地，数量2。”

　　他没有意外新数据激活了新要素扩展进程，对艾玛道谢后，意识沉入星灵基地，检视探机的折跃菜单，没有发现新要素后又依次点选折跃门、机械台、星门等功能建筑，然而让他意外的是同样没有找到新要素。

　　不是新建筑，不是新单位，那么是新英雄？

　　选中星灵枢纽，按下翻页键，依次浏览英雄菜单。当移动至洛哈娜专属界面后，并没有发现“下一页”选项，也就是说没有新英雄解锁。

　　究竟是怎么一回事？他皱眉思索片刻，忽然想到执政官与黑暗执政官的解锁过程，寻思难不成有类似情况发生？

　　视线在附近星灵单位移动片刻，最终定格在星灵枢纽下方的母舰核心，嘴里轻声嘟哝道：“不会吧……应该不会吧……”

　　他这样说着，情绪却越来越激动，紧张地舔了舔嘴唇，微微颤抖的光标落在母舰核心上，然后往右面菜单栏一瞧，险些兴奋地跳起来。

　　当然，在系统空间环境下，他想跳也跳不起来。

　　是的，对战模式下星灵的最终兵器（虽然那更像一个吉祥物）——母舰，它解锁了。

　　舰队航标还没有解锁，航母与风暴战舰未入列，星灵的史诗单位竟然先一步解锁了。这……这……简直不按常理出牌。

　　他已经不知道该怎么吐槽逻辑姐的神逻辑了。

　　母舰是数千年前神族在扩张势力的黄金时期时所建造的巨大船舰。建造的初衷是想作为庞大的神族探险队的主要指挥舰，率领舰队探索宇宙深处的黑暗空间。几个世纪以来留存下来的母舰离开战场后，早已变成了神学家与历史学家所膜拜的神族圣殿。然而在艾尔行星沦陷后，神族又再度启用这些最古老也最强大的武器。每艘母舰都有一颗蕴藏大量幽能力量的凯达林水晶，这股能量强大到可以扭曲甚至撕裂空间和时间。透过这股能量，母舰可以瞬间摧毁敌人的数支舰队，甚至可以夷平整个星球。

　　系统提供的样本解析报告显示母舰有6大组件。

　　一，净化光束：净化光束是一种水晶能量的破坏性放射光束，构成母舰的主要防御方式。在战斗中，它能快速发射六道冲击波，可有效追踪与攻击空中与地面目标。当母舰启动主要能源阵列，引导大型凯达琳水晶释放其恐怖能量，足以制造威力强大的光线雨，对地面设施进行轰炸。

　　二，匿踪力场：母舰的凯达林水晶核心能放射可观的穿透性能量。一旦母舰全面运转，机翼会吸收这种穿透性能量并投射出匿踪力场，覆盖船舰周遭大范围地区。母舰本身并不会受惠于该力场，敌人却无法以肉眼看见附近的神族部队、建筑与盟友。

　　三，船体：母舰的外壳包括三个缓速旋转的侧翼，投射出一个紧密罗织的能量圆顶，在船舰内部创造出维持生命的环境，并将有害的外层空间辐射线转化为能使用在护盾和主要系统的额外能量。母舰的核心本身有相似的屏障，主要功能为确保舰上人员不受母舰产生的强大能量所害。

　　四，时间炸弹：类似于母舰核心的关键应用，母舰可以扭曲周围时空，建立一个无限扩张的力场，内部充斥无法预测的能量流，会抑制所有通过力场的事物，但是母舰本身不会受力场影响，任何针对舰体的攻击都将失去效果。

　　五，星河漩涡：通过引导核心凯达琳水晶的巨量幽能至传输矩阵，牺牲等离子护盾以及攻击系统的运行效率，母舰可以在特定位置建立强大重力源，扭曲附近区域的空间结构，化身具有毁天灭地力量的黑洞，从而消灭敌人的舰队，乃至一颗星球。

　　六，群体折跃：不只母舰核心与星灵枢纽的凯达琳水晶间有强烈的幽能链接，母舰与星灵枢纽、母舰与母舰核心、母舰与母舰、母舰与仲裁者之间同样有强烈的幽能链接，可以利用水晶的位置作为折跃信标，进行兵力的投送与转移。

　　就像他猜测的那样，现实环境中的星灵母舰远远不是对战模式下那种吉祥物母舰能比，不仅有时间炸弹、星河漩涡这种耸人听闻的强力手段，吉祥物母舰的阉割级技能也被包含在内，不过出现明显升级，或者说复原。

　　母舰共有5种主动技能，4种被动技能。等离子护盾强度、空军单位攻击力、空军单位防御力三种被动技能自不必说，第4种被动技能为匿踪力场——可以在周围区域构建匿踪力场，帮助星灵部队隐形。当然，母舰的匿踪力场比仲裁者的匿踪力场要大得多。

　　5种主动技能依次为：“时空折跃”、“时间炸弹”、“群体折跃”、“星爆光束”、“星河漩涡”。“时空折越”与“时间炸弹”不同的地方在于，前者对指定地点小范围内敌对目标制造减速影响，能量消耗较少，后者对母舰周围大片区域制造停滞影响，能量消耗较高。

　　“群体折跃”技能类似仲裁者的“群体召唤”，不过传送的兵力额度更高。

　　“星爆光束”是一种对地面目标进行范围打击的超强技能，想象一下数十门大型天基等离子武器对地面单位进行持续且密集轰炸的场面，可是比轨道空投核弹要壮观的多。

　　“星河漩涡”可以说是母舰的终极大招，游戏中表现为制造一个奇点，将附近敌方目标吸入，一定时间后释放。在更早些时候，星河漩涡除去禁锢能力，还能够对目标造成一定程度的伤害。但那都是游戏性表现，在现实世界会有多么恐怖的破坏力，他非常期待。

　　对于堡垒舰这一级别的武器，他原以为自己会先拿到失落之地的无畏统帅级堡垒舰，然后才是母舰，但是由于种种原因，一直没有时间去失落之地。然而际遇真是一个不可捉摸的东西，无畏统帅级堡垒舰还没有拿到，母舰倒先一步解锁了。

　　要知道现在外面的情况并不比诺亚活着时好多少，相反更糟糕。混合战舰集群已经攻入方舟世界，时空隧道那头还有第三委员会的堡垒舰尼伯龙根号与最高安理会的混合小行星堵门，几乎是一个无解死局。

　　在这个危机关头，能量云存储的数据解锁了星灵母舰，真可谓是雪中送炭，解了他的燃眉之急。

　　找到了解决克蕾雅身体问题的方向，如今又得到突围力量，他真的很开心。

　　但是这种开心情绪没有持续太长时间，便被一个噩耗打破，不是艾玛没有找到可用数据治疗克蕾雅，而是母舰的资源消耗值在他的心口狠狠剜了一刀。


第1176章 能量云

　　当初看到利维坦1500W水晶1500W瓦斯的资源消耗值，说实话有一种“小惊喜”。以高出贝希摩斯50%的花费买一艘同等规格的攻击性生体母舰，性价比高到让人无话可说，尽管有一个小瑕疵——人口承载量只有700。

　　到了母舰这里，他只有“惊”，没有“喜”。

　　母舰作为星灵的史诗单位，质量比贝希摩斯与利维坦高，贵一点很正常。但是眼前的事实哪里是“贵一点”，是“贵好多好多”。

　　虽然母舰作为史诗单位，人口承载量为1200……咦，1200？还拥有强大的战斗力，可是……可是“1”字后面8个“0”看得他眼晕脑胀。

　　是的，母舰的造价高达1亿2000万水晶，1亿瓦斯，足足是贝希摩斯的10倍。他去哪里搞这么多资源，以现有条件，砸锅卖铁都凑不齐1000W水晶与瓦斯，更别说1亿了。

　　这一刻，他恨死了逻辑姐。

　　有一个词可以非常贴切地形容他现在的心境——望洋兴叹。

　　好在他还算是一个冷静的人，知道短时间内母舰对于他是一个高不可攀的存在，选择压下心头的躁动，将意识移出星灵基地，投入混元体基地，寻找第二解锁项，然后在混元体试验管找到一个闪烁呼吸光的新影像。

　　混元体劫掠者的升级单位混元体巨兽已经获得解锁。

　　混元体巨兽是虚空之遗资料片中新登场的混元体，很可能是纳鲁德在天矛空间站研制出的新型混元体兵器，毫无疑问比混元体劫掠者更加可怕。

　　系统提供的样本分析报告显示混元体巨兽共有3大进阶组件。

　　一，致命幽能束：混元体巨兽的触角与利刃加入了大量可以传导并增幅幽能的生物纤维，这让它们看起来非常醒目，闪烁一种令人心悸的血色光芒。集中分布的幽能极大地提升了利刃的破坏力，原本用来发射脉冲波定位敌人与通讯的触角也开始发展成另一种形式的武器。

　　二，心灵控制：相比混元体劫掠者，混元体巨兽的视觉器官发生明显变化，由一对眼珠变为一只眼球，这种改变并不单单是为震慑敌人，内部集成了复杂的腺体组织，既能够通过光感识别隐身敌人，还可以增幅虫巢脑波与幽能冲击波，用来控制异虫单位，又或者对生物敌人造成精神层面的影响。在游戏中，这一能力的表现形式为定身技能。

　　三，幽能利爪：混元体巨兽在挥舞利爪攻击敌方目标过程中，会向一定范围区域辐射幽能冲击，这种冲击波将对任何靠近混元体巨兽的敌人造成伤害。简单点来讲，混元体巨兽的攻击是一种AOE伤害。

　　混元体巨兽拥有混元体劫掠者所有能力，并在此基础上追加减速技能与溅射伤害效果。

　　混元体巨兽的造价为2000水晶1000瓦斯，人口占用8，几乎是混元体劫掠者2倍资源耗费。

　　星灵基地解锁母舰，混元体基地解锁混元体巨兽，这次解锁事件可以说值得庆祝。作为方舟世界核心圣堂空间所蕴含的数据资料，自然很珍贵，能够解锁它们是一件合乎情理的事情，然而前者造价实在恐怖，1亿2000万水晶1亿瓦斯的资源耗费令人难以承受，后者的资源耗费不算高，但要知道混元体基地人口上限只有300，满打满算也只能产出30几头混元体巨兽。

　　“唉！”他重重地叹息一声，意识抽离系统空间，回归现实世界。

　　对于贝希摩斯与利维坦而言，需要在意的只是瓦斯资源，因为在当前人类社会形势下，随便打扫打扫战场，凑凑热闹，便可以采集到适量水晶资源。然而制造母舰所需的资源实在惊人，不仅是瓦斯资源，连水晶资源也变成一个重大难题，亟待解决。

　　这还只是母舰，若是亚顿之矛……他真的不敢再往下想。

　　“指挥官，星轨指挥中心已经获得目标数据，并确认可用方案，是时候离开圣堂前往文库了。”艾玛的汇报打断他的感慨，注意力由系统空间转移至能量云。

　　他一直认为这团能量云与流浪行星螺旋高塔大型T能量石周围的混沌能量是一种物质，其实不是。圣堂的能量云本质上是一种T能量的衍生物，就像灵能火焰形态的量子计算机一样，维持整个方舟世界的运行。

　　一方面震惊于伊普西龙人对T能量石的利用程度，另一方面满怀疑惑，如果能量云来源于T能量石，理应激活系统芯核升级进程才对，可是为什么它跟赫卡蒂内部封存的T能量石一样，无法为自己所用？难不成被伊普西龙人开发过的T能量石都无法激活系统芯核升级进程？那么西塔象限获得的枪杖算怎么一回事？

　　他想不出答案，能量云储存的数据资料也没有这方面的记录。或许是因为那场毁灭战役的影响，圣堂内部储存的数据其实并不完整，很多资料有相当程度的残缺，比如伊普西龙空间站的核心技术工艺，维修方法等，这直接造成上帝武装对该空间站的维修工作陷入泥潭，这么多年也只是勉强修复几处近防系统、内部生态环境调节系统等几个模块。

　　里面还记录了有关那场毁灭战役的情报，却过于支离破碎，没有提供比雅典娜展现给他的那些影像资料更有价值的东西，不过有一则信息令唐方很在意。

　　要展现毁灭者的力量，只此一条就够了，其他的东西都很苍白——塔尔塔罗斯深渊的众多黑洞，正是当年方舟世界完好时期，毁灭者舰队为找到它而制造的，因为开口在正物质世界，出口在反物质世界，强大的物质对冲制造的能量潮汐稳定了黑洞结构，于是令无数人类科学家发出震惊与疑惑叹息的一幕太空奇观出现在希伦贝尔大区外沿。

　　天文学家莱恩曼教授与他的研究团队经过多年勘探，推断塔尔塔罗斯深渊内部众多黑洞其实很年轻，可以追溯至人类文明诞生之初。如果这个数字没有错误，那么正如诺亚所言，毁灭者文明距离人类世界并不遥远。

　　6000多年对于人类个体而言称得上漫长岁月，可是对于一个文明来讲，尤其是伊普西龙文明与艾兰特文明这个等级的文明来讲，并不算多么久远的时光。

　　这些纷沓思绪并没有浪费太多时间，他将注意力投向能量云的空间转移能力。

　　如果细细分解，以能量云为核心的控制系统所扮演的角色从大到小有三种。

　　一：方舟世界在反物质世界立足的基础。它不仅能够帮助方舟世界存在但独立于反物质世界，同样可以响应操作员的指令，像一艘巨大战舰那样在反物质世界海洋航行。

　　诸国所在的正物质世界与反物质世界有一种非常诡异的对称关系，类似于大球套小球的空间模型，如果把正物质世界看做大球，把反物质世界看做小球，在小球表面移动1CM，映射至大球表面的距离可能是1M，也可能是1KM。正是依靠这种对应关系，方舟世界这个恒星系统级的庞然大物，可以做到对应正物质世界的超光速航行，在塔尔塔罗斯深渊及周边空域自由移动，然后建立奇点隧道，等若对正物质宇宙打开门户。

　　这种利用特殊环境对曲速航行原理的模拟与再现，充分体现了伊普西龙人的聪明才智。

　　当年伊普西龙人与艾兰特人正是依靠这种手段躲避毁灭者舰队的定位，不过后来方舟世界历经浩劫，伊普西龙空间站受损，方舟世界的隐蔽性大打折扣，或许正是因为这一情况，诺亚考虑到上帝武装还很弱小，所以一直不敢深入希伦贝尔大区腹地，担心遭遇龙语者、第三委员会等敌对组织。

　　不过从目前情况来看，即便贤者先生已经很用心地在躲，却还是被敌人捉住，迎来它的毁灭命运。

　　诺亚一直想要引导别人，引导全人类的命运，可是他连自己都救赎不了。

　　命运有时候真的很无情，也很讽刺。

　　二：方舟世界的空间管理者。能量云能够响应操作者的输入指令，通过改变方舟世界内部空间结构，将一片区域“折叠”至另一片区域。正如堕天使号进入方舟世界之初所遭遇的事情。当然，现在的水晶山峰完全不复当年全盛时期移星换斗的威能。

　　三：圣堂的心脏：诺亚正是依靠能量云的辅助，才会在之前的战斗中占据统治地位，哪怕三族单位尽出，也没有给他带去太大威胁。塔萨达、泽拉图与莫汉达尔正是被吸入能量云系统构建的子空间，迷失在次元夹缝。

　　“真不知道伊普西龙人耗费了多少块T能量石才制造出这片能量云。可惜无法为系统芯核所用。”

　　事实上，以云团形态表现出的T能量只是整个系统的一部分，其余那部分广泛地分布在周围的人造晶体中，以支撑整个系统运作。

　　随着他的额头闪现淡淡光泽，能量云某处连续降下三道金光，塔萨达、莫汉达尔与泽拉图出现在圣堂空间。

　　不知道诺亚是否对三人心怀觊觎，想从他们那里获得点什么，以提高上帝武装的实力，并没有激活能量云的进攻机制，毁灭子空间，消灭他们三个，这间接造成唐方无法复活塔萨达，与贤者先生打一场消耗战的情节展开。

　　塔萨达已经从执政官状态下解除，恢复本来面貌，看了一眼泽拉图，没有语言交流，只是很平静地点点头，然后望向唐方，抢先一步说道：“多余的话等离开这里再讲不迟，我知道你有许多事情要做，按照你的计划去实施，需要帮助就来找我们。”

　　正如星际争霸战役展示的那样，在塔萨达身上看不到贵为执政官的狂妄与自大，更多地是沉稳与睿智，少了一分阿坦尼斯的热血。

　　他没有多说什么，微笑着点点头，将三人收入系统空间，然后深吸一口气，目光定格在已经波澜起伏，向风暴模式快速转化的能量云。

　　几个呼吸时间后，天空连续降下3道金色雷霆，唐方、克蕾雅、唐林的身影消失在圣堂。

　　乐园世界的传送系统可以帮助他们抵达伊普西龙空间站，圣堂的能量云系统自然可以帮助他们回到出发地。

　　当乐园星高空轨道陷入一片混乱的时候，三人回到了文库天台。不同的是，去时完好无缺，回来时一人轻伤两人重伤。

　　最高安理会的混合战舰正在外面追猎上帝武装残存战舰、飞行史诗生物、异虫空军，并没有进入地下世界，或许根本不知道乐园世界存在。但这并不代表天下太平，唐方还未掌握文库时，上帝武装舰队往地面派遣了多支克隆人陆战队对文库的情况展开侦察，以确定特里帕蒂等人的生死，并伺机行事，对唐方等人进行攻击。

　　文库所在湖区悬停着几架武装穿梭机，部分克隆人正在进入下方螺旋设施，坚定不移地执行阿尔法-SEVEN给他们的命令，哪怕指挥官已经死亡，上帝武装舰队已经穷途末路。

　　在更远些区域，可以看到笔直升起的硝烟点缀在密林间，它们克隆人的武装穿梭机残骸。虽然乐园世界的绝大部分飞行史诗生物都被唐方派去太空战场冲击上帝武装舰队的封锁线，但并不代表留在这里的陆生史诗生物没有手段对付飞在天空的敌人。

　　唐方没有在意那些远的或近的战斗，召唤出数头混元体劫掠者与混元体毁灭者，命令它们前往文库下方螺旋结构清除克隆人登陆部队，然后将唐林与克蕾雅交给GHOST带去手术室，自己则前往控制中枢，放开操作权限，以便由终端机执行人体改造。


第1177章 殊死一搏

　　大约10分钟后，唐方由文库中央控制室传送至螺旋建筑的手术平台。

　　混元体劫掠者与混元体毁灭者还在追杀那些克隆人，以免他们狗急跳墙破坏重要设施，妨害他的救治计划。

　　克蕾雅已经进入螺旋建筑核心辐射红色光华的手术室，悬浮在透明溶液中。

　　唐方打开终端机，获得最后之叶系统数据支持的操作系统已经上线。他正准备将恶劣环境防护服的数据引线与终端机相接，脑海忽然传来艾玛的声音。

　　“指挥官，鉴于人体改造系统的复合构造，我提议对唐林与克蕾雅实施并行治疗方案，这将节约不少时间，也可以避免回归流浪行星途中发生不可预测的事故。”

　　他闻言一愣，按照方才所做计划，唐林的伤势虽然重，却并不像克蕾雅的情况那样紧迫，有阿巴瑟在不会出现什么大问题。哪里想到临动手前“她”又这么说。

　　“你是说……文库的调制设施不仅能够用来强化克蕾雅的身体，对抗狂暴的混种能量，还能够治愈唐林的伤势？”

　　“是的，指挥官。”艾玛说道：“确定克蕾雅的救治方案后，通过解析圣堂所获资料，找到了针对唐林伤情的透析治疗方案，可以借助文库的生物培养设施实现。”

　　“同时作用两个调制目标，你确定这项方案可行？”

　　“文库本就是为成批次培养史诗生物而存在，那些构成培育系统的方尖塔就是最好的证明。是的，我确定这项方案可行。”

　　唐方略作沉吟，点点头：“既然这样，那就按你说的办吧。”

　　GHOST在艾玛的指挥下将唐林投入运输管道，利用水流运转离开螺旋设施，进入最小的方尖塔内……雅典娜便是在那里修复破损的脚，莉莉丝亦出身于此。

　　做完准备工作，艾玛开始接通终端系统，上传针对克蕾雅的身体强化方案与针对唐林的透析方案。

　　原本陷入沉寂的水下建筑被唤醒，实验管道涌出大量气泡，唐林身体周围的液体变得粘稠起来，并逐渐凝固，变成一种特殊的外附组织。

　　克蕾雅所在的手术室辐射出更为耀眼的光华，像呼吸一样规律，将清湖染做晚霞色。

　　看着治疗方案顺利展开，他松了一口气，可是就在这个时刻，艾玛结合设施性能发来一份评估报告，令他才好受一点的心情再次紧张起来。

　　按照艾玛的说法，克蕾雅的治疗方案在一切顺利的情况下需要1个月-2个月时间。唐林的治疗方案因为临时加入基因升级方面的操作，可能需要更长时间。

　　1个月-2个月时间，他等的了，但是外面的混合战舰等得了吗？第三委员会的尼伯龙根号堡垒舰等得了吗？根据侦测器送来的情报，吞噬体已经感染了2千多只小型飞行史诗生物，连鹰隼怪与云母怪都无法幸免，只有双目怪依靠瞬移技能数次逃脱吞噬体聚合物的围堵，还在与敌人周旋。地面的情况更糟，受吞噬体感染的穿山甲怪进化成另一副模样，追得MT-10002号实验体与其他陆生史诗生物疲于奔命。

　　为了麻痹最高安理会的人，他没有把异虫空军全部收入系统空间，而是伪装出四散而逃态势，分批次拉回虫族基地。即便如此，也有不少腐化者与飞龙成为敌人的支配对象，脱离他的掌控。

　　以虚空辉光舰与米诺陶级战列巡航舰为首的非生物战舰且战且退，已经不再攻击上帝武装战舰，双方心照不宣地将炮口一致对外，倒也击毁了几艘中小型混合战舰。但是对于大局无关痛痒。面对强大的吞噬体聚合物，它们的下场只可能是逃掉一部分，或者顽抗到底被悉数歼灭。

　　看得出敌人的指挥官是一个性情急躁的人，希望尽早结束战斗，快速消灭已经斗得两败俱伤的敌人。

　　在他的指挥下，部分受到感染的飞行史诗生物开始离开乐园星战场，随同小部分混合战舰前往伊普西龙空间站所在位置。

　　或许在他眼中，乐园星太空战场的对抗大局已定，接下来只消占领方舟世界的核心机构，彻底粉碎敌人突围的可能，唐方与诺亚的残存兵力便好似落入陷坑的野狗，最终只能沦为吞噬体聚合物的餐点，或者变成尼伯龙根号“龙息”下的飞灰。

　　他不知道唐方已经离开圣堂，正在乐园星地底静静注视着太空战场上演的一幕。

　　混合战舰一直处于战斗姿态，没有精力顾及乐园星，所以不曾发现地下世界存在，如果他们取得这场战役的最终胜利，有足够精力细致扫描战区，一定会发现乐园星下方隐藏着一片处女地，那时节他该怎么办？能够抵挡住潮水一样的吞噬体聚合物吗？

　　克蕾雅与唐林的治疗方案非一朝一夕能完成，他需要做的，是确保乐园世界处于自己掌控下，哪怕他不想，不愿意直面最高安理会的混合战舰，也必须去战斗。

　　似乎命运把他逼上了一条绝路。

　　面对那么多混合战舰，第三委员会的尼伯龙根号堡垒舰也在门口徘徊，自己又无力召唤母舰，到底该怎么做才能守护住克蕾雅与唐林的生命安全？

　　他想了又想，想了又想，脸色越来越难看。

　　“总之不能让伊普西龙空间站落入最高安理会手中，否则一切都完了。”

　　艾玛说道：“你确定要那么做？”

　　唐方反问道：“还有别的办法吗？”

　　艾玛沉默以对，在乐园世界栖息大量史诗生物的情况下与吞噬体聚合物进行消耗战，毫无疑问是一个非常不明智的选择。

　　“但是那么做了，有可能带来更加严重的后果。”

　　“你也说了，是有可能。”他深吸一口气说道：“如果不那么做，克蕾雅与唐林怎么办？”

　　说完这句话，他吩咐GHOST与混元体劫掠者专心守护螺旋建筑，经由传送平台进入文库上层，还回到天台，望向远方天空。

　　尽管有文库存在，史诗生物不太可能造反，上帝武装还是在乐园世界隐藏了一些空军基地，登陆部队在确定无法以正常方式占领遗迹后，开始启动预备方案，于是更多武装穿梭机出现在空无一物的苍穹。

　　外面混合战舰徐徐逼近伊普西龙空间站，他不可能把精力浪费在利用星核太阳防御克隆人反扑这件事上，进而耽误大局。

　　由太空战场脱离的利维坦出现在清湖上空，迎向两艘鹦鹉螺级特勤舰。米诺陶级战列巡航舰与虚空辉光舰也相继投入战场。

　　螺旋建筑环形平台多了一些工蜂，逐个变成孢子爬虫与脊针爬虫，配合激励者与相位炮台，构筑近防体系。

　　最后，目光扫过手术室与方尖塔，深吸一口气，闭上眼睛。

　　星核太阳投下一束金色光华，罩住他的身体，下一个瞬间突然消失不见，只留下轻扬的风与缓慢闭拢的晶格。

　　因为尼伯龙根号与方舟世界的拉锯已经结束，空间结构由动荡中平复，侦测器对圣堂做过精准定位，所以这次不用斥候接引，也能够顺利抵达目标地点。

　　第二次踏足圣堂，他忽然发现一个不同寻常的地方……通往扇叶结构的传送平台不知被谁清理出一块区域，诺亚与黑白骑士的尸体也不翼而飞，似乎被人移走了。

　　因为醒来后接收到的第一份情报就是克蕾雅伤重濒死，然后便是一系列惊险展开，他根本没有时间与精力去顾及诺亚的事情与外面的战斗。直至重回圣堂，才发现自己走后有人来过这里，盗走了诺亚的尸身。

　　他确信黑暗之心、光明恩惠、天谴明王三个装置皆已毁坏，诺亚没有复原可能。如果来人是雅典娜，怀抱为她的主人收尸的心理行事，倒也没有必要过多在意。毕竟诺亚身亡，上帝武装覆灭在即，单单一个她不可能翻起什么浪花，现在最大的威胁来自最高安理会与第三委员会。

　　他没有过多纠结有关雅典娜的事情，重新连接能量云，显示外围战况。

　　正如他猜测那样，混合战舰没有进入战区腹地，把受到感染的飞行诗史单位当做探路石子投向伊普西龙空间站各扇叶结构，对残存的上帝武装士兵执行歼灭。

　　这是一种试探，也是一种战略考量，因为他们拿不准伊普西龙空间站有无隐藏杀手锏，拿不准现在是诺亚控制圣堂，还是唐舰长控制圣堂，又或者两人已经同归于尽。

　　他在获得能量云控制权后得知一个重要情报。

　　还别说，诺亚手中真有一项杀手锏……这么说并不恰当，应该用玉石俱焚这个词来表述——让方舟世界淹没在反物质宇宙的浪潮下，自此尘归尘，土归土。

　　不得不说，最高安理会的理事长先生与尼伯龙根号的驾驶者都不是易于之辈，根本就不进来，一直呆在时空隧道那头，将攻击任务交付手下完成。

　　“你确定要这么做？”这是艾玛第二次发声警告，可见“她”对唐方的战斗方案秉持何种态度。

　　“我确定要这么做！”唐方毫不犹豫说道，毅然决然地把手伸向头顶悬浮的能量云，额头伊普西龙符文蜿蜒出ε痕迹，向外辐射脉冲光华。

　　原本湖波一样优雅起伏的能量云发生剧烈变化，开始向中间汇集，如同诺亚现身时那样，变成一道巨大龙卷，中央风眼弥漫着金色闪电，发出阵阵雷鸣。

　　风眼出口是不见尽头的天穹，洒落一线明光，照在唐方脸庞，与雷网在瞳孔投下的电蛇构成静与动的完美组合，很和谐，像一幕风景。

　　萨尔娜迦钥石出现在他的头顶，然后以极快速度进入风眼，迎着天空落下的奔雷闪电刺破苍穹，变为一道闪光消失不见。

　　与此同时，水晶山峰顶端荡起一抹水样光华，萨尔娜迦钥石由虚幻而真实，现身于诸岳之巅，散发着不明显的能量波动。

　　在它的下面，一股银色流体由水晶山峰各处注入萨尔娜迦钥石，像依次点亮的蜡烛那样激活三棱柱表面浸润着古老与沧桑气息的玄奥纹理。

　　唐方在文库天台所做决定当然不是引爆整个方舟世界，葬送混合战舰集群与大批吞噬体聚合物，那样别说敌人逃不掉，自己也会吃不了兜着走。

　　与诺亚所面临的情况不同，他有萨尔娜迦钥石这件神器在，而且具有偏于攻击的爆发形式——能量新星，而不是像水晶山峰这样，源自T能量石的能量被改造成维持空间稳定，帮助方舟世界立足于反物质宇宙的特殊物质。

　　鉴于萨尔娜迦钥石拥有吸收能量与转化能量的属性，他想到一个可能性——如果把水晶山峰所蕴含的变种T能量注入萨尔娜迦钥石，然后将其返本还源，再以能量新星的方式加以激发，会产生怎样的净化效果？

　　根据星轨指挥中心的演算结果，整个方舟世界都会淹没在能量新星的净化浪潮下。换句话说，最高安理会的混合战舰与吞噬体聚合物将遭遇灭顶之灾。

　　然而这种高回报行为面临着高昂代价，艾玛不晓得萨尔娜迦钥石在吸收海量变种T能量后，以圣堂为核心的稳定系统还能否维持方舟世界的运行，如果答案是不能，那将带来一场大崩溃，方舟世界将走向毁灭结局。

　　这是一场豪赌，而赌注非常昂贵，所以“她”才会一遍一遍不断警示。

　　就像唐方在文库的反问，除此之外还有别的办法吗？赌一场好歹有赢的机会，如果不赌，那么连赢得机会都没有……无论如何他是不会丢下克蕾雅与唐林独自逃命的。

　　伊普西龙水晶山峰顶端突然出现一块灰色石柱的画面映入最高安理会第五理事尼基塔·罗曼诺夫眼瞳。龙魔号混合体战舰停在冰冷的虚空中，舰首巨大魔眼紧紧盯视着由静止开始缓慢转动的萨尔娜迦钥石。


第1178章 净化新星

　　“告诉各舰暂缓前进。”生物舱中传出一道浑浊声音：“调集魔物前往中央水晶，无论那东西是什么来历，给我毁了它。”

　　理事先生没有见过萨尔娜迦钥石，但是舰首魔眼探测到的各种数据给他一种心惊肉跳的感受，直觉告诉他那东西很危险，很可怕，即便躲在这艘被V-00型吞噬体寄生的巨大遗迹战舰内，依然谈不上安全。

　　无论如何，将战舰停于战区边沿，让那些吞噬体聚合物打头阵都是一个稳妥而可靠的安排，要知道V-00型吞噬体的产量可不高，是非常重要的战力，轻易浪费不得。

　　靠近伊普西龙空间站所在战区的混合战舰相继停止前压，而乐园星附近空域的追击战还在继续，彼岸星高空轨道的克隆人培养设施已经沦为绝地，囚禁着数以千万计吞噬体聚合物。

　　分散于扇叶战区的飞行魔物放弃与海魔女级无人战斗舰、三叉戟半遗迹战舰的纠缠，化为一股股灰色潮流卷向萨尔娜迦钥石，从远方看去就像一个逆时针转动的漩涡向内收缩。

　　尼基塔·罗曼诺夫的担心最终变成了现实，飞行魔物的口袋阵核心位置骤然爆发出一道堪比超新星爆发的强烈风暴，难以用语言形容的光芒横扫整片战区，那些飞行魔物被淹没在能量大潮中。混合战舰里的人只觉眼前一亮，便再也看不到任何东西。

　　没有人意识到伊普西龙空间站是什么时候恢复运转的，可能是因为速度过慢，体型过于庞大，不易为人察觉。

　　它就像一个老旧破败的风车，在充满光线的海洋里一点一点转动，同时辐射出横扫整个系统的光潮……不，这已经无法用潮流形容，而是光的海啸。

　　仿佛在火焰中化为灰烬的轻薄纸张，那些飞行魔物在这场光啸中灰飞烟灭，远方的混合战舰同样无法幸免，包裹住钢铁身躯的吞噬体组织变作无数碎屑浮起，然后在光的世界中蒸发成一缕缕烟絮。

　　躲在生物舱的尼基塔·罗曼诺夫甚至没有机会喊出他标志性地口头禅，便被刺入驾驶舱的净化之光淹没，母巢核心腐化引起的内爆贯穿舰体，哪怕龙魔号是一艘强大的遗迹战舰，照样没有办法承受这股撕裂一切的力量，带着理事长浓浓的不甘与怨恨，堕入死亡深渊。

　　光芒绞碎飞行魔物，吞噬混合战舰，也在乐园星与彼岸星战场漫过。

　　乐园星太空战场的飞行魔物失去控制，汇同混合战舰跌向地面，在下行途中便先后湮灭。彼岸星高空轨道的克隆人培育设施带着熊熊火焰与狂风，似流星坠落，只不过受到持续不断的能量风暴影响，很难展现出它该有的声势。

　　当曦照由远及近，刺破大气层，遮蔽来自中央恒星的光芒，两颗行星地表受到吞噬体感染的克隆人与史诗生物大规模死亡，生物组织在光雨冲刷下燃烧，变成一团团灰色尘埃，随风飞逝。

　　上帝武装硕果仅存的12艘战舰内，克隆人呆呆望着周围环境，不知道该做些什么。

　　不同于在文库上层与特里帕蒂等人的战斗。此时此刻，萨尔娜迦钥石的目标是最高安理会的吞噬体，不是上帝武装的克隆人，所以他们很安全，没有受到净化新星的影响。但是战舰内部敏感元件不可避免地应激损坏，本就伤痕累累的舰体雪上加霜，几乎全部陷入瘫痪，成为光海中载浮载沉的钢铁囚笼。

　　只有乐园世界因为地形原因没有受到太大影响，其实就算暴露在光啸下也不会带来毁灭性破坏，至多让一些体内含有吞噬体基因物质的史诗生物元气大伤。

　　不过这里并不平静，那些没有自我意识，只懂服从命令的克隆人前赴后继地向文库发起冲击，然后死在三族单位手中，飞行器的残骸与人类尸体污染了原本清澈见底的大湖，为这片桃源世界带去狼烟与烽火。

　　水晶山峰内蕴含的变种T能量作为方舟世界的存在基础，如果以萨尔娜迦钥石的能量新星方式输出，会产生难以想象的破坏力——他在动手之初便有一定心理准备，结果还是低估了萨尔娜迦钥石对T能量的力量表达。

　　这颗强大的净化新星在摧毁方舟世界所有吞噬体聚合物与混合战舰后，类似找到宣泄口的奔腾洪水，由尼伯龙根号开辟的反向奇点注入时空隧道，射向正物质宇宙，而位于时空隧道另一头的，是第三委员会的尼伯龙根号堡垒舰与最高安理会的混合小行星。

　　时空隧道——说起来是一条隧道，实际上它的长度比整个方舟世界跨度更长，由于内部物理规则不同于正物质宇宙与反物质宇宙，关乎宇宙膜结构同尼伯龙根号的扭力水平，净化新星没有办法像方才吞噬龙魔号那样在敌人来不及反应的情况下淹没时空隧道另一头的两个庞然大物，不可避免地留给他们一些反应时间。

　　尼伯龙根号堡垒舰独立于舰体之外的双翼末端放射出蒙蒙绿光，在夜空留下一道圆滑曲线，巨大的舰体以超乎普通人想象的灵活身姿俯冲，然后调头，迅速离开原来位置，往更远的地方飞去，最后化作一道震荡光影，缓缓消失在宇宙空间，仿佛一条翻身扎入深水的白鲨，在水面留下一道道远去涟漪。

　　如果有人亲眼目睹它的一系列动作，定然震惊无语。很难想象尼伯龙根号作为一艘体长接近3公里的堡垒舰，居然比希伦贝尔大区主权国家的轻型巡洋舰机还要灵巧敏捷。

　　净化新星的能量注入时空隧道，尼伯龙根号堡垒舰调头就跑，逃的是那样迅速，那样义无反顾，让人震撼的同时又哭笑不得。很难想象这么一艘威武与邪恶并存，霸气与惊悚同在的第三委员会招牌旗舰指挥官是一个胆小鬼，说逃命就逃命，没有丝毫留恋与犹豫。

　　最高安理会的人怎么都没有想到会出现这种事，尼伯龙根号的指挥官连招呼都没打，转眼功夫就溜的无影无踪。

　　“你打算怎么办？”混合小行星舰桥，一个带着天狗面具的人说道，声音透着一种非常特别的金属质感：“尼基塔·罗曼诺夫恐怕是死了，真是没有想到，诺亚还藏着这种手段。”

　　他们之所以堵住门口不深入，最大的原因就是害怕诺亚狗急跳墙，令方舟世界沉没在反物质宇宙的能量大潮下，就算是混合战舰也不可能在那样的灾难中存活，然而叫人意外的是，本该已经走投无路的家伙在事情的最后表现出异乎顽强的生存能力。

　　那些能量还在时空隧道涌动，虽然不太清楚它的来历与性质，可以肯定的是，那并非方舟世界湮灭在反物质宇宙所释放的威能。

　　理事长坐在舰桥最高的地方，整张脸隐藏在黑暗中，只露出一双锐利眼眸，盯视着大屏幕上那股快速接近的能量潮流。

　　“先离开这里。”最终，他做出了撤退决定。

　　哪怕心有不甘，无法接受这样的结果，他也不会拿自己的命去冒险。

　　最高安理会费去好多精力才把龙语者骗去死寂之海，本来要抓住这个时机进行一场复仇，但是中途接到第三委员会提供的情报后改变了打算，一起来到塔尔塔罗斯深渊，上演螳螂捕蝉黄雀在后的精彩戏码。但是结果呢……尼伯龙根号一见情况不妙调头就跑，那么干脆，那么果断，丝毫不顾忌他们的感受。

　　某种程度上讲，他们被第三委员会坑了，虽属无意，但是改变不了坑队友的事实。

　　舰桥下方三个巨大生物舱里，浑身赤裸的驾驶员周围溢出密集而繁多的气泡，混合小行星开始转向。作为比堡垒舰还要大的飞行物，它当然不可能比尼伯龙根号灵活，但是足以在净化新星制造的能量冲击波来临前离开时空隧道出口区域。

　　原本像藤条一样包裹住流浪小行星的吞噬体物质向外展开，在外围化做一张巨网，许多新生开孔喷出一股股高压气体，小行星开始快速转向。

　　当能量冲击波接近出口时刻，混合小行星外围巨网表面亮起蓝色光芒，勾勒出一个向内塌缩的巨大漩涡。就好像人站在镜子映出倒影，混合小行星前方幽暗虚空生出一个一模一样的黑洞，光芒在周围空域拉伸，混合小行星的身影渐渐模糊，最终化作一道残影，被吸入黑洞，消失在这片空域。

　　萨尔娜迦钥石制造的净化新星席卷整个方舟世界，令无数吞噬体聚合物化为齑粉，还惊走了时空隧道那头的尼伯龙根号堡垒舰与混合小行星。

　　战果是丰硕的，收获是可观的，然而唐方还是高兴不起来，因为就像艾玛多次提醒他的那样——萨尔娜迦钥石的一击耗费太多T能量，损伤了方舟世界的根本，整个系统开始崩溃。但是不同于诺亚用来玉石俱焚的杀手锏，这种崩溃不是突然死亡，而是一步一步迈向毁灭，正如大坝塌方先有裂痕，然后是渗水，再次是泄漏，继而大范围垮塌，方舟世界最初的表现是曲率异常与空间结构的不稳定，属于肉眼难辨的时空现象。

　　在这场惊心动魄的太空大战存活下来的史诗生物开始依照原始本能逃窜，拼命往乐园星地下钻，因为找不到路径，于是地面上的洞穴与裂谷成为它们的避难所。

　　作为伊普西龙人调制的生物兵器，无论出于对危险的嗅觉，还是独特的时空体验，令它们或大或小的脑仁产生同样的想法——接下来将发生一场大灾难，这片世界或许会迎来毁灭的结局，它们无力抵抗，只能依照本能躲在黑暗地穴瑟瑟发抖。

　　太空轨道漂浮着的战舰内部工作人员很多处于迷茫状态，搞不清楚自己的处境，维修班在抓紧时间更换受损部件，舰桥的人拼命呼叫指挥中心，然而回答他们的只剩下一片电子盲音与来自环境监控设备的警告。

　　“怎么样？成功概率有多高？”唐方没有时间与精力顾及战场残存的克隆人与史诗生物，比起他们更在意艾玛的答案。

　　“80%……还是有些低。”在艾玛看来，关于人身安全方面的事情，只要生存概率低于100，无论是80、90，还是99，都属于较低分值。

　　“80%……足够了。”唐方心想机器人就是机器人，80%的概率还嫌低？像人类这种骨子里充满冒险与赌博精神的生物，即便获利可能只有30%，照样有人欣然而往。

　　不拼搏会死，用拼搏换取80%的可能性，怎么看都是一桩好买卖。

　　他不再浪费时间，收回萨尔娜迦钥石，将乐园星与奇点隧道的太空坐标输入系统，用水晶山峰残余能量构建时空长廊。

　　要想克蕾雅活着就必须保住文库，保住乐园星，面对方舟世界滑向崩溃边缘这种险恶条件，便只剩下一个应对方案——将乐园星带回正物质宇宙。

　　如果在寻常恒星系统中，很难做到移动一颗行星到指定位置，但是伊普西龙空间站的特殊能力令这一方案具备较高的可操作性。

　　早在伊普西龙人与艾兰特人应对毁灭者舰队的旧日战争时期，水晶棱柱曾将一颗星球当成炮弹发射出去，摧毁了时空隧道内通行的要塞级战舰。虽然时至今日水晶棱柱不复存在，但是伊普西龙空间站的空间移动能力还在，如果放弃维持整个系统在反物质宇宙的运转，将能量输出至空间移动模块，自然可以重现往日瞬间，将乐园星投入时空隧道，离开它的第二家园，回归正物质宇宙。

　　这么做会加速方舟世界的崩溃进程，让伊普西龙文明的遗产与诺亚的野望化为反物质宇宙一朵璀璨夺目的浪花，但是他已经管不了那么多了。


第1179章 我恨你！

　　随着额头伊普西龙符文辐射出更加明亮的光华，水晶山峰内部能量流速激增，一道完全不同于净化新星的冲击波……不对，应该是时空涟漪迅速漫过，乐园星所在空域出现严重扭曲，时间仿佛停止，光线像飘摇的丝带在黑暗中宛转。

　　从那些残存战舰舷窗望去，整颗星球被拉伸成一个不规则物体，消失于新生奇点。

　　下一个呼吸，靠近时空隧道的地方有漩涡生成——起码在曲率检测设备建立的空间模型来看是一团漩涡。方才消失不见的乐园星重新出现，飞向时空隧道入口。

　　与此同时，整个方舟世界开始颤抖，就像经历一场地震那样。当然，这种初生震荡无法以肉眼观测，只能凭借时空曲率探测设备扫描得知。

　　不仅如此，联通正物质宇宙与方舟世界的时空隧道也出现不稳定情况，或许是来自反物质世界的干扰所致。

　　唐方无视系统给予的警告，将剩余能量用在维持时空隧道的结构稳定上，以帮助乐园星平安抵达正物质宇宙，不会泯灭于正反物质对冲，又或者迷失在次元夹缝。

　　因为第一次进入圣堂时引爆元素生物对水晶山峰造成一定程度的结构损伤，后来又经历严重的T能量流失，如今再历折磨，本就伤痕累累的圣堂再也无力维持结构完整，落晶如雨点一样由天空坠下，巨大的裂痕在晶体峭壁延伸，震动沿支撑环扩散至周围扇叶结构，整座伊普西龙空间站变得风雨飘摇，说不得哪一刻便会崩溃瓦解。

　　毁灭的序曲不只发生在方舟世界核心，在遥远的边区，时空曲率一片混乱，空间在宏观角度开始变得不连续，那种力量如同震碎镜面的冲击，撕裂范围内一切有形物质。

　　大厦将倾，末日终至……毁灭开始在方舟世界各地上演。

　　唐方等人才进入这片天地时看到的那颗破碎星球岩体夹缝卷起一道道炎珥，足有一块大陆规模的岩体飞向太空，然后毫无征兆地断成两截，光线在视野尽头扭曲。

　　在乐园星进入时空隧道的一瞬间，彼岸星附近时空突然塌缩，无数克隆人视为故乡的行星仿佛被卷入漩涡的泳者，带着惨叫与恐惧沉入深不见底的大海。

　　太空中是听不到声音的，只有一张张难以理解的毁灭画卷。

　　要知道这还只是方舟世界走向毁灭的序曲，包裹整个系统的反物质泡还没有完全破碎，一旦约束机制失衡，无穷无尽的反物质涌入，可想而知又会造成多么声势浩大的破坏与动荡。

　　然而站在宇宙尺度观测，方舟世界的湮灭或许只是一个气泡，一朵浪花，一团泡沫……仅此而已。

　　水晶山峰不只向内垮塌，也在向外崩溃，无数宇宙战舰大小的晶石由主体剥落，慢慢飘向周围还算稳定的虚空，好像繁星一样映射着来自水晶山峰的光芒。

　　唐方在圣堂内的日子很不好过，既需要集中精力维持时空隧道区域的结构稳定，又需要应付来自天空的威胁，好在有塔萨达与混元体毁灭者在，帮他分担了不少压力。

　　不知道过去多长时间，反物质泡游离在崩溃边缘，而水晶山峰也崩解成大大小小的破片弥散在虚空，圣堂只剩下弱不禁风的一小块区域，要不是能量云与唐方还在苦撑，只怕早已坍塌毁灭。

　　崩溃就像放慢一些的涌潮，持续蚕食这片世界。部分晶体撞击扇叶结构，扬起无数钢铁尘埃，甚至播下火焰的种子，快速生根发芽，开出一束束红花。

　　唐方的唇边溢出一丝欣慰笑意，终于……终于为乐园星的撤离赢得足够时间，现在就算方舟世界崩溃，也不会阻止乐园星前进的脚步，它会在几分钟后抵达正物质世界，由毁灭命运解脱出来。

　　他现在要做的就是利用能量云残存的力量进行最后的时空转移，把他由圣堂送达时空隧道入口，然后乘坐神族运输船追上乐园星，一道离开这片崩溃世界。

　　“走吧，艾玛……我们回家！”他又看了一眼坍塌在即的圣堂，将手招向天空不复浓密的能量云，下达最后的传送指令。

　　一切都在按照计划发展，除了一件事。

　　被火焰吞噬的扇叶结构射出一抹惊鸿，冲破预示毁灭的红色浪潮，由漫布天空的晶石缝隙穿过，以极为灵巧与优雅的姿势脱离险境，进入安全区。

　　唐方将全部心神与精力都放在操纵能量云稳定时空隧道一事上，忽略了方舟世界内部的小插曲，如果他能分出心思仔细观察，一定会观察到那抹惊鸿，认出它的身份。

　　那是一艘单人护卫舰，有着天鹅颈项般细长而优雅的舰首与全景天窗。

　　是的，那是遗迹战舰“黄昏之翼号”——诺亚赐予雅典娜的坐骑。

　　在舰桥天窗的那一头，她拿掉了冰冷的银色面具，眼泪在脸上肆意流淌。

　　她紧握双拳，对圣堂所在位置忘情地呼喊着什么。

　　如果他能记录下这幅画面，然后找一个会唇语的人帮忙翻译，或许会读懂那些话，还有她的愤怒——“唐方……我恨你！”

　　这里有她的回忆，这里有她的家乡，这里有她的爱人，然而此时此刻，这里的一切都在瑟瑟发抖，发出毁灭前最后的悲鸣。

　　而带来毁灭，夺走她所珍视的一切的人，就在那里，在那座水晶做成的圣殿里。

　　以前的圣堂那么耀眼，承载着她的敬与爱，因为它是方舟世界的基石，因为诺亚就在那里。然而现在不一样，她对圣堂的感觉只余下满满的悲伤与仇恨。

　　黄昏之翼号主炮绽放出一道耀眼闪光，足以毁灭轻型巡洋舰的反物质射线落在布满裂痕的晶壁，宛如压倒骆驼的最后稻草，掀起一场大崩塌。

　　毁灭的钟声已经临近，崩塌在方舟世界边沿形成，她已经没有时间开第二炮，黄昏之翼号在虚空画出一道平滑曲线，避过飞来的晶石，化作破碎霓虹消失在伊普西龙空间站所在空域，片刻功夫出现在裸奇点附近，很快投入时空隧道。

　　雅典娜是怀着怨恨情绪离开方舟世界的，因为她很清楚，黄昏之翼号的攻击不能消灭敌人，但是她并不知道，虽然刚才那一炮没有直接干掉唐方，却跟干掉他没有太大区别。

　　那些反物质崩溃了圣堂的结构，能量云随之瓦解消散，失去时空转移的力量，自然没有办法送他前往裸奇点所在空域，甚至连离开圣堂也做不到。

　　他显然不可能有足够时间在方舟世界破灭前由经典途径离开圣堂，然后乘坐神族运输船遁入时空隧道。

　　“完了……”他望着落晶如雨的天空，轻声嘟囔道。

　　远方晶石落地激起震耳脆响，脚底板块继续下沉。塔萨达还在天空坚持，混元体毁灭者不停地把危险晶体移走，但是这又有什么用呢？

　　仿佛回应他的失望与沮丧，传送平台左侧晶体峭壁咔的一声裂成无数破片，向着外面飞走，圣堂暴露在真空环境，内外气压差形成一股致命吸力，将地面的晶石与晶屑，连带不知道该怎么做的唐舰长一起卷走，投向外面寒冷虚空。

　　寒冷在这里是一个非常短暂的名词，裸奇点已经消失不见，从世界边缘汹涌而至的光芒吞噬视界内的一切，把它们化成纯粹的能量。

　　随着圣堂崩溃，维持系统稳定的反物质泡跟着支离破碎，毁灭如天洪泻落，淹没这片不应存在的世界，为里面的人带去死亡裁决。

　　毁灭的脚步势不可挡，已经没有人能够救他……除非萨尔娜迦重现。

　　逻辑姐会像一个人类那样对他动恻隐之心吗？显然不可能，所以……他没救了。

　　塔萨达在视线尽头睁大了眼眸，瞳孔倒映出末日景象。

　　一片光明刺痛了他的眼睛，这很正常，因为毁灭来到了他的面前，会带走的他的身体与生命，从此世界上再没有唐舰长。

　　……

　　方舟世界发生的一切被塔尔塔罗斯深渊的无尽黑暗遮蔽，几乎没有人注意到反物质世界跃起的微小浪花，就算一些最尖端的引力计探测到短时的曲率异常，也只会认为天边那几个黑家伙又在为地盘吵闹，是一件稀松平常的事情。

　　人类世界现在万众瞩目的焦点不在塔尔塔罗斯深渊，在伊达共和国的首都恒星系统。

　　唐方进入方舟世界前曾经在靠近塔尔塔罗斯深渊的凯摩尔恒星系统做下一件大事，梅琳星总督府所在的人工岛被大和炮抹去，通往德尔塔斯市的整洁道路上曾经演出过一场枪法比赛……一场代价高昂的枪法比赛，高昂的让许多权贵无法入睡，让总统先生不知道该如何是好，毕竟他很清楚这件事的根源在哪里。

　　对于他们这个等级的政客，自然不会在意那些小吏的死活，更注重现象背后的东西。

　　无论是故意有人推波助澜，还是新闻媒体无孔不入，赵佳立回到迪拉尔恒星系统的事情被多方政府的得知，再结合凯摩尔恒星系统发生的事情，似乎对外传达一种声音——韩景云与唐舰长达成了某种协议，普利登·阿拉木图的形势有点不妙。

　　普通民众与官场上的人关注点不同，更多地把注意力放在媒体公布的录影带上。

　　伊达共和国、图兰克斯联合王国、蒙亚帝国……这些专制国家的清醒民众虽然不敢直接庆祝与称赞，可是无不在心里喝彩叫好，政府的宣传机构管得了新闻报刊，网络媒体，管不了他们喝酒吃肉，放鞭打鼓。

　　虽然在那些受到权贵支配的媒体口中，官员、贵族与民众永远和谐共处、军民一家、鱼水情深，事实上在很多人心里，两个阶级早已是敌对关系，只是因为这样那样的原因，那种仇恨与对立还没有爆发出来，变成浸润血液与死亡的冲突。

　　所以对他们来说，死一名官员是值得叫好的，死一名贵族是要拍案称快的，如若死的是一沓权贵，那自然得摆酒饮宴以示庆祝。

　　当然，有高兴的，就有悲哀的，有称赞的，就有愤怒的。悲哀者大体以死者亲朋为主，因为再无法用死者的权势攫取利益，再无法趴在政府这颗大树吸食平民的血液与骨髓。

　　而愤怒者，以年轻人与没有受过教育、不明真相或者不善于思考的人居多，毕竟对于这些国家的媒体来说，抹黑晨星铸造是一种思想工作，引导愤怒者的仇恨情绪是一种政治需要。就像大草原上的野牛与羚羊，给它们一个方向，一只头羊或头牛，便会撒开腿全力狂奔，变成一列战车，一片赤潮。再凶猛强壮的狮虎也不敢在这种时候去招惹它们，不然只会被踏破肚肠，沦为秃鹫与鬣狗的丰盛晚宴。

　　有意思的是，像星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国这种民主国度内部同样有很多反对的声音，指责唐方的所作所为令人发指与不齿，他根本不是什么英雄，是一个不折不扣的恐怖分子，行事全凭个人喜好，不懂什么叫“生命可贵”，不懂什么叫“上天有好生之德”，毕竟那些权贵也是有家庭有妻儿的，体内也有鲜血流淌，也有心脏起搏。

　　这些人出生在星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国，自然感受不到蒙亚帝国、苏鲁帝国这种专制国家底层民众的辛苦恣睢，不了解那些权贵身上承载着多少仇恨与诅咒。

　　他们从小到大接受的理念与教育告诉他们，唐方的做法是错误的，是邪恶的。他们的生活环境与社会制度所塑造的价值观与人生观注定无法接受以暴易暴的极端思想。

　　就像陈剑说的那样，“他又搞出了一个大新闻，嗯，他总是会搞出大新闻。”

　　凯莉尼亚本该为这件事头疼，因为唐方的任性为她带来诸多困扰，迪拉尔恒星系统迎来了许多抗议者，以及苍蝇一样赶都赶不走的新闻记者。


第1180章 祸乱伊始（上）

　　事实上，她真的没有为这件事头疼，不是因为阿罗斯回到迪拉尔恒星系统后没多久就不辞而别，这回连纸条都没有留下，也不是因为星盟政府对于沃德重工、伊贺实业等军工企业的调查工作扩大化，沸腾民意下有覆水难收的趋势，连还未正式投产的晨星铸造也受到波及。

　　她头疼的是距离梅琳星事件已经过去1月之久，堕天使号始终没有发来联络请求，由迪拉尔恒星系统发出的通讯连线同样石沉大海，没有丝毫回应。

　　“他……还好吗，不会出事了吧。”

　　她曾经秘密派出一支搜查小队前往塔尔塔罗斯深渊，在堕天使号最后停留区域进行探寻，可是结果令人失望，没有找到任何相关线索，堕天使号仿佛凭空消失不见。

　　没有任何发现从某种程度上讲也是一件好事，起码无法证明堕天使号被毁，唐方等人罹难——她只能用这个办法安慰自己。

　　为了稳定军心，不至于造成混乱，她隐瞒了与堕天使号失联的情况，只说唐方另有要事待办，一时片刻无法回来。

　　从克罗坦之战后便追随唐方的人很清楚失落之地的存在，都以为他去了那里，自然不会多想。也只有拜伦、格兰特等寥寥几人知道堕天使号与迪拉尔恒星系统失联的事情，连唐芸都被蒙在鼓里。

　　一个月过去了，唐方没有回来。

　　两个月过去了，唐方还没有回来。

　　三个月过去了，依然看不到堕天使号回归迹象。

　　第四个月的时候，社会舆论的关注点由梅琳星发生的枪法比赛转移到星盟监察机构对伊贺宏彦、斯温·伯恩等军工巨头的调查上。亚当·奥利佛等人原本只是打算敲打一下这些军工企业的管理者，让伊贺宏彦等人听话一些，识大局一些，然而怎么也没有想到法院机构的插手让事情越闹越大。

　　星盟与苏鲁帝国、蒙亚帝国宣战前，国会议定一系列重要事项时，大法官们便对亚当·奥利佛主张转入战时政治之举颇有微词，因为一旦进入战时政治，法院机构的权力会明显衰弱。

　　尽管那些老家伙在最后时刻做了让步，但是总归有几分不高兴。亚当·奥利佛认为调查事件扩大化的最根本原因便是老家伙们借题发挥，以提升自己的存在感。星盟现在是战时政治不假，由于之前背弃盟约的事情，唐方看在特里·费迪南德的面上没有过分追究星盟政府的责任，但是以他为首的自由党政客声望大损，无论在民间社会，还是基层政府机构都弥漫着一种信任危机。

　　在这种环境下，他根本不敢拿星盟总统的身份去约束法院系统里的老人，以免引发另一场政治风暴。于是在苏鲁帝国与蒙亚帝国海军按兵不动，暂时不存在外部危机的情况下，星盟却在经历一场内部动乱……其实也算不上动乱，或许用暗流形容更准确些。

　　亚当·奥利佛以为是这样，然而随着事件继续发酵，渐渐发现事情并不像想象中那么单纯。大法官们有给他一点颜色看看的想法不假，可是背后还有更为复杂的因素。比如来自社会舆论的压力，比如职业病。

　　事实上将这些因素汇聚到一起，造成眼下局面的是一只看不见的幕后黑手。

　　苏鲁帝国与蒙亚帝国在两大无人区的军事行动以失利告终，在之前背弃盟约事件所引发的政府风暴中又损失了许多暗棋，这并不代表他们会接受教训，老老实实蛰伏下来。

　　俗话说的好，进攻永远是最好的防御手段。他很是佩服敌人的智囊团，在经受那样的失利后，又找到新的切入点进行攻击。

　　在对伊贺宏彦、斯温·伯恩等人的指控中，有一项罪名是叛国资敌。这并非空穴来风，要知道军方或多或少会与一些军工企业进行技术上的合作，以开发新的武器系统。伊贺实业、沃德重工、漫游者科技联合体作为追求经济利益的商业机构，难保不会为了诱人利益直接出售相关技术，或包含相关技术的军火给来历不明的人。

　　采购这些武器的商户很多都是以雇佣兵的名义进行交涉，然而只有神仙才知道他们是否另有身份。商人们显然不会在意雇佣兵身份的真假，反正那是政府部门的责任，即使出了问题也怪罪不到自己头上……甚至有些军工企业还会帮助客户打通政府关节，从而卖出大批军火赚取暴利。

　　虽然大部分武器相比海军装备都是过时产品，但是不可否认具有浓浓的星盟风格，落在苏鲁帝国、蒙亚帝国这种潜在敌人手中，毫无疑问会带来无法预见的风险。

　　以前未开战时，鉴于各军工企业与政府的合作关系，很多人选择睁一只眼闭一只眼。现在处于交战时期，伊贺宏彦等人又在背弃盟约事件中狠狠踹了亚当·奥利佛等人一脚，进而招致自由党与共和党的联合制裁。

　　在这种情况下，苏鲁帝国与蒙亚帝国既没有想方设法营救他们的生意伙伴，也没有作壁上观，而是选择推波助澜，落井下石。

　　就像伊贺宏彦等人在背弃盟约事件中踹亚当政府那样，他们也尝到了苏鲁帝国与蒙亚帝国背后捅来的刀子。

　　一些伪雇佣兵团与漫游者科技联合体、伊贺实业等军工企业进行不规范交易的证据出现在部分媒体人与独立检察官的办公桌上，甚至还有各军工企业为了促成交易，帮助客户规避政府部门调查的资料。

　　政府机构与军工企业间越来越多的丑闻被民众得知，在这种情况下独立调查机构的办案人员想按照亚当·奥利佛的意思大事化小小事化了都不可能。偏偏因为唐方的陷害，伊贺宏彦、斯温·伯恩、科莫多·希南这些人相互之间失去信任，面对调查员摆在桌上的铁证，为了尽量开脱罪责，他们选择出卖政府内部收受过企业贿赂的人，小到机构办事员，大到国家实权部门的领导，一个一个都被抖出来，于是案件就像滚雪球，涉及人员越来越多，影响范围越来越大，连那些大法官也不知道该怎么结束这场始于唐舰长遇刺事件的政治动荡。

　　就像陈剑总结的那样，“他总是会搞出大新闻。”

　　第四个月就在这种动荡中过去，依然没有唐方的消息。

　　第五个月的时候，凯莉尼亚整个人瘦了一圈，开始变得坐立不安。唐芸似乎察觉到什么，缠着她追问大哥的事情，这令她愈发头疼，不知道该怎么解释。

　　五个月的时间对于太空航行而言，只是时程比较长，谈不上久远。但这是针对主权国家自产船舰的曲速航行水平，以唐方所掌握的力量，以堕天使号的性能，足足五个月时间没有公开露面，即便凯莉尼亚与格兰特等人信誓旦旦说他在进行一项秘密任务，也难免叫人生出怀疑心思。

　　好在星盟政府针对军工巨头的调查愈演愈烈，几近无法收场，降低了世人对晨星铸造的关注度，同时菲尼克斯帝国发生的一件事又掀起另一股讨论热潮，再次减弱了人们对唐舰长的热情。

　　菲尼克斯帝国皇帝弗吉尼亚·亚历山大突然出现在莫里斯奴大量聚居的斯德尔亚恒星系统，对一些非常罕见地活过40岁的老人进行慰问，并许诺废弃禁止莫里斯奴参军的条令，给他们以更广阔的发展空间与更好的工作环境。

　　离开莫里斯奴大量聚居的斯德尔亚恒星系统后，他又到了附近的桑德尼斯恒星系统，参观了帝国境内最大的太空种植园与一所排名靠前的大学，并做了一场即兴演讲，详细描绘了他的改革构想，包括拓宽底层民众的晋升通道；对官员实施末位淘汰制与民意考核制；限制与调整贵族与军队的特权；设立新的机构，加大对执法部门的监督与约束；制订更加明晰与规范的法律；对莫里斯人给予更多的保护与优待……

　　他的行为与演说毫无意外地在菲尼克斯帝国内部掀起一场政治风暴，同样也吸引了许多异国目光。谁也没有想到以霸道与蛮横著称的“天降大贤圣皇陛下”会有这种想法，就像突然变成另外一个人，完全颠覆了国民对他的印象。

　　虽说他这样做不排除演戏的可能，但是与以往不同，这些话并不像国庆日致辞那般充满假大空特征，有很强的明确性，不管从什么角度来看，都是一种进步，都是一种改变，尽管尺度不大，起码他有前进的打算。

　　难不成“伟大”的圣皇陛下在古稀之年突然大彻大悟，要来一场轰轰烈烈的政治改良，革新这个国家的面貌？

　　许多人在心底画出一个大大的问号，期待他能释放出更加明显的信号，以帮助人们确定他的真实想法，然后有一个对未来的预景。

　　叫人措手不及的是，这种火热心思还未冷却，弗吉尼亚·亚历山大在归程途中突然病倒的噩耗接踵而至……起码在圣皇陛下身体痊愈之前，无论是国内民众，还是国外人士，都不会得到任何有关政治改革的消息。

　　时间就这样来到了堕天使号失联后第六个月，即便凯莉尼亚与格兰特等人做了很多努力，“唐方已经六个月没有露面，疑似失踪”的传言还是在星盟社会传播开来，并发展成一道影响范围极广的潮流席卷整个希伦贝尔大区。

　　“唐舰长失踪了？”全世界哗然，这个传言以惊人速度传播，占据了中小型报刊与网络媒体的版面，占据了街头巷尾的闲谈，占据了许多许多人的工作与生活。

　　“是不是遭遇太空风暴以致船毁人亡？比如磁星爆发，又或者子空间乱流……”

　　“会不会是最高安理会、龙语者那些人做的？”

　　“也可能是遭遇了暗杀，嗯，明枪易躲暗箭难防嘛……”

　　“喂，喂，你们这些人不要那么悲观，没看到那些新闻的标题用的是问句？而且用的是‘失踪’，不是‘死亡’。晨星铸造更是对这一传言进行了澄清，不要被那些没有节操的小媒体用来博眼球的报道欺骗。”

　　“澄清……企业的澄清你也信？有时候小道消息远比官媒的话更加真实。我倒是很期待，没了唐方的晨星铸造，会落得何种结局。还有那什么加西亚反抗军，真可怜。”

　　“呵呵，你是因为琳达把你跟唐舰长放在一起比较的事情心生怨恨吧。他如果真的死了，对星盟所有人都没有好处。你以为是谁吓住蒙亚帝国海军与苏鲁帝国海军，不敢踏足国境一步的，是星盟海军吗？别开玩笑了。”

　　“这……讲和就是了，讲和……对，要不是那小子从中搅局，星盟又怎么会同蒙亚帝国、苏鲁帝国开战，导致多少人命陨太空，多少家庭妻离子散。”

　　“我记得总统先生发表动员令的时候，你比任何人都激动，如果不是身体原因无法参军，或许现在已经上战场了吧。现在又说这个，唉，嫉妒心真可怕！”

　　总之，这则消息为星盟社会带来巨大冲击，沮丧者有之，慨叹者有之，担心者有之，兴奋者有之，幸灾乐祸者有之……

　　或许是因为不能确定唐方的生死，政府方面并没有在对待晨星铸造的态度上出现波动，依然维持原有态势，在某些领域适当给予便利与特权。

　　只有政府高层人士知道那种隐藏于平静表面下的暗流是多么可怕，同上次始于民间社会的舆论不同，这次是源于内部的撕裂。

　　原来对伊贺宏彦、斯温·伯恩等军工巨头的调查扩大化，在政府内部引起一系列连锁反应，许多官员从开始的诚惶诚恐发展到抱团取暖，对抗审查，在日常工作方面也表现出不作为，乱作为的现象。


第1181章 祸乱伊始（中）

　　亚当·奥利佛等人有心扭转这种局面，却又找不到恰当的切入点，无法平衡社会舆论、宪政法理、战争环境、人情私心之间的对立。

　　就在这个时候，唐方失踪的传闻甚嚣尘上，无异令政治形势雪上加霜，人心愈浮躁，态度越消极，每个人都在打自己的小算盘，悲观情绪不可遏止地在政府内部蔓延开，甚至出现一种委曲求全的论调，希望能同苏鲁帝国与蒙亚帝国和解，恢复到以前的样子。

　　执政党内部尚且如此，更不要说那些在野党。共和党因为特里·费迪南德等政治老人的关系，可以说在对外战争这件事上与自由党穿一条裤子，自然不会搞背地捅刀子的事情，可是其他的中小党派无不摩拳擦掌，静静等候投机时刻到来。

　　以前是民众倒逼自由党下台，现在亚当·奥利佛很可能自己把自己玩垮玩残。

　　政治，从来就是一部最精彩的社会小说。

　　在无人区另一边的苏鲁帝国与蒙亚帝国，自然又是另一番气象。官员、贵族、名流、商贾……这些处于社会上层的团体很高兴听到这种消息，如果能证明唐方已死，那就更好了。

　　社会底层深受洗脑宣传毒害的民众甚至比上层社会的人更为激动。

　　“卖国贼是不会有好下场的。”

　　“正是天理循环报应不爽，那个民族败类终于为他往日恶行付出代价。”

　　“皇帝陛下的话应验了，任何妄想分裂蒙亚，颠覆帝国的阴谋都不会得逞。蒙亚万岁，皇帝陛下万岁，斯图尔特家族万岁……”

　　“唐方失踪……不过是崩塌的开始，晨星铸造已经失去存在的基础，叛国者会一个接一个在悔恨与蹉跎中死去。还有加西亚反抗军那群流寇，也将迎来他们的末日。东方的弥赛亚？呵……真是可笑，那个可怜的家伙连自己都救不了。”

　　这样的时刻不会有反对声音出现，即使有，也只会藏身幽暗阴冷的角落。因为讲真话是会付出代价的，死在贵族的枪下不可怕，死在爱国者的侮辱下很可耻。

　　图兰克斯联合王国方面有亨利埃塔坐镇，不会生出大乱，最多艾德文娜、李云等人的地盘上会出现些不和谐声音。

　　查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团三国保持沉默，无有意见表达。

　　索隆帝国同样保持沉默，不过传言誓约之剑特别卫队有新动向，谁也不知道吉安娜·布里塔尼亚借图兰克斯联合王国政变契机清理掉一批不忠者后，又想借唐方失踪的东风搞什么阴谋诡计。

　　伊达共和国的政治形势变得愈微妙，可以说比星盟政局还要复杂，毕竟牵扯韩景云与普利登·阿拉木图之间的博弈，相关机构与媒体对待唐方失踪一事表现的非常谨慎与混乱。

　　谨慎表现在措辞上，而混乱多体现在前倨后恭的表态上。许多国外时政评论员戏称他们是“小媳妇”，早晨接受公公批判，于是这样做，晚上挨了婆婆刁难，再那样做。总之夹在中间成了受气包。

　　上述九国对待唐方失踪的传闻有不同态度，但是最诡异的要属菲尼克斯帝国。在弗吉尼亚·亚历山大的病情还没有好转的情况下，菲尼克斯帝国官媒不去关心皇帝陛下的身体，国家的未来，反而不吝篇幅地在新闻媒体与门户网站大肆攻击唐方。对辛格家族的灭绝；对赞歌威尔的刺杀；对加西亚反抗军的资金与军火支持；对伊达共和国内政的干预；在梅琳星的恐怖主义行径……针对这些事情，不同的御用文人以不同的笔触与角度，写出不同的抨击文章加以丑化。当然，他们会也捎带手黑亚当·奥利佛、汤姆林森·达勒等人一把。

　　没人知道菲尼克斯帝国为什么像打了鸡血一样昂奋，只有少数政治老人皱起眉头，敏锐地捕捉到一丝危险气息。

　　另一边，以亚当·奥利佛为首的自由党人没有太多精力去为菲尼克斯帝国的反常举动伤脑筋，因为针对军工巨头的调查工作一步步深入，一步步扩大，加之唐方失踪带来的影响，行政体系内部混乱不断加剧，终于引发一场恶性事件。

　　一位与伊贺宏彦交往甚密的军方高级官员为逃避刑罚，在独立检察官还没有掌握实质证据的情况下生出叛逃心思，可是苦于没有机会离开星盟，直至白胡子海贼团的人找上他。

　　原来艾伯特等人由塔利达恒星系统逃走后，经过一段时间的流浪，再次改换门庭，投入燃烧军团旗下。

　　星盟政府陷入内耗，海军方面也受到波及，放松了对眼镜蛇、白胡子等海贼团的围剿，如今唐方又失去音讯，这种发展对于艾伯特等人而言自然是极好的。他们不敢前往迪拉尔恒星系统找拜伦、凯莉尼亚等人复仇，却可以偷奸耍滑，趁机薅星盟政府的羊毛。

　　泊伊尔派出使者与那位有叛逆心思的将官沟通，燃烧军团会帮助他离开希伦贝尔大区，前往朱庇特合众国，不过作为交换，他必须付出等额代价，可以是一笔巨款，也可以是有关星盟海军的重要机密。

　　作为能与伊贺宏彦交厚的海军高级官员，自然存在一定的业务交集。虽然在星盟海军装备司令部只是一名参谋官，实际上管理着数个军事实验室的日常运行，手中握有一批价值不菲的机密情报。

　　双方一拍即合，随即敲定一个行动方案，在他前往军方某实验室所在地中途上演劫持戏码，然后由白胡子海贼团护送他离开星盟疆域，前往索卡纳达防线与燃烧军团的指挥官拜仁·托雷斯见面。

　　不知怎么的，这件事被星盟政府情报部门得知。国防部长雷内·伊斯梅尔召开了一场秘密会议，针对这件事征集多方意见，最后确定了暂时不要打草惊蛇，放任白胡子海贼团与将官成事，然后调派舰队追踪，给予燃烧军团致命一击的作战方案。

　　深潜者舰队已然覆亡，多特蒙哥大屠杀的阴影却一直存在于星盟人心底，如果没有燃烧军团搅局，那些刽子手又怎么能够抓住机会对平民痛下杀手？

　　这场血案是星盟人永远无法释怀的苦痛，上到高官政客，下到黎民百姓，无不对燃烧军团恨之入骨，如果能在这个时候将之击溃，为那些死难者报仇，毫无疑问会极大地提振士气，降低军政两界弥漫的悲观与消极情绪。

　　亚当·奥利佛批准了这项行动方案，在堕天使号失联后第7个月，索卡纳达防线驻守的星盟第12舰队、第16舰队，第25舰队，再加上秘密抽调至边境的斯巴达克斯联队一部，悄悄跟在白胡子海贼团后方，离开星盟疆域，进入到索卡纳达防线深空。

　　以一支海贼团的武装力量，当然不可能注意到星盟海军舰队，追踪过程很顺利，没有被敌人发觉，只是在即将接近目标的最后一段旅程，舰群出现轻微失速情况，应该是前不久失落之地出现的子空间风暴波及索卡纳达防线，稍微影响到空间结构，并延伸至宇宙战舰构造的时空泡，出现曲率下降的现象。

　　前方执行跟踪任务的先锋舰也遇到过这种情况，所以并没有引起太多重视与警惕。舰群选择提高曲速层级进行最后的冲刺。

　　然而当战舰抵达预定地点，舰群离开虚拟空间，准备展开复仇行动的时候，出现在眼前的一幕令他们大吃一惊。

　　根据导航仪显示的坐标，他们已然越过先锋舰确定的地点，接触菲尼克斯帝国边境线。

　　万幸的是没有遭到菲尼克斯帝国海军拦截，可能是子空间风暴干扰了曲速探针的运作。不幸的是在舰群脱出点不远的地方便有一支帝国海军舰队。

　　对方并没有预料到他们的出现，表现的非常惊慌，没有任何交流，竟直接对星盟海军舰队展开凶猛攻击……哪怕在兵力上处于劣势。

　　经过仔细观察，星盟舰队终于发现菲尼克斯帝国海军居于劣势也要展开攻击的原因，不是为了捍卫国家主权，是为了保护一颗流浪小行星，不，应该说是流浪小行星上面那座伊普西龙遗迹。

　　这样的发现令星盟舰队各级指挥官大吃一惊，没有想到星盟海军因为子空间风暴错过了行动目标，然而天公作美，让他们碰上这样的情况。

　　虽然舰群已经接触菲尼克斯帝国边防线，不过那些野蛮人总是习惯占用公海空间，在这里展开对抗的话，最多引起一场嘴仗罢了。要知道在争夺伊普西龙遗迹归属权这件事上，没有哪个国家会退缩。就像苏鲁帝国与蒙亚帝国这种同盟国，还为了娜美星的伊普西龙遗迹大打出手呢。

　　作为行动总指挥的瓦希德·克格曼上将下令展开全面进攻，力求赶在敌人增援部队抵达前击溃对面的菲尼克斯帝国海军舰队，就算毁了上面的伊普西龙遗迹，也不能落到菲尼克斯帝国手中。

　　一场大战无可避免地发生了，没有任何意外地，星盟海军取得了胜利，将伊普西龙遗迹能带走的部分带走，不能带走的炸毁，然后离开这片空域，回到星盟海军防区。

　　虽然没能歼灭燃烧军团叫人遗憾，不过能够获得伊普西龙遗迹，倒也算意外惊喜。

　　亚当政府还在消化这次行动带来的利益，没有想到菲尼克斯帝国突然对一处薄弱防区展开报复式袭击。与此同时，在弗吉尼亚·亚历山大治病期间代为住持政事的第一皇子黑格尔·亚历山大宣布对星盟宣战。理由是星盟海军践踏了菲尼克斯帝国的领土主权，还把第八皇子达维·亚历山大杀死，为了皇族与国家的尊严，帝国铁骑将踏平海森堡，拿亚当·奥利佛的人头祭奠弟弟的亡魂。

　　谁也没有料到事情严重到这个地步，诸国一片哗然。

　　如果说先前的诸般摩擦可以承受，在伊普西龙遗迹争夺战中败北也可以忍，那么一位皇子的死亡……当然不可以忍，因为关系到国家与皇族的脸面，对于蒙亚帝国、菲尼克斯帝国这样的帝制国家而言，皇族的尊严是不容亵渎的。

　　燃烧军团第一次引发两国摩擦，以洛伦斯、斯芬克尔等人为首的主战派要求对星盟宣战，结果被弗吉尼亚制止，斯芬克尔亲王还被罚面壁思过一月，如今弗吉尼亚染病入院，事关皇族尊严，那些主和派也找不到借口来拖延此事。

　　在国内媒体铺天盖地的宣传与鼓动下，对星盟的战争已经是箭在弦上，不得不发。

　　亚当·奥利佛从获得伊普西龙遗迹的喜悦中醒来，突然生出一种非常诡异的感觉，冷静下来重新回顾这件事，仿佛有一只看不见的大手在推动整件事的发展。

　　他没有证据去揭示隐于平静水面下的寒冷暗流，就算找到罪魁祸首，又能怎么办呢？英格丽·亚历山大率领的朱庇特远征军已经由靠近银鹰团一侧防线离开，往正对星盟的防线急行军，来自菲尼克斯帝国国内的军事力量也在源源不断输入前线。

　　星盟与菲尼克斯帝国的战争已经无可避免。

　　“偏偏是在这个时候……偏偏是在这个时候！”

　　星盟内部出现严重撕裂，受伊贺宏彦等军工巨头接受调查一事影响，军队指挥层人人自危，进而导致军心不稳，战斗力锐减。

　　如果选择虎头蛇尾，中止调查，放出伊贺宏彦等人，那么如何向民众交代，如何向晨星铸造交代，单是法院体系的老顽固一关就不好过。

　　更让人头疼的是，唐方失踪传言漫天飞，加剧了星盟社会的动荡与悲观，虽然经历过许多事情后，他对那个小子有很大信心，不认为唐舰长真的已经死亡，但是别人呢……别人未必相信。

　　正是因为唐舰长与晨星铸造的存在，蒙亚帝国与苏鲁帝国不得不暂缓军事征伐，选择用另一种隐蔽手段攻击星盟，比如以前制造社会动荡，比如现在借助针对军工巨头的调查事件激化政府内部矛盾。


第1182章 祸乱伊始（下）

　　像星盟的体制，远比苏鲁帝国、蒙亚帝国等专制国家更具活力，但是由于多样性、自由性等原因，容易被分化、渗透、蚕食，不如后者稳固。形象一点来讲，星盟就像活水，可以孕育生命，包容万千，而蒙亚帝国是一块铁石，蛮横霸道，顽固不化。

　　如今菲尼克斯帝国对星盟宣战，无人区战场还要面对蒙亚帝国与苏鲁帝国，作为希伦贝尔大区军力最弱的国家，星盟面对何种严峻局势，可想而知。

　　亚当·奥利佛简直操碎了心，白头发一夜间又增加不少，心疼的总统夫人直落泪。乔安娜扪心自问是否做错了，如果她不发表那篇文章，又怎么会被蒙亚帝国与苏鲁帝国的人借题发挥，逼迫至此。

　　额尔娜迦恒星系统，托勒密空间站最高点有一间以单向玻璃构筑的舱室，正对安全门的尽头有一座高台，高台上有一把高背椅，高背椅上有凯尔特圣剑图样，圣剑下坐着一个人，红毯在他脚下向外延伸，披风随着空调系统送来的微风徐徐摆动。

　　麦金托什偏着身子，手臂垫在椅子扶手上，手掌虚握，撑住右腮，以审视目光望向前方半跪的身影，淡淡说道：“听说13弟非常器重你，父皇也对你的一些建议有很高评价。”

　　那人闻言把头压的更低，以示尊敬与臣服：“您这样讲我很惭愧，不仅没有达成陛下的期望，还害帝国损失了不少情报人员。”

　　“那件事不怪你。”麦金托什说道：“谁能想到那个睚眦必报的家伙居然能够容忍星盟政府对他的背叛呢……”

　　那人说道：“我们对他的了解还是不够。”

　　从老师与同学的点评，到邻居的讲述，再到战友的回忆，心理辅导员的总结……他明明调取了唐岩从小到大的生活资料，自以为很了解那个人，可是为什么事情的发展还是超出了他的预料？他想不明白，真的想不明白……关键点是特里·费迪南德的死吗？以唐岩在军营表现出来的性格，不该这么仁慈心软才对。

　　“是啊，我们对他的了解还是不够。”麦金托什抚摸着微白的胡渣，目光投向窗外无垠星空：“不过这一次……没有了他的帮助，星盟又将何去何从呢，我很期待接下来的发展。”

　　“殿下，我还是认为不应急躁冒进，一来菲尼克斯帝国那边的形势不太对劲，二来无法确定唐方的失踪是真死亡，还是假新闻……”

　　麦金托什伸手打断他的讲话：“不要在意刚才会上发生的事情，让那些领主踊跃发言只是照顾一下他们的心情。发不发兵，何时发兵，我自有打算。”

　　洛克菲勒抬头看了皇子殿下一眼，目光很平静，不过心里的惊喜早已泛滥成灾。麦金托什单独召见他并说出这番话的举动说明皇子殿下已经承认他的才能，而且比起那些领主，更信任他。

　　是的，站在麦金托什面前的男人，正是原桑德拉舰队指挥官洛克菲勒上将。

　　自从会战结束后，蒙亚海军退守卡里兰恒星系统，13皇子哈利法克斯·斯图尔特便驾驶羽蛇神号离开前线，回到了蒙亚首都“凯尔特”。

　　后来星盟政府背弃与晨星铸造的盟约，选择与阿努比斯军团合作，在背后捅了唐方一刀，蒙亚帝国放弃军事行为，选择利用潜伏在星盟社会的特工掀起一场舆论风暴，正是由13皇子提议并实施的攻心之战。

　　虽然结果以失败告终，但是柯尔克拉夫一世并没有追究哈利法克斯的责任，反而给予嘉奖，因为失败的根源不在他们身上，在于唐方的妇人之仁。

　　星盟政府针对伊贺宏彦等军工巨头展开调查后，哈利法克斯又提出了“助推计划”，导致调查事件扩大化，并由此引爆星盟军政两界内部危机。

　　柯尔克拉夫一世想不明白为什么醉心科研事业的小儿子忽然改了心性，变得对政治感兴趣，直至哈利法克斯把事情告诉他，才知道这一切都是洛克菲勒的建议。

　　作为一国之君，柯尔克拉夫一世当然明白物尽其用的道理，考虑到洛克菲勒的才能，于是给予新的任命，并派往前线，归入麦金托什麾下。

　　对于洛克菲勒来讲，这当然是一件天大的好事，虽然职务没有明显提升，可是比起桑德拉舰队指挥官这种身份，能够进入以麦金托什为首的指挥核心，显然更有前途，更有地位。

　　他可是得到皇帝陛下的肯定“空降”而来，如果再得到麦金托什的赏识，封侯拜相自然指日可待。

　　“星风将至。”麦金托什望着窗外的景色说道。

　　洛克菲勒扭头望去，跟着说道：“是啊，星风将至。”

　　……

　　菲尼克斯帝国对星盟宣战的消息传出不久，苏鲁帝国与蒙亚帝国也出现大规模兵力调动，似乎停止许久的军事对抗会在近期重新启动。

　　这很正常，毕竟现在换成星盟双线作战，唐舰长又杳无音讯，柯尔克拉夫一世与扎伊尔·阿卜杜勒怎么可能放弃一举瓦解星盟的天赐良机。

　　星盟似乎陷入前所未有的危机，宛如风暴海上一叶扁舟，或许下一个浪头打过，便会船覆人亡，泯灭于历史的大潮下。

　　便在这时，一道曙光刺破星盟人心头的阴霾——不是唐舰长有了消息，是银鹰团突然宣布进入紧急状态。

　　银鹰团第一执政官发表电视讲话，银鹰团不会坐视菲尼克斯帝国入侵星盟，将视情况投入兵力支援索卡纳达防线的星盟海军，又或者兵发菲尼克斯帝国边境。

　　没有人知道亚当政府付出了多大代价才说动银鹰团那些老头子出手，虽然第一执政官没有多说什么，可是上面那些话已经充分表达了银鹰团的立场。

　　叫人意外的是，银鹰团第一执政官做了那样的表述后，菲尼克斯帝国方面漠然视之，并不在意那些威胁，英格丽·亚历山大被任命为前线副指挥，并率领以朱庇特远征军为首的先锋舰群，对星盟防御薄弱处发起猛烈攻势。

　　没人知道菲尼克斯帝国是怎么找到星盟海军布防弱点的，有人猜测星盟指挥层隐藏着敌人的奸细。毕竟受调查事件与唐方失踪传闻影响，军心甚为不稳，难免有人见异思迁，被敌人用各种手段诱惑买通。

　　总之英格丽的进击在星盟边防线撕开一道大口子，以致索图克恒星系统直接暴露在菲尼克斯帝国海军面前。

　　在菲尼克斯帝国与银鹰团交界，才接手新海灵舰队没多久的银鹰团第七执政官带兵偷袭了库尔斯克亲王麾下一支巡逻舰队，从而引爆整个索卡纳达防线的全面战争。

　　亚当政府没有料到事态恶化的如此迅速，只得命令前线加强防守的同时，抽调除无人区战场外地方恒星系统的驻军，以及相对平稳的边防线驻军，调往索卡纳达防线抗击菲尼克斯帝国海军。

　　与此同时，查尔斯联邦与多兰克斯共和国为了缓解星盟压力，不及稳固在甘普纳战区取得的优势，以拉长补给线为代价，继续对苏鲁帝国与蒙亚帝国海军施压，逼迫柯尔克拉夫一世与扎伊尔·阿卜杜勒投入更多兵力。

　　然而谁也没有想到，一直以来表现的非常保守，奉行攘外必先安内主张的吉安娜·布里塔尼亚在没有完全铲除异己的情况下对查尔斯联邦不宣而战，誓约之剑特别卫队出现在伊克塞尔恒星系统，重伤了驻守在那里的查尔斯联邦先行者军团。

　　这一变故打了查尔斯联邦总统安托瓦涅特一个措手不及，只能暂缓前线攻势，抽调资源与兵力应对来自索隆帝国的威胁，并在国际层面发声，严厉指责吉安娜·布里塔尼亚不宣而战的可恶行径。

　　很显然，那个女人既然决定这么做，就不会在意查尔斯联邦对她的指责，一副我是女人，我有权不君子，我有权不丈夫，你能奈我何的态度。

　　令人大跌眼睛的是，图兰克斯联合王国宪政推行委员会的核心成员崔恩浩向国际网络上载了一份影像资料，内容是吉安娜·布里塔尼亚年轻时候与老师的对话。

　　在女皇陛下看来，像查尔斯联邦、星盟、多兰克斯共和国、星联这种类似政体，根本就不应该存在，人类近现代史所记载的战争与苦难，都是这种政体倡导的新时代新思想所致。因为他们宣扬自由、民主、平等，往底层民众脑海灌输反抗思维与不切实际的幻想，所以那些本该碌碌无为平凡终老的人变得不满足，不坦然，在精神上变得贪婪与盲目，进而制造出一场又一场运动，一次又一次革命，将国家与世界植入战争泥沼，令无数人流离失所，家破人亡。

　　然而结果呢，这些行为带来了什么，带来了虚假的自由，虚伪的民主，虚幻的平等。站在金字塔顶的人依旧站在金字塔顶，栖身金字塔底的人依旧栖身金字塔底，只不过铸就金字塔的材料从武力与出身，变成了金钱、知识、圈子、权谋……

　　就像现代人永远不会满足，拼命追求舒适生活，为了房子、车子、飞行器、配偶、子女努力工作，努力学习……在这个过程中必须承受许多许多痛苦与挫折，有人累垮了身体，崩溃了精神，一生走在受苦的路上。

　　从旁观者的角度望去，他们获得了舒适生活吗？不，他们把自己变得复杂与辛苦。

　　反观那些习惯清苦生活的修女、和尚、行者，这些人信命认命顺命，一生过的很淡泊，心态平和，精神宁静，长寿长存。

　　两相对比，谁的“舒适”为真，谁的“舒适”为假？

　　所以说，民主、自由、平等的思想到底带来了什么？全民欲望！以及欲望衍生的痛苦。这不是什么好东西，而是魔王撒旦精心包装的又一枚“伊甸苹果”，为了把人类拉向毁灭与堕落边缘。

　　民众只有真正认识到自己的命运，接受自己的命运，获得精神上的平静，社会与历史的伤痕才会逐渐平复，再没有争夺，再没有战争，再没有伤痛……为了实现这样的未来，以血脉为基础的皇权统治是必须的，因为统一才是人类的出路，多样化只会造成撕裂。

　　没有人知道崔恩浩是如何拿到这份影像资料的。

　　这不是问题的关键，关键是让世人看到女皇陛下真实而极端的一面。

　　婊子、贱人、杂种、臭女人、母狗……无数肮脏的言辞落到吉安娜头上。

　　崔恩浩的行为所招致的结果，比揭露女皇陛下在后宫养了多少男人供她淫乐还要恶劣。索隆帝国官场与民间不可避免生出隐震。

　　便在这个时候，原本用来压制艾德文娜、李云等领主势力的生体战舰集群出现在吉安娜·布里塔尼亚的铁杆追随者杰伊·哈默公爵的地盘，歼灭了公爵大人用以增援誓约之剑特别卫队的强袭舰队。

　　在此之后，亨利埃塔宣布图兰克斯联合王国进入紧急状态，对索隆帝国宣战。

　　这样的做法无疑给了吉安娜一个响亮的耳光，是对崔恩浩骂她婊子的后续，也是为查尔斯联邦海军报仇。

　　言语指责当然没有挥舞的铁拳更管用，也更解恨。

　　没有人想到亨利埃塔会做出这种事，原以为唐方失踪的消息会让宪政推行委员会那些人失去方寸，进而出现内部混乱。毕竟克哈诺斯战役直接导致图兰克斯联合王国军力大损，是吉尔科特的阴狠手段与唐方的生体战舰集群，使得宪政改革得以进行下去。如今生体战舰离开图兰克斯联合王国，进入索隆帝国境内找吉安娜的麻烦，万一国内发生动乱可怎么办？毕竟许多领主贼心不死，静静等待叛乱时机。

　　外界盛传唐方已死，只有崔恩浩、白岳、伊兹夏明白，那个家伙命硬的很，虽然不知道他现在哪里，但是可以确定还活着，最直接的证据就是，三人的情况一切正常。

　　他们知道唐方没有死，迪拉尔恒星系统的艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺也知道唐方没有死，但是更多的人不知道。

　　就在亚当政府为两线作战一事忙的焦头烂额，国内军力几乎被抽调一空，兵力布防一片混乱的时候，令所有人始料不及的事情发生了。

　　来自伊达共和国的精英舰队——共和国安全部队与夜风突击舰队出现在迪拉尔恒星系统，对晨星铸造大本营展开猛烈攻击。


第1183章 混战（一）

　　为了对抗苏鲁帝国海军，冥府级航母、权天使号、晨星号、魔人号、还有以贝希摩斯为母舰的生体战舰集群都被派去穆巴拉克恒星系统，留在迪拉尔恒星系统的战斗力量只剩下阿波罗海贼团100多艘战舰，凯莉尼亚新招募的保安舰队所属士兵正在进行训练，船坞内的战舰还没有走出组装车间，根本无力应对来势汹汹的敌方舰群。

　　一些还在进行施工的建筑工人呆呆望着蜂拥而至的伊达共和国战舰，不知道发生了什么事情，压根儿没有想过晨星铸造会遭遇攻击。要知道这里可以说是星盟内地，伊达共和国的战舰是怎么越过边防线来到这里的？

　　他们哪里知道，以如今星盟的兵力不可能像以前那样看护好边境每一寸土地，谁会想到陷入严重内耗的伊达共和国会突然发兵星盟，而且一口气拿出共和国安全部队与夜风突击舰队这种精锐力量。

　　快速旋转的警报灯光照亮房间每一个人的脸庞，凯莉尼亚望着大屏幕上正在快速突破天基防御平台组成的防线，距离内部设施越来越近的敌舰，脑海中闪过许多心思。

　　如果说单单是共和国安全部队还算正常，毕竟是普利登·阿拉木图的直属力量，与晨星铸造往日有仇，近日结怨，可是夜风突击舰队明明是赵佳立的外祖父韩景云的近卫军……难不成，那个老东西听闻唐方失踪的消息，突然改变了态度？

　　仔细想想极有可能，赵佳立之前收到过来自伊达共和国的消息，最近一段时间一直心情不佳。而韩景云与唐方的关系并不似外界想象般和睦，那个老东西根本是在利用晨星铸造的威名，行狐假虎威之勾当。

　　“如果再给我几个月时间，如果……”懊恼一阵，她转头对快速反应小组的人喊道：“告诉罗斯金尽可能多争取一些时间，全单元启动W应急预案，所有非战斗人员撤离空间设施。”

　　库德莉亚拿起桌上的军帽，准备前往夜琉璃号所在机库，启动战舰参战。虽然改装尚未完成，不过应该也能发挥不小作用。

　　凯莉尼亚制止了她：“找到芙蕾雅与唐芸，带她们暂时离开这里，等候晨星号诸舰回援。”

　　库德莉亚说道：“这样的工作可以交给阿莲娜去做。”

　　“但是夜琉璃号只有一艘，那已经是迪拉尔恒星系统现存战舰中最坚固且快速的战舰。”凯莉尼亚说道：“比起让它变成共和国安全部队的缔造者号与夜风突击队的暗夜行者号炮口下的幽灵，我更希望它能平安无事。”

　　库德莉亚犹豫片刻，有些不情愿地点点头，转身往外面走去。

　　她不明白，共和国安全部队与夜风突击队一共派来近5000艘战舰，如此规模舰群是怎么瞒过星盟边防舰队的。

　　星盟军方一些人放水？还是说伊达共和国方面找到了边境防守漏洞？这两者都有可能。

　　凯莉尼亚望着库德莉亚消失的背影叹了口气，回头望向炮火纷飞的大屏幕。

　　她最担心的事情还是发生了，唐方的失踪引发一系列连锁反应，最终发展到现在的局面。从共和国安全部队与夜风突击队只是分出部分战舰抵挡罗斯金率领的100多艘海贼战舰，剩余舰只不计代价硬冲天基防线来看，敌人的目标很明确——拼着损失许多战舰也要摧毁晨星铸造的战舰生产线以及中央空间站。

　　以唐方失去音信的现状，摧毁了这两座象征性设施，便等若摧毁晨星铸造。

　　拜伦不在这里，格兰特不在这里，阿罗斯不在这里，沃尔顿不在这里……可以说迪拉尔恒星系统只剩下一些老弱妇孺，她必须站在这里，死守到最后一刻，哪怕这是一场没有胜算的战争，哪怕迪拉尔恒星系统注定经受战火蹂躏。

　　这次不同于最高安理会与第三委员会联合来袭，敌舰数目众多，己方兵力过少，没有强力战舰，而龙语者向来不会插手这个等级的纷争。

　　“执行官，权天使号发来讯息，苏鲁帝国圣·安东尼舰队正在强攻穆巴拉克恒星系统，可能需要更多反应时间。”

　　通讯员传来的最新消息令凯莉尼亚的情绪跌落谷底，看来这场偷袭行动敌人预谋已久，或许菲尼克斯帝国、蒙亚帝国、苏鲁帝国、索隆帝国、伊达共和国五国家已经暗中结盟或达成什么协议。

　　指挥室的安全门打开，阿莲娜从外面走了进来，望着凯莉尼亚惊疑的目光说道：“库德莉亚忘了拿她的照片。”

　　共和国安全部队与夜风突击队大兵压境，中村美惠送给晨星铸造的这件礼物很可能毁于战火，库德莉亚让阿莲娜过来拿走她一向珍视的父女合影，这是很正常的一件事。

　　凯莉尼亚没有多想，点点头回身继续关注战场发来的最新情报。

　　下一个呼吸，一个很轻的声音在背后响起，“对不起，但这是最快速有效的方法。”紧接着后颈传来闷痛，眼前一黑，随即失去意识。

　　阿莲娜叹了口气，一面托住她的身体，一面幽幽说道：“我知道在迪拉尔恒星系统的建设上，你比唐方倾注的心血还多，毫不客气地说这里是你一手建成的。”

　　“根据地没了还可以重建，生命没了，会在活着的人心里留下永远无法抚平的伤痕。”

　　周围的人呆呆望着她们，很难想象一向乐观开朗的阿莲娜小姐会说出这种伤感的话。

　　一颗炮弹击中星港下方装卸平台，震动透过钢结构往四周传递，来到指挥中心的时候已经很轻微，但仍旧可以感觉得到。这代表最后防线已经失守，敌舰不久后便会抵达克里斯蒂尔高空轨道。

　　“还愣在这里干什么？”阿莲娜对周围工作人员喊道：“赶紧离开星港。”

　　众人醒悟过来，纷纷丢下手头工作由逃生通道离去。

　　在更远一些的太空，天基防御平台的残骸带着跳跃电弧远去，种植园被爆炸吞没，来自建筑公司的施工人员已经死亡，工程服面罩四分五裂，碎玻璃与尸体缓慢旋转，偶尔绽放的炮火在镜面投下一抹光华。

　　共和国安全部队旗舰缔造者号上，这次奇袭行动的总指挥哈德尔·李望着被炮火淹没的中央星港露出阴冷笑容。

　　“消灭敌人，不留任何活口。”这是他的最新命令。

　　不管是来自建筑企业的穿梭机，还是空间设施射出的逃生舱，都沦为舰队的攻击目标。

　　雪崩级航母的舰载机成为这场大屠杀的主角，疾速炮射出的光火带走一条又一条生命。

　　没有怜悯，没有犹豫，没有不忍，因为这是长官的命令，也因为官方灌输给他们的那些理念——血债必须血偿，这是对唐方在梅琳星所作所为的复仇。

　　很多人逃往克里斯蒂尔工业园区，也有一些人选择乘坐飞行器逃难。

　　“迪拉尔”的星空被纵横交错的光华与支离破碎的设施残骸充满，像一曲无声悲歌。

　　用来执行拦截作战的轻型突击舰成了追猎救生艇的工具；夜风突击队的暗夜行者号遗迹战舰带领几艘闪电护卫舰驶向夜琉璃号所在区域；惊雷级驱逐舰与凝霜级轻型巡洋舰贴近克里斯蒂尔，往地面投下一枚又一枚脏弹，让这片已经开始孕育生机与活力的星球再度荒废，化作一片不毛地。

　　罗斯金率领的100多艘战舰还剩下不到40艘，哪怕经过舰体改造，面对200多艘伊达共和国精锐战舰也不可能战而胜之。

　　他的嘴唇在流血，牙齿深嵌肉中。他知道对面的指挥官故意放缓攻势，让他亲眼看着克里斯蒂尔变成死亡地……为了回报唐方赠予伊达共和国的耻辱。

　　唐方失踪了，克里斯蒂尔被战火吞噬，晨星铸造也随之消亡……这就是反抗国家机器的下场，这就是追求民主自由的结果。

　　哈德尔·李在笑，许多来自伊达共和国的士兵在笑，暗夜行者号的代理舰长劳德诺中将也在笑，因为夜琉璃号已经近在眼前，他似乎看到那群女人惊恐欲绝的脸。

　　库德莉亚是亲王之女，凯莉尼亚是晨星铸造的执行官，唐芸是唐方的亲妹妹，芙蕾雅与阿莲娜都是有名的大美人……如果能把她们捉住，可是大功一件。当然，全部杀死同样是大功一件。无论哪一个都能帮助他去掉代理两个字，甚至把“中将”里的“中”字改成“上”字，虽然比起这些，他更乐意蹂躏唐舰长的女眷，那等于在他的墓碑前撒尿。

　　暗夜行者号是一艘以隐秘与机动性能著称的遗迹战舰，夜琉璃号自然不是它的对手，可是劳德诺的野心并没有得逞，因为突然发生的事情打乱了他的计划。

　　夜琉璃号与数艘护航战舰后方空域亮起各色光华，一艘又一艘战舰出现在克里斯蒂尔外侧虚空，随之而来的火光惊醒了劳德诺中将。

　　“是来自穆巴拉克恒星系统的援军么？”他望向负责操作传感设备的工作人员，忍不住在心头问候圣·安东尼舰队那些庸才的妈咪。

　　“不，不是……这个徽记是……”随着情报官的声音，大屏幕一闪，夜琉璃号的影像被一张特写图取代，来自陌生战舰舰体涂装，看起来好像一条飞在天空的翼龙。

　　“是……是巴哈姆特海贼团！”

　　劳德诺脸色一变：“那些家伙怎么突然出现在这里？”

　　共和国安全部队司令官哈德尔·李也是一脸茫然，没有想到天巢星区除去第三委员会外最强海贼团会登陆这里。他们来干什么，趁火打劫吗？

　　除了晨星铸造核心成员外，没有人知道唐舰长是莉莉艾塔小姐立志拿下的男人。其实就连凯莉尼亚等人也不知道那位大姐头是集邮心思使然，还是真的过够了流浪生活，要找个不错的男人嫁了。

　　总之晨星铸造就这么稀里糊涂地跟巴哈姆特海贼团成了合作伙伴。

　　以往巴哈姆特海贼团对晨星铸造的帮助多表现在情报共享这一层面，没有更深层次的军事合作，所以不仅劳德诺与哈德尔震惊不已，连库德莉亚与阿莲娜也是一脸意外，只有芙蕾雅满脸不高兴的样子。

　　她对莉莉艾塔一直都是这种态度，因为唐芸说她们是情敌，如果她不加倍取悦大哥，说不定哪一天唐舰长便会被显示器那头带着包头巾的女海盗抢走。

　　“抱歉，来的晚了一些。”莉莉艾塔寒着脸说道：“不知道是谁扰乱了我们的情报网络。好在你们平安无事，接下来巴哈姆特海贼团会拖住敌人的脚步，为你们赢得撤离时间。”

　　库德莉亚望着大屏幕那头300多艘战舰，皱眉说道：“你确定要这么做？”

　　“当然。我们可是盟友。”莉莉艾塔说道：“虽然没有办法击溃敌人的舰队，不过用来拖延一段时间，应该可以做到吧……”

　　阿莲娜说道：“你这么说只会让我们担心。”

　　莉莉艾塔冲她笑了笑，没有回话，解开包头巾带在脖子上，扭头对周围工作人员说道：“那么……陪他们玩玩吧。等唐舰长回来，我会叫他帮你们物色好男人的。”

　　对面飘来口哨声，尖细而婉转。

　　大屏幕上，巴哈姆特海贼团诸舰开始变换阵型，裹住舰体上甲板的巨大苫布腾空而起，露出下方一门门舰炮。

　　说起来，巴哈姆特海贼团的战舰与主权国家的战舰规格没有太大不同，有伊达共和国的惊雷级驱逐舰，也有蒙亚帝国的鲸鲨级战列舰，亦有查尔斯联邦的海龙级轻型巡洋舰……样式驳杂，规格繁多。

　　一般而言，寻常海贼团受限于规模与财力，列装的多是各国落伍战舰，不仅战斗力很差，如何行之有效地进行维护也是一个大问题，毕竟各国战舰材料工艺不同，所用操作系统不同，武器规格不同。

　　在这种情况下能让它们运作已属不易，像升级改装什么的，属于非常奢侈败家的行为。

　　然而巴哈姆特海贼团打破了这种定律，300多艘战舰出身不同，但是有一点相同，全部是改装战舰……完全不同于主权国家的改良型号，是实实在在的个性改装。


第1184章 混战（二）

　　比如蒙亚帝国的鲸鲨级战列舰，舰首2门1200MM双联加农炮塔，舰尾1门1000MM双联加农炮塔，外带两舷各六门420MM电磁轨道炮，已然属于极限配置，接近系统最大负荷。

　　但是对于巴哈姆特海贼团的鲸鲨级战列舰而言，前甲板高低错落排布着3门1000MM三联轨道加农炮，舰尾还有一门大口径等离子炮，两弦各10门电磁轨道炮，口径有小有大，用来应对各种敌舰。除此以外某些重要部位还配属众多疾速炮台提供近战火力。

　　毫不客气地说，这就是一艘武装到牙齿的钢铁豪猪，浑身都是利刺。

　　要进行这种程度的改装，除非更换强力反应堆，不然根本没有办法承担起巨量资源消耗。还有一个可能……这些大炮都是装饰品，是用来吓唬人的东西。

　　巴哈姆特海贼团的战舰虚有其表？可能么？根本不可能！

　　巴哈姆特海贼团虽然不像第三委员会那么神秘，可是比起阿波罗海贼团、白胡子海贼团、眼镜蛇海贼团这个等级的海贼组织，在官方与民间只有很少记述，人们大都知道他们很强，至于强到什么程度，并没有太过清晰的认识，以致有人怀疑他们能跟第三委员会媲美。

　　他们当然不能跟第三委员会媲美，不过比起一般海贼团的战舰，比起主权国家的战舰，的确强大许多。

　　火光怒放，射线如雨，各色霓虹穿越大屏幕，落在追猎夜琉璃号的以暗夜行者号为首的伊达共和国战舰阵列，不可避免制造出一阵混乱，数艘战舰因为避之不及中弹起火，向着后方撤退以躲避舰炮的追击。

　　哈德尔·李赶紧调派克里斯蒂尔高空轨道清洗地表，追杀晨星铸造工作人员的伊达共和国舰只前往暗夜行者号所在空域，全力回击巴哈姆特海贼团的进攻。

　　夜琉璃号舰桥的安全门打开，刚刚苏醒的凯莉尼亚由外面走入，脸上带着化不开的怒容，看起来是打算兴师问罪，追究阿莲娜打昏自己的行为。

　　她正打算开口说话，忽然发现众人的注意力没有放在自己身上，顺着他们的目光望去，看到大屏幕上突然出现在迪拉尔恒星系统内部区域的陌生武装不禁愣了一下，下意识问道：“那是谁？”

　　莉莉艾塔与夜琉璃号的通讯连线已经断开，她自然不知道刚才发生的一幕，同时非常确定那些战舰不是晨星铸造所有，自然而然会生出许多不解。

　　“是巴哈姆特海贼团！”旁边有人回应道。

　　“巴哈姆特海贼团？”她挑挑尖细的眉，显然没有想到那些依靠抢劫财物为生的海贼组织会这么有情有义，面对共和国安全部队与夜风突击舰队数千艘战舰亦敢于对晨星铸造伸出援手。

　　虽然唐方很看重巴哈姆特海贼团，其实凯莉尼亚对莉莉艾塔并不怎么信任，因为无论是她，还是唐舰长本人，都对这支黑马式的海贼武装没有多少了解。

　　她原以为莉莉艾塔与晨星铸造结盟只是一种战略投资行为，同唐方的打情骂俏也是逢场作戏，却没有想到在这种关键时刻，巴哈姆特海贼团表现出令人意外的勇气与契约精神。

　　是的，是勇气与契约精神……不是勇气与情谊。这是她跟克蕾雅最大的区别。

　　她一直都很理性，这也是为什么唐方会把很多事情放心交给她的原因。

　　“你醒了。”库德莉亚终于注意到她的到来：“这就是你一直明面客气暗自提防的巴哈姆特海贼团。”

　　这句话有点难听，这很库德莉亚。

　　凯莉尼亚并没有在意她的挖苦，刚刚进入舰桥的愤怒反而消散一空，忽然觉得这个刀子嘴豆腐心的家伙很有意思。明明是她担心自己，授意阿莲娜用那样的手段绑到船上，扭脸又说出这么伤人的话。

　　库德莉亚小姐是天性刻薄，还是说……她需要用这种方式来维持那种生人勿进的高冷气质？如果是后者……真的很可爱呢，跟她的父亲完全是两个极端。

　　或许，她一直以来就是用这种方式来博得父亲的关注。

　　或许，她一直没有交男朋友也是出于这个原因。

　　真是一个单纯的孩子。

　　忽然想到梅洛尔已经死去，凯莉尼亚又觉得她很可怜，然后回忆起自己的父亲，那个一丝不苟，从来都是很严厉的男人，最终叹了口气，不再胡思乱想，趁曲速引擎还没有完全启动的空档望向巴哈姆特海贼团诸舰，希望借此机会更加清晰直观地了解一下这个有些神秘的海贼组织。

　　夜琉璃号及其护卫舰队后方，巴哈姆特海贼团所属战舰已经与以暗夜行者号为首的伊达共和国战舰交火，在共和国安全部队的援军没有抵达的情况下，哪怕伊达共和国方面有500多艘战舰，数量远超巴哈姆特海贼团，可是从火力强度来看，却是后者更胜一筹。

　　暗夜行者号偷袭是一把好手，可以像装备零素粒子空间效应场生成器的战舰那般以隐秘滑翔姿态接近任务目标，无虞被主权国家量子雷达、激光雷达等侦察设备发现。但是在这种正面对决中，无法起到中流砥柱的作用。

　　巴哈姆特海贼团战阵核心有一艘战舰，虽然涂装风格同那些改装战舰一样，不过任谁一眼望过去，都会认出那是一艘遗迹战舰，而且还是非常贵重的遗迹战舰。

　　它便是莉莉艾塔的座驾，也是巴哈姆特海贼团的旗舰，一向只闻其名不见其形的龙王之心号。

　　正如它的名字那样，它是“巴哈姆特”的心脏，同时也是“巴哈姆特”的利爪与獠牙，战场的砥柱中流。

　　无论是库德莉亚、阿莲娜、凯莉尼亚，还是夜琉璃号舰桥工作人员，就连半年来仿佛丢了魂儿一般的唐芸小姐都很清楚，那是一艘超越权天使号的战舰。

　　不，毫不客气的说，晨星铸造旗下任何一艘遗迹战舰都没有它的价值高。

　　这是一艘攻防一体的强大战舰。这里所说的攻并不是指它的武器系统，而是对应权天使号的指挥能力。正是因为它强大的情报处理系统与战术推演系统，巴哈姆特海贼团300多艘战舰爆发出惊人的契合能力，使得对手完全陷入他们的攻击节奏。

　　这里的防，也并不是指龙王之心号搭载的星光护盾，而是一种无人机系统。

　　龙王之心号是一艘体长接近700米的巨舰，比主权国家的航母级飞行器还要大，比座天使号稍逊一筹。它搭载着上百架遗迹无人机，以及先进的远程操纵模块。

　　这些无人机比主权国家的空天战机要大不少，呈金字塔形，具备一定攻击能力。然而在这场战役中，它们没有表现出多么强大的攻坚实力，而是以三架为一组，游走于己方舰群四周，制造出一种非常特别的移动护盾，用来抵挡敌舰的炮火。

　　叫人震惊的是，这种由无人机构造的护盾性能很强，稍稍逊色晨星号配置的极光护盾。

　　在龙王之心号的指挥系统管控下，巴哈姆特海贼团舰群与金字塔无人机拥有堪称完美的协调机制，进而发挥出非常恐怖的力量。

　　在凯莉尼亚看来，如果这是一场没有退路的生死搏杀，共和国安全部队与夜风突击舰队要想歼灭巴哈姆特海贼团，至少要付出一半兵力为代价。换句话少，超过2000艘战舰会葬身于此。

　　要知道他们可不是苍狮舰队、桑德拉舰队那种领主舰队，而是与索隆帝国誓约之剑特别卫队、蒙亚帝国皇家海军、许德拉军团、苏鲁帝国圣·安东尼舰队、星盟斯巴达克斯联队等军事力量齐名的伊达共和国精锐武装。

　　依靠龙王之心号，巴哈姆特海贼团有了比肩……不，应该说超越主权国家舰队的实力。

　　难怪巴哈姆特海贼团能够在天巢星区闯出偌大名头，成为第三委员会之下最强海贼团。

　　窗外的影像被快速流淌的光芒取代，夜琉璃号已经进入虚拟空间，离开迪拉尔恒星系统。不过众人的心情并没有平复，因为共和国安全部队与夜风突击舰队的偷袭，也因为巴哈姆特海贼团的拔刀相助。

　　……

　　夜琉璃号及其护卫舰已经安全撤离的消息送达龙王之心号舰桥，莉莉艾塔往虚拟沙盘看了一眼，告诉诸舰再撑一会儿，尽量帮助更多运输飞行器脱离危险，无论它们是晨星铸造的，还是归属建筑公司，又或者环境改造企业。

　　随着共和国安全部队放弃轰炸克里斯蒂尔工业园区，将大量兵力投入对巴哈姆特海贼团的作战计划，战损开始出现。毕竟无人机是辅助防御系统，不是免疫一切伤害的绝对壁垒。

　　罗斯金望着大屏幕上的战斗影像，心头情绪有些复杂。

　　平心而论，巴哈姆特海贼团已经非常仁义，为许多人员赢得逃命时间。他可以安心带领手下寥寥舰只做最后一搏。

　　他们现在被敌舰团团包围，不可能在这种情况下启动曲速引擎脱离战场。巴哈姆特海贼团自顾不暇，完全没有机会帮助他们。所以，他唯一的结果，只能是战死在这片土地上。

　　说起来，这里不是他的故乡，这里也没有心爱的妻儿，不过他从来没有想过要为曾经的选择后悔。他以前是一名军人，那种为使命而死，为荣誉而战，为选择而承受的价值观已经深植心底，既然决定留在晨星铸造，便已然做好充分的心理准备。

　　这无关值与不值，关乎男人的担当。

　　“不管谁能活下来，记得帮我们收尸，我知道……那会比打仗更辛苦。”这是罗斯金最后的宣告，也可以说是他的遗言。

　　只可惜老天爷有时候就是那么喜欢捉弄人，这没能成为他的遗言，非常帅气地刻在冰冷而沉寂的墓碑上，遥望日月，独立风雪。

　　虚空泛起一道涟漪，时空曲率剧烈震荡，远远超过一支舰队进入虚拟空间制造的波伏。

　　这一现象惊呆了罗斯金，不知道发生了什么事情，难不成……是格兰特等人回来了？但……冥府级航母也搞不出这种动静吧。

　　那就是星盟舰队集群来援，一下子出动了海量兵力，打算把共和国安全部队与夜风突击舰队留在这里？但……以当下星盟所面临的紧张局势，他们能够抽调出这么多支舰队围剿敌人吗？

　　他突然想到唐方由克哈诺斯海战缴获的死亡刑具，然后露出一脸震惊与恐慌的表情。难不成……难不成艾格·斯台特曼那个疯子真的仿照死亡刑具的构造搞出一枚重力炸弹，似乎……也只有这个猜测能够解释现在的情况。

　　“那个白痴！”说实话他一点都不高兴，因为这东西可能会害死所有人，包括克里斯蒂尔地下避难所里的工人。同归于尽可以报复伊达共和国对晨星铸造的所作所为，然而为此付出那么多条人命，值得吗？更不要说巴哈姆特海贼团的人还没有离开，一旦艾格·斯台特曼引爆他的新玩具，莉莉艾塔那些人也会受到波及。

　　忘恩负义什么的……真是太恶心了。

　　罗斯金已经忘记初衷，赶紧吩咐通讯官联络克里斯蒂尔工业园区地下指挥中心，打算制止艾格·斯台特曼的疯狂举止。

　　通讯官并没有按照他的命令行事，呆呆望着左侧屏幕。这样的发现令他不解，扭头望向许多人投去视线的大屏幕——那是与舰尾传感器相连的显示设备。

　　看第一眼的时候，他没有看清上面的影像，看第二眼的时候，他揉了揉自己的眼睛，看第三眼的时候他疑惑不解，看第四眼的时候，他喊了一声：“老天爷，那是什么东西。”

　　这是他的呼喊，也是战场所有人的心声。

　　缔造者号上，接到最新消息的哈德尔·李满脸阴沉，心情糟透了。心想还有完没完，先是巴哈姆特海贼团横插一脚，打乱了他们的进攻计划，放走了载有重量级人物的夜琉璃号，如今又惹出这样的怪物。这仗……还能不能打了？


第1185章 混战（三）

　　在更远一些的空域，莉莉艾塔用牙咬着大拇指的指甲，眼睛深处有错愕与了然并存的光芒闪现，好像突然想通了什么问题。

　　“原来是这样……原来是这样……那个家伙最会骗人了。”她无奈地摇摇头，对下面的工作人员说道：“看来我们不用走了。”

　　罗斯金猜错了，那道令人震撼的曲率大潮并非艾格·斯台特曼的新玩具引发，是一颗由虚空漩涡飞出的黑色行星所致。

　　“一颗能执行时空跃迁的行星？！我这是在做梦吧。”所有人以震惊与不可思议的表情望着突然出现在两军阵前的大块头，完全没有想到事情会有这种诡异展开。

　　它的身影出现在绝大多数战舰舰桥最大的屏幕上，来自“迪拉尔”的光芒并没有褪去它的神秘，那些漂浮在高空轨道的战舰残骸与岩石遮蔽了内部环境，远远看去就像披着一件黑色甲胄。

　　在无人侦察机的帮助下，哈德尔·李注意到一个细节——行星高空轨道正对阳光射来方向的区域有一块100多米长的战舰残骸，左舷画着一颗狮头，下面是有些斑驳的舷号。

　　“那是……苍狮舰队旗下战舰的残骸？”他回忆起一年前发生的事情，想到那些世人掌握的情报，再审视一番眼前事实，他的脸色就像死了娘一样难看。

　　“这个骗子……这个骗子……这个大骗子！”

　　是的，唐舰长不仅骗了哈利法克斯，骗了莉莉艾塔，骗了希伦贝尔大区所有人，连罗斯金这种企业高层也被蒙在鼓里，根本不知道那个吞噬苍狮舰队、魅影舰队，星盟第87舰队、许德拉军团两部等数支舰队的星空饕餮已经落入他的手里，根本不像蒙亚帝国宣传的那样——唐舰长险些死在流浪行星的攻击中，依靠掘墓者号自爆的帮助才摆脱死亡梦靥。

　　那全部都是假的，是障眼法，那个家伙根本就是在演戏，演给哈利法克斯看，演给蒙亚海军士兵看，演给全希伦贝尔大区的人看……

　　真是个卑鄙无双的大骗子！

　　自从流浪行星吞噬哈利法克斯手下近3000艘战舰后，唐方为了将戏演足，一直没有把座天使号放出来，在世人面前营造出一种座驾被毁，只有寥寥数人逃出生天的假象，就连罗斯金、谢里登这样的高层管理人员都不知道流浪行星早就成了晨星铸造的后备基地。

　　狡兔尚且三窟，何况是以小聪明著称的唐舰长。

　　于是哈德尔·李栽了，普利登·阿拉木图也栽了……没有料到事情会有这样的转折，晨星铸造还隐藏着超乎想象的超级武器。

　　说来慢，这些想法与明悟不过耗去很短时间，那边流浪行星已经发动攻击。

　　刚刚平复的时空曲率荡起一道波涌，高空轨道密密麻麻的战舰残骸与散碎岩石在突然改变的重力场影响下快速射出，形成一道壮观的物质喷流，飞向围剿罗斯金所率舰队的伊达共和国战舰。

　　如果是舰队的炮击，作为享誉希伦贝尔大区的精锐舰队，可以依靠游走与阵型转换进行规避，就算硬抗一两枚弹丸也不会出现太大问题。

　　然而面对那些比舰炮弹丸慢不了多少的物质喷潮，所有的游走，所有的阵型转换都成了无用功。就像暴露在雨中的人体，如何躲避倾盆而至的水线？

　　只能硬抗，只能祈求有个好运气。

　　雨水打在人体至多淋湿衣物，迷蒙妆容，可是面对小到数米，大到上百米的战舰残骸与散碎岩石，又会发生怎样的结果？

　　答案显而易见。

　　如同秋风卷起落叶，暴雨击打残花，无论是改良型闪电级护卫舰，还是飓风级战列舰，都被这场流星雨埋没。远远望去只能看到碎石缝隙涌动的火焰——有的源于炮击，但更多的还是舰体爆炸播撒的光芒。

　　“用舰炮拦截飞来物，也只能是最后而无力的挣扎罢了。”罗斯金咽下咸腥的血沫，终于抽出时间抹掉额头的冷汗。

　　那些团团围住他们的敌舰已经停止攻击，似乎被眼前一幕吓傻。任由流星风暴在短短片刻功夫吞噬夜风突击舰队近400艘战舰。

　　暂避锋芒还是背水一战？这样的想法在各舰舰长脑海翻腾。他们接到的命令是捣毁晨星铸造，如今这个目标已经完成70%，应该可以走了吧……

　　逃……很多时候就像天边的云彩，看的见，但触手难及。

　　凯茜对于晨星铸造还有下面的人类没有太多感情，可以说漠不关心。来到晨星铸造那么久，她们姐妹依然只记得两个人的名字——唐方和陈剑。

　　前者是她们的BOSS，自然不会陌生，而后者……完全是因为副团长的死缠烂打，虽屡战屡败，但屡败屡战，久而久之不想记住那张脸都不可能。

　　有时候她们真想拧掉那个人类的脑袋，连皮带肉吃到肚子里，那时候整个世界都清净了，可是唐舰长严令她们不要对晨星铸造的人类出手，尤其是陈剑。

　　作为艾兰特人，她们也是有情绪的。那些长久积累的怨气与精神压力，在这一刻悉数倾泻到伊达共和国那些战舰身上。

　　不能杀晨星铸造的人，杀敌人总没有关系吧，杀多少也没有关系吧……那就杀光吧。

　　夜风突击舰队的高层指挥人员正在打退堂鼓的时候，时空曲率出现更剧烈的变化，波动很密集，完全不像上次的情况。然后，他们看到流浪行星高空轨道泛起一道道大浪，演变成数十上百股物质喷流，射向周围伊达共和国战舰游走区域。

　　原来刚才的攻击只是开胃菜，现在才是正餐。罗斯金与身旁工作人员看着自身边翻滚远去，带着浓浓死亡气息的战舰残骸，心里的情绪很复杂。

　　苍狮舰队、桑德拉舰队等舰队旗下战舰毁在流浪行星的攻击下，然而连死后的安宁都得不到，变相成为流浪行星的囚徒与奴隶。

　　这真的很可悲，很讽刺。

　　流浪行星抛弃了它的外壳，制造出一场太空灾难。包括哈德尔·李在内，共和国安全部队与夜风突击舰队的高层指挥人员都认为由战舰残骸与散碎岩体组成的垃圾带是流浪行星的一种防御手段，如同披着一层厚厚的石甲。

　　没想到还有这样的用法……那根本不是乌龟的壳，那是豪猪身上的刺。

　　第一股物质喷流造成数百艘战舰伤亡，如今高空轨道的战舰残骸与散碎岩体悉数射出，又会造成多大损失？

　　战舰生产线与中央军港周围的伊达共和国战舰被横扫一空，2000多艘战舰损毁。

　　哈德尔·李的脸由白转青，又由青转红，最终急火攻心，哇的一声吐出一口鲜血。

　　凯茜觉得心情好多了，发泄怨气的感觉真好，心想难怪人类在压抑与气愤的时候会摔盆子打碗，原来可以让自己变得很舒服。

　　其实她不光是对毁灭敌方舰队这件事感到解气，也是对挥霍掉高空轨道的战舰残骸与散碎岩体解气……因为它们是唐舰长驾驶流浪行星辛辛苦苦跑到某个小行星带搜刮来的，不然以魅影舰队、金环舰队、许德拉军团三支舰队旗下战舰的残骸，怎么可能铺满流浪行星的高空轨道？

　　“你让我担待陈剑与晨星铸造的人类，总要让我也爽一次，任性一回。”

　　流浪行星高空轨道的漂浮物已经所剩无几，稀稀拉拉地点缀在被“迪拉尔”点亮的太空中，有种娴静韵味。然而见识过刚才一幕的人，谁也不会认为它们是温婉贤惠的好女孩儿。

　　缔造者号与共和国安全部队主力靠近“克里斯蒂尔”，因为地理原因没有出现太大损失。部分舰长在等候旗舰命令的时候吩咐武器小组的人对流浪行星投放大当量钻地核弹，这即是对那件超级武器的干扰，也是一种泄愤举动。

　　他们要撕碎流浪行星的外壳，制造一场大地震，令所有地下建筑坍塌崩溃。

　　罗斯金等人不了解流浪行星的能力，有点担心。

　　凯茜觉得这样的行为很可笑。

　　无论是飞弹，还是炮弹，只要是射向流浪行星的东西，最终都变成环绕高空轨道漂流的太空垃圾。

　　以前桑德拉舰队与金环舰队可以往地面丢核弹，只是因为她们忙着对付耶梦加得，没有时间理睬渺小而愚蠢的人类舰队，今时不同往日，她亲自在螺旋塔台进行相关操作，如果还能被人类战舰所伤，那才是活见鬼呢。

　　难以承受的巨大损失与舰群攻击的软弱无力彻底压垮了哈德尔·李的精神，撤退命令被下达至全体伊达共和国战舰。

　　也就是这个时候，流浪行星的阴影地带忽然射出两道光华，一白一黑，一强一弱。

　　黑色光华来自一艘蝎型战舰，只要是对晨星铸造有所了解的人都不会感到陌生，自然是威名赫赫的炽天使号。

　　白色光华来自一艘三菱战舰，银白色的涂装更显飘逸与灵动。哈德尔·李费了不少功夫才回忆起它的身份与来历——独角兽号，图兰克斯联合王国大公鲁尔斯·富兰克林的座驾。

　　鲁尔斯死后，这艘战舰落到斯莫尔手中。

　　虽然很多人猜测富兰克林公爵领发生的惨剧与唐方脱不开干系，但是谁也拿不出证据证明这件事是他做的。直至今日，独角兽号出现在迪拉尔战场，这件事似乎变得明朗起来……恐怕富兰克林公爵领发生的事情的确是唐舰长所为。

　　一颗流浪行星已经够他们喝一壶，再加上炽天使号与独角兽号，情况只会变得更糟糕。

　　没有人犹豫，所有战舰都在努力外逃，试图离开这片死亡地狱。

　　以缔造者号为首的共和国安全部队主力开始转向，执行撤离阵型。

　　就在这时，流浪行星突然加速旋转，来自迪拉尔的光芒在地表游移。然后，哈德尔·李等人看到了星球表面那道巨大天坑。

　　迪拉尔恒星系统的安全部队已经溃散，由天基防御平台组成的内防线也陷入瘫痪状态，当然不可能执行拦截任务。就在很多人等待曲速引擎启动的当口，一股恐怖吸力勃然而生，由流浪行星到舰群所在空域轨迹上各种残骸向后飞退，快速投入那张黝黑大嘴。

　　落在后面的战舰受吸力影响难以构建时空泡，只好加大等常规引擎推力，与流浪行星天坑生成的吸力进行角力。

　　体型较小的战舰机动能力强，一部分得以平安脱险，像巡洋舰、战列舰这种大中型战舰，一旦落入吸力范围，便再没有脱离可能，被一点一点拉入天坑，消失在这方天地。

　　从远方望去就好像一头地狱魔兽将迷失在黑暗空间的幽魂吸入它恐怖的大嘴，看着格外惊悚，叫人不寒而栗。

　　根据蒙亚帝国提供的情报，许德拉军团的战舰就是被这样吞入天坑，最终变成高空轨道那些破破烂烂的战舰残骸，几乎全军覆没。

　　如果不是伍尔夫·基斯在关键时刻引爆掘墓者号，为羽蛇神号赢得一线反应时机，恐怕连蒙亚帝国13皇子哈利法克斯·斯图尔特也已经死在那场惨绝人寰的战争中。

　　有传言指出，正是那次经历吓蒙了皇子殿下，方才放弃前线重任灰溜溜逃回国内，不再心心念念想着为爱将法拉第报仇，继续进行他的科学研究工作。

　　只有真正经历过才会明白，像流浪行星这种东西，根本不是人类舰队能够抗衡的。

　　不过它也有一些缺点。首先，流浪行星的速度不快，毕竟体积摆在那里，以天坑为基石的喷射推进系统当然不可能快过战舰。其次，流浪行星进入虚拟空间耗时较多，无法在极短时间内转移过去，干扰剩余的伊达共和国战舰脱离战场。再次，它的质量很大，容易受到天体系统影响。

　　缔造者号与共和国安全部队大部分中小舰只正是依靠本身机动性，以及克里斯蒂尔与拉克西丝的掩护，避免了被巨口吞噬的命运，开始构造跃迁环境。


第1186章 混战（四）

　　凯茜对这一情况束手无策，即便她对流浪行星了如指掌，也不敢过于靠近克里斯蒂尔，那将带来一系列不可预料的后果，威胁到避难所里的人。

　　似乎哈德尔·李等人的脱离已成定局，几乎没有什么力量可以阻止他们离去。

　　这也是缔造者号附带的AI系统综合战场各种情报推演出的结果。

　　遗憾的是，上将先生掌握的情报并不完整，也可以说……世人对独角兽的认识并不完整。

　　鲁尔斯手中的独角兽只是一匹骏马，直至落入唐方手中，它才长出拥有魔力的独角，变成真正的独角兽。

　　动人的银色切入诸舰视野，三菱战舰挡在了缔造者号正前方。哈德尔·李苍白的脸上浮现难以置信的表情，失去原有锋芒的目光紧紧盯着大屏幕。

　　在显示器那头，独角兽号正在快速变形。尾部两个菱形结构夹角扩大，向外部打开，变成一个旋转的三菱体。原本置于舰首下方的射线武器向内折叠，落在三菱体核心，面向诸舰所在方向。

　　随着三菱结构边沿叶片开启，内格涌出一股幽蓝微粒，似随风飘扬的丝带般向外辐射出神奇的星云景象。

　　很快，哈德尔·李收到了舰桥工作人员的紧急传讯。缔造者号周围空间结构变得不稳定，曲速引擎无法构建时空泡，进入虚拟空间执行跃迁。

　　作为一艘遗迹战舰，它……竟然被独角兽号拦截了？这到底是怎么一回事。

　　这时，指挥单元接到下属舰只汇总过来的情报。不只缔造者号遭遇拦截，后方战舰同样受到干扰，无法进入虚拟空间。

　　按照AI系统的计算结果，克里斯蒂尔西半球至高空轨道区域都被一股力场影响，出现时空曲率不稳，无法执行曲速跃迁的情况。

　　哈德尔·李既感到后悔，又非常不解。他后悔没有早点离开，如果没有严格按照普利登·阿拉木图的杀光、烧光、毁光指示行事，干掉中央军港与战舰生产线立刻离开，又怎么会被流浪行星捉住。他不解独角兽号什么时候具备了变形功能，播下如此范围的曲速拦截网，以一己之力阻止上千艘战舰脱离战场。

　　前面有独角兽号阻路，后面有流浪行星的引力漩涡。

　　这是属于克里斯蒂尔的禁断天空。

　　“攻击，攻击……目标独角兽号，全舰射击。”看到哈德尔·李一脸失魂落魄的表情，共和国安全部队副司令官下达了攻击指令。

　　独角兽号一下子拦截住上千艘战舰，禁断了克里斯蒂尔的天空，想来消耗非常大，如果能够趁此机会集火打掉，未尝没有逃离可能。

　　他的判断十分正确，为了维持曲速拦截网，独角兽号无法进行移动。于是弹丸铺天盖地落在它的身上，打得能量护盾光彩纷呈。

　　独角兽号舰桥，阿巴瑟望着视窗那头的缔造者号与伊达共和国战舰说道：“战斗任务……生物体阿巴瑟……不适合……坠毁可能性……高。”

　　瓦伦丁气急败坏说道：“如果你不把时间浪费到啰里啰嗦上，选择进行反击，那么我们生存下来的概率会高一些。”

　　第九理事讽刺道：“还不是你这个白痴非要它执行拦截方案。”

　　“你闭嘴。”瓦伦丁说道：“这里没有你说话的份……”

　　阿巴瑟没有理睬两个人的斗嘴，真的依照瓦伦丁的建议按下键盘的开火键，对比较靠前的巡洋舰级战舰进行还击。

　　独角兽号护盾强度下降至20%的时候，流浪行星终于完成微距跳跃，出现在独角兽后方区域，天坑直面共和国安全部队旗下战舰。

　　独角兽号三菱构造边缘扇叶关闭，停止向外辐射拦截粒子，三组推进器全开，以极快速度离开原来位置，向着巴哈姆特海贼团所在区域飞去。

　　在它撤掉拦截网，加速离开的下一秒种，引力漩涡在天坑成型，方才因为角度与地理原因逃过一劫的共和国安全部队战舰悉数落网，连哈德尔·李的缔造者号也不例外。

　　遗迹战舰也有强弱之分，并不是每一艘战舰都有羽蛇神号的能力，不是每一位领导者都有伍尔夫·斯基那样的忠犬。

　　许多攻击落在天坑表面，却没有造成任何伤痕。偶有闪光在天坑深处涌现，那是刚刚被它吞噬的战舰走向毁灭。罗斯金望着那些拼命挣扎，但还是被一点一点拉入黑暗巨口的伊达共和国战舰打了个哆嗦。

　　缔造者号在进入天坑前，哈德尔·李向外发了一条简讯——照顾好我的家人。

　　下一个呼吸，黑暗空间绽放出刺眼光华，这艘配置4门冷凝光线炮的攻击型遗迹战舰就这么毁了，落得于掘墓者号同一下场。

　　毫无疑问，消息是发给普利登·阿拉木图的。

　　就算引爆反应堆炸掉这艘遗迹战舰，他也不会留给晨星铸造。不同于伍尔夫·斯基，不是忠诚使然，他只想为妻儿后代谋一个富贵人生。

　　缔造者号爆炸引发溃败危机，攻击巴哈姆特海贼团的战舰加速逃离，再也生不出抵抗心思。对于他们来讲，流浪行星已经成为梦靥般的存在，指挥官又以身殉国，在恐惧与茫然情绪影响下，溃散不可避免发生了。

　　暗夜行者号的情况很不好，劳德诺中将在追赶夜琉璃号时一脸豪情万丈，现在那些激昂情绪早已无影无踪，不是因为缔造者号的下场，主要是因为他自己的处境。

　　不知什么时候起，巴哈姆特海贼团已经由被动防守转入战略反攻，没有离开迪拉尔恒星系统，选择配合流浪行星收割失去战斗信念的伊达共和国战舰。

　　那些改装战舰对暗夜行者号够不上威胁，但是不知怎么的，原本游走巴哈姆特海贼团舰群左右的金字塔无人机放弃防御计划，转守为攻，打来打去竟将暗夜行者号包围在一块狭窄区间。

　　用劳德诺中将的话说，怎么稀里糊涂就钻进了别人的包围圈。

　　这便是龙王之心号的作用了……劳德诺根本没有想到，莉莉艾塔在看到流浪行星出现在迪拉尔战场那一刻，便动了捉住暗夜行者号的心思。

　　像缔造者号那样自爆，还是缴械投降，他必须做出一个选择。

　　便在这时，一个令劳德诺意想不到的事情发生了，他的心腹发来紧急联络，动力舱及储备仓库区域发生大规模动乱，一部分士兵不知道从哪里夺得枪械，一面大肆破坏内部设施，一面往舰桥移动。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇风打头，劳德诺一下子慌了神，用戒惧目光望着前方设备池的工作人员，生怕这些人突然掏出武器崩了他。

　　这一刻，他突然意识到一件事，比起家庭成员，他更在意自己的命。

　　好死不如赖活着，向巴哈姆特海贼团投降好了，反正那些家伙的信誉一向不错，至于以后的路怎么走……

　　劳德诺心思百转之际，一道幽光横空闪过，6点黑芒穿越金字塔无人机构筑的防线，出现在暗夜行者号周围。还没等他反应过来，中央屏幕生出一场光风暴，刺痛了舰桥许多人的眼眸。

　　损控管理系统亮起的红色警报灯光被淹没在这片白光中。

　　几个呼吸时间，那片亮光缓慢消褪，露出下面惊人一幕。暗夜行者号的能量护盾被不规则重力场扯碎，舰体龙骨快速弯曲，裂痕在外壳蔓延，如同落地摔碎的玻璃，被肢解成大大小小的残骸向周围空间飘散。

　　一艘遗迹战舰……就这么毁了？暗夜行者号……就这么毁了？

　　在伊达共和国战舰工作人员骇然的目光中，6点黑芒快速离开，回到母舰空域，首尾相接，重新变成一道黑色蛰针。

　　劳德诺没有死在龙王之心号的攻击下，也没有死于兵丁反叛，他死于炽天使号的重力空间……索娅小姐连投降的机会都没有给他。

　　在人类眼中，那是一艘无比珍贵的遗迹战舰，虽然比不上炽天使号高级，却足以吊打任何主权国家制造的战舰。可是对于艾兰特小姐来讲，那只是一艘战舰，敌人的战舰，仅此而已，如何处置全凭她的喜好。

　　使徒无人机扯碎暗夜行者号不久，离开克里斯蒂尔高空轨道的独角兽号也抵达这片区域，瓦伦丁对索娅小姐的浪费行为极为不满。

　　“真是个败家女，暗夜行者号就这么被她毁掉了……”

　　布尔韦尔说道：“虚荣与嫉妒是女人的天性，没想到连外星人也不例外。”

　　瓦伦丁说道：“你这句话什么意思？”

　　“真是一个毫无情商的糟老头子，活该你打一辈子光棍……你见过哪个女孩子喜欢跟别人撞衫这种事？”

　　瓦伦丁愣了一下，仔细想想还真是这么个道理，在着装这件事上，没有多少人愿意同别人穿一模一样的衣服，尤其是女人。

　　炽天使号是一艘以隐秘性与机动能力著称的遗迹战舰，暗夜行者号也是一艘以隐秘性与机动能力著称的战舰。它们不是衣服，但是道理一样。

　　“你……你……你……”老头儿“你……”了半天也没说出一句完整话语。

　　“阿巴瑟，我早就告诉你消除他的思想，说不得哪一天便会反咬一口，带来不可估量的损失。”在这种问题上说不过布尔韦尔，他只好把气撒在阿巴瑟身上。

　　阿巴瑟没有搭理他，按下控制台一个按键。

　　早已从拦截模式切换至毁灭模式的独角兽号出现在伊达共和国战舰溃散路径上，舰首下方蜂窝发射器辐射出一股暗红光华，24道毁灭光线骤然喷发，附近14艘伊达共和国战舰几乎在同一时刻起火爆炸，失去进入虚拟空间的可能。

　　与此同时，远方的时空出现曲率震荡，一艘又一艘战舰显露身形。

　　那并不是共和国安全部队与夜风突击舰队的援军，是以冥府级航母为首的晨星铸造先锋舰队。它们终于摆脱圣·安东尼舰队的纠缠，回归迪拉尔恒星系统。

　　然而这里的战斗已经进入尾声，共和国安全部队与夜风突击舰队丢下近4000艘战舰，剩下的1000艘战舰异常狼狈地逃离了战场。

　　“结束了。”莉莉艾塔没有在意炽天使号摧毁暗夜行者号一事，望着伊达共和国战舰消失的地方重重地叹了口气。外界都认为唐方的失踪会为晨星铸造带来沉重打击，如今正是一鼓作气，将这个搅乱希伦贝尔大区平静的毒瘤铲除的好时机。

　　然而谁能想到他隐藏了流浪行星的存在，从当初哈利法克斯的遭遇便可以看出，唐舰长一早便打算拿它来阴人。可怜的共和国安全部队与夜风突击舰队，今日之后将成为全希伦贝尔大区所有人的谈资与笑柄。

　　其实她想错了，这根本不是什么阴谋，仅仅是凯莉尼亚的不得已而为之。她真的不愿意以这样的牺牲去交换战果，共和国安全部队与夜风突击舰队在她的眼里还没有莫里顿养的那条宠物狗珍贵。

　　谁也没有想到伊达共和国会做出这种报复行为，苏鲁帝国海军又拖慢了格兰特等人的救援步伐，于是只能依靠曲率层级只有3.X的流浪行星，偏偏罗瑞·斯旺正在对重力生成模块进行改造，虽不能制造新的大型重力场生成装置，却可以把座天使号那颗死亡刑具拆下来，整合进曲速航行系统，那或许会为流浪行星带来0.2~0.3的曲速增幅。

　　毕竟阿波菲斯号使用死亡刑具后产生的后遗症令人恐惧与忌讳，座天使号没有一个人愿意常伴它左右。尼赫迈亚为这事找过唐方好多次，他被烦的头疼，这才吩咐罗瑞·斯旺看能不能把死亡刑具移植到流浪行星的重力生成模块。

　　因为从停止改造工程到还原系统配置需要一定时间，不然的话，它到来的会更快一些，说不得那时候就没有巴哈姆特海贼团什么事了。中央星港或许无法挽救，战舰生产线应该能够保留下来，就算不可能完好无损，也绝不会像现在一样根基损毁，试验舰全灭。


第1187章 混战（五）

　　当初她让库德莉亚驾驶夜琉璃号离开，自己则坚守岗位，实际上有另外的打算。

　　如果能同敌方舰队的指挥官进行沟通，虚与委蛇一番，等候流浪行星赶到，伊达共和国的人将为他们的选择付出代价，晨星铸造也不至于落到现在光景。

　　可惜库德莉亚不同意这件事，让阿莲娜用那样的手段带她离开。

　　如今她的生命是保住了，可是晨星铸造的基业，她以往所有的努力，都在这场攻防战中付诸流水。

　　穆巴拉克恒星系统那边的情况与这里差不多，苏鲁帝国的圣·安东尼舰队以700多艘战舰为代价拖慢了格兰特等人回援的步伐，并在晨星铸造的舰队离开后重新占领穆巴拉克恒星系统，同盘踞在卡里兰恒星系统的蒙亚帝国呈犄角分布，对星盟形成新的战略威胁。

　　以上都是物质与军事上的损失，最让凯莉尼亚等人无法接受的是人员伤亡。

　　就像唐方一直强调的那样，晨星铸造没了还可以再建，人没了就再也无法挽回。

　　为了救卡洛琳，一直在医药工业园区工作的莫里顿死了。

　　瓦伦丁把自己关在房间沉默了很久，再出来时眼睛肿的老高……虽然他们之间没有血缘关系，他却一直没有把他们当成外人。

　　卡洛琳说不喜欢太空游荡的生活，喜欢脚踏实地的感觉。莫里顿选择留下来陪她，可是谁能想到，这场战争令他们天人永隔。

　　詹姆斯·布兰德死了，死在为一名莫里斯奴送葬的路上。

　　他从克罗坦战役后便一直追随唐方，他与格兰特、沃尔顿是老乡，是布兰卡教堂里唯一的神父，也是小镇上最有名望的人。

　　他不仅是神的布道者，还是一名勇士，在将近不惑的年岁里拿起枪，走上一条反抗暴政与压迫之路。

　　他说自己这么多年来已经拯救过许多人的灵魂，但是现在，他更乐意去拯救受难者的肉体，这是无所不在的天父给予他的试炼。

　　谢里登死了，死在带领非晨星铸造员工前往地下避难所的路上，身体被核弹爆炸制造的火焰吞噬，除了衣柜里一排崭新而名贵的西装，还有个人电脑硬盘里的几张照片，再没有留下可供后人瞻仰的遗物。

　　罗斯金哭成了一个泪人。很难想象这位可以平静接受死亡命运的硬汉，却在这件事上表现出无比脆弱的一面。都说人最难战胜的对手往往是自己，这句话并不准确，人最难战胜的对手是自己的感情。

　　然后他不再穿军装，把谢里登衣柜里的西装拿到了自己的房间，每天换一件穿，仿佛这样可以让他感觉到搭档没有走远。

　　皮埃尔也死了。他的死最令人动容，也最令人悲怆，几乎点燃所有人对伊达共和国的怒火，即使哈德尔·李为他的所作所为付出了代价，共和国安全部队与夜风突击队也落得半残结果。

　　这个名字对许多人而言很陌生，因为他才加入晨星铸造不到4个月，是这个组织最小的成员。唐方没有见过他，却很早便认识他，因为“皮埃尔”这个名字是克蕾雅取的，送给她最好的姐妹的孩子。

　　是的，皮埃尔是尤菲与乔伊的孩子，那个承载克蕾雅、唐芸、凯莉尼亚、库德莉亚、阿莲娜、唐方、唐林、陈剑、拜伦……几乎全部晨星铸造核心成员希望与爱心的小家伙。

　　他刚刚来到这个世界4个月，还不会喊一声妈妈，不会叫一句爸爸，不会用自己的脚掌走路，用自己的手抓东西吃，便在战火的荼毒下消亡，像一粒花蕾，未开放已萎靡。

　　尤菲是一个善良的好女孩儿，身体才恢复没多久便开始做一些简单工作，比如配合绿色方舟号工程团队的人对克里斯蒂尔内陆环境做后期调整与优化，帮助凯莉尼亚收集相关数据。共和国安全部队与夜风突击舰队出现在迪拉尔的时候，她跟谢里登一样，担负起引导地面人员进入避难所的任务，因为她是唐舰长身边的人，因为她在查尔斯联邦受过这方面的训练。

　　她救了很多很多人，晨星铸造的职员，绿色方舟号的职员，建筑公司的职员……可是她救不了自己的孩子。

　　皮埃尔与保姆的尸体被发现在通往避难所的长廊废墟下，小家伙一身鲜血。

　　她大病了一场，整个人瘦了一圈。

　　乔伊连续7天没有吃饭。格兰特在他的身边陪了7天。如果凯莉尼亚没有把晨星号藏进流浪行星，或许他早就开着它前往伊达共和国，找韩景云与普利登·阿拉木图拼命。

　　……

　　共和国安全部队与夜风突击舰队奇袭迪拉尔恒星系统，结果遭到流浪行星重创，近5000艘战舰只逃出1000多艘，包括缔造者号与暗夜行者号在内，余者尽没的消息很快传遍整个希伦贝尔大区。

　　与晨星铸造为敌的人为这一消息感到恐惧，与晨星铸造为友的人为这一消息振奋。

　　因为流浪行星的存在，即使苏鲁帝国海军重新掌控穆巴拉克恒星系统，与卡里兰恒星系统的蒙亚海军呈掎角之势钳住大卫·柯南的咽喉，短时间内也不敢轻举妄动，这无疑缓解了星盟所面临的军事压力，让亚当政府有喘息之机。

　　在外人看来，毫无疑问晨星铸造是胜利的一方，因为伊达共和国与苏鲁帝国加起来共损失超过4000艘精锐战舰，比起晨星铸造的损失大多了。

　　然而整个迪拉尔恒星系统却弥漫着一种令人压抑的哀伤，仿佛他们才是失败的一方。

　　按照唐方的价值观看待这件事，他们的确是失败的一方。那些认定晨星铸造大败伊达共和国与苏鲁帝国的人没有计算人命的价值，没有计算感情的价值，因为他们与死去的人没有关系……没有关系便不会在意，没有关系便不会痛苦，没有关系便不会仇恨。

　　在这段时间里，赵佳立忍受着常人无法忍受的痛苦，来源于那些新鲜的墓碑，冰冷的石刻，疮痍的星球，凄凉的太空，还有一些人投来的复杂目光。

　　她有时候会生出“还不如在那场战争中死去更好一点”的想法。

　　她是伊达共和国的人，她是韩景云的外孙女，而夜风突击舰队是韩景云的专属武装。

　　她失去了原有的活泼，变得沉默寡言，变得身形消瘦，只有一点没有变，用她的笔记录下这里发生的点点滴滴——那些让人悲伤的事情，让人感动的事情，让人无助的事情，让人鼓舞的事情。

　　迪拉尔攻防战结束后半月时间，伊达共和国传出一则消息，并不是共和国安全部队与夜风突击舰队的损失情况，也不是普利登·阿拉木图的宣战演讲，而是关于伊达共和国总理韩景云一家前往哈耶斯恒星系统祭祖过程中所乘飞行器遭遇子空间风暴失联的消息。

　　然后才是普利登·阿拉木图的电视演讲，毫不吝啬赞美之词去形容他的战友、兄弟、同事、搭档，承诺以高规格国葬送别韩景云。

　　只有最单纯的傻瓜才会相信他的谎言与表演。

　　赵佳立哭了好久好久，哭到眼睛再也流不出泪水。

　　前些日子韩景云发来消息，告诉她伊达共和国的政治形势很不好，要她千万不要回去，静待事态平息。

　　现在看来，那的确是在交代后事。

　　当时她只是怀疑与担心，并没有考虑太多，因为她天真地认为那个小时候亲切称呼阿拉木图爷爷的老人绝对不会杀害她的外公，最多削官去职软禁起来，毕竟他们曾经那么亲密，那么要好。

　　她错了，错的很离谱。权力面前连亲情都那么微不足道，何况是战友。

　　难怪夜风突击舰队会出现在迪拉尔恒星系统，义无反顾地对她所在的克里斯蒂尔进行轰炸。只怕她的外公早已身故，普利登·阿拉木图出于政治考虑，才会推迟到现在才发布韩景云的死亡消息。

　　虽然她看不惯韩景云等人的所作所为，无法接受那个国家已经上演或即将上演的邪恶。但是无论如何，那是她的外公，容忍了她许多任性，许多忤逆的亲人，这些都是他爱她的表现。

　　意识形态上的冲突与价值观的差异并不能抹杀他们的血缘关系，以及由此延伸出的祖孙感情。

　　在伊达共和国有谁可以像她这样顶撞那个人呢？没有，一个也没有。

　　直到失去以后，直到那些蒙蔽个人感情的政见冲突变得不重要，她终于意识到那位老人在她内心的地位。小时候的回忆变得越来越真切，长大后的冲突变得越来越模糊，梦里的景象也不再是争吵与赌气，她难以自制地哭醒了好多次。

　　人总是这样，很多东西等到失去后才会发现它们的珍贵。

　　死亡就像一面滤网，筛除掉那些杂质，留下最原始最纯粹最悸动的感情，让人们更加清楚地认识真正的自己。

　　这场战争对她造成的伤害，一点不比尤菲与乔伊少。

　　她不是一名战士，性格远没有他们那么坚强，而且……她在这里孑然一身，无所依靠。

　　得知这个消息后，许多人不再用审视与猜忌的目光看她，换成了同情与可怜。有些人试着去唤醒她内心的活泼，但是发现真的很困难。

　　自从唐方失踪后，发生了太多太多让人悲伤的事情，那绝对不是一个笑话，一部喜剧可以改变的。

　　一周后，凯莉尼亚找到了她，送去一个还算不错的消息。她的父母没有事情，或许是因为远离官场，不会产生政治利益方面的冲突，难以撼动普利登·阿拉木图的统治基础，也可能是出于名誉、影响方面的考虑，总之在伊达共和国政治风暴中得胜的一方并没有赶尽杀绝，只是严密监控起来。

　　凯莉尼亚告诉她稍安勿躁，等事态稍微平静一些，便会派人把她的父母接过来。

　　说起来，执行官小姐多少有些惭愧，因为曾经怀疑过她。

　　这则消息让她的心情好了一些，得知父母平安无事，悬在心口的大石总算落回肚里。

　　……

　　晨星铸造的人在舔舐伤口的时候，额尔娜迦恒星系统的托勒密空间站最顶层舱室内，麦金托什又一次把洛克菲勒单独召至面前。

　　“事实证明，你的判断是正确的。”6皇子这次没有穿着皇室成员才有资格穿戴的特制戎装，非常罕见地穿了一套便衣，这似乎说明他的心情不错，非常放松。

　　洛克菲勒没有说话，像往常一样神色恭谨而谦虚。

　　其实他的内心充满得意与兴奋，只是没有表现出来而已。

　　他总是擅于隐藏自己的真实感情。

　　他同样很注重观察细节。麦金托什以便装姿态召见他，本身便说明一个问题——他已经完全获得皇子殿下的信任与赏识。

　　麦金托什继续说道：“姓唐的果然留了一手……哪怕已经失去音信，却依然影响着希伦贝尔大区的战争局势。虽然不想承认，但他的确是一个强敌。”

　　洛克菲勒说道：“我没有想到……那颗吞噬帝国与星盟数支舰队的流浪行星竟落在他的手里。如果当时能够更为细致地观察……”

　　麦金托什举手打断他的懊恼：“无需自责。不只是你，那个家伙骗了所有人……我现在很庆幸当初采纳了你的建议，找借口拒绝了阿巴顿·阿卜杜勒的协同出兵请求。不然的话……只怕又要失去一批战舰。”

　　伊达共和国与苏鲁帝国发动奇袭前曾经与他取得联络，希望蒙亚帝国海军也参与进来。麦金托什征求手下参谋的意见后，采纳了洛克菲勒的主张，找借口拒绝了阿巴顿·阿卜杜勒的提议。

　　以现在所掌握的情报来看，如果那时同意了对方的提议，只怕现在已经付出惨重代价，像流浪行星那样的超级武器，绝对不是几支舰队能够抵挡的。


第1188章 混战（六）

　　“我一直很奇怪，他拥有那等水平的武器，为什么不去实现加西亚反抗军的野心，而是把它隐藏起来。如果说美嘉尔恒星系统的伊普西龙空间站在战略层面被他抛弃是因为缺少曲速航行能力，无法执行远程作业，那么流浪行星显然没有这样的缺点……他完全可以将其倚为要塞，对凯尔特恒星系统发动总攻……难不成，他知道皇帝陛下手里有……”

　　麦金托什前半句在发问，后半句变成了自言自语。

　　洛克菲勒是一个聪明人，知道什么该听，什么不该听，什么该记住，什么不该记住。

　　“其实答案很简单。”洛克菲勒说道：“他在恐惧。”

　　麦金托什问道：“恐惧？”

　　“对，恐惧。”应该是害怕麦金托什误解这句话，他详细解释道：“流浪行星是一件无比强大的武器，能够通过播撒恐惧战胜敌人的肉体，却永远不能降服敌人的心灵。假设一下，他能够以武力战胜陛下的凯尔特卫队，甚至于拿下凯尔特恒星系统，会出现何等局面？天下太平么？不……会天下大乱，这正是他不愿意看到的景象。所以说，他的那份善心成就了他的软弱。”

　　“呵呵……呵呵……呵哈哈。”麦金托什毫无顾忌地大笑起来：“就这么简单？他还真把自己当成了救世主。”

　　他生来高贵，坐拥财富与权力，当然体会不到社会底层民众的苦难，不清楚他们有怎样的诉求，希望生活在什么样的环境下，自然不可能理解唐方的心情与顾虑。

　　“所谓强者，是因弱者而生，踏足弱者尸首而站立，因武功与力量而强大。他居然会为那些愚昧的，下贱的，懦弱的，卑鄙的平民们停下脚步，希望能唤醒那些人的精神，理直他们的脊梁，天底下还有比这更可笑的事情吗？”

　　在皇子殿下看来，强者存在的意义，正是可以无限欺凌与剥削弱者。正如虎豹之于牛羊，人类之于牲畜。弱肉强食乃是自然界不二的生存法则，从人类出现到进入太空文明，从来没有什么平等可言，总会有一部分特权阶级依靠鱼肉弱者享受生活。作为掌控晨星铸造，手握国家级势力都为之恐惧的超级武力的唐舰长，居然有一颗多愁善感的弱者之心，满脑子幼稚想法，这简直是天地下最好笑的事情。

　　“荒唐，荒唐……帝国海军竟然会败在这种人手上，真是一种耻辱。”

　　洛克菲勒还是第一次看到这么失态的6皇子，知道现在最应该做的事情就是保持沉默，等待对方整理好自己的情绪，调整好心态。

　　他理解麦金托什此时此刻的心情。因为这就像吃肉的狮子被吃草的狮子打败，就像拿刀的武士被拿擀面杖的伙夫按倒，叫人无法接受。

　　片刻之后，麦金托什整理好情绪与脸色，走回那张象征权力与地位的高背椅坐下，平静说道：“我想听听你对接下来的局势的分析。”

　　洛克菲勒想了想说道：“伊达共和国的共和国安全部队与夜风突击舰队受到重创，应该会平静一段时日。因为流浪行星的关系，想来刚刚夺回穆巴拉克恒星系统的苏鲁帝国海军也不敢轻举妄动。接下来有可能爆发大规模战争的区域应该在银鹰团、菲尼克斯帝国、星盟三国交界的索卡纳达防线。还有……索隆帝国与图兰克斯联合王国的冲突或许会继续加深。当然，这些分析都是建立在希伦贝尔大区不发生重大事件的情况下，比如唐方突然回归，比如弗吉尼亚病情好转。”

　　这是显而易见的事情，没有多少探讨余地。麦金托什继续问道：“那么……你的意见是要按兵不动，静观战局发展了？”

　　洛克菲勒点点头，又摇摇头：“在大的方向上，静观战局演变是应该的，不过并不是说什么都不做。如今唐方没有消息，晨星铸造群龙无首，偏安一隅。因为流浪行星的存在，断然无法以外力攻破，既然这样，我们不妨尝试从内部下手，瓦解他们的团结。”

　　麦金托什皱眉说道：“晨星铸造不比亚当政府，用铁板一块来形容亦不为过，我认为这并不是一个好办法。”

　　“殿下，您忽略了一个情况。格兰特、尼赫迈亚那些人当初加入晨星铸造是为什么？拜伦的阿波罗海贼团加入晨星铸造又为什么？库德莉亚加入晨星铸造是出于什么目的？有唐方在，他们的确是铁板一块，如今唐方不再，如果加西亚反抗军迎来末日危机，如果图兰克斯联合王国面临毁灭命运，会出现怎样的局面？流浪行星是放在迪拉尔恒星系统守护大本营呢，还是去拯救加西亚反抗军，又或者解除图兰克斯联合王国的毁灭危机呢？格兰特那些人是坚守迪拉尔恒星系统呢，还是去助马里恩一臂之力，库德莉亚是嫁了丈夫忘了亲娘呢，还是女承父业，重掌军权呢？”

　　麦金托什闭口不言，以异样的目光望着眼前这个长着一对小眼睛的男人。

　　一旦加西亚反抗军与图兰克斯联合王国生变，这些人十有八九是要回援的。只要他们分开，如果唐方真的已经死去，那么随着时间的推移，诸人际遇的改变，联系他们友谊的纽带便会越来越脆弱，晨星铸造难逃分崩离析的命运。

　　什么叫钝刀子磨肉，这就叫钝刀子磨肉。看起来不温不火，可是论起成效，比直接用武力对抗还要出色，虽然会花多一些时间与精力。

　　“就这么办吧。”麦金托什站起身来，往后面房间走去，随口说道：“留下来吃晚饭吧，父皇送来几瓶好酒。”

　　洛克菲勒恭谨说道：“感谢殿下厚爱。”

　　……

　　晨星铸造遇袭事件告一段落，不提星盟官场与民间人心不稳。菲尼克斯帝国与银鹰团在索卡纳达防线开始短兵相接，诡异的是，面对新海灵舰队与风神舰队两大精锐武装的压迫，以护国军为首的菲尼克斯帝国海军并没有落于劣势，双方打得有来有回，局面陷入焦灼。

　　星盟海军坚守索图克恒星系统，荣耀军团由无人区战场撤离，转战索卡纳达防线。这说明星盟为了应付菲尼克斯帝国的进攻，已经彻底放弃阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区。

　　当然，这种作为不乏利用晨星铸造的心思，亚当·奥利佛笃定阿巴顿·阿卜杜勒不敢把战线继续向前推进，令苏鲁帝国海军过分接近迪拉尔恒星系统，暴露在流浪行星的眼皮子底下。

　　其实总统先生也是被逼无奈，才不得不动用这种赖皮手段。晨星铸造的情况不妙，星盟的境遇同样很糟糕，内忧外患层出不穷，令他伤透了脑筋，忽然很后悔当初对蒙亚帝国与苏鲁帝国宣战，以致拉开一场波及整个希伦贝尔大区的混战。

　　纵观大区星图，整整十个主权国家，如今已然全部进入战争状态。

　　有些讨厌唐方的人一直鼓吹他会把整个希伦贝尔大区拉入战争泥潭。然而尴尬的是，混战真正爆发却是在唐舰长失踪的情况下。不过谁也不能说这件事跟那个男人没有关系……总之，很有一种命运早已注定，一切无可回避的感觉。

　　蒙亚帝国突然削减了无人区战场的兵力，一方面会同苏鲁帝国加大在甘普纳战区对查尔斯联邦与多兰克斯共和国的反击力度，另一方面以残酷手段在国内大肆搜捕加西亚反抗军成员，同时调集多路兵马追剿以马里恩为首的游击舰队。

　　在韩景云死亡讯息公布后一个半月时间，伊达共和国总统普利登·阿拉木图发表公开讲话，颁布动员令，正式对图兰克斯联合王国与星盟宣战。以共和国安全部队与夜风突击舰队残余战舰为首的远征军开赴边疆，目的是逼迫在索隆帝国境内捣乱的2头贝希摩斯回援。

　　令许多人意想不到的是，在这个节骨眼上，扎加拉与伊兹夏带领的生体战舰集群突然从索隆帝国境内撤离，但是并没有回归图兰克斯联合王国，也未前往晨星铸造，如同他们的主人一样，一下子没了音讯，消失在人们的视野中。

　　这一事件不可避免地为图兰克斯联合王国带来政局上的动荡，许多人扪心自问，没有了生体战舰集群的帮助，历经长久内耗与克哈诺斯海战而元气大伤的图兰克斯联合王国，能够抵挡住索隆帝国与伊达共和国的联合进攻吗？

　　然而索隆帝国与伊达共和国还没有完成战前部署，图兰克斯联合王国境内先爆发出一场内乱。因为生体战舰集群消失无踪，悬在头顶的达摩利斯之剑已经不在，兼之来自蒙亚帝国、苏鲁帝国、伊达共和国与索隆帝国怂恿与支持，以艾德文娜、李云等人为首的新派势力成员打着为赞歌威尔报仇，推倒宪政推行委员会的统治，解放图兰克斯联合王国的旗号，开始出兵克哈诺斯恒星系统。

　　许多为活命而赞同改革的领主们开始摇摆，一些人见风使舵，明里大肆批判艾德文娜等人，暗中却积极帮助讨伐军，送钱送物送情报。

　　因为亨利埃塔将第23游骑兵团大部分兵力派往索隆帝国与图兰克斯联合王国交界，以支援扎加拉与伊兹夏的袭扰行动，疏于国家内部防卫工作，再加上贼心不死的领主提供各种支援，讨伐军得以最大限度避开亨利埃塔掌握的兵力，逼近艾琳娜、崔恩浩、吉尔科特等人所在的克哈诺斯恒星系统。

　　直至李云侯爵带着他的骁龙舰队，罗宾逊侯爵带着他的北极风舰队，还有艾德文娜等人拥有的凯撒舰队，脉冲舰队、但丁舰队、尤文图斯舰队，第1005舰队……抵达克哈诺斯恒星系统边沿防线的时候，忽然发现事情有些不对劲。

　　虽然由于某些领主提供情报，一路上没有遭遇太多阻碍，但是仔细想来，或多或少透着几分蹊跷。因为以亨利埃塔为首的改革派人士并没有表现出慌乱情绪，艾琳娜、崔恩浩等人也只是在生体战舰集群消失那几天开过几次紧急会议，现在已经平静下来。

　　外层曲速拦截网静悄悄的，没有看到启用迹象，周围的天基防御平台也无影无踪。

　　艾德文娜的心腹大将恩格尔认为这是因为克哈诺斯恒星系统兵力不足，亨利埃塔不得不将外沿曲速拦截网附近的天基防御平台与巡逻舰队撤离，选择放弃外部防线，退守内部防线，打一场没有退路的防守战。

　　李云侯爵总觉得事情没有这么简单，有种非常诡异的味道。不过考虑到讨伐军千里迢迢挥师而至，形势已是箭在弦上不得不发。改革派那些人没有了退路，他们何尝不是？

　　少时，派往内部防线打探情报的斥候小队发来回信，事情正如恩格尔的猜测，原本布防于外部防线的舰只全都转移到内部防线附近空域，正严阵以待，摆出防守姿态，准备迎接马上到来的决战。

　　恩格尔不是一个鲁莽的人，在与李云、罗宾逊等人交流片刻后，派出数支侦查舰小队至附近空域，以防亨利埃塔借调的外援力量突入战场，来一个前后夹击。

　　做完这些，讨伐舰队开始分批次向前推进，以应付有可能出现的突发状况。

　　令他们没有想到的是，直至战舰集群逼近内部防线都没有遭遇任何狙击，仿佛亨利埃塔、崔恩浩那些人放弃耍花招，要跟他们硬怼一局。

　　恩格尔不知道摄政王殿下哪来的信心这么干，要知道现在唐方失去音讯，晨星铸造自顾不暇，生体战舰集群又消失不见……退一步来讲，就算它们还在，也不可能为讨伐军带来灭顶之灾，何况索隆帝国以誓约之剑特别卫队为首的攻击舰队正在对第23游骑兵团防区发动如潮攻势，伊达共和国的舰队同样进犯国境。


第1189章 混战（七）

　　如果亨利埃塔等人要保全自身性命，边境防线一旦失守，那些与宪政推行委员会虚与委蛇的领主们势必揭竿而起，形成一股反抗大潮，颠覆这次改革。

　　如果亨利埃塔不调集边军回援，面对险恶的国际与国内形势，士气已经跌落至谷底的驻防舰队怎么可能是讨伐舰队的对手。

　　所以说，那些人顾得了东就顾不了西，护得了头就守不住尾，已经变成难解死局。

　　在乐迪军港附近的第二防线周围，来自克纳尔公爵领的琥珀舰队、黑曜石舰队漫布左右，不远处是原图森纳公爵的织女星舰队与天狼星舰队，以及几位老派势力核心成员的私军。

　　天行者卫队没有出现，这一点让恩格尔等人有些意外。但是作为亨利埃塔的亲卫舰队，天行者卫队总计不过200艘战舰，即使战斗力不弱，也翻不起多大浪花，或许早就被分派至国境线抵御伊达共和国舰队的进攻。

　　恩格尔在审视克哈诺斯恒星系统内部防线的时候，布塞法洛斯号上，崔恩浩与吉尔科特也在审视对手的战斗力量。

　　没有任何招呼，也没有谁代表正义，谁代表邪恶的战前宣言，战争就这么开始了。

　　前线炮火的闪光透过大屏幕落在舰桥众人的脸上，少了一份残酷，多了些跳脱。

　　吉尔科特说道：“开始吧。”

　　崔恩浩点点头：“开始吧。”然后一则命令由通讯官发送出去。

　　同一时间，镜光号舰桥，亨利埃塔双目低垂，捧着一台PDA看着，随口问自己的女婿安特利那件事进行的怎么样了？

　　安特利点点头，告诉摄政王殿下一切都已安排妥当，只等这场战斗结束。

　　亨利埃塔把PDA递给侍者的时候，娜塔莎星高空轨道的小型空间站内，艾琳娜抱着VIVI，小脸浮现出忧郁表情，喃喃自语着：“白岳与伊兹夏到底去了哪里？怎么会突然不见了呢……唉，唐方……你怎么还不回来。”

　　前线战事如火如荼，她竟然还有心思开小差。

　　VIVI说道：“他……不会是真的死了吧……”

　　艾琳娜把它举到自己面前，盯着它的脸说道：“闭上你的乌鸦嘴。”

　　“好嘛，你为了那个家伙开始凶我了。果然女生外向……我一定会把这件事告诉银河妖姬小姐，一定会……”

　　艾琳娜叹了口气，神色转黯：“星盟的情况比图兰克斯联合王国还要糟糕，不知道夏洛特……她怎么样了。”说完站起身来走到窗边，望向战斗打响的地方又叹了一口气。

　　一切都很顺利……起码对于恩格尔来说，一切都很顺利。

　　讨伐军舰队稳步向前推进，将防线周围由天基防御平台构筑的守备据点一个一个拔除，慢慢逼近敌方主力所在空域，形成包夹态势。

　　毕竟他们兵力占优，亨利埃塔麾下舰队数量较少，在超过2:1的巨大兵力差距面前，若不是由大量天基防御平台构筑的守备单元分流了讨伐军舰队的火力，敌人早就已经兵败如山倒，哪里还能像现在一样维持不败。

　　即便如此，克哈诺斯恒星系统的驻防海军也只能是龟缩一隅，不敢有丝毫冒进。

　　毫不客气地说，讨伐军一方掌握着战场的主动权，有很大优势。饶是这般，恩格尔也没有把全部兵力投入战场，留下大约3支舰队作为预备力量，以应付某些特殊情况。

　　他表现的很谨慎，尽最大努力不给敌人留一丝机会，把不贪功，不冒进的战略思想贯彻到底。

　　最终，命运女神回应了他的小心谨慎，给他一个证明自己能力的机会。

　　侦查舰在战场侧翼扫描到较大范围的时空曲率波动，据计算机系统测算，700多艘战舰将在几分钟后抵达战区。

　　那当然不会是讨伐军的增援部队，只能是宪政推行委员会的增援部队。

　　于是3支预备舰队有了用武之地，被恩格尔派去拦截快速接近战区的700多艘战舰。

　　超过4:1的兵力差距，就算这700多艘战舰都是天行者卫队那个等级的战舰，也有不小的胜机。但是这可能吗？显然不可能。

　　很快地，侦查舰传来一个噩耗，未知来历的700多艘战舰会比预期更快抵达战场。而讨伐军派出的3支舰队还没有抵达目标地点，构筑曲速拦截网以获得先机，似乎只有硬碰硬这一条路能走了。

　　它们抵达战场的速度比经过修正后的预测值还要快。然后，恩格尔看到了无法接受的一幕——那的确不是天行者卫队，那是新天行者卫队。最最关键的是，侦查舰的预测出现明显偏差，敌人增援部队的战舰数量不是700多艘，是1400多艘，比预估多出一倍。

　　他在里面看到了原天行者卫队的战舰，也看到了原战争之子舰队的战舰，不过明显都经过了一定程度的改造，外观没有变化，但是性能有较大提升。

　　恩格尔最在意的并非它们，而是除它们外的另一批战舰，差不多有1000艘。从外观与风格来看，明显不是图兰克斯联合王国国产型号战舰，同样与希伦贝尔大区其他主权国家的战舰不搭界。如果硬要在十国舰系找一个风格相近的对象，这1000艘战舰多多少少有些星盟风……

　　既然不是主权国家生产的战舰，它们到底来自哪里，龙语者？上帝武装？新披露的阿努比斯军团？

　　恩格尔摇摇头，否定了这些猜想，因为那些隐藏势力完全没有理由帮助亨利埃塔。

　　李云想到一个可能，又很快抛弃了那个想法。

　　战火在防线侧翼点燃，来自讨伐军的3支舰队与突然杀出的1400艘战舰展开比内部防线还要激烈的冲突。

　　超过2:1的兵力差距，无论是恩格尔，还是李云，都认为己方舰队即使不敌对手，至少可以拖住它们，待确认敌舰战斗力处于那种水平之后再做计较不迟。

　　然而谁也没有想到，双方一接触，战斗便呈现一面倒的态势。

　　造成这种局面的不是原天行者卫队与原战争之子舰队的战舰，是那些不明来历的战舰。

　　一般而言，战列舰级别战舰火力猛，火力足，但是造价高昂，机动性能较差，很少有直接放在战阵前列，完全暴露在敌人炮火下的时候，然而在讨伐军3支舰队前方，敌人的战列舰级战舰就那么堂而皇之离开护卫舰群，像一把出鞘长剑贯穿战区。

　　往舰首看过去，整舰轮廓好像一个十字箭簇，上下左右船舷各有一门舰炮，可以同时发射足以贯穿巡洋舰级别战舰的等离子束。是的，是等离子炮，不是轨道加农炮！

　　二十艘这种战列舰出列，总计80门等离子炮火力全开，播下一片光线雨，在讨伐军舰队战阵搅动一场火焰风暴，只是一轮齐射便击毁50多艘大小战舰。

　　就在恩格尔震惊于眼前一幕时，让他更加无语的事情发生了。

　　敌人的等离子炮全线停火，十字箭簇形态的舰首装甲往外打开，裂成四瓣，然后离开舰体，在前方构造出一个四边形磁力护盾，那些射向舰体的轨道炮弹丸悉数遇阻。

　　“外放式磁力护盾？”

　　就在他以为这些舰体部件是那种还停留在实验室阶段的外放式磁力护盾系统之际，接下来的画面让他不知道该怎么形容自己的心情。

　　他把注意力都放在4块舰体部件构筑的磁力护盾，忽略了护盾后面的东西。因为开始的时候平平无奇，没有让人记忆深刻的东西，直至一道安全装置打开，令人目眩的能量球被推出舰体，构筑磁力护盾的4块舰体部件化为外置加速轨道，引导与整流后方庞大能量，进行二度加速，同时微调光束轨迹，以叫人心悸的威势刺入讨伐军舰队战阵。

　　这20道粗大光束的目标不是前方游走的中小舰只，是落在后面的战列舰级战舰。

　　十几艘护卫舰被光束吞噬，澎湃的能量潮流并不满足，挟裹着火焰与破片击中后面的大型舰。

　　剧烈光爆迷蒙了许多人的眼睛，火光沿着大型舰舷窗飞快蔓延，爆炸摧毁舰体结构，抛出海量破片与尸体。

　　直到这时，来自敌舰的死亡光束才意犹未尽地留下一抹余晖，消失在寒冷虚空。

　　舰首内部火球由白色变回了蓝色，安全装置重新落下，那4块舰体也回归原位，重新变成舰首结构。

　　然后，为讨伐军舰队带去混乱与恐惧的20艘战列舰缓缓后撤，退回舰阵后方。

　　取而代之的是体型小一截的巡洋舰级战舰……不像主权国家的巡洋舰级战舰，有重型与轻型之分，它们只有一种规格，长度大约在380米左右，前后较窄，中间略宽。叫人奇怪的是，它不像前面的战列舰，一眼便可以看到4门大口径舰炮，只能在甲板与两舷望见谈不上密集的近防疾速炮。

　　“那些是……装甲舰？是为前面的战列舰赢得充能时间而存在？”乐迪军港附近防区的改革派武装并没有因为增援部队的到来而鼓舞，依旧不温不火地进行反击，于是李云侯爵有充分时间去注意侧翼战场的情况。

　　他搞错了，那不是装甲舰，尽管100多艘这种战舰横亘虚空，有种铁锁寒江的厚重与沉稳气息。

　　它们是来收割的……收割那些陷入混乱的敌舰。

　　一个环形构造体由舰腹宽阔处浮起，升至数十米高空，下方设备井突然射出数道粗大光束，注入环形构造体内侧人工晶石。

　　下一个呼吸，环形构造体外侧射频晶体轨道迸发出多重镭射，形成一个立体的扇形打击面，将数目众多的小型舰艇与四下游走寻找战机的空天战机纳入火力范围。

　　同之前的战列舰不同，它们是专为攻击中小舰只设计的武器，用护卫舰杀手来形容并不为过。

　　激光武器最大的弊端是什么——散热问题，然而对这些巡洋舰来讲，它们只要把环形构造体转动180度，后排激光炮便可以取代前排激光炮，继续执行射击任务。

　　等这些激光炮因为过热需要冷却，移动至后排的激光炮也已恢复正常，只需再转动180度继续射击。如此周而复始，带着毁灭力量的镭射光线如酝酿许久的暴雨，一直倾盆，不曾淅沥。

　　平心而论，这些镭射光束没有战列舰的舰首等离子加农炮与船舷等离子炮的攻击高，差距甚远。不过胜在密集、快速。一炮无法击沉驱逐舰，两炮呢……十炮呢？

　　讨伐军的战舰如同大雨侵袭下的花朵，迅速凋零。

　　部分中小舰只往后急退，这不可避免地扰乱了后方战舰的队形，从而引发更加剧烈的混乱。还有一部分舰只向下俯冲，企图进入环形构造体射击死角，以避免毁灭命运。

　　然而让他们没有想到的是，这些巡洋舰并没有做翻滚动作，调整射击角度。原本悬浮于上空的环形构造体突然回落，竟然穿过设备井，由舰底出现，对那些退走舰只展开追击。

　　这一发现令讨伐军的人真切了解到“绝望”这个词的含义。

　　按照一般舰队的火力配置，护卫舰与驱逐舰级别的战舰占据舰只总数的7-8成，可以说是战场上的绝对主力，对比战列舰就像精兵与将领的关系。在大中型舰受到重创与惊吓的情况下，面对100多艘可发射多重镭射的巡洋舰级战舰，小型舰只连还手的能力都没有，唯一可以做的就是逃命。

　　足足7成战舰在准备逃亡，或已经在逃亡的路上，对于讨伐军一方来说会产生什么结果？不言而喻。

　　溃败无可避免发生了，恩格尔根本弹压不住。

　　参加这次讨伐行动的战舰大部分来自领主私军，自然没有多少信任可言。如果占据优势，或可理智听从上级指挥。然而一旦落入劣势，怎么可能乖乖配合。


第1190章 混战（八）

　　在这种情势下，那些陌生战舰里的小型舰由两翼快速接近，对讨伐军舰群形成包夹态势，看起来是打算全歼对手。

　　这些小型舰总计有2种，一种240多米长的驱逐舰，一种100米左右，可以归入护卫舰级别，也可以下划至艇类飞行器。

　　驱逐舰的攻击力并不强，舰身配置4门激光炮，火力完全不像它的2个前辈那样恐怖。令恩格尔与3支舰队指挥官头疼的是，这是一种综合性战舰。它们能够向战场投放各种型号的小微型无人机。

　　有些可以隐身，在虚空保持低速移动，讨伐军的侦查舰很难发现这种体型微小，又可以隐身的小东西。一旦它们接近敌舰，会在极短时间内加速至堪称恐怖的速度，化为一颗大威力炸弹，与目标同归于尽，其性质近似水雷。

　　还有一种隐身小型无人机，单独放出没有太大功效，但是当它们组成网络，会辐射出一种特别能量，制造电子噪音风暴，干扰各舰通讯。而且拥有分析、模拟雷达波的能力，扰乱讨伐军的情报网络，关键时刻还能变为诱饵吸引地方战舰的攻击，掩护己方战舰撤退。

　　除此以外还有一种大型无人机……这里的“大”是相对于前面两种无人机而言，实际上比起空天战机小很多。这种无人机搭载战术平台，能够激发小型飞弹攻击战机、战艇类飞行器，小口径的激光武器则用来拦截敌人射出的导弹与鱼雷。

　　另外，该驱逐舰还配备有针对驱逐舰、巡洋舰级别的武器——一种大威力鱼雷，好在储量不高。

　　毫无疑问，这是一种驱逐舰+电子战舰+侦查舰的组合战舰，其技术含量并不比前面的巡洋舰与战列舰低，精细程度甚至更高。

　　而且它的防御力同样不差，恩格尔曾亲眼看着一枚足以击沉主权国家驱逐舰的鱼雷吻在一艘上述驱逐舰左舷，然而并没有对它造成太大伤害，一种近似光纤维的织网构造吸收了鱼雷爆炸释放的部分热能，剩下的力道只在舰体开出不大的伤口，隐约看见一道能量夹层。

　　因为克哈诺斯海战缘故，有关天行者卫队与战争之子旗下战舰性能的情报被更多披露出来，自然便有对战争之子内置能量护盾与天行者卫队抗热能装甲的描述。

　　没有想到，敌人居然把这两种防御技术完美融合到一起，用在这些驱逐舰上。

　　只是一年多时间……只是一年多时间啊……

　　罗宾逊侯爵的心情很糟糕，因为这三支负责拦截敌人增援部队的舰队中，便有他的阵风舰队，虽说相比北极风舰队战斗力稍弱一些，部分战舰已经到了更新换代的时候，但是再怎么说那也是家族的宝贵财产……就这么一点一点没了？

　　他恨敌人的战列舰，恨敌人的巡洋舰，恨敌人的驱逐舰……但是对这三种战舰的恨，都没有对那些100米级的小型护卫舰来的更猛烈。

　　如果说前面三种舰是狮虎豹，那么后面这种小型护卫舰就是令人讨厌的鬣狗。它们数量众多，速度最快，配合能力最强，往往数艘战舰组成一支拦截小队，便可威胁数倍于己的讨伐军中小型舰。

　　这种100米级护卫舰最强大的莫过于它的灵活性与加速能力，可以说甩开主权国家产护卫舰十条街，很难想象那样的小体格是如何塞入一颗大心脏的。正是因为拥有这样的速度，它们才能够化身鬣狗，追猎仓皇逃窜的羚羊。

　　同驱逐舰不同，它们只配备一门中等口径等离子作为主炮，其余都是用于近防的疾速炮。虽然火力不算强大，不过中等口径的等离子炮足以击沉主权国家的驱逐舰级战舰，威胁巡洋舰级战舰。至于护卫舰，那真是猴子摘桃，手到擒来。

　　它不像前面的陌生驱逐舰与巡洋舰，没有内置能量护盾与防热能装甲，外壳表面有一种非常特别的纳米粒子涂装，无法用来防御舰炮射击，却可以大量吸收雷达波束，同时最大限度屏蔽舰体热辐射。

　　该型护卫舰本身体型很小，再搭配这种反侦察装置，使得普通索敌雷达根本无法发现它们。哪怕面对侦查舰，扫描盘上的信号也很模糊，难以进行精确追踪。

　　最恶心人的是，这东西不仅快速，隐秘，舰身还携带一种广域曲速拦截设备，当舰尾的圆形屏障打开，那种形似人眼的设备会辐射一种非常特别的能量波动，扭曲周围区域的时空结构，制造一片封锁区，可以扰断战舰的曲速跃迁行为。

　　虽然这时候无法维持隐秘姿态，但是制造的封锁区规模要远远大于主权国家的拦截舰。

　　正如前面的驱逐舰是驱逐舰+电子战舰+侦查舰的组合。这种护卫舰是护卫舰+突击舰+拦截舰的组合。

　　以当下讨伐军3支舰队的混乱状态，面对这种高速截击舰，可想而知会落得何种下场。

　　“完了……阵风舰队……完了……”罗宾逊侯爵的心在滴血，他可是将全部力量投入到这场讨伐行动中——北极风舰队+阵风舰队……然而只是短短时间，阵风舰队就要没了。

　　他是一个小气的人，也是一个节俭的人。眼前的损失所造成的伤害，超过了他的承受能力，于是眼圈微红，双手发颤。

　　他很后悔，如果不来参加讨伐行动，如果只带来北极风舰队，或许……就不会遭遇这样的事情了吧。

　　同罗宾逊侯爵不同，李云侯爵将关注点放在那些战舰身上，然后……他忽然想到一个令人惊悚的可能。这些战舰绝对不可能是主权国家制造的，除去上帝武装、阿努比斯军团那样的隐秘组织，便只剩下一个组织——晨星铸造。

　　众所周知，晨星铸造的战舰生产线七个月前才正式上线，除去前期准备工作、资源收集工作，现在的进度也只是堪堪生产出几艘试验舰，来进行性能方面的评估与实验。以晨星铸造现有规模，根本不可能一下子生产出上千艘战舰。

　　更为关键的问题是，共和国安全部队与夜风突击舰队虽然损失过半，却实实在在摧毁了晨星铸造的战舰生产线与中央星港，给了凯莉尼亚那些人沉重打击。

　　所以它们不可能来自晨星铸造。另一方面，纵观唐方在希伦贝尔大区的所作所为，有人猜测他在不为人知的地方建有生产基地。不过可以确定的是，这种生产基地很有可能是外星文明的遗产，用来制造那种完全不同于希伦贝尔大区人类国家战舰风格的战舰。

　　然而眼前这四种战舰比唐方以往展现出的战斗单位要逊色一些，但是比主权国家的战舰强大不少，从整体来看，它们有一股很明显的希伦贝尔风格，理当不是外星文明的造船厂所产。

　　那么便只剩下一种解释——这些战舰来自图兰克斯联合王国，是摄政王殿下掌控的造船厂在晨星铸造的工程师帮助下生产出的新式战舰。

　　换句话说，迪拉尔恒星系统的战舰生产线只是一个壳子，是的……是一个徒有其表，用来迷惑唐舰长的敌人，混淆主权国家视听的一枚棋子。晨星铸造真正的战舰生产机构设立在图兰克斯联合王国。

　　所有人都被他骗了……所有人都被他耍了……这个满肚子坏水的家伙！

　　正像李云侯爵想的那样，这支舰队不是外面来的援军，是图兰克斯联合王国所产战舰，它们的诞生地很近，就在第二层曲速拦截网里面的亚特兰蒂斯空间站。

　　唐方不只骗了他的敌人，连凯莉尼亚等人也被蒙在鼓里。正是因为这样，柯尔克拉夫一世、扎伊尔·阿卜杜勒、理事长先生、诺亚……他所有敌人都把目光投向迪拉尔恒星系统，忽略了图兰克斯联合王国，忽略了最近都没有什么存在感的亨利埃塔。

　　摄政王殿下没有参加宪政推行委员会，把这个任务交给了吉尔科特。几乎所有人都认为他打算放手，安安稳稳度过人生里最后几年。

　　其实他一直都没有闲着，不同于吉尔科特、崔恩浩等人对政治TI制的改革，他把全部精力都放在对“亚特兰蒂斯”这座大型空间站的改造中。

　　晨星铸造的战舰生产线在这里，不是在迪拉尔恒星系统。

　　像唐舰长那种小聪明一箩筐的家伙，怎么会不知道改造一座造船厂比建造一座造船厂容易？更何况是“亚特兰蒂斯”这一规模的空间站，即使星盟政府全力支持，没有几年时间也休想完成。

　　正是因为这样的安排，方才造就今日之局，在一年多时间里积累出一支强力舰队。

　　镜光号上，吉尔科特望着虚拟沙盘说道：“讨伐军不足为虑，但是索隆帝国与伊达共和国的进攻部队怎么办？”

　　亨利埃塔摇摇头，视线投向窗外深邃太空，轻声自语道：“你到底去了哪里？可知道希伦贝尔大区几乎天翻地覆。”

　　安特利一脸遗憾说道：“如果局势没有迅速恶化，再给我们一两年时间，就算共和国安全部队与夜风突击舰队完好无损，就算以一敌二，他们也不会是我们的对手，可是现在……”

　　恩格尔听不到镜光号舰桥这番对话，如果被他知道亨利埃塔等人根本没有把讨伐军当一回事，却不知会作何感想。

　　他只知道随着三支迎击舰队溃败，讨伐军主力将面对敌人的全面反击，这只会造成一个结果——失败。

　　李云侯爵已经把想法告诉了他，他又把这则消息告知黑玫瑰号上的艾德文娜大公。想来……她现在应该很恼火吧，不知道还能不能喝进下午茶。

　　都是那个家伙，他明明已经失踪半年多，可是他的影响力却并没有随着时间消失，反而越来越大，越来越叫人伤脑筋。

　　……

　　没有任何意外地，讨伐军在新天行者卫队、琥珀舰队、黑曜石舰队等舰队的联合攻击下狼狈逃窜，对克哈诺斯恒星系统的攻击以失败告终。

　　全国一片哗然，不，应该说全希伦贝尔大区一片哗然，自然也包括迪拉尔恒星系统那些人。因为谁也没有想到，唐舰长的新式战舰早已出炉，却不在星盟，在图兰克斯联合王国。

　　半年多没有露出笑容的亚当·奥利佛在面对媒体记者的提问时露出一丝苦笑，说了一句“这小子……骗得我好苦。”然后便不再多言。

　　凯莉尼亚得知这一情况后喝了不少酒。库德莉亚最近一直在考虑要不要回国的事情，不可避免出现失眠症状，于是半夜听到女执行官发酒疯的声音，叫嚣跟他没完，回来后再算总账。

　　凯莉尼亚小姐在迪拉尔恒星系统的建设事务倾注了许多时间与精力，最终却得到这样一个结果。那个家伙……真的很会骗人。

　　库德莉亚觉得她发脾气或许并非单纯是为唐方骗了大家这件事，好像更多的是一种挫败感使然。聪明如她，竟然都没有发现他的手段，一直被蒙在鼓里。

　　要知道凯莉尼亚小姐一直扮演贤臣良将的角色，可是谁能想到在关键时刻被心态不成熟的山大王将了一军，这实在丢人。

　　敌对势力一方，麦金托什、洛克菲勒、阿巴顿·扎伊尔、吉安娜·布里塔尼亚、普利登·阿拉木图等人都没有料到事情会急转直下，寄予厚望的讨伐军就这么一溃千里，完全辜负了他们的期待。

　　他们没有想到唐方在投入两头贝希摩斯后，还进行了技术支援，而且是无条件无限制，完全共享的那种。

　　他授的是渔，不是鱼！

　　设身处地想一想，如果他们是唐方，肯定不会这么做。像这种超越主权国家舰队的战斗力量，握在自己手里才最可靠。

　　同处于权力舞台的政治人物不一样，底层平民更在意那些战舰有怎样的性能，主权国家战舰与它们相比有多大差距。无数军事爱好者像疯了一样流窜于各大论坛，辩论着，猜测着，等待着，思考着……

　　讨伐军狼狈逃窜的时候，宪政推行委员会以艾德文娜等人勾结索隆帝国与伊达共和国，罔顾伊丽莎白王后改革意愿，意图颠覆图兰克斯联合王国的罪名，宣布废除他们的爵位，在全国范围内进行通缉。

　　同时他们对外公布了一份影像资料，主角正是消失许久的斯莫尔勋爵。

　　他公开承认自己是受到吉安娜·布里塔尼亚的委派，负责联络李云、罗宾逊、艾德文娜等人，准备在恰当时间配合外部力量里应外合，一举推翻宪政委员会，建立一个君主集权的新帝国。

　　遗憾的是，他的行动被亨利埃塔察觉，随即求得晨星铸造几艘遗迹战舰协助，将他一举擒获。因为知道艾德文娜等人有反叛意图，所以早就做好准备，只等讨伐军上门，然后一鼓作气予以歼灭。

　　这种故事展开合情合理，于是原本不明真相，不求甚解的吃瓜群众懂了，认为摄政王殿下对艾德文娜等人处置是合理的，是正确的，是英明的。

　　当然，这只是亨利埃塔等人对讨伐军的反击，解决敌人的军事力量后，再斩断他们的民意基础，达到彻底剿灭赞歌威尔余党的目的，同时为那些墙头草敲响警钟。

　　对于明眼人来说，艾德文娜等人的最终下场如何，还是要看亨利埃塔等人能不能挺过这次危机，因为图兰克斯联合王国正面临索隆帝国与伊达共和国的武装侵略，以当下国力来分析，这似乎是一场无法打赢的仗。

　　天行者卫队只有一支，救得了东就救不了西。讨伐军又化作一股贼寇四下流窜，与地方豪强眉来眼去。无论从哪个角度看，这都是一场死局。

　　就像流浪行星出现在晨星铸造，瓦解了共和国安全部队与夜风突击舰队的进攻，站在区域角度是一场胜利，可是从希伦贝尔大区整体形势来看，根本没有办法改变大势。

　　图兰克斯联合王国内部弥漫着一股沮丧情绪，人人自危，担心宪政委员会的政治改革还没有完成，便会在内外交困的情况下被迫中止，甚至于连国家都不复存在。

　　谁也没有想到，这时突然发生了一件事，比菲尼克斯帝国对星盟宣战更震撼，比共和国安全部队与夜风突击舰队奇袭迪拉尔恒星系统更骇人听闻……可以说唐方失踪以来，希伦贝尔大区发生的一切变故，都没有这件事更大，更叫人难以接受。

　　普利登·阿拉木图死了……不只他，他的整个家族，或者说伊达共和国权力核心所有高官及他们的家族，都死了……

　　这么说还是有点少，还是不够准确。应该是伊拉莫克恒星系统几乎所有穿军装的，加上官员、富商，还有他们的家眷统统死绝，平民死伤近千万。


第1191章 我，刀锋女王

　　人们是通过一段由各个角度拼凑的视频影像了解到克伦格尔发生的事情的。

　　最先出现的是完全毁灭的炬光城，森林在火焰中燃烧，楼房的废墟随处可见，尸横遍野，残肢断臂散落在街头巷尾。

　　防卫部队的车辆与枪械堆在街头，血液把它们染红。

　　象征炬光城的那座灯塔变成建筑碎片沉入湖水，晚霞照着湖边的血与浮尸，像一卷残酷的写真。

　　炬光城……完了！这么残忍的事情……到底是谁做的？

　　就在人们满心疑惑的时候，画面开始变幻，变得不再流畅，变得支离破碎，但是从另一个角度看，它回答了人们的疑惑。

　　云层之下有巨大魔兽游过，锐利的触腕硬生生撕裂空天母舰，带着熊熊火焰与硝烟由天空扎下，坠向远方山谷。

　　战机在附近呼啸而过，飞弹落在魔兽庞大的身体上，炸成一团又一团光火。但是这根本没有多少效果，反而迎来飞龙群的围猎，很快化为带火残骸打着转远去。

　　无数王虫穿过云层，带着狂风与呼啸，往炬光城飞去。

　　这时候，魔兽体表鼓起一个个囊肿，许多尖头孢子脱离母体，快速射向地面。

　　下一幅画面，魔兽向着炬光灯塔飞去，湖水受潮汐力影响泛起一道道大潮。

　　下一幅画面，跳虫对着镜头张开大嘴，发出骇人嘶鸣，远方有刺蛇斩断警察身体的影像，然后是四散而逃的民众，天空不时亮起的闪光。

　　下一幅画面，雷兽掀翻了军方的强化装甲车，附近士兵死了一茬。随后那只大脚又把旁边的重型坦克踏破，驾驶员的血由装甲缝隙射出，一滴一滴落在满目狼藉的街道。

　　一道阴影遮蔽了天空射下的光芒，镜头抖动几下移动过去，在一栋高楼上方，巢虫领主缓慢游过，无数巢虫展开肉翼，以滑翔姿态飞向军警集结地区。

　　下一幅画面是在天空拍摄，好像灰色潮流一样的蟑螂在大街小巷穿行，只要碰到手拿武器的人，便会张嘴喷出一股绿色酸唾，将目标融化成一堆可憎残骸。

　　在某些宽敞区域，成群结队的蟑螂簇拥着体型更为庞大的破坏者，一道道火球由背部升空，化为火流星落下，在总统府、警察局、机炮哨卡等区域炸裂。

　　下一幅画面同样来自天空，镜头先在散落大大小小战机残骸的地面扫过，将火焰与烟柱收入视界，然后突然前移，迎面而来的是密密麻麻的飞龙与腐化者。

　　一道粗大光束由远方山谷升空，将附近一群飞龙吞噬。这并没有对战局造成多少影响，反而暴露了自身位置，更多的飞龙扑闪着翅膀朝目标飞去。更远些的空域，一些不太灵活的大螃蟹晃动它们的身体，向着地面行驶的装甲车队喷射出一团团绿色物质。

　　……

　　上述画面中主角都是人们认识的，还有许多人们不认识的生体兵器。

　　有巨大车轮一样滚滚而过，压碎成排装甲车，成群陆战队员的怪异生物。也有像轰炸机一样飞过，往空军基地丢下一枚又一枚酸液炸弹的大蜻蜓。还有形似两只眼球黏合在一起，能在一瞬间移动数公里距离，以镭射光束横扫据点的邪魔。

　　总之……克伦格尔星陷入一片混乱，死亡与毁灭在这颗星球快速蔓延。

　　很多人都知道影像资料前半段出现的生体兵器来自哪里，是谁的招牌战力，毫无疑问这是晨星铸造对伊达共和国展开的报复行动。

　　共和国安全部队与夜风突击舰队奇袭迪拉尔恒星系统，制造出许多伤亡。如今生体战舰集群反击普利登·阿拉木图，自然是一件非常合理的事情。

　　唐舰长回来了？这件事真是他做的？

　　许多人在心里划出一个问号。按照他以往表现出来的行事风格，当不至于做出这么极端的事情……诛杀普利登·阿拉木图等政客没有什么好说的，可是为什么要牵连那些无辜平民？而且几乎杀光克伦格尔星所有军人。这……这实在是太残忍了，如果真是他做的，那要多大的仇恨与愤怒才会让他迷失自我，生出无边杀意？

　　影像资料的最后一幕出乎所有人意料。指挥这次复仇行动的人并不是唐舰长，而是一个他们从来没有见过的女人……

　　她有一张近似人类的脸庞，然而头上却长着非人的鞭发，背后则是一对黑色骨翼，浑身包裹在形似外骨骼的铠甲里。

　　普利登·阿拉木图正是死在她的脚下，被尖锐的高跟踏碎右眼，贯穿颅骨而亡。

　　她是谁？唐方的新手下吗？

　　所有人心生不解的时候，那个女人对着镜头说了一句话：“我……刀锋女王。”

　　画面在此终结，但是“刀锋女王”这个词却深植人心。

　　刀锋女王？不是唐方！他们两个人到底是什么关系？

　　总之民众有很多很多疑惑。有人猜测生体战舰原本便是她借给唐方使用的；也有人猜测她是晨星铸造新研发的人形兵器；还有人认为唐方的失踪与她脱不开干系，甚至于她已经把唐舰长杀害，夺得虫群控制权，这样就能合理解释受宪政委员会支配的两头贝希摩斯为什么突然消失，又在克伦格尔之战成为刀锋女王手下的展开。

　　对于无关国家的民众而言，这更像明星八卦，惹人遐想与猜疑。对于伊达共和国来说，自然是一件天大祸事，当普利登·阿拉木图等高层全数死亡，整个国家不可避免地陷入动荡与战乱。

　　伊达共和国不是星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国之流，哪怕政府垮台，也不会掀起太大波澜。韩景云死后，普利登·阿拉木图一系人马掌权，国家性质更接近君主独CAI架构，一旦上层建筑猝死，可想而知那些没了约束又各怀私心的地方势力会惹出多大乱子。

　　由伊达共和国与索隆帝国组成的倒宪（指图兰克斯联合王国宪政推行委员会）联军就这么瓦解了，前者更是陷入严重内耗。

　　面对突如其来的变故，吉安娜·布里塔尼亚反应非常迅速，一方面离开索卡图恒星系统。执行神隐方案，以免像普利登·阿拉木图那样成为刀锋女王屠刀下的死骸。一方面命令誓约之剑特别卫队等武装舰队放弃进攻行为，退守两国边境。因为少了伊达共和国武装舰队的牵制，新天行者卫队与第23游骑兵团足以将索隆帝国武装舰队拒于国门之外。

　　艾德文娜、李云等人组建的讨伐军就这样被索隆帝国抛弃了，吉安娜女皇只是象征性地发了一份邮件，告诉他们自己已经尽力了，希望他们好自为之。

　　让他们尤其气愤的是，那个女人在抛弃他们以后，立刻将触角伸向处于内乱状态的伊达共和国，开始扶植傀儡势力，看样子是想赶在蒙亚帝国、苏鲁帝国、查尔斯联邦等国家动手前占据有利局面……毕竟普利登·阿拉木图及其心腹死了个七七八八，而他又无法全部杀光韩景云的人，伊达共和国的乱局注定会持续一段不短的时间。

　　柯尔克拉夫一世、扎伊尔·阿卜杜勒等人差不多也是相同安排，在防备刀锋女王继续执行斩首计划的同时，把触角伸向伊达共和国，积极扶植傀儡势力，执行利己安排，以防查尔斯联邦与多兰克斯共和国占得先机，改变伊达共和国的“颜色”。

　　另一边，他们很努力地把刀锋女王在克伦格尔星制造的灾难与唐方联系起来，一刻不停地利用媒体力量渲染炬光遗民的痛苦，激起国民对刀锋女王及幕后黑手（唐方）的仇恨，以稳固自己的统治。

　　在天巢星区的迪拉尔恒星系统，凯莉尼亚先后收到了来自莉莉艾塔、亚当·奥利佛、亨利埃塔、安托瓦涅特等人的联络，询问她是否唐方回来了，那个自称刀锋女王的家伙是否晨星铸造新成员？

　　很明显，他们不可能在迪拉尔恒星系统找到答案，别说亨利埃塔等人不知道究竟发生了什么事情，连凯莉尼亚、格兰特等晨星铸造核心成员都搞不明白刀锋女王的来历，与唐方有怎样的联系。

　　然而无论如何这笔账都会算在唐方头上，除非他自己站出来对民众道明原委，洗脱自己的责任。不然任何一个脑筋正常的人，都不会认为这件事与他无关。

　　他的确有理由报复普利登·阿拉木图，但是这件事做的太过火了，比以前他诛灭辛格家族，虐杀梅琳星官员等震惊世人的举动还要惊心动魄。

　　赵佳立的心情很复杂，她不知道以怎样的立场来对待这件事。倘若外界传言是真，刀锋女王的所作所为出于唐方授意，她是该恨他呢，还是该感激他呢？

　　恨他把她的家乡毁掉？感激他为外祖父报了仇？

　　她很茫然，真的很茫然……好像自从加入晨星铸造后，一切都变得跟原来不一样了。

　　曾几何时她憧憬这种生活，因为站在一个平凡人角度，觉得唐方那些人活的真精彩。直至置身事内，她才真正感受到隐藏在精彩与帅气下的苦难。

　　唐方……依旧没有音讯，可是他对希伦贝尔大区的影响随着时间的流逝一直在增加。

　　多少人在夜里望着星空发问：“你到底在哪里？你是死了，还是活着？”

　　……

　　死寂之海核心区间。

　　这是一片虚无地带，不像塔尔塔罗斯深渊那样让人想到便有一种颤栗感，仿佛12魔神不知道什么时候会从沉睡醒来，为希伦贝尔大区带去死亡与毁灭。这里虽然很黑，但是黑的非常平静，像没有风的幽林。

　　从死寂之海看去，星空格外遥远，星光格外淡漠，只有银河依旧。

　　在这片空旷原野，一个浑身包裹在黑色皮甲中的人静止在虚空中，不知道是死了，还是活着，也不知道他保持这个状态多久了。是一天，一月，还是一年？总之……他像海洋里的一滴水珠，完美地融入这片天地，与漫漫黑夜共存。

　　……

　　“唐方，漫长的旅途走到了尽头，光明在对你微笑……睁开眼，去拥抱你的命运。”泽拉图的脸在他眼前闪过。

　　“你要睡到什么时候。”眼前的塔萨达比想象中要更加严厉：“舒服是留给死人的，既然你还活着，就不要妄想用装死的手段蒙混过关。睁开眼睛……不要做一个懦夫。”

　　忽然，塔萨达的脸一阵扭曲，变成了诺亚的脸：“我在地狱等着你……”

　　那张脸再变，是泪流满面的雅典娜：“我恨你……我恨你唐方……”

　　“哥……快到唐芸生日了，你打算送给她什么礼物？”接下来换成了唐林。

　　然后是克蕾雅……她什么都没有说，如同一个没有重量的幽魂抱着他的脸颊亲了一下，转身往天空飘去。

　　他伸出手去抓，却什么也没有抓到，他张嘴去喊，却没有叫出女孩儿的名字。

　　天空忽然出现一只魔眼，中间是猩红的十字，瞳孔沿着十字左右晃动一阵后隐去，化为巨大的黑暗漩涡，将克蕾雅拉入无限黑暗的异次元。

　　他感觉心脏都要跳出来，使尽全力去叫她的名字：“克蕾雅……不……不要……”

　　便在这时，眼前一黑，克蕾雅不见了，虚空漩涡也不见了，只有噗通噗通的心跳还在耳边回荡，那种悸动仍然留在体内。

　　“我……这是在哪里？”他试着睁开眼睛，看见了遥远而淡漠的星光，看见了亘古长存的光带，有些熟悉，有些亲切。

　　他忍着头部传来的痛楚，努力寻找失去的记忆，然后原本模糊的画面一点一点清晰起来。

　　雅典娜驾驶黄昏之翼号离开了方舟世界，圣堂在战舰主炮的攻击下破碎，他被吸入外部真空，最终失去回归正物质世界的机会。那时方舟世界已经崩溃，毁灭大潮来临，所有物质都将湮灭在反物质宇宙，化为空间最纯粹的能量。

　　他本该在那时候死去，但……但为什么又活了过来，难不成这里是地狱，还是说……侥幸保全性命？


第1192章 来自死寂之海的呼唤

　　“指挥官，你醒了。”艾玛的声音在脑海想起。

　　他第一次觉得这个声音真好听，因为艾玛小姐是一个很好的参照物。“她”的存在证明此处不是囚禁灵魂的地狱。他……真的回来了。

　　是逻辑姐大发慈悲，从阎王爷手里把自己的小命夺了回来吗？

　　他没有心思同艾玛小姐打招呼，直接问出心里的疑惑：“艾玛，按照当时的情形我不是已经没救了吗？但为什么现在一切正常……这究竟是怎么一回事？”

　　艾玛“沉默”了一会儿说道：“因为当时现场十分混乱，系统只检测到一股非常特殊的能量冲击波与时空曲率震荡。由于那时你已晕厥，系统并没有收集到更多信息！”

　　一股非常特殊的能量冲击波与时空曲率震荡？

　　唐方叹了口气，如果当时没有下意识把塔萨达拉回系统空间，或许艾玛会有更多可用情报，以分析当时发生了什么事。

　　反正不管如何，他躲过那场毁灭风暴，活了下来。这终归是一件值得高兴的事情。

　　注意力由艾玛那里转回眼前环境，往四周望去，忽然发现一个有些特别的东西。

　　距离他不远的地方漂浮着一块黯淡晶体，体型不大，只有拇指大小。

　　他确信方圆数十公里没有任何杂物，这只能说明一个问题——这块晶体与他来自同一个地方。

　　稍微移动一下位置，他把那块晶体握进掌心，放在眼前观望，发现中间有一股灰褐色物质在缓慢流淌，看起来有点像……有点像圣堂的能量云。

　　他想起艾玛刚才的说法，考虑到能量云的性质，心中生出一个猜想：“艾玛，有没有可能是圣堂残存的T能量将我带离方舟世界？”

　　艾玛说道：“不排除这种可能性。毕竟我们对于T能量的认知仅仅流于表面，没有一个完整且清晰的印象。”

　　星灵的凯达琳水晶被形容为活着的水晶，有自主思考能力，可以生长增殖。

　　T能量石是一种比凯达琳水晶还要稀有的资源，搞不好同样具备某些匪夷所思的特征。自己在方舟世界的时候获得对能量云的控制权，对它们而言类似主人，驾驶员的身份。正如侍从有保护主人的责任，面对当时的情况，难保不会启动相应救援方案，带他离开即将崩溃的方舟世界。

　　以人类的身体素质自然无从抵御子空间隧道的致命压力，不过有T能量保护，并不是什么难事。

　　他不知道发生在克蕾雅身上的事情，无从知晓莉亚娜说的那些话。若是知道，一定更加坚定这种猜测。

　　他将那枚晶石捏在拇指与食指间，凝望核心流质，重重地叹了口气。

　　经历过毁灭者入侵，催化萨尔娜迦钥石的净化新星，又把自己送回正物质宇宙，原本体量庞大的能量云只剩下眼前一缕，真是一件让人忧伤的事情。

　　“艾玛，能够确定我们现在所处方位吗？”

　　“指挥官，这里应该是在希伦贝尔大区与亚斯哥特大区中间的死寂之海腹地。”

　　“死寂之海？怎么一下子跑到这里来了。”他明明记得方舟世界崩溃前对应着塔尔塔罗斯深渊周边空域，谁能想到一下子跨越上千光年，来到了希伦贝尔大区另一侧的死寂之海。

　　艾玛只能把这一情况归咎于T能量的特殊性。

　　接下来，他召唤出一艘米诺陶级战列巡航舰，由舱门进入内部空间，脱掉恶劣环境防护服，回到舰长室冲了个热水澡，然后换上便装走向舰桥。

　　某种程度上讲，他是一个很迷信的人。那块封存T能量的晶体被他固定在梅琳星老妇人送给他的护身符上，两颗吊坠相撞会发出清脆悦耳的撞击声。

　　抵达舰桥的时候，工作人员已经调整好通讯器的各项参数，与迪拉尔恒星系统取得联络。

　　当他的脸出现在大屏幕左半屏，对面传来一阵惊喜交加的喊声，模糊听到唐芸的哭声，芙蕾雅与凯莉尼亚争抢话筒的声音，格兰特与沃尔顿击掌的声音。还有豪森大爷捏着罗伊的脖子笑骂的画面：“我说什么来着，作为曾经跟豪森大爷比赛迎风尿射多远的家伙，他的命比蟑螂还要硬，怎么可能就那么轻而易举死掉。”

　　他非常不解，因为在自己的认知中，从堕天使号进入方舟世界到圣堂崩溃，前后只是一两天功夫，怎么凯莉尼亚等人的表现就像自己失踪很久一般。

　　之前恶劣环境防护服的时钟系统也是这么显示的，所以他才会好好洗了一个热水澡，换上一套崭新军装，这才不紧不慢地与凯莉尼亚等人取得联络。

　　他问出了心头的疑惑，然后显示屏对面一片默然，静的连根针掉在地上的声音都能听见。

　　直至凯莉尼亚小姐看了一眼手表，然后一脸严肃地告诉他，距离上一次堕天使号与迪拉尔恒星系统联络，已经过去12个月零4天5小时38分。

　　他有点心塞，但更多的是一脸茫然。“12个月零4天5小时38分？不是才过去两三天吗？”

　　格兰特很担心他的精神状态，凯莉尼亚又郑重地重复一遍，然后是唐芸哭的红肿的眼睛。

　　艾玛告诉他这或许是因为子空间隧道与正物质宇宙时间轴的不对称，这才导致双方对时间的认知差异。

　　他没有把方舟世界发生的事细致讲述给凯莉尼亚等人，只是告诉他们自己在塔尔塔罗斯深渊遭遇上帝武装，并在之后的战斗中干掉了诺亚，期间出了些小问题，不得不以特殊手段离开那片奇异时空，最终导致双方对时间认知混乱一幕。

　　在凯莉尼亚等人消化这些话的时候，他注意到一个情况，没有在对面人群中发现克蕾雅与唐林的身影。即便他们不在指挥中心，他跟凯莉尼亚等人谈话这段时间也该赶来与自己相见才对。

　　艾玛说克蕾雅的人体改造方案需要1-2个月，唐林或许费时更久。按照正物质宇宙的时间线，如今已经过去12个月之久，他们早该醒来才对。

　　利用萨尔娜迦钥石激发净化新星前，他在乐园星留下许多系统单位，以雅典娜的战斗力绝不可能威胁到文库内部二人。一旦治疗完成，预留的GHOST会按照他的命令打开实验室，唤醒二人。按理说他们早该搭乘利维坦回到迪拉尔才是，可是为什么没有看到两人的身影。

　　他看着对面众人问道：“克蕾雅与唐林呢？”

　　凯莉尼亚愣了一下说道：“他们不是跟你在一起吗？”

　　听闻此言，他的心里咯噔一下，暗道不好，只怕事情出了岔子，唐林与克蕾雅并没有像自己预期那样回到迪拉尔恒星系统。

　　到底出了什么事？难道说自己昏迷后，乐园星的系统单位也瘫痪掉了？可是自己明明给他们下的是保护二人的死命令，不应该出现这样的情况啊。还是说治疗方案出了问题，没有达成既定目标？

　　就在他苦苦思索背后原因的时候，唐芸突然挤到前面，竹筒倒豆子般把他失踪后围绕晨星铸造发生的事情讲了个遍。

　　他知道了菲尼克斯帝国对星盟宣战的事情，知道了银鹰团力挺星盟的事情，知道了韩景云死于政治斗争，普利登·阿拉木图联合苏鲁帝国奇袭迪拉尔恒星系统的事情。知道谢里登死了，莫里顿死了，连才出生不满一周年的小皮埃尔也死于战火……

　　然后是吉安娜·布里塔尼亚发兵查尔斯联邦，亨利埃塔对索隆帝国宣战，再后来伊兹夏与白岳不知所踪，图兰克斯联合王国爆发内乱，艾德文娜等人组建起一支讨伐军，汇同索隆帝国、伊达共和国海军舰队一起施压宪政推行委员会。

　　就在这个时候，伊达共和国首都行星克伦格尔遭到生体战舰集群进攻，前段时间失踪的白岳与伊兹夏也加入攻击序列，虫群血洗了整颗星球。

　　那个踩碎普利登·阿拉木图脑袋的女人说她叫“刀锋女王”。

　　实话说，前面那些情报里面除开晨星铸造的损失外，他一个字都没听进去。直至最后听到刀锋女王的名字，忽然脸色大变。

　　看来事情不像他想象那样糟糕，但也好不了太多。如果他没有猜错，寄生在克蕾雅身上的刀锋女王不是虫群之心的刀锋女王，是母巢之战的刀锋女王。

　　不知出了什么情况，克蕾雅的记忆并没有与刀锋女王完美融合，不然的话，她绝对不会做出这种波及平民的残忍举动，哪怕普利登·阿拉木图杀了她好姐妹的孩子。

　　无论如何，现在最紧要的事情就是找到乐园星与刀锋女王，弄清楚到底发生了什么事情，克蕾雅与唐林怎么样了。除此以外，他还有一个巨大的烂摊子需要收拾。

　　“多余的话等我回去再说。”听完唐芸的讲述，他嘱咐众人暂时不要把自己回归消息告知外人，然后断开通讯连线，吩咐导航员设置好航道，立刻返回迪拉尔恒星系统。

　　也就是在这个时候，艾玛突然打断他的布置：“指挥官，按照米诺陶级战列巡航舰现在所处位置，距离‘智芯’提供的空间坐标不远，我提议先去查明该处异常，再返回迪拉尔恒星系统不迟。”

　　他这才想起当初获得第二枚智芯的时候，星轨指挥中心解密到一份代号“UNKNOWN”的数据文件，里面只有一个空间坐标，指向死寂之海某处空域。

　　因为一直以来都没有多少空闲时间执行探索任务，久而久之他几乎把这件事情遗忘，直至艾玛出言提醒，这才想起死寂之海区域还对应着一个待办事项。

　　将意识投入系统空间，取得星轨指挥中心存放的空间坐标，将其输入星图，果然发现距离米诺陶级战列巡航舰所处区域不到20光年。

　　他赶紧命令导航员更改航道，目标由迪拉尔恒星系统变为智芯投影的空间坐标。

　　几分钟后，伴着一道瞬时光爆，米诺陶级战列巡航舰消失不见。

　　一昼夜时间，米诺陶级战列巡航舰出现在智芯投影的空间坐标对应空域。

　　唐方望着外景皱眉不语，这里同死寂之海其他空域相同，一样的“寸草不生”，一样的“满目疮痍”，只有淡漠的星光与尘埃云远远吊在天边，是夜空中唯一的颜色。

　　侦测器已经被他放出，扫描结果与米诺陶级战列巡航舰传感系统得到的数据一般无二，没有在周边区域捕捉到任何能量反应。

　　什么也没有？对于这个结果他很无语，没想到被智芯耍了。仔细想想，仅凭残破芯片投影的几个数字便相信这里有情况，本质上讲跟玩海盗宝藏的游戏没有多大区别。

　　他随手取出已经组合完毕的芯片组，有些无奈地摇了摇头，准备吩咐导航员校正航道，赶紧回去迪拉尔恒星系统。

　　就在这时，一个意想不到的情况发生了。自从组合完毕便陷入沉寂状态的构造物突然活了过来，表面紫色纹刻光线流转，散发出时明时暗的呼吸光。

　　与此同时，侦测器送来一个紧急情报，在300公里外某地发现微弱的能量反应。

　　“这是……共鸣？”

　　他没有在这种事情上浪费太多时间，赶紧离开战巡舰，驾驶一艘特别行动运输船赶往那处有微弱能量反应的空域。最终在空无一物的虚空中找到一个特异点。

　　能量反应是由类似智芯构造物表面紫色纹刻的东西发出，在黑暗的太空中一闪一闪，与智芯构造物以相同频率运行。

　　他对着侦测器拍摄的影像看了又看，拿起智芯构造物比照一番，忽然发现那是一个凹陷点，似乎……似乎与智芯构造物的外形吻合。

　　他沉吟片刻，还是决定出去一试，于是更换SCV专用工程机甲，离开特别行动运输船，缓慢行驶至特异点前方，利用机械臂将智芯构造物缓缓推入缺口。


第1193章 毁灭者遗物

　　当智芯构造物完全没入缺口，最下面由3枚智芯构造的底盘光芒大作，紫色能量纹路向外延伸，如同疯长的大树根脉辐射开来。

　　侦测器发来警告，在前方区域侦测到庞大的能量反应，吓得他赶紧启动反向喷注器，往后方撤退，以免遇到生命危险。比如说那是一颗炸弹什么的。

　　那当然不是一枚炸弹，当然不会要了他的小命。

　　正如他对智芯构造物的一种猜测，它类似于一把钥匙，也可以说触发装置，激活了一头连侦测器也无力识破的星空巨兽。

　　准确的说，那是一座空间设施。

　　随着源自智芯构造物的能量纹刻快速蔓延，空无一物的虚空出现一个直径上百公里的巨大环带，并开始顺时针缓慢旋转。

　　这并不是结束，只是变化的开始。

　　在这道环带成型后，大约数十公里外的区域紫光流泻，一个与前方环带一模一样，只是直径稍微小一些的环带显露身影，以不同的角速度旋转。

　　第二道环带成型后不久，第三道环带出现，外形构造与前面二者大体相当，只不过直径又小了一些，旋转方向不再是顺时针，而是逆时针。

　　然后是第四道环带，第五道环带，第六道环带……一直延伸至侦测器的视野范围外。

　　唐方就站在第一道环带前方，呆呆望着虚空中散发令人心惊肉跳能量辐射的巨大空间设施，最清晰的感受就是自己的渺小，人类的渺小。

　　他很想离开这里，逃得越远越好，因为在环带某处区域，他看到了一个标记，由正向“E”与反向“E”背靠背组合而成。

　　这个图案他一点都不陌生，因为前不久才在雅典娜提供的影像资料中见过。

　　是的，正是毁灭者文明特有的印记，就像伊普西龙文明的“ε”，艾兰特文明的“TT”。

　　原来……智芯构造物是唤醒这座毁灭者文明太空设施的钥匙。接下来他会遭遇什么？是否如同某些神话中的情节——渔夫打开了在海底捞起的瓶子，邪恶的水神由沉眠中苏醒，没有感激渔夫的搭救之恩，把他当成零食塞了牙缝。

　　他会不会落得同样下场，被毁灭者文明卸磨杀驴？

　　这种对未知的恐惧令他战栗，然而骨子里的冒险精神与好奇心又死命支撑着身体，压抑着逃避本能，强迫自己站在那里，没有躲入特别行动运输船，启动曲速引擎离开这片空域。

　　兴奋而恐惧……大概就是这种感觉。

　　虚空中沐浴紫色光纹的环带还在增加，以不同的速率，不同的方向旋转，远远看去有一种动人心魄的气势。

　　数十条环带组合在一起，从整体看去好像一个两头与中间粗，其余部位细的花瓶，不过在他看来，这东西更像是一条隧道。

　　随着时间的推移，心头的不安开始减少，因为他并没有看到任何毁灭者的影子，只有缓慢运行的巨大空间设施。

　　似乎，它被毁灭者放弃了。

　　他深吸一口气，下定决心进去看看。哪里知道这个念头才出现，眼前情况突然发生变化。那些环带不再空转，开始前后移动。细一些的环带向外，粗一些的环带向内，由原来的花瓶构造变成一个圆球。

　　在他困惑与惊奇的目光中，这颗直径上百公里的空心圆球表面紫光大盛，组成环带的材料变成一种小型颗粒向内塌陷，圆球的体型快速缩小，从空心状向实心状转化。

　　眼前一幕让他想起《变形金刚》里的火种魔方，区别是火种魔方是正方体，毁灭者的空间设施是球体，而且比前者大的多。

　　现实很快给了他一个耳光，因为圆球的塌缩进程持续了好久，甚至超出艾玛计算出的最终模型，体型始终在缩小。

　　不知过去多长时间，圆球终于停止塌缩稳定下来，表面的刺眼光华也变淡收敛，恢复到先前闪烁呼吸光的状态。

　　原来环带的直径可达一百多公里，而现在只有40米左右！

　　“开什么国际玩笑。”唐舰长还是第一次遇到这种事情，接触过那么多座伊普西龙遗迹，都没有眼前的东西让他感觉匪夷所思。

　　以之前那般规模塌缩至眼前大小，按理说它的密度会变得很大，但是有悖常理的是，随着他缓缓接近，并没有感受到明显的重力增幅。它就像一块40米的普通岩体，引力弱到可以忽略。

　　为什么会这样？他不明白，连艾玛也无法给出合理解答。

　　他原本打算登入这座毁灭者空间设施看看能否找到有价值的东西，可是以现在的情况看，想来是没有办法进去的。

　　那要怎么处理眼前这个闪烁呼吸光的球体？扔在这里不管吗？

　　他认真考虑片刻，还是决定把它搞会晨星铸造，兴许艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺可以解开其中的谜团，获得一些有价值的东西。

　　下一刻，米诺陶级战列巡航舰出现在不远的地方，利用牵引光束将球体缓缓拉入舰腹空港，投入最大的隔离舱。

　　唐方回到战舰，脱下工程机甲，进入隔离舱近距离观察球体。

　　艾玛并没有在它身上检测到有害物质，也没有任何放射反应，除了那道呼吸光。

　　它到底有什么用途？毁灭者为什么把它放置在死寂之海？智芯构造物怎么会散落各地？哈姆雷特把智体送给自己到底是有意为之，还是无心之举？那个家伙究竟知道些什么？

　　他有太多疑问需要解答，然而除非能够找到哈姆雷特，不然没人可以说清楚。

　　偏偏星盟政府咨询过朱庇特合众国，最终得到的答案是查无此人。哈姆雷特的身份是假，名字自然也不会为真。

　　“伤脑筋……”他用力抓抓头皮，走到球体前方。

　　直径38米的球体放在宇宙尺度连大海里的一朵浪花都算不上，不过比起人类体型，却是只能仰视的存在。

　　唐方沿着围廊走过一程，没有发现任何可疑之处，不由得摇了摇头，决定先行离开这里，回到迪拉尔恒星系统后丢给艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺伤脑筋。毕竟从这里到迪拉尔恒星系统将近700光年，即使全速前进，也需要1个多月时间才能抵达。

　　“可惜座天使号不在这里，无法使用死寂之海的伊普西龙跃迁中继站。”

　　他清楚记得晨星号的零素粒子空间效应场生成器提供的跃迁中继站分布图中，单单死寂之海范围内便有六七个标记。当然，不知道这么多年过去了，它们还能不能运作。

　　他摇摇头，挥去脑海的遗憾，用手拍拍坚硬的球体，准备离开这里前往舰桥。哪里知道手掌离开球体瞬间，原本明灭不定的呼吸光消失不见，正对他的区域探出一个类似激光镜头的东西，往他站立位置投下扇形光芒，从头到脚扫过。

　　下一个呼吸，球体表面射出一点乌芒，准确刺入他的手掌，血珠蜿蜒而下。

　　掌心传来的疼痛不重要，让他难以忍受的是进入体内的东西放射出一股电脉冲，对神经系统带来难以想象的痛楚，并不逊色当初在文库接触最后之叶时的遭遇。

　　同一时刻，镜头下方空白区域浮现一行字符。不是什么玄奥难懂的外星文字，是他熟悉的人类文字。

　　生命场提取完毕，启动权限分配进程……等级，所有者。

　　档案更新中……原始资料清除完毕……系统初始化……

　　系统重启中……重启进度1%……5%……25%……重启完毕。

　　扫描到生命体……生命场验证完毕，等级：所有者……加载控制面板……

　　镜头下方空白区域并没有如期显现控制面板，前面的文字反而消失无踪，镜头设备也跟着缩回，呼吸光不再，球体归于沉寂。

　　看起来有些虎头蛇尾，实际情况并非如此。控制面板的确有出现……出现在唐方眼前，就像恶劣环境防护服的视窗操作界面那样真切。

　　艾玛告诉他这是球体射出的终端系统直接刺激视神经，在他眼前虚拟出交互界面。实际上界面并不存在，属于一种感知操作方式，有点类似堕天使号的控制系统。

　　他在意的不是什么感知操作方式，他在意的是球体往他体内塞了什么东西，万一像某些科幻电影里演的那样，会在特定情况BOOM的一声爆开，又或者发出影响身体行为的脉冲可怎么办？有没有办法把这该死的东西从体内清除掉。

　　艾玛告诉他很难，除非像诺亚那样执行基因改造。因为来自球体的特异粒子已经分散至身体各处，与人体细胞内的基因物质结合。

　　换句话说，除非他能像布尔韦尔·阿诺德，又或者诺亚、凯瑞甘那样为自己换一具躯壳，不然这辈子都没有办法摆脱特异粒子。

　　“我就不应该听信你的话！”他一脸愤恨表情：“这就是你说的没有危险？”

　　“指挥官，我说的是没有检测到威胁，不是说它不具备威胁。”

　　他不知道该如何回应，反正每次跟艾玛小姐吵架都以失败或无奈告终。

　　“指挥官，其实你大可不必担心，根据我的观察，这种结合人体基因的特异粒子更像是一种终端程序，用来帮助你通过认证，取得虚空泵的操作权限。从运作方式来看，这种情况与黑7等人体内的人造菌群有异曲同工之妙。”

　　“与黑7体内的人造菌群类似？”想起未出世便已死亡的阿列克谢·斯图科夫，他的脸色变得更难看了。

　　“指挥官，这种情况所带来的基因隐形表达只局限于虚空泵的认证系统，并不会给人体带来任何正面或负面影响，如果你对我的判断有异议，回到流浪行星可以找阿巴瑟进行更加深入与细致地研究。”

　　既然艾玛小姐一副胸有成竹的样子，他稍稍安心，想着自己又不是第一次经历这种事，当初在娜美星的时候沐浴邪眼之血，不就引发基因变异，获得了高速再生能力嘛。

　　“对了，你所说的虚空泵……是它？”他抬头看向眼前的庞然大物。

　　“指挥官，控制面板可以看到相应介绍。”

　　他将注意力由系统空间移出，转入球体终端构造的虚拟视窗，调出与系统有关的数据资料，开始细致研读。

　　然而还没有等他读完所有内容，意识忽然不受控制，被一股莫名力量卷入系统芯核所在次元夹缝。

　　他再一次看到那些环带，看到环带后方“熊熊燃烧”的白色球体。

　　这时，身体受到一股向下的推力，以极快速度往白道飞去。

　　不同于上次获得智体组成智芯构造物时的情况，他没有害怕，也没有大声咒骂逻辑姐，相反很兴奋，还有一丝疑惑。

　　兴奋是因为虚空泵的制作工艺激活了系统芯核数据扩展进程，这不同于战斗单位的解锁进程，是系统对游戏内容进行扩增的行为。

　　上一次是虚空之遗的资料片，这一次是什么？合作战役吗？他清楚记得当时进入游戏大厅时，系统提供了一个合作模式，然而一直处于灰色不可用状态。

　　随着时间推移，刺眼的白光充满视界，一段时间过后，终于到了白道的尽头，黑夜重临大地，白光变为头顶远星，越去越远。

　　如同之前扩展虚空之遗资料片时出现的一幕，黑夜中有字符亮起，似明珠浮出水面，由隐约而清晰。

　　2016年3月31日，诺娃隐秘行动任务包#1上线。

　　2016年8月3日，诺娃隐秘行动任务包#2上线。

　　2016年11月18日，诺娃隐秘行动任务包#3上线。

　　这三行字符像月光下的水纹，由淡而浓，又由浓变淡，最终缓缓消失在夜空中。

　　诺娃隐秘行动任务包？什么东西？他对未穿越前那个世界的认知还停留在2014年，最多通过上次的事情知晓了虚空之遗资料片的发售日期，对于游戏内容的后续开发，自然没有清晰认知。


第1194章 阴霾（上）

　　看起来是类似DLC的东西，主角应该是人类幽灵特工诺娃小姐了……

　　他原以为虚空之遗的发售代表着星际2故事的结束，没有想到暴雪继续在游戏内容方面进行挖掘，虚空之遗发售后又开发出诺娃隐秘行动任务包这样的扩展项目。

　　既然逻辑姐将诺娃隐秘行动任务包以启动系统芯核内容扩展进程的方式整合进来，那只能说明一件事，诺娃隐秘行动任务包里蕴含大量新要素。

　　系统没有因为他的走神停运，直接展示过场动画，进入到游戏环节。他赶紧调整好精神状态，不再胡思乱想，专心体验任务包的游戏内容。

　　在这个过程中，米诺陶级战列巡航舰的领航员遵照他的吩咐，以最快速度赶往迪拉尔恒星系统。

　　……

　　在唐方探寻毁灭者遗迹的时候，希伦贝尔大区的乱局还在持续。

　　亚当·奥利佛被逼无奈，中止了对伊贺宏彦等人的调查，送他们回到家中，并封存了所有卷宗。这让他与自由党在民间的声望一落千丈，好在缓解了政府从内部崩溃的危机。

　　遗憾的是，以星盟当前堪称风雨飘摇的内外局势，这个决定下得还是晚了。

　　洛伦斯·亚历山大通过安插在星盟政府内部的奸细，策反了星盟海军第17舰队的指挥官。菲尼克斯帝国海军得到了星盟海军在索图克恒星系统的兵力部署图，英格丽·亚历山大率领以朱庇特远征军为首的菲尼克斯帝国海军舰队在长达数月的试探与胶着后，成功撕开星盟海军围绕索图克恒星系统设立的防线，彻底占领这一军事要地。

　　星盟在与蒙亚帝国、苏鲁帝国的战争中损失了卡里兰恒星系统，放弃了阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，如今又在索卡纳达防线遭遇惨败。这一消息传出，在国内引发剧烈震荡。

　　在各种财团、资本家、在野党的鼓动下，人们纷纷走上街头，要求亚当政府停止战争，与蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国进行和谈，以免让悲剧与伤痛继续扩大。

　　亚当·奥利佛为了避免政府从内部崩溃，选择释放伊贺宏彦等人，对那些贪婪之人妥协。谁也没有想到这一举动令某些人觉得政府软弱可欺，于是为了个人利益搞出这样那样的小动作。

　　要知道星盟没有对苏鲁帝国、蒙亚帝国宣战前，国内大的财阀、资本家可以勾结专制国家的贵族与官员，通过榨取底层民众的劳动价值来获利。对于他们这些人来说，国家主权、尊严什么的，完全没有握在掌心的财富重要。如今事态恶化到这一步，整个希伦贝尔大区陷入一片混乱，国际经济与贸易几乎陷入停滞，他们再没有途径牟取暴利，享受奢华生活，难免对亚当·奥利佛等人心怀怨恨。

　　对伊贺宏彦等人的调查不了了之，这让他们变得有恃无恐，觉得亚当政府是一只中看不中用的纸老虎，总统先生根本不敢把他们怎么样。

　　索图克恒星系统失守没多久，蒙亚国内传来消息，加西亚反抗军佩恩·卡特罗部中了凯尔特卫队的圈套，几近全灭，旗舰黎明号坠毁，佩恩·卡特罗战死。

　　两天后，凯尔特恒星系统发现生体战舰活动迹象，令人奇怪的是并没有出现伊达共和国克伦格尔星一幕，持续一段时间后忽然消失不见。

　　约莫半月功夫，伊达共和国境内哈格尔恒星系统遭遇虫群袭击。这被看成是与唐方关系暧昧的刀锋女王对凯尔特卫队剿灭加西亚反抗军佩恩·卡特罗部的报复行为，因为哈格尔恒星系统的地方长官卢永瑞的家族一向与蒙亚帝国高层有生意上的往来，很可能是伊达共和国政坛大地震后，柯尔克拉夫一世的重点扶持对象。

　　然而谁也没有想到的是，虫群对哈格尔恒星系统的奇袭并不顺利，这不是说卢永瑞拥有抵挡生体战舰集群的本领，是因为战场突然闯入一个不速之客。

　　最高安理会的人横插一脚，对刀锋女王的虫群展开攻击，哈格尔恒星系统的异虫单位遭到吞噬体聚合物感染，变为吞噬体聚合物大军，将塞尔达行星拉入血狱。

　　刀锋女王很快撤离，然后是最高安理会的混合战舰。

　　没人知道龙语者是怎么处理星球表面的吞噬体聚合物的，总之……塞尔达成为不毛之地，行星居民死亡超过9成。

　　几亿人就这么没了，不是几百万，也不是几千万……是几亿条人命！

　　当年柯尔克拉夫一世在国内制造了震惊希伦贝尔大区的索斯亚大屠杀，平民的伤亡不及这个数字，近期深潜者舰队在星盟境内制造的多特蒙哥惨案，人员伤亡同样相差甚远。

　　这则消息一出，舆论一片哗然。

　　虽然造成一切苦难的罪魁祸首是最高安理会，但是如果没有刀锋女王的进攻，没有铺天盖地的生物兵器，最高安理会的人又怎么可能在那么短的时间内播种一颗行星，赶在龙语者抵达前造就如海杀孽，如潮死亡？

　　刀锋女王与她的虫群成了新的梦靥，这个名字化为魔鬼的代名词。晨星铸造也不可避免受到牵连，许多工人用脚投票，选择离开迪拉尔恒星系统，与唐方划清界限。

　　这件事毫无疑问在伊达共和国引发更大的仇恨浪潮，对最高安理会，对刀锋女王，也对唐方……不管他是生是死，总之他是一切根源。

　　卢永瑞死了，卢永瑞的家族完了，刀锋女王成功地报复了柯尔克拉夫一世。然而这有什么用？蒙亚帝国还可以扶植新的傀儡，苏鲁帝国与索隆帝国可以借此事激化民间仇恨，让伊达共和国的人彻底走向晨星铸造与星盟的对立面。

　　武力可以解决肉体，却永远没有办法解决人心。

　　弥漫希伦贝尔大区的混乱因为这件事愈演愈烈，用一些时政评论员的话来讲，星盟政府终于养虎为患，迎来了反噬之日。

　　在国外敌对势力与国内反叛势力的支持下，用来对抗据点势力的海贼团与雇佣兵团体开始攻击一些重要的战略物资储备点与贸易空间站，大肆抢劫武器与财物。

　　一来有心算无心，二来星盟国内防御空虚，三来这些家伙形同流寇，星盟海军根本不可能将他们一网打尽，显得非常被动，疲于应付。

　　用海贼与雇佣兵们的话讲，晨星铸造做下这么多伤天害理的勾当，亚当政府却还把那些家伙当祖宗供着，简直就是助纣为虐。所谓盗亦有道，他们的组织决定与星盟政府划清界限，亚当政府一日不倒台，晨星铸造一日不毁灭，他们会一直战斗下去……为了正义，为了良知。

　　如今……就连抢劫与杀人都披上了正义的外衣。偏偏还有人认为他们做的对，并给予声援与支持，一次又一次的举行示威游行，一次又一次的罢工罢课，将这个国家置于一片混乱。

　　在这一刻，亚当·奥利佛很后悔成为星盟总统，如果不这么做，或许这个国家不会乱成当前这副模样。可是现在已经骑虎难下，再背叛晨星铸造一回吗？还是说干脆撂挑子不干了，接受惨淡人生？

　　他把自己关在书房抽到第22根烟的时候，乔安娜推开了虚掩着的门，把一则崔恩浩透露给他的电讯递过去，并温柔地告诉他的父亲，在这种危难时刻他必须挺下去，如果他倒了，星盟也将陷入万劫不复。

　　这些话温暖了他的心，不过最关键的还是来自崔恩浩的电讯。

　　他笑了，笑的很僵硬，笑的很难看。这是他半年来第一次露出笑脸。

　　乔安娜觉得那真好看，就像来时路上照在她脸颊的明媚春光。

　　一周后，查尔斯联邦境内传出一个非常糟糕的消息。赛伯海尔星（又名新地球）高空轨道的3座植物种植园与一座商业空间站遭到恐怖分子袭击，坠落在星球地面，致使超过30万平民死亡，无数仿古建筑损坏。

　　消息发出12小时后，燃烧军团宣布为此负责。拜仁·托雷斯叫嚣要让一向傲慢自大的查尔斯联邦人品尝无尽恐惧的滋味。

　　……

　　希伦贝尔大区某处一间会议室内，天花板投下不明亮的光，照在八角桌中央，扩散出环形光晕，可以看清空中微微荡漾的尘埃。

　　八角桌周围并没有椅子、沙发之类的物件，只有八道流光溢彩的圆柱体。

　　光芒沿着柱体表面纹刻流转，最终注入顶部圆形徽记，将之点亮。

　　第一道柱体顶部徽记是一条张开双翼，披着如瀑银发的苍龙。

　　第二道柱体顶部徽记是一条额头镶嵌宝石，有4条人类手臂的大蛇。

　　第三道柱体顶部徽记是一条直立双腿，望苍穹咆哮的黑龙。

　　第四道柱体顶部徽记是一条有五只鹰爪，没有飞翼的长龙。

　　第五道柱体顶部徽记是一条长着七颗头颅十只尖角的炎龙。

　　第六道柱体顶部徽记是一条长着翅膀，盘桓在螺旋高塔的长蛇。

　　第七道柱体顶部徽记是一条缠绕着球状物的大蛇，如果仔细观察，会发现球状物很像缩小的地球。

　　第八道柱体顶部徽记是一条身边盘踞无数毒蛇的恶龙，正与盘桓天空的苍鹰对视。

　　如果唐方、诺亚、布尔韦尔·阿诺德这样的人看到眼前场景，一定会认出他们的来历。

　　是的，正是巡曳希伦贝尔大区，手持裁决利刃的超级势力——龙语者。

　　普通人知道龙语者的存在，但是只有少数人知道龙语者有派系之分。

　　叫人意外的是，围绕八角桌的8道徽记并没有全部点亮，生有5只鹰爪，没有飞翼的东方龙徽记与以长着七颗头颅十只尖角的炎龙徽记处于熄灭状态。

　　第八道柱体顶端的徽记开始闪烁。

　　“这就是放任的结果……我早说过他的出现会使局面失控。”声音有些沧桑与粗哑，应该是来自一位老年男性。

　　第七道柱体顶端的徽记开始闪烁，一个有些尖细的男声响起：“这也是没有办法的事情，我们总要顾及一下他们的感受。”

　　苍老的声音响起：“他们？我们顾及他们，谁来顾及我们……”

　　第三道柱体顶端的徽记开始闪烁，一个非常清洌的女性声音透出：“以目前局势，难以断定刀锋女王的行动是否源于唐方授意，在没有直接证据前，我不同意剿灭晨星铸造。”

　　第二道主体顶端的徽记开始闪烁。同样是女声，不过相比前者更加婉转温柔：“尼德霍格……不要忘记我们的立场。”

　　“我们的立场……正是我们的立场招致失控。”苍老的声音说道。

　　第六道主体顶端的徽记开始闪烁，一个显得无精打采的声音说道：“我讨厌麻烦，我讨厌麻烦……我只想怀抱七弦琴，沐浴在美丽的月华下，弹奏我最拿手的小夜曲给心爱的姑娘听。”

　　然后是第一道柱体顶端的徽记：“呼噜……呼噜……”鼾声如雷。

　　苍老的声音又起：“你们都听到了，提亚马特选择赞同我的观点。”

　　清洌的女声：“总之……我不同意，那样做只会给我们制造新的敌人。”

　　“哼，别以为我不知道你的小动作。”苍老的声音继续：“事情发展到今天这种地步，你的责任最大。”

　　清洌的女声：“我的小动作？你以为你做的那些事没人知道么……”

　　温柔的女声：“好了，都不要吵了，忘记我们以前的错误了吗……这样吧，投票表决怎么样？”

　　“为了一个小小的晨星铸造，竟然需要做到这种地步。”苍老的声音：“你们两个向来穿一条裤子。库库坎尔最怕麻烦，一定会弃权。虹蛇嘛……一颗心都在他们身上。投票表决？亏你说得出口……我会按照自己的想法行事。”

　　清冽女声的主人大怒：“尼德霍格，你忘记撒旦的下场了？”

　　苍老的声音：“……”

　　一阵沉默后，“好吧，我就再忍耐一段时间，希望你们能证明那不是唐方的主意……记住，这是我最后的让步。”


第1195章 阴霾（下）

　　话音一落，第八道柱体顶端的徽记熄灭，紧接着是第一道柱体顶端的徽记，然后是第六道、第七道，最后只剩下第二道与第三道柱体顶端的徽记。

　　温柔的女声：“我们已经很久没有像今天这样争论过了，这让我想起许久以前的事情，会不会……唉……希望不会再发生。”

　　清洌的女声：“如果他们说的是真的，我们……又该何去何从呢？”

　　两道徽记同时熄灭，会议室恢复了平静，几分钟后天花板的灯光黯去，八角桌隐入黑暗。

　　……

　　希伦贝尔大区另一处区域，火云在玻璃窗外奔波。红巨星的灼热外壳已经吞噬掉前方的行星，火焰的闪光蜿蜒出一道道冰裂纹，在暗红色球体表面游走。它就像一头迷离将醒的火焰魔兽，说不定哪一刻便把周围事物燃烧殆尽。

　　还是那个房间，天花板没有灯光落下，只墙角电子仪器透出几分光芒。最中间有一张很普通的转椅，在轻轻旋转，发出非常轻微的摩擦声。

　　代行者不在这里，黑7也不在这里，但是房间并不空旷，因为有两个人站在玻璃窗前，正全神贯注欣赏远方涌动的焰珥。在他们眼里，那不是代表毁灭的烈火熔炉，而是一幕绚丽多彩的自然风光。

　　他们都带着深渊骑士特有的面具，不过左边那人的面具是金色，右面那人的面具涂着不同颜色的纹理，有点像华夏文明的京剧脸谱，显得很轻浮，一点都不庄重。

　　“接下来会怎么样呢？我很期待。”带着京剧脸谱面具的人说道。

　　“十三，你就不能庄重些。”黑Q说道：“如果被代行者大人看到，一定会把你丢进牢房关起来。”

　　“你也说了，如果被代行者大人看到。”黑K说道：“现在的情况是，他不在这里呀……我费了那么大劲头才布下这么完美一场戏，总要适当娱乐一下，放松放松精神吧。如果像你这样成天板着一张脸，哦……我一定会被自己逼疯的。”

　　“你就不能换一种方式，非要折腾这张脸？”

　　黑Q很无语，明明黑K才是这里的领导者，但是很多时候他就像一个孩子，有点调皮，有点任性，经常把自己的脸弄花，并不只一次为这事蹲班房，受到代行者大人的斥责。然而他怎么也戒不掉这个坏毛病，叫人操碎了心。

　　黑K说道：“深渊骑士没有名字，只有代号，没有面容，只有面具。我只是想给自己找一点存在感而已……你看，把它画花就好了，这样跟你们一比，是不是显得我与众不同？”

　　这话听起来很幼稚，很孩子气，但是黑Q一点都笑不起来，因为黑K简单的话语里有一种浓到化不开的悲哀。

　　“你不必用这种方法来证明自己的不凡……你已经证明了自己的不凡。”

　　黑K说道：“可是只有你们知道，我希望有更多人关注我，而不是那些事。”

　　关于菲尼克斯帝国对星盟宣战这件事，亚当·奥利佛曾感觉到有一只看不见的黑手在推动。他的直觉很准确，的确有人在幕后导演了一场戏。

　　不……远远不止一场，而是很多场。黑Q对此最了解。

　　“刀锋女王为哈格尔恒星系统带去灭顶之灾，龙语者会何去何从呢……”黑Q望着窗外的风景笑眯了眼睛。当然，这件事只有他自己知道。

　　唐方杀死了黑7与黑9，抢走了冥府级航母，毫无疑问这是对深渊骑士的羞辱。他们当然不会善罢甘休，坐以待命。他们要让唐方与晨星铸造付出应有的代价……不管那个家伙是死掉了，还是安然存活。

　　刀锋女王对普通人的伤害，最终会报应在晨星铸造身上。她的那些复仇，只会成为有心人用来瓦解晨星铸造的棋子。

　　如果说刀锋女王在克伦格尔做的事情，龙语者可以放任不管，那么哈格尔恒星系统上演的惨剧呢？他们是不是也会漠然视之，任由刀锋女王在希伦贝尔大区大开杀戒，挑衅龙语者作为秩序守卫者的威严？

　　如果他们决定处理刀锋女王，晨星铸造注定是一个迈不过去的坎。

　　假如唐方真的死掉了，由龙语者去做压倒骆驼的最后一根稻草，自然比他们这些黑暗组织冒着被龙语者攻击的危险去做要好的多。

　　假如唐方没有死掉，刀锋女王的行为势必促成晨星铸造与龙语者反目，无论对他们哪一方来说，都会增加一个强大的敌人。

　　“借刀杀人，然后驱虎吞狼……这真是一招妙棋。”黑Q说道：“我还以为最高安理会那些人经历过上次偷袭事件的惨败，不会再相信我们了呢。”

　　黑K摇头说道：“第一：这么做对他们而言只有好处没有坏处。第二：上次那件事应该是他们用来引诱敌人的把戏……听说龙语者的联合舰队在死寂之海扑了个空。让我奇怪的是，最高安理会以一位理事的生命为代价，换来龙语者一段兵力真空期，结果却什么都没有做。背后到底隐藏着怎样的秘密？”

　　他自然不知道，最高安理会那些人不是什么都没有做，他们与老搭档第三委员会谋划了一件大事，只是结果并不理想。

　　哧的一声，房门开启，黑5与黑6由外面走入。

　　“啊，啊……我果然还是不喜欢你们这些当头头儿的家伙，一个个都是满腹坏水，整天阴谋诡计的烦不烦？简单点行吗……”

　　“像你一样吗？抱着女人的断腿叫艺术，闻着血的腥臭叫享受？”黑Q挖苦道。

　　黑6没有反讽，看到黑K的脸后抱着肚子大笑起来：“瞧你这张花猫脸……真是太可爱了。如果有一天我死了，请把我的脸画成你这样。”

　　黑K说道：“前提是你能留个全尸。”

　　黑6说道：“我会努力的。”

　　黑5没有掺和进黑6与二人的胡扯，望着远方熊熊燃烧的恒星外壳说道：“代行者大人交代我们不要去招惹龙语者那群人，如今你去算计他们，会不会影响代行者大人交给我们的任务？”

　　他乐于看见晨星铸造崩溃，更乐于看见唐方死掉……尽管不是亲自动手。另一方面，他又清楚记得代行者大人临走前嘱咐黑7的话，害怕黑K的挽回颜面之举影响到大局。

　　站在代行者大人的立场上，黑7的命不重要，黑9的命不重要，深渊骑士的颜面不重要，T能量石才重要。

　　黑K递给他一台PDA：“现在的情况不同了。”

　　黑5接在手中扫过一眼：“这是……”

　　黑K说道：“轮回又开始了……这一次，他们会付出怎样的代价呢？”

　　黑5没有回应他的感慨，放下手上的PDA：“对了，菲尼克斯帝国那边传来消息，弗吉尼亚·亚历山大失踪了。”

　　“老家伙……失踪了？”黑Q与黑K望向黑5。

　　“是的。”黑5点头说道：“劳伦斯的人正在全力调查弗吉尼亚的去向，从现在掌握的情报来看，他应该是被外面的人救了出去。”

　　“外面的人？”黑K说道：“真是一群笨蛋。”

　　黑Q说道：“好歹他在台上这么多年，有些保命手段很正常。不过在我看来，这无异于自寻死路。”

　　黑K点点头，没有多言。如果那些人以为把国王陛下救出去就能改变菲尼克斯帝国的政治形势，那真是太幼稚了。这么做不仅救不了弗吉尼亚·亚历山大的命，反而会要了他的命。

　　深渊骑士下的毒，以主权国家的医疗技术能够治愈才怪。

　　……

　　另一边，米诺陶级战列巡航舰上，读完凯莉尼亚送来的最新情报，终于对希伦贝尔大区的国际形势有了一个整体认知的唐方回到舰长室，将注意力投入系统空间，第二次检视游玩诺娃隐秘行动包所获好处。

　　说实话，该任务包的剧情并不出彩，可以说非常中庸，甚至比不上他来到这个世界后遭遇的一些事情离奇与曲折。不过里面的游戏要素还不错，追加了很多新玩意儿。

　　经过这则任务剧情，可以说诺娃终于获得属于自己的特色部队，就像雷诺的游骑兵。

　　不知道出于怎样的考虑，诺娃的部队并没有像虚空之遗资料片的星灵单位那样，需要一定机缘才可以解锁，诺娃部队的特色科技是直接开放的。

　　然而逻辑姐并没有像以前那样把这些东西装备全军，而是集成至精英单位的战斗体系，也就是说系统单单移植了诺娃隐秘行动任务包里的新科技到原先解锁的战地豪猪、突围者攻城坦克等人类精英单位身上，并没有把诺娃的兵种加入现有生产体系。

　　细细想来，这很符合逻辑姐的作风，毕竟诺娃隐秘行动任务包里的战斗单位与人族精英单位造型相似。如果把这些新科技应用在普通单位身上，精英单位就废了。如果把诺娃的兵种加入现有生产体系，并定义为精英单位，战地豪猪、恶魔犬、铁锤保安等单位也会失去存在价值。

　　因此，将诺娃隐秘行动任务包里的新科技集成至战地豪猪、恶魔犬、铁锤保安等精英单位身上，可以说极大地优化了资源配置，解决了各方面的冲突，同时显著提高了精英单位的战斗力，想必在以后的战斗中会有不俗表现，对得起与普通单位4:1的数量差距。

　　第一项新科技：激光瞄准系统，作用是使配置单位的视野+2，射程+1。在游戏里面每一项科技只能装备到一种战斗单位身上，不过逻辑姐并没有给予他这样的限制，新科技可以配属到多个战斗单位身上。激光瞄准系统被装备至战地豪猪、铁锤保安、斯巴达联队歌利亚武装机器人四种单位身上。

　　第二项新科技：超级强化剂，作用是攻击速度+30%，移动速度+50%，HP+30（60）。简单来说，这是一种不掉血，反而加血的兴奋剂。如果能够把这项科技应用至对战模式，可想而知人族会强大到什么地步。然而在诺娃隐秘行动中，超级强化剂的表现算不得逆天，因为它只能应用在一种单位身上。但是在自己掌控的系统中，超级强化剂可以多重配置，战地豪猪、恶魔犬、铁锤保安都可以使用。

　　第三项科技：蜘蛛雷，诺娃隐秘行动任务包中，蜘蛛雷可以由死神、攻城坦克或铁鸦列装。但是系统并没有提供死神对应的精英单位，所以蜘蛛雷被装备至突围者攻城坦克与普通铁鸦身上。

　　第四项科技：喷气背包，作用是帮助单位跨越复杂地形或者用于冲锋。在诺娃隐秘行动中，这一科技可由歌利亚武装机器人、攻城坦克或火车侠配备。系统将其部署至突围者攻城坦克与斯巴达联队歌利亚武装机器人两种单位身上。

　　第五项科技是再生型生物钢，作用是单位脱离战斗后，可以每秒恢复10点生命值。该科技可装备至歌利亚武装机器人、攻城坦克、女妖战机、解放者与战列巡航舰身上。对于系统而言，由于空军精英单位还没有解锁，该科技只装配至突围者攻城坦克与斯巴达联队歌利亚武装机器人两种单位。

　　唐方记得自由之翼战役中也有再生型生物钢这个科技项目，不过恢复速度慢的惊人，可能是1秒钟才恢复1点血吧……有点记不清了，与诺娃隐秘任务中的再生型生物钢科技比较，有云泥之别。

　　第六项科技：高级隐形场，作用是令配属单位获得隐形能力，根据单位的结构与系统不同，其性能有不同程度的表现。在诺娃隐秘行动中可以赋予死神与女妖战机以永久隐形的效果，赋予解放者与战列巡航舰有限隐形的能力。令唐方郁闷的是，该项科技对他完全没有用，因为系统并没有开放精英死神与精英战列巡航舰，同样没有列装至解放者。


第1196章 虚空泵

　　第七项科技：智能伺服系统，作用是提高单位的变形速度，如果给予恶蝠，恶火模式下将获得行进中射击的能力。该项科技在诺娃隐秘任务中可以配属至攻城坦克、恶蝠、解放者。在这里依旧只有突围者攻城坦克获得智能伺服系统。

　　第八项科技：磁轨武器，作用是为单位配置额外的攻击设备，每30秒可以对目标造成20点伤害，对于铁鸦而言，允许部署RGX穿孔机，拥有不俗的穿刺伤害。诺娃隐秘行动中可以部署至陆战队员、劫掠者或铁鸦身上。系统则给予战地豪猪、铁锤保安、铁鸦三个单位。

　　有一件事他搞不明白，为什么磁轨武器与蜘蛛雷可以分享给普通单位的铁鸦，再生型生物钢、高级隐形场、智能伺服系统却无法给予普通单位的解放者。是因为解放者另有精英模型吗？还是说逻辑姐觉得铁鸦这种科技含量很高的东西，应该变得更强一些？

　　的确，相比有修理设备、布雷无人机、立场护盾的夜鹰，铁鸦这种外形更酷更“变形金刚”的家伙并没有表现出它该有的风采。

　　第九项科技：优化后勤，作用是降低单位的生产时间，诺娃隐秘行动中可以部署至陆战队员、歌利亚武装机器人、解放者。不过对于等同键入“OperationCWAL”作弊码的唐舰长来说，显然没有什么用处。

　　第十项科技：内置科技模块，作用是允许兵营、重工厂、星港三种生产建筑在没有科技实验室附属挂件的情况下生产特定单位。在诺娃隐秘行动中可以配属给劫掠者、攻城坦克、女妖战机、铁鸦、战列巡洋舰。同优化后勤的情况类似，该项科技对唐方没有多少实际意义。

　　第十一项科技：特制军品，这一科技在诺娃隐秘行动中为不同的单位提供不同的特制武装。对于死神而言，可以投掷专门针对建筑物的D-8炸药。对于恶蝠而言，可以发射蓝火，提高对轻甲单位的伤害。对于女妖战机而言，可以打击成排的敌方目标。对于铁鸦而言，可以把猎杀飞弹变为常规武器。对于战列巡航舰而言，可以同时攻击四个目标。与上面的优化后勤、内置科技模块类似，该科技同样是游戏性的调整，对于唐方并无实际意义。

　　总的来说，虽然诺娃隐秘行动任务包里某些黑科技对他来讲属于食之无味弃之可惜的鸡肋货，不过逻辑姐将其批量化的操作弥补了像优化后勤、内置科技模块、特制军品这类黑科技无效化的缺点，反正自己没有吃亏。

　　还有一个让他在意的地方，系统没有恶蝠、死神对应的精英单位，那么理应用在它们身上的黑科技是否就此废弃了呢？

　　要知道精英单位可不只雷诺一家有，蒙斯克大帝手下也有，例如克哈之子、帝盾卫兵、普罗米修斯连队、黑色战锤、夜狼什么的，其中便有死神对应的精英单位死神之首，恶蝠对应的精英单位内陆猎手。

　　他不知道上述黑科技是否同步至蒙斯克大帝的精英单位，也不知道逻辑姐会不会把蒙斯克大帝的精英单位开放给他。这个问题的答案只能留待以后确认。

　　除了上面那些黑科技，诺娃的座驾狮鹫号也已添加至幽灵学院的菜单栏。可以说在体验诺娃隐秘行动任务包过程中，他印象最深刻的就是这艘拥有隐身能力的护卫舰了，虽然游戏没有对它的战斗力给予精准表达，单是那个帅气的外表便已经征服他的双眼。

　　跟以往英雄单位特有座驾一样，想要生产狮鹫号，前提是有诺娃存在。

　　另外系统还有一个特别解锁项。

　　第一次检索新要素的时候艾玛告诉他没有检索完全，当时因为接到崔恩浩的联络请求，把这件事忘记了，这次静下心来细细查找，终于在一个被他忽视的角落找到了艾玛口中的特别解锁项。

　　行星要塞自从解锁后便被他贴上鸡肋建筑的标签，因为它没有行星指挥中心的运算与渗透能力，连砸矿骡羞辱人的本事也没有，作为一个大炮台，也只是在炸弹人解锁的时候打了几炮，用来轰破空间壁垒，放皇后进入人族基地。而今它终于又获得一个刷存在感的机会，因为行星要塞对应的菜单栏左下角出现一个金黄色图标。

　　对于这个金黄色图标，他一点都不陌生，类似莫比斯反应堆，光标移动过去显示“数据同步已完成”。先是幽灵军校、兵营、地堡、重工厂、补给站，现在又轮到行星要塞……这到底是个什么东西？

　　他以前一直认为这是逻辑姐在推动系统具象化进程，他一直认为该进程会像解锁战斗单位与科技那样，一步一步来，稳扎稳打，最终修成正果。然而乐园星的经历告诉他，事情不像他想的那么简单，因为文库内储存着海量史诗生物DNA模型，从而解开虫族单位的基因锁，它们终于获得了具象化的能力。

　　数日前，人族基地发生的事情又给了他一记懵锤，让他现在走起路来还有点发飘。那个金黄色图标并不是建筑具象化的标尺，等到所有建筑都拥有这个图标后，逻辑姐就会放开限制，让人族建筑可以进入现实空间。

　　其实诺娃隐秘行动中那些黑科技并不是这次冒险行为的最优战利品，比起虚空泵，它们只能算是一种附带品，或者说赠品。

　　是的，那么大规模的解锁，比起虚空泵，只是不太重要的赠品。因为正是它赋予了系统具象化人族建筑的能力。

　　他一直认为人族建筑具象化最可能出现的表达形式是逻辑姐取消星轨指挥中心资料库的限制，对他开放重工厂、兵营、补给站等建筑的工艺数据，然后可以利用SCV等工程车辆在现实世界进行建造。

　　即便不用担心材料方面的问题，要建起一座基地的建筑，只怕需要不少时间。游戏里几分钟、几秒钟的建造速度只是出于游戏需要，放在现实环境，一千数量的SCV也不可能在几分钟时间内建起一座星港……别说星港，连补给站都不可能。

　　人族不是虫族，没有那么快的繁衍速度。人族也不是星灵，无法从自己的主星快速折越建筑与单位。

　　正是出于这样的顾虑，他才会认真经营晨星铸造，并从亨利埃塔那里讨来亚特兰蒂斯空间站，这么一来等若打下坚实的物质基础，只要逻辑姐放开星轨指挥中心资料库的限制，得到人类建筑的工艺数据，他便可以让艾玛设计一套改装方案，对晨星铸造的战舰生产线与亚特兰蒂斯空间站进行相应作业，把它们变成可以生产星际争霸人族飞行器的空间设施。

　　他无论如何没有料到，其实问题远没有他想的那么复杂，虚空泵的出现让这个高难度问题变得非常简单，只要自己付得起能量，它就可以把人族基地里的那些建筑同步至现实空间，就像……就像星灵的折跃技术那样。两者的区别是星灵由母星折跃，虚空泵由系统空间折跃。

　　“虚空泵”是艾玛为了更加形象地描述那件从上百公里直径塌缩成40米左右球体的毁灭者遗物所起的名字。根据他所掌握的资料，这座毁灭者文明的空间设施是用来抽取子宇宙能量的东西……简单来说，毁灭者们可以通过这座设施，从多元宇宙抽取庞大能量，用来制造武器、战舰、推动文明发展什么的。

　　坦白讲，当初听到艾玛的介绍后吓了一跳。现在想来，既然伊普西龙人有能力在反物质宇宙构建一个正物质小世界，毁灭者文明能够从多元宇宙抽取能量，完全没有必要大惊小怪。

　　毁灭者文明需要利用虚空泵来获取多元宇宙的能量满足文明发展所需，它之所以要灭掉伊普西龙文明与艾兰特文明，是不是出于对资源的争夺？要知道零素是一种不可再生的资源，完全不像星际争霸星灵一族的凯达琳水晶，可以无限生长，零素矿开采没了就彻底没了。

　　从娜美星获得的资料来看，如果说伊普西龙文明时期希伦贝尔大区的零素储量相当于一座大湖，那么现在的形势已经衰败至星罗棋布的小水洼，而人类文明正是在这样的环境下发展起来。

　　当然，这都是他的猜测，而且这不重要。

　　重要的是取得虚空泵控制权后，逻辑姐为他提供了一组非常复杂的数据，艾玛说是空间坐标，但是与他认知的三维世界空间坐标完全不一样。只要把该坐标输入虚空泵的操作系统，并提供启动能量，人族基地的建筑便可以传输至当前宇宙。

　　既然人族基地的建筑可以通过这个办法具象化，那么星灵基地的建筑呢？

　　艾玛给他的答案是不能。虚空泵可以从多元宇宙抽取庞大能量不假，却有一定的限制，它的作用目标必须是能量评级低于当前宇宙的宇宙，其抽取的能量对应当前宇宙必须有合乎宇宙常数的物质表达。很显然，虚空泵的工作能力无法解析凯达琳水晶的成分与结构，将它们在当前宇宙表达出来。

　　“她”不知道毁灭者文明还有没有性能更强大的虚空泵，但是这台虚空泵显然不能用来具象化星灵建筑。最最重要的是，逻辑姐开放的子宇宙坐标对应人族基地，没有开放星灵基地与异虫基地的子宇宙坐标。

　　总而言之，无论他如何不解，乃至埋怨，逻辑姐只开放了人族基地-当前宇宙的传输路径，虚空泵仅能具象化人族建筑，不能具象化星灵与异虫的建筑……当然，异虫不需要，早在乐园星时限制工蜂的基因锁便已解开，只要环境允许，它们就能变异为孵化场。

　　还有一个问题他始终想不明白，在毁灭者文明手中，虚空泵明明是用来抽取子宇宙能量，用于文明发展所需，为什么到了他的手里，却发生匪夷所思的改变，居然可以用来传输人族基地的建筑。

　　针对这个问题，艾玛给了他更加详尽的解答。他脑海的系统界面与三族基地，可以看成是子母宇宙用来表达自己的有利映射，换句话说，原本玄妙的子母宇宙，以他所能“懂”的方式呈现自身……而他最容易接受的情况，自然是把复杂的东西游戏化、简单化。

　　这其实是一种“人择宇宙”原理的最直观展现。因为我们人类存在于这个宇宙，所以宇宙才会以这种形势表达自我，因为唐方与系统宇宙有交集，所以系统宇宙以适应他的方式表达自我。

　　人的眼睛能够分辨颜色，手掌可以触摸物体。假如换成另一种生命形式，比如能量生命、硅基生命、力场生命……他们看到的这个宇宙，是否同人类一样？显然不会……

　　毁灭者文明利用虚空泵能够抽取子宇宙的能量满足自身发展所需。

　　他用虚空泵在人族基地所属子宇宙抽取能量，这股能量的表达，便是人族建筑。

　　因此，从本质上讲，虚空泵在毁灭者文明与在他手里没有任何区别，他之所以感觉到有所改变，源于无法跳出人类的视野，局限于自身感官反馈与知识结构的一种狭隘宇宙观。

　　艾玛小姐又把他说懵了……反正听起来很有道理就是了。

　　如今虫族基地与人族基地的建筑都通过不同方式，不同渠道实现了具象化，还有星灵基地与混元体基地的建筑……它们又会以什么方式具象化呢？

　　回到刚才的问题上，虚空泵对人族基地能量的物质表达会促使星港等建筑直接成型，省去了很多麻烦，不用像他以前计划的那样，必须对晨星铸造战舰生产线或亚特兰蒂斯空间站执行改造，然后才能在当下宇宙生产人类战斗单位。


第1197章 突发奇想

　　抛却本质只看表象，是不是很像星灵的折跃？

　　毫无疑问，它解决了人族无法像星灵与异虫那样快速扩张的缺陷。

　　第二次浏览虚空泵给自己带来的好处，他的疑惑不减反增，既然人族建筑已经实现具象化，兵营、幽灵学院、补给站、地堡、重工厂、行星要塞这六座建筑左下角的金黄色图标到底意味着什么？

　　还有，哈姆雷特将智体交给自己，他到底是从什么渠道得知自己需要它？

　　他知道虚空泵的事情吗？知道虚空泵会给自己带来多大好处吗？

　　如果不知道，是谁指引他这么做的？总不可能这一切都是巧合吧。

　　如果知道，关于系统，关于自己……他到底还了解多少？又为什么这么做？

　　他试着去接触虚空泵，找寻哈姆雷特与这件毁灭者文明遗物的联系，遗憾的是没有任何发现，自从智芯构造体归位，虚空泵返本还源，系统便自动执行了初始化操作，包括使用记录、数据库存储的子宇宙坐标都被删除一空。

　　在系统空间逗留许久，看看意义未知的金色图标，又望望距离母舰十分遥远的资源数值，想想虚空泵与哈姆雷特的事情，他叹了口气，将注意力移回现实，望着已经暗下来的天花板沉默不语。

　　抛开与系统有关的问题……已经乱成一锅粥的希伦贝尔大区形式，同样令他十分头疼，没有想到自己不在的一年会发生那么多事。

　　刚才在舰桥接到凯莉尼亚发来的最新情报，星盟的社会局势已经是危如累卵，不知道亚当·奥利佛还能扛多久。

　　刀锋女王那边……刚刚“联合”最高安理会杀死了哈格尔恒星系统数以亿计的人类。

　　要怎么做才能挽回损失，让混乱的局面得到控制呢？克蕾雅与唐林的医疗方案究竟出了什么问题，乐园星现在哪里？

　　烦恼终究抵挡不住来自大脑与身体的倦意侵蚀，意识渐渐迷蒙，最终沉沉睡去。

　　……

　　希伦贝尔大区的乱局持续发酵，星盟的社会形势变得越发不妙，不过乔安娜敏锐地发现父亲的精神状态好了很多，虽然依旧愁眉不展，但是眼睛里有一种叫做希望的光芒闪烁。

　　她没有私自浏览崔恩浩发给星盟总统的信件，所以并不知道唐方平安无事，正在由死寂之海赶来的消息。而亚当·奥利佛不知出于什么原因，没有对外界公布这件事，哪怕唐方的回归可以大大提振星盟海军士气。

　　不仅他没有把这件事公诸于众，亨利埃塔等人也没有将这一消息透露给外界，晨星铸造方面更是平静如一潭死水。

　　这是因为唐方要求他们隐瞒自己回归的消息，类似于亚当·奥利佛的直觉，他非常肯定这场混战背后隐藏着一只看不见的黑手，在想出对付他们的办法，缓解现在的局面前，最好能够保持隐身状态，有利于他见机行事。

　　菲尼克斯帝国海军占领索图克恒星系统后，继续向周边区域辐射自己的军事影响，许多星盟民众选择离开家园，前往巴比伦恒星系统、杜马恒星系统这种相对安全的区域逃难。

　　奇怪的是，弗吉尼亚·亚历山大失踪的消息被人为隐瞒下来，菲尼克斯帝国官场一片平静。军队方面也一切如常，与银鹰团的作战打得有来有往。

　　这被认为是库尔斯克亲王的强大指挥能力所致，以弱于敌人的兵力，依靠防御阵线，生生拖住以新海灵舰队与风神舰队为首的银鹰团武装，狠狠地给了银鹰团第7执政官一个耳光，要知道一年多前那个人还嘲笑过他的儿子是一个娘娘腔。

　　在星盟另一侧无人区战场，苏鲁帝国与蒙亚帝国继续稳固防线的同时，抽调出部分兵力偷袭了多兰克斯共和国一处防线。作为回击，查尔斯联邦海军与多兰克斯共和国海军也在苏鲁帝国边境制造了一场突然袭击，但是并没有深入国境，打乱敌军的兵力部署后便第一时间离开。

　　因为四国在甘普纳战区经年摩擦，各舰队战斗经验丰富，并对敌方的战斗能力、行事风格、指挥特色都有很深的了解，根本不可能出现像星盟海军在无人区战场一溃千里的情况。

　　吉安娜那个女人在防备图兰克斯联合王国第23游骑兵团的同时，成功偷袭了靠近塔利达恒星系统的星盟防线一个兵力部署点，为本就岌岌可危的星盟边防工作带来一次毁灭性打击，暴露出更大的空门。

　　好在伊达共和国方面陷入严重内耗，哈格尔恒星系统发生的惨剧虽然成功激起民众对刀锋女王，对晨星铸造的仇恨，却也带去相当程度的恐惧，一些地方势力为避免落得同卢永瑞一样的下场，选择暂时观望，等待龙语者表明自己的态度。

　　希伦贝尔大区因为最高安理会与刀锋女王的暴行出现一场世纪惨案，龙语者总要有所表现才对。如果他们把刀锋女王视为希伦贝尔大区的毒瘤，晨星铸造势必迎来毁灭的结果，即便唐舰长没有死，还有流浪行星这样的大杀器，也绝对没有可能在龙语者的敌视下继续存在，要么就此毁灭，要么成为最高安理会那样的丧家犬。

　　正是在这样的局面下，唐方回到了星盟。

　　他并没有直接飞回迪拉尔恒星系统安抚晨星铸造的工作人员，挽回因为刀锋女王事件失去的人心。只是将座天使号召唤至外侧深空，同时与凯莉尼亚、格兰特等人开了一个紧急会议，顺便见了见唐芸与尤菲等人，安慰几句后便匆匆离开。

　　一天后，外界收到一则消息，原本部署在迪拉尔恒星系统的流浪行星突然消失不见，不知道去了什么地方，各专制国家王族与地方领主人人自危，生怕有朝一日这个大家伙出现在自己头上，把生命、财富、权力、武功……一股脑吸进它联通地狱的黝黑大嘴。

　　许多人蠢蠢欲动，社会上出现一些声音——现在正是对晨星铸造进行打击的好机会，毕竟那件超级武器已经离开迪拉尔恒星系统。

　　当然，明眼人一看便知这种传言不过是包藏祸心的家伙放出的烟幕弹，为的是撺掇一些没脑子的人去迪拉尔恒星系统撒野，同时起到威胁凯莉尼亚的目的，以求流浪行星不敢远去，老老实实在家守候。

　　事实上，鉴于共和国安全部队与夜风突击舰队的惨痛经历，以及伊达共和国后续发生的大崩盘，在龙语者没有表态前，没有哪方势力胆敢轻易撩拨凯莉尼亚这只母老虎的胡须，就算流浪行星不在迪拉尔恒星系统，还有晨星号、独角兽号、炽天使号、权天使号、魔人号、贝希摩斯所属生体战舰集群，冥府级航母及其战斗序列……这样的兵力配置，需要付出多大代价才能攻克，这是一个很大的问题，更不要说巴哈姆特海贼团现在跟晨星铸造穿一条裤衩。

　　不过为了把戏演足，一些投靠专制国家的海贼团与佣兵组织派出部分斥候舰艇在迪拉尔恒星系统周围区域活动，以渲染紧张氛围。

　　没有多少人知道唐方已经回到星盟……不，他回来后又第一时间离开了。座天使号现在正停泊在失落之地的伊普西龙跃迁中继站最大的内置星港。

　　他不在的一年时间，在亚当·奥利佛的坚持下，星盟政府答应给予晨星铸造的珍惜矿产与零素都已运抵迪拉尔恒星系统。这样一来，对失落之地的阿尔法-7恒星系统的开发条件已然成熟，同时还有另一个任务——取得德尔塔-5恒星系统的无畏统帅级堡垒舰。

　　晨星铸造也该有一艘属于自己的堡垒舰了！

　　因为母舰核心资源消耗过高，他只能把目光投向伊普西龙人的堡垒舰。

　　当然，除去这些安排，搞清楚克蕾雅与唐林出了什么事也是一项关键任务，于是数艘虚空辉光舰与米诺陶级战列巡航舰被他派往塔尔塔罗斯深渊寻找乐园星踪迹。

　　他非常担心克蕾雅与唐林的情况，又清楚知道心急没用，当初置身方舟世界，并不清楚尼伯龙根号堡垒舰与混合小行星所在正物质宇宙空间坐标，自然更不清楚乐园星离开方舟世界后会出现在什么地方。

　　在没有刀锋女王的新情报前，他能做的只有大海捞针一个选择。

　　经过近半年的情绪沉淀，尤菲重新回到了岗位上，尽管她是一名战士，加入加西亚反抗军的那一天起，便知道自己背负着怎样的命运，有可能面对何种伤害，但是作为一个女人，还是不可避免会有伤心难过的时候。

　　这种事情谁也帮不了她，只能通过时间的力量去减轻心灵的创伤……也只能是减轻而已，无法完全治愈。

　　在离开座天使号赶往德尔塔-5恒星系统前，唐方到医务室探望了璎珞。

　　女孩儿的情况一直那样，没有变好也没有变坏。经过这么多天的静思，罗伊的心态发生不小的变化，对他而言，只要璎珞的病情没有恶化，便是一件好事，起码说明还有希望。

　　在这点上，瓦伦丁有不同的解释。唐方曾在座天使号留下一颗T能量石，吩咐艾格·斯台特曼进行更加细致的研究，尽可能多地了解这种东西的性质与来历。

　　艾格·斯台特曼近期一直忙于配合罗瑞·斯旺开发晨星铸造的独有战舰，没有太多机会回到座天使号研究T能量石。在阿巴瑟休眠时期，瓦伦丁会抽空前往物理实验室观察T能量石，久而久之生出一个奇怪的念头……会不会是艾格·斯台特曼搞错了研究方向，如果摒弃物理学角度，从生物学角度研究T能量石，会否有所发现？毕竟T能量石对吞噬体基因有压制效果，又能与人体结合，形成璎珞与玲珑那样的特殊生物。

　　还别说，在唐方失踪这一年时间里，他真的从生物学角度观察到一些特别迹象。

　　如果将唐方留在座天使号的那枚T能量石放置在璎珞的病房，会在璎珞体内监测到一种轻微的磁场波动，细碎而繁复。经过更加细致的观察与大量演算，瓦伦丁猜测他留在座天使号的T能量石同璎珞额头支离破碎的T能量石残片存在一种类似共振的信息交换现象。

　　他不知道这对于璎珞的病情有没有帮助，而且座天使号上只有一颗T能量石，“共振”力度很弱，没有办法进行后续实验。

　　按照瓦伦丁最近的“突发奇想”，如果有更多的T能量石与璎珞达成“协调共振”，然后利用神经树的记忆体进行转录，是否会对了解T能量石有所帮助？甚至于找到治愈璎珞的方法。

　　神经树已经枯萎不假，但是记忆体的活性并未丧失，阿巴瑟奴役了布尔韦尔·阿诺德，这让从神经树的残骸中提取记忆体成为了可能。

　　唐方没有回归前，座天使号的T能量石只有一块，不能执行该方案，现在他回来了，执行该方案的条件已经齐备。

　　“真是个老顽固……”这是舰长大人对瓦伦丁的腹诽。他一早便嘱咐老头儿处理掉那颗枯萎的神经树，免得里面隐藏着连布尔韦尔·阿诺德都无从知晓的陷阱，毕竟是来自V-00型吞噬体的古怪组织。哪里知道老头儿把他的话当成了耳旁风，嘴上说已经处理掉了，实际并没有，而且又在打它的主意。

　　但不管怎么说，这不失为一个投石问路的法子，总比干耗着强。阿巴瑟对人类没有兴趣，导致它不会在璎珞身上浪费过多精力，把时间都用在了研究吞噬体基因上，也只有将罗伊与璎珞视如己出的瓦伦丁，才会费许多心思去研究T能量石的生物学特性，应用在璎珞的病情上，想到这样的实验方案。

　　望望病床上一动不动的璎珞，感受到罗伊满含期望的目光，他点点头，告诉瓦伦丁自己会想办法带来更多T能量石来执行这一方案。


第1198章 巨兽苏醒

　　原本他的手上有两块T能量石，一块留在座天使号，另一块在之前与诺亚的交战中已经毁掉，自然拿不出多余的T能量石执行瓦伦丁的实验方案。

　　当然，流浪行星有一大块T能量石，但是已经整合进操作系统，一旦失去它，流浪行星将失去一切能力，成为真正的流浪行星，在太空中随波逐流。

　　他的胸口同样挂着一枚T能量石，不过体积很小，而且他不确定经过伊普西龙人改造的T能量是否会对璎珞的身体造成伤害，从而毁了瓦伦丁的实验。

　　所以，最好的对策就是发现新的T能量石，而它最有可能出现的地方，自然是黑K等人所在的极乐净土号航母，或者代行者在希伦贝尔大区的行宫。前者如同冥府级航母，在未知空域游荡，无法确定详细坐标。后者大体如此，不过黑7对代行者大人的行宫印象最深刻的地方是窗外可以看到一颗红巨星。这一情况显然会缩小目标范围，为他带来一些便利。

　　无论是为加强自身战力，还是为治愈璎珞，都必须尽可能快速、大量地收集T能量石。

　　在这之后，阿巴瑟汇报了针对吞噬体基因的研究进展，已经找到某个突破点，如果一切顺利，再过一段时间它应该能够拿出一个具体的应用方案来对付吞噬体聚合物，不用像现在这样，只能依靠撑死目标的笨法子作战。

　　之后，唐方将它收入系统空间，对方舟世界一战中采集到的DNA基因进行深度解码，以释放基因潜能，获得剩余价值。

　　“牛头怪……蟑螂突变……获得……碘酸胆汁。”

　　“耶梦加得宿体……飞龙突变……获得……碎裂之刃。”

　　“耶梦加得……蟑螂进化……尸体虫。”

　　“魔罗……雷兽进化……瘴毒兽。”

　　“蟾蜍怪……跳虫进化……裂变虫。”

　　基因潜能释放完毕，阿巴瑟重新回到现实宇宙。

　　令唐方意外的是，乐园星采集的特殊DNA有一部分并未激活异虫单位的突变或进化选项，比如解锁虫群卫士的穿山甲怪，再比如解锁刀锋女王的莉莉丝。或许是基因潜能早已耗尽，也可能是与以前解锁项目重合，总之它们没有带来更多价值。

　　碘酸胆汁：能够使蟑螂喷射的酸性唾液提高对轻甲单位的伤害。需要在蟑螂温室额外升级，消耗3000水晶3000瓦斯。

　　碎裂之刃：碎裂之刃可以改变飞龙的弹射攻击，变为单体攻击，将对重甲单位提高一倍伤害。这个突变很有意思，在选择幼虫后，唐方发现飞龙对应的菜单栏闪烁起呼吸光，点选热键后进入子菜单，进而看到两个变种，外观上有明显区别，一种背部生长如林利刺，一种背部生长绿色囊泡，原本用来喷射刃虫的构造也变得大不相同，看起来逻辑姐对飞龙进行过额外优化，将两种相逆突变当做原单位变种处理。毕竟飞蛇与巢虫领主可以直接生产，不像虫群之心战役中那样，需要由飞龙进化。

　　尸体虫是蟑螂的进化变种，该变种在击杀生物目标后，可以孵化出两只小蟑螂。选择幼虫后，根据呼吸光提示按动热键果然发现普通蟑螂、尸体虫、秽型虫三种单位出现在菜单栏。

　　对于魔罗能够解锁瘴毒兽他一点都不意外。瘴毒兽是雷兽的进化变种，能够对自身周围一定区域释放剧毒云雾，任何接近它的敌人都会持续受到伤害。

　　蟾蜍怪就是守护文库的那头巨型史诗生物。裂变虫进化能够使一枚虫卵快速孵化三只跳虫，不会占用多余人口。

　　以上便是进入方舟世界后采集的生物DNA所带来的额外收获。

　　有一件事他非常不解，明明自己在文库获得大量史诗生物的DNA模型，为什么只解开了虫族系统的基因锁，并没有解锁全部虫群之心战役单位呢？

　　能力不匹配？还是说主巢基因池只能吸收生物组织样本，没有办法分析数据模型？

　　阿巴瑟给不出答案，逻辑姐又不会开口，所以这只能是一个无法接受也必须要接受的事实，只能继续脚踏实地收集强大生物的组织样本，解锁剩余单位。

　　之后，他告诉阿巴瑟加快研究速度，并鼓励罗伊几句，便离开了座天使号，利用伊普西龙跃迁中继站的装卸设施将制备次元锁需要的珍惜矿物投放至大力神运输船，然后同芙蕾雅驾船驶出，飞往欧米伽-2恒星系统的蒂卡尔星。

　　少时，他将大力神运输船停在阿什托兰多大殿上空，利用牵引光束卸下稀有矿藏，正打算下船启动维修机器人的时候，芙蕾雅像只小猫一样钻进他的怀里。

　　“呜……唐方，快告诉我你很想念我……非常非常……”

　　唐方笑着揉揉她的头：“好，好，这一年里我无时无刻不在想念你。”

　　小妮子脸上露出开心的笑容，搂着他的脖子说道：“我也是……我也是……还有唐芸、凯莉尼亚……大家都很想念你。”

　　他看着她泛着一抹红晕的脸，笑着说道：“他们的想念，跟你的想念不一样吧……”

　　“不一样么？”芙蕾雅认真想了想，然后咯咯笑起来，把脸埋进他的怀里：“这一年来，我做了好多关于你的梦……唐芸说那叫日有所思夜有所梦，是这样么？”

　　“哈？我的芙蕾雅小姐什么时候也学会害羞了。”他捏着她的肋下软肉放出一丝电流，小妮子忍耐不住，笑的花枝乱颤：“不……不要摸那里，好痒……”

　　他放开手，说道：“好，那我不摸。”

　　电弧退却，芙蕾雅止住笑意，小脸蛋红的像熟透的西红柿，以一种幽怨的目光盯着他，然后一下子搂住他的脖子，啊呜一声哭起来，算不上嚎啕大哭，却也是雨打梨花，自有一番凄冷。

　　“知道么……小皮埃尔再也回不来了，那个爱在胸口划十字，非常慈祥的神父先生也回不来了，还有已经与卡洛琳订婚的莫里顿……他们……再也回不来了。我……真的很怕你也跟他们一样。”

　　这一刻的芙蕾雅好像长大许多，或许是因为岁月让人成熟的速度，远没有苦难来的快。这些日子的压抑、思念、孤独、迷茫……全都化成泪水从她的小身体里涌出。

　　这是她第一次哭，自从在法拉第研究所里救出来后……

　　他叹了口气，轻轻拍打着她的肩膀：“不会的，我这不是回来了吗……舍得所有人，我也不会舍得你啊……你可是我最最贴心的小棉袄，不……是爽口小樱桃。”

　　他嘴上这么说，心里却有另一番慨叹。如果……如果圣堂的变种T能量没有在最后关头帮他打开一条通往正物质世界的时空隧道，现在会是怎样一种局面呢？

　　从死寂之海归来途中没有想太多，直至此时被芙蕾雅勾起心绪，才真正感受到一种后怕。

　　是因为意识到拥有难以割舍的东西，才催生出对死亡的无限恐惧。

　　他用手抹去她脸上的泪水，说道：“好了，不要哭了，我保证以后不会在这么对待可爱的芙蕾雅小姐。”

　　他保证的了吗？就像克蕾雅说的那样，对于他们这些人来讲，平静与平凡是最最奢侈的东西。“人在江湖身不由己。”这一刻他才真正体会到这句话到底蕴含着多少无奈与辛酸。

　　庙堂上那些人如此，他也是如此……其实这个世界上最难做到的不是功成名就，而是功成身退。

　　她总是很听他的话，果然不再哭泣，眼睛里的笑容代替了之前的幽怨，像云消雨霁后刺破阴霾的晨曦，光明而温暖。

　　也就是在这个时候，她却说出一句谈不上正大光明的话：“唐方……我要吃了你，现在就要……”

　　说话的时候，她白嫩的手非常娴熟地向下面抓去，非常老练地拉开拉链，然后非常自然地扭住心心念念想了一年之久的宝贝疙瘩。

　　……

　　对于希伦贝尔大区的人来说，他已经消失一年多，但是对于他本人而言，只是从死寂之海-迪拉尔恒星系统的一个多月，谈不上多漫长。

　　远方星空依旧，失落之地特有的漩涡云团缓慢转动，蒂卡尔荒芜的地表漫布断壁残垣，只有阿什托兰多大殿的光芒点亮这片被遗忘之地。

　　芙蕾雅蜷缩在副驾驶上，已经睡熟。她之所以这样，除了刚才的运动量很大，最主要的原因还是舰长大人一口气吸干了她体内所有电能。

　　受之前在方舟世界与诺亚一战影响，电子海的能量水平已然降至冰点，急需进行补充。于是芙蕾雅小姐又发挥人形蓄电池的作用，为唐舰长贡献了不少高能电子，以致精疲力竭，最终沉沉睡去。

　　唐方走过去把衣服盖在她赤裸的身体上，离开大力神运输船，进入阿什托兰多大殿。

　　需要修复的是德尔塔-5恒星系统至阿尔法-7恒星系统的次元隧道，不过德尔塔-5恒星系统阿什托兰多大殿的丘比特机器人存量少于欧米伽-2恒星系统，所以他才选择在这里启动修复计划。

　　按照希伦贝尔大区的时间计算，已经过去快3年时间，故地重游，望着没有多少改变的空旷大殿，忽然有一种非常凄凉的感觉。

　　是否有一天人类文明也会像失落之地的伊普西龙文明一样，泯灭于历史的大潮下，变成今日模样。阿什托兰多大殿是一座遗迹，同样也是一个文明的墓志铭。

　　他走到控制设施前，唤醒灵能火焰，启动次元锁的制备进程，看着输送带将大力神运输船卸下的大量矿物收入内部系统，然后对丘比特机器人进行批量编程，设定好执行疏通任务的各项参数，回到大力神运输船上，前往德尔塔-5恒星系统。

　　德尔塔-5恒星系统至阿尔法-7恒星系统的距离非常遥远，差不多是欧米伽-2恒星系统至德尔塔-5恒星系统的数十倍，所以需求矿物极多，这也是为什么晨星铸造历时许久，还要在星盟政府的帮助下才搜集到足够数量的原因。

　　同样的，丘比特机器人对次元锁网络的修复工作也需要耗费一段时间，据艾玛推测最快也要两个月。他当然不会把宝贵的时间浪费在等待上，选择先到德尔塔-5恒星系统取回无畏统帅级堡垒舰。

　　芙蕾雅还在沉睡，不时扭动一下身体，唇边漾出满足而香浓的微笑，不知道梦到什么值得高兴的事情。这一刻的她有一种慵懒与恬静的美好。

　　盖在她身上的衣服因为肢体扭动滑落，露出下面一抹腴白。

　　他起身帮她重新盖好，离开大力神运输船，驾驶一艘穿梭机飞向悬停在德尔塔-5恒星系统战舰残骸海洋的无畏统帅级堡垒舰。

　　船腹的漏洞已经修补完毕，里面的损坏部分也更换一新，看起来一切顺利。

　　进入无畏统帅级堡垒舰舰桥的时候，舱室核心的赫斯提亚系统闪烁着微弱的呼吸光，拘束灵能火焰的水球表面不时划过一抹流光，上下圆环随着呼吸光呈现出晶格纹理。

　　原本散落各地的雕像守卫尸体已经被维修机器人清理掉，舰桥变得干净整洁，有股焕然一新的味道。

　　他没有浪费太多时间，笔直朝着赫斯提亚系统走去，以额头伊普西龙符文沟通水球内部由量子火焰与暗物质构筑的精神网络。

　　整个舰桥原本处于昏暗状态，随着他的走近，赫斯提亚系统由休眠状态唤醒，下方与上方环体忽然点亮，然后光明像潮水一样在地板与天花板蔓延，最终将整个舱室笼罩。

　　与此同时，环绕赫斯提亚系统排列的电子设备相继上线，往空中投射出不一样的全息图像与数据矩阵。

　　光芒由舰桥向更远区域扩张，纵横交错的光纹点亮附近冰冷虚空，最醒目的是28门冷凝光线炮炮口的光环阵列，天蓝与幽黑的色泽搭配更显科幻质感。


第1199章 磨刀不误砍柴工

　　无畏统帅级堡垒舰仿佛一只由长眠中苏醒的机械巨兽，向周围辐射自己的影响。

　　几个呼吸后，舰桥的光芒缓缓消褪，切换至全景视场，可以清晰看到附近的残骸，远方的星辰，后方的大力神运输船。

　　水球表面荡起一圈涟漪，浮现出无畏统帅级堡垒舰的立体结构图形。

　　这只是一种简化显示，更加详细的数据已经通过精神网络投送至唐方脑海。

　　艾玛经过整个分析后告诉他，维修机器人与作业艇已经在10个月前停止工作，维修任务完成度94%，主要模块差不多可以正常运作，只有一些细节设备因为无法在德尔塔-5恒星系统找到可用零件，且战舰内部生产设施不能制造，没有办法进行修复。

　　比如左舷2门冷凝光线炮处于瘫痪状态，36门混合粒子炮中的4门也无法使用，跃迁驱动器一台扭力调节设备失灵，导致战舰跃迁速度大幅削弱，从9.97减弱至9.8，另外，战舰的HATTLARI护盾系统（强行翻译成人类语言近似零能护盾系统）的性能也有所降低。

　　第一次接触赫斯提亚系统的时候，因为计算机系统出现功能性破缺，艾玛没有找到关于护盾系统的相关描述。经过一年多的修复作业，计算机系统几近复原，这才开放了有关护盾系统的数据索引。

　　零能护盾并不是指它的能量来自零号源素，是指无畏统帅级堡垒舰在固有能量护盾的范畴外，通过消耗零素同位素可以在舰体附近构造一块特殊区间，任何进入其中的能量粒子都会因为这个无限接近绝对零度的力场失去原有属性，变得异常脆弱，时间对比外面的世界也会无限减慢。

　　“这……这不就是母舰的‘时空折越’与‘时间炸弹’技能的‘伊普西龙表达’吗？”

　　在星际争霸的世界里面，母舰的技能通过凯达琳水晶来实现，在这个世界里面，伊普西龙人没有凯达琳水晶那样的东西，却还是通过发展科技手段，获得了这种能力。

　　不过按照艾玛的推测，赫斯提亚系统内部除去量子火焰与暗物质，应该还有一种类似圣堂能量云的变种T能量，作用是对无畏堡垒舰内部资源进行引导与整合。

　　在这之后，艾玛告诉他两个好消息，因为赫斯提亚系统经过维修恢复了绝大部分功能，星轨指挥中心可以针对无畏统帅级堡垒舰的操作系统设计一套外置程序，以提高粗犷作战的精细程度。

　　这并不意味别人也能驾驶无畏统帅级堡垒舰，只是说在唐方存在的前提下，可以在舰桥部署一些工作人员，利用外置程序与战斗AI配合“伊普西龙符文+星轨指挥中心+唐方”这一体系，改变原来只能执行粗犷作战的状态。

　　简单来讲，他就像一个指令中继站，用来接受外置程序汇总来的信息，通过伊普西龙符文沟通赫斯提亚系统，进而驱动无畏统帅级堡垒舰完成更为复杂的作战。

　　事实上这是一艘专门为他而存在的战舰，如果他不在舰桥，除非辅助AI执行舰长预留指令，任何人都不可以驱动这艘强大的堡垒舰。或许上帝武装的贤者诺亚可以，遗憾的是那人已经死掉。

　　第二个好消息是无畏统帅级堡垒舰的启示录主炮的状态很健康，没有任何性能削弱迹象，只可惜受制于能量不足，没有办法试验启示录主炮的威力。

　　如今无畏统帅级堡垒舰已经可以投入使用，接下来欠缺的就是零素同位素了，好在流浪行星存有大量资源，不过最佳方案还是回去后抽出一些时间赶往克哈诺斯恒星系统，解放西塔象限黑球内的零素同位素结晶体，毕竟流浪行星内部储存的零素同位素还要为系统提供曲速跃迁、日常运转等消耗。

　　确定完毕战舰的状态，他离开舰桥，搭乘穿梭机赶回大力神运输船。

　　芙蕾雅刚刚醒来不久，正一脸茫然望着前方驱散太空黑暗的巨大战舰，好像对自己的处境有些不解，还没有从刚才的事情回过神来。

　　“你醒了……”唐方笑着说道。

　　“唐方，你这个大坏蛋，又一次把我体内能量吸光。”她只是恢复意识，还没有恢复行动能力，很慵懒地靠在副驾驶座，毫不避讳自己正一丝不挂地暴露在他的目光下。

　　“抱歉，与诺亚战斗的时候耗光了所有电能，刚才……没有忍住……”

　　芙蕾雅脸色转黯：“不知道克蕾雅姐姐与唐林怎么样了，真希望他们一切安好。”

　　唐方笑了笑，没有说什么，过去把她从副驾驶抱起，离开大力神运输船，前往无畏统帅级堡垒舰。

　　由穿梭机视窗望去，这艘5公里长的巨型战舰仿佛一道钢铁山脉，透着磅礴与浩瀚气息。

　　虽说无畏统帅级堡垒舰是一艘以战斗为主的堡垒舰，并不以装载能力见长，然而用来装载飞行器的空间比起座天使号的内部港湾容积依然大了数倍，十几米的穿梭机对于整个机库而言，就像米粒与篮球的差距。

　　待得穿梭机停稳，二人从上面下来。即便已经可以独自行动，她还是选择赖在他的身上，非要他把她背到舰桥，说这是对他吸干她体内电能的惩罚。

　　唐舰长毕竟理亏，只能由她撒娇，真就那么背了一路。

　　其实他很清楚芙蕾雅的心思……对他来说只是两月时间没有同迪拉尔恒星系统联络，对芙蕾雅与唐芸等人来说却是一年零两个月。这份思念，以及由思念衍生的诸般情绪，总要找到一个机会释放出去。表现在唐芸身上是兴奋与狂热，表现在芙蕾雅身上是如老酒般醇厚的依恋。

　　抵达舰桥后，芙蕾雅很诚信地从他身上下来，穿好自己的衣服，环视一圈周围环境，说道：“这里同炽天使号……真的好像。”

　　唐方摇摇头，没有解释什么，走到赫斯提亚系统前，向中央水球发送启航指令。

　　大力神运输船消失在后方太空，无畏统帅级堡垒舰的星港大门缓缓闭合，舰体表面环绕光纹绽放出刺眼光华，舰身周围大量垃圾受到一股斥力影响，往外侧抛射出去，在堡垒舰所在地点制造出一个真空区。

　　下一个呼吸，舰尾巨大的推进器矩阵往后方射出一道红色光轨，堡垒舰化作一道掠影，消失在德尔塔-5恒星系统的战舰残骸海洋。

　　大约半日光景，欧米伽-2恒星系统混沌星附近空域出现剧烈的曲率震荡，虚空中突然闪出一艘巨大战舰。

　　座天使号的人并不是第一次来到这里，对伊普西龙跃迁中继站的结构已经非常熟悉，此时尼赫迈亚与李子明正站在空间站控制中枢，通过SCV改装过的设备指挥外面的作业舰行事，同时收集风暴之眼与周边星团的最新数据。

　　无畏统帅级堡垒舰出现在外侧虚空的景象吓了二人一跳，然后相视而笑。心想修复进程总算是完成了，晨星铸造终于有了属于自己的堡垒舰。

　　5KM的体型，对比700KM级的伊普西龙跃迁中继站，就像蜜蜂与大象的差别。尼赫迈亚与李子明站在中央控制室，通过显示系统目睹外面的景象，当然不会生出多少震撼情绪。但是对于外面那些拖运伊普西龙战舰残骸的工程艇而言，船员们透过舷窗望着无畏统帅级堡垒舰，自然又是另一番感受。

　　巨舰降临给他们带去非常强烈的视觉冲击。它太大了，太宏伟了，比冥府级航母长了3倍，比尼伯龙根号长了2倍……舰体表面的能量矩阵与舰炮环形光纹散发着浓郁的科幻气息，凸显它的不凡与强大。

　　许多人忘记了工作，站在舷窗或舰桥视窗前，望着无畏统帅级堡垒舰从他们身边缓缓驶过，看着那些舰炮越去越远，有的张着嘴巴，有的在吞唾沫，还有的手舞足蹈，一脸激动在叫喊着什么。

　　声音无法穿透虚空，所以在芙蕾雅眼睛里，他们就像在演一出哑剧。

　　单纯如她，当然没有办法理解那些人的心情。

　　无畏统帅级堡垒舰的存在只有格兰特、克蕾雅等人知道，哪怕他们都是克罗坦之战时期便跟随唐方的老人，也没有资格知道这种机密。此时突然得知唐舰长开回一艘伊普西龙堡垒舰，那种惊喜与触动使得很多人难以自持。

　　在普通人心目中，堡垒舰对于一个势力的意义就像法律对于成人的定义，是一项标志，一种资格。拥有堡垒舰这个级别的战舰，才会被真正认可为超级势力。哪怕唐方在之前的战斗中表现出超越主权国家舰队的实力，然而没有堡垒舰存在始终是一件有些遗憾的事情。

　　正如银鹰团有真理号，蒙亚帝国有云鲸级超级航母，菲尼克斯帝国有辉煌大帝号，苏鲁帝国有弗洛伊德级战斗母舰，图兰克斯联合王国有神王级超级航母……这些堡垒舰级别的战舰是衡量一个国家科技能力的标准，也是军事能力的标杆。

　　如今晨星铸造有了无畏统帅级堡垒舰……何况还是一艘伊普西龙堡垒舰，抛却战舰数量上的差距不说，质量方面俨然已经碾轧各国，更不要说迪拉尔恒星系统还有一颗流浪行星。

　　以现在的条件来看，相比主权国家，晨星铸造最欠缺的，便只剩下时间了……总的来说，它还是太年轻了，如果外界能够给它时间，安安稳稳发展几年，什么许德拉军团，什么凯尔特卫队，什么朱庇特远征军，在晨星铸造的舰队面前都是一堆废铁。

　　另一方面，无畏统帅级堡垒舰的入列，对于那些隐藏在幕后的黑暗组织而言，也是一个不小的震慑。如今的晨星铸造，已经有足够力量跟他们掰手腕。

　　这些人并不知道，唐舰长已经掰断了诺亚先生的手腕，上帝武装算是彻底栽在他的手上……虽然那件事对于唐方本人而言有诸多不爽。

　　无畏统帅级堡垒舰没有驶入伊普西龙跃迁中继站的主星港，而是悬停在附近空域。唐方利用通讯设备接通了中央控制室。

　　“拖运作业完成后，你们先行回归迪拉尔恒星系统，不必等我。”

　　尼赫迈亚没有问为什么，说声“我知道了。”便结束了这次谈话。

　　李子明本想问几个有关无畏统帅级堡垒舰的问题，可惜没有找到说话机会，于是望着尼赫迈亚的目光有些不善。

　　无畏统帅级舰桥，唐方已经设定好航道，启动跃迁驱动器，重新进入虚拟空间。

　　芙蕾雅一脸不解的表情：“唐方，我们这是要去哪里，回迪拉尔恒星系统吗？”

　　“不是。”唐方望着悬浮在半空的星图投影，脸色变得有些阴沉：“去还些人情，顺便收债。”

　　德尔塔-5恒星系统至阿尔法-7恒星系统的次元隧道疏通任务一时片刻无法完成，他当然不会在失落之地干等下去，总要找点事情去做，比如为谢里登与皮埃尔报仇。

　　普利登·阿拉木图被刀锋女王踏碎了脑袋，连带伊达共和国官场都遭受清洗，本该就任总统职位的农业部长哈曼·伊尔害怕落得同样下场突然不辞而别，令伊达共和国陷入混乱与割据。

　　有些仇，刀锋女王帮他报了，还有一些仇没有。

　　他之所以隐瞒流浪行星的存在，是想把它当做杀手锏，留着日后算计人。所以才没有派驻迪拉尔恒星系统。然而他没有想到会在塔尔塔罗斯深渊遭遇那样的凶险，与凯莉尼亚等人失联一年之久，同样没有想到希伦贝尔大区的形势急速恶化，菲尼克斯帝国突然对星盟宣战，令亚当政府腹背受敌，以致边境防线出现兵力真空，被伊达共和国与苏鲁帝国钻了空子，对迪拉尔恒星系统发起突然袭击。

　　偏偏罗瑞·斯旺安顿好晨星铸造战舰生产线的事情后，遵照他的要求对流浪行星的动力系统进行优化改良，延误了一些时机，而敌人的行动方针是不计代价摧毁中央星港、克里斯蒂尔、战舰生产线三个目标，最终造成谢里登、皮埃尔等人的死亡。


第1200章 落井下石

　　这让他想起年少时期玩的红色警戒，有些人哪怕拼着兵力受损，也要点爆对手的基地车。

　　基地车对于玩家而言是无可取代的东西，没了它一切都没了。

　　谢里登、皮埃尔等人的命对他而言，也是无可取代的东西……普利登·阿拉木图为这件事偿了命，但是有人还没。

　　从另一个角度来说，他需要一个机会告诉希伦贝尔大区的人，他回来了……开着一艘伊普西龙堡垒舰回来了。

　　任何妄想动他身边人的家伙，在行动之前，最好先想想如何应对唐舰长接下来的报复。

　　有的时候隐藏实力也会造成不好的影响。如果晨星铸造是最高安理会与第三委员会那样的组织，隐藏实力自然是一招妙棋，可是他们选择了一条正大光明的道路，作为一个有家有业的人，让敌人错判了形势，便有可能上演那样的一幕。

　　对很多人来说，晨星铸造占了大便宜，因为4000多艘战舰的损失，远比迪拉尔恒星系统的损失更大，因为这件事……伊达共和国都崩溃了。

　　那些人与亡者没有关系，当然认为晨星铸造是最大的赢家。

　　这是因为认知差异所致……就像在游戏中，一旦遭遇挫折与激怒，很多玩家都会把敌人杀个精光泄愤，然而放到现实里给他一把枪，却连杀只鸡都会哆嗦。

　　刀锋女王对伊达共和国做的事情给柯尔克拉夫一世，扎伊尔·阿卜杜勒这些人深深地恐惧，生怕有一天自己也会落得普利登·阿拉木图那样的下场。然而这同样给予敌人煽动民间仇恨的机会，晨星铸造不可避免被牵连进去，被绝大多数伊达共和国人仇视。

　　恶毒的政客们总是善于玩弄人心……从身体上剥削还不够，从心灵上也要奴役平民。这么看来，吉安娜·布里塔尼亚倒是一个异类，起码她敢于把对平民的鄙夷与讽刺真真切切表现出来，而不是像某些人一样台前一套，台后一套。

　　自己就这样成了一个大恶人，大部分蒙亚帝国平民心里的大恶人，大部分苏鲁帝国平民心里的大恶人，大部分索隆帝国平民心里的大恶人，大部分菲尼克斯帝国平民心里的大恶人，伊达共和国平民心里的大仇人……

　　对于那些政客而言，混淆黑白，蒙蔽视听……真是太容易了。

　　想做一个好人，往往会因为谎言变成恶人。想做一个真正的爱国者，很多时候却成为卖国贼。道尔顿·伊夫林如此，特里·费迪南德如此……但是他们比自己好的地方在于，他们明知道会是这样的结果，却义无反顾地去那样做。

　　他感到憋屈，总要找个地方释放这些情绪……就像在梅琳星的所作所为，去他妈的被人利用，去他妈的的上天有好生之德……起码对于那些人来讲，杀光他们自己不会有丁点不忍与心理负担。

　　于是在芙蕾雅眼中，唐方身周的氛围变得有些可怕，她从来没有在他身上感受到这么浓郁的杀气。

　　……

　　流浪行星的突然离去给一些人带去不安与彷徨，然而对于另一些人来说，完全不是什么大问题，他们习惯了刀头舔血，习惯了重视眼前利益，习惯了今朝有酒今朝醉的放浪生活。

　　凯莉尼亚等人知道唐方回来了，绝大多数人不知道，于是星盟的动荡持续发酵，部分距离杜马恒星系统较远的偏远恒星系统开始出现一定规模的骚乱，星盟海军疲于应付，就连那些过了服役年限理应报废的战舰都开上了战场。

　　雅加达布尔恒星系统对于星盟与蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国的战争而言，没有太大的战略意义，不过因为接近失落之地的关系，这里汇聚了大量的雇佣兵、探险团、商队等组织，经济体量在星盟境内不低，算是比较富裕的边陲恒星系统。

　　随着前线战事升级，雅加达布尔恒星系统驻防海军被调走大半，与唐方有几分交情的牛顿·贝尔将军也随军去了索卡纳达防线。

　　因为巴比伦贸易特区关闭，诸军工巨头遭受审查，国家面临严重的军政危机，不可避免地波及到经济领域，针对伊普西龙遗迹的交易虽然还在进行，可是大的财团与企业给出的价格却不复往日水平，政府方面更是关停了一些不必要的研究项目，大幅削减在收购非军事型伊普西龙遗迹上的支出，对佣兵与探险者的业务带来很大冲击。

　　在临近杜马恒星系统的内陆地区，一些大财阀大资本家只能通过鼓动民间反战力量举行游行示威，对政府施加压力。但是在类似雅加达布尔恒星系统的边陲地区，情况要险恶的多。

　　继牛顿·贝尔以后接任驻防海军司令一职的耶尔·亚当斯中将已经在日前宣布戒严，却依然无法避免雇佣兵与探险者的寻衅滋事行为，哪怕这些天来警方已经把上百人投入班房。

　　这些人虽然不是海贼，却有着与海贼相似的出身、习惯、以及性格，当他们聚集一起，再喝下足量烈酒，毫无疑问会成为一个不稳定因素。

　　耶尔·亚当斯把大部分精力都放在弹压这群亡命徒身上，忽略了另一群比他们还凶险的亡命徒。当情报官将一份紧急军情送到曙光女神号舰桥的时候，耶尔·亚当斯的脸色变得非常难看。

　　眼镜蛇海贼团、汉尼拔海贼团、白胡子海贼团、塞壬海贼团、秃鹰海贼团、强尼的家族……这些二三流海贼团出现在雅加达布尔恒星系统曲速拦截网外侧，突然对军方巡逻舰队发起猛烈攻击。

　　他原以为之前雇佣兵与探险者对雅加达布尔恒星系统外侧空域曲速探针的破坏是一种泄愤行为，并没有给予深入调查，只是将那些被星盟海军抓到的闹事者投入监狱。现在看来，只怕他们的供词全是假的，自己的猜测也出了差错，是海贼团的人在利用他们清理雅加达布尔恒星系统外面的监控网络，以达到出其不意发动突然袭击的目的。

　　虽然牛顿·贝尔带着一部分海军战舰离开这里，去了索卡纳达防线。不过在启用那些落伍战舰后，配合其他国土安全部门所辖战舰，加上曲速拦截网内外数目庞大的天基防御平台，那群乌合之众实在没有机会攻入恒星系统腹地。

　　耶尔·亚当斯还有下面的参谋们最初很有信心，直至情报官将前线传来的最新消息上载至大屏幕，看到一艘战舰左舷的徽记，望着那朵鲜血般红艳的火焰花束，那些信心变成了担心与灰心。

　　来的不只是眼镜蛇海贼团、白胡子海贼团这些中小型海贼团，还有一股不容忽视的力量——希伦贝尔大区最大的雇佣兵组织，燃烧军团。

　　拜仁·托雷斯前不久才在查尔斯联邦境内制造出一场伤亡数十万人的恐怖袭击，令塞伯海尔星蒙受重大损失，如今又把矛头对准雅加达布尔恒星系统。

　　从兵力对比来看，他们怕是在劫难逃。

　　表面看，拜仁·托雷斯自从与弗吉尼亚·亚历山大因故闹翻以后，带着燃烧军团远走海外，依靠接一些见不得人的任务为生，不过有传言指出他们并非全靠赚取佣金过活，菲尼克斯帝国某些皇室成员背地里一直在资助燃烧军团，不然为什么这么多年来，燃烧军团不仅没有垮掉，反而越过越滋润，舰队实力不输菲尼克斯护国军、朱庇特远征军这个级别的国家级精锐武装。

　　这很正常，毕竟世界上没有铁板一块的政府，有人的地方总会生出这样或那样的竞争。

　　有人说星盟政府对海贼组织的犯罪活动睁一只眼闭一只眼是养虎为患，终于在国家陷入危难的时候被这群无情无义的家伙从背后狠踹一脚，令国内形势愈严峻，从原来单一的政治危机变成政治+社会危机……哪里知道事情比想象中更糟糕，他们竟然勾连星盟人不可饶恕的罪恶团体燃烧军团，组成一股联军，开始入侵星盟领土，不只是在虚空中小打小闹，打劫勒索一些商团什么的。

　　以前星盟政府容忍他们存在，甚至于背地给予资金与装备扶持，是为了让他们干扰各国设在星盟边区的据点势力，帮助星盟政府刺探情报，做一些见不得人的勾当。

　　在星盟海军眼里，他们就是一群乌合之众，一群摇尾乞怜的野狗。然而这些野狗实在聪明，有利可图的时候会毫不吝啬露出自己卑贱一面，但是当原来的主人已经病入膏肓，看起来没有反抗能力后，它们不再满足于干硬无味的面包，盯上了主人家冰柜里的肥肉。

　　很多人都知道海贼团与海贼团之间的关系并不和睦，多有龃龉。然而没有哪个海贼团的首领是真正的笨蛋，很多冲突与矛盾其实是演给那些政客看的，让他们认为自己很单纯，很好驾驭……

　　主人总是喜欢听话的狗，不是么？

　　直至如今，他们终于露出隐藏在面具下的撩牙，为了利益勾搭在一起，成群结队地冲击星盟这个奄奄一息的巨人，要从它身上撕下一片片血肉，享用一场丰盛晚宴。

　　耶尔·亚当斯恨得牙痒，只能带着自己的警卫舰队与曙光女神号飞往前线曲速拦截网，尽最大可能抵抗敌人的进攻，同时吩咐通讯官与最近的恒星系统取得联线，希望他们能够分兵来援……虽然他不认为这么做有用，但是除了这个方法，还能怎么办呢？

　　当曙光女神号抵达前线的时候，雅加达布尔驻防海军舰队各舰已经撤回曲速拦截网内区，摆出一副龟缩防守姿态。

　　燃烧军团的旗舰虞美人号落在海贼联军大后方，静静等待海贼战舰与燃烧军团战舰撕裂雅加达布尔海军的防线，在星盟的菊花位狠狠捅上一刀，让亚当·奥利佛等人尝尝便血的滋味。

　　没人知道拜仁·托雷斯为什么给自己的旗舰起这样一个名字。这很娘，一点都不霸气，与“燃烧军团”给人的感觉格格不入，而且“虞美人”是一个汉化名词，与他的出身有较大差距。

　　只有拜仁·托雷斯自己明白，他为什么将这艘半遗迹战舰命名为虞美人……为了纪念一个人，一个女人，一个被他与弗吉尼亚·亚历山大同时看上的女人。

　　因为她姓虞，咖啡店的常客都叫她虞美人。

　　他们怎么认识的不重要，怎么在一起的也不重要，重要的是弗吉尼亚·亚历山大把她掳走的那一夜，她死在圣皇陛下的寝宫里，死在华美绸缎做成的长绫下。

　　或许是源于酒后冲动，或许是源于色胆熏心，或许是源于羡慕嫉妒……总之这都不重要。反正弗吉尼亚·亚历山大这么做了，非常没有风度地抢了一位重臣心爱的女人。

　　在某些人的帮助下，他带着燃烧军团逃离了菲尼克斯帝国，从此过上雇佣兵的生活。

　　毫无疑问，这是弗吉尼亚·亚历山大的丑闻，但何尝不是他的丑闻。

　　拜仁·托雷斯不屑于用这件事做文章攻击弗吉尼亚·亚历山大。作为一个男人，他不想别人可怜自己，他不想让人知道圣皇陛下与原来的臣子间发生过无比狗血，却又合情合理的龌龊事。

　　为了提醒自己不忘仇恨，为了纪念心爱的女人，为了缅怀她的贞烈，他把自己的座驾取名虞美人号。

　　“将军，曙光女神号发来通讯请求，耶尔·亚当斯要求与您通话。”通讯官看着舰长席上一脸平静表情的军团长说道。

　　“不要理他，那是在拖延时间，命令前线部队加快攻击速度。”

　　“是。”通讯官答应一声，屏蔽掉来自曙光女神号的通讯请求。

　　拜仁·托雷斯望着虚拟沙盘上一点一点被撕开的星盟海军防线，脸上露出一抹讥笑。

　　海贼们要的是财富与女人，他不一样，他要的是星盟人对燃烧军团的恐惧。


第1201章 起点与终点（上）

　　耶尔·亚当斯没有意外虞美人号的反应。拜仁·托雷斯既然决定以武力进攻雅加达布尔恒星系统，就不会给他任何拖延时间的机会。以燃烧军团在塞伯海尔星的所作所为来看，那个家伙怕是会在雅加达布尔恒星系统做出更加骇人听闻的事，加深星盟社会的动荡，同时把海贼团彻底推向政府的对立面。

　　“该死的，都是因为这群愚蠢的海贼！”新任参谋长咬牙切齿说道。

　　虽说星盟边防空虚，兵力严重不足，可是雅加达布尔恒星系统外面是失落之地，与无人区战场、索卡纳达防线相距较远，绝不可能像迪拉尔恒星系统在没有接到任何预警的情况下遭遇攻击，何况针对晨星铸造的偷袭事件发生后，星盟海军加大了对国内环境的监控力度。

　　这样一来，便只剩下一个可能解释燃烧军团无声无息来到雅加达布尔恒星系统——海贼团的协助。当然，那些暗地里支持他们作乱的大财阀、大资本家应该也有一部分责任。

　　只有身为地头蛇的他们，才有能力为燃烧军团指明道路。

　　为了利益与金钱……那些出身星盟，或因星盟获得生存条件的家伙，在最后时刻选择助纣为虐，不惜令平民成为拜仁·托雷斯播撒恐惧的牺牲品。

　　这些狗东西……简直死不足惜。

　　耶尔·亚当斯没有说话。他能说什么？说那么多有用吗？

　　星盟政府在利用那些海贼团，海贼团何尝不是在利用星盟政府获得存在空间？

　　这个世界上没有谁是傻瓜，聪明人永远比蠢货要多的多。从本质看，领导一支海贼团与组建商业公司并没有多大区别。只不过商业公司是与客户打交道，卖的是具有需求的商品，海贼团是与各方势力打交道，卖的是枪火、情报与人命。

　　跟这些家伙讲人性，就像跟商人谈良心，跟政客说坦诚一样，很蠢，很傻，很可笑。

　　如今星盟内外交困，唐舰长又失去音信，晨星铸造自顾不暇，向来精明的海贼头子怎么可能不会生出投机心理。

　　马克斯韦尔·斯图尔特是什么出身？蒙亚帝国是怎么来的？星联瓦解后出现的群雄割据是历史，同样也是最真实的励志故事，影响与激励着后来者。如今十国混战，天下大乱，伊达共和国走在分崩离析的路上，星盟风雨飘摇，菲尼克斯帝国政事诡异，谁也不知道这是否又一次时代浪潮，割据势力会否重新洗牌。

　　对于不甘心永远做海贼的人来讲，他们肯定会放手赌一把。更不要说拜仁·托雷斯这样的枭雄人物了。

　　他带领燃烧军团在希伦贝尔大区活动那么多年，关系网遍布商政两界，与众多海贼团有联系自然是一件合情合理的事情。

　　“指挥官……洛基亚空间站发来消息，布罗基斯克及空间站内突然发生暴乱，一些滞留在此的佣兵与探险者开始冲击政府部门，警方与安全机构正在组织兵力进行镇压。”

　　通讯官的最新汇报令曙光女神号舰桥本就压抑的气氛雪上加霜。

　　“里应外合……看来拜仁·托雷斯谋划这件事已经有一段时间了。”耶尔·亚当斯重重地叹了口气。星盟政府将大部分精力都放在与蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国的军事对抗上，内部的政治混乱与反战浪潮又愈演愈烈，以致情报部门没有察觉到燃烧军团的异动，进而造成今日局面。

　　因为塞伯海尔星的事情，外界普遍认为拜仁·托雷斯打算与查尔斯联邦死磕到底。现在看来那只是一个烟幕弹，燃烧军团的真正目标是雅加达布尔恒星系统，虞美人号上那个人将踏着雅加达布尔人民的累累尸骨，走向权力与征服之路。

　　这里，是他的起点！

　　同一时间，洛基亚空间站商业街，铁骷髅酒吧二楼。

　　拉杜·可汗才探出头皮，只听啾啾两声枪响，窗台碎石四射，其中一片利屑划破了他的头皮。艾迪森、沙哈萨德二人赶紧把阿三队长拽回去，趴在墙角躲避枪手的射击。

　　“队长，他们的人太多了，现在只能等待警方的人尽快赶来。”

　　艾迪森说话的功夫，玛丽将二楼铁门打开一道缝隙，与唐方有一面之缘的女警官叶丹闪身进入房间，咣的一声把门锁住，气喘吁吁说道：“亚瑟呢……亚瑟在哪儿？”

　　阿三团长……不现在应该是阿三队长，瞪了艾迪森一眼：“瞧，警方的人来了，可是比我们还狼狈。”

　　沙哈萨德看了一眼墙角被绑成粽子的佣兵，望叶丹问道：“叶警官，到底发生了什么事情？外面那些暴徒究竟什么来历。”

　　洛基亚的治安一向很好，他们自从加入晨星铸造，成为运输舰队一员，2年多来一直住在这里，从来没有发生过类似今天的恶性事件。不提街道上四处杀人的家伙，若不是三人机警，恐怕已经死在墙角被捆的佣兵手里。

　　叶丹随手丢掉已经打空的弹匣，注意到窗台下三位熟人，想当初还是他为几人办理相关手续，帮助他们获得正当身份，成为晨星铸造驻雅加达布尔分公司运输队一员的呢。

　　她望望一脸害怕表情的玛丽，又看看角落里满脸凶相的佣兵，皱眉说道：“我也不知道发生了什么事情，本来已经下班回家，路上突然接到上级的集合命令，可是还没等返回警局，便遇上那伙暴徒。”

　　打量一眼房间，她接着说道：“怎么就你们几个？约瑟芬呢？亚瑟呢？酒吧的客人们呢？”

　　拉杜·可汗耸耸肩，非常不爽地说道：“等我们把这三个家伙放倒，才发现都他妈跑了，我明明已经告诉他们不要慌张，要保持镇定了……”

　　艾迪森说道：“那些没经过风浪的蠢货，怎么能跟上队长的节奏。”

　　沙哈萨德用力点头，一副深以为是的样子。

　　叶丹对此很无语，心想这伙人哪怕改邪归正，不再做刀头舔血的海贼，进入晨星铸造那样的大企业，这拍马屁的功夫依然没有戒掉，真不知道约翰尼是怎么忍受他们的。

　　阿三队长当然不清楚女警官心里在想什么，不解道：“既然这样你为什么不去警局，却选择跑来这里？”

　　“我……我跟警局失联了，不知道什么东西干扰了空间站内部通讯网络。”她没好意思讲自己是被街上的暴徒追赶至此，不得已只能躲入铁骷髅酒吧，更为关键的是，配枪弹药已然打光，面对敌人不知从哪里搞到的突击步枪与霰弹枪类武器，空着手出去无异于自寻死路。

　　沙哈萨德没有注意到她眼睛里一闪而逝的尴尬，恨声说道：“警方的动作怎么那么慢，再拖下去不知道要死多少人，难不成事情都这样了，上面的人依然打算像前些天那样，只是将他们抓起来投入班房冷静冷静？”

　　艾迪森说道：“按照叶警官所说，这种规模的动乱必须要军队出马才能平定吧。”

　　阿三队长看着失去作用的移动通讯仪忧心忡忡说道：“也不知道约翰尼怎么样了？”

　　星盟的局势不好，晨星铸造的处境同样不妙，自从豪森大爷一枪崩了某位反战小报记者，叫嚣再有外人跑到迪拉尔恒星系统乱喊乱叫，让他们心烦意躁，不管是什么来头，一定会扭下来人的头当球踢，而凯莉尼亚没有发出任何声音，默许了这一恶劣行为后，便再没有人敢于跑去那里闹事。

　　毕竟名义上迪拉尔恒星系统已经是晨星铸造私有财产，这种侵犯举动跟硬闯别人的房屋没有太大差别，主人完全可以在驱赶不走的情况下开枪射击，维护自己的生命财产安全。

　　那些狂热的反战人士不敢去迪拉尔恒星系统闹事，却可以围堵晨星铸造在星盟设立的分支机构，比如巴比伦恒星系统与雅加达布尔恒星系统的分公司。

　　要知道在反战媒体的宣传中，星盟之所以陷入这步田地，唐方与晨星铸造难辞其咎。

　　富于讽刺意味的是，唐舰长前些天还是很多人心目中的大英雄，守护使者，没过多久便成了某些人嘴里的万恶之源。

　　名声这种东西，总是因政府宣传而变，因社会需要而变，因情感倾向而变。反正在一些大财阀、大资本家看来，唐方足足一年多没露面，八成已经死掉了，就算污蔑他又怎样，还能夜半时分化作一条幽魂找自己算账不成？

　　在资本家与野心家的推波助澜与煽动下，很多热血青年与爱国者又开启了新一波的声讨浪潮。对亚当政府，也对晨星铸造。

　　普通民众尚且如此，更不要说利益受损的佣兵与探险者了。前几天他们险些闯入约翰尼的办公室，在拉扯过程中打伤了摩根·坎贝尔，若不是警方的人适时赶到，把那些闹事者抓了起来，天知道会造成多大的损失。

　　没有想到那件事的余波还没有散去，今天又爆发出骇人听闻的大动乱，铁骷髅酒吧尚且如此，可想而知晨星铸造分公司那边会出现何等险情。

　　阿三队长叫苦不迭：“约翰尼……你可千万不要有事，千万不要有事，不然沃尔顿非剥了我的皮不可。”

　　艾迪森扫过玛丽的脸，说道：“沃尔顿已经温柔多了，我还是觉得周艾女王的撩阴脚最可怕。”这事他是在床上听说的，嗯……是玛丽说的。

　　叶丹皱眉不语，心想今天是怎么了，到现在还没看到军警部队过来，难道暴乱规模比她想象中还要大的多？

　　她哪里知道，不只洛基亚空间站的暴乱比她想象中还要严重，整个雅加达布尔恒星系统都陷入一片动荡，燃烧军团与海贼联军随时有可能撕开海军防线，将战火引入内部世界。

　　便在这时，外面传来更加嘈杂的声音，她原以为是军警到达，在跟那些暴徒交涉，仔细一听发现不是。军警没有到，来的是暴徒的大部队。

　　情绪这种东西最易被煽动，佣兵与探险者长久以来积压了许多仇恨与不满，如今突然有人带头闹事，而且外面传来不妙的消息，星盟驻防海军已经无力抵挡海贼团的进攻，有途径的人已经在考虑逃跑，没途径的人则把一腔邪火浇到政府与平民头上。

　　房间角落被捆住手脚的一名暴徒突然对窗外大声喊道：“我们在这里……铁骷髅酒吧，有晨星铸造的人，还有一名女警察。”

　　“切……”艾迪森脸色一变，赶紧爬过去给了那个人一拳，但是换来的却是冷笑与阴毒的目光：“你们死定了，晨星铸造的人死定了。”

　　艾迪森又给了他一拳，很重，应该是砸断了鼻梁，血液顺流而下，看着很是狼狈。然而这并不能打消对方的嚣张气焰，因为外面的叫嚷声越来越近，显然已经听到刚才的求救，正往铁骷髅酒吧走来。

　　“燃烧军团会很快撕裂星盟海军防线，洛基亚将陷入一片火海，你……你……你，你们所有人都要死。”外面的脚步声与枪声仿佛一针兴奋剂，令他整个人都精神起来。

　　“燃烧军团？打过来？”叶丹听说脸色大变，终于知道为什么军警的动作这么慢，为什么暴乱规模很大，为什么空间站的通讯网络受到干扰。原来这一切都是个阴谋。

　　拜仁·托雷斯才在查尔斯联邦的塞伯海尔星犯下滔天罪行，如果燃烧军团真的击溃驻防海军，占领雅加达布尔恒星系统，会做出多么邪恶的行为，单是想想就让人不寒而栗。

　　“怎么办？应该怎么办？”她是一名警察，肩负保卫洛基亚空间站内民众生命财产安全的重任，可是面对眼前的险恶局势，她能做什么？她……真的很渺小。

　　拉杜·可汗等人的脸色同样很难看，没有想到事情很复杂，并不似自己所想那般，是佣兵与探险者引发的暴动，而是一次武装侵略行为。


第1202章 起点与终点（中）

　　一旦燃烧军团顺利撕开海军防线，占领雅加达布尔恒星系统，约翰尼、摩根、艾迪森、沙哈萨德……还有他，绝对不会有好果子吃。

　　“哈哈哈哈……”三名暴徒笑的很肆意。鲜血与猖狂组成一幕非常诡异的画面。

　　这时，吧台后面的酒架忽然挪开，露面一道暗门，带着金耳环，穿一件印着吸烟骷髅T恤的亚瑟与约瑟芬从里面走出。

　　穿衣风格不是重点，重点是两个人手里拿着突击步枪，约瑟芬身后还背着一把狙击步枪。

　　亚瑟将手里两把突击步枪丢给拉杜·可汗与艾迪森，约瑟芬将一把突击步枪丢给沙哈萨德，另一把交到玛丽手里。

　　女警官眼睛都瞪直了，看着黑人老板走到3名暴徒面前，二话没说，掏出别在腰间的手枪连续扣动扳机。

　　三声枪响，三颗人头炸裂。这是对他们的威胁的回应。

　　叶丹望望脸上全不见半点惊疑表情的拉杜·可汗三人，还有熟练调节突击步枪的侍应生玛丽小姐，再看看将一把10MM冲锋枪递到自己面前的亚瑟，用力吞了口唾沫：“我就知道你不是一个老实家伙。”

　　早在一年多以前唐方从迪拉尔恒星系统回到雅加达布尔恒星系统，亚瑟等人前往码头送行的时候，直觉告诉她这个油嘴滑舌的黑人不是什么好来路，现在看来果真如此。只怕拉杜·可汗等人一早便知晓他另有身份。

　　其实这也是她躲避暴徒追击的时候，下意识来到铁骷髅酒吧藏身的原因。

　　“现在不是说话的时候，雅加达布尔海军抵挡不了太久，现在最紧要的事情是救出约翰尼与摩根，然后离开这里。”

　　拉杜·可汗说道：“晨星铸造停泊在码头的战舰大约有100艘，如果加入驻防海军的战斗序列，能不能拖延一段时间……等候……援军……到来。”

　　亚瑟叹了口气说道：“以现在的情况来看，无论是团长，还是格兰特等人，都没有办法在燃烧军团击溃驻防海军前赶到，就算加上运输舰队的护卫力量，也不可能拖延到他们抵达。如今我们能做的，只有尽可能保护自己的人远离危险。”说完这句话，他转身往暗门走去。

　　拉杜·可汗点点头，没有多说什么，拿着枪跟上去。

　　女警官一脸茫然地望望角落里三具尸体，看起来还没有搞清现状。

　　“你……到底是什么人？”

　　亚瑟停下脚步，回头说道：“如果你真想知道，等过去这场危机，何不找个时间，找个房间，只有我和你，来一场秉烛夜谈。”

　　约瑟芬笑的很淫荡，然而正义的女警官哪里懂什么叫秉烛夜谈，只是模糊知道不是什么好话，不禁恨恨说道：“都什么时候了，你还有心思说这种话。”

　　亚瑟说道：“都什么时候了，你还有心思问这种话。”

　　女警官哑口无言，望望几人背影，再看看角落里的尸体，咬咬牙跟了上去。

　　铁门外，杂乱的脚步声在螺旋走廊回荡，枪栓滑动的声音清晰可闻。

　　……

　　距离商业街不远的自由贸易区核心区域，晨星铸造分公司驻地一片狼藉，碎玻璃落了一地，只有几扇防弹玻璃窗还在坚持，不过表面布满大大小小的裂隙与弹痕。

　　透过房间明灭不定的灯光，可以看到铺满地板的文件，弹跳电弧的PDA，部分失火房间的消防花洒已经打开，水流在桌面与墙皮蜿蜒流淌。

　　外面的街道上，头戴防毒面罩的军警躲在磁悬浮车后面与远方陷入癫狂的暴徒进行枪战，催泪瓦斯弹释放的刺激性气体在马路中央弥漫，与炸毁车辆扬起的黑烟充塞整个街区。

　　约翰尼与摩根躲在不远处一栋写字楼里，等待军警击退那伙暴徒，然后救他们离开这个该死的地方。

　　还好沃尔顿主事期间对公司大楼做过战争规划，有许多应急通道可以快速撤离。约翰尼原本不以为然，觉得沃尔顿小题大做，根本没有想过洛基亚空间站会发生内乱，现在的想法完全不同，他很庆幸沃尔顿这么做了，不然怕是早已死在暴徒的枪口下。

　　15个小时前，凯莉尼亚曾经通过加密频道告诉他密切注意周围环境，洛基亚空间站近期可能会爆发一场骚乱，让他注意保护自己。

　　他原以为凯莉尼亚指的是佣兵与探险者会继续闹事，像上次一样围堵公司驻地，嘴上说着会注意，其实心里不以为然，因为他对洛基亚空间站的治安环境很有信心。

　　哪里想到事情会严重到这种地步，联络结束不到一天功夫就发生大规模暴动。不过还好，所有雇员都已由紧急通道疏散，军警们也适时赶到，正在稳步推进。

　　摩根·坎贝尔活动一下打着石膏的手臂，说道：“凯莉尼亚是不是知道些什么？现在看来，昨天的话更像是预警，而不是提醒。”

　　约翰尼说道：“如果她真的知道洛基亚空间站会爆发大规模动乱，为什么不直说，也好防患于未然，让警方有所准备。”

　　“可能……她也不确定吧。”摩根摇摇头，扫过之前与佣兵扭打过程中受伤的右臂：“谁能想到那些人反应这么激烈，竟然敢同军警展开枪战。”

　　“如果那些人是拜仁·托雷斯安插的内应，一切就说的通了。”约翰尼说道：“不知道拉杜·可汗那三个家伙怎么样了。”

　　摩根没有在意他的话，依然纠结于凯莉尼亚的提醒。“如果说她不确定洛基亚空间站会爆发内乱，那么燃烧军团与众多海贼团狼狈为奸，准备进攻雅加达布尔恒星系统这件事呢，她是不是早就收到一些风声？”

　　他总觉着凯莉尼亚15个小时前与约翰尼的谈话透着股子诡异与扭捏，看起来就像有某种不得已的苦衷，不能或不敢对他们直言。

　　约翰尼说道：“如果她早就收到风声，理应提醒星盟政府才对，却为什么缄口不言，放任燃烧军团进攻雅加达布尔恒星系统？”

　　“会不会是……晨星铸造与亚当政府又发生什么不为人知的冲突？”

　　“不至于吧。而且攸关雅加达布尔恒星系统民众的生命安全，她怎么可以拿这种事当儿戏，不可能……绝对不可能……”

　　他们并不担心自己的生命安全，因为有金鹏号等舰在，只需在军警护送下抵达码头，耶尔·亚当斯自然会在确定无从抵御燃烧军团与海贼团的进攻时放开曲速拦截网，任由部分民众驾船离去。

　　……

　　曙光女神号上，耶尔·亚当斯与手下参谋已经开始评估现在停运曲速拦截网部分区段，在燃烧军团与海贼团联军攻破防线前能够疏散多少民众。

　　结果很不妙，即便动用所有舰只充分利用每一间舱室，连机库也用来塞人，都没有办法短时间内疏散洛基亚空间站内部居民，不要说下面还有一颗居住星，更何况洛基亚空间站内正经历一场大混乱，警方与安全部门的人很难有效地组织居民避难。

　　“拜仁·托雷斯……这个老王八蛋。”他在心里大声咒骂，但是这又有什么作用呢？如果骂人可以解决问题，他可以在这里骂上一天。

　　来自前方的情报越来越糟糕，海贼联军与燃烧军团为了尽快攻破海军防线，在拔除部分大型天基防御炮台后合兵一处，开始与驻防海军短兵相接，以碾压方式向前快速突进，似乎雅加达布尔恒星系统已经在劫难逃，他们只能用自己的生命坚持最后几分钟，尽量多宰几个海贼，顺便祈祷接下来的时间能够少死一些平民。

　　绝望与决然情绪蔓延曙光女神号舰桥的时候，通讯官忽然汇报了一个突发状况，邻近战场的曲速探针侦测到较为明显的时空曲率震荡，应该是一艘体长在200米左右的宇宙飞行器执行减速慢行，预计会在半分钟后出现在交火区域。

　　“一艘宇宙飞行器？”众人面面相觑，不知道谁那么倒霉，偏偏在这种时候出现在战区。那么大范围的曲速拦截网，它出现在哪里不好，偏偏出现在这里，根据计算机提供的模拟坐标，还好死不活出现在敌人战阵邻区。

　　什么叫倒霉，这才叫倒霉。没有人认为海贼团那些家伙会大发善心，选择放过这个可怜虫。最有可能出现的情况便是数舰集火，把远道而来的不速之客打成筛子。

　　这样的距离，这样的局势，他们有心警告对方返航也已经来不及。

　　在耶尔·亚当斯等人看来，那艘宇宙飞行器上的倒霉蛋注定将沦为这场战争的牺牲品，进而为他默哀，为他不值。

　　“唉……这就是命啊！”

　　虞美人号也得到了类似的消息，不过拜仁·托雷斯毫不在意，因为侦查舰给出的结果是那艘宇宙飞行器只有200多米，很有可能是一艘运输日常物资的小型货舰。

　　他只觉好笑，心想哪里来的傻逼，这个时候往枪口上撞，就算他有心做件妙事放它一马，那些海贼团的人恐怕也不会坐视它走掉。

　　杀人，可是会上瘾的……

　　汉尼拔·幸是最先知道有一艘宇宙飞船闯入禁区的海贼团长，因为那个倒霉鬼即将出现的地方离他的啃噬者号不远。

　　他笑的很夸张，不……准确地说是很狰狞，就像食人魔看到一位妙龄女子，寻思她的肉一定很嫩，很香，很鲜美。

　　然后是位置稍远的白胡子海贼团首领泊伊尔，得知这一消息后第一时间命令武器小组放弃攻击前方一艘战斧级巡洋舰，锁定陌生来客要出现区域，准备与汉尼拔·辛比比看谁先干掉那个倒霉蛋。

　　“去哪里不好，偏偏往大爷的裤裆里钻，真是个蠢货。”泊伊尔一如既往地嘴贱，一如既往地没有修养。

　　没人把那艘即将出现的宇宙飞船放在心上，多数海贼认为这很可笑，希望那艘宇宙飞船上的人待会儿见了阎王姥爷，好好问问自己是怎么死的。

　　如果阎王姥爷能够回一句“笨死的”或者“蠢死的”，那就完美了。

　　他们把这件事当成一个笑话对待，全没有把那艘宇宙飞船放在心上，因为它只有一艘，一艘宇宙飞船能干什么？哪怕不是货舰，是一艘战舰，又能怎样？徒增笑料罢了。

　　他们压根儿没有想过，就是那一艘宇宙飞船，足以要了他们所有人的命。海贼们觉得好笑，觉得有趣，岂不知那艘飞船上也有一个人在笑，只是要笑容异常冰寒。

　　拜仁·托雷斯把雅加达布尔恒星系统当做一个起点。有一件事他不知道，对于唐方而言，雅加达布尔恒星系统是一个终点——失落之地航道的终点。

　　光爆如雷绽，流光似潮涌。当闪华过境，透过监视器大屏幕在眼眸深处引发一场风暴，拜仁·托雷斯大惊失色，笑容僵在脸上，冷的像一块千载玄冰。

　　光芒在视线尽头流逝，200多米的宇宙飞行器变成了5KM的星空巨舰，体型暴涨20多倍，就像变魔术一样。

　　耶尔·亚当斯被眼前一幕吓傻了，曙光女神号舰桥变得很安静，所有人呆呆望着大屏幕上的景象，望着那艘在堡垒舰规格战舰中也属于庞然大物级别的大块头。

　　不是说200多米么，不是说一艘货舰么，不是史上第一倒霉蛋么，不是说……为什么会这样？为什么才过去半分钟时间就变成这样。

　　JesusChrist！那明明是一艘堡垒舰，不是主权国家的堡垒舰，是一艘伊普西龙堡垒舰！

　　它到底是什么来头？怎么会出现在这里？

　　默哀变成了震惊与疑惑，全员有一种做梦的感觉，连耶尔·亚当斯也不例外，非常没有风度地使劲掐了自己的大腿一把。

　　另一边，来自啃噬者号与九头蛇号的炮火划过虚空，射向无畏统帅级堡垒舰。


第1203章 起点与终点（下）

　　炮手得到的命令是那艘宇宙飞船出现后第一时间进行炮击，一定要赶在九头蛇号（啃噬者号）动手前击毁目标。于是他们先按下开火键，然后才看清对面那是什么东西，脸色变得非常非常难看。

　　一艘伊普西龙堡垒舰出现在那里，才冒头就吃了几发炮弹，且不提上面坐着什么人，到雅加达布尔恒星系统有何贵干，总之绝对不会有好心情便是。

　　这种行为连挑衅都算不上，根本就是作死。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来”，如今这句话放在他们头上，比放在对方头上更加合适。

　　泊伊尔·本与汉尼拔·辛脸上的表情要多难看有多难看，做梦都没有想到事情会有这样的展开，对方是不是倒霉蛋他们不清楚，反正自己绝对是盖世无双的超级无敌大S，B。

　　以他们的小破船去招惹一艘伊普西龙堡垒舰，不是活腻歪了是什么？

　　就在许多人猜测这艘堡垒舰的来历，翻遍脑海所有记忆都找不到它曾经出现过的印象，猜测会不会是龙语者旗下的超级战舰的时候，各舰收到一份来自公共频段的广播。

　　那是一段影像资料，主角是一名男子，一个叫人难以忘记的家伙。

　　“吆，许久不见，各位最近过的怎么样？”

　　“唐方，是唐方！”看着大屏幕上那张脸，每个人有每个人的想法，每个人有每个人的情绪。

　　耶尔·亚当斯原本阴沉的表情消失无踪，就像突然舔了一口蜜糖，整个人都飘起来。

　　星盟海军士兵亦然，不管他们怎么看待刀锋女王与唐方的关系，怎么看待晨星铸造与十国战乱的关系，总之唐方的到来，让他们看到了胜利的希望。

　　拜仁·托雷斯的心情与耶尔·亚当斯正相反，脸色变得比刚才还糟糕。他与唐方是第一次见面，但是无论怎样都不认为对方会在这个节骨眼出现是来帮他，又或者看热闹的。

　　对于更多的人而言，脑海出现的第一个想法是“他居然没有死，时隔一年时间，他又回来了，开着一艘伊普西龙堡垒舰回来了。外界盛传他失踪了？他是失踪吗？有没有可能根本没有失踪，只是在某个不为人知的地方摆弄新玩具？”

　　看到大屏幕那张脸，汉尼拔与泊伊尔反倒冷静下来，因为他们跟唐舰长本就旧恨绵延，再添一点新仇又有什么关系呢？以眼下的情况分析，哪怕九头蛇号与啃噬者号不开炮，对方也不会轻易放过他们。

　　与他们所有人不同，原阿波罗海贼团团长艾伯特已经在打退堂鼓。正是因为平素小心谨慎，他才能在一次又一次危机中活下来，与唐舰长直接间接结怨无数，还能潇洒度日，没有像普利登·阿拉木图、赞歌威尔·奥利波德那样变成一具尸体。

　　许多人都在好奇，唐方只开来一艘伊普西龙堡垒舰，还落在燃烧军团与海贼联军本阵，到底是想做什么，减弱前线压力？以伊普西龙堡垒舰的强大防御力硬抗舰群的攻击？解雅加达布尔恒星系统之围？

　　艾伯特的想法要更惊人，也可以说是离奇。

　　唐方是什么人，是以一人小聪明骗过全希伦贝尔大区所有人的主儿，是一个不折不扣的混世魔王。他会打没有把握的仗？冒冒失失开着一艘堡垒舰钻进敌舰本阵？

　　他离开那么久，一年多没有露面，在希伦贝尔大区形势变得无比紧张的现在，会不声不吭地出现？怎么可能！如果他是唐方，一定会搞个大新闻，让所有人知道自己回来了，顺便提振一下晨星铸造与友军的士气。

　　怎样才算大新闻？一艘伊普西龙堡垒舰出世的消息够大吗？不，还差了点，如果再加上燃烧军团与海贼联军全军覆没的情节呢？

　　所以说，艾伯特很小心，很谨慎。小心谨慎的人一般都有些小聪明。

　　耶尔·亚当斯没有想那么多，只是知道绝地反攻的时机到了，于是命令手下战舰由防御阵型转为攻击阵型，尽量朝伊普西龙堡垒舰所在位置靠拢。

　　他总觉着唐方这么做有点冒失，即便从外观便可以看出那是一艘战斗堡垒舰，可以说武装到牙齿，但是怎么说敌人也有数千艘战舰，伊普西龙战舰再强大，也不见得能够抵御潮水一样的炮火。

　　拜仁·托雷斯在撤退与攻击间选择了后者，因为他不甘心，实在不甘心。反正伊普西龙堡垒舰出现的地方只有少量燃烧军团战舰，大部分是海贼联军的战舰，有那些炮灰在前面挡着，他的舰队要撤离是一件很容易的事情。

　　那么……就试试唐舰长的新玩具战斗力有多强吧。

　　总之他不认为这东西比迪拉尔恒星系统的流浪行星还要可怕。

　　泊伊尔等人同样不甘心就这样放弃，自从唐方来到天巢星区，他们就一直像丧家犬般流浪流浪再流浪，逃窜逃窜再逃窜。

　　谁都不希望过这样的生活，如今对方只有一艘堡垒舰，而他们一方有燃烧军团，诸多海贼团，怎么也要打一场，试试谁的拳头更硬。

　　当然，在命令麾下战舰进攻的时候，九头蛇号与啃噬者号开始向后方移动，免得成为唐舰长重点关照对象，被一炮轰烂屁股。

　　组成联军的海贼团良莠不齐，海贼团的战舰也是杂乱无章，所以那些射向能量护盾的光华五花八门，形态各异。

　　无畏统帅级堡垒舰出现在敌军本阵，又是一艘5KM级战舰，目标很大，自然无法规避来自周围的炮火……唐方也没打算进行规避。

　　该舰基础护盾同座天使号的星光护盾类似，不过在能量等级与强度上，完全不是后者能比，那些射向舰体的弹丸在护盾表面荡起一道道涟漪，仿佛雨打清湖，激起无数波纹。

　　看起来惊心动魄，实际上不会对舰体造成任何伤害。

　　像塞壬海贼团、秃鹰海贼团、强尼的家族……等等不在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区活动的海贼团对唐舰长的了解仅限于传闻，因为没有真正交手，总会存有一些幻想。

　　就像某些国家军事方面的宣传，总是怎样先进，怎样强大，说起来高大上，又硬，又猛，又持久，实际上不过是拿来宣扬爱国情绪的愚民工具，一种政治需要。看似对外耀武扬威，本质上是对内传播恐惧。而且不排除说空话谎话的可能，造假嘛……可是政客与商人的特长。

　　像唐方与晨星铸造那些传奇事迹，难保不是星盟政府出于政治目的，进行过度或虚假包装，以调动国民情绪。

　　比起白胡子海贼团、汉尼拔海贼团、眼镜蛇海贼团这些真正见识过晨星铸造实力的海贼团，他们的攻击最卖力，炮火最猛烈，士气最高昂。

　　无畏统帅级堡垒舰舰桥，在全景投影环境下感受战场，远比在大屏幕与虚拟沙盘上感受战场更加震撼。然而芙蕾雅小姐却在一张自适应座椅上打瞌睡，毫不在意远方快速飞来的各种弹光。只要唐方陪在身边，她就会很安心，外面的风浪与她内心的平静，仿佛隔着一个世界那么遥远。

　　“如果被凯莉尼亚知道一炮下去会浪费许多零素同位素结晶，会不会骂我败家子。”唐方站在赫斯提亚系统前，一脸无奈表情：“她说她打算拿出三个月时间去休假……她说我一走就是一年多，如今该她放松一下了……其实我很清楚，她是在抗议，在委屈，在发脾气……啊，啊，女人啊，就是麻烦。”

　　外面炮火连天，他居然还有心思发牢骚。

　　对于唐方这样的“惫懒分子”来说，如今克蕾雅不在，周艾远走他乡，凯莉尼亚再撂挑子罢工，让他一个人为晨星铸造大小琐事伤脑筋，简直是要他的命。

　　芙蕾雅被他的声音惊醒，没心没肺地说道：“凯莉尼亚姐姐要去哪里度假？我们也一起去好不好？”

　　唐舰长叹了口气，对赫斯提亚系统发出一道指令。

　　无畏统帅级堡垒舰核心位置并非虚空追寻者号的小型位面，而是一个黑色圆球，表面不平滑，由一个个方格结构组成，飞行过程中没有一点光亮，也不会产生能量辐射。

　　然而当他发出指令，原本黑沉沉的球体被光线充满，变成一颗比“雅加达布尔”还耀眼的光球，一股令人震撼的能量辐射爆发，舰首矛尖结构似绽放的花朵，无数叶片向外张开，露出许多晶体格。

　　肉眼难辨的引力子流以舰首为起点，辐射出一个圆锥区域，几乎覆盖联军本阵60%以上区域。

　　前一刻海贼战舰的炮手还在厉声吼叫，叼在嘴角的香烟冒出袅袅烟气，后一秒声音戛然而止，那些烟气好像突然破碎的泡沫，消失的无影无踪。

　　靠近无畏统帅级堡垒舰的海贼战舰直接由分子层面瓦解，轰然崩塌。更远一些的战舰在潮汐力拉扯下碎成大大小小的破片，转眼功夫变做一片垃圾海洋。

　　钢铁与合金铸就的战舰尚且如此，更不要说里面的人类了。

　　几乎在一瞬间，超过60%的战舰损毁，严重的破碎，轻微的肢解。就像做梦一样，快的不可思议，快的无法接受。

　　经历过迪拉尔恒星系统奇袭战的共和国安全部队与夜风突击舰队幸存士兵把流浪行星当成梦靥一般的存在，午夜梦回时频频惊醒。对燃烧军团与海贼联军的人来说，流浪行星什么的，比起眼前这艘伊普西龙堡垒舰，完全就是慈祥的圣诞老人。

　　一不到一支烟的时间，超过3000艘战舰就那么没了……没了……连个全尸都没有留下，距离近的的湮灭无踪，距离远的支离破碎。曾经熟悉的同伴，熟悉的战舰，一个照面便归于毁灭。

　　这怎么可能，为什么会这样！

　　九头蛇号与啃噬者号往后退了那么多，却依然没有逃过覆亡命运，于是泊伊尔·本死了，他的胖女儿再没有办法凭借老爹的背景作威作福。于是汉尼拔·幸死了，可惜了舰长室冰箱里冻的那条人腿……

　　艾伯特很幸运，没有死在刚才的劫难中。眼镜蛇海贼团的团长隆美尔同样活了下来，看着大屏幕那头的凄惨影像颤抖，额头的冷汗如涌泉一样往外冒。

　　“撤退……撤退……立刻撤退……”他大声吼叫着。

　　经历过刚才的事情，他终于知道唐方为什么敢开着一艘船独闯敌阵，因为在舰长大人的眼睛里，周围所有人都是垃圾，连乌合之众也算不上。

　　流浪行星跟眼前这艘堡垒舰比起来，威势上差了好多。

　　面对这种没有可能战胜的东西，不撤退，留下来等死吗？

　　被吓傻的何止一众海贼，耶尔·亚当斯额头的冷汗同样不少，没有想到眼前的伊普西龙堡垒舰有这等战力，而唐方开火前没有任何提醒，万一驻防海军旗下战舰不小心进入锥形打击区，下场断然不会比海贼联军与燃烧军团的战舰好。

　　诸参谋官静默不语，他们能说什么？他们无话可说。继流浪行星之后，晨星铸造又掌握了这样的超级武器，如果算上那些新式战舰，哪个主权国家的舰队会是唐舰长的对手？怕也只有最高安理会、龙语者这种传奇势力，才有资格与晨星铸造一较高下。

　　海贼团的战舰在溃败，而燃烧军团的战舰在有序后退，准备撤离战场。

　　拜仁·托雷斯终于下定决心离开。因为唐舰长的到来，他才踏出星际争霸第一步，前面的金桥便拦腰而断。他只能接受耻辱，然后回头。

　　如果继续顽抗下去，燃烧军团的损失会愈严重，他不敢用自己的未来去赌伊普西龙堡垒舰没有办法在短时间内执行第二次重力震爆。

　　他的猜想很正确，无畏统帅级堡垒舰的确没有办法在回路矩阵衰减至基态前第二次激发湮灭炮。事实上，CD时间什么的不是重点，那一炮挥霍掉许多零素同位素才是让他肉疼的事情。如果换算成瓦斯，这一炮下去差不多耗费80W瓦斯，10艘虚空辉光舰的价值……如果不计人口占用的话。


第1204章 歼灭

　　如果说整个战场还有谁不惊讶无畏统帅级堡垒舰的恐怖，非芙蕾雅小姐莫属。

　　“啊……他们要跑了……那些人要跑了。”她从来不会把敌人的伤亡情况放在心上，这一点与外星人姐妹花很像。

　　唐方望向远方，淡淡说道：“走不了……”

　　他就没打算放海贼联军与燃烧军团一条生路，正如驾驶无畏统帅级堡垒舰赶来这里途中想的那样，干掉这群家伙，他不会有任何心理负担。

　　于海贼团而言，都是些阴险狡诈，翻脸无情的家伙，于燃烧军团而言，都是些准备在雅加达布尔恒星系统制造无边杀孽的刽子手，而且多特蒙哥惨案中死去的冤魂还在地狱咆哮，塞伯海尔星30多万死难者的墓碑才铸成不久。

　　随着新命令下达，舰身上下32门混合粒子炮参差开炮，刺眼光束穿过能量护盾，将远方正在疯狂逃窜的敌舰变成一团团焰火，碎片带着灰白烟迹四下飞溅。

　　这完全不像普通战舰与普通战舰的对垒，哪怕是最基础的混合粒子炮，都比大口径的等离子炮伤害高。也只有无畏统帅级堡垒舰的体质，才能负担起它们的能源消耗。

　　一轮齐射，便是30多艘战舰沉没，巡洋舰级别的战舰都无法承其一炮，也只有燃烧军团的战列舰，如果不被击中动力舱等关键部位，能有苟延残喘的机会。

　　隆美尔的旗舰猩红三叉戟号被洞穿驱逐舰的混合粒子光束击中右舷，舰桥剧烈震荡，飞溅的火花刺瞎了他的右眼。通讯官汇报战损，重点强调了战舰失去曲速航行的功能，也就是说，他们要么战死沙场，要么成为星盟海军的俘虏。

　　艾伯特躲过了湮灭炮，也躲过了32门混合粒子炮的追击，可是不等他庆幸座驾抵达战场边沿，一束银白色光芒由舰群缝隙射出，紧贴左舷扫过，命中上方一艘苍穹霸主级战列舰。

　　那是一艘燃烧军团旗下精锐战舰，不是一般海贼团的破铜烂铁，按照中弹部位看，如果换成方才的混合粒子炮，当有很大可能扛过这次攻击。

　　遗憾的是，银白光束不是混合粒子束，是无畏统帅级堡垒舰舰炮体系里更高一级的冷凝射线。

　　如同一盆水暴露在超低温下，黝黑涂装的战舰表面结出一层非常明显的霜花……不，不是霜花，是结晶化。

　　推进器不再往外喷射火焰，舰炮停止运作，连信号灯也熄灭沉寂，舰身在短时间内陷入休眠，成为一艘巨型幽灵船。

　　就在这时，雅加达布尔驻防海军旗下战舰由附近经过，一艘护卫舰非常没有自知之明地对战列舰射出两束火光。

　　如果放在平时，它会遭遇更加猛烈的还击，战列舰1000MM级的主炮将让它知道什么叫自寻死路，可是现在……护卫舰的弹丸命中舰体，好比铁锤击中又脆又薄的玻璃，那么一艘巨大战舰在很短时间内支离破碎，变成太空中反射炮火光芒的冰晶残骸。

　　这一幕吓傻了隆美尔，也惊呆了护卫舰的炮手，不相信自己一炮打过去，竟然把战列舰这样的庞然大物肢解成无数碎片，这……这……真是太解恨了，太爽快了。

　　他们恨死了燃烧军团与海贼联军，原以为今日在劫难逃，无论如何没有想到唐方会驾驶一艘伊普西龙堡垒舰出现在战场，以一己之力扭转战局。

　　痛打落水狗的事情当然非常美妙，更何况这些落水狗差点咬断他们的骨头。

　　越来越多的驻防海军战舰无视耶尔·亚当斯的命令搞小动作，专门对冷凝光线炮击中的目标进行神补刀。

　　一炮过去便能瓦解冰山，这种打击感，这种畅快感，实在令人着迷。

　　隆美尔的猩红三叉戟号到底没能避过冷凝光线的追击，最终被一艘驱逐舰主炮打爆，变成太空中支离破碎的残骸，彻底消亡。

　　他的死代表着眼镜蛇海贼团的覆灭，所有野心与贪欲随之一同冰封。

　　艾伯特现在的心思只剩下逃命，逃命，逃命，无视手下的请求，也不管拜仁·托雷斯的安排，急于找到一块可以执行曲速跃迁的空白区域，然后离开这里。

　　驻防海军的战舰没有机会拦住他，海贼战舰没有它的座驾速度快，燃烧军团的战舰被他当成挡箭牌，最终逃出混乱战区，抵达了目的地。

　　就在他对导航员大声吼叫启动曲速引擎，赶紧离开这个鬼地方的时候，情报官将一幕影像发送至中央大屏幕。

　　不知什么时候起，战场外围多了一些从来没有见过的战舰，从外形看就像一条条鳗鱼，体型纤细狭长，舰长大约百米左右，表面镶嵌着墨绿色结晶体，此时此刻正在向外放射分叉闪电，像一个个雷暴源。

　　那当然不可能是雷雨天里的寻常闪电，那是禁断整个战场的时空曲率风暴。根据计算机系统分析结果，那种绿色荧光会传递一种加深时空不连续性的力，引发剧烈曲率震荡，封死了战舰离开战场的可能。

　　简而言之，除非以常规引擎冲出这片区域，否则绝不可能利用曲速航行的手段逃离。

　　电鳗战舰数量不多，却绝非主权国家拦截舰能比，以很少数量便封锁住整个战区。

　　他们因为湮灭炮的威能而颤栗，因为混合粒子炮与冷凝光线炮的强大而恐惧，忘记唐舰长的新玩具是一艘堡垒舰，而堡垒舰在战场上的意义更多的是一个综合性战术平台，空港与大型机库是它的必要组件。

　　燃烧军团与海贼联军数千艘战舰，竟然被一艘战舰打得狼狈逃窜，这种事情说出去恐怕没人相信。

　　这就是伊普西龙堡垒舰的威力吗？

　　2艘外观很像蝠鲼的战舰由侧翼切入，出现在艾伯特座驾前方，舰首巨炮逸散着细微的荷电粒子，往附近虚空辐射出一道道电流涟漪。

　　艾伯特已经离开舰长席，将通讯官推到一边。

　　无畏统帅级堡垒舰上，传感系统接收到一则广播消息——艾伯特团长有话说。

　　“希伦贝尔大区的乱局不是一般人想象中那么简单，不是单纯的权力斗争，如果你能饶我一命，我会把知道的都告诉你。”

　　唐方笑了笑，露出闪亮的牙齿，海魔女级无人战斗舰也笑了笑，艾伯特和他的战舰最终变成一团盛大火焰，照亮远方晦暗的太空。

　　尤其是今天，他不想考虑那么多……而且，艾伯特先生总能折腾出一些让他不开心的事情，面对如今错综复杂的国际形势，少一个让人讨厌的家伙总归是件好事。

　　汉尼拔·幸、泊伊尔·本、隆美尔、艾伯特、强尼、文森特……这些小有名气的海贼头子先后成为战争亡魂，葬身雅加达布尔恒星系统冰冷太空。

　　虞美人号上，拜仁·托雷斯望望前方一边倒的战场形势，再看看周围寥寥无几的护卫舰只，没有像艾伯特那样求饶，也没有学隆美尔闪身逃命，命令驾驶组的人加速向前，逼近唐方所在的伊普西龙堡垒舰。

　　他知道唐方不会放过他，那个家伙一开始就是这么打算的。

　　唐舰长由星海归来，需要一场盛大庆典接风洗尘，而一场盛大庆典必然要有灿烂烟花助兴。

　　在那个人的心里，燃烧军团与海贼联军非常合适，可以取悦很多人。

　　讽刺的是，刚刚抵达雅加达布尔恒星系统的时候，他豪情万丈地认为这里是燃烧军团成就旷世伟业的起点，然而几个小时后，这片太空变成了他的人生终点。

　　他从不相信“善恶到头终有报”这种弱者的精神鸦片哲学，他只是很愤怒，很嫉妒，为什么拥有那般力量的人不是他。

　　这样他就可以让弗吉尼亚·亚历山大后悔，为虞美人报仇雪恨，而不是同这样或那样的家伙妥协，被这样或那样的家伙利用。

　　他逃出了菲尼克斯帝国，却无力摆脱一条狗的宿命。

　　他可以左右千万人的生死，却没有能力撼动自己的命运指轮。

　　从某种角度来看，他的一生真的很可悲，很失败。

　　唐方成全了他，虞美人号变为爆裂的结晶体，漫向冰冷夜空。

　　属于拜仁·托雷斯的虞美人从此消失不见，属于楚霸王的虞美人，依然在汉文化中源远流长。

　　耶尔·亚当斯望着远方炸成齑粉的虞美人号长出一口气，低声说了一句：“结束了。”

　　对于拜仁·托雷斯，他没有太多感慨，也不会浪费精力伤感，事实上他很高兴，因为多特蒙哥惨案中死亡的平民可以瞑目了，塞伯海尔星30多万冤魂大仇得报。

　　这件事后，谁还敢再恶语中伤唐方，唾骂晨星铸造？愤怒的民众会用口水淹死那些所谓的“反战人士”。

　　星盟海军没有灭亡燃烧军团，反而被菲尼克斯帝国借题发挥，掀起一场国家级战争。

　　无论是多特蒙哥惨案，还是造成近日乱象，燃烧军团都有不可推卸的责任。如今又联合海贼团袭击雅加达布尔恒星系统，妄图制造更加骇人听闻的惨案，播撒恐怖主义。

　　是唐方一手阻止了这件事，干掉了燃烧军团与海贼联军数千艘敌舰。站在感恩角度也好，站在畏惧角度也罢，相信这场战争会为星盟岌岌可危的国家形式带来转机。

　　他又一次帮了星盟，又一次救了许多许多人。

　　唐方打定主意歼灭燃烧军团与海贼联军，实际却很难做到杀死每一名敌方成员，毕竟有很多人会驾驶穿梭机逃亡。他需要有人去宣传雅加达布尔恒星系统发生的事情，在自己的敌人中播撒恐惧，避免再出现共和国安全部队与夜风突击舰队误判形势，强攻迪拉尔恒星系统的事情。

　　所以这一战的最终结果是，他摧毁了燃烧军团与海贼联军接近95%的战舰，巡洋舰及以上规格战舰没有一艘逃离，像九头蛇号、啃噬者号、猩红三叉戟号、虞美人号这种旗舰单位更是首要打击目标。

　　芙蕾雅睡着了，眼睫毛轻轻跳动，想来还未睡熟。

　　唐方没有过多关注战场情况，对海魔女级无人战斗舰与强袭级快速突击艇发出归航指令，将注意力转入系统空间，扫过暴增近500W的水晶数值，心想对于收集水晶资源这项任务，还是战争手段来的方便快捷。

　　如果他是一个丧心病狂，没有道德底线，为了利益与野心可以不择手段的人，或许……召唤母舰所需的资源应该很快便能凑齐吧。

　　曙光女神号发来通讯请求，这次他没有拒绝，看到耶尔·亚当斯的脸不禁生出几分唏嘘与追忆。原来的雅加达布尔恒星系统驻防海军司令道尔顿·伊夫林已然亡故，副司令牛顿·贝尔带着几百艘战舰去了索卡纳达防线，如今海军方面还算熟悉的，便只剩下参谋长耶尔·亚当斯。

　　在物是人非这点上，战争比时间作用尤甚。

　　“谢谢，谢谢你所做的一切。”

　　看得出，耶尔·亚当斯的心情十分激动……这不难理解，他的回归还有他的帮助，对雅加达布尔恒星系统与星盟社会有着不同寻常的意义。

　　“战斗过程都记录下来了吗？”

　　耶尔·亚当斯愣了一下，点点头：“都记录下来了。”

　　“把它发给亚当·奥利佛，告诉总统先生可以不用再保密了。”

　　“……”参谋长一脸愕然，感情总统先生早就知道唐方回来了，却一直没有对外界公布，以现在星盟的社会形式，想必憋的很难受吧。

　　无畏统帅级堡垒舰将燃烧军团与海贼联军逼到绝路的时候，亚瑟、拉杜·可汗、叶丹等人顺利抵达自由贸易区，找到了约翰尼与摩根。

　　女警官很无语，真的很无语……她原以为亚瑟在军警眼皮子底下私藏大批军火，已经是让人大吃一惊的事情，哪里想到铁骷髅酒吧的地下室内摆着一排崭新的枪骑兵级动力装甲。

　　如果没有这身装备，他们想快速穿越被暴徒占领的街区，抵达晨星铸造分公司驻地，几乎是一件不可能的事情。

　　“这个满脑子都是肮脏下流思想的黑人，究竟是什么来路？”


第1205章 王者归来

　　她原以为暴乱还会持续很长时间，一旦星盟海军失守边防线，洛基亚空间站会迎来更大规模的混乱，出乎所有人意料的是，当他们找到约翰尼与摩根，由写字楼后门踏足街区，突然出现在远方高楼大屏幕上的影像惊呆了所有人……他们、军警、逃亡者，也包括那些趁机作乱的佣兵与探险者。

　　一艘伊普西龙堡垒舰出现在两军阵前，以令人震撼的力量扭转战局，歼灭了燃烧军团与海贼联军数千艘战舰？！

　　她做梦都没有想到事态会发生这样的转变，那艘伊普西龙堡垒舰来自什么地方，受谁控制，是龙语者吗？还是说星盟政府隐藏的大杀器？

　　约翰尼沉默了一会儿，恍然大悟道：“原来是这样……原来是这样……”

　　叶丹用疑惑不解的目光望着他。

　　“如果我没有猜错，唐方……他回来了，就在那艘剿灭燃烧军团与海贼联军的伊普西龙堡垒舰上。”

　　他的话在女警官心里掀起沛然巨浪，唐方……回来了？

　　亚瑟停住脚步，脸上露出一种奇怪表情：“这算是唐舰长的回礼吗？”

　　约翰尼耸耸肩：“这种事你最好自己去问他。”

　　亚瑟想了想说道：“还是算了吧，我怕搞砸大姐头与唐先生的DATA。”

　　叶丹小姐听得云里雾里，心想大姐头是谁？眼前这些家伙，究竟是一群什么人！

　　她只是一名基层女警，能够了解唐方的手段仅限于民间传闻与官方报道，如今的晨星铸造哪里是当初停泊在洛基亚空间站的晨星号能比，曾经的唐先生也已经变成高不可攀的传奇人物。

　　燃烧军团与海贼联军的灭亡令洛基亚空间站与布罗基斯克的安保部队士气大振，反观那些暴徒，一些趁火打劫的佣兵与探险者纷纷扔掉手上的武器，有的扎入人堆消失不见，有的直接向军警投降，毕竟唐舰长不像星盟政府那样软弱，在对待恐怖分子的态度上要严厉很多，燃烧军团与海贼联军的下场就是很好的榜样，一旦他登陆洛基亚空间站，得知手下员工受伤的消息，说不得真敢毫无顾忌杀光所有闹事的家伙。

　　洛基亚政府会本着人道主义精神保护他们吗？只怕未必，如果没有唐方出现，多特蒙哥惨案会再度上演，洛基亚空间站会像塞伯海尔星高空轨道落下的种植园一样，变成无数人的坟场，坠毁在布罗基斯克的地面。

　　没有他，便没有雅加达布尔恒星系统的安宁，乃至于星盟的未来。唐方杀光他们不但不会招致攻击，相反会赢得很多狂热者的支持。

　　他们是热血与野蛮的佣兵与探险者，不是懵懂无知的蠢货！

　　所谓人的名树的影，耶尔·亚当斯只是以王者归来的手法公开了他的事迹，在洛基亚空间站与布罗基斯克作乱的暴徒便一败涂地，作鸟兽散，只剩些许顽固分子还在负隅死斗，根本不用唐方手下单位出马，本地保全人员便可以把他们消灭。

　　因为通讯的时效性，雅加达布尔恒星系统遭遇燃烧军团与海贼联军进攻的消息在无畏统帅级堡垒舰未现身前便传递至星盟各地，许多电视台与网络媒体给予紧急报道，尤其是一些受反战人士控制的机构，对这一事件进行了大胆预测，认为多特蒙哥惨案将再次上演，而导致这场灾难的罪魁祸首，便是冥顽不灵又愚蠢无能的星盟政府，以亚当·奥利佛等人为首的自由党政客为了个人利益死撑到底，拒不低头和谈，结果只能是把星盟民众带入苦难深渊，让悲伤与死亡成为常态。

　　为了人民的生命安全向邪恶低头，并不是一件可耻的事情。以前他们这样做过，现在为什么不这样做了呢？因为星盟政府已经不是人民的政府，是晨星铸造的政府，是唐方的政府。

　　一些反战媒体与别有用心的家伙故意把火引到亚当·奥利佛等人身上，激化政府与民众的对立，晨星铸造与民众的对立，催生更大的内乱，更尖锐的冲突。

　　星盟政府方面当然不愿意看到雅加达布尔恒星系统遇袭的消息被外界得知，那样只会带来更严重的社会动荡，可是如今的情况已经弹压不下，官方捂都捂不住，那些与燃烧军团、海贼联军暗中来往的商人与资本家，极力推动消息的散播，对亚当政府进行最后的逼宫。

　　政府方面总要有人为此负责，民众可以容忍一次多特蒙哥惨案，难不成还能容忍第二次、第三次？

　　杜马恒星系统的示威游行愈演愈烈，莱因哈特宫前面的广场上，支持亚当·奥利佛的人与反对亚当·奥利佛的人以中央大道为分界线，互相对立，互相仇视，互相叫骂，中间是严阵以待的武装军警。

　　杜马恒星系统尚且如此，更不要说一些边远恒星系统，甚至有的地方政府的雇员也加入到游行队伍，市长、副市长等大人物睁一只眼闭一只眼，放任事态发酵。

　　人们在等一个消息，雅加达布尔恒星系统的民众会受到怎样的伤害，死亡数字是多少，拜仁·托雷斯会说什么话……

　　那会成为一个导火索，点燃星盟地基埋藏的炸药，轰的一声把许多人送上西天。

　　莱因哈特宫里已经乱了套，国务卿雷斯·艾迪南、国防部长雷内·伊斯梅尔等人坐立不安，满脸愁容，不知道该怎么应对这件事，偏偏亚当·奥利佛一反常态地缄口不言，以沉默应对外面的紧张局势，似乎已是束手无策，选择认命。

　　倒是卫生及公共服务部、交通部……少数几个部门的干事积极行动起来，开始调配医疗卫生资源，准备在惨案发生后第一时间对雅加达布尔恒星系统受难民众进行各种支援。

　　国际社会也在静待惨案发生，柯尔克拉夫一世、扎伊尔·阿卜杜勒、安托瓦涅特等人各有各的打算，各有各的说辞。

　　几个小时后，示威人群终于等来惨案影像，但并非雅加达布尔恒星系统民众在屠刀下哀嚎流血的一幕，是海贼联军近3000艘战舰被一炮湮灭的事实。

　　各国政要终于等来伤亡数字，但不是雅加达布尔恒星系统民众的伤亡数字，是燃烧军团与海贼联军的伤亡数字。

　　莱因哈特宫里情绪低落的政客们等来了一张面孔，但不是嗜血残忍的拜仁·托雷斯，是消失一年有余的唐舰长，还有他的话……“吆，许久不见，各位最近过的怎样？”

　　这样的问候语显得很轻浮，不庄重，嬉皮笑脸的意味很浓厚，但是对于雷斯·艾迪南等人来说，显示器上那张脸比梦中情人的脸还美丽，还可爱，就算唐舰长用脚踩着他们的脸，让他们学狗叫，怕是也会乖乖照办。

　　他的出现不仅救了雅加达布尔恒星系统，也救了整个星盟。

　　舆论一片哗然，谁也没有想到他会在这种关键时刻，以这种关键方式回归，拜仁·托雷斯的燃烧军团成了庆祝王者归来的盛大焰火，泊伊尔、艾伯特等人的命，是他胸口垂挂的凯旋勋章。

　　有些人喜形于色，有些人手舞足蹈，有些人感谢苍天，有些人相拥而泣。

　　也有一些人面沉如水，一些人咬牙切齿，一些人彷徨无措，一些人如临大敌……他们的努力，他们的布置，就像用尽全力的一拳打中空气，感觉无比难受。

　　可以想见，他的出现势必为星盟社会注入一针强心剂，民间愈演愈烈的反战情绪是因为民众看不到未来，看不到前景，现在唐方已经回归，晨星铸造将起死回生，星盟也会枯木逢春，开出鲜艳的花朵。

　　亚当政府对菲尼克斯帝国的军事作战处于优势还是劣势不重要，无能与否也不重要，只要他们会抱大腿就够了。

　　在雅加达布尔恒星系统的军事行动中，唐舰长没有出动一头生体战舰，没有投入一支T型舰舰队，单凭一艘伊普西龙堡垒舰便将足以与主权国家精锐舰队比肩的燃烧军团歼灭……是的，是歼灭，不是击退，也不是击溃。

　　谁都知道，晨星铸造还有一颗流浪行星，还有以冥府级航母、权天使号、炽天使号、独角兽号等强力战舰为首的特别舰队，正是因为它们的存在，苏鲁帝国与蒙亚帝国在无人区战场不敢越雷池一步。

　　唐方归来后，只要把伊普西龙堡垒舰往索卡纳达防线一停，无论是英格丽·亚历山大那个臭婊子，还是库尔斯克那个老东西，必然好好掂量掂量自己的兵力能挨伊普西龙堡垒舰主炮几炮。

　　雅加达布尔恒星系统转危为安的事情仿佛一阵春风，吹散了弥漫星盟社会的严寒，吹暖了许多人的心，原本上街游行的民众自然退散，拭目以待亚当政府接下来有什么动作，晨星铸造会如何反击菲尼克斯帝国与苏鲁帝国在他消失期间的所作所为。

　　没有任何意外地，受自由党与共和党控制的媒体开始反击那些敌对媒体，无论是心怀鬼胎的财阀出资扶持的星盟媒体，还是苏鲁帝国、蒙亚帝国政府用来忽悠本国民众的所谓外媒，都被揪出来一阵狠批，然后是来自国家安全部门的严厉审查。

　　随着唐方的回归，亚当政府一改常态，由原来的龟缩防御转为主动出击，展开大规模调查，以各种各样的借口整顿反战浪潮中暴露的幕后黑手。

　　与此同时，由雅加达布尔恒星系统回到迪拉尔恒星系统后，唐方第一时间发布消息。虽然迪拉尔恒星系统的战舰生产线损毁严重，不过晨星铸造与星盟政府的合作不会终止，答应海军的一千艘新式战舰会如期供货。

　　虽然晨星铸造与星盟从表面看已经分道扬镳，不过这则公开消息直接表明了他对亚当政府的支持态度。

　　他现在讲出这些话，所造成的影响自然比以往更有力度，因为这一年多时间里，晨星铸造向外界展示了他令人恐惧的战斗力，从远远超越主权国家战舰性能的新式战舰，到流浪行星，再到5KM级的伊普西龙堡垒舰，晨星铸造这四个字所代表的意义，某种程度上已经超越国家级力量，变成像龙语者那样可以影响希伦贝尔大区格局的存在。

　　一些阴谋论者认为唐方失踪的消息根本就是一则假新闻，他哪里是失踪，分明是去取一艘强大到令人无语的伊普西龙堡垒舰。

　　星盟国内风起云涌，国际社会同样不平静，查尔斯联邦与多兰克斯共和国海军士气大振，苏鲁帝国、蒙亚帝国、索隆帝国、菲尼克斯帝国海军士气一落千丈，因为谁都知道唐方回来后一定不会安于现状，燃烧军团与海贼联军全军覆灭不过是大餐前的开胃菜，是他宣告自己回归的助兴焰火，后面还有歌舞，还有正餐，还有甜点……

　　一如他们担心的那样，唐方回到迪拉尔恒星系统第5天，早前消失不见的流浪行星出现在穆巴拉克恒星系统，圣·安东尼舰队不战而退，阿巴顿·阿卜杜勒夹着尾巴落荒而逃，外星姐妹花未放一枪未开一炮，便收复了月前失去的土地。

　　这件事在国际社会引发轩然大波，圣·安东尼舰队与阿巴顿·阿卜杜勒成了许多人的笑柄，很难想象这支苏鲁帝国精锐舰队会爆出这种程度的丑闻。换句话说，当初损失数百艘战舰才啃下的硬骨头，现在又乖乖给人家送回去，简直是赔了夫人又折兵。

　　阿巴顿·阿卜杜勒既委屈又郁闷，完全是哑巴吃黄连有苦说不出。他不下令撤退，难道跟流浪行星死磕吗，坐视圣·安东尼舰队落得伊达共和国夜风突击舰队与共和国安全部队同样的下场？难不成换成英格丽·亚历山大、麦金托什·斯图尔特、伊尔哈姆·贝索诺夫来，就能力挽狂澜，干掉流浪行星不成？


第1206章 建国大业

　　让世人不解的是，流浪行星吓退苏鲁帝国海军后，并没有就此驻扎穆巴拉克恒星系统，再度消失无踪，不知道去了什么地方。

　　另一边，在有心人推波助澜下，伊达共和国方面许多因虫群祸乱失去亲人或朋友的平民跳出来，开始攻击唐方，同时发动起一场又一场游行示威，要求晨星铸造对刀锋女王在伊达共和国所做恶行负责。连带星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国与银鹰团也受到波及，无论是政府还是商业团体，被许多人抵制，被许多人唾骂。

　　一些时政评论员讽刺这种行为是欺负老实人，如果晨星铸造的当家人不是唐方，而是刀锋女王与最高安理会理事长那样的狠人，他们敢这样上蹿下跳吗？万一惹得对方大怒，一夜之间伏尸千万的惨剧势必重现，在这之后，无关的人是该可怜那些死者呢，还是道一声“活该”呢？

　　在仇恨情绪与金钱诱惑下甘为那些该死的政客与官员利用……真是一件既可怜又可恨的事情。

　　唐方在这件事上表现出的软弱，只是因为他很善良，仅此而已。

　　有人能够看清事件背后隐藏的黑暗与邪恶，但更多的人看不清，随着唐方归来所造成的震撼渐渐平复，刀锋女王与晨星铸造的关系成为许多人关注的问题。

　　世界上从不缺少见利忘义的败类，不乏寡廉鲜耻的走狗，为了钱财、权力、自由在网络上攻击谩骂，在现实环境搬弄是非，捏造谎言，污蔑唐方授意刀锋女王血洗克伦格尔星，以报复共和国安全部队与夜风突击舰队对迪拉尔恒星系统的袭击。

　　其实生体战舰集群根本不曾脱离他的掌控，之所以吩咐刀锋女王那么做，而不是由自己动手，只是因为他想保住一份好名声，从民间与官场两个角度把持星盟，把这个国家变成他的附属国。什么大英雄，什么好朋友，他分明是一个邪恶的伪君子，所有人都被他骗了。

　　阴谋论总是会得到一些人的支持，即便这些话带来的影响远不如之前的反战浪潮，依然有不少人对唐方投去疑惑目光，毕竟从现在的情况看，星盟政府的确越来越依赖晨星铸造，亚当·奥利佛与唐舰长越走越近，难免让人生出许多想法。

　　纵观历史，大奸大恶与大仁大义的距离并不远，许多时候只有一步之遥。

　　唐方对于这件事的回应是，克伦格尔星发生的事情出乎他的意料，不过他会想办法解决刀锋女王的问题，只是需要一点时间。

　　他没有撒谎，他说的都是实话，派往塔尔塔罗斯深渊寻找乐园星的侦查舰只没有任何发现。虽说早就知道这是一种大海捞针的行为，但是接到相关消息后，还是让他非常失望。

　　找不到乐园星就没有办法找到刀锋女王，也不可能弄清楚克蕾雅与唐林到底发生了什么事情，进而解决问题。偏偏希伦贝尔大区又乱成这般，根本没有办法两头兼顾，他只能沉下心思慢慢来。

　　根据克伦格尔星与塞尔达星发生的事情，他猜测系统提供的刀锋女王是母巢之战时期那个心狠手辣的刀锋女王，不是虫群之心时期那个找回人心的刀锋女王，但是从另一个角度分析，她在克伦格尔星的所作所为摆明是为报复普利登·阿拉木图对迪拉尔恒星系统的袭击。

　　尤菲是克蕾雅的好姐妹，在查尔斯联邦军校上学时便相识相交，一直走到今天。“皮埃尔”这个名字是她取的，自己多次开玩笑说孩子生下来就喊自己干爹，喊她干娘，女孩儿总会骂他不靠谱，满嘴跑火车，不过眼睛里会有异彩绽放。

　　皮埃尔的消逝对尤菲与乔伊打击很大，对克蕾雅的伤害同样不会小，可以想象她知道这件事后会有多愤怒多伤心。似乎……从刀锋女王的行为中可以感受到她的情绪，这说明事情并没有往最坏的情况发展。

　　很显然，外界对他模棱两可的回应一点都不买账，不仅如此，反而激起幕后黑手肆无忌惮的挑拨与攻击，说他避重就轻，没有一点实质性的表态，摆明与刀锋女王有不可告人的关系，说不定那个杀了无数人的婊子根本就是他的外星姘头。

　　话传的越来越难听，相信的人却越来越多。

　　不知道为什么，星盟政府一改常态，放任谣言与猜忌在民间传播与发酵，看着它们登上报纸网媒，成为真人秀嘉宾的讽刺与玩笑。

　　自从唐方归来后，无人区战场形势变成死水一摊，无畏统帅级堡垒舰出现在索卡纳达防线的传闻令菲尼克斯帝国海军如临大敌，对星盟疆土的军事行为进入沉寂期。

　　也就是这个时候，有关唐方与刀锋女王的关系，以及他在克伦格尔星、塞尔达星惨案中扮演的角色，成为星盟民众的关注点。

　　明眼人一看便知这是怎么一回事，以现在晨星铸造所拥有的战斗力量，简直强的可怕，除非是龙语者那样的传奇势力出手，国家级势力几乎没有动摇它的可能。既然军事上干不过，便只能另辟蹊径。

　　相比菲尼克斯帝国、蒙亚帝国等专制国家的君主，唐方在情感方面表现的很不成熟……起码站在官场厚黑学角度，可以称得上幼稚。

　　这便是他最大的缺陷，也是晨星铸造最大的弱点。

　　在道尔顿·伊夫林刺杀唐方事件后，亚当政府借助晨星铸造提供的情报，几乎拔掉苏鲁帝国与蒙亚帝国安插在境内的特工与间谍，但是对于索隆帝国、伊达共和国、菲尼克斯帝国的间谍网络而言，并没有造成毁灭性打击。再加上一些大财阀、资本家的推波助澜，于是有了之前的反战浪潮，有了现在的恶语问责。

　　其实每一个社会事件的背后，都隐藏着不可见人的政治较量。对于一般人而言，要么选择当一名丑态看客，要么成为别人利用的工具。

　　一些人不理解，亚当·奥利佛等人虽然有这样那样的缺点，虽然在军事上一向无能，但是政治上很成熟，怎么可能看不透闹事者葫芦里卖的什么药，选择放任事态发酵，让唐方与晨星铸造蒙受名誉上的巨大损失？

　　从反战游行开始，到现在的步步紧逼，星盟政府一直没有拿出强力手段镇压野心份子，如果说以前是被逼无奈，受制于恶劣形势，只能忍气吞声不敢作为，现在唐方回归后，阿巴顿·阿卜杜勒、英格丽·亚历山大等人自危，外部压力已经减弱许多，理应有足够精力对付这些背地里兴风作浪的家伙。

　　他们怎么想都想不明白亚当政府葫芦里卖得什么药。

　　谎言说一遍没人相信，说一千遍就成了真话，传颂百世便成了真理。随着越来越多的人用审视目光打量唐方，不满于他没有做出正面回应，那些真正的爱国者很苦恼，因为谁都知道唐方既不是合格的政客，也不是合格的商人，有些时候非常任性。

　　万一他因为这种事情不开心，跟星盟政府彻底闹掰，那事情就大条了，亚当·奥利佛等人哭都没地方哭去。

　　事实证明这种担心不是杞人忧天，它来的很快，打了所有人一个猝不及防。

　　先是豪森与丘吉尔在脸书爆出不管是谁，只要敢为这事跑到迪拉尔恒星系统撒野，一定用晨星号的主炮把他们的菊花捅个稀巴烂。

　　然后是凯莉尼亚的正面表态，唐舰长这些天心情不好，昨天还找到她，讨论是否重新考虑与星盟的关系，或许……一直以来是他表现的太仁慈了，让许多人觉得仁慈变相等于软弱可欺。

　　与此同时，图兰克斯联合王国宪政推行委员会的崔恩浩委员出了一个馊主意，而且是在一档电视节目中说的，既然星盟是一个反复无常的国家，为什么还要迁就那些人，干脆在迪拉尔恒星系统宣告建国，成立希伦贝尔大区第11国，相信摄政王殿下、安托瓦涅特总统、蕾拉总理，还有银鹰团几位执政官，一定很乐意出席庆典。

　　在迪拉尔恒星系统建国……这的的确确是一个馊到不能再馊的主意。从普通人嘴里说出是馊主意，但是从崔恩浩这样的政客嘴里说出，不是馊主意，是一种表态。他只是说出亨利埃塔与吉尔科特想说又不能说的话。而且他既然这么说，想必已经征得查尔斯联邦总统安托瓦涅特与多兰克斯共和国总理蕾拉等人的默许。

　　果然，崔恩浩说出这种话后，查尔斯联邦、多兰克斯共和国与银鹰团方面保持沉默。

　　沉默，很多时候便是认可。

　　建国？建国？建国？！星盟境内一片哗然，如果唐舰长真的这样做了，相当于在星盟国内建立一个国中国，星盟别说面子，连里子都丢尽了。

　　偏偏诸国一副看好戏的表情，查尔斯联邦、多兰克斯共和国、图兰克斯联合王国、银鹰团乐见其成。蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国、索隆帝国自然更希望晨星铸造与星盟分道扬镳。

　　以唐方手中掌握的武力，星盟拿什么跟他战斗？恐怕海军还没有挪窝，菲尼克斯帝国便会在后院狠狠放一把火，彻底引爆星盟。

　　听到这则消息的人，只要不是傻瓜，都知道会带来怎样的后果。

　　亚当·奥利佛等人正是因为跟唐方穿一条裤子，无人区战场才得以平静，雅加达布尔恒星系统才得以保全，英格丽·亚历山大不敢继续进军。晨星铸造真要这么做了，那么星盟离灭国也就不远了。

　　直到这时，绝大多数受到蛊惑而愤怒的民众才冷静下来，想清楚星盟的未来与唐方正面回应同刀锋女王的关系，到底哪个才重要。

　　刀锋女王杀的是伊达共和国的人，跟他们没有多少利害关系，而晨星铸造却实实在在关系着星盟每一个家庭的利益。为了与自己没有多少利益相关的背后隐情导致国破家亡，这样的代价大到叫人无法承受，大多数星盟人非常明智地选择闭嘴。

　　也就是在这个时候，一直放任事态持续发酵的亚当政府站了出来，亚当·奥利佛在莱因哈特宫发表演说，直言国内有一部分吃里扒外的商人与敌国特务串通一气，妄图搞乱星盟，逼得唐方与星盟人民反目，晨星铸造自立门户，进而瓦解这个国家。

　　这已经不是社会内部矛盾，而是尖锐的敌我矛盾，政府痛定思痛，决定不再对这些人股息忍让，不再对反动势力妥协。

　　在晨星铸造自立门户的风声愈演愈烈的当下，他的发言得到许多人的支持与赞赏，毕竟没有一个星盟人愿意看到唐舰长与星盟划清界限，不管他们的死活。

　　在这种背景下，亚当·奥利佛很强硬地重启了对伊贺宏彦、斯温·伯恩等人的调查，同时设立新的督查机构，加大对政府乃至军队内部不法分子的清洗。可怜伊贺宏彦等人才被放回家没半年，又给关回了班房，而且这一次的声势远非上次可比。

　　亚当政府不只在官场与军工产业掀起一场清洗，媒体、商界、黑道……整个星盟陷入剧烈震荡，无数隐藏在暗中的特务与间谍被投入监狱，大到财阀、资本家，小到出卖情报的流氓混混，都面临着极为严苛的审查。

　　这次不像上一回，蒙亚帝国与苏鲁帝国不敢轻动一分，生怕消失多日的流浪行星出现在自己头顶。索卡纳达防线方面，无畏统帅级堡垒舰突然将斯芬克尔亲王派出驰援前线的新征服舰队一举歼灭，别说护卫舰、驱逐舰，连艘穿梭机都没逃出去。

　　菲尼克斯帝国举国震惊，却又找不到切实可行的反击手段，可怜斯芬克尔亲王花费大量财富与精力，才在一年时间重新建立征服舰队，没有想到未到前线，不曾与星盟海军交手，便又一次折戟沉沙，葬身瀚海。

　　不同的是，前次击溃征服舰队的是一股未知来历的杂牌军，这一次的仇人有迹可查。然而他又能怎么样呢？


第1207章 绝地反击

　　英格丽·亚历山大进退维谷，只能最大限度收紧防线，龟缩在索图克恒星系统内部，大兴防御工事，以应对无畏统帅级堡垒舰营造的如山恐惧。

　　以当前局面看，菲尼克斯帝国海军攻占索图克恒星系统的行为根本就是自讨苦吃，因为无畏统帅级堡垒舰的深空游荡行为几乎切断以朱庇特远征军为首的菲尼克斯帝国海军与后方阵地的联系。可是要英格丽放弃索图克恒星系统，无论如何又难以割舍，而且国内形势不容许她这么做。

　　战争是政治的延续，朱庇特远征军对星盟的进攻，何尝不是对国内顽固派的进攻？

　　另一边，伊达共和国内乱不休，图兰克斯联合王国第23游骑兵团与新天行者卫队陈兵索隆帝国边境，压的誓约之剑特别卫队司令官伊尔哈姆·贝索诺夫喘不过气。

　　在这样的外部形势下，星盟政府可以集中精力解决内忧。

　　与此同时，晨星铸造宣称星盟境内隐藏着一批蛊惑民众攻击唐方，阴谋袭击迪拉尔恒星系统的恶徒，鉴于星盟政府现在所面临的紧张局势，决定派出一支特别行动小队协助亚当·奥利佛主导的猎狐行动。

　　凯莉尼亚嘴上说是“协助”，实际上这支特别行动小队的作风格外粗暴，因为领头者不是别人，正是豪森大爷与丘吉尔先生。

　　很多人不理解凯莉尼亚这么一个知人善用的主儿，为什么会选俩夯货领导特别行动小队，简直就是自毁招牌的举措。

　　直到后来，许多人如梦初醒。她不是自毁招牌，她依然是知人善用。

　　豪森与丘吉尔的作风哪里是星盟派出的调查员能比，专门被凯莉尼亚用来对付星盟政府不好下手的头脸人物。他们才不管目标是老人还是女人，有怎样的地位，在某些领域做出过什么贡献，对晨星铸造危害大的直接杀掉，危害小的整治到生活不能自理再交给星盟政府。

　　他们的行事风格近似于先斩后奏，搞死搞残目标再公布他们的罪行，不像星盟的调查程序，要开听证会，请律师，还要上法庭。

　　这事不是星盟政府所为，即使有反对者也无法找亚当·奥利佛的麻烦，不过让他们去找晨星铸造理论，找豪森、丘吉尔那样的狠角色辩驳，哪个敢去？除非不想活了。

　　再说了，晨星铸造又不是无端生事，而是在证据确凿的情况下作为。所谓非常时期行非常事，正是因为亚当政府较为软弱，才让反动势力日渐做大，造成种种被动局面。

　　如今摆在星盟民众面前的问题是，要原则，要法度，还是要晨星铸造，要唐舰长。放任这些资本家、财阀为所欲为，就会刺激晨星铸造独立，想要唐舰长满意，便要给予这些野心家以适当制裁。

　　对于亚当政府，出于这样或那样的原因，有些长久以来把持社会资源的人不可轻动，可是对于豪森大爷与丘吉尔先生，没有什么人是他们不敢动的，是晨星铸造需要顾忌的，是必须追求平衡的。

　　而且他们的行为会制造一股恐惧，某些人以为能够像以前那样通过不作为、乱作为，乃至叛逃方式对抗星盟政府的大规模调查，豪森等人会让他们认识到这样做的下场，落在亚当·奥利佛等人的手上起码有一线生机，落到这两人手上……那才是生不如死。

　　直到这一刻，许多聪明人恍然大悟，终于知道亚当政府葫芦里卖的什么药。

　　他们搞错了，亚当·奥利佛不是没有举措，而是在等待有利时机。那场针对唐方的责难狂潮，最终造成了亚当政府与晨星铸造的借题发挥。

　　简单来讲，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、图兰克斯联合王国、银鹰团五国与晨星铸造联合起来，一手促成了这场阳谋。菲尼克斯帝国、索隆帝国、苏鲁帝国与蒙亚帝国完全被利用了。

　　正是借这股风潮，各国支持唐方自立，给星盟民间社会制造一种恐慌气氛，让人们误以为他真的会因为这件事与星盟分道扬镳，这么一来，因为关系到切身利益，那些正义感爆棚的家伙必然好好掂量一下值不值得为伊达共和国的人出头。

　　唐方模糊回应与刀锋女王关系这件事会像一阵风般消散。与此同时，亚当政府再拿出这件事背后有野心家在推波助澜的证据，普通人会作何反应？自然是恨……恨的咬牙切齿，恨不能把那些卑鄙无耻的幕后黑手一网打尽。

　　这样一来便建立了充分的民意基础，再动那些拥有一定威望，掌握许多社会资源的名流与富商，便不会在社会层面激起太大声浪，毕竟这些人差点害了整个星盟，险些斩断晨星铸造与星盟的友谊，不处理不足以平民愤。

　　菲尼克斯帝国、蒙亚帝国等敌对国家依靠星盟社会风气、国家制度方面的漏洞，掀起一场又一场风波，而亚当政府在晨星铸造的配合下见招拆招，虽然经历诸多混乱，却也趁机拔除敌人安插在内部的奸细，扫清潜藏于民间与官场的障碍。

　　谁说亚当政府懦弱无能，只不过以前条件不成熟，不允许这样作为。

　　索隆帝国、菲尼克斯帝国最后才醒悟过来，搞了半天敌人串通起来演了一场戏。

　　星盟社会经历巨大变革与动荡之际，索卡纳达防线深空地带，芙蕾雅抱着唐芸送给她的维尼熊抱枕，用一种满怀敌意的目光望着大屏幕上那个女人，对于唐方跟那个家伙一聊就聊了半个小时这件事怨念极大。

　　莉莉艾塔说道：“我记得上次与凯莉尼亚联络时，她说自己可能离开迪拉尔恒星系统几月，找个山清水秀的地方散散心，我很好奇，你是怎么把她留住的？”

　　自从巴哈姆特海贼团关键时刻帮助夜琉璃号挡下以暗夜行者号为首的伊达共和国战舰，凯莉尼亚便不再深度提防莉莉艾塔，话慢慢多起来，毕竟从某种角度来讲，她们是同一类人，都很能干，都有许多苦恼。

　　像她这么聪明的人，怎么可能感受不到凯莉尼亚心中那份不爽与委屈。

　　唐方摸着鼻子，尴尬说道：“其实很简单，我没在迪拉尔恒星系统久留，还没等她发脾气，就躲到索卡纳达防线来了……”

　　莉莉艾塔愣了一下，然后是一阵爽朗大笑：“真有你的……”

　　凯莉尼亚是一个什么人？认真、严肃、成熟、干练、工作狂……跟她有很多相似的地方，正因性格相似，所以才了解。

　　不等她发作，唐舰长舍下迪拉尔恒星系统诸事，扭头跑来索卡纳达防线避难。凯莉尼亚会怎么做？也丢下百废待兴的迪拉尔恒星系统任性走掉吗？她做不出那样的事情，只能收拾情绪认真工作。

　　对于凯莉尼亚来讲，事业与工作远比个人小情绪重要得多。

　　而唐方正是看穿了她的为人，所以才会做出这种事，就像一个长不大的孩子在母亲面前赌气撒娇……虽然这样形容不合适，但是那种感觉真的很像。

　　“我专门托人从蒙亚帝国买了小福饼给她，等她气消得差不多了再回去。”

　　莉莉艾塔望着前方一脸腼腆与害羞的唐舰长呆了一下，旋即哭笑不得说道：“好啊，你在算计我……”

　　自从巴哈姆特海贼团与晨星铸造结盟以来，唐方什么时候在她面前露出过可怜兮兮的表情，一向是能躲就躲，能藏就藏，今日倒好，耐着性子胡扯不说，还装嫩扮清纯。

　　他肯定知道凯莉尼亚对她的态度改变的事情。

　　晨星铸造高层里，克蕾雅与尤菲是在查尔斯联邦时期认识的好姐妹；格兰特、沃尔顿、尼赫迈亚等人是克罗坦起义军；拜伦、陈剑、史蒂芬·苏、亚森·尼古拉斯是原阿波罗海贼团领袖；库德莉亚与阿莲娜来自图兰克斯联合王国，同唐芸、唐林关系密切；罗伊、璎珞、白浩、玲珑四人一家；豪森、老兵自不必说，那是从最开始便追随唐方的元老人物。只有凯莉尼亚……虽说凭借过人能力获得众人的尊敬，实际上像好姐妹一样可以交心的对象并不多，不，应该说没有。

　　她的风格在晨星铸造独树一帜，因为年龄与阅历上的差异，同克蕾雅等人有着一条难以逾越的鸿沟，毫无疑问会让她感觉到孤独与寂寞。

　　她可以忍受孤独，可以忍耐寂寞，但是当遇到有相似性格阅历，又可以信任的人，自然会越走越近。

　　按照正常逻辑，唐舰长在自己面前装可怜，巴哈姆特海贼团再同迪拉尔恒星系统联络时，她一定会帮他说好话。

　　要知道现在豪森、丘吉尔两人率领特别行动小队配合亚当政府打击星盟国内反动势力，有很多情报来自巴哈姆特海贼团。她跟凯莉尼亚每天都会见面，自然会是最佳说客。

　　“有么？”唐方讪笑道：“没有吧……像我这么善良正直的人……”

　　“行了，行了。”莉莉艾塔打断他的自夸：“放心吧，我会帮你说好话的。”

　　唐方说道：“我该怎么谢你呢？”

　　“以身相许怎么样？”

　　“……”

　　他这还没回话，后面的芙蕾雅小姐好像发现老鼠活动的猫咪，浑身的毛都炸了起来。

　　“好了，说正事。”莉莉艾塔正色道：“弗吉尼亚·亚历山大是不是落到了你的手里？”

　　唐方挑动眉头：“咦，你们的消息可真灵通。”

　　莉莉艾塔说道：“不，是我猜的。”说完顿了顿，继续说道：“虽然我不清楚菲尼克斯帝国政坛混乱程度，不过情况好像远非表面那么简单，你最好有一个心理准备，即使手握圣皇陛下，英格丽·亚历山大那些人也绝不可能轻易妥协。”

　　他点点头：“对于这点……我很清楚。”

　　纵观他失踪一年来发生的事情，但凡对政治斗争有些许了解的家伙便能看出菲尼克斯帝国政局的微妙变化。以洛伦斯·亚历山大为首的主战派对星盟用兵，看似对外征伐，实则剑指国内。

　　在某些国家，根本没有外交，只有内政。

　　“你有方寸便好。”莉莉艾塔不再多说什么：“那就这样吧，有什么需要尽管联络我们。”

　　就在唐方道声再见，准备断开通讯的时候，她忽然说道：“别忘了帮姐姐物色几个好男人。”

　　“……”他没有犹豫，直接按下中止键。

　　芙蕾雅从后面走过来，皱着鼻子说道：“这个想男人想疯掉的老巫婆。”

　　他笑着刮刮她好看的鼻子：“哈……芙蕾雅什么时候也学会吃醋了。”

　　……

　　3日后，失去踪迹的流浪行星突然出现在伊达共和国与星盟接壤的塔利达恒星系统。

　　自从韩景云死后，夜风突击舰队被普利登·阿拉木图收编，作为具有战略意义的塔利达恒星系统自然也不例外。赫拉蒂姆卫队的司令官被更换为普利登·阿拉木图的人，并在共和国安全部队与夜风突击舰队进攻迪拉尔恒星系统过程中起到帮助性作用。

　　天空之城拉普拉多在经历过尸兽暴乱后复原如初，内部设施没有多少改变，只是客流量稀少了许多，因为战争缘故，也因为历史缘故，毕竟谁也不愿意变成那种没有思想的怪物，即使伊达共和国多次澄清业已根除疫病，情况依然没有多少改观。

　　刀锋女王攻陷克伦格尔星后，伊达共和国陷入内乱，塔利达恒星系统的新任司令官阿尔塔趁机清洗了军中反对者，彻底掌握这支武装舰队，并与索隆帝国的吉安娜·布里塔尼亚暗中结盟，同时把手伸向国内，企图竖立自己的政治威望，以便成就一番事业。

　　事实上，他不只与吉安娜·布里塔尼亚有染，阿尔塔是一个地地道道的两面派，与安托瓦涅特通过电话，也与亚当·奥利佛有过交谈。见风使舵，左右逢源的手段堪称一绝。


第1208章 奇货可居

　　他本以为这么做可以避免与晨星铸造交恶，虽然为了拉拢民心，一直在公开场合谴责刀锋女王在伊达共和国犯下的恶行，对唐方也颇有微词。

　　遗憾的是流浪行星突然光顾塔利达恒星系统，赫拉蒂姆卫队如临大敌。

　　是背地里的小动作被唐方察觉了？还是说那个家伙一心想要摧毁伊达共和国？重新书写历史，抹去刀锋女王的恶行？

　　有句话说的话，掌握了历史，便掌握了未来！

　　接下来发生的事情证明他完全是想多了，唐方根本不在乎他有没有小动作，背地里在谋划些什么，流浪行星来到塔利达恒星系统只有一个目的——天空之城拉普拉多的世界之石系统。

　　拜伦说那是韩景云答应唐方的东西，是照顾外孙女的奖励，是双方合作的条件。

　　阿尔塔很郁闷，心里像堵着一座山。世界之石系统作为天空之城拉普拉多的防御设施，有着无可取代的地位与意义，他当然不愿意交给唐方。可是如果不交，流浪行星接下来会做出怎样的事情，看看拜伦眼睛里的凶光便很清楚。

　　这是赤裸裸的武力炫耀，这根本就是抢劫……当然，是打着合理借口的抢劫。

　　韩景云已经死了，没有人可以证明他曾允诺把天空之城拉普拉多内部两座伊普西龙遗迹送给晨星铸造。当然，也没有人能够证明他没有答应唐舰长的要求。从梅琳星发生的事情看，从赵佳立栖身迪拉尔恒星系统的事情看，按照一般人的思维逻辑，相信韩景云与唐方做过约定的一定比相信韩景云没有与唐方做过约定的要多得多。

　　这么一来，晨星铸造便可以堂堂正正对塔利达恒星系统发动进攻，因为阿尔塔拒不交付已故总理答应的东西，唐方有理由诉诸武力，夺回属于自己的利益。

　　要知道在普利登·阿拉木图的演讲中，韩景云可是不幸罹难，并非触犯法律，失去继续担任伊达共和国总理一职的资格。

　　另一方面，没人能够证明刀锋女王攻击克伦格尔星是受唐方指示，而且普利登·阿拉木图对晨星铸造悍然发动攻击，本身就是一种单方暴行，唐方绝对有理由报复。

　　反正不管怎么说，哪怕流浪行星为夺取世界之石系统摧毁塔利达恒星系统，放到国际层面只会激起一场口水仗，不会对那个家伙造成实质性影响。

　　阿尔塔考虑了半个小时，然后非常礼貌地把拜伦请到天空之城，好吃好喝伺候一日，任由罗瑞·斯旺拆走了两台重力场生成装置。

　　无论是刀锋女王扮黑脸，唐舰长扮白脸，又或者伊达共和国连续发生的惨案真与唐舰长无关，阿尔塔深深懂得一个道理，既然不能反抗，那就顺水漂流，而且这样一来，势必给拜伦与唐方留下一个好印象，他左右逢源的对象又多了一个人。

　　普利登·阿拉木图已经死去多日，他才不会像国内某些傻X一样，心心念念想着为总统报仇，为国家雪耻。

　　当然，如果吉安娜·布里塔尼亚问起来，就说自己也是被逼无奈。要知道连女皇大人、柯尔克拉夫一世、扎伊尔·阿卜杜勒这样的人物都被流浪行星吓得离开国都，转入战时指挥模式。

　　……

　　流浪行星顺利获得两台重力场生成装置，接下来的任务便是尽快整合进曲速跃迁系统，这样一来，流浪行星的曲速层级会达到4.8左右，比当前的3.85高出1.0，大约增速30%。

　　告诉拜伦即刻返回迪拉尔恒星系统附近深空执行改装作业，唐方断开与流浪行星的联络，望向无畏统帅级堡垒舰右舷突然出现的闪光。

　　座天使号如期而至。

　　将航行系统委托给赫斯提亚系统，他带着芙蕾雅离开无畏统帅级堡垒舰，乘坐穿梭机进入座天使号，没有到舰桥与尼赫迈亚等人会面，下船后直接赶赴医学实验室。

　　阿巴瑟面前的病床上躺着一个人，不是璎珞，是一位两鬓斑白的老者，虽然闭着眼睛，处于昏迷状态，但是眉宇间依然残留非常浓烈的威严气息，可想而知如果他醒着，会给人怎样的视觉压迫与心理冲击。

　　他当然不是普通人，他是菲尼克斯帝国现任皇帝弗吉尼亚·亚历山大。

　　随他一同到来的还有另一个人——爱丽丝，也可以说是艾蕊尔·汉森。

　　在晨星铸造的配合下，她如今已经全面掌控“爱丽丝”，那些足以罢黜她的老家伙们要么死于非命，要么感染噬病毒，成为虫群傀儡。

　　包括黑K、黑Q在内，洛伦斯·亚历山大、英格丽·亚历山大等人都认为圣皇陛下是被国内忠于他的保守派势力成员救走。几乎没人知道，真正掳走圣皇陛下的另有其人。

　　“他很喜欢女人。”爱丽丝说道：“不过跟特里帕蒂的喜欢不一样，起码对每一个他喜欢过的女人都付出了真心，付出了代价。”

　　唐方用一种非常古怪的目光扫过她妩媚的脸蛋。

　　爱丽丝上前一步，手指在他脸颊刮过，咯咯笑道：“怎么，吃醋了？安心……比起糟老头子，我更喜欢你这样的小鲜肉与好男人。”

　　唐方说道：“如果我没有记错，雷诺的肉很老。”

　　“人是会变的。”爱丽丝看着他的眼睛说道：“喜好什么的自然也会改变。”

　　他认真地想了想，发现的确如此。艾蕊尔·汉森是一位家教很好的女博士，而爱丽丝是什么人？以猎食男人为乐的集邮女。把两个有巨大性格差异的人的记忆融合在一起，变成一个人，自然会有许多改变。

　　“我很担心克蕾雅……”她黯然说道。比起晨星铸造其他成员，作为拥有星际争霸世界艾蕊尔·汉森博士记忆的人，她很清楚刀锋女王有多么可怕与残忍。

　　唐方没有说话，沉默片刻，扭头望向弗吉尼亚·亚历山大：“怎么样？有没有办法将他唤醒？”

　　阿巴瑟说道：“目标昏迷，原因……神经寄生虫，结构近似特菌落，唤醒可能……高。”

　　神经寄生虫？TE特？

　　唐方恍然大悟，难怪像爱丽丝这样的基因工程学家都不敢轻举妄动，担心害死弗吉尼亚·亚历山大，原来造成昏迷的罪魁祸首是神经寄生虫。

　　根据阿巴瑟所说，既然是一种结构近似特菌落的神经寄生虫，看来可以确定菲尼克斯帝国进攻星盟事件背后有深渊骑士的影子。难怪以洛伦斯·亚历山大为首的主战派人士面对星盟、银鹰团两国的进攻还能保持不败局面。

　　看来……深渊骑士改变了原有方针，开始插手诸国争端。是代行者下的决定，还是黑K等人的自作主张？他们就不怕龙语者发现，出手破坏深渊骑士在希伦贝尔大区的谋划？

　　按照黑7提供的情报，代行者的目的是T能量石，至于权力、财富什么的完全不放在眼中，由这点出发，理当奉行多一事不如少一事的原则才对。

　　他想不明白自己不在的一年时间到底发生了什么事，以致局面快速恶化。

　　一段时间后，他将注意力转回病床，吩咐道：“动手吧。”

　　阿巴瑟直起身体，腹部起伏一阵，从嘴里吐出一个形似章鱼的共生体，紧紧糊在弗吉尼亚·亚历山大脸颊，须触组织钻入口鼻与耳穴。

　　随着一个个囊肿快速蠕动，共生体分泌的生物质注入人体神经系统，原本处于深度昏迷的人体出现生理活动，手指不由自主轻轻跳动。

　　爱丽丝看了一阵，拍拍唐方的肩膀：“我去看看罗伊与璎珞。”说完离开医学实验室，往病房走去。房间内只剩阿巴瑟与唐方。

　　大约15分钟后，那些钻入弗吉尼亚·亚历山大口鼻的须触组织缩回本体，阿巴瑟用手挑起共生体塞入嘴巴。然后离开现实世界，进入虫族基地，在母巢基因池喷出一口绿色黏液。

　　与此同时，系统自动返回上级界面。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……17%……45%……66%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音随之而来：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于虫族基地，数量1。”

　　其实不用艾玛告知，他也知道新要素在虫族基地。

　　没有浪费时间，将阿巴瑟放出的同时，他选择一只工蜂，确定初级变异菜单与高级变异菜单没有新要素解锁，随后把注意力投向幼虫，按下翻页热键，最终在末尾的尤克特拉希尔巨兽后面发现一个新图标，从外形看很像蝎子，不过注释名称并非污染者，而是不洁者。

　　是星际1时代的精英蝎子？

　　唐方对这个单位多多少少还是有些印象的，不洁者在虫群的地位类似于猎人杀手、尤克特拉希尔巨兽，算是蝎子的加强型品种。

　　系统注释显示不洁者共有两大进阶组件。

　　一，增强腺体：不洁者用来制造各种毒素的腺体数量远远超过一般污染者，这能帮助它在很短时间内制备大量毒素攻击敌人，提高虫群作战效率。出于游戏性需要，这种快速制备毒素的能力表现为较高的初始能量值与能量上限。

　　二，吸收间：不洁者的分解腔进化出独一无二的分流设施，能够根据需求，将其吞噬的异虫生物质变为致命毒素，又或修补身体的有机物。游戏中表现为，不洁者在吞噬跳虫等异虫单位时，不仅可以恢复能量值，还会获得治疗效果。

　　简而言之，不洁者在污染者的基础上，“消灭”技能可以为自身带来HP与MP双重恢复。它的初始MP值与最大MP值也要高于污染者。

　　不洁者的造价为100水晶300瓦斯，人口占用3，相比污染者高不少。

　　不洁者被定位做精英单位，类似于猎人杀手，共享总人口/4的精英人口额度。

　　浏览完毕新要素，他将注意转回现实，发现阿巴瑟正一本正经地等他回过神来，连弗吉尼亚·亚历山大已经苏醒都不在意。

　　“神经寄生虫……异龙突变……快速再生。”

　　他赶紧切换回虫族基地，果然发现飞龙的菜单栏多了一个处于灰色锁定状态的被动技能快速再生——可以在飞龙脱离战斗的情况下每秒恢复10点HP。该技能需要在尖塔额外花费5000水晶5000瓦斯进行升级。

　　他自然不会在意这点小钱，随手按下热键后，扭头看向已经睁开眼睛的弗吉尼亚·亚历山大。

　　圣皇陛下显然还没有回过神来，毕竟一昏迷便是半年多，难免留下些后遗症，即便有阿巴瑟调理，一时片刻也没有办法恢复原有水平。

　　他在看阿巴瑟，阿巴瑟却对他一点兴趣都没有。

　　相比来自深渊骑士的特菌落与特神经寄生虫，皇帝的身体与乞丐的身体对它而言并无不同。

　　如果换成一般平民，看到阿巴瑟可憎的面容，锐利的尖爪，身边的各种手术器械，有很大概率惊声尖叫，以宣泄内心的恐惧与不安。

　　到底是一个国家的皇帝，经历无数风浪的政治老人，弗吉尼亚·亚历山大并没有表现出太多恐慌，相反非常冷静，用一种好奇与凝重的目光审视眼前这个非人生物。

　　“阿巴瑟，你先下去吧，我跟圣皇陛下有些话要谈。”唐方挥挥手，示意阿巴瑟离开。

　　弗吉尼亚·亚历山大这才将目光转移至唐方脸上，面无表情说道：“唐……方……”


第1209章 四个选择

　　“哦？圣皇陛下好像一点都不意外落入我的手里。”

　　他哪里知道，圣皇陛下其实非常震惊，从醒来的第一眼，看到阿巴瑟的非人面庞开始便非常震惊，只是在那种位置上坐久了，所有的情绪与想法都习惯藏在心底，不会表现在脸上。如果不是这样，“揣摩圣意”怎会成为一个独立词语。

　　阿巴瑟的背影消失在玻璃门那边，只剩一抹绿色头皮。

　　弗吉尼亚·亚历山大说道：“刚才那个……”

　　“它叫阿巴瑟，是我的生物技术顾问。”唐方笑着说道：“不要妄想挖角哦……”

　　这个玩笑一点都不好笑，无论如何圣皇陛下都没有玩笑心思。毕竟现在落入敌人掌心，而脑海残存的记忆告诉他，菲尼克斯帝国将迎来负面变革。

　　唐方拉过一张椅子，靠着病床坐下，盯着那张不失威严的面庞看了一阵，说道：“我知道你在想什么。”

　　说完拍了拍手，正对病床的显示器由休眠状态苏醒，缓缓展现一幕幕画面。

　　有第一皇子宣布菲尼克斯帝国对星盟出兵的画面，有朱庇特远征军登陆索图克恒星系统的画面，有银鹰团宣布与星盟共进退的画面，有流浪行星吞噬伊达共和国战舰的画面，也有刀锋女王踩烂普利登·阿拉木图脑袋的画面……

　　对于一个失去意识半年多的人来讲，尤其是对弗吉尼亚·亚历山大这样的人物，那些画面堪称惊魂动魄。好在唐方提前做过功课，视频由艾玛进行精心剪辑，以保证圣皇陛下才苏醒不久的意识能够接受这些庞杂而震撼的信息。

　　“……”弗吉尼亚·亚历山大久久不语，医学实验室陷入冗长的沉默。

　　唐方并不着急，期间起身走到旁边休息区帮圣皇陛下接了一杯水，放到他可以取用的地方，然后坐回椅子上，等候对方把那些信息消化完毕。

　　“这么说来，是你救了我……”

　　“谈不上。”唐方非常贴心地关闭显示器，以免屏幕射出的光芒过度刺激圣皇陛下才睁开不久的眼睛：“你应该知道我在图谋什么……因为比起你活着，我其实更愿意看到你死掉……不过不是现在。”

　　弗吉尼亚·亚历山大说道：“你很聪明，也很诚实。”

　　唐方笑笑，没有在这个问题上浪费太多口舌，紧紧盯住面前人：“对于这半年多发生的事情，我想听听圣皇陛下的看法。”

　　弗吉尼亚·亚历山大的脸色一直很平静，只在刚才接受视频信息的时候，眼睛里偶然有光华迸射，谈不上多锐利，毕竟站在年龄角度，他已经是黄土埋到胸脯的老人，只比亨利埃塔小几岁。

　　不同的是，随着赞歌威尔倒台，摄政王殿下看人的眼神越发平和，而圣皇陛下眼神的平静是一种故作平静，如果仔细观察，会发现存在于年轻人身上的热血与激昂。

　　这一点其实从爱丽丝的讲述中便可以得到验证，她用的不是沉溺女色，用的是对每一个喜欢的女人付出真心与代价。

　　他的身体老了，他的心还很年轻。

　　“我觉得……这对你来讲是一个好机会。无论你是单纯想要做大做强晨星铸造，还是借时代的东风干掉希伦贝尔大区的专制帝国，总之……你成功地掀起了一场革命风暴。”

　　“革命？”唐方笑了笑，没有说话。

　　弗吉尼亚·亚历山大说道：“只是现在还没有人喊出这两个字……革命，我很喜欢这个词，不像什么‘变革’，‘解救’……虽然历史上的胜利者一次一次用鲜花或者热血美化战争，但是本质上，它是一个魔鬼，一个用来杀人的理由。”

　　唐方依然只是微笑，没有发表自己的想法或者感悟。因为圣皇陛下说的很对，革命……说白了就是杀人，为了权力或理想革去他人性命。

　　“对了，有件事忘记录入方才的视频资料。拜仁·托雷斯死了……对，是我杀了他，燃烧军团也完蛋了，我想这会让你的心情更好些。不过你要怎么报答我呢？圣皇陛下。”

　　弗吉尼亚·亚历山大拿起放在身边不远处那只水杯，用力喝了一口，发出一道很不严肃的声音，冲淡了室内有些压抑的氛围。

　　“下下等的法子是拿我的命要挟洛伦斯那些人退兵。”

　　唐方点点头，如果把他放到英格丽·亚历山大那些人的立场上，对于这件事很好解决。只消对外宣称圣皇陛下已然归天，晨星铸造手中的弗吉尼亚·亚历山大是个冒牌货，是唐舰长搞出的克隆人。

　　菲尼克斯帝国不是星盟、查尔斯联邦这样的国家。在政府宣传中，弗吉尼亚·亚历山大的全称可是神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下。这样的神人怎么可能落入唐方那个在官媒形容中卑鄙无耻、下贱恶毒的家伙手里？这种发展是不被认可与接受的。很多人宁愿生活在梦中，也不愿意睁开眼接受残酷的未来。

　　他们会接受洛伦斯·亚历山大、斯芬克尔·亚历山大那些人的说法，为自己编织一个圣皇陛下归天，唐方亵渎全菲尼克斯帝国人精神领袖的梦靥，固执地活在虚伪的世界里。

　　这很像他小时候学的一篇课文——掩耳盗铃。如果从医学角度出发，倒也算是一种精神疗法。

　　它最有可能造成的后果是，弗吉尼亚·亚历山大活着，却已经死了。晨星铸造手里攥着的王牌就此作废，还让洛伦斯、斯芬克尔那些人能够名正言顺掀起一场清洗，彻底把第一皇子黑格尔·亚历山大变成傀儡，同时激化国内民众对晨星铸造与星盟的仇恨。

　　在那样的潮流下，在以“爱国”为名的枪口下，在“爱国”恐惧下，就算明眼人有心反抗，又敢当众说什么呢……或许沉默以对与昧心行事是他们仅剩的选择。

　　“下等的法子是通过控制我，指使菲尼克斯帝国保守派干扰洛伦斯、斯芬克尔那些人行事，拖菲尼克斯帝国海军的后腿。那将引发一场宫廷乱斗，把你与你的晨星铸造卷入一场政治风暴……最重要的是，我不认为你会获胜。”

　　唐方继续点头。圣皇陛下说的很有道理，皇位之所以存在，本质上是一种权力象征，以皇族为首的权贵集团需要它的存在来保障自己的利益。菲尼克斯帝国激进派与保守派的冲突是一种发生在利益集团内部的倾轧，一旦被保守派那些人得知自己也参与进来，最有可能出现的情况便是引火烧身，令处于内斗的利益所有者掉转枪口一致对外。

　　那时节……不能代表权贵集团利益的弗吉尼亚·亚历山大还有存在的意义吗？

　　“中等的法子是把我当成商品与洛伦斯、斯芬克尔那群人谈判，他们退兵，然后你把我杀掉，各取所需，各有所得。激进派的人明明可以杀掉我，为什么不那么做，因为这会在菲尼克斯帝国内部引发一系列动乱，在没有全面掌控局势前他们绝不敢这样做。但是如果杀我的人换做你，不仅不会带来动乱，还会起到正面效果。”

　　“他们会用你来渲染仇恨，达到稳固政权的目的，不过呢……他们才不会真的出兵与晨星铸造为敌，只会让民间斗争愈演愈烈，越拒绝你，越拒绝星盟，平民才会越愚蠢，越野蛮，距离文明社会越遥远，越容易驾驭与剥削。用你们汉族人的话来形容，应该是唱双簧，晨星铸造与菲尼克斯帝国一方权力者获益，而那些社会底层的可怜虫被卖了还帮人心贩子数钱。”

　　唐方再度颔首，弗吉尼亚·亚历山大作为菲尼克斯帝国的圣皇陛下，在玩弄、欺瞒人心，维护统治这种事上自然最有发言权，最有心得。

　　圣皇陛下道出中策缓了缓，仔细观察一番唐方的表情变化，然后才说出上策。

　　“上等的办法是把我放回去，保守派那些人会夺回主动权，以我的威望与地位，洛伦斯、斯芬克尔等人将落入绝对劣势。与此同时，你在索卡纳达防线与星盟海军联动，给英格丽·亚历山大一点颜色看，内忧外患下必然对主战派人心带来震荡，我会在这个时候毕其功于一役，彻底瓦解他们的联盟，从根本上解除星盟的军事危机。”

　　“我知道……这对你来说是最无法接受的方案。”

　　唐方这一次没有点头，露出一抹浅笑。圣皇陛下说的很对，放虎归山，然后坐看虎狼恶斗，视情况加些助兴佐料，令菲尼克斯帝国陷入严重内耗，所有危机自然可以顺利解决。

　　主战派那些人为什么要发动对星盟的战争？还不是觊觎弗吉尼亚·亚历山大的皇帝宝座，眼前的对外战争不过是内部矛盾的延续罢了，一旦圣皇陛下回归，从政治与军事方面扭转内部局势，前线再历败绩，主战派势难持久。

　　不过呢，站在圣皇陛下的角度来看，唐舰长肯定不会这么做，因为好不容易抓住菲尼克斯帝国爆发内乱的机会拿住该国首脑，就这么撒手放回，怎么看都是一个冒失选择。谁能保证上面那些话会成真？谁能保证圣皇陛下那样说就那样做？没人能够保证……

　　资本家最擅长的本领是画大饼，政客最擅长的本领是把黑的说成白的，假的说成真的。

　　“我会放你回去。”

　　弗吉尼亚·亚历山大没有为这句话露出半点喜色，反而一脸凝重表情。

　　唐方拍拍手，通往数据处理中心的门打开，一个女人走入房间。

　　黑色目镜遮住大半面庞，无法看清后面的脸蛋，不过从外部轮廓看，应该是一位美人。

　　她穿着完全不同于男性幽灵特工的恶劣环境防护服，有流光沿传导纤维流淌，手中握一把似枪似剑的武器，正用审视目光打量病床上的老头儿。

　　唐方说道：“她叫诺娃，会在接下来的时间里保护圣皇陛下的生命安全。”

　　弗吉尼亚·亚历山大略带不满的目光扫过他的脸庞，说道：“我看是监视大于保护吧。”

　　唐方笑了笑，说道：“你不会真的以为自己中毒，黑格尔·亚历山大对星盟宣战，菲尼克斯帝国面对星盟、银鹰团两国兵力依然不落下风全赖洛伦斯、斯芬克尔等人的神机妙算吧？”

　　病床上的人一阵沉默。作为菲尼克斯帝国的王，他早就察觉到一股难以形容的邪恶力量在黑暗地带滋生，然而这更多地是一种感觉，所有针对这一情况展开的调查都没有任何实质性发现。

　　虽然这进一步加剧他的怀疑，猜测洛伦斯等人之所以加快政变步伐，是得到强有力的后援。因为图兰克斯联合王国发生的事情，他怀疑过是否上帝武装、最高安理会什么的在背后捣鬼，可猜测是一回事，现在听到唐方确认又是另一回事。

　　“我可不想辛苦救出的关键人物前脚放走，后脚又落入敌人的控制。如果再次出现相同情况，谁能保证洛伦斯那些人是否如以前那样，只是下毒限制你的行动，而不是一不做二不休，干脆利落把你杀掉。”

　　“这样说来，你知道是什么人在背后捣鬼？”弗吉尼亚·亚历山大紧紧盯着他的眼睛，说道：“是上帝武装吗？最高安理会？还是阿努比斯军团？”

　　唐方摇摇头：“我还没有掌握具体情报，可以确认是哪一方势力所为。说实话……我对菲尼克斯帝国的政治斗争没有多少兴趣，只是希望通过你的行动引出幕后黑手，然后顺藤摸瓜找到他们的藏身之处，予以歼灭，就是这么简单。”

　　事实上，虽然找不到直接证据确定是哪方势力在搞事，不过从行事风格分析，他多少有些眉目，想来是黑5、黑6阴魂不散，配合黑K、黑Q等人主导了希伦贝尔大区的混战，阿巴瑟在圣皇陛下体内检测到的类似特菌落的神经寄生虫也可佐证这一观点。

　　不管是为彻底剿灭这个组织，报复代行者一直以来对他的伤害，还是取得更多T能量石救治璎珞，黑K与他的极乐净土号都是一个绕不过去的坎。


第1210章 诺娃的隐秘行动

　　弗吉尼亚·亚历山大皱眉说道：“你真的无意插手菲尼克斯帝国内政？”

　　唐方说道：“你希望我怎么插手？像对待图兰克斯联合王国那样解放菲尼克斯帝国吗？如果条件成熟，我很乐意这么做。”

　　他有点弄不懂眼前这个年轻人的想法，听起来总有几分矛盾，唐舰长有一颗引发变革，救赎平民的心，可是从另一个角度出发，又是不折不扣的胆小鬼，害怕因为这件事造就更多伤亡与混乱。

　　正是因为有一颗善良的心，阻碍了他成就丰功伟业的脚步。

　　“你可知道，你的善良并不会成为武器，很多时候会变成弱点。在你强大的时候，可以温柔对待他人，然而你一旦落难，那些卑鄙的、丑陋的、愚蠢的平民，为了钱财与权力，会毫不犹豫把匕首插入你的胸膛。”

　　他无论如何都想不明白，那些贱民有什么好可怜的，有什么好拯救的，他们根本不值得唐方做到这种程度。

　　“生活在菲尼克斯帝国底层那些家伙，他们贪婪……为了个人利益可以出卖良心；他们懦弱……凡事等待别人出头，自己坐享其成；他们愚昧……通过许多年的洗脑教育，政府与媒体随便给他们一个目标，便会像疯狗一样扑过去；他们残忍……所有的聪明才智都用在内斗与互相算计；他们市侩……习惯于不择手段，急功近利，鲜少脚踏实地；他们冷漠……奉行事不关己高高挂起的处事原则；他们蠢笨透顶……从没有觉得自己活在牢笼里，从不会认为他们看到、接收到的信息都是统治集团希望他们看到，接收到的信息；他们苟且偷生……从来不懂反抗，只要能够勉强生活，无论是认贼作父，还是戕害忠良，都可以昧心去为；他们很天真……总是对权贵集团怀有一丝期望，看不破那些所谓‘正义裁决’只是权力者相互倾轧的结果，成王败寇的写实，等同把羊的命运寄托于狼的‘素食主义’；他们很狂热……傻傻的分不清楚谁是真流氓，谁是假恶魔。”

　　“这群卑鄙无耻，没有良心与头脑的狗辈，值得你为他们付出那么多？你如果坚持做一个人，就不要为狗的生活与权力去奋斗，不然……它们总会在某一天某一刻因为主人的骨头反咬你一口。”

　　唐方斜睨了他一眼说道：“你应该很喜欢这样的人才对，而不是嘲讽与蔑视。”

　　弗吉尼亚·亚历山大说道：“我喜欢狗，但是我不喜欢像狗的人，然而又必须装出喜欢他们，这让我很苦恼。”

　　一直没有说话的诺娃小姐忽然提起手中枪刃横在他的脖子上，用异常阴冷的语调说道：“我真不知道会不会一个不小心斩断你的脑袋，该死的老东西。”

　　圣皇陛下不怒反笑：“杀掉我很容易，而且我很确信唐方乐意看到类似的画面，但是这永远不是问题的关键，问题的关键在于，他敢不敢为了心中的理想，对那些失去做人资格的贱民开枪……救人与杀人，看似对立，实际上会在某一时刻达到完美统一。”

　　“以晨星铸造现在的武力可以碾压诸国，可是他为什么依然愁眉不展？”他看着诺娃说道：“因为他不够狠，因为晨星铸造崛起太快，他没有足够时间用挫折人生与残酷现实打磨出一颗铁石心肠。”

　　诺娃的目光越来越冷，枪刃距离圣皇陛下的脖子越来越近。

　　唐方挥挥手，示意她停止施压，看着弗吉尼亚·亚历山大摇了摇头：“既然在合作的问题上没有异议，那么明天你就回去吧，我很讨厌自己的船上住着不喜欢的人。”

　　弗吉尼亚·亚历山大说道：“你……不打算反驳我的话？”

　　“那没有任何意义。”他叹了口气说道：“或许……现在我看你的目光，就像诺亚看我的目光……他有他的立场，你有你的见解，我有我的原则，这才是人生……”

　　弗吉尼亚从病床上下来，适应一阵转身往外面走去。诺娃准备跟上去，唐方再一次制止了她。

　　“你为什么不让我杀了他？”

　　“为什么瓦伦里安指示你活捉戴维斯，你却杀了她？”

　　“她是一个奸佞小人，利用了我对帝国的忠诚。”

　　唐方忽然露出一个诡异笑容：“新的诺娃隐秘行动开始了……不要让我失望哦。”说完往外面走去。

　　她愣住了，对于那个笑容，还有后面那句话，有些……似懂非懂。

　　……

　　第二日一早，座天使号底部密封舱开启，狮鹫号缓缓驶出，两翼信号灯光点亮舷窗前站立的唐方与尼赫迈亚。

　　二人望着离开母舰的狮鹫号，狮鹫号舰桥二人也在望着他们两个。

　　一分钟后，狮鹫号并拢的翼展打开，尾部推进器组爆发出一道刺眼闪光，在虚空划出优美弧线，最终消失不见。

　　爱丽丝由后方阴影走出，看着狮鹫号消失的地方说道：“我也要走了，你多保重。”

　　唐方说道：“深渊骑士那群人一向喜欢耍阴谋诡计，你多加小心。”

　　“我会的。”爱丽丝没有多说什么，转身往机库方向走去，随后驾驶她的单人穿梭机离开座天使号，飞往菲尼克斯帝国。

　　“我已经重新改写无畏统帅级堡垒舰的交互界面，接下来的一段时间，安排尤菲他们适应一下新环境吧。”

　　尼赫迈亚点点头，说道：“你这是要走？”

　　唐方说道：“我需要前往失落之地拿些东西，最多半月时间必回。”

　　老头儿点点头，没有多说什么，只是叮嘱他路上小心。

　　七日后，失落之地，欧米伽-2恒星系统。一艘特别行动运输船落在“蒂卡尔”地表。

　　唐方望着归于平静的阿什托兰多大殿看了一会儿，向前方走去。这次他没有带芙蕾雅一道回归失落之地，选择一个人探索阿尔法-7恒星系统。

　　经过两个多月时间的维修工作，由欧米伽-2恒星系统-德尔塔-5恒星系统-阿尔法-7恒星系统的次元锁网络已经修复完毕，弥漫子空间的风暴得以消散。

　　他走到阿什托兰多系统控制台，执行唤醒操作，然后调整一下情绪，强抑心头激动，迈步走入面前充满光芒的星际之门。

　　一阵眩晕感传来，然后是锥心刺骨的疼痛，好像被什么东西从背后推了一把，以极快速度往前方摔倒。

　　他并没有真的摔在地上，而是往前面飞出去，身体不受控制地转了个圈，想来处于失重状态。睁开眼的时候，他看到了阿尔法-7恒星系统阿什托兰多大殿的星际之门，虽然还在运作，不过比起欧米伽-2恒星系统与德尔塔-5恒星系统的星际之门要破败许多，就连承载它的阿什托兰多大殿也受到不小损害，后方区域大范围塌方，前半截的天花板被许多碎石砸穿。

　　看起来阿尔法-7恒星系统的阿什托兰多大殿的防御系统处于停运状态，好在没有损坏至无法传送的程度。

　　怪不得丘比特提供的分析报告指出阿尔法-7恒星系统的阿什托兰多系统仍然运作，不过会为人体带来一些糟糕体验，好在并不致命。

　　他稍微休息一下，借着墙面ε符文投下的淡淡光芒找到大门方向，快速往外面游走。

　　绕过一团障碍物，由半塌的殿门走出，看到外面的景象时，不由得大吃一惊。

　　就像许多靠近风暴之眼的恒星系统那样，阿尔法-7恒星系统的行星已经在潮汐力作用下支离破碎，行星碎块散落在虚空中，围绕一息尚存的两颗变星做不规则环绕运动。

　　来自风暴之眼的影响从未减弱，造成阿尔法-7恒星系统的力学平衡被一点点打破。

　　失落之地……或许在千百年以后真的会就此失落，只存在于史书记载，又或者光线的印象中。

　　他没有浪费太多时间，离开阿什托兰多大殿，只身穿越碎石密集区，然后召唤出一架特别行动运输船，往两颗变星中间区域飞去。

　　因为阿尔法-7恒星系统的内部环境比前面的伽马-3恒星系统、德尔塔-5恒星系统什么的要恶劣许多，就算丘比特已经修好次元锁网络，平复恒星系统内波及大部分区域的子空间风暴，他照样不敢在这里毫无顾忌地执行曲速跃迁，只能选择阶梯跳跃，以规避复杂地形。

　　原本几分钟便可以抵达的路程，愣是耗费几个小时方才接近伊普西龙空间设施所在的拉格朗日点。

　　通过损坏的观测设备观测阿尔法-7恒星系统的情况与身临其境感受自然有截然不同的体验。阿尔法-7恒星系统的两颗变星在外围环绕，可以清楚看到潮汐力拉扯下有些变形的轮廓，以及不均匀的火焰浪潮。

　　疑似伊普西龙造船厂的空间设施仿佛架在地狱边沿，随时有坠入无尽火海的可能，比起远方的行星碎片带，更有一番惊心动魄。

　　这座伊普西龙设施相比戴森球、部分阿什托兰多大殿等遗迹要完整一些，但并不意味它很完美，外围较为脆弱的组织在岁月侵蚀与流星撞击下变成破片弥散四周，一些用来监控环境、规划航道、收发信息的附属设备也处于废弃状态。

　　好在主体设施无恙，巨大的ε符文散发出淡淡光芒，关键区域的护盾系统依然在运作。

　　从整体看，这座伊普西龙空间设施的中部与尾部好像由不同大小的轮轴构件组合在一起，前面一截则是半开放结构，如同把竹筒横着劈去一半。

　　说起来有些模糊，但是对于长3000KM，宽200多KM的大块头来说，最前面一截半开放结构足以部署很多码头与港湾，以停泊飞船与货舰。

　　单纯从长度来看，它比方舟世界的中央空间设施还要骇人。

　　唐方驾驶特别行动运输船前往最近的码头泊位的时候，看到与权天使号一模一样的指挥舰，钥匙形态的伊普西龙战舰、蝴蝶形态的伊普西龙战舰，远方修理平台还有与炽天使号稍微不同的变种邪灵级特勤战斗舰。

　　在另一边的码头上，停泊的是雪橇车形态的小型货舰，还有分段式大型运输舰，以及用来采矿、维修、调研的舰艇。

　　这些影像进一步证实了他心中的猜测，该空间设施八成是伊普西龙人的造船厂。

　　15分钟后，特别行动运输船穿越一片无人防御设施残骸，缓缓降落在一道泊位附近的停机坪，他由船舱跳落，正式登陆这座伊普西龙造船厂。

　　从远方看是一种气象，从里面看又是另一种滋味。

　　他现在的心情很激动，但是在激动之余又不免感到失望，因为这种规模与结构的伊普西龙造船厂，肯定没有法子像流浪行星那样执行曲速跃迁，只能眼睁睁看着它跟随时间的脚步，与外面两颗变星一起被风暴之眼的力量缓缓吞噬。

　　他能做的，只有祈祷造船厂中央数据库没有遭到破坏，还保留着完整的工艺资料，可以转录至星轨指挥中心，待以后有机会在流浪行星内部重建造船厂。

　　在娜美星的时候，他获得了零素同位素全套精炼工艺，在伽马-3恒星系统，他获得了戴森球的相关数据资料。然而以晨星铸造现在的人力与资源，别说建成真正的戴森球，连戴森环都难以搞定。

　　“人类文明的生产力比较伊普西龙科技……还是太落后了。”重重地感叹一句，他收回望向远方的视线，把注意力集中到前方设施。

　　因为观察角度与侧重点的关系，他没有过多在意空间设施表面的伤痕，此时踏足空间站才发现有些损毁设施源于陨石撞击，还有一些损毁设施源于战火洗礼。

　　在停机坪不远处一台单人攻击载具的残骸旁，倒卧着数具雕像守卫的尸体，看来这里曾经上演过一场大规模登陆战。


第1211章 错把冯京当马凉

　　与以往看到的情况类似，只有雕像守卫的尸体，没有任何伊普西龙人或者艾兰特人的尸身，这点与方舟世界的情况不同。看起来无论是艾兰特文明，还是伊普西龙文明，在对待族人的尸体态度上还是非常尊重的。

　　最近的传送平台被重武器毁了，他只能选择2公里外另一个传送平台，由设施表面进入内部区域。

　　里面的情况比较外面的情况更糟糕，起码他所在区域的环境调节系统已经在战斗中损坏，走道布满横七竖八的雕像守卫尸体，在一些重力失衡区，他必须分开那些漂浮物，劈出一条通道向前。

　　这种窘迫局面一直到换乘中心才得以好转。或许是空间够大，也可能出于战略考量，艾兰特人修复了大量支撑设施。重力系统、环境调节系统、智能输送系统等模块全部正常运行，只不过大量轨道舱与内部飞行器处于待命状态。

　　他没有急着前行，走到最近的终端操作系统，通过连线末端灵能火焰获得空间设施区域地图，然后进入一架十字形快速飞行器，向导航系统输入目的坐标。

　　寂然无华的弹射轨道亮起一列前向光弧，尾部十字排布的4台推进器同时点火，飞行器以极快速度射出，离开弹射轨道，进入连通设施核心的大隧道。

　　有自动航行系统相助，他可以把大部分精力用在观察周围环境。

　　飞行器在转过一个平滑弯道后，前方内壁出现数个巨大窟窿，好在没有击穿空间设施外壁，破坏隧道的密封性。

　　前行不远，坍塌的天花板压断了固定在半空的轨道，旁边散落着破败的轨道舱，借着不明亮的光线仔细往下看，可以找到雕像守卫的残肢断臂。这便是他没有选择更为便捷的高速轨道舱，选择速度较慢，但是相对灵活的飞行器的原因。

　　越接近空间设施中央区块，战火波及隧道设施的程度越高，有些路段已经面目全非，透过周围窟窿可以看到外面的建筑骨架与能源回路。

　　这种情况在进入一个更大的通道后得到缓解，按照飞行器导航系统输出的结构投影，已经离开缓冲区，抵达造船厂中部，算是进入核心区间。

　　其实不用看那些数据，窗外的影像也可以说明这点。他右手边的墙壁是一种透明晶格，可以看到另一边巨大的全自动战舰生产线。对于那些安置在固定架上，还没有组装完成的飞行器他并不陌生，从结构与现有部件来看，应该是强袭级快速突击艇，前不久他曾使用这些类似电鳗的无人艇剿灭燃烧军团与海贼联军。

　　强袭级快速突击艇的组装线不过是众多战舰组装线的一份子，透过层层叠叠的晶格墙壁，可以模糊看到更远的地方有巡洋舰、战列舰级别的战舰组装线，即将抵达目的地的时候，他甚至看到疑似无畏统帅级堡垒舰的组装模块。

　　晶格墙壁那头的舰艇生产线吸引了他的注意力，以致忽略了对周围环境的观察。不知道什么时候起，飞行路径两侧的战斗痕迹不再随处可见，变得少了很多。

　　抵达目的地后，唐方打开机舱门跳下，辨识一下方向，按照艾玛的指示往右手边一道黑色大门走去。

　　角落里倒着数具雕像守卫尸体，大门表面可以看到一抹抹划痕，两侧墙体的光纤维也被破坏，想来这里发生过一场激烈的白刃战。

　　他把手按上去，额头伊普西龙符文一热，紧紧闭锁的大门向两侧打开，露出后方流光溢彩的圆形通道。

　　与前面的飞行空间不同，周围都是晶格组织，粗大的光纤阵列分布在上下左右，带着不同颜色的光芒远去。

　　这种晶格组织的坚硬程度比外面的合金还要高，前行途中看到不少雕像守卫的尸体，却没有在两侧墙壁看到任何弹痕或者缺口，只有在电子眼的帮助下才能分辨出些许斑驳。

　　艾玛说它们应该是零素经过深加工后形成的特殊结晶体，就像蒙亚帝国大地骑士级动力装甲配备的乌利克米之盾。

　　唐方没有在这种非关键问题浪费太多时间，以最快速度向前行进。

　　晶格通道的距离很长，一眼望去看不到尽头，不过好在周围粗大光纤可以起到加速轨道效果，通过调节电能输出，能够进行浮空飞行。

　　根据恶劣环境防护服计算机系统给出的数据，他在前行35KM后放慢速度，由浮空姿态落地，一脸凝重望着前方。

　　晶格隧道在身前500米的地方中止，尽头是一道银色大门，边沿堆满雕像守卫的残骸。

　　他走到门前站定，深吸一口气，把手递出。大门核心的ε字符亮起呼吸光，延迟数秒后，圆形门扇裂成数块，向外打开，暴露出后面的空旷大厅。

　　与隧道风格类似，大厅被结晶体笼罩，霓虹沿光纤阵列流转不休。大厅中央有四道隔离起来的晶体立柱，内部长满精致小巧的塔罗拉。

　　在四道晶体立柱中间是一个投影台，显示空间设施的结构模型与区域数据。

　　大厅的前后左右共四道门，唐方走出的大门左右两道大门同样是银色涂装，也就是说后面应该是一样的晶格隧道。而正对他的大门为黑色，非常鲜亮的金属黑，显得与大厅整体造型格格不入，那正是他此行终点——造船厂的控制中枢。

　　他没有直接走过去，而是停在原地站了很久，一动不动望着前方。

　　大厅很干净，没有看到雕像守卫的残骸，只有站在门前，似乎陷入沉眠的完整雕像守卫。

　　他不清楚是否艾兰特人没有攻入大厅，亦或是那些战斗痕迹都被清理干净，总之情况看起来不错，起码控制中枢完好地保存下来。但是另一方面，他不确定这些雕像守卫会不会像当初在娜美星那般因为自己触动设施苏醒，然后发起进攻。

　　站在黑门前方的雕像守卫共有6个，其中5尊靠后，与之前在娜美星看守伊普西龙零素同位素精炼工厂的雕像守卫没有什么不同，然而站在最前面的雕像守卫跟后方5个有较大差异，女性化特征非常明显，与蒂卡尔星阿什托兰多大殿内取得三件套的女性化雕像守卫相似，不过配件要更丰富，细节更精致，应该是高等级的雕像守卫。

　　他不知道自己的猜测对不对，有一件事可以确定，如果她还能运作，绝对不好惹。不谈其他，单单她胸口那颗T能量石的存在便可以证实。

　　是的，她的胸口镶嵌一枚T能量石。

　　不同于以前见过的女性化雕像守卫，她的手环向前延伸，遮住大半个手掌，可以看到精细的光纹与螺旋构件。她的额头没有紫晶链条，但是脑后有一根根宝剑状利器，插入背后组织，类似剑格的三角体中央镶嵌着红色晶石。在坚固的本体外面还有一套特殊铠甲，遮蔽肩膀的合金绶带在胸口交叉，呈X形态，中间便是那块璀璨夺目的T能量石。

　　难不成……设计出雕像守卫的伊普西龙技师是一个非常有个性的人？喜欢女性多于男性，属于地地道道的美颜控？要不然怎么男性雕像守卫多属“大众脸”，反倒女性化的雕像守卫都很有特点？

　　终焉星伊普西龙跃迁中继站内便有雕像守卫的组装车间，他不止一次试图掌握制造它们的技术，可惜并未如愿，就像一台电脑缺少操作系统，那里只有硬件生产线，没有软体上载装置。而且他确信那条组装线仅能产生男性化雕像守卫，没有女性化雕像守卫的部件。

　　仔细想想，伊普西龙人同样有情绪，有文化，有个性，设计师在处理雕像守卫的时候加点个人情愫自然无法避免。

　　就拿一款游戏来说，性感的女性角色总会叫人眼前一亮。这点从诺娃小姐的变脸过程便可以窥见一斑。

　　少时，他止住那些如野马奔腾的思绪，将注意力转回眼前环境。

　　他已经在门前站了一会儿，6个雕像守卫始终没有反应，似乎随着时间流逝，他们也失去活动能力。

　　他当然不会这么冒冒失失走过去，先召唤出2名百夫长2名旋风狂热者护住左右，这才提着风暴女神往前方走去。

　　四周很安静，只有他故意放慢的脚步声，以及四道结晶立柱倒映出的谨慎面庞。

　　当他踏足6个雕像守卫所在区域，戒备心提至最大的时候，担心的事情还是发生了。

　　黑门前方5个雕像守卫脸部鳞片下方流过细微光华，额心ε符文点亮，由原来僵硬姿态激活，扭头看向踏足禁地的外来者。

　　不只门前5个雕像守卫醒来，最前面的女性化雕像守卫同时苏醒，胸口T能量石核心仿佛点燃一团银色火焰。

　　真是怕什么来什么……不过这样也好，那就顺手干掉吧……单凭她胸口那颗T能量石，便有足够理由摧毁它们。

　　这个想法在心里一闪而过，唐方便要命令百夫长与旋风狂热者抢先下手，以便占据先机。

　　以前在娜美星的时候，遇到这些家伙感觉很棘手，现在不一样了，他有足够把握快速干掉5名男性化雕像守卫，再集中兵力去战斗女性化雕像守卫。

　　便在这时，一个意想不到的情况发生了。5个男性化雕像守卫没有直接动手，而女性化雕像守卫说了一句话，是非常机械化的伊普西龙语，用人类语言表述的话，应该是：“技术官，你回来了……”

　　唐方心头一惊，急忙止住抢先动手的心思。心道“技术官？”她在喊我吗？

　　他不知道女性化雕像守卫为什么把他认作技术官，但是如果能够用非暴力手段进入控制中枢，自然是一件再好不过的事情。

　　但是……该怎么回复呢？用人类的嘴巴去说伊普西龙话？会不会像中式英语一样别扭，万一露陷可怎么办？

　　他没有纠结太长时间，因为就在他傻傻的思考应对方法的时候，女性化雕像守卫突然改变态度，对他发动袭击。

　　5个男性化雕像守卫腕部圆环仍旧聚成一道光刃，与娜美星的雕像守卫没有什么不同，女性化雕像守卫腕部护手射出数条光丝，但是并没有像芙蕾雅的手环一样凝结成鞭束，就那么分散而至，灵活如深海章鱼的触手。

　　“擅闯禁区者，死！”当然，这依然是翻译成人类语言的意思。

　　唐方没有料到她这么快便改变态度，千钧一发之际，左侧旋风狂热者上前一步，用身体挡下了女性化雕像守卫的攻击。

　　那些细丝看起来非常轻柔，可是落在旋风狂热者身上，轻而易举划破等离子护盾，割开灵能战甲，伤到狂热者本体。

　　唐方右面的旋风狂热者同样没有闲着，一个冲锋迎向后面5个男性化雕像守卫，战斧一撩，使出大旋风，将前方3个目标扯入战团。

　　稍远一些的2个男性化雕像守卫额心纹理点亮，身体瞬间消失不见，再出来时已经跨越前线，直接出现在战阵核心，向唐方发起进攻。

　　他们会瞬移，百夫长同样有此能力，发动暗影冲锋穿过唐方身体，正面对上两个雕像守卫，青白与湛蓝相交，弹跳的光芒照亮双方透着杀意的面庞。

　　唐方没有想到女性化雕像守卫懂得用这种手段突袭自己，心头憋了一肚子火。旋风狂热者及百夫长与对手展开白刃战的时候他也没有闲着，往旁边一晃，从诺娃那里拿来的等离子步枪枪口电芒急吐，高温等离子体飞向女性化雕像守卫。

　　变化几乎在一个照面发生，女性化雕像守卫重创了旋风狂热者，不过那些游丝无力阻止唐方开枪，高温等离子体顺利穿过战场落到她的身上。

　　天花板突然被繁星一样的光芒照亮，高温等离子体在女性化雕像守卫战甲表面炸开，却并没有融化目标身体，被一股如银心般璀璨的漩涡流体吞噬，消失于T能量石周围的螺旋光槽。


第1212章 师生恋？

　　“高温等离子体……被吸收了？！”他的脸色有些难看，虽然明知女性化雕像守卫的战甲不会是摆设，却没有想到轻而易举地搞定了他的攻击。

　　事实证明她不仅仅只是挡住了他的攻击，那团高温等离子体被吸收利用，变成了她的力量，由背后数把长剑构造的剑柄晶体化作激光射出。

　　风暴女神导轨电涌爆发，V型盾与那道光束相接部位激荡起刺眼光华。

　　用身体挡住光丝的旋风狂热者倒了下去，另一边将3个男性化雕像守卫卷入战团的旋风狂热者同样落在下风。毕竟以一敌三，有这样的结果很正常。如果是一对一，旋风狂热者理当占据上风。

　　由此可见女性化雕像守卫与男性化雕像守卫的战力差距有多么大。

　　她没有给唐方更多思考空间，重创旋风狂热者的同时，身体化作一道幽影不见，再出现时已经到了唐方面前，原本柔滑的光丝像突然绷直的琴弦，由四面八方扎落。

　　情势变得非常紧急，但他并没有表现的过于紧张，V型盾护住身体的同时，身后闪过一道红光，那些射来的光丝亮度骤减。

　　与此同时，另一道白光出现在女性化雕像守卫身后，强大的灵能冲击波分化做数道光箭，直取后背承载剑体构造的合金模块。

　　在百夫长与男性化雕像守卫的战团中，两道黑影突然成型，绿色光刃挥去场间阴霾，刺入非金非石的躯体，将一股狂暴灵能注入灵能火焰所在部位。

　　当初唐方可以凭借小狗与虫后击破雕像守卫的护甲，以曲光战刃的强大攻击力，要解决敌人自然不在话下，更何况是泽拉图与莫汉达尔这样的英雄角色，又是在偷袭的情况下。

　　毕竟以雕像守卫的战斗力，即便比普通狂热者强一些，程度也很有限。

　　随着额头ε光纹熄灭，两个男性化雕像守卫变作寂然不动的尸骸。这时，将另外3个男性化雕像守卫卷入战团的旋风狂热者体表等离子护盾变得岌岌可危，濒临崩溃。泽拉图、莫汉达尔，还有两名百夫长不敢怠慢，即刻转换目标，投入前方战团。

　　同一时间，在大厅晶体立柱后方，突然迸射出一道火花，穿甲弹由非常刁钻的角度射入，击中女性化雕像守卫所穿战甲。

　　子弹来自格式塔ZERO所用C-20A，既然对手能够吸收能量攻击，那么实弹攻击呢，她总不能连枪子儿一并吃下去。

　　正如唐方预测那样，不知道是T能量石的作用，还是战甲自带功能，女性化雕像守卫可以最大限度抵抗能量攻击，但是在对待实体攻击的时候，只能依靠战甲硬抗。不过格式塔ZERO射出的弹丸并没有破开战甲防护，看似轻薄的甲片表面生出一种晶格屏障，硬生生挡住了穿甲弹。

　　塔萨达的攻击同样无功而返，原本出现过一次的银心漩涡在背后生成，吞噬了灵能冲击波所化光箭。

　　冲突并未结束，女性化雕像守卫另一侧身体迎来数只毒爆虫，哗的一声爆开，强腐蚀性酸液四下飞溅，几乎将她落脚区域遮蔽，只能凭借战甲特性硬抗。

　　她防住了身后，挡下了穿甲弹，又生生承受住强酸洗礼，然后又迎来唐方的近距离突袭。

　　原本处于防御姿态的风暴女神转换至进攻姿态，恐怖的电流聚成一个青色钻头，扎向那枚T能量石。

　　女性化雕像守卫的脸上看不出任何表情变化，但是从动作上可以明显感觉到她的忙乱。黑暗执政官、唐方、格式塔ZERO、塔萨达、毒爆虫，来自5个对象的攻击令她疲于应付。

　　塔萨达禁锢了身周时空，她没有办法进行瞬移；黑暗执政官的反馈一定程度上扰乱了体内能量运行，造成武器威力下降，背后可以用来辅助攻击的能源增幅设备也失去威胁敌人的可能，偏偏格式塔ZERO一直在那里放冷枪，限制她的活动空间。

　　女性化雕像守卫没有办法，只能以超负荷方式消化塔萨达的能量攻击，在身前布下一道光网，硬抗风暴女神的能量风暴。

　　唐方的脸色没有多大变化，显得很有自信。女性化雕像守卫再强也不可能超过诺亚，他有充足把握战而胜之。

　　超光速电子构筑的钻头式风暴漩涡与光网接触，爆发出刺眼光明，电流撕裂空气的尖锐鸣啸足以把人的耳膜击穿。

　　她依靠T能量石的战力加成勉强维持不败局面。可就在这时，恍惚看到光幕那头的敌人左手轻扬，不知从哪里拿出一把好像短管步枪的武器，让过僵持不下的能量场，射出一道刺眼光华。

　　“莉亚娜……你怎么敢？！”女性化雕像守卫的声音被淹没在能量对冲激荡的如涛轰鸣中，大部分能量用于抵御风暴女神的护盾系统难以承受由死神惊叹规划的高能电子束，表面晶格组织化为光斑消散，能量蚀穿战甲，刺入下方主体。

　　T能量石周围的螺旋纹理漾出一圈电火花，背后能源核心产生小规模爆炸，银心漩涡好像泡沫一样消失不见，前面的光网也散尽能量，化作点点光斑泯灭。

　　源自风暴女神的能量风暴失去阻碍，一下子落在女性化雕像守卫T能量石，仿佛一把开启宝箱的钥匙，激起炫目的霓虹潮流，将他整个人淹没。

　　逻辑姐不含感情的声音如期而至。

　　“充能结束，系统芯核等级3.2，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　自从在乐园世界干掉魔罗，系统的英雄单位上限便增加到19，连续召唤格式塔ZERO、菲尼克斯、莫汉达尔、塔萨达、刀锋女王、诺娃后，现在容量读数为16/19。

　　综合这一数据，经过考虑后，他选择了A选项，英雄单位上限+2。

　　看到系统内英雄单位容量读数变为16/21，他长出一口气，将注意力转回现实。

　　泽拉图与莫汉达尔那边的战斗已经结束，正在往他所在区域走来。女性化雕像守卫额头的ε光纹熄灭，瘫倒在地板上，能量反应快速回落。

　　想起最后听到的伊普西龙语句，他不由皱起眉头，“她……喊自己莉亚娜？”

　　整件事其实很简单，在中枢控制室外遇到雕像守卫，然后干掉雕像守卫，打通前往目的地的路径。可是在某些细节方面，令他疑窦丛生。

　　一开始女性化雕像守卫称自己为技术官，然后非常突兀地发动攻击，他以为那是敌人的小聪明，还曾感慨伊普西龙文明的机器人智能水平高的离谱，连麻痹对手的策略都能想出来。然而在最后时刻，她又清楚喊出莉亚娜之名，用词又显得非常情绪化。

　　到底是这个机器人疯了，还是故技重施，打算用类似手段刺激自己手下留情？又或者出于某些自己不得而知的缘由？

　　因为娜美星的经历，他对莉亚娜这个女性伊普西龙人有一定程度的了解，不过具体发生了什么只有自己知道，没有对外人提起过，女性化雕像守卫自然更不可能得知……那么问题来了，她是通过什么方法确认自己与莉亚娜有联系的呢？

　　好像莉亚娜的确是零素同位素精炼工厂的一名高级技术人员。

　　难不成……那个名叫莉亚娜的女性伊普西龙人在自己体内留下了属于她的特征，才会被女性化雕像守卫认错？

　　他摸了摸额头肉眼难辨的伊普西龙符文，心想该不会和它有关吧……

　　自己明明是一个人类男子，却被当做一名女性伊普西龙人对待，该说雕像守卫搞笑功夫一流呢，还是应该感到无奈呢。

　　不过从人类的思维逻辑来看，女性化雕像守卫的表现前后矛盾，似有神经错乱之嫌，毕竟在这里尘封数千年，难保CPU、记忆体什么不会出现故障。

　　“你在想什么？”塔萨达的问话打断他的胡思乱想。

　　他摸着额头苦笑道：“我在想……她应该是认错人了，把我当成一个伊普西龙人。”

　　塔萨达说道：“抱歉，在这点上我帮不上任何忙。”

　　他摇了摇头：“没什么，对于伊普西龙人而言我是谁不重要，重要的是对于身边人而言我是谁。”他忽然想到许久不曾忆起的名字——唐岩，对心血来潮说出的一句话生出许多感慨。

　　泽拉图与莫汉达尔走到他的身边。格式塔ZERO也从晶体立柱后面闪出，一面走一面说：“我最感兴趣的是，不知道伊普西龙人有没有整形设备。”

　　莫汉达尔说道：“我可以当成这是你在发泄不满吗？”

　　他的语气很严厉，看得出对格式塔ZERO的态度很不满意，尤其是唐方作为一个人类被当成伊普西龙人对待，然后又说出那句很有“哲学意义”的话后。

　　“莫汉达尔教长，请不要这么激动。”格式塔ZERO说道：“我没有诋毁星灵的意思，只是您也知道……就算星灵可以接纳我的存在，但是站在自身角度，我永远无法真正融入星灵社会。”

　　“你们不要吵了，这个问题没有任何意义。”泽拉图打断二人的争论。

　　塔萨达注意到唐方没有给予格式塔ZERO与莫汉达尔的争论任何关注，拿掉女性化雕像守卫胸口的T能量石后，忽然把手伸向尸骸腹部——那里被死神惊叹射出的高能电子流轰出一个大洞，深处漂着一簇随时可能熄灭的灵能火焰。

　　唐方漠视格式塔ZERO与莫汉达尔的争论并不仅仅因为他对谈话内容不感兴趣，另一个重要原因是根本没有精力与时间去顾及他们，意识早就不受控制地转移到系统空间。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……27%……33%……66%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音适时响起：“指挥官，根据系统运行日志记录的内存池数据改动地址分析，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　道一声谢谢，屏退艾玛，注意力转入星灵基地，先选择探机，没有在高级折跃菜单与初级折跃菜单发现新建筑，依次点选传送门、机械台、星港等功能型建筑，忽然在星港的第二菜单栏发现一个新图标，看起来是一个航母，但是与甘翠锁号有很大不同。

　　甘翠锁号的外形沿袭星际1时代星灵航母，而新出现的航母外形更接近星际2时代的星灵航母，不过体积更大，细节更丰富。

　　叫人费解的是，它并未完全解开，处于灰色锁定状态。

　　唐方甚至没有去看它的注释，第一时间将焦点转移至星灵枢纽，然后在英雄菜单栏末页发现了一个全新形象——女执行官瑟兰迪斯。

　　星际争霸的故事中，对女性星灵的刻画远没有男性星灵的刻画深刻与内涵，几乎都是寥寥几幅镜头带过，就连虚空之遗资料片里的最高保存者洛哈娜与黑暗圣堂武士族长沃拉尊，存在感远远没有泽拉图、亚坦尼斯、阿拉纳克等男性星灵英雄高。

　　瑟兰迪斯在虚空之遗剧情中只是露了几面，没有更多描述，不过她还是被广大玩家熟知，唐方自然也不例外。一来因为她是亚坦尼斯的学生，二来是星灵高层里面唯一的女性执行官，三来她是黄金舰队的指挥官。

　　最让唐方印象深刻的是，他明明记得自由之翼剧情中的瑟兰迪斯是位傲娇的星灵御姐，为什么到了虚空之遗的剧情中走了萌妹风，是暴雪的工作人员失误，还是说瑟兰迪斯小姐与阿坦尼斯有一腿……师生恋的什么的其实很有爱的。

　　这或许可以解释为什么她在面对雷诺时候是一个样子，在亚坦尼斯身边又是另一个样子……嗯，女为悦己者容，没毛病。


第1213章 舰队航标

　　系统注释显示召唤瑟兰迪斯的资源消耗为25W水晶，17W瓦斯，人口占用11。

　　其实这次解锁等若添加2项新要素，毕竟还有一艘英雄级航母。

　　浏览完毕新要素，注意力由系统空间移出，回到现实世界，看看地上瘫痪的女性化雕像守卫，又望望冷然相对的莫汉达尔与格式塔ZERO，起身将二人召回系统空间，对泽拉图与塔萨达说道：“想来前面不会再有危险了。”

　　二人点点头，先后与百夫长回归系统空间。

　　他并没有第一时间进入中枢控制室，略作思考，将女性化雕像守卫剥个精光，把那套损坏战甲投入系统空间保存，以便回到迪拉尔恒星系统交给罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼看看能否找到有价值的东西，比如说它是怎么利用T能量石构造银心漩涡吸收能量攻击的。

　　做完这些，稍定心神，他走到黑色大门前，像以前那样伸出右手。

　　大门顶端ε纹刻点亮，伴着低沉轰鸣，黑色大门由中线裂开，向两边缓缓移动，暴露出后方景象。

　　相比外面大厅，控制室更加开阔，地面距离天花板的高度足有百米，如梯田分布的电子与光学模块由核心螺旋井向外渐次升高，一直蔓延至靠近大门的区域。比较外面的亮度，控制室内照明器材功率稍弱，全线设备处于休眠状态，只有核心螺旋井上方悬浮的水晶球体散发出水波一样的光华，看起来有点像无畏统帅级堡垒舰的赫斯提亚系统，不过没有环体支撑，体积也大了很多，圆球下方是类似冰凌结构的晶体，仿佛透明黏液由珍珠表面滑落，然后被突然出现的冷气冰封。无数蚕丝一样的光纤由冰凌末端垂下，投入下方螺旋井深处。

　　他没有在观察室内环境这件事上浪费太多时间，走到前方月台，踏上一座浮游设备，缓缓离开地面，向着天空靠近光球的总控制台飞去。

　　少时，他离开浮游设备，踏足悬停在水球旁边的总控制台，从上往下看去另有一番景致。

　　深吸一口气，稍稍调整一下情绪，他伸出双手，贴近前方两朵灵能火焰，任由数条光丝附着在手背，缓缓闭合双眼。

　　额头传来一片暖意，流光顺着丝线传导至手臂，与伊普西龙符文沟通，形成数据循环。

　　灵能火焰后方设备向天空投影出一幅幅全息影像，有空间设施的结构图、损坏分析报告、舰艇剖面图、各种曲线表……螺旋井上方的球体亮度减弱，变得愈透明，露出内部一簇剧烈燃烧的量子火焰，与以往所见不同的是，它的色调偏暗。

　　与炽天使号、堕天使号那样的遗迹战舰不同，数据量非常庞大，相比乐园星文库储存的数据即使少一些，数量也很有限，只不过乐园星文库储存的都是史诗生物的DNA模型，这里储存的数据比较杂，涉及太空舰船的各种组成零件。

　　艾玛按照他的命令开始检索、分析数据库中所存众多资料，根据价值排定优先级，然后转录至星轨指挥中心数据库。这需要一段时间，他不得不耐心等待。

　　不知道过去多久，久到他感觉后脚跟酸疼难忍，寻思要不要再像接手文库时那样，召唤出一只刺蛇，来个舒服的葛优躺慢慢等，慢慢耗。便在这时，突如其来的变化打断了他的胡思乱想。

　　意识突然不受控制，强行转移至系统空间，但是并没有出现系统重启的提示语，取而代之的是逻辑姐不含感情的声音。

　　“检测到灵能波动，诊断程序启动……”

　　“诊断完毕，确认适性星灵。”

　　“激活星灵基地。”

　　“进行频率解析……”

　　“波动等级A，折跃树解锁，科技等级3，解锁建筑‘舰队航标’。”

　　下一秒钟，原本变暗的界面恢复原状，逻辑姐的声音消失不见。

　　“舰队航标解锁了？真的是舰队航标！”

　　虽然一早便猜测阿尔法-7恒星系统的伊普西龙造船厂可以解锁舰队航标，但是这件事真正发生的时候，仍然不受控制地激动起来。

　　舰队航标……那可是舰队航标啊……航母在向他招手，风暴战舰在向他招手。

　　使劲吞下嗓子眼的口水，他第一时间将注意力转入星灵基地，选中一台探机，按下高级折跃菜单的热键，果然在右侧菜单栏看到朝思暮想的“舰队航标”。

　　没有任何犹豫，指挥探机在靠近仲裁圣殿的地方放下舰队航标，如瀑布一样的流光闪过，这座可以召唤黄金舰队的建筑终于出现在星灵基地。

　　将光标移动至星门，右侧菜单栏的航母、风暴战舰两个图标已经由锁定状态激活。

　　有一个突发状况出乎他的预料，舰队航标解锁后，除去高亮显示的航母与风暴战舰，星门还多出一个生产项，名字也是航母，造型却是星际争霸1代里面的航母，与星际争霸2代航母有较大差异。就像战列巡航舰有米诺陶级、格尔贡级、巨兽级、赫拉克勒斯级等规格一样，看来逻辑姐把星灵航母也细化为2种。

　　庞大的航空母舰曾是星灵舰队支配者的指挥中心，装备有重型装甲和护盾的航空母舰可以透过派遣无人拦截机来摧毁敌人或突破对方的防线。这些由计算机操控、导航的高机动性拦截机可以瓦解敌人的空中舰队，并且可使用强大的等离子光束扫击行动迟缓的地面目标。航空母舰会自动制造拦截机并使其进入备战状态，大量待命的拦截机可以在极短时间内轮番出击。战场上的航空母舰酷似现实中的蜂巢，战斗时体内的拦截机会倾巢而出攻击敌人，而拦截机受损时则会迅速撤回。

　　系统注释提供的样本分析报告显示，航母由三大构件。

　　一，拦截机：航空母舰的飞机库连接到全自动化的生产工厂，工厂负责生产这些灵活的机械战斗机。勤奋的卡莱工程师负责维修与生产这些战斗机。每一架拦截机上面都装备具有先进目标瞄准子程序的简易人工智能系统，以及两个小型的电浆加农炮，这是因为重型炮塔会降低战机的操纵性。有些拦截机具有独立的发射电路。即使在敌人干扰指挥讯号或摧毁机械中枢的情况下仍然能继续射击。

　　二，引力弹射器（星际2航母）：自从虫族入侵艾尔以后，神族便开始寻求提升航空母舰战斗效率的方式。引力子弹射器便是在致力于加速发射与快速收回栏截机之下诞生的产物。这个机械装置利用引力子的特性来加速部署栏截机。

　　二，快速组装车间（星际1航母）：可以生产拦截机的全自动化生产工厂作为航空母舰的核心部件，受到卡莱工匠的格外关照，为了最大限度提升作战能力与续航能力，航空母舰的内部空间集成了多条组装线，可以大批量生产拦截机。艾尔之战后，星灵发现在面对机动灵活的异龙与爆炸蚊集群时，以牺牲母舰性能的方式换取快速、大量生产拦截机的设计方案并不理想。艾尔陷落后，新一代的航空母舰缩减了拦截机生产线规模，以瘦身的方式增强战舰性能，大大提高了航空母舰面对虫潮时的存活率。

　　三，强化外壳：卡莱工匠仔细地将高密度合金塑造成船体的厚板，使用极度的高温来修饰掉会降低强度的结构瑕疵。然后，再使用不同的气体与物质进行复杂的表面处理。最后产出的外壳无论是使用动力、热能或生物方式都无法轻易破坏。

　　与游戏数据不同的是，星际2时代航母造价为18W水晶，14W瓦斯，人口占用15。星际1时代航母造价为22W水晶，16W瓦斯，人口占用15。

　　看到两种航母的造价，他险些被逻辑姐气死，且不说2倍于虚空辉光舰的资源耗费，15的人口占用算什么？比虚空辉光舰的11高4点，比泽拉图的座驾虚空追寻者号高3点。难不成在逻辑姐的认知中，体型越大的战舰，人口占用就越高？

　　当然，他的吐槽不会带来任何改变，航母15的人口占用对比星灵基地好像便秘一样的单位上限提升速度，堪称天价单位。

　　另外，星际2时代航母与星际1时代航母的升级项目有所差异，除了最基本的“星灵空中单位护甲等级”、“星灵空中单位攻击等级”、“星灵单位护盾等级”三大被动技能外，星际2时代航母具有“引力弹射”专属技能，星际1时代航母具有“承载能力”专属技能，二者都要在舰队航标额外升级。

　　然后是风暴战舰：星灵近来在研发战争机器下的努力造就了风暴战舰，一艘巨大的旗舰，为了对应虫族与人类的长程火力而设计。在战斗中，风暴战舰驾驶员超载提供动力的动能矩阵，聚集极端爆裂的能量。这些动能在船身聚集并融合成为一颗内含高度充能粒子的球体，准备好对远方目标发射。然而这等力量得来并非全无危险。以勇敢与狂热著称的风暴战舰驾驶员们必须穿着厚实的防护装甲来保护他们的身体不受船身内部满溢的毁灭能量影响。

　　系统注释提供的样本分析报告显示，风暴战舰由三大构件。

　　一，主炮：风暴战舰的动能矩阵能产生极爆炸性的能量。这些能量通过船舰前端排列成爪型的多个共振体、线圈与放大器，熔合成高度充电的粒子球体。最后的投射物在不稳定的状态下，可以发射到远处，在星灵正式开战以前，瓦解敌方部队或防御装置。

　　二，座舱：风暴战舰驾驶员坐在特殊的护盾座舱里监督船舰的主要武器，随时做出调整确保每次轰击都能击中目标。他们也调节来自动能矩阵的能量流来预防毁灭性的超载，以免损毁，甚至让船舰毁于一旦。通过风暴战舰船体的能量相当巨大，导致驾驶员必须穿上厚重的缓冲护甲来抵挡。

　　三，推进系统：风暴战舰的大型推进器能产生足够的驱动力来推动庞大的船舰，并且能利用这些能量来输出船舰的动能矩阵。星灵的相位工程师为风暴战舰设计了精密的稳定技术来预防在发射主要武器时所造成的能量波动破坏船舰的完整性。

　　风暴战舰的造价为15W水晶，15W瓦斯，人口占用12，比虚空辉光舰的人口占用高1点，与虚空追寻者号持平。

　　风暴战舰不具备其他空军单位的三大常规被动升级项目，只有两个攻击技能，对空中目标的动能过载，对地面目标的谐振盘。

　　从航母与风暴战舰的造价看，它们比虚空辉光舰高出不少，这似乎说明它们的体型要更加巨大。至于攻击力方面的差异，仁者见仁智者见智。

　　就像星际2时代的航母与星际1时代的航母，按照系统注释记载的内容，后者在载机数量与拦截机生产速度方面优于前者，但是在机动力与防护力方面略逊一筹。不过这是在考虑虫群威胁的情况下，卡莱工匠做出的适宜选择。如果把星际1时代航母投放至希伦贝尔大区与主权国家，乃至阿努比斯军团那样的黑恶势力作战呢？相对虫群的弱点自然不复存在。

　　接下来他把目光转向舰队航标。

　　与星际2多人模式下寥寥2个升级项目不同，因为同步了星际1时代的升级项，菜单栏的选项多达8个。

　　分别为神族运输船的重力驱动器，可以加快受用单位飞行速度，需要消耗1500水晶1500瓦斯。

　　斥候战机的蜂窝传感器与牵引力增强引擎，前者可以增加斥候战机的视野，需要消耗2000水晶2000瓦斯，后者可以加快斥候战机的飞行速度，需要消耗1000水晶1000瓦斯。

　　海盗船的阿尔戈斯宝石与分裂网，前者可以增加50点能量最大值，需要消耗1000水晶1000瓦斯，后者便是海盗船最经典的分裂网，用以限制敌人的防御设施攻击分裂网影响范围外的单位，需要耗费2000水晶2000瓦斯。

　　星际1时代航母的承载能力，在游戏中表现为+4拦截机承载量，需要消耗1000水晶1000瓦斯。

　　星际2时代航母的引力弹射，可以提高拦截机的发射速度，需要消耗1500水晶1500瓦斯。

　　凤凰战机的阴离子脉冲水晶，效果是增加单位射程，需要消耗1500水晶1500瓦斯。

　　这些消耗对现在的唐舰长来说都是小钱，没有任何犹豫，把这些项目全部加入升级队列，看着它们一一完成。

　　航母与风暴战舰的解锁可以说是一个里程碑，继虫族、人族以后，星灵终于展现出它的真正力量。以往战斗过程中，世人印象最深的便是腐化者、飞龙那样的虫族单位，人族的战列巡航舰也获得许多关注，星灵方面除仲裁者外，并没有留下多少传奇。

　　一来虚空辉光舰用的比较少，二来星灵陆军保有量较多，造成空军可用人口很少，数目不足，难以形成集群战斗力。

　　如今航母解锁，放在现实世界中，当然不可能像游戏里那样最多只能承载8架拦截机，要知道以地球文明时期300多米长的舰船便能搭载上百架舰载机，像星灵航母这种比米诺陶级战列巡航舰还要大的宇宙战舰，一定储存有相当数目的拦截机。

　　一直以来，除了贝希摩斯外，他并没有向世人展示航母级战斗力量，可以想见……一旦将星灵航母投放战场，会带来怎样的震撼。

　　而风暴战舰在游戏中的定位便是超远程重火力单位，如果放到现实环境，射程肯定更为长远，充能粒子球制造的视觉冲击力一定远超虚空辉光舰，弥补了长程输出的不足。以他当下所掌握的力量，面对米诺陶级战列巡航舰，主权国家的战舰还没抵达最佳开火距离便会遭遇一轮爆射，风暴战舰入列后呢？只怕还没抵达最佳开火距离，便已经七零八落，士兵们跟着丧失斗志，甚至出现溃败局面。

　　舰队航标的解锁不只为他带来3种星灵主力战舰，对中间力量的实力提升程度也不容小觑。搭载了蜂窝传感器与牵引力增强引擎的斥候战机才是真正的斥候战机，从而代替侦测器执行超远程侦查任务，还可以扮演快速反应力量，活跃在战场最前线。

　　搭载阴离子脉冲水晶的凤凰战机拥有更远的射程，配合航母的拦截机，构成梯次战线，是战场必不可少的中近程火力单元。而具备分裂网与阿尔戈斯宝石的海盗船获得重要的地面支援能力，除此之外，他还有一个怀疑……海盗船的分裂网真的只能用于地面防御建筑吗？那只是游戏表现吧，放在太空环境下，给战列舰等级的战舰主炮来一发，会出现怎样的结果？


第1214章 收获与疑问（上）

　　有了中近程空军战斗单位，加上虚空辉光舰、航母、风暴战舰这样的主力战斗舰，星灵舰队终于实至名归，如果再有母舰加成，他便可以组建现实版黄金舰队了。

　　他的想法很好，不过主力战斗舰的人口占用就像一座难以逾越的高山横在面前。单拿航母来说……15人口的占用数值，实在令人难以承受，而用于增加人口容量的母舰造价又那么高不可攀。

　　等等……他忽然想到一个情况，随即将注意力移动至画面右上角。

　　3100？3100人口？真的加了1000人口上限！

　　无论是虫族基地，还是人族基地，在星际1与星际2对战模式建筑全部解锁后，逻辑姐都曾奖励他1000人口上限，星灵基地已经在舰队航标这里卡了很长时间，直到激动情绪有所缓解，他才想起星灵建筑已经全部解锁这件事，果然发现逻辑姐另外奖励了1000人口上限。

　　如果把多出的1000人口都用来生产航母，那便是67艘……抵得上主权国家一支常规舰队的战列舰总数。以主权国家的战舰性能，当然与星灵战舰天差地别，更何况是航母这种高级货。

　　新拓展的1000人口缓解了他的燃眉之急，心想逻辑姐也是个老滑头，知道敲一棒槌给个甜枣，便可以糊弄过去，让他不再纠结航母与风暴战舰人口占用太高的问题。

　　转念一想，如今星灵基地的人口上限达到3100，可怜人族基地只有3000，被反超一头，真是叫人无语，不过好歹可以通过虚空泵具象化，这点比星灵基地要进步一些。

　　浏览完毕新要素，他原本打算离开系统空间，不过突然想起一件事，把焦点转移至控制芯核。因为星灵单位的战斗能力一直表现不俗，他竟然忘记对五大常规升级项目进行最后的升级工作。

　　控制芯核的“星灵空中单位武器等级3”、“星灵空中单位护甲等级3”、“星灵单位护盾等级3”，再加上锻炉早已解锁的“星灵地面单位武器等级3”、“星灵地面单位护甲等级3”，都已由灰色锁定状态激活。

　　根据LV1-LV2-LV3，10倍-50倍-200倍的游戏资源耗费增幅，5种LV3项目升级，所耗费的资源总数高达25W水晶25W瓦斯。

　　放在以前，25W水晶25W瓦斯的资源耗费足以把他榨干，现在呢，面对超过600W水晶700W瓦斯的系统资源总量……不过是一两艘航母的造价罢了。

　　同样没有任何犹豫，将5种LV3项目投入升级序列，看着它们一一完成。

　　这样一来，星灵单位的战斗能力会大大加强，单拿狂热者来说，升级完毕LV3的“星灵地面单位武器等级”与“星灵地面单位护甲等级”，哪怕是最普通的狂热者，想来也可以正面抗衡伊普西龙文明的雕像守卫……当然，刚才费了一番手脚才战而胜之的女性化雕像守卫除外。

　　航母与风暴战舰，会有怎样惊人的表现呢……他很期待。现在别说对阵深渊骑士，就算敌人是龙语者，他都有一战之力。

　　带着这份喜悦情绪，将注意力转回现实，发现数据转录进程才进行到30%，还有很长一段路要走，于是梳理一番复杂心思，第二次把刺蛇这种令人恐惧的凶物当成沙发坐在屁股底下。

　　他就这么睡了过去，好像有睡不完的觉，沾床便倒，就算屁股下面垫着刺蛇的硬皮，也无法阻挡他的小寐。

　　3个小时后，艾玛的声音在脑海响起，唤醒他处于潜睡状态的自我意识。

　　“指挥官，数据录入工作现已结束，大概内容已经通过星轨指挥中心上载至恶劣环境防护服的中央处理系统，你可以在视窗界面进行检阅。”

　　唐方“嗯”了一声，睁开禁闭的双眼，在视窗界面果然找到一份总结性报告。先拍拍脸蛋，让迷蒙的意识清醒一些，然后点开那份文件。

　　开头部分是有关这座空间设施的结构分析，他对此没有多少兴趣，只是确认该设施正如他所想，是一艘伊普西龙造船厂就够了，具体有多少个模块组成，每个模块对应的功能是什么……这些统统不重要。

　　第二部分是艾玛由造船厂监控模块数据库提取的部分画面，概括性地展示了阿尔法-7恒星系统战场的激斗过程。虽然这里的战斗远没有德尔塔-5恒星系统的规模庞大，只是一场局部战争，却还是让他开阔了眼界，对伊普西龙文明与艾兰特文明的战舰有更为直观与深刻的印象。

　　令他遗憾的是，双方在战争前后没有语言交流，不能更加深入地了解那场旷世之战的起源、动机与种种细节。

　　空战没有什么好说的，像伊普西龙文明特有的指挥官级指挥舰、海魔女级无人战斗舰、强袭级快速突击艇。艾兰特文明的邪灵级特勤舰、星芒三叉戟战舰、乐园世界见到的DNA模型战舰，还有一种形同手动打蛋器，疑似巨灵级超级战列舰原型的战舰……他或多或少都有一定程度的了解，不会像当初看到毁灭者文明战舰进攻乐园世界时候那样，露出震惊与疑惑表情。

　　从战况来看，伊普西龙人一方将绝大部分兵力都投入德尔塔-5恒星系统等前线战场，阿尔法-7恒星系统没有保留太多兵力，除固有巡逻舰队外，剩下的便是一些急需修理的受损战舰，自然不可能抵挡艾兰特舰队的疯狂进攻，最终落败。

　　或许是考虑到造船厂的价值，艾兰特人没有给予这座空间设施毁灭性打击，选择实施登陆战，看起来是要占领造船厂。

　　艾玛同时提供了部分内部监控设备捕捉到的战争影像。令他疑惑不解的是，整个造船厂并不是像他想的那样拥有很多工人，伊普西龙人与雕像守卫的比例高达1:50，无论是负责保卫工作的士兵，还是监控机械设备运行的技工，都由雕像守卫扮演，伊普西龙人扮演着管理者角色，而且从体貌特征来看，这些伊普西龙人的年龄很大，根据莉亚娜的标准，按照人类生活习惯划分，差不多是60-70岁的老人。

　　当然，如果按照人类对时间的划分标准，他们绝对是一群老妖怪。

　　这些人挂着“老人”标签，但是实际战斗力远超雕像守卫，艾兰特人遇到了顽强抵抗，登陆战的进展并不顺利，只能调集更多兵力，源源不断地投入造船厂内部空间，有种不惜一切代价也要夺取造船厂的气势。这不免让他生出另一个疑问，站在人类角度来看，这座空间设施堪称稀世珍宝，但是对于艾兰特文明而言，吸引力自然大打折扣，难不成为了得到那些伊普西龙战舰的制造工艺，便可以无视族人的牺牲？

　　他们就不怕事情发展到最后，伊普西龙人狠心炸掉造船厂，让对手竹篮子打水一场空，白白搭上许多人命？

　　这场内部登陆战没有进行到最后，一个意外打断了双方的战斗。伊普西龙造船厂的特殊监控设备捕捉到一股快速蔓延的子空间风暴，波及以阿什托兰多系统为基础的次元锁网络，制造出一片禁区，造成绝大部分舰船无法在失落之地范围执行曲速跃迁，只能通过伊普西龙跃迁中继站构造子空间连续体的方式进行超光速旅行。

　　以崩溃阿什托兰多系统为代价制造的次元风暴对战局会带来怎样的影响呢？就阿尔法-7恒星系统的战斗来说，最直接的表现是艾兰特人无法补充造船厂登陆战过程中快速损失的兵力，从而出现可用兵力越打越少的尴尬情况。

　　对于以战舰对决为主的宇宙战场来说，这一变化等若画地为牢，封死战舰进行超光速旅行的可能，即使艾兰特人兵力占优，也没有办法进行广域机动，实现他们的战略意图。

　　在以光年为单位的宇宙战场，艾兰特人战舰总不能凭借常规引擎跨越恒星系统间的广袤虚空吧？

　　唐方不知道艾兰特人有无类似伊普西龙跃迁中继站的空间设施可以接应舰队离开这里，总之伊普西龙人的壮士断腕举措令人震惊与佩服。

　　就像德尔塔-5恒星系统的情况，艾兰特人舰队获胜又怎样？如果他们拥有类似伊普西龙跃迁中继站的空间设施，最好的选择便是放弃进攻计划，离开失落之地。如果他们没有类似伊普西龙跃迁中继站的空间设施，或许会沦落为一群悲惨流浪者，在浩瀚的宇宙空间缓慢漂流。

　　这是在艾兰特人兵力占优的战场上，那些艾兰特人兵力不占优的战场呢？

　　阿尔法-7恒星系统针对造船厂的登陆战便是在这种局势下，伊普西龙人依靠巷战与地形优势击败了艾兰特人。当然，说是胜利，最终不过剩余一个女性化雕像守卫，五个男性化雕像守卫罢了，真正的伊普西龙人全部阵亡。

　　他有一件事情想不通，为什么面对“无法执行曲速跃迁”的情况，负责指挥艾兰特人进攻造船厂的军事长官表现出无比固执与死板的一面，不想办法开辟一条退路，或者与上峰取得联络，商量出一个破局之策，反而投入手中全部兵力，连自己也踏足前线，最终与一名伊普西龙人同归于尽。

　　难不成……艾兰特人的社会是一个军国主义色彩异常浓厚的社会？从舰队的指挥官到前线士兵都是一群极端分子？

　　不过从凯茜与索娅两姐妹的情况看，这个推论似乎站不住脚。但是也不排除外星姐妹花特殊的生存环境为她们塑造了完全不同于族人的生活习惯。

　　看着那些外星人尸体、满目疮痍的战场、在造船厂自动化无人防御系统攻击下沉没的艾兰特战舰，他重重地叹了口气。

　　伊普西龙人与艾兰特人在失落之地进行的文明之争远远超越人类社会的军事对抗。伊普西龙人制造次元风暴的行为，对艾兰特人的军事力量是一个沉重打击，对自己的文明又何尝不是一种刺骨伤痛，一首末路悲歌。

　　事实上，这场战争没有胜利者，只有失败者。

　　就像人类对这里的称呼，旧伊甸……以前是美丽的伊甸，但是在伊甸前面加一个“旧”字，透着一股莫名的凄惨与悲凉感觉。

　　看到这里，他的脑海又生出两个疑问。伊普西龙人制造次元风暴，阻止了艾兰特人的毁灭性攻击，那么在敌人撤离后，他们为什么没有修复次元锁网络与阿什托兰多系统，要知道自己都可以指挥丘比特机器人疏通次元隧道，伊普西龙人没道理不这么做。

　　从现在的情况看，是艾兰特人最终找到办法克服困难，将失落之地彻底摧毁了？还是说伊普西龙人自知文明根基已毁，又有大敌虎视眈眈，只能选择放弃这里，另谋生存空间？

　　心头疑虑才起，造船厂外部监控设备捕捉到的新影像令他大吃一惊。在风暴之眼区域，一股非常庞大的霓虹风暴开始形成，最终变成一个巨大漩涡，开始向周围恒星系统辐射它的影响，让这片区域彻底走向失落。

　　当然，这是数年以后才发生的事情，毕竟光线从风暴之眼传播到阿尔法-7恒星系统需要不少时间。让他不解的是，从艾玛提供的分析数据来看，风暴之眼霓虹风暴的形成速度远远超越光速，许多靠近风暴之眼的恒星系统被彻底吞噬，阿尔法-7恒星系统、德尔塔-5恒星系统因为处于霓虹风暴绝对影响范围外侧，方才躲过猝死命运，走上缓慢灭亡的进程。

　　令他尤其意外的是，失落之地成形后，造船厂内部没有损坏的监视器在经历漫长空闲后，拍摄到一幕怪异片段。他原本以为战场上的伊普西龙人尸体会由他们族人收敛，同时顺道处理掉艾兰特士兵的尸骸，事情的真相是，收敛对阵双方尸骸的是艾兰特人，不是伊普西龙人。


第1215章 收获与疑问（中）

　　在时隔许多年后，艾兰特人不知道通过什么手段又回到失落之地，带走了那些伊普西龙人与艾兰特人尸体，只留下雕像守卫的遗骸。

　　更加奇怪的是，做这件事的只有寥寥几名艾兰特人，用了不少功夫才完成任务。而且从他们的衣着特征看，其中一人很像外星姐妹花的主人。

　　因为拍摄角度与着装影响，他无法确定那名艾兰特人是否西塔象限内部一名亡者，也就是储存在虫族基地的艾兰特人尸体。

　　他的精力都放在思考另一个关键问题——按理来说，为双方收尸这件事应该由伊普西龙人来做才对，为什么是艾兰特人实施？而且是在许多年以后？他们为什么不像前人那样继续进攻造船厂，干掉女性化雕像守卫与男性化雕像守卫，彻底占领这里？

　　起源于风暴之眼的霓虹漩涡是伊普西龙人所为？如果真是他们做的，他也只能感慨一句“太狠了”，不过从伊普西龙人的社会文化来看，不应该这么极端才是，哪怕选择放弃这片土地，另谋生存空间，也没必要引发这等规模的超级灾难，吞噬大片星域。

　　如果不是他们做的，这是否一次意外事故？比方说伊普西龙人也没有想过在子空间制造一场风暴会严重影响当前宇宙的稳定，进而形成一场文明灾难，彻底吞噬他们才经摧残的第二家园？

　　还是说……另有其他原因？

　　外星姐妹花的男主人对她们说过，要找伊普西龙人复仇，重新夺回属于他们的家园，会不会……这场在自己看来毁灭伊普西龙文明的旷世战争是一个阴谋？

　　伊普西龙人被艾兰特人从塞雷帕斯赶走，在这里建设第二故乡，后来经过多年沉淀，为了报仇雪恨想到一条绝户计，不惜以毁灭第二家园为代价，吞噬倾巢而至的艾兰特人，然后再用秘藏的舰队回击敌人的老家？

　　从娜美星的零素同位素精炼工厂，克哈诺斯恒星系统的西塔象限来看，伊普西龙人的确有将部分军事与工业设施建立在远离失落之地的外域。

　　许多年后来到这里收尸的艾兰特人；以及男性艾兰特人对凯茜与索娅说的话，似乎间接证实了他的猜测。

　　然而方舟世界的遭遇又是怎么一回事？从时间线来看，方舟世界遭遇毁灭者文明入侵发生在伊普西龙文明与艾兰特文明大战之后，那么毁灭者文明到底做了什么事，会让结下血海深仇的艾兰特人与伊普西龙人联合起来，组成攻守同盟以应对外敌呢？

　　无论从感情上，还是历史角度，这种结合很没有逻辑性。

　　当然，这是从人类角度出发，如果两个种族的社会文化类似人类商人唯利是图的贪婪基调，那么“没有永远的敌人，只有永远的利益”这句话，放在艾兰特文明与伊普西龙文明同样适用。

　　可是从莉亚娜的回忆录，凯茜、索娅姐妹男主人的表现来看，这两大文明种族并非利益至上的野蛮种族，精神领域与情感方面比人类还要丰富。

　　便在这时，他忽然打个寒战，想到另外一种可能，莫非……莫非自己想错了？失落之地的战争不是伊普西龙文明与艾兰特文明的终极碰撞，而是三方大战？

　　换句话说，毁灭者文明藏身阴影地带，等候双方拼得两败俱伤，然后以一场席卷失落之地的霓虹风暴，将伊普西龙人与艾兰特人逼入绝境？

　　这样的猜测可以完美解释方舟世界发生的事情——毁灭之战结束后，艾兰特人与伊普西龙人了解到事情真相，面对恶劣时局，只能选择放置仇恨，结盟对抗毁灭者文明，并在塔尔塔罗斯深渊区域建立方舟世界躲避强敌追击，同时联合开发可以快速繁衍的生物兵器（也就是史诗生物），图谋反击。

　　遗憾的是，他们的努力并没有换来最终胜利，毁灭者文明还是发现了方舟世界的位置，发动了一场跨越宇宙的歼灭战，彻底浇灭伊普西龙人与艾兰特人的文明火种。

　　方舟世界核心的伊普西龙空间站将布满史诗生物的星球或小行星发射出去，阻塞时空隧道，为毁灭者战舰带去沉重伤害的同时，也变相使得史诗生物流落正物质宇宙，与以往播种的实验体共同成长。

　　数千年后，方舟世界迎来一名流放者……

　　他不知道自己的猜想是否准确，不过却是在现有情报的基础上，唯一能够解释事情发展的猜测。不过仍旧有许多难以捉摸之处，比如西塔象限的构造，他总觉着那个地方很诡异，比如毁灭者文明为什么要根除伊普西龙人与艾兰特人……是为争夺文明发展所需资源与空间吗？还是有更为复杂的原因？

　　总之，还有许多谜团待解。

　　第二部分就此结束，然后是一份数据清单，介绍了星轨指挥中心由造船厂数据库转录的战舰生产工艺条目。

　　其实这才是报告的核心内容，也是因为这些战舰生产工艺从而解锁舰队航标。

　　从艾兰特人选择发动登陆战，而不是直接予以摧毁的举动上便可以说明这座伊普西龙造船厂有着怎样的价值。

　　这里不仅有海魔女级无人战斗舰，强袭级快速突击艇，以权天使号为代表的指挥官级小型旗舰，当初逃离娜美星的时候乘坐的银月穿梭机……等等他所熟知飞行器的制作工艺。还有那种外形酷似钥匙，学名勇者级巡洋舰，外形酷似蝴蝶，学名传承者级巡洋舰……等等战舰。

　　这些都是他熟知，或者在德尔塔-5恒星系统战舰残骸海洋见到的体型尚算完整的伊普西龙战舰，还有一些他没有见过的伊普西龙战舰制造工艺。

　　其中有几种战舰令他印象格外深刻，一种无人深空作业舰，翻译成人类语言应该叫做观测者级，它是一种军民两用型无人作业舰，可以执行侦查任务，也可以用作科学考察，比如调查异常空间、探寻零素田、监视深空天体等任务。

　　表面看来没什么，只是稍有特色，实际上唐方在意的不是它的用途，而是伊普西龙人为观测者级无人深空作业舰搭载的新型动力炉。

　　它的体内有两套能源系统，一套是常见的零素反应堆，用来为舰艇提供主要动力，另一套属于实验反应堆……用“反应堆”来形容它并不贴切，这是一种通过吸收真空零点能，为舰船提供部分能源的装置。

　　尽管不是深空无人作业舰的主要动力来源，只是一套辅助系统，唐方却清清楚楚知道这项设备意味着怎样的科技进步……在不借助T能量石又或暗物质力量的情况下，伊普西龙人已经开始实装利用真空零点能的科技设备。

　　真空零点能……这是一个学术用词，通俗些来讲，它所对应的事物是——无限的清洁能源，也可以形容为永动机。

　　不是裂变核能，不是聚变核能，也不是高效的零素催化能，是真空零点能。

　　就像地球文明时期人类对石油资源过度依赖所引发的能源危机，许多人担心工业发展下去，总有一天会耗光全球石油储量，使得科技发展与社会进步陷入停滞，从而带来开发太阳能、核能的能源革命。

　　伊普西龙人当然也会有类似的危机意识，因为零素是一种不可再生资源，终有一天会开采一空，无法继续满足文明发展所需，于是部分伊普西龙科学家开始寻找可以代替零素的资源。

　　人类在地球生活，沐浴在太阳的光辉下，想到的是利用太阳能。伊普西龙人生活在群星之间，立足宇宙海，想到的自然是海洋里的“水”。

　　当然，这里的“海水”不是常规意义上的海水。按照艾玛的说法，当前人类生存的宇宙空间实际上是建立在一片能量海洋之上，学术上称为“迪拉克之海”。一般人认为真空就是什么也没有的空间，这种说法是错误的，真空中存在一种零点能量，类似于海洋上的波浪，而这种能量是可以通过某些手段取用的，它比核能更清洁，比太阳能更广泛。

　　观测者级深空无人作业舰列装的辅助动力系统，便是充分利用了这一物理现象，比起某些吸收太阳能，等离子风等太空能源实现“永恒动力”的战舰，不知道高明了多少倍。

　　当然，由于针对真空零点能的科技设备实装不久，还在初级利用阶段，要想取代零素，成为一种廉价且高效的广泛能源，还有很长的一段路需要走。

　　在唐方看来，伊普西龙人将零素反应堆、新型动力炉、人工智能系统组合在一起的应用方式，有点类似地球时代的混合动力机车。

　　因为人类文明是在伊普西龙文明的废墟上发展而来，希伦贝尔大区的零素资源经过伊普西龙人先期开采后，大型零素田早已消失殆尽，只剩下一些存量稀少，或者质量不高的零素田，被各国当成无法割舍的宝贵财富，仿佛一群下贱的拾荒人……起码他是这么认为的。不过站在普通人角度，因为视野不够开阔，自然不会想到人类珍视的零素田，对于伊普西龙人来讲根本没有多少开发价值。

　　第二种战舰……如果把别人的记忆也当做自己的阅历，那么他见过，谈不上陌生。

　　严格来说，这是一种特殊护航舰，战斗力并不高。

　　是的，正是晨星号配备的零素粒子空间效应场生成器的承载者，曾经在接受晨星号时与克蕾雅一起目睹的章鱼型战舰。

　　单纯从体型上看，这种战舰有很多规格，500米-1500米都有，如果翻译成人类语言，名称近似揽月级战术护航舰。其作用是通过串联多个零素粒子空间效应场生成器，制造一个巨大的时空泡，帮助一支舰队进行整体跃迁……无论作用范围内舰艇是否搭载曲速引擎，都可以获得星际航行的能力。

　　他原以为这种巨舰是伊普西龙人用来群体跃迁的特制舰艇，以帮助那些没有曲速引擎的战舰进行战术、战略转移，毕竟少了曲速引擎及其相关部件，可以有更多空间安置强力武器，提升舰队的攻击力。

　　今天获得揽月级战术护航舰的详细资料后，他才真正了解到它的用途。自己的猜想只是一种附加应用。揽月级战术护航舰的真正打开方式是——这种战舰可以帮助舰队有效避免敌人的拦截力量对舰队造成毁灭性影响。

　　众所周知，在基于虚拟空间旅行的星际战争中，拦截舰这种武器在一支舰队中扮演着非常重要的角色，这点从人类文明会在聚居地外不惜耗费大量资源部署曲速拦截网的行为可以有所体会。

　　如果一支舰队遭遇敌军拦截，将会陷入非常不利的情况，就像当初唐方在穆巴拉克恒星系统的时候，依靠晨星号的拦截设备令厄夜军团回援舰队吃了大亏，要知道那时他的手中还只有凤凰战机、斥候战机这种轻量级星灵空军。在不久前共和国安全部队与夜风突击舰队进攻迪拉尔恒星系统的战役中，独角兽号凭一己之力阻断敌方舰群进入曲速航行状态，拖延到流浪行星赶到，让敌人付出惨重代价。在与燃烧军团、海贼联军的战斗中，如果不是强袭级快速突击艇构建的拦截网络，他不可能做到全歼敌舰。

　　单单从这三件事，便可以看出拦截舰是多么重要的军事力量。

　　在伊普西龙文明与艾兰特文明的战术体系中，拦截舰与拦截设备同样被大量装备至各级舰队与太空防区。

　　揽月级战术护航舰利用零素粒子空间效应场生成器制造一颗巨大的时空泡，将整支舰队“装”在里面，一旦遭遇敌军拦截，能量反冲只会出现在揽月级战术护航舰与众多零素粒子空间效应场生成器构造的跃迁体系，不会对时空泡内承载的战舰造成影响，这样一来，便避免了整支舰队陷入不利局面，使得舰群可以迅速反击，对敌人还以颜色。


第1216章 收获与疑问（下）

　　虽说揽月级战术护航舰的技术对于当前人类主权国家军事水平没有太大意义，就拿加西亚反抗军来说，单纯依靠零素粒子空间效应场生成器便可以避过蒙亚帝国内部监控力量，更不要说他所掌握的三族舰队了。

　　考虑到总有一天要与代行者所在武装组织分个高下，而阿努比斯军团在代行者掌控的力量中属于垫底的存在，克鲁姆之剑、深红舰队、钢铁使徒中任何一个都比阿努比斯军团实力强大。龙语者的态度又难以捉摸，再加上销声匿迹的毁灭者文明……天知道他们是否拥有拦截三族空军的力量。

　　所以他不能满足、止步于欺负主权国家势力，必须掌握揽月级战术护航舰的制造工艺。

　　第三种让他在意的战舰是一种600M级的大家伙，是伊普西龙文明对应艾兰特文明星芒三叉戟战舰的战舰，以人类的划分规则，属于战列舰级别战舰，不过翻译成人类语言，近似星变级主力舰。

　　在德尔塔-5恒星系统的残骸海洋里面有星变级主力舰存在，但是找不出一个相对完整的残骸，缘由是因为火力相对强大，受到艾兰特舰队重点照顾，火力雨下变得支离破碎。

　　星变级主力舰在速度、防御、指挥、干扰等领域没有太大亮点，唯一的特征就是攻击力强大，战斗续航能力很高。

　　他拥有2门无畏统帅级堡垒舰同规格的冷凝射线炮，3门强子炮，还有一些用于中近程战场的旋转加农炮，用以发射特制零素晶体。

　　当然，这些都是副炮，它还有一门相位极化炮作为战舰主炮。

　　星变级主力舰从外形看有点类似花苞，主炮运作时，前方类似叶瓣的层叠组织向后螺旋回缩，露出内部环体阵列。开炮时，环体内部会射出一道粗大光束，环体表面的9个小孔同时激发伴随射线。

　　1粗9细射线命中目标后将产生剧烈能爆，但是与一般光束武器不同的是，相位极化炮可以吸收富余能量，形成一道循环光流，回馈给星变级主力舰。这样一来，最显而易见的好处便是通过能量回馈，增加了战舰能源供应，提高了相位极化炮的开火频率。

　　要知道它可不是炽天使号、权天使号那样的战舰，既然伊普西龙人将其命名为主力舰，可想而知它的攻击力有多么强大。

　　第四种战舰是伊普西龙人的航母级战斗单位，舰队航标的解锁很大程度上得益于它的制造工艺。

　　其实从伊普西龙文明的战舰规格可以看出，他们不太重视航母级战斗力量，因为从实用性出发比不得堡垒舰，攻城能力比不上星变级主力舰，处于一种非常尴尬的位置。

　　艾玛由造船厂转录至星轨指挥中心的数据资料中，一共有两类航母。第一类已经过时，大体与无畏统帅级堡垒舰的航母模块相似，部署有海魔女级无人战斗舰与强袭级快速突击艇，火力方面没有什么亮点。

　　第二类航母从外形上看没有太大变化，依然是类似蝠鲼的前段构造+宽阔腹腔，看起来……很像蝠鲼头与鲸鱼尾的组合。

　　他真正在意的是“星流-改”搭载的特殊作战系统。与以往的星流级航母不同，这种新式航母经过加长处理，体长达1.3KM，接近上帝武装的巨灵级超级战列舰。它拥有一种代号雷龙的特殊型号舰载机，拥有很强的机动性。不过这种舰载机的战斗力并不高，它们一般用于组合在一起，形成一种转轮形态的引力透镜，配合母舰的重力输出单元干扰敌方舰群的作战。

　　根据艾玛的解释，这里的引力透镜并非学术意义上的引力透镜，不会扭曲远方射来的光线，而是对航母重力输出单元传递的引力子流进行分散与放大，然后投射至敌军舰阵，造成不均匀的局域重力场，进而干扰敌方战舰移动，破坏攻击阵型。

　　在宇宙战场上，阵型是一个非常重要的制胜因素，一旦阵型溃散，各舰运动受限，可以想见会造成多么严重的后果。

　　从这种改动来看，伊普西龙人真的很有意思。星流-改级航母因为体型原因，无法像无畏统帅级堡垒舰那样搭载湮灭炮，没有想到战舰工程师们想出一种折中方案，将直接攻击型的大规模杀伤性武器削减规格，同时改变输出方式，变成一种足以左右战局的辅助力量部署在星流-改级航母。

　　且不提海魔女级无人战斗舰、勇者级巡洋舰、传承者级巡洋舰等等战舰，单说受到他重视的观测者级深空无人作业舰、揽月级战术护航舰、星变级主力舰、星流-改级航母这4种战舰，便拥有无可估量的价值。

　　因为可以看懂伊普西龙文字，又有伊普西龙符文帮助，他拥有将失落科技完全人类化的本事，这是主权国家所没有的能力。

　　不过从另一个角度来看，就像娜美星的零素同位素精炼工厂，戴森球的工艺数据……这些宝贵财富只能呆在星轨指挥中心冬眠。晨星铸造太年轻了，他的根基过于薄弱，如果他有一个王国，如果他是一位大帝……只有掌握国家规模的资源，才有可能将这些东西快速变现。如果只是晨星铸造，再考虑到希伦贝尔大区的复杂形式，天知道要耗费多少年头才能消化吸收伊普西龙人留给他的遗产。

　　在这样的感慨中，他的目光落到文件最后一部分，然后……险些咬掉自己的舌头，因为太过惊讶。

　　他刚刚还认为观测者级深空无人作业舰、揽月级战术护航舰、星变级主力舰等战舰的制造工艺会步娜美星零素同位素精炼工厂、戴森球的制造工艺后尘，在星轨指挥中心长久冬眠，但是报告的最后一部分内容狠狠打了他一个耳光。

　　现在他总算知道艾兰特文明作为能与伊普西龙文明匹敌的文明势力，为什么不惜搭上许多族人性命，也要进行登陆战，只为掌握造船厂的原因。

　　赶往中枢控制室过程中，他观察到一个奇怪现象——空间设施外围单元的建筑材料与以往探索的伊普西龙建筑所用材料没有什么不同，都是由零素衍生材料与特殊合金铸成，可是到了核心区间，建筑的材料变成晶体单元。

　　他原以为那是出于某种需要，比如能量传导性什么的，可是看过文件的最后一部分，他才发现自己错了。原来这座伊普西龙造船厂与人类国家的造船厂有很大不同，模块化与智能化水平很高，可以进行自动化分离与组装作业。

　　简单来讲，像海魔女级无人战斗舰、强袭级快速突击艇等舰的组装线都可以分离打包，变成一个个小型空间站，在揽月级战术护航舰的帮助下进入星际旅行模式，然后于目的地重组。而最里面由晶体物质打造的造船厂核心长达300KM，实际上是一艘可以凭借自身动力进行星际旅行的工业巨舰。

　　当然，曲速层级很低，只有6.1，起码对于伊普西龙文明这个等级的势力缺乏实战意义。如果把它放到人类世界呢？足以媲美大型军舰的速度。

　　站在唐方的角度，在见识过可以执行曲速航行的流浪行星以后，按理说300KM的工业巨舰应该很容易接受，不至于出现大吃一惊的情绪。然而实际情况是，这艘工业巨舰拥有全自动化生产线，只要有足够零素投入，便可以批量生产很多型号伊普西龙战舰的主要部件，缺陷是没有组装线。

　　组装线？相比300KM级的工业巨舰，组装线算得了什么？就像人类心脏与手脚的区别，没有手脚可以存活，没有心脏便是死人一个。

　　这是他第一次亲眼看到300KM级的舰艇，虽然是通过艾玛提供的模拟程序。流浪行星比它还要大，可是在视觉冲击方面，有着截然不同的感受。

　　当初在方舟世界亲眼目睹毁灭者文明大举入侵的影像，最大的战舰也不过是30KM级的要塞舰，跟300KM级的工业舰相比，差了足足十倍，就连星灵的方舟舰亚顿之矛，也差之甚远……如果不参考战斗力，只比较体型的话。恐怕也只有萨尔娜迦世界舰与置身虚空的乌尔纳才能超越这艘300KM的工业舰。

　　他第一次来到失落之地的时候，在索尔纳星解锁瞭望台，由于离开的比较早，没能看到风暴之眼核心区域漂流的300KM-500KM级世界舰，不然的话，了解到伊普西龙造船厂可以拆分成众多组件，核心区域更是一艘世界舰级别工业舰，当不至于这么失态。

　　这艘工业舰对伊普西龙人来说意义重大，对艾兰特人也有惊人吸引力，对他而言，堪称无可取代。不只是它的全自动生产线能够批量制造伊普西龙战舰的重要组件，只消建成额外的组装线，便可以激活储存在星轨指挥中心的数据资料，从而改造出适合人类驾驶的强力战舰。

　　它的出现还有另一个重要意义——弥补流浪行星的缺陷。

　　从外星姐妹花那里接手流浪行星后，由控制系统获得的信息来看，即便放在伊普西龙社会与艾兰特社会，流浪行星这种东西也属于超级武器范畴，不要说毁灭行星，极限运作下甚至有能力崩溃一颗恒星。

　　可惜流浪行星的完成度不高，储存能量的地核空间竟被用来安置凯茜与索娅的本体，提供动力输出的重力场生成装置也只有寥寥几台，内部星港大面积空置，原本用来建设造船厂的区域更是空空如也。

　　一年多以前他到塔利达恒星系统交换人质，发现世界之石系统可以填补重力场生成装置的空白。如今来到伊普西龙造船厂，了解到它的特殊构造，那么……只要把这艘300KM级工业舰开进流浪行星，无异于直接把造船厂模块从0%的完成度提升至80%的完成度。

　　其实他根本不需要在流浪行星健全阵列化生产线，只需要建成一条揽月级战术护航舰组装线，尽快产出几艘，然后回到阿尔法-7恒星系统进行搬家就可以了。

　　也不需要搬空全部生产线模块，因为流浪行星规划的造船厂模块没有当前的造船厂规模大，拣一些自己喜欢，用途比较广的生产线打包回去便好。

　　文件还有最后一点内容，不是像上面那种说明材料，而是艾玛在信息录入过程中通过处理系统找到的一个奇异点。

　　造船厂的中央数据库记录了大部分伊普西龙飞行器的工艺数据，但是对于工业舰本身并无太多记载，只是单纯介绍了它的用法与注意事项，没有对应的建造方案。

　　令艾玛疑惑不解的是，这艘工业舰的维护系统完全不同于一般伊普西龙战舰，是通过各种机器人进行修复作业。它的自我修复手段类似雷诺游骑兵的再生型生物钢，最外面的合金材料与内部晶体材料可以自行再生，而且速度很快，并且拥有细胞化记忆单元与量子意识网络，就连传导设备、能源管理设备等重要组件亦不例外。

　　从性能与构造来看，该技术远远超越了雷诺游骑兵掌握的再生型生物钢科技。

　　既然伊普西龙人掌握了这项先进技艺，为什么不把它用在普通战舰，以提升战场存活率与续航力？如果说这项先进技艺与吸收真空零点能的动力炉一样，都是新技术，还没有普及，那么为什么出现在造船厂的工业舰模块？要知道作为造船厂的核心构件，它已经存在了很多年，像这样一台安置在大后方的生产型设施，根本没有必要植入该项技术。

　　唐方认为艾玛小姐完全是给自己找麻烦，且不提这项诡异科技的来历，对于控制台前面那颗完全不同于赫斯提亚系统的球型设施“她”不是同样一知半解？既然里面有T能量存在，那么出现一项诡异科技又有什么好大惊小怪的，值得整理成文字内容注释在文件最后。


第1217章 赔罪礼物

　　没有回应“她”的小题大做，关闭文件界面，目光落在那颗孕育暗红色量子火焰的球型设施，脸上有掩饰不住的喜悦情绪。

　　可以说对阿尔法-7恒星系统空间设施的探索，是占领失落之地以来收获最丰厚的一次。

　　星灵英雄瑟兰迪斯还有她的座驾、T能量石、舰队航标、英雄单位上限与星灵人口上限的提升，再加上一艘300KM级工业舰，以及它的衍生价值……

　　大约5分钟后，他深吸一口气，将炙热的目光由球型设施移开，调整一下心头泛滥成灾的各种情绪，慢慢平静下来，然后沟通灵能火焰的控制单元，按照艾玛的提示作业。

　　分离程序正式启动后，下方阶梯排布的电子设施离线，周围的照明灯亮起暗红色光芒，大厅亮度骤减。

　　不大的功夫，由数据矩阵组成的栅格单元化为一道道流光，在球体设施表面与冰棱结构快速移动。

　　灵能火焰前面的全息投影显示造船厂各部件正在与主体分离，但是听不到任何异响，也感受不到部件解放传递的震动。

　　如果此时位于造船厂外面，会更加清晰地感受到3000KM级庞然大物解体所制造的震撼一幕。

　　部分区域的能量护盾消失不见，露出里面的连接舱、观景台等薄弱设施。随着各种门阀开启，激烈喷发的气流吹动外面浮游垃圾，向更远方飘散，失压警告传遍整个造船厂。

　　一个个严密咬合的组件分离，部分设施的中轴转动，两翼构件向内收缩，或者收尾并拢，变成一个密闭圆环。还有一些大体积模块直接向内部塌缩，多数内部设施下线，推进器火力全开，像一艘宇宙飞船那样驶向远方，为核心工业舰让路。

　　说起来有些单调，不过类似的变化在造船厂全区蔓延，组装线变为模块单元由主体脱离，移动至周围地区，慢慢暴露出核心的300KM级工业舰。

　　对比造船厂的长度，它只有前者的十分之一大小，实际无畏统帅级堡垒舰放到它的面前，仅仅是一个小不点。

　　这艘巍峨巨舰没有多少攻击能力，只有少数几台近防炮台与光子鱼雷发射器，用以防御小行星流，护盾方面也不是太强，并非全封闭护盾，强度还没有晨星号的极光护盾高，与拦截模式下的独角兽号差不多。

　　毕竟是一艘工业舰，不能强求它同实战向舰艇那样，拥有与其体型相当的战斗力。而且就造船厂本身而言，它的重型防御火力大多来自外部模块加成，与工业舰本身没有太大关联。

　　随着外置单元一层一层分离，核心工业舰终于露出它的真面目。

　　与以往唐方见过的伊普西龙战舰存在大差异，它是一种混合形态，由晶体物质与合金材料构成，从整体来看就像一个由许多披挂合金鳞甲的矩形晶体集装箱组成的链接体，核心是一个相对独立的晶体芯核，看起来像空间站多一些，像宇宙舰艇少一些。

　　那些矩形晶体集装箱模块便是伊普西龙战舰重要组件的生产区，而表面鳞甲其实是沟通外置模块的连接舱折叠后表现出的形态，因为相对晶体集装箱小很多，看着就像一个个狭长鳞片。

　　至于中间的圆形晶体芯核……自然便是工业舰的能源设备与控制中心所在结构。

　　通过远程控制系统指挥外置单元移动到合适区域，然后记录下它们的分布情况，他看向由资源配比系统为主替换为驾驶系统为主的操作界面，脑海忽然生出一个想法——迪拉尔恒星系统的中央星港被共和国安全部队与夜风突击舰队毁了，如果把这座300KM级工业舰开回迪拉尔恒星系统当成一座空间设施使用，会是多么奢侈，多么壮观的一幕。

　　不过这个念头来的快去的也快，要知道工业舰不是一艘战舰，更不是一座军港型空间站，对比无畏统帅级堡垒舰那样的实战单位，隐藏它的存在好于曝光它的存在，就像亚特兰蒂斯空间站一样，如果当初没有隐瞒它的存在，恐怕图兰克斯联合王国已经在讨伐军、索隆帝国海军与伊达共和国海军的攻击下陷入一片混乱。

　　而且……他有点摸不透龙语者高层的心思，天知道那群家伙在得知自己把伊普西龙人的造船厂搬到迪拉尔恒星系统后会做出怎样的反应，是否可以维持以往秩序守护者的形象，放任晨星铸造发展，亦或是改变策略，选择与他为敌。

　　他不敢在这种关系到凯莉尼亚等人生命安全的问题上赌博，所以还是决定把工业舰转移到流浪行星内部，这样要更安全，更隐蔽一些。

　　“看来又要食言了……”

　　离开无畏统帅级堡垒舰的时候，他告诉尼赫迈亚自己去去就回，最多耗费半月时间，不过如今得到一艘300KM级工业舰，由于它的操作系统过于复杂，连艾玛都没有能力设计出一套外挂程式，以适应人类行为，他必须亲自驾驶工业舰与流浪行星汇合。因为工业舰的曲速层级只有6.1，这样一来自然不可能在半个月内回去索卡纳达防线，按照艾玛的推算，从动身离开到完成部署工程，最少也要3个月时间。

　　灵能火焰光华一闪，启航命令送达工业舰控制系统。舰尾晶格矩阵鳞片结构打开，幽蓝色火焰向后喷射，在虚空搅动一场曲率风暴。

　　类似流浪行星的重力场生成模块提供曲速跃迁功能需要消耗不少零素同位素，工业舰进行星际航行同样需要消耗零素同位素级别的压缩能源。

　　巨大的曲率波动在这艘300KM级庞然大物外围构造出一个时空泡，伴随一道席卷四周空域的瞬时光爆，工业舰在虚空拉出一道狭长残影，最终投入虚拟空间，消失无踪。

　　周围的外置单元逸散的光芒归于黯淡，切换至休眠姿态。

　　阿尔法-7恒星系统恢复了往日的宁静，两颗变星在燃烧中日益萎靡……

　　……

　　尼赫迈亚等人得知唐方需要3个月时间才能归来，尽管有些沮丧与不安，还是遵照唐方的命令按计划行事。

　　好在菲尼克斯帝国海军近期非常老实，龟缩在防区不敢露头，英格丽·亚历山大一改往日激进态度，选择隐忍不发。使得无畏统帅级堡垒舰在索卡纳达防线的施压方案一切顺利。

　　外人自然不知道唐舰长已经离开无畏统帅级堡垒舰，去往失落之地寻宝。更不知道少了他的存在，这艘星空巨兽就是一个银样镴枪头，尤菲等人可以开动战舰不假，但是要拿来实战，便会暴露出灵活性方面的不足。

　　……

　　3个月后，迪拉尔恒星系统。

　　凯莉尼亚望着茶几上盛装小福饼的精美礼盒，眼睛深处闪过一丝伤感。他的父亲是一个非常严肃的人，不会轻易表露自己的感情，尤其在对待她母亲的态度上，从来不会温柔，更不懂含情脉脉，有时候真让人怀疑他的前世是不是一块又冷又硬的石头。

　　她的印象里只有寥寥几次，母亲难过或者生病的时候，他会派人去汉唐大道的维苏尔糕点房买新出炉的小福饼，那时候母亲总会露出一脸幸福的笑容。

　　她喜欢的其实不是小福饼的味道，她喜欢的是小福饼带来的温暖回忆。微甜的酥皮包裹着香草特有的芬芳，像极了母亲的笑脸，那是家的味道，童年的味道，团圆的味道。

　　看了一眼床头柜上摆放的电子钟，她收拾一下情绪，整理好微乱的发丝，打开房门走出，由最近的出港口驾驶单人穿梭机离开临时搭建的小型军港，进入停泊在克里斯蒂尔高空轨道的米诺陶级战列巡航舰。

　　唐方已经在舰桥等了她一段时间，听见她的脚步声，回头含笑说道：“你迟到了，已经超过约定时间15分钟。”

　　如果是爱丽丝在这里，肯定会抛个媚眼给他，然后告诉他迟到可是女人的特权，约会什么的，总要拿出一些时间与精力好好补个妆，擦点胭脂水粉什么的。

　　凯莉尼亚不一样，淡然说道：“在库德莉亚那边耽误了一些时间。”

　　说完，用视线余光扫了他一眼，又道：“你可以把亚特兰蒂斯空间站的事情埋藏在心底，骗了我那么久，如今只是多等15分钟，又算的了什么？”

　　由此可以看出，她对唐方隐瞒与亨利埃塔暗中合作的事情怨念有多深，即便已经过去数月之久，依然耿耿于怀。

　　唐舰长毕竟理亏，只能嘿嘿傻笑一阵，摆出认错态度：“都是我的错，都是我的错……以后再有这样的规划，我肯定第一时间告诉你。”

　　嘴上这么说，其实心里一直腹诽凯莉尼亚这个家伙看起来成熟稳重，本质上与一般女孩儿没有多少差别，同样会小心眼，同样会钻牛角尖，同样会傻傻的问是我重要还是你妈重要——当然，她没有说这样的话，不过本质上是同一种心理。

　　凯莉尼亚说道：“不要以为一盒小福饼就可以收买我，也不要以为我是因为莉莉艾塔的劝说才选择原谅你的欺骗。”她很清楚唐方那么做是为了晨星铸造好，某种程度上讲，这是一种官场厚黑学，是她多少次要求唐方必须掌握的能力。现在他真的掌握了，反过头来用在她的身上，实现了她的期望……可是呢，她发现自己真的无法接受这种事。

　　唐方说道：“我知道你在迪拉尔恒星系统的建设方面投入了大量时间与精力，共和国安全部队与夜风突击舰队的进攻毁了你的心血，为了表达我的歉意，我有一件礼物要送给你。”

　　“礼物？”她愣了一下，说道：“什么礼物？”

　　其实唐方拿小福饼来讨好她已经足以说明他的诚意，她只是碍于自己的年龄，还有性格，才口是心非地说出上面那些话，虽然多多少少留有一丝怨气，实际上早已原谅他。

　　唐方笑了笑，却不明言，只说“一会儿你就知道了”，然后命令驾驶员启航。

　　米诺陶级战列巡航舰尾部推进器爆发出一道刺眼光芒，消失在克里斯蒂尔高空轨道。

　　令凯莉尼亚意外的是，战舰并没有离开迪拉尔恒星系统，而是一路向前，进入靠近中央恒星的内侧空域。

　　晨星铸造的建设重心一直放在克里斯蒂尔及其周边空域，克里斯蒂尔属于拉克西丝的卫星，而拉克西丝在迪拉尔恒星系统的行星体系排名第四，内侧空域尚有3颗行星存在，不过都是蛮荒行星，内外环境比拉克西丝更恶劣。

　　米诺陶级战列巡航舰此行目标正是第二行星与第一行星公转轨道之间的深空区域。

　　她记得一周前唐方曾下令将该地区列为军事禁区，无论是晨星铸造所属战舰，还是外来工程作业舰都不得接近这片空域。许多人猜测唐舰长要在这片区域进行武器实验，所以才会划为禁区，阻止一切船只靠近。

　　“难不成……他说的礼物，是一艘遗迹战舰？”

　　芙蕾雅有独角兽号，凯茜与索娅姐妹有流浪行星与炽天使号，拜伦的是权天使号，陈剑与史蒂芬·苏有魔人号，格兰特有冥府级航母，乔伊任晨星号舰长，库德莉亚的夜琉璃号正在执行二次改装，连周艾走的时候都开走一艘星梭号。

　　晨星铸造高层领导中只有她没有自己的专属舰船，她有充分理由认为自己的新礼物是一艘遗迹战舰，因为很清楚唐方跑失落之地一呆就是2个多月，肯定有不小的收获。

　　米诺陶级战列巡航舰在一片漆黑的虚空中静止下来，大屏幕上看不到任何舰船，只有远方寒冷与淡漠的星空。

　　她对唐方投去不解的目光。

　　“不要急嘛。”他笑笑，然后拍了拍手，右手边一名操作员按动控制台上的红色按钮。


第1218章 太小了

　　战舰立体模型全息投影星港模块变红，机库门缓缓打开，前方大屏幕输出的影像中，一个黑色圆球被推送设备投放至太空，战舰引擎重新点火，以极快速度离开这片空域。

　　她目光里的疑惑更浓，猜不透唐方葫芦里卖的什么药，原以为他会送她一艘专属战舰，没有想到却是一颗黑铁球，也不知道有何玄妙。

　　“等我回来……”说完这句话，他转身离开舰桥。

　　大约10分钟后，一艘特别行动运输船由星港驶出，飞往黑球所在空域。

　　她搞不明白唐方要做什么，他所说的礼物又是什么，现在唯一能做的就是等待。

　　几个呼吸后，1号大屏幕启用，舰载摄像头传来实时影像。

　　黝黑的太空中只能分辨出特别行动运输船黯淡的尾焰还有远方的星光，除此以外没有什么值得关注的地方。

　　这种单调影像持续了好几分钟，她微微眯眼，试图缓解一下紧绷的精神时，原本几乎静止的画面出现令人震惊的变化。

　　遥远的虚空中，一点光芒绽放。

　　不是特别行动运输船的尾焰，是一道快速扩展的环形光晕。

　　它的膨胀速度很快，当凯莉尼亚反应过来仔细分辨时，远方的环形光晕已经扩展至数十公里，同时变化为数道，在空无一物的太空中组成一条环形隧道。

　　米诺陶级战列巡航舰相对于环带变成一个小不点，她呆呆望着最前面的光环，露出震撼表情。

　　银光源于环带边沿快速起伏的矩形颗粒，在它们的影响下，环带不停增长，不停扩展，最终变成直径近百公里的庞然大物，却才停止变化，不同的环带开始以不同的速率顺时针或逆时针旋转。

　　紫色的流光开始主导环带表面的色彩，部分区域的紫光栅格化，像活泼的小精灵一样在大屏幕上跳跃。

　　凯莉尼亚已经不知道如何形容眼前一幕，唐方很少带她一起冒险，所以她对伊普西龙人的认知不像克蕾雅与芙蕾雅等人那么深刻，对毁灭者文明的了解更少，如今突然看到原本空无一物的虚空出现百公里级的巨型空间设施，尽管已经有所准备，眼前的变化还是让她无法接受，疑似梦幻泡影。

　　便在这时，一点火光由远及近，特别行动运输船抵达米诺陶级战列巡航舰身侧，唐方的脸出现在二号大屏幕。

　　还没等他开口，凯莉尼亚抢先说道：“你是什么时候在这里藏了一座空间设施？”

　　唐方说道：“不就是刚才……”

　　她有些不明白，认真思考片刻恍然大悟：“你的意思是……是……是那颗黑球？不，不，不……这怎么可能？这根本不可能！”

　　前后不到半个小时，她对刚才发生的一幕记忆犹新，那颗黑球明明只有40米左右，怎么可能转眼间变成眼前的庞然大物，这完全超出了她的想象。

　　唐方说道：“没有什么不可能，有时间我会跟你讲讲有关毁灭者文明的故事，不过现在嘛……还是先把送你礼物这件事做完为好。”

　　凯莉尼亚挑眉说道：“你说的礼物……就是这座空间设施，难不成它是一座军港？”

　　从40M的小东西到100KM级空间设施，住进这种设施难免给人一种非常诡异的感觉，有点无法接受。

　　“不，不是这样的。”唐方解释道：“它不是军港，它是一台泵。”

　　“一台泵？”她无法理解唐方对泵的全新定义，虽然外面那个大家伙的确不像军港，看不到类似泊位、窗户的构造，但是要说这是一台泵，实在有些牵强。

　　“呃……你也可以把它当做一条异次元隧道。”

　　“异次元隧道？”

　　“总之不管叫什么，你静心等待一阵就是了。”他不是艾玛，认为从理论上解释虚空泵这种事实在麻烦，天知道敏而好学的凯莉尼亚小姐会不会由此联想到其他问题，然后不耻下问，让他伤透脑筋，所以还是紧急刹车，不要在她面前显摆自己见多识广，优先完成剩下的工作为好。

　　说完不待女方回应，断开与舰桥连线，驾驶特别行动运输船飞到前方环带近区。

　　虚空泵的运转越来越慢，最终静止下来。

　　与此同时，特别行动运输船货仓开启，一大块结晶体落入环带库房。

　　凯莉尼亚很清楚那是什么东西，感觉有点心塞，那么一大颗零素同位素结晶体，换成普通零素值多少钱啊……

　　自从在唐方那里了解到1吨普通零素才能提炼出1克零素同位素，她便无可救药地喜欢上这种看起来比蓝宝石还美丽结晶体。当然，不是因为美丽，是因为价值。

　　如今唐方拿出那么多零素同位素结晶体投入环带，如果放在地球文明时期，这烧的不是钱，是黄金！

　　另一边，唐舰长连续打了2个喷嚏，好像感受到一股莫名恶意，回头看了米诺陶级战列巡航舰所在位置一眼。

　　将工业舰藏进流浪行星后，他顺便去了西塔象限一遭，从里面弄出不少零素同位素结晶，为的就是激活虚空泵，具象化人族基地的建筑物。

　　按照艾玛给出的数据，单单具象化星港需要消耗的零素同位素换算成瓦斯资源的话，需要10W瓦斯，对比游戏里的150水晶100瓦斯，称得上暴增。

　　不过对比唐方的心理价位低了很多，这不免令他生出许多疑惑，为什么可以制造米诺陶级战列巡航舰的星港比米诺陶级战列巡航舰还要便宜？

　　他把这种情况归结为虚空泵的影响，作为毁灭者文明制造的东西，如果从多元宇宙抽取的能量价值低于运转虚空泵所需能量价值，那么这台装置便失去了存在意义。

　　他没有搬空西塔象限，只是带出相当于300W瓦斯的零素同位素结晶，按照艾玛的计算，足够支撑具象化对战模式下功能建筑的消耗，还有富余。

　　没有在资源消耗问题上浪费太多思考时间，将零素同位素晶体注入环带后，他第一时间发出启用指令，激活定位进程，开始执行具象化任务。

　　组成虚空泵的环带由静止状态再次旋转，不过转速与转向跟刚才相比有明显变化，最显而易见的一点便是速度变得很快，环带表面的紫色流光变得很浓，在周围虚空辐射出脉冲光波，最终变成一道道旋转光环。

　　此时的虚空泵完全不同于刚刚展开时的虚空泵，散发出令人心惊的能量波动。

　　凯莉尼亚的嘴巴越长越大，视线穿透那些光环阵列，落在设施后方区域仿佛浓墨一样的彩色云团。

　　事实上那不是彩色云团，那是正在成型的一个裸奇点。因为体积不大，这才没有影响到周围空间结构，伤害迪拉尔恒星系统的天体环境。

　　唐方要平静得多，毕竟在伊达共和国境内见过方舟世界制造的裸奇点，或许是因为宇宙能量等级有较大差异，虚空泵针对系统空间对应的宇宙制造的奇点隧道要小一些。

　　裸奇点逸散的光芒实际上是一种能量喷泉，好在没有大范围扩散，被虚空泵俘获，束缚在光环中央隧道，变成形似龙卷风的狭长光涡。

　　霓虹席卷宇宙空间，同样占据了米诺陶级战列巡航舰与特别行动运输船的大屏幕，落在两个人的眼瞳。

　　与凯莉尼亚的侧重点不同，唐方的目光聚焦在光环隧道中间一抹流光上。

　　在这种等级的光风暴中，那抹光华并不起眼，直至由最前方的环带内圈冲出，外围流光渐渐消散，变成一座空间设施，他使劲咽下卡在喉咙的口水。

　　系统空间里，人族基地的星港已经消失不见，真的由子宇宙进入了现实宇宙。

　　他的兴奋并没有持续太久便被诧异取代，他确定那是一座星港。从远处望去，外形与系统空间的星港没有太大分别，前方信号灯一闪一闪，边沿喷注器射出逆向粒子，帮助星港由高速移动状态转为静止，看起来一切顺利……不过，这也太小了吧。

　　星港的体积与他预想的完全不同，从长度看将近200米，高度也仅有70米。见识过伊普西龙文明300KM级的工业舰，主权国家上百公里的造船厂，他对这一幕很无语，很无奈……不到200米的星港？开什么玩笑，连米诺陶级战列巡航舰的一半都不到。

　　怪不得代价只有10W瓦斯，他原以为自己捡了大便宜，没想到是这么个小不点。同时又很惭愧，原本是想弄出一条战舰生产线送给凯莉尼亚当礼物，补偿她因为共和国安全部队与夜风突击舰队进攻损失的心血，哪里想到搞出这么一个大乌龙。

　　200M级的战舰生产线？别开玩笑了，连启明星药业占据迪拉尔恒星系统时期建设的小型空间站都比不上。

　　凯莉尼亚的视线由能量喷泉移动至那台陌生设施，然后打开通讯频道，问了他一句话：“这就是你要送给我的礼物吗？”她说这句话没有别的意思，只是单纯想要确定问题答案，因为她完全不认识光环隧道脱离的物体，虽然部署有喷注设施，可是从外观上看，怎么都无法与一艘战舰联系起来。

　　唐方感觉脸颊发热，总不能老老实实告诉她：“对啊，这就是我准备送给你的礼物，一条战舰生产线。”哪怕他一向厚脸皮，这么丢人的话也无论如何说不出来。

　　“艾玛，我需要一个解释。”

　　“指挥官，我想你误会了星港这个词对于游戏与现实的不同含义。游戏模式下所谓的‘星港’倾向于抽象意义，只是为告诉你这座建筑能够生产宇宙飞行器，但是在现实情况下，星港仅仅相当于一个自动化工厂，其目的是对指挥中心处理过的晶矿进行深度开发，变成一个又一个机械零件，然后在上层组装车间执行最后的组装工作。”

　　“换句话说，星港只能针对女妖战机、维京战机、解放者这种中小型飞行器进行组装，至于女武神护卫舰、战巡舰那个等级的宇宙战舰，需要单独的作业平台。”

　　唐方皱起眉头：“这么说来……星港只是一个零件生产线与中小型飞行器组装、维修单元？”

　　艾玛继续解释道：“指挥官，还记得虚空之遗战役天盾空间站那一关的场景吗？”

　　唐方仔细回想片刻，点了点头。

　　“简单来说，人类的军事工业体系，大体以类似天盾空间站的承载平台为基石，以大量星港、重工厂与兵营为配件制造车间，以聚变芯核、科技实验室为研发机构，以补给站与幽灵军校为附属设施，以战舰组装平台为末端单元……所构造的综合性产业基地。”

　　结合艾玛的说辞，回想一下天盾空间站表面停泊的民用或军用飞行器、轨道防御系统、稳定装置，还有虫群之心天矛空间站上的各种实验室，他一下子醒悟过来。

　　游戏里的星港能生产米诺陶级战列巡航舰只是出于游戏需要，实际上星港只是一个配件生产车间，定位类似于伊普西龙工业舰那些好像集装箱一样的晶格设施，相当于蜂群的一只工蜂，数目众多的星港与重工厂等组合在一起，才能构造一个完整的军工产业链。完全不像他一开始认为那样，星港就是一个巨大的综合性空间站，能够生产战机，也可以组装战舰。

　　他记得曾经在地图编辑器里看到一个游戏元素，主角是三头犬级海盗主力舰，两侧则是组装海盗主力舰的工程架，如果星港内部空间真的大到可以容纳战列巡航舰，加上零件生产线、反应堆、重力控制系统、动力模块、生活区等模块，它会庞大到何等规模？

　　要知道这东西可是能够从太空降落到地面的模块单元，需要多么强大的动力输出才能搞定行星引力呢？而且在地面建造宇宙战舰？这一点都不实际。


第1219章 艾玛C3PO

　　暴雪公司是本着游戏性考虑才会让米诺陶级战列巡航舰由星港生产，可是从现实角度出发，战巡舰的主要战场为高空轨道与深空区域，同坦克、陆战队员什么的完全是截然不同的作战体系，只有维京战机、幽灵战机、医疗运输船这种中小型飞行单位，才会成为配合地面兵种进行内陆争霸的战斗力量。

　　这样一想，星港建筑只有不到200米，自然是合情合理的一件事。

　　相信重工厂、指挥中心等人族建筑也是如此，甚至比星港更小。

　　他原以为具象化一座星港便能弥补共和国安全部队与夜风突击舰队进攻迪拉尔恒星系统所造成的损失，现在看来这个想法很幼稚。指挥中心-重工厂-兵营-星港-聚变芯核等建筑叠加在一起才能媲美西格玛造船厂、亚特兰蒂斯空间站那样的生产机构……当然，前者虽小，不过科技含量要高很多。

　　“唐方……你没事吧？”长时间得不到回应，凯莉尼亚有点担心他的情况。

　　“没……我没事。”他展颜一笑，说道：“对，这就是我为你准备的礼物……之一。”

　　她被他弄糊涂了：“礼物……之一？”

　　唐方没有回应她的问答，对虚空泵连续发出数条指令。

　　星港出现后有所回落的能量反应立刻回归峰值，光环隧道霓虹流转，重工厂、兵营、行星指挥中心……这些能够星间飞行的建筑相继出现在星港周围。

　　这不是结束，他又将注意力转入人族基地，先后放下数座星港、重工厂、兵营，将它们一股脑传送至现实环境。

　　就像他猜测那样，星港的近200米还算长的，重工厂、兵营、行星指挥中心都是100多米，不过抽取它们所消耗的资源也减少很多，5W-8W不等。

　　凯莉尼亚眨着明亮的眼眸，指着大屏幕那头一堆空间设施说道：“这……什么情况？”

　　唐方说道：“我送给你的礼物啊……共和国安全部队与夜风突击舰队不是摧毁了迪拉尔恒星系统的生产体系吗？那就再造一套更新，更先进的。”

　　“你是说……那些设施可以用来生产宇宙战舰？”

　　“当然。”他笑着说道：“不只是战舰，动力装甲、坦克、战机……乃至你所在的米诺陶级战列巡航舰，都可以生产……不过必须做好先期工作，以整合各种资源。”

　　说完这句话，他没有做出更加详细的解释，以消除凯莉尼亚小姐心头疑问，驾驶特别行动运输船飞往人族建筑聚集区，然后轻装进入星轨指挥中心。

　　其实虚空泵所余资源足够把人类基地对战模式下所有建筑传送至现实环境，不过考虑到工程湾、幽灵军校、聚变芯核这类科技建筑没有类似指挥中心、星港的飞行能力，处理起来有些麻烦，于是决定暂缓传送，待搞定生产型建筑，找到合理的资源整合方案，再规划它们的用途不迟。

　　除了游戏相关数据，他对星轨指挥中心、星港等人类建筑的了解并不多，第一时间驾驶特别行动运输船赶往指挥中心，一来是想身临其境感受一下人族建筑内部环境，二来也是为逃避凯莉尼亚的种种问题。

　　离开减压舱后，向前行走过程中，艾玛非常细致地向他介绍了设施构造。这座50米高，160米长的人族建筑分为瓦斯储备仓库、晶矿冶炼厂、工程车机库、卫星控制单元、作战指挥中心、生活区等数个模块。

　　他没有前往晶矿冶炼厂、工程车机库等区域，径直走向交通中心，然后乘坐电梯上行至位于行星指挥中心上层空间的作战指挥中心，终于见到了游戏中无比熟悉的机器人副官，也就是一直扮演系统管家的艾玛小姐。

　　同游戏中的机器人形象比较，现实环境中的“她”显得更破旧一些，带着生硬的金属感，尤其是脑后那些粗大的缆线与处理单元，怎么看怎么别扭。

　　果然游戏体验是一回事，现实感受又是另一回事。

　　“那些玩了光晕就幻想跟机器人谈恋爱的异教徒都应该烧死！”默默吐槽一句，他走到艾玛“小姐”面前，上上下下打量一番，说道：“美丽的艾玛小姐，我很荣幸能够同你面对面交流。”

　　机器人副官脑后旋钮转动，头部压低一些，看着他的脸，用金属色彩非常浓郁的嗓音回答道：“谢谢您的赞美，机器人副官艾玛C3PO为您服务。”

　　唐舰长觉得论起脸皮厚度，10个自己也比不上艾玛“小姐”。她难道不知道自己是在挖苦她么……不过仔细想想，要一个机器人学习带有情感表达的人类语言，难度的确有点大，就像她从来没有意识到自己的啰嗦对他是一种伤害那样。

　　“艾玛C3PO？”

　　“艾玛C3PO是量产型智能机器人的代号。”

　　“那是不是还有R2D2？”

　　“很抱歉，指挥官，没有查询到该代号的出厂记录。”

　　“哎，你太不懂幽默了。”

　　艾玛“小姐”认真说道：“富于幽默感的语言有可能对工作带来不可预测的影响，智能机器人以陈述式文字为表达语言有助于人类个体理解。”

　　唐方翻了个白眼，心想反正不管他说什么，艾玛小姐总能扯出一大堆道理。

　　他闭上嘴巴不再说话，绕到机器人背后，伸手去拔那些带电或不带电的缆线。

　　“指挥官，你在做什么？”

　　他嚣张说道：“总算让我等到这一天……要知道我可是一个爱记仇的人。”

　　与能源系统相连的缆线带着呲呲电弧从后方接口断开，机器人副官原本闪亮的眼眸变暗，机体缝隙游走的流光也消失不见，进入深度休眠。

　　唐方绕到前面对“她”伸出中指：“有本事你再怼我啊，你再啰嗦啊，现在怎么着，哑巴了？”

　　“知不知道在我们汉文化里有个词叫‘君子报仇十年不晚’，我已经忍你很久了！”

　　他一脸眉飞色舞的表情，感觉终于扬眉吐气了一把，将艾玛“小姐”狠狠踩在脚下，有力地回击了她的嚣张气焰。

　　然而兴奋情绪来的快去的也快，被脑海突然响起的声音打断：“指挥官，您的行为没有任何意义，如果用一个词语来形容，应该是‘幼稚’。”

　　唐方被她的突然发声吓得一哆嗦：“我明明拔掉了你的输电管线，为什么你还能说话？”

　　艾玛说道：“指挥官，简单来讲，你可以将艾玛C3PO看做我的智能投影。”

　　“智能投影？你是说……所有机器人副官……都是你的分身？”

　　“这样讲并不准确，只有在一定范围内系统才能够与辅助机器人执行数据交互。”

　　“这么说来，你同人类建筑内部部署的机器人副官的关系，类似于系统对单位的控制力，超出一定范围后便会失去联系？”

　　“也可以这样解释。不过单纯上下级关系并不能够精准表述我们的关系，共享的特点多一些，从属关系少一些。”

　　“好嘛，搞来搞去……我就是一人型自走天线啊。”他在心里吐槽一句，感慨道：“艾玛，你到底是个什么东西？”

　　“指挥官，你可以把我看做执行系统资源整合工作的特殊单位。”

　　“就像……可以管理客户机的中央控制系统？”

　　“严格来讲，是依附于人类精神网络的一股信息流，或者说嵌入式量子计算机。”

　　“OK，OK，学名什么的不重要。”眼见艾玛小姐又表现出科普意向，他赶紧打住，不在这个问题上纠缠。原理什么的不重要，反正他只需知道艾玛小姐所谓的特殊单位其实是面向系统资源的智能管家，就像凯莉尼亚是晨星铸造的大管家一样。

　　当然，艾玛的地位有些尴尬，工作重点在人族基地，星灵与虫族那边打酱油的性质居多，有点像协调官一类的角色。

　　“我一直在思考一个问题。星际争霸三族赖以发展的能源为瓦斯气泉，基础材料为晶体矿。没有具象化的时候，瓦斯数值可以通过精炼厂作用零素实现，水晶可以通过吸收生命能量实现，如今人族建筑已经具象化，而这个世界没有晶体矿与瓦斯气泉，这是否意味指挥中心的晶矿处理系统失去存在意义？”

　　问话的同时，他把电缆插了回去，艾玛C3PO的眼睛重新点亮，用富于金属磁性的声音说道：“指挥官，这个世界特有的零号源素属于一种通用材料，可以用来驱动宇宙飞船进行星际旅行，也可以通过精炼设施制备成基础材料，根据以往探索伊普西龙遗迹得到的宝贵资料，能够设计一套改装方案，以新的精炼工艺代替针对晶体矿的精炼工艺，满足星港、重工厂等生产型建筑所需原材料。”

　　这样看来……当初由娜美星零素同位素精炼工厂获得的诸多科技在关键时刻帮了他大忙，并非如之前所想短时间内无法使用。

　　“尽快整理出一个可行方案给我。”

　　接下来他又想到另一个问题——星港与重工厂等生产建筑如今已经进入现实宇宙，总不能就这么丢在深空环境。要么先降落在地面，形成基于星球的军工产业园区，要么联系建筑企业，在克里斯蒂尔恒星系统高空轨道搭建天盾空间站或天矛空间站那样的天基平台，直接构筑战舰生产线。

　　便在这时，艾玛告诉他一个折中方案——瓦伦里安的空间站。

　　他这才想起系统空间还有一座完整空间站，不过根据艾玛的计算，具象化瓦伦里安的空间站最少需要消耗相当于300W瓦斯的零素同位素结晶，而且这座空间站并非天盾空间站、天矛空间站那样的大型空间站，是只有30多KM的中型空间站。

　　仔细想想，30多KM的中型空间站……应该可以装下一座人族基地，大不了多具象化几座，在克里斯蒂尔高空轨道来一个铁索横江。

　　让他肉疼的是，300W瓦斯相当于300W千克零素，在当前希伦贝尔大区战事不断的情况下，民间市场已经飙升至17万星币/千克，300W千克零素换算成星币差不多有5000亿……要知道当初晨星铸造建立的时候，通过贩售自蒙亚帝国获得军事技术，以及在索玛尔拍卖会上的坑骗行为，账面上资金总额也只有8000亿。

　　瓦伦里安的空间站不是贝希摩斯那种可以拓展系统人口上限的诗史单位，也不是刀锋女王这种强力英雄，只是一座功能型空间站，他怎么可能不肉疼。

　　要从零开始建设一座西格玛造船厂同规格的工业空间站，哪怕请最有经验的建筑公司，效率最高的工程团队，没有几年时间也别想完成，更不要说亚特兰蒂斯空间站那样的军工航母了。这样做或许会很省钱，却需要耗费大量时间，而他最缺的就是时间。

　　因此，要想快速完善迪拉尔恒星系统的工业基础，构建新的战舰生产线，只剩下以金钱换时间这一条道路能走。

　　本以为有了西塔象限与流浪行星，又获得微过滤系统技术，从今以后便可以有钱任性，买车买两辆，开一辆砸一辆，豆浆打两碗，喝一碗倒一碗，然而到头来才发现，以他所掌握的科技体量，搞来搞去自己还是穷人一枚。

　　量化母舰需要大量零素资源，人族科技本土化需要大量零素资源，完整伊普西龙舰船制造体系需要大量零素资源，后期生产需要大量零素资源，以后星灵建筑具象化所需零素资源恐怕更加惊人……这还没算混元体基地的耗费。

　　“怪不得当前宇宙拥有零素这种万用资源，毁灭者文明还要制造虚空泵由多元宇宙抽取自身发展所需的能量物质。祖宗的话说的很贴切，不当家不知柴米贵啊……”


第1220章 净化任务

　　流浪行星与西塔象限可以看成艾兰特人与伊普西龙人留下的遗产，内藏庞大财富，可是面对眼下局势，如若任性花费，总有一天会坐吃山空。那时候他又要去哪里寻找资源呢？像以前一样勒索星盟政府吗？还是发动一场战争，掠夺蒙亚帝国、苏鲁帝国那样的敌对势力？

　　“求人不如求己……看来必须制定一个稳健、长久的发展方案。”这么想的时候，他已经离开星轨指挥中心，驾驶特别行动运输船返回米诺陶级战列巡航舰。

　　抵达舰桥后，不等他开口，凯莉尼亚指着虚拟沙盘那些人类建筑立体模型说道：“它们到底是什么东西？”

　　唐方指着星港说道：“还记得维京战机与女妖战机么……有了它，便可以大量生产它们。女武神护卫舰与米诺陶级战列巡航舰的关键组件也由它制造。”

　　然后指向重工厂，说道：“还记得攻城坦克与歌利亚武装机器人么……有了它，便可以大量生产它们。”

　　最后指着兵营说道：“还记得CMC-300动力装甲与CMC-600动力装甲么……有了它，便可以大量生产它们……这就是我送给你的礼物，完整的军工产业链。”

　　凯莉尼亚张着嘴，激动的说不出话。共和国安全部队与夜风突击舰队对迪拉尔恒星系统发动的突然袭击摧毁了晨星铸造的工业基础，这令她倍受打击，一度灰心丧气，认为又要从零开始，之前的付出大部分都白费了。

　　她怎么都没有想到，唐方只是到失落之地晃了一圈，回来后就给她带来难以想象的惊喜。按照他的讲述，这完全不是以前初步投产的战舰生产线，而是成熟的、规模化的，从单兵动力装甲到宇宙战舰的体系化军事工业设施。

　　开始的惊讶过后，她的心情变得很复杂，有兴奋，有放松，有震撼，多多少少还受到一些打击……她那么努力地去经营晨星铸造，结果唐舰长一出手便超越了她日夜努力所创造的价值。

　　就像星盟民间一些支持晨星铸造的狂热青年说的那样，他是一个善于创造奇迹的人。

　　“不过……出了点小问题。”

　　凯莉尼亚想入非非的时候，唐方的话将她惊醒，下意识问道：“怎么了？”

　　他抓抓头皮，一脸郁闷说道：“它们可以组成一套完整的军事工业体系不假，但是必须进行一定程度的整合与改造，这需要一些时间。”

　　她还以为是什么重大缺陷，原来只是这种小瑕疵，认为他实在有些小题大做。

　　“还有……除了它们，我原本打算再送你几座空间站用来整合这些生产设施，可是呢……带的钱有点不够，买不起了，必须到亨利埃塔亲王那里取一些过来。”

　　她没有在意后面的俏皮话，他甚至没有听全后面那句话，被前半句透露出来的信息惊呆了。唐方说原本打算再送她几座空间站……是几座，不是一座。是空间站，不是卫星，更不是战舰。

　　这么说来，那个挂在天边缓慢旋转的虚空泵不仅能够传输构建工业体系的生产设施，还能够传送空间站，这……这实在让人难以接受，毁灭者文明究竟有多么强大啊！

　　她非常自然地把虚空泵、星港、重工厂等人族设施看成毁灭者文明留下的遗产。

　　唐方没有在意她不断变换色彩的脸，大体能够理解今天一幕对她造成的震动，吩咐驾驶员设定航道返回克里斯蒂尔。

　　直至米诺陶级战列巡航舰调转舰身，她才反应过来，蹙眉说道：“就这样离开了？它们怎么办？”

　　唐方回头看了她一眼，微笑说道：“难不成你在担心会有谁过来把它们偷走不成？”

　　是啊，这里是迪拉尔恒星系统，有唐方在，有冥府级航母及遗迹战舰群驻防，外人还能把它们偷走不成……

　　“可是……可是……”她不知道该怎么表述自己的想法才好。

　　唐方说道：“我知道你在想什么，等设计好改装方案，我自会把它们转移到克里斯蒂尔周边空域……相信我，不会太久的。”

　　凯莉尼亚点点头，目光由虚拟沙盘投影的立体模型移开，忽然想到另一个问题，脸色一黯：“我一直觉得刀锋女王踏碎普利登·阿拉木图的脑袋太便宜那个老东西了。”

　　唐方看了她一眼，有些意外女管家会放出这种狠话。

　　“谢里登与皮埃尔的仇报了，可是克里斯蒂尔的仇呢……那些才钻出嫩芽的树木相继枯萎，带着辐射粒子的雨水荼毒大地，这颗才焕发生机的星球快速走向死亡，普利登·阿拉木图那条老狗……他怎么这么狠心！”

　　不只是战舰生产线，她亲眼看着克里斯蒂尔由荒凉走向富饶，由死气沉沉变得生机勃勃。是绿色方舟号的成绩，其中也有她跟尤菲等人的努力。

　　然而一夜之间，这颗焕发生机的星球在无数枚脏弹洗礼下变成人间绝地，空气与土壤弥漫着足以致人死亡的放射性元素，除了莫里斯奴可以长时间在户外工作，普通人要踏足地面必须穿戴厚厚的防护服。

　　这是一件很悲伤的事情，她虽然不像尤菲与乔伊那样失去了自己的孩子，可是每天望着那片深受污染的土地，难免触景生情，伤心难过。

　　“我咨询过绿色方舟号的技术人员，他们说克里斯蒂尔受到这种程度的污染，就算投入巨量资金也不可能短时间内恢复到原来水平。负责人劝我们放弃克里斯蒂尔，选择拉克西丝另一颗卫星作为产业基地，如果晨星铸造还有合作需要，会给我们一个最低折扣。”

　　唐方用一种非常奇怪的眼神望着她，看的女管家有些莫名其妙。

　　就在她即将发作的前一刻，他收回那道逼人目光，指着自己说道：“怎么处理克里斯蒂尔的核污染，这件事你要问的人不是绿色方舟号，是我！”

　　“你？”她眨了眨眼睛，想到哺液针剂的事情，可那是用来医治人体辐射病的药物，是以快速再生方式治愈内伤，难不成也能拿来根除克里斯蒂尔的核污染？

　　如果这是一个笑话，真的一点都不好笑。

　　“可不就是我……”唐方摸着鼻子说道：“如果不是经你提醒，我倒忘记还有这么一门生财之道，看来晨星铸造又可以开拓新业务了。”

　　凯莉尼亚依旧一脸茫然：“你的意思是？你可以根除克里斯蒂尔的核污染？”

　　唐方说道：“当然。”

　　“克里斯蒂尔是一颗星球，不是一座篮球场，更不是一个房间！”

　　“我知道它是一颗星球，不是一座篮球场，更不是一个房间。”

　　她不说话了，换成震惊的目光看着他的脸。共和国安全部队与夜风突击舰队进攻迪拉尔恒星系统时往克里斯蒂尔丢的都是会造成严重核污染的脏弹。克里斯蒂尔经过环境改造后，大气系统与水循环系统已经初步稳定，核爆产生的放射物在气象活动与水循环系统的带动下已经扩散至每一个角落。如今全球都笼罩在放射性物质的威胁下，已经变成一片死域。

　　自从星联解体，大战爆发以来……不，应该说自从第一颗原子弹爆炸以来，人类在治理核污染科学技术方面的研究工作一直没有停止，靠着支离破碎的伊普西龙人技术，多多少少取得一些进展，但是从经济角度来衡量，治理核污染的投入与产出比很不理想，不要说治理星球级的核污染困难重重，就算在理想条件下进行计算，清理一块大陆所耗费的人力物力，比重新改造一颗星球到A级宜居星都要多的多。

　　所以绿色方舟号的人才会建议凯莉尼亚放弃治愈克里斯蒂尔的打算，因为这几乎是一件不可能完成的事情，还不如转去开发拉克西丝另一颗卫星。

　　对方为了说服她，甚至举了人类文明的摇篮——地球星的例子。地球是所有人类的母亲，对于人类文明有着非常特殊的意义，然而即便是以朱庇特合众国那样的超级大国为主导，联合多个经济与科技组织，花费许多时间与精力进行治理，地球依然没有恢复往日风采，只是枯木逢春，勉强焕发一些生机。

　　正是因为了解，她才明白要净化弥漫克里斯蒂尔全球的放射物质是一件多么困难的事情。哪里想到唐方会说出那样的话，而且从面部表情看……似乎这并不是一件棘手难题。

　　“需要我做什么准备？”

　　唐方摇头说道：“很简单，疏散克里斯蒂尔上的工作人员，封禁周边空域，拒绝任何人或飞行器进入。”

　　凯莉尼亚皱起眉头，这意味放弃所有研究工作与生产任务，而且会对空间居住设施带来很大压力。

　　他很清楚她在担心什么，一面命令领航员临时改变航向，一面说道：“告诉阿波罗海贼团那些人准备接收地面工作人员，只是一两个月时间，挤一挤，将就一下就过去了。”

　　“你说什么？只是一两个月时间？”她再次因唐舰长的惊人之语而震撼。

　　唐方没有解释什么，望着大屏幕上一片片被核爆荼毒的土地，转身往门外走去：“走吧，去地面看看。”

　　她愣了一下，赶紧整理情绪快步跟上。

　　穿梭机由米诺陶级战列巡航舰港口驶出，穿过灰蒙蒙的天空，降落在南半球一座大型岛屿中央地区。

　　在制水系统与引流系统帮助下，地底封存的大量水资源注入地表，形成了一片海洋。

　　自从克里斯蒂尔大气与水循环系统初步稳定，克里斯蒂尔工业园区的工作人员便把这座岛屿当成了度假地，南岸沙滩区的绿化工作在尤菲与克蕾雅的格外关照下进展很快，由宜居星运来的海洋动物与部分鸟类也被放归自然。

　　然而此时此刻，那些绿色早已消失不见，地面一片狼藉，核爆制造的污染粉尘遍布岛屿各地，沙滩上可以看到鱼类尸体与水鸟残骸。

　　唐方与凯莉尼亚身穿马润甲，踩在核爆过境的地面上，倾听着生命维持系统因为周围放射物浓度超标发出的急促警报声。

　　这还是他从死寂之海归来后第一次踏足克里斯蒂尔，望着灰暗的天空，拉克西丝若隐若现的身影，蕴含剧毒的土地，他总算理解凯莉尼亚为什么那么恨普利登·阿拉木图，认为那样的死法实在便宜了老东西。

　　“你打算怎么做？”凯莉尼亚阴着脸说道。

　　便在这时，穿梭机货厢的门开启，一只工蜂由高出地面三米处飞下，摆动肉翼，游到唐方脚边。

　　她对这种半人高的异虫单位并不陌生，之前见过几次，却并不清楚它有怎样的功能，一直以为跟跳虫类似，属于基本战斗单元，毕竟有一对看起来很锋利的大钳子。

　　他打开提在右手的铁罐，往前方地面倒出一股蓝色液体。

　　她原以为那是用来抑制辐射的净化溶液，但是仔细看去发现只是普通的零素矿，心道他要干什么？还嫌这片土地不够毒？要加把佐料？

　　唐方自然不知道凯莉尼亚心中的吐槽，倒光铁罐里的零素，随手将铁罐扔进穿梭机货仓，然后招呼她回到穿梭机，发动引擎升空。

　　她愈不解，但是看唐方的样子，恐怕问了也不会得到答案。

　　穿梭机飞回高空，钻入米诺陶级战列巡航舰机库，直至回到舰桥，她终于忍不住问出心头疑惑：“你到底葫芦里卖的什么药？”

　　唐方笑笑，指了指大屏幕，没有出言解释。

　　凯莉尼亚往前方看去，被唐方遗留在地面的工蜂绕着零素污染区转了个圈，然后一头扎了进去，大量生物组织以肉眼可辨的速度疯涨，将零素污染区包裹在内。

　　“去生活舱睡一觉，醒来后回到舰桥你肯定能找到答案。”他一面说，一面打着呵欠往外面走去。

　　凯莉尼亚狠狠瞪了他一眼：“知道么，你现在的行为很流氓。”

　　唐方没有回应她的吐槽，身影消失在快速闭合的安全门后，只模糊留下一句话：“B-5801混合物……真有那么快？”也不知道他在跟谁说话。

　　凯莉尼亚回头望望大屏幕上好像苔藓一样缓慢扩散的生物组织，咬咬牙，秀面一沉，跟在唐方后面往生活区走去。

　　“那些繁琐的行政事务……放一天应该没问题吧。”

　　……


第1221章 阿克隆的异象

　　8个小时后，夜幕降临米诺陶级战列巡航舰悬停空域，拉克西丝倒映着迪拉尔的光芒，在地平线投下一轮巨大光影，很是壮观。

　　灾后的克里斯蒂尔尚且这般，可想而知灾前有多么美丽。

　　凯莉尼亚由睡梦中醒来，不及梳洗与补妆，以最快速度赶往舰桥。

　　她是一个认床的人，一旦换床会很难入睡，外出旅行常常备着安眠用的药物，以帮助自己入睡。但是不知道为什么，或许是因为唐方回来了，紧绷的那根弦放松下来，或许是身体过于疲劳，总之原本只想睡一个午觉，最后睁开眼时，却发现外面已是斑斓夜景。

　　这一觉睡得很舒服，不过这明显不是她最关心在意的事情，唐方说的答案才是。

　　进入舰桥的时候，唐舰长还没有醒来，她对此一点不觉意外，因为那个家伙从来都是一个赖床分子，别说午觉睡去8个小时，没事的时候他能在床上赖一天……

　　不知什么时候起，零素污染区周围多了数台监测机器人，在空中游动的同时，也将拍摄到的细节画面上传至舰桥的显示器矩阵，可以从各个角度观察零素污染区的变化。

　　原本像苔藓一样蔓延的生物组织已经高高隆起，变成一个20多米高的巨大囊肿，像心脏一样起搏蠕动的同时，还在继续膨胀、增殖。它的周围，紫色有机物在布满放射性物质的地表铺开，如同水流打湿纸张，一点一点侵染正常土壤。

　　她见过生体战舰，见过跳虫、刺蛇等陆战异虫，也见过贝希摩斯那样的大块头，却没有见识过眼前景象。

　　幸亏是透过大屏幕观察地面变化，知道那是唐方的手段，如果近距离感受囊肿所带来的视觉冲击，她想……自己或许会跟大多数女人一样惊声尖叫，然后撒腿狂奔吧。

　　她不知道唐方算准了时间醒来，还是一切都是巧合，当唐舰长惺忪双眼，拖着还没有从慵懒状态恢复的身体走入舰桥，那个已经膨胀至快40米高的巨大囊泡啪的一声爆炸开来，生物浆液溅的到处都是，一台监测机器人惨被洗澡，连带镜头也受到污染，数台显示器的画面变得模糊不清。

　　由许多生物管道与勾刺组成的巨大活体出现在1号大屏幕，顶端好像口器一样的构造蠕动一下，喷出一股灰白气雾。

　　即使透过大屏幕见证这一切，依然忍不住打个哆嗦，身体一阵恶寒。

　　唐方没有注意她的情况，整理一下有些凌乱的衬衣，随口说道：“走吧，去下面看看。”

　　凯莉尼亚踌躇一阵才挪动脚步，一声不吭地跟在他的身后，走出舰桥，走向机库。

　　她到底是一名女性，虽然不是赵佳立那种能被一只蟑螂吓晕过去的弱质女流，却也不是周艾那种胆大到敢对史诗生物伸出毒手的女汉子，听见唐方说要下去，从心理角度难免有几分不舒服。

　　10分钟后，穿梭机降落在孵化场所在区域，二人穿着动力装甲走出机舱。

　　让凯莉尼亚难以置信的是，报警装置一直很安静，用以标示放射物浓度的指针仅仅超过安全刻度一小段。这说明只要人体不长时间暴露在外界环境中，不会感染辐射病。

　　“放射物浓度降低了？这……这怎么可能！”虽然脚底黏糊糊的菌毯组织让她心理上很不舒服，可是仰望孵化场的目光分明透出一种惊喜与崇拜。

　　唐方纠正道：“不是放射物的浓度降低了，是菌毯抑制了污染元素的放射性，大部分能量都被异虫有机质吸收，化为虫群繁育的养料。”

　　“你是说……它们可以吸收放射能量？”

　　唐方点点头，举起右手打了个响指，一公里外没有铺盖菌毯的地面突然钻出一个巨大物体，长满孔洞的顶盖向外喷出大股大股的生物质，在周围蔓延出大片菌毯。

　　与此同时，虫后也出现在菌毯上，排出一个一个肿瘤物质，令菌毯快速蔓延。

　　唐芸把这东西看成扎加拉的大便，白岳还在座天使号时，因为这事没少挨骂……总之没有一个人喜欢这种黏黏糊糊，泛着股子怪味的东西。

　　然而今日今时，凯莉尼亚发现自己不可抑制地爱上了它，想想它带来的益处，好像……也不是那么恶心了。

　　唐舰长今天很有耐心地当了一回老师，详细解释道：“菌毯这种物质不仅可以在有机环境快速成长，还可以通过吸收土壤与岩石里的矿物质繁殖，克里斯蒂尔地表弥漫的放射性物质更是虫群变异与强化的基础，只要在克里斯蒂尔地表铺上一层菌毯，放射性物质对人体的影响将大幅下降。”

　　这些话自然是艾玛告诉他，然后转述给凯莉尼亚听。

　　要知道虫族在查尔星那种恶劣环境下都能生存，克里斯蒂尔的辐射水平自然算不得什么，只要没有达到科学船辐射的高能粒子流那种程度，放射性环境对虫群只有益处没有坏处。

　　凯莉尼亚听完这番讲解，没有露出欣慰的笑容，反而皱起眉头：“这么说来，如果要净化克里斯蒂尔，必须把菌毯铺满整个星球？”

　　唐方说道：“如果你是纠结速度问题，大可不必如此。”说话的时候，远方钻出一个又一个菌塔，孵化场附近的虫后数量也大幅增加。

　　“3个月，最多3个月时间，我会还你一个干净的克里斯蒂尔。”

　　要知道核爆只是破坏了土壤环境，让空气中充满放射能量，不过大气与水循环系统、磁场稳定系统等基础设施依然在发挥作用，只消净化下层空间，生机将重回大地。

　　“不，我不是这个意思。”凯莉尼亚解释道：“如果依靠菌毯的帮助才能抑制克里斯蒂尔的核污染，是不是意味着以后晨星铸造的工作人员必须在菌毯上工作与生活？”

　　这个问题很关键，倘若答案是肯定的，那么这种程度的净化根本没有意义。虫群可以适应当前生活环境，不代表人类也可以。

　　唐方说道：“你也太小瞧菌毯的能量了，这可不是在棚户区外面叠红砖，一墙遮百丑的面子工程。菌毯不仅是异虫单位的生存基础，而且对幽能十分敏感，可以响应虫后的命令。随着菌毯的拓展，原本附着在地表的放射性元素会被菌毯吸收，然后传输至一定区域，只要能够把它们聚集起来，接下来怎么做……还用我解释吗？”

　　“搞定那些放射物质后，再处理掉地表的菌毯肿瘤与菌塔，这些生物组织会快速降解成营养物质注入土壤，等于在克里斯蒂尔贫瘠的地表撒上一圈化肥，对于后续的绿化工程有百利无一害。”

　　她不知道什么叫幽能，也不清楚什么叫棚户区，但是并不妨碍她理解他的意思。

　　“我认为你的提议不错，如果可以并购绿色方舟号，晨星铸造势必会成为人类世界环境改造工程方面首屈一指的龙头企业。”说完这句话她笑了，笑的很开心。不过转念又想到另一个问题，望着占地上万平方米的孵化场说道：“是不是要建很多这东西？是不是要花很多零素？”

　　唐方摇头说道：“你呀……都快成守财奴了。虽然工蜂对孵化场所在环境资源水平有一些要求，不过一般情况下并不需要提供额外的零素资源。我之所以那么做，只是因为要做一下实验，因为某人告诉我投入零素可以加快孵化场成形进度。”

　　她没有追问唐方口中的“某人”是谁，听说不用注入额外的零素资源，不禁松了一口气，说道：“如果没有其他问题，我现在便回去下发疏散命令。”

　　唐方点点头：“去吧，我会自己想办法登舰。”

　　凯莉尼亚转身往穿梭机走去，临登机前忽然回过头来，望着他明媚微笑：“谢谢你……送我的两份礼物。”

　　她一向认真严肃，此时听到这么温柔的回答，反而叫他手足无措，不知道说什么好，只能选择呵呵傻笑。

　　穿梭机在夜空划出一道优雅轨迹，如同归巢飞燕，投入朗朗夜空。

　　……

　　凯莉尼亚走后不久，唐方回到米诺陶级战列巡航舰舰桥，吩咐驾驶员离开克里斯蒂尔内陆，前往艾格·斯台特曼所在太空实验平台，将由失落之地带回的女性雕像守卫装备的战甲交给他，看能不能进行修复，或者找到其他有价值的发现。

　　做完这件事后，考虑到艾玛完成整合方案需要一些时间，于是准备前往座天使号所在位置，把T能量石交付瓦伦丁。

　　至于克里斯蒂尔行星的净化任务，回来后再全面启动不迟。

　　孵化场已经被他遗弃，不像原始主巢那样给予厚望，一来克里斯蒂尔作为晨星铸造的基地，并不适合异虫繁衍，二来在没有解决刀锋女王的问题，伊兹夏与扎加拉失去消息，缺少虫族英雄驾驭的情况下，在迪拉尔恒星系统内部盲目扩展异虫族群并不是一件好事。

　　他认为还是先搞定人族建筑具象化的后续事务，然后在考虑关于异虫的事情为好……无论是出于增强战斗力量的意愿，还是出于勾引刀锋女王到来的想法。

　　然而还没等他动身，瓦伦丁通过量子通讯设备发来一份文件，希望他能尽快赶到阿库巴多恒星系统一叙，似乎有不同寻常的事情发生。

　　他没有犹豫，告诉凯莉尼亚按原定计划行事，然后搭乘米诺陶级战列巡航舰离开迪拉尔系统，前往座天使号所在阿库巴多恒星系统。

　　……

　　因为尼赫迈亚等人许久无事，索卡纳达防线近期风平浪静，在唐方离开无畏统帅级堡垒舰后，座天使号也离开了索卡纳达防线，遵照阿巴瑟的意愿前往阿库巴多恒星系统，检查原始虫族的繁衍进度。

　　航行一昼夜时间，米诺陶级战列巡航舰出现在阿克隆星高空轨道。

　　唐方乘坐特别行动运输船进入停泊在不远处的座天使号，没有前往舰桥面见尼赫迈亚，直接赶往瓦伦丁所在医学实验室。

　　他进门的时候，阿巴瑟正站在一个玻璃容器外面望着浸泡在溶液里的生物发呆。

　　确切的讲，那是一个好像动物，又好像植物的东西，拥有类似生物脏器的身躯，却长着树木一样的枝条，只是没有叶。

　　“那是什么东西？”他搞不明白阿巴瑟是从哪里找到这种陌生物种的，还把它弄到座天使号，它就不担心会像《异形》电影里演的那样，最终引发一场惨案？

　　当然，站在人类的角度看问题，阿巴瑟本身就是一只大号异形。

　　阿巴瑟听到他的声音转过身体，面无表情说道：“阿克隆本地生物……类水母体变种。”

　　“什么？阿克隆本地生物……”他走到玻璃容器跟前，皱眉重复一句：“类水母体变种？”

　　正如阿巴瑟所说，从这颗枝干微微蠕动，丝须淡荡的荧光树外形可以看到AQBD-1无性类水母体的影子，但是让他无法理解的是，原本巴掌大小的玩意儿居然在一年多时间里进化成3人高的树木形象，这……实在叫人难以接受。

　　虽然菌毯大陆成型后，部分离开强酸海洋环境的AQBD-1类水母体很快地适应了菌毯环境，还进化出特有的行动与吸收器官，但是才1年多时间，便从海洋生物范畴过渡至陆地生物范畴，而且是跨界进化，速度快的叫人咂舌……即便它们属于史诗生物族群一员，不能以长理论。

　　这时，瓦伦丁的脸缓缓成型，代替阿巴瑟那个说话不利索的家伙，进行更为细致地介绍：“自从你失踪后，座天使号一直呆在流浪行星内部，阿巴瑟把全部精力都用在研究吞噬体与特菌落，没有赶来阿库巴多恒星系统探视原始虫族的繁衍进度。毕竟有脑虫与雅格爪在，外太空还有虫群驻守，想来不会出现大问题。”


第1222章 沧海变桑田

　　“直至你从死寂之海归来，尼赫迈亚将座天使号开来阿库巴多恒星系统，这才发现在一年多时间里，下面发生了天翻地覆的变化。”

　　唐方点点头，示意他继续说下去。

　　瓦伦丁指了指玻璃容器中的树形体：“如今的菌毯大陆上，几乎长满这种介于植物与动物之间的类水母体衍生物，形成一片‘原始丛林’。”

　　“原始丛林？”唐方闻言一惊，他还以为玻璃容器里的东西是阿巴瑟在阿克隆星找到的特殊生物，好奇之下带到座天使号进行生物研究，不过按照瓦伦丁的说法，这东西并非稀少种，菌毯大陆遍地都是。

　　“会不会是树妖遗骸的影响？”

　　他突然想起一年前凯茜与索娅姐妹变身天基电磁炮，以元素生物硬生生射爆变异树妖，后来菌毯大陆建立后，脑虫达格斯把它当成了自己的巢穴。

　　自己给它的命令是放牧阿克隆，引导原始虫族快速繁衍。作为与阿巴瑟具有同种能力的存在，如果说它把树妖的基因与AQBD-1类水母体的基因糅合在一起，炮制出眼前的树形生物，用来改善阿克隆星的生存与竞争环境，自然是一件很正常的事情。

　　不过瓦伦丁很快否定了他的猜想：“我一开始也是这么想的，不过与达格斯交流过后，发现这件事并不是它做的，而且树形生物没有继承太多树妖DNA物质，只有极少一部分。”

　　作为一个追求效率的虫族生物，阿巴瑟对人类动不动就长篇大论，从头讲起的习惯很反感，忍不住插嘴道：“树形体基因源……存疑……或与陨石撞击……有关。”

　　它的话简明扼要，可是唐方一脸茫然：“外部……陨石撞击？”

　　瓦伦丁气急败坏说道：“阿巴瑟，你给我闭嘴。”说完对唐方详细解释道：“根据达格斯与雅格爪的描述，阿克隆星的本地生物衍生物种大发展出现在半年多前。而就在这种情况出现的半月前，星灵卫星监控到来自外太空的陨石雨降落在阿克隆星北极海域。”

　　“为此我特地翻阅了星灵卫星基站保存的扫描记录，在陨石雨降落后，阿克隆海洋的有机物成分出现少许改变，酸浓度有所减弱。如今座天使号派出的科研无人机正在对阿克隆星各区域海水进行取样分析，再有一段时间应该会得出更加详细的结果。”

　　“还有……沃尔顿已经驾驶梦靥号前往阿克隆星北极海域搜寻陨石碎片。”

　　透过瓦伦丁的讲述，他大致了解了自己失踪后阿克隆星的变化。如果阿巴瑟与瓦伦丁的猜测是对的，引发阿克隆星史诗生物衍生体大爆发的原因是半年前出现的陨石雨，那么问题来了……陨石中是否存在足以催化史诗生物进化的有机物？

　　的确，许多研究表明，一些陨石中蕴含丰富的有机物质，有人类科学家猜测地球生命的起源，便始于天外飞落的陨石雨。然而史诗生物并不是吞噬体那种BUG级的神秘物体，没有办法通过吸收庞大能量或是生物基因高速进化。

　　它们来源于方舟世界，是一种人工调制产物，像娜美星的邪眼、终焉星伊普西龙中继站的巨蛇，都是在适当的“土壤”环境下，经历漫长时间才成长起来的。

　　一般情况下，陨石里蕴含的有机物质绝对不可能引起这种程度的变化。这件事背后是否另有深层次原因？

　　他不知道……只能等待沃尔顿找到陨石碎片，进行过细致分析后，或许会找到问题答案。

　　“我去地面看看，兴许能从达格斯与雅格爪那边得到更多线索。”说完这句话，他从口袋里取出那枚T能量石交到瓦伦丁手里：“这是我在失落之地找到的。”

　　老头儿说道：“只有一颗么……希望有用。”

　　他忍不住翻个白眼，心想这老家伙拿T能量石当路边的大白菜么……就这一颗还是自己千辛万苦从女性雕像守卫手中夺来的。

　　便在这时，医学实验室的门忽然打开，罗伊从外面走入房间，目光环视一圈，最终落在唐方脸上：“唐大哥，星灵卫星发现阿克隆星的原始虫族单位有大规模聚集行为，尼赫迈亚舰长让我过来通知你一声。”

　　他闻言皱起眉头，转身往外面走去。

　　正好他要到菌毯大陆走一遭，且去看看到底发生了什么事情。

　　罗伊犹豫一下，从后面追上，一面说道：“唐大哥，我跟你一起去。”

　　唐方没有说话，只是点点头，往最近的机库走去。

　　大约5分钟后，特别行动运输船离开座天使号，飞往阿克隆星菌毯大陆所在位置。

　　当飞行器刺穿云层，进入星球内陆，透过前方视窗，终于看清菌毯大陆的情况。

　　变异树妖尸骸形成的山峰依旧插在大陆中心，只是一改往日风貌，如同披上轻盈的丝纱，变成一座秀丽雪山。由无数菌毯物质构建的紫色大陆换了颜色，地面被浓密的树木覆盖，从远方望去像一片雪原。

　　根据瓦伦丁提供的情报，菌毯大陆地面的树形生物会在夜间放射不同亮度的绿色荧光，将整片大陆染成梦幻王国。

　　其实树形生物有很多种类，座天使号玻璃容器内的样本属于比较温和一类，还有类似猪笼草，以血肉生物为食的藤网个体，好在数量不多。

　　特别行动运输船接近菌毯大陆边沿的时候，他还发现一个怪现象。菌毯作为异虫存在的基础，非常排斥外来物种。但是这种认知被阿克隆星出现的一幕打破，大陆边沿的菌毯缝隙间充满一种银灰色物质，看上去硬度很高，像一层水泥外壳，将整个大陆包裹在内。

　　他不知道这是一种类似海苔的特殊植物，还是海蚌海螺一类水生生物。总之，无论从整体环境，还是局部细节，这里的情况与一年多以前大不相同。

　　最开始探寻AQBD-1无性类水母体起源的时候，罗伊跟他一起到过这里，如今看到菌毯大陆的情况，有点搞不清现状，闷声说道：“唐大哥，你打我一下，你打我一下……”

　　“为什么要我打你？”

　　大小子憨声说道：“我想知道自己是不是在做梦。”

　　唐方照着他的后脑勺拍了一巴掌：“如果我没有记错，过了7月生日你已经是成年人了，怎么还跟小孩子一样。”

　　罗伊一本正经说道：“我要把生日攒着，等璎珞醒来再过。”

　　唐舰长很无语，不知道该说他幼稚呢，还是执着呢。

　　“好，等璎珞醒来，我会为你们办一个盛大的成年礼，或者……婚礼？”

　　罗伊非常实在地傻笑道：“婚……婚礼？我……我……还没有做好心理准备。”

　　唐方哈哈一笑，不再逗他，转而沟通达格斯与雅格爪，以确定他们的位置，看把特别行动运输船停在什么地方。

　　如他所料，脑虫达格斯这个死宅安安稳稳呆在变异树妖尸骸做成的巢穴里。不过雅格爪的回答很反常：“别来烦我，讨厌的人类。”

　　这让他非常不爽，认为一年多没有回来，这个没脑子的家伙忘记他当初说的那些话，开始变得无法无天，搞不清楚自己有多少斤两了。

　　星灵卫星同步至特别行动运输船的最新情报打断了他的胡思乱想，看到那个显示在“地球仪”上的方位坐标，忽然发现正是雅格爪所在位置。

　　“到底是怎么一回事？”他迟疑片刻，选择更正特别行动运输船的飞行路线，赶往星灵卫星提供的坐标点位。

　　15分钟后，眼看即将抵达目的地，下面的密林中突然升起一团紫色液体，射向特别行动运输船底部舱室，还好罗伊反应及时，第一时间旋转船身，躲过了来自地面的攻击。

　　他既没有夸奖罗伊，也没有暗自庆幸，目光集中在面前的显示器上，望着系统标示出的敌对目标皱眉不语。

　　那是一个足有10米高的物体，隐藏在一片茂密树林中，如果只是特别行动运输船的摄像机，没有侦测器跟随，或许没有办法识破目标的伪装。

　　它的身体颜色完美地与周围环境契合，从侦测器提供的扫描图像看，攻击特别行动运输船的生物有非常明显的本地化特征，前半部分很像长着许多腿足的毛虫，后半部分拖着一个巨大的花苞，足有头颅的三倍大小。

　　或许是因为负重太高的缘故，移动速度非常慢。当它攻击的时候，屁股会高高抬起，下半身花苞型生物组织打开，看起来很像一朵白莲花。

　　站在欣赏的角度，这很美丽。可是站在承受者的角度，这很危险。

　　因为莲花核心的柱头会挤出一个紫色液泡，从他刚才的经历来看，那显然不会是用来欢迎宾朋的彩球。

　　阿克隆星……什么时候有这东西了？

　　罗伊控制特别行动运输船避过第二枚紫色炮弹，恨声说道：“该死的，那个家伙在用它的排泄器官羞辱我们。”

　　唐方没有回应他的喊话，因为脑海传来雅格爪的咆哮：“啊……我真是受够了你们人类，在这种时刻还要分兵去保护添乱的家伙……我的命怎么那么苦。”

　　话音一落，前方不知什么缘故形成的山谷地势核心区间喷出一股冲天火焰，惊起一群飞鸟。

　　不，那不是飞鸟，如果仔细观察，会发现它们长着四片膜状飞翼，蛇形身躯末端存在一根尖利骨刺。

　　十几只原始异龙在空中转了个圈，爬升至高空，以极快速度俯冲而下，钻入丛林缝隙，对刚才攻击特别行动运输船的地面生物发起围攻。

　　利刺撕裂空气，发出尖锐鸣啸，深深刺入怪虫下体，那些白莲花花瓣一样的生物组织如同破裂的花瓶，透明汁液狂泄而出，浇在周围地面，像下了一场雨。

　　10米多长的大虫努力蠕动身体，前方身躯扎入菌毯大陆，喷射口不再攻击特别行动运输船，转换目标，对原始异虫发起反击。

　　一枚紫色液泡飞上天空，哗的一声破碎，细密的生物酸液向外飞溅，形成破片飞弹一样的伤害范围。

　　两条原始异龙的肉膜受到影响，好在并不致命，只是变得有些不灵活。

　　让唐方惊讶的是，扎入大虫下体的骨刺向外辐射出青色纹理，在白色的身体上尤其醒目，那些透明体液流淌不止。

　　他不相信由AQBD-1无性类水母体衍生而成的地面生物身体里没有类似血小板一样的物质帮助伤口愈合，看来不止阿克隆本地生物出现大规模爆发，连原始异虫单位也获得了针对性能力。

　　以十几只原始异龙击杀一只体型差距不大的地面生物，自然谈不上什么难事，但是出乎唐方意料的是，就在袭击特别行动运输船的地面生物即将死亡的时候，附近一颗大树枝杈突然闪过一抹飞白，以极快速度钻入地面生物的伤口内。

　　“呜……”在低沉的哀嚎声中，地面生物的身体剧烈抽搐一阵，最终寂然不动。十几条原始异龙在天空盘桓一阵，沿原路返回，重新投入前方山谷地带。

　　唐方望着显示器上体型一点一点缩水的地面生物，露出难以置信的表情。没有想到自己才一年半时间没来，阿克隆星的生物多样性竟然达到这种程度。

　　能够与菌毯共生的苔藓类生物……铺满菌毯大陆的雪色丛林……可以喷射生物炮弹的莲花巨兽……阴险狡诈的寄生生物……

　　发呆的功夫，丛林深处丝须荡漾，一些只有半米左右，长着类似虫后滑行足与透明肉膜的小型生物自枝杈间以滑翔姿态落下，开始啃食死亡生物的尸骸。

　　罗伊挠了挠头皮，一脸兴奋说道：“太不可思议了……璎珞醒来后，我一定带她来这里看看。”

　　唐方闻言苏醒，摇头说道：“你现在十句话有九句话离不开璎珞，年轻……真好。”

　　半大小子不解道：“有么……呵呵，我没注意呢。”


第1223章 德哈卡

　　便在这时，谷底区域传来一道爆炸声，丛林掀起雪色波涛，数十道灰影飞上天空，然后是冲天而起的岩浆喷泉，仿佛一座小型火山喷发。

　　二人扭头看向事故发生地，脸色都不怎么好看。

　　唐方告诉罗伊操纵特别行动运输船赶往事发地点，然后沟通外面的侦测器，重点扫描谷地区域的情况。

　　他不知道山谷地势是怎么产生的，艾玛推测应该是地质运动导致海底火山喷发，大量岩浆注入菌毯大陆内部，从而造成地面隆起现象，由原来的平原地形变成今日这番模样。

　　越靠近山谷区域，由天空向下望去，可以看到密林间有成群结队的生物快速穿行，他甚至看到原生雷兽的背影，沿途将一些小型树木撞到，在密林间清理出一条地面走道。

　　原始刺蛇、原始蟑螂、原始跳虫……等原始异虫单位以雷兽为核心，向着山谷东侧区域奔行。在侦测器的视野中，谷口东侧场地一片狼藉，外围树木倒了一圈，原始异虫单位与众多本土生物展开一场生死对决，地面上到处是生物的残骸与体液，原始异龙与一种类似雪鹰的生物在谷口纠缠不休。

　　原始异虫品系中的空中卫士居然生出短小的腿足，降落在谷地两侧山峰，往中心战场的敌对生物喷吐一粒粒腐蚀孢子。

　　谷口内部区域情况更加恶劣，那些雪色树木被灼热岩浆烧成一团团灰烬，散落在战场内外，不时被生物脚掌踏散，扬起漫天飞灰，迷蒙了整片战区。

　　原始雷兽与覆盖厚重铠甲，长着类似蛇的钢铁头颅，海龟四肢的本地生物撞在一起，破落的菌毯组织与灰白苔藓如雨点一般落在地上。

　　原始刺蛇喷射的利刺打在蛇形头颅上，发出叮叮当当的声音，留下说深不深，说浅不浅的密集伤痕。

　　一种型如葡萄团的飞行小虫组合一起，好似席卷战场的狂风，在原始跳虫与原始蟑螂头顶嗡嗡作响，投下一粒粒具有强腐蚀性的酸液炸弹。

　　山谷内部突然射出一道火焰潮流，将虫潮驱散，在高温炙烤下粉身碎骨的葡萄颗粒坠落，仿佛下起一场火雨。

　　“啊哈……你这丑陋的家伙，我说过一定要扯碎你的身体，让你知道本领主的厉害。”雅格爪的声音在山谷回荡不休。

　　唐方早就透过侦测器的眼睛观察到山谷内部景象，知道那里上演着怎样一幕。罗伊不一样，直至特别行动运输船接近谷底，才透过摄像机拍摄的画面了解到下方与谷内区域发生的事情。

　　不只异龙的攻击方式发生细微改变，空中卫士变得可以在阿克隆星海面浮游，雅格爪的身体表面也多了一层厚厚的矿物组织，看起来有点像树妖体表铺盖的高密度石甲。

　　在唐方看来，雅格爪这个蠢货之所以敢那样跟自己说话，多半是倚仗一年半时间在阿克隆星获得的好处，变得狂妄自大不可一世，忘记自己当初离开阿克隆星对它说的那些话。

　　当然，在惩罚这个没有自知之明的家伙前，必须先搞定本地生物，尤其是雅格爪的对手，那个战斗力并不逊色原始异虫族群首领的稀少种史诗生物。

　　那是一个有着圆滚滚甲壳脑袋，前方生长巨大双螯，尾部生长一对猩红勾刺，看起来像蝎子又像螃蟹的怪物，体型比雅格爪还高出一头。

　　特别行动运输船接近山谷地带的时候，雅格爪右手骨刃狠狠砸在螃蟹怪头顶，发出咚的一声闷响。

　　这并没有打晕它的对手，螃蟹怪后方蛰针向前伸出，扎向雅格爪胸口，噗的一声在外面石甲扎出一个大洞，砂石簌簌而落，好在没有伤到内部组织。

　　这次对决没有实质性进展，却激起雅格爪的凶性，裂成六瓣的嘴唇打开，呼的一声喷出涌泉般的岩浆，从头到脚浇了螃蟹怪一身。

　　原本灰白色的甲壳脑袋变得通红，后方蛰针连连甩动，将贴附体表的岩浆打落，虽然没有受到重创，但是从它的举动来看，想必很疼。

　　“在火焰中毁灭吧，你这条卑微的蛆虫。”

　　雅格爪用力咆哮的同时，嘴巴一张，射出一道火焰长河，将旁边悄悄接近的，一种拥有变色能力的鲎型生物烧成焦炭。

　　与此同时，左面稍小一些的骨刃与螃蟹怪右螯相接，擦出刺眼火花。

　　“试图挑衅本领主的家伙们，准备迎接死亡吧……”

　　它还打算继续说下去，突然发现张不开嘴。原来就在火焰射线烧死那些鲎型生物的时候，螃蟹怪后方两条蛰针从侧翼绕过它的视野，自两侧往中间一绞，将它的嘴巴缠了起来，不仅失去说话的能力，连涌到喉咙的火焰也被憋了回去。

　　“……”它用力挣动头颅，可惜于事无补，只是将螃蟹怪的身体拉动，在菌毯留下长长的拖痕。下方骨刃又被双螯限制住，没有办法斩断束缚嘴巴的蛰针。

　　就在这时，螃蟹怪体表附着的岩浆快速变黯，圆鼓鼓的甲壳肚皮漫过一层红光，传导至捆住雅格爪嘴巴的蛰针，末端猩红结构炸裂，骤然射出两道激光束，在雅格爪的头皮留下深深的疤痕，血液不要钱似的往外冒。

　　特别行动运输船上，唐方吓了一跳，没有想到螃蟹怪竟然在对抗中进化，获得能够发射生物激光的能力。雅格爪的防御力同样令他惊讶，居然单凭肉体便抗住了两道激光束，没有被对手开瓢。

　　“这个白痴。”他恨声嘟哝一句。

　　雅格爪在与刀锋女王的斗争中败北，曾经吃了那么大亏，竟然还没有明白反派死于话多的道理，一直在那像个傻X一样大喊大叫，给对方了解它能力的机会。

　　他叹了口气，知道再耽搁下去雅格爪会有生命之忧，赶紧召唤出2只虫群卫士与4头瘴毒兽投入战场。

　　来自“阿库巴多”的光芒被虫群卫士60米长的身体遮挡，大量孢珠由下方发出绿色荧光的囊泡挤出，落在地面爆开，仿佛一架重型轰炸机，对中小体型的本地生物带去巨大伤亡。

　　2头瘴毒兽冲入原始雷兽与海龟怪战团，毒雾在风的吹拂下向周围快速蔓延，原始刺蛇、原始跳虫与部分本土生物落荒而逃。另外2头瘴毒兽化身推土机，顶翻了雅格爪身前的螃蟹怪，令一对一的单挑变为乱战。

　　雅格爪继续挣动身体，试图脱离蛰针的束缚，遗憾的是并没有太大效果，螃蟹怪被瘴毒兽顶了个四脚朝天，两条蛰针依然死死捆住六瓣嘴巴不放。

　　直至两道人影出现在蛰针表面，曲光战刃深深刺入坚硬的甲壳，伤及内部组织，螃蟹怪才发出“噶”的一声惨叫，缚住雅格爪嘴巴的蛰针快速放开，同时用力挥动，以甩落发动偷袭的泽拉图与莫汉达尔。

　　从远方看去，螃蟹怪的动作很滑稽，像一个四脚朝天无力翻身的老鳖。

　　“为什么要插手本领主的战斗……人类。如果不是你的干涉，它已经死在恐怖的毁灭之炎下。”

　　唐方觉得雅格爪大人不只擅长精神力战法，死鸭子嘴硬的功夫同样一流，这都被对手逼到什么地步了，还有胆说这种话，真不要脸。

　　泽拉图与莫汉达尔发动闪烁，避过蛰针抽击，出乎意料的是那两条蝎尾非常灵活与敏锐，以极快速度旋转180度，瞄准二人出现位置。

　　蛰针末端裂开的组织还在一滴滴落血，激光将发未发的时候，刚刚还跟唐方废话的雅格爪忽然往前一窜，身体如同拉直的皮筋，跨越近十米距离，分成六瓣的嘴一下子咬住距离最近的蛰针，咔嚓一声将外壳咬碎。

　　另一边，来自等离子步枪的高温等离子束命中第二条蛰针，干扰了激光轨迹，帮助莫汉达尔避过有可能造成伤害的攻击。

　　鲜血由雅格爪六瓣大嘴缝隙流出，浇在堆满灰烬的菌毯地面。

　　它总算报了一箭之仇，生生咬断螃蟹怪的蛰针。

　　“美味……真是美味……”说话的同时，来自喉咙深处的火焰将嘴角碎屑烧的一干二净，后面的半截蛰针受热退缩，抖落无数血线。

　　这时，在另一只蛰针的帮助下螃蟹怪撑起身体试图恢复战斗姿态，哪里想到空中落下一道黑影，长长的针刺由上而下贯落，扎在甲壳中心点，深深刺入腹部。

　　蔓延至后背的翼展缓缓收缩，回归黑化右臂，笼罩身周的黑暗褪去，露出罗伊开心的笑容：“我成功了……我成功了……终于可以控制它的新形态了。”

　　他太兴奋了，以致忽视了周围环境，另一条蛰针放弃翻转身体的打算，由背后扎入菌毯，又由前方钻出，扫向肚皮上那个可恶的小不点。

　　便在这时，电芒乍现，风暴女神扎入圆形头颅与方形身体相连的软壳，高能粒子流摧毁沿路一切，破坏了目标重要内脏器官，彻底送螃蟹怪归天。

　　那条高高扬起的蛰针啪嗒一声倒在地上，溅起一片血雨。

　　罗伊吓了一跳，脸上的开心与兴奋隐去，变为后怕与庆幸。还好唐方反应及时，不然已经被那条蛰针扫飞。

　　他抽出刺入软甲的骨刺，转头望向唐方所在位置，挠着头皮说了一声谢谢。

　　他的道谢没有收获回应，此时此刻唐方的注意力根本不在外界，意识被一股看不见的力量俘获，转入系统空间。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……28%……39%……86%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　然后是艾玛的声音：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据修改地址，新要素位于异虫基地，数量1。”

　　他随口道谢，将意识沉入虫族基地，选择一只幼虫，按下变异菜单栏的翻页键，直至最后并没有发现新单位。接下来检查工蜂的变异项目，同样没有发现新要素。

　　他又选中主巢，检视英雄单位，依然没有找到目标，最后将焦点切换至起源之地，终于找到艾玛说的新要素——异虫英雄德哈卡解锁了。

　　德哈卡是泽瑞斯的一名原生异虫族群首领。他是原生异虫族群首领中最后一个。对比雅格爪、斯利凡、凯雷斯，乃至虫祖祖尔温，也是相对弱小的一个。

　　在凯瑞甘的虫群抵达泽鲁斯前，便在战斗中失去了右臂，只剩下健壮的左臂与一只新生的小爪子。

　　巴拉克被凯瑞甘击败后，他开始暗中观察带领虫群回归泽鲁斯的女人，见证了她唤醒虫祖，成为原生刀锋女王的过程。（在虫群之心战役中，玩家可以在破茧重生关卡地图的最上角找到这个有些小聪明的家伙。）

　　在此之后，他带领自己的族群加入了刀锋女王的势力，并亲眼见证了雅格爪、斯利凡、凯雷斯与祖尔温相继惨败于刀锋女王脚下。

　　从处世观念便可以看出德哈卡的聪明程度远远高于雅格爪等原始异虫族群领袖，他认为成为刀锋女王手下，在科普鲁星区旅行与探险，可以帮助他获得更加强大的源质。

　　和所有的原生异虫一样，德哈卡不会同虫群的虫巢心智产生幽能链接。这种特质在凯瑞甘入侵克哈的过程中尤为宝贵。蒙斯克部署了幽能瓦解器，通过虫群的幽能链接杀死异虫。德哈卡不受其影响并摧毁了幽能瓦解器，使虫群得以造访奥古斯特格勒。

　　德哈卡的技能有“拖拽”——甩出舌头，将目标拉到身边，同时造成一定程度的伤害；“潜地”——遁入地下，获得隐形能力；“治愈”——消耗采集到的生物精华，治愈自身及周边范围友军单位的伤势；“增殖”——召唤出两个球，变化为德哈卡的分身，拥有较少的生命值与攻击力；“跳跃”——可以像收割者那样快速翻越悬崖地形。


第1224章 不完全进化

　　德哈卡的造价为2W水晶17W瓦斯，占用人口11，比阿列克谢·斯图科夫略少。

　　唐方想不明白螃蟹怪为什么可以解锁德哈卡，这东西明明很笨重，连翻个身都不容易……难不成，是因为后面两条蛰针与德哈卡的尾巴有相似之处？

　　“啊……啊……呼哧……呼哧……”

　　沉思被耳畔响起的痛苦哼唧打断，急忙将意识抽离现实空间，移动到外部环境，发现罗伊那边出了问题，原本刺入螃蟹怪软甲内的骨刺并没有顺利抽出，居然变成好像吸管一类的组织，由螃蟹怪体内抽取生物质，许多移动囊肿由下往上移动，注入黑化右臂，罗伊本人疼的直冒冷汗。

　　他的脸色变得很难看，担心是不是吞噬体右臂出了问题，毕竟现在还不清楚菌毯大陆呈爆发式繁衍的本地生物因何而生，万一罗伊的吞噬体右臂因为吃了不该吃的东西，出现不良变化，事情就麻烦了。

　　他赶紧往罗伊站立位置跑去，准备拉阿巴瑟过来。哪里知道才跳到螃蟹怪肚皮，插入软甲的骨刺终于抽了出来，大小子被自己的力量闪到，一屁股坐了下去。

　　黑化右臂前方伸展的骨刺开始向后收缩，最终消失不见，但是变化并未停止，最后的骨质细胞聚合成一个肿块，啪的一声破裂，粘稠血液“哗啦”洒落在地。

　　罗伊的左手死命抓住右手手腕，黄豆大小的汗珠子一颗一颗落下，打湿了他的军装。

　　唐方只是愣了一下，脚下力度不减反增，几个跳跃来到他身边，当视线越过障碍物，望向伤口时，头皮一阵发麻。

　　倒不是伤势严重到令人难以接受，而是黑化右臂掌心窟窿里多了一颗眼球，那不是人眼，同样不是蛇的竖瞳，而是只有眼白没有瞳孔，好像一个没有神采的亡物。

　　这已经足够骇人，可是当他望过去的时候，那颗只有眼白的眼睛竟然朝他所在位置转动一下，就像……就像在审视他的存在……哪怕是经历过许多战斗，见识过娜美星邪眼、乐园星魔罗，以及混合战舰之类蕴含浓浓邪恶气息的生物，此时见及眼前景象，照样难免慌张失措，受到不小的惊吓。

　　不过这份恐惧来得快去的也快，被担心与焦虑取代。罗伊获得黑化右臂后，从吃掉上帝武装克隆人的变异右臂开始，至衍生出吞噬光线的肉膜，再到偷吃他从乐园星带出的黑翼克隆人统领组织样本进化出可以飞翔的翅膀，他都没有像现在一样担忧过。

　　眼睛在五官中的地位很特殊，要不然也不会被称为心灵的窗户，以往黑化右臂再如何变异，起码从外形上看它是死的，是受到罗伊控制的，但是现在生出一只白眼，给人的感觉仿佛为黑化右臂注入一个邪恶灵魂，他真的害怕罗伊有朝一日被吞噬体的思维左右，变成一具强大的行尸走肉。

　　便在这时，一道绿色光束由眼前掠过，将天空一只与原始异龙纠缠的雪鹰贯穿，“啪嗒”摔在附近山脊构造，一路翻滚远去。

　　罗伊掌心白眼边缘流出两道鲜血，中央组织向内收缩，伤口慢慢平复，黑色化为肉色，恢复原来模样，再看不到什么白眼，再没有什么伤痕。

　　大小子挠了挠头皮，望着半空盘桓的原始异龙说道：“哪个……不用客气。”

　　唐方很无语，心想该说他迟钝呢还是心大呢。

　　他走到罗伊面前，拉过手腕细细打量一阵，结果没有任何发现，仿佛刚才发生的一幕都是错觉。

　　“唐大哥……我终于可以控制它的飞行姿态，璎珞醒来就可以带她上天兜风。这回看白浩那个家伙还有什么话说。”

　　唐方屈起食指与中指，狠狠地在他头顶敲了一下：“你知不知道刚才发生了什么，居然还有心思想那些乱七八糟的事情。”

　　“发生了什么……”罗伊愣了一下，说道：“不就是它吃多了不消化，把我也连累受苦么。”

　　那么重要的事情被他说的这样轻描淡写……

　　“吃多了不消化？”唐方扭过手掌放到他面前，恨声说道：“这里分明长出一只眼球，你知道那有多么吓人，多么恐怖吗。”

　　罗伊歪着头想了想，有点不以为然：“它先长了嘴巴，又生出翅膀，如今再添上一只眼，我认为没有必要大惊小怪。”

　　唐方被他说的一愣，仔细想想，罗伊才是那个与黑色恶魔朝夕相处的人，对共生型吞噬体的了解自然比自己要多的多，或许……那个没有瞳孔的眼白的确没有什么恶意，只是一种催发生物激光的构造体。

　　尽管这样想，他还是将阿巴瑟由座天使号传送至战场，无视大小子哀怨的脸蛋，下令仔细检查黑化右臂，以确定它连续吞噬上帝武装克隆人变异组织与螃蟹怪的生物质后，有没有产生质量上的改变。

　　类似条件反射现象，黑化右臂在感受到外界威胁后会变成比钢铁还要坚硬的物质，只能通过暴力手段取得组织样本。阿巴瑟认为这么做是最简单快捷的取样方法，可是对于罗伊本人来说，显然不会有什么美妙体验。

　　安排好体检事宜，他从螃蟹怪肚皮跳下，走到雅格爪面前，望着它硕大的头颅寒声说道：“雅格爪……不，现在我应该喊你‘阿克隆的王’才对。”

　　听到唐方以加重语气说出的5个字，雅格爪的身体出现很明显地抽搐现象，如同回缩的皮筋，躯干缓缓缩入地下，头颅越来越低，直至下缘与地面平齐。

　　“我……我怎么没有听过这个名字？是谁用这么恶毒的话攻击我？居然有人敢挑拨我们的关系，看我不一把火把它烧成灰烬……”

　　“那……刚才又是谁喊我讨厌的人类？”

　　“有么，没有吧，是谁说的，有本事站出来，不要做缩头乌龟。”雅格爪缩回地面的躯干忽然窜出，身体升高到超出附近林木许多，然后以洪亮的声音对周围原始异虫，乃至大陆生物圈宣告道：“我认为用‘阿克隆的王’来称呼强大的唐舰长是一件合情合理的事情，如果有谁不服，我会让他好好感受一下毁灭之炎的热度。”

　　罗伊扯着嘴角说道：“哦，天哪，一只会说谎的鼻涕虫。”

　　他的脸上一半是痛苦，一半是喜悦，看起来很别扭。

　　雅格爪惧怕唐方，却一点都不怕他，用力咆哮道：“叫我尊贵的雅格爪领主。”

　　罗伊一本正经说道：“如果没有我们帮助，你已经变成没有爪领主。”

　　唐方闻言莞尔，没有想到憨小子也有幽默一面。

　　雅格爪大怒，嘴里涌出一道黑烟，缝隙溢出的火焰将周围空气炙烤的微微变形。

　　“我记得去年离开阿克隆星的时候，告诉你跟达格斯好好配合，努力拓展原始异虫族群规模，为什么现在变成这副模样？”唐方阴着脸质问道。

　　在特别行动运输船接近战场过程中，他注意到一个怪现象。雅格爪率领的原始异虫单位与阿克隆星本地生物陷入绞肉大战，虽然从整体看占据一定优势，但是要将敌人击溃必然付出不小代价，而作为本地生物族群首领的螃蟹怪的战斗力很强，几乎能够与雅格爪战成平手，所以说这场战争的结果有很高的不确定性。

　　根据星灵卫星对菌毯大陆的扫描结果，达格斯手下有很多原始异虫单位，比雅格爪统领的原始异虫族群规模还要大。

　　令他疑惑不解的是，达格斯为什么不派出手下异虫单位支援雅格爪的战斗。

　　不知道这里发生的事情？星灵卫星基站就安放在变异树妖体形成的山脉前，达格斯没有道理不清楚山谷区域发生了什么。

　　远水难解近渴？这同样不可能。即使地面单位没有办法在短时间内抵达目的地，像原始异龙、爆蚊这样的快速飞行单位，可以组成一支先锋支援部队，帮助雅格爪的族群扩大战争优势。

　　对此，达格斯的解释为雅格爪拒绝与他合作，对于拓展原始异虫族群规模，引导原始异虫单位进化这项任务缺乏实质行动，而是抱着一种占山为王我独尊的心理在菌毯大陆乱来，完全背离了他的初衷。雅格爪还时常从他那里挖角，导致最近一段时间双方处于剑拔弩张的敌对状态。

　　“那只恶心臭虫就知道摆弄它的基因模型，整日这也无用，那也无用，这也垃圾，那也垃圾，一副对原始异虫的进化方向不屑的样子。”雅格爪说道：“他搞错了一件事，原始异虫是原始异虫，不是主宰制造的异虫。原始异虫需要的是猎杀对手，吞噬源质，获得进化，不是成为它的实验对象。”

　　听完雅格爪的解释，他总算对这件事有了一定程度的了解。达格斯与雅格爪的分歧，与双方的生活环境，生存方式，以及地位特殊性有很大关联。就像拥有差异价值观的两个人，很难说清谁对谁错。

　　达格斯作为脑虫，负责管理虫群与引导进化。管理虫群这项职能建立在虫巢心智网络框架下，引导进化这项职能类似阿巴瑟的工作，一般是通过人工干涉异虫单位基因，来获得某一方向的进化。

　　雅格爪不同，它把阿克隆星当成了泽鲁斯的替代品，以固有方式带领原始异虫单位，通过杀死本地生物，吸收同化目标源质的方式来适应生存环境。

　　这种认知差异最终带来意见分歧，然后是原始异虫族群的分裂。

　　“就是这么简单？”他冷笑道：“从我上次离开阿克隆星到现在已经过去快两年时间。时间……是一把杀猪刀，时间……也是一种催化剂，可以催化情感，当然也可以催化野心。”

　　雅格爪说道：“我对你的忠诚就像毁灭之炎的热度，可以融化一切。”

　　唐方无意在这个问题上深究，冷然说道：“最好如此，不然……我会在你的胃里灌满液氮，想来那会是一件非常有趣的事情。”

　　便在这时，阿巴瑟来到一人一蛇身边，不带任何个人情绪，以陈述方式说道：“阿克隆星……原始异虫……基因驳杂，拙劣不堪……”

　　雅格爪舞动一大一小两把骨刃：“你的话让我很不舒服，如果他不在这里，愤怒的毁灭之炎一定会把你这个叫人讨厌的家伙烧成一堆残渣。”

　　阿巴瑟说道：“阿巴瑟……非战斗人员。”

　　雅格爪说道：“我不接受你的示弱。”

　　“好了。”唐方打断他们的争论，望阿巴瑟说道：“罗伊黑化右臂的情况怎样？”

　　“进化不完全，变异体已经休眠，危及宿主可能……不存在。”

　　唐方听完皱起眉头，他大概了解阿巴瑟的意思，却还有很多细节搞不明白，看样子阿巴瑟也不打算进行更加详细的解释。

　　当然，即使结巴孩子愿意深入解释，要理解那些话也是一项非常困难的工作。

　　便在这时，瓦伦丁的脸缓缓浮现，先是打了一个呵欠，苦笑道：“你可以把罗伊右臂的行为与变化看成吃了不消化的东西，有些消化不良。寄生在罗伊右臂的吞噬体属于I型吞噬体，攻击性无法与II型吞噬体、III型吞噬体等高等级吞噬体相比，又因为同人体处于共生关系，一直以来它的吞噬对象都是上帝武装克隆人的变异组织，其同化能力足以顺利吸收那些对自身有益的基因物质，但是不知道今天是怎么回事，它突然对史诗生物出手，以致没有办法完全吸收摄入体内的基因物质，致使进化过程中途停止。”

　　“你刚才看到的眼白与激光射线，严格来讲是一种缺陷进化，如果罗伊在战斗过程中多次使用这种能力，会对他的身体造成沉重负荷。当然，只要他不去使用这种能力，并不会对自身带来危害。”

　　听到这里，他总算松了一口气，看了一眼刚刚缓过精神，正从螃蟹怪身上下来的罗伊，含笑说道：“没事就好……”


第1225章 源头

　　瓦伦丁说道：“不过有一个情况值得注意，罗伊右臂的共生型吞噬体向来有‘自知之明’，不会对史诗生物组织样本下手，可是这次为什么做出越界行为？”

　　唐方翻个白眼，心说你问我我问谁去，这个问题如果连阿巴瑟都无力解答，自己当然更不可能找出答案。

　　瓦伦丁继续说道：“我会把史诗生物的尸体带回座天使号进行更加细致的研究，以找出是什么东西吸引了罗伊右臂寄宿的吞噬体。”

　　唐方点点头：“我去达格斯那边一趟，如果有什么发现，记得第一时间通知我。”说完往特别行动运输船走去。

　　罗伊无视瓦伦丁的脸色，快步跟了上去。

　　雅格爪将头凑到阿巴瑟跟前，非常流氓地吐出一口黑烟，看着那颗窝头脑袋消失在视线中，以极快速度缩入地底。

　　……

　　少时，特别行动运输船出现在菌毯大陆核心区域，缓缓降落在变异树妖所化山峰脚下。

　　达格斯早就接到他到来的消息，附近的原始异虫没有出现太大异动，不过当雅格爪由地下钻出，非常嚣张地对着天空喷出一口烈焰，数头原始雷兽自丛林深处窜出，以极快速度围了过去，表露出极深敌意。

　　它们的样子没有太大变化，不过唐方注意到达格斯派系的原始雷兽的尾巴明显长了不少，上面长满猩红利刺，似乎会分泌一种特殊物质。

　　靠近星灵卫星基站区域生长着一圈泽鲁斯刺脊虫，几只暴掠龙趴伏在不远的地方，任由刺脊虫啄食甲壳缝隙附着的白色寄生虫。

　　雅格爪的到来不只惊动附近栖息的原始雷兽，也惊动了变异树妖残骸内部潜伏的2只恐惧虫，直接由坡道顶端跃下，微微晃动背鳍，露出戒备姿态。

　　雅格爪扬起骨刃，在空中挥舞一下，轻蔑地望着身边达格斯派系的原始异虫：“如果换做其他时间，我会把你们烧的渣都不剩。”

　　那几头原生雷兽发出阵阵闷吼，围着雅格爪走动，就像荒原猎手在寻找最佳动手时机。

　　便在这时，变异树妖尸骸胸口破洞露出一线灰白，达格斯臃肿的身体暴露在阳光下。

　　唐方无视雅格爪与原生雷兽、恐惧虫的对立，走向星灵卫星基站以获取更多资料，以了解自己离开一年多时间，阿克隆星本地生物的演化进程。

　　沿途的原始异虫单位向后退缩，让出一条通道。

　　罗伊的状态好像刘姥姥逛大观园，一会儿抬头看看沿树妖残骸向下爬行的达格斯，一会儿看看牛气冲天的雅格爪，时不时还会一脸好奇望向丛林间隙躲藏的原始跳虫与原始蟑螂。

　　因为达格斯的状态相比其他英雄单位很“死板”，没有任何语言交流，原始异虫的繁衍过程，还有进化历史都以意识流方式传送至唐方脑海。

　　原始异虫的繁殖能力很强，不过比起异虫来还是慢了很多，后者就像流水线上的产品，只要更改一下基因模型，便会源源不断产出新的异虫单位。

　　他能够驱策异虫虫群作战，形成强大战斗力，不过对于原始异虫，只是将阿克隆星当成一个牧场，本着有备无患的想法，万一日后有机会用到，它们能够成为一股生力军。

　　眼前这座大陆的原始异虫数量还不够，不过开了一个好头，接下来还有第二大陆、第三大陆、第四大陆……直至把阿克隆变成一颗富有生机的星球。

　　当然，这都是以后要做的事情，他现在最想知道的是阿克隆星本地生物数量大爆发的根本原因。沃尔顿已经驾驶梦靥号下水寻找那些陨石碎片，他现在要做的是从星灵卫星拍摄的画面中找出有价值的资料。

　　将恶劣环境防护服的数据引线接入星灵卫星基站，唐方对艾玛下达了检查有无可疑记录的命令，然后依据雅格爪与达格斯提供的情报，对比他们手下的原始异虫单位有何不同。

　　就像生物拥有多样性，人类具有不同性格，即便达格斯占据大陆中心，掌握着原始主巢，雅格爪依然可以通过撬墙角的方式发展自己的力量……这或许源于原始异虫个体的思想差异，类似于人类个体拥有不同的世界观，价值观的情况。

　　达格斯对原始异虫的管理与引导延续异虫发展方案，因为唐方的命令，它不敢对原始主巢进行深度改造，选择对原始主巢孕育的部分胚胎进行基因改良，接入阿克隆本地生物的基因片段，以获得新能力。

　　这种后天改动有的成功，有的不成功，有的属于显性表达，有的属于隐性表达，总之没有发生阿巴瑟在虫群之心中完全主导异虫进化与突变的情况。

　　而雅格爪对原始异虫的管理与引导依旧延续泽鲁斯的生存规则，依靠猎食阿克隆本地生物，吸收猎物的源质自主进化。

　　不同的管理与引导方式，在原始异虫族群制造出两极分化，有的原始异虫乐于跟着雅格爪过游牧生活，有的原始异虫乐于追随达格斯，在大陆中央定居。于是便造成整个族群的分裂，原始主巢扮演的角色类似于一台生育机器，并不插手原始异虫的进化道路与生存方式。

　　站在个体角度，雅格爪的原始异虫与达格斯的原始异虫表现出不同的进化特征。

　　雅格爪的原始异虫在多样性方面更胜一筹，不过就像阿巴瑟说的那样，许多进化存在重大缺陷，基因组合很拙劣。

　　达格斯的原始异虫正好相反，整个族群就像一支训练有素的军队，比较前者作战能力要高一些，但是在适应能力，生存能力上有许多不足。

　　他没有想到自己的灵光一闪会在阿克隆星造就这种局面，感觉很无语，多多少少又有几分飘飘然。因为从某种程度上讲，他扮演了造物主的形象……怪不得亚蒙陶醉于星灵对他的崇拜，这种作为造物主的满足感就像精神鸦片一样叫人上瘾。

　　便在这时，艾玛的声音打断他的想入非非：“指挥官，在星灵卫星记录的航拍画面中检索到一段特别数据。”

　　说话的同时，恶劣环境防护服收到一份来自星轨指挥中心的影像资料。

　　随手点开文件，视窗出现一段高清视频。

　　拍摄者自然是阿克隆星高空轨道的星灵卫星，目标则是菌毯大陆北方海域，时间为他进入乐园世界半年后，也就是陨石雨坠入星球北极不久。

　　一开始碧绿色洋面只有轻微风波，但是随着时间推移，海面风浪渐急，似乎有暴雨来临迹象。然而星灵卫星获取的数据显示，当时的天空万里无云，一片晴日。

　　就在他生出许多不解的时候，洋面出现一个大漩涡，激流碰撞，催生大潮。

　　与此同时，在更深海域，一个巨大阴影快速浮现，搅散了上方洋面的大漩涡，沿着浪潮轨迹露出半边身体。

　　从远方观察，那是一个灰色生物，表皮覆盖一层好像老树皮的甲壳，绿色海水顺着缝隙流淌。

　　令唐方诧异的是，这只体长超过1.5公里的海洋怪兽并没有像鲸鱼那样喷出一道水柱，然后潜入深水，也不像海豚那样跃出水面嬉戏，而是如同一艘核潜艇，将半边身体浮于水面，在日光照射下，那些树皮一样的干瘪组织缝隙钻出一个个嫩芽，快速成长为白色花苞，然后缓缓开放。

　　许多好像花粉一样的物质被释放至天空，随风南扬，飞往菌毯大陆所在区域。

　　在星灵卫星的热成像系统下，这些花粉物质仿佛一片云雾，在菌毯大陆北区消散。

　　灰色生物在海面静止了3个小时后，那些好看的雪白花束快速枯萎，最终溶解在海水中。也不见生物有什么动作，巨大的身体开始腐烂、分离，变成许多小型残骸随波远去，渐渐消失于水面。

　　看着眼前一幕，他忽然想起阿巴瑟在座天使号对自己说的话。发生剧烈变化的不只菌毯大陆，阿克隆星海水的PH值与成分同样有较大改变。

　　决定建造一座菌毯大陆前，他对阿克隆表面强酸海洋不同区域执行过取样分析，那些数据还存在座天使号实验室的数据库，所以阿巴瑟不可能搞错。他也曾放出大量侦测器，对阿克隆各海域进行为期一个多月的监控，无论是人类科研组织对这颗星球所做总结，还是侦测器的监控结果，都显示阿克隆星的强酸海水中只有AQBD-1无性类水母体一种生物存在，没有其他海洋生物存在的迹象。

　　可是为什么在自己离开后，阿克隆星强酸海洋中多了一种体长达1.5公里级的巨型生物？如果说它很久以前便存在于这颗星球，以它的体型，根本不可能避过侦测器的扫描。

　　这时，艾玛传来另一份文件，内容是通过分析星灵卫星基站数据库记录的影响资料，对比星轨指挥中心的一则记录所做推断。

　　“艾玛……你认为它是生活在阿克隆星地底的树妖？”

　　他对艾玛的论断感到疑惑，从树妖的生物特性来看，比起强酸海洋，它们更适宜地穴环境。哪怕是变异树妖那种与蚌形史诗生物结合的家伙，也没有理由长时间呆在强酸海洋。

　　“指挥官，这一推论的前置条件是某种未知因素改变了树妖形态史诗生物的生活习性或者器官构造……一般情况下这种事情很难发生，不过从阿克隆星后续一些列变化来看，这种可能性大大增加。”

　　的确，如果说AQBD-1无性类水母体可以释放基因潜能，通过改变自身形态的方式适应菌毯大陆，那么树妖形态史诗生物也可以运用这种方式适应阿克隆星的强酸海洋环境，当然，这需要一个理由，促使它们由地穴世界走出，进入强酸海洋环境。

　　“或许我们猜测菌毯大陆的雪色植物与本地生物来自AQBD-1无性类水母体这一认知存在错误，菌毯大陆的雪色丛林或许源于那些花苞绽放后释放的孢子丝。”为了佐证这个观点，艾玛提供了菌毯大陆在海洋巨兽死亡后出现的变革。

　　依附菌毯而生的苔藓植物，白雪丛林，还有各种各样的本土动物，正是在上述事件后才大规模爆发，在短短一年时间里发展到螃蟹怪可以和雅格爪掰手腕的地步。

　　“你的意思是……树妖改变了自己的形态，从地穴生物进化至海洋生物，又以自我牺牲的方式孕育了菌毯大陆上的植物与生物？同时改变了海洋环境？”

　　阿巴瑟获得树妖的组织样本后做过研究，确定这种稀有史诗生物体内含有AQBD-1无性类水母体的基因片段。

　　之前在座天使号上，阿巴瑟由雪色树木的DNA链找到AQBD-1无性类水母体的基因片段，以致他想当然地认为菌毯大陆上的植物与动物都是由AQBD-1无性类水母体衍化而成。

　　他曾对那么小的类水母体进化成高大植物感到震惊，此时想来，如果说它们都是树妖史诗生物的“子孙”，一切就说的过去了。

　　以树妖史诗生物公里级的身躯，播种菌毯大陆，变成今天这副风貌，当然比AQBD-1无性类水母体在一年时间里进化出万千形态更容易叫人接受。

　　他有些哭笑不得，如果站在另一个角度看问题，岂不是说自己与树妖史诗生物的战斗一直没有结束。以前是正面对垒，现在是雅格爪、达格斯与树妖史诗生物的后代博弈？

　　“指挥官，从星灵卫星获得的其他数据来看，菌毯大陆表面生长的植物正以极快速度影响周围海域，改变强酸海洋的PH值。”

　　“你的意思是说……这颗星球将来很有可能变成一颗宜居行星？”

　　“如果忽视本土生物威胁的话，有这种可能。”

　　对于这件事，他不知道应该高兴还是无奈。有原始异虫与本地生物在，宜居星难宜居。


第1226章 再见石埙

　　另一方面，艾玛的推论给了他一些额外参考。当初在乐园世界，得知史诗生物为伊普西龙人与艾兰特人的调制品，并在希伦贝尔大区进行过播种实验……那么有没有一种可能——树妖史诗生物本身就是承载基因库的摇篮，定位类似于星际争霸虫族的幼虫。但是因为种种缘故，它们并没有实现伊普西龙人与艾兰特人的愿望，将阿克隆星变成一座生物乐园，只是在强酸海洋环境孕育出AQBD-1无性类水母体与蚌型史诗生物？

　　那么会不会是自己在海洋劈出一块菌毯大陆的行为激活了隐藏在树妖史诗生物基因中的价值追求，发生形态与生理上的一系列变化，从而出现星灵卫星捕捉到的一幕景象。

　　他忽然又生出另一番心思，自己将变异树妖杀死，变成菌毯大陆中央山脉的行为，是否一个重要转折？变异树妖残骸对于菌毯大陆的本地生物大爆发有没有起到正面影响？

　　看来有必要对脚下区域菌毯组织进行取样分析，以证明自己的猜想。

　　等等……当初变异树妖得知自己在阿克隆星搭建菌毯大陆，突然急不可耐地从地底钻出对自己发动进攻，究竟是为什么？菌毯大陆的生活环境与地穴世界的生活环境明明不会产生冲突。

　　当时他觉得变异树妖有地盘意识，认为自己打扰了它的生活，是一个恶邻，所以才不惜杀上地面，也要破坏自己的计划。现在看来，会不会有一种可能——它知道自己的做法会激活树妖的基因欲望，从而为它们带去灭顶之灾？

　　不过这又衍生出一个关键问题，如果自己的猜想是正确的，那么落入阿克隆星北极海域的陨石在这件事中扮演一个怎样的角色，它们跟树妖史诗生物牺牲自我孕育生命的行为到底有没有关联？

　　希望沃尔顿能够获得陨石样本，然后找到问题的根源。

　　他的视线从星灵卫星基站数据窗口移开时，阿库巴多已经沉入地平线大半，晚霞照在那些没有叶片的雪色林木，仿佛在霜寒世界投下一轮辉煌，一半冰雪，一半火焰。

　　罗伊不只什么时候爬上变异树妖的残骸，全神贯注望着西方，遥望落日方向，看晚霞淡染碧水，看雪原披上纱衣。

　　他在看风景，唐方在山脚下看他，忽然觉得这幕场景很精彩……是精彩，不是美丽。

　　想来罗伊会把眼前的美丽深深刻在脑海，然后讲给昏迷的璎珞听，就像以往所做所说……这也是唐方带他下船的一个重要原因。

　　远方的风景很美丽，遗憾的是并非每一个人都有欣赏美景的心情。雅格爪只露出上半身，把脑袋垫在地面，就那么睡着了，从远方看去好像一条软趴趴的死鱼，完全没有清醒时刻天上地下惟我独尊的臭屁劲。

　　达格斯终于结束了它的征程，匍匐在唐方脚下。

　　当然，对于它的匍匐，唐舰长只能以仰视回应。

　　由座天使号发来的讯息打破场间的微妙平衡，阿巴瑟采集螃蟹怪样本回去进行深度分析，在其中发现了当初解锁大龙塔的蚌形史诗生物的基因片段，进一步证实了他的猜测——菌毯大陆的本地生物并非单纯由AQBD-1无性类水母体发展而来，是由前者加蚌形史诗生物加树妖史诗生物的DNA所形成的基因库发展而成。

　　因为从道理来讲，AQBD-1无性类水母体虽然被划分为史诗生物，但是相比树妖那样的稀少种史诗生物，组成DNA链的基因成分多样性要差很多，难以在短时间内形成眼下规模的本地生物族群。

　　瓦伦丁告诉他，阿克隆星强酸海洋的有机物质很有可能参与了本地生物的进化过程。

　　最后还有一条重要消息，沃尔顿已经追踪到陨石落海后的微弱能量辐射，梦靥号正在进行精细搜索，相信很快便会有所发现。

　　他说很快便会有所发现，唐方认为可能是一个小时，然而直至罗伊吃完今天的第五餐，趴在达格斯臃肿的肚皮上睡过去，梦靥号才发来找到目标的讯息。

　　唐方看了一眼时刻表，距离阿巴瑟与自己通话已经过去6个小时，菌毯大陆正被夜幕笼罩，沉浸在漫天星光与雪树反射的光华下，如置幽境。

　　他打开水壶，喝下最后一口茶，发现已经凉透，落入胃部稍感不适，好在可以帮助他驱除睡意，让意识更清醒些。

　　他从特别行动运输船的阴影中走出，踩着雅格爪的骨刃跳上蛇头，举目望向北方。

　　一抹青华刺破静谧夜空，正往菌毯大陆快速接近。

　　雅格爪被踩在额头那只脚弄醒了，肚里上涌的火焰已经冲到嘴边，忽然意识到敢骑在它头上撒野的家伙是谁，老老实实把那些火焰吞回肚里，然后装成没醒的样子继续装睡。

　　梦靥号在飞行途中遭遇数回来自地面生物的攻击，并没有停顿交战，直接越过本地生物大量分布区域，进入菌毯大陆中央地带。

　　低空飞行带起的狂风吹乱了雪树的枝条，如同乱舞幽灵。鬼怪的呜咽随风而至，打破场间安静。密林中有原始异虫单位抬起头颅，以警惕目光看着减速降落的宇宙飞船。

　　罗伊由睡梦中惊醒，揉着惺忪双眼爬起来，看着梦靥号投下一个黑乎乎的东西，咚的一声落在星灵卫星基站旁边地面。

　　唐方没有等待沃尔顿把梦靥号停好，由雅格爪头顶跳落，往那颗足有四层楼房大小的陨石走去。

　　雅格爪掀开一只眼望望他的背影，继续装睡；达格斯晃动一下头颅，帮助罗伊从身上滑落，快步跟过去。

　　无论是唐方，还是罗伊，都没有想到落入阿克隆星北极海域的陨石经过大气摩擦依旧有这样的体型，如果放在一颗居住星，怕是会造成不小的继发灾害。

　　梦靥号落在不远处一块平坦地面，引擎喷射的热风穿过丛林，荡起阵阵雪涛，发出沉闷的呜呜鸣响。

　　罗伊认为那是风在林木间隙穿行，在枝杈周围旋绕，所制造出的涛声。

　　唐方一开始也是这么认为的，然而随着距离那颗黑色陨石越来越近，电子眼收集到的情报越来越多，对黑色陨石形成更加完整的认知，他的脸色与目光越来越复杂……是的，是复杂，不是难看。

　　布置于大陆中心地区负责记录原始异虫单位与本地生物动向的监测机器人停止巡游，集中到黑色陨石所在区域，前方照明设备投下闪亮光芒，驱散了周围的黑暗。

　　罗伊这才看清那颗陨石的样子，粗糙的黑色岩体不是重点，重点是岩体表面丛生的孔洞，那些好像恶鬼哭泣的呜呜声不是来自林涛，始于陨石表面的孔洞。

　　他挠了挠头皮，露出一脸不解表情。

　　唐方的脸色变得格外凝重，道声：“在这里等我。”然后一个人往黑色陨石走去。

　　沃尔顿从远方赶过来，想要叫住他。毕竟那是一颗天外来的陨石，说不定与菌毯大陆本地生物大爆发有关联，无法确定内部有没有危险，这么冒冒失失走过去是不可取的。

　　罗伊拦下他，摇头说道：“唐大哥叫我们不要过去，他……好像……好像……认识那颗陨石？”

　　“认识那颗陨石？”沃尔顿用手指敲了他的头一下：“你在说什么鬼话。”

　　身后两人对话的功夫，唐方已经进入石埙内部，沿着孔洞前行，听着耳畔回荡不休的呜呜闷响，似有什么东西在哭诉失落的悲剧。

　　当一抹水光掠过眼底，照亮恶鬼面具，他终于抵达石埙核心，看到一颗好像T能量石又不是T能量石的晶体，被托盘承载，静静悬于半空。

　　“果然……果然是他们……”对于眼前一幕，他一点都不陌生，因为当初最高安理会联合第三委员会袭击迪拉尔恒星系统未果，遭到龙语者重创，事后他对敌舰残骸进行调查的时候，在拉克西丝星地面见识过一模一样的石埙。

　　他怎么都没有想到坠入阿克隆星北极海域的陨石竟然是这东西……

　　深吸一口气，压下心头激荡起伏的诸般情绪，朝着悬浮晶石走去。从上次与对方的谈话来看，他们对自己没有恶意，不过……他不确定那些人与第三委员会是什么关系，一来对方没有正面回答他的问题，二来假如“他们”的确是第三委员会，既然没有恶意，为什么出兵攻打迪拉尔恒星系统？

　　当然，他们也可能是龙语者，毕竟是龙语者舰队击溃最高安理会与第三委员会联军的。没有任何直接证据表明石埙来自巫祝级装甲舰，或许是龙语者借机留下的通讯设施，以求与自己接触。

　　对于他们的来历，他只能把希望寄托在这次谈话，以便找出问题答案。

　　就像上次经历一样，召唤出一台歌利亚武装机器人，借力登上固定晶石的托盘构造，将手伸向托盘表面一个特殊符号。

　　以前他猜测那可能是艾兰特人文字，如今可以确定不是。当然，更不会是毁灭者文明的徽记。

　　光芒像一阵旋风，在符号表面蔓延，穿过手指缝隙，投射在他的脸上。

　　没有任何意外，眼前白光由明转暗，意识被一股看不见的力量俘获，转入系统空间。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……38%……49%……76%……98%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　然后是艾玛的指导：“指挥官，根据系统运行日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人类与混元体基地，数量3。”

　　“人类与混元体基地？这块晶石与混元体基地要素有关联？”他对此疑惑不解，不过还是第一时间将注意力投入人类基地，选中SCV，检视一番基础建筑项目与高级建筑项目，没有发现新要素后，又点选新建成的兵营、星港、重工厂等生产设施，直至选中佣兵站，依然没有找到艾玛口中所说新要素。

　　难不成……又是那个神秘的“数据同步已完成”？

　　抱着这样的想法，他开始选择功能型建筑，遗憾的是并没有看到那个金色图标，却在工程湾看到两个奇怪升级项目。

　　将光标移动过去，显示高能电容器与钒合金板。

　　这让他想起自由之翼资料片中神族科技对应的升级项目，原来艾玛说的人类基地新要素是它们。

　　与以往的微过滤系统、自动化瓦斯精炼厂、强化地堡、伯劳炮台什么的不同，高能电容器与钒合金板属于科研升级项目，第一次升级前者需要花费1500水晶1500瓦斯，后者需要花费1000水晶1000瓦斯。

　　在自由之翼战役中，高能电容器与钒合金板只能二选一，但是这里逻辑姐很大方地都给了自己。这相当于在人类单位常规升级项目外，又增添两种全局升级。

　　高能电容器的作用是提高人类单位攻击速度，游戏数值为每升一级攻击速度+5%。

　　钒合金板的作用是提高人类单位生命上限，游戏数值为每升一级生命上限+5%。

　　这两项升级都可以升级三次，资源耗费沿袭常规升级项目10倍、50倍、200倍增量。

　　总计65000水晶65000瓦斯对唐方而言算不得什么，对比全人类作战单位攻击速度+15%，生命上限+15%的能力提升，性价比可以用“逆天”来形容。

　　按下热键，将上述两种升级项目放入研究序列，他将注意力由人族基地移出，转入混元体基地，选中混元体试验管。


第1227章 周艾的消息

　　原以为新要素会是虚空撕裂者、混元体支配者这样的混元体战斗单位，实际情况并非如此，虚空撕裂者与混元体支配者依旧处于灰色锁定状态。

　　他皱了皱眉，将焦点切换至纳鲁德的投影，按下热键，真的在右侧菜单发现一个新建筑。

　　是的，是建筑，不是战斗单位——虚空碎片。

　　虚空碎片是埃蒙用来沟通虚空，引导虚空能量腐化现实宇宙的一种特殊物质，同时也为他与纳鲁德重生提供能量，又或者阻碍星灵、异虫、人类联军的进击脚步。

　　这东西……如今作为建筑出现在混元体基地，究竟有什么作用？

　　他看了一眼建造虚空碎片所需资源数值，高达10000水晶10000瓦斯。

　　怀着浓浓的不解，他耗费足量水晶与瓦斯，指挥纳鲁德的投影在混元体试验管附近放下新解锁的虚空碎片。

　　类似于星灵折越建筑一幕，黑色幽光闪过，菱晶构造的虚空碎片出现在目标位置。

　　仔细观察建筑模型，可以看到石块与内蕴晶体的缝隙往外散发一种深褐色能量，好像烟丝一样在周围环绕运行。

　　他第一时间选中虚空碎片，望向右侧菜单栏。本以为这东西是一种防御设施，但出乎意料的是，它没有任何攻击力，同样不是生产型设施，菜单栏里只有一个选项——“升级为虚空腐化。”

　　虚空碎片能够升级为虚空腐化？有没有搞错！

　　不过转念一想，两个东西还真的很像，逻辑姐这么搞，或许蕴含一定深意。

　　让他恼火的是，虚空腐化选项处于灰色锁定状态，需要额外机缘进行解锁，而虚空碎片作为建筑单位自然没有办法召唤到现实宇宙。换句话说，虚空碎片解锁不会对他的战斗力带来任何提升……起码现在不会。

　　他叹了口气，有点搞不懂逻辑姐出于什么考虑把虚空碎片赐予自己，上一次接触石埙晶石芯核解锁了石像狂热者，算是一个比较强力的地面战斗单位……可是这一次呢。

　　好在高能电容器与钒合金板是两个非常珍贵的科研项目，弥补了虚空碎片的遗憾。

　　检查完毕三项新要素，注意力由系统空间转回现实，望向前方晶石。

　　说起来很繁琐，其实前后不过两三分钟时间，随着高能电子束激活托盘内置设施，晶体表面溢出火焰状光华，然而恶劣环境防护服没有监测到任何热力散发与能量辐射，那一簇蓬勃鬼火仿佛在另一个世界燃烧。

　　他往后退了几步，准备与晶体内部苏醒的存在对话，请他们正面回答自己的问题，而不是像上次那样顾左右而言他，说了一堆让人感觉莫名其妙的话。

　　“你们到底……”

　　他刚刚说出4个字便停了下来，因为事情与上次不同，火焰中出现的不是一道意识，而是一幅画面。

　　正是这幅画面让他将窜到嘴边的话咽回去大半。

　　他在火焰中央看到了一张脸，很熟悉，很想念……

　　不是刀锋女王，是周艾。

　　虽然火焰笼罩下有些恍惚，但是她英气逼人的眉眼，手中放射蒙蒙光华的枪杖，无不说明了她的身份。

　　他怎么都没有想到会在这里看到周艾的脸庞。

　　他确定那不是以前的记录，是周艾离开座天使号后发生的事情，因为枪杖是她从自己手中夺走的，从那以后便再没有任何音讯。

　　连拥有心灵感应能力的玲珑都跟不上她的脚步，他们是怎么获取到有关周艾的信息的？难不成他们就是周艾口中的“他们”？是第三委员会还是龙语者？又或者自己不知道的存在？还有……他们对周艾是什么态度？

　　无数疑问如同井喷一样自心底涌出。

　　再见石埙，他不仅没有听到自己想要的答案，反而收获更多的不解，更多的焦虑。

　　画面停顿片刻，开始发生变化，原来那并非静态图像，而是一段影像记录的序幕。

　　周艾右手握住枪杖，左手拿着一把不知道从哪里抢来的激光枪。

　　一道乌影闪过，是头发所化长鞭甩动，啪的一声，抽中旁边的人形物体。

　　与此同时，激光枪射出一道红光，命中左侧圆形障碍，荡起好像水流一样的绿色波纹，看起来应该是一种能量护盾。

　　虽然画面切换速度很慢，好像电影中的慢镜头，但是因为介质的关系，一点都不清晰，只能模糊分辨出周艾身处重围之中，正在与敌人搏斗。

　　右侧被脑后长鞭击倒的人形物体转身爬起，化作一道幽影扑来，动作之迅捷仿佛隐藏许久突然对猎物发动袭击的猎豹。

　　激光枪依旧亮个不停，脑后长鞭一分为三，从不同角度射向那道快速扑来的幽影。

　　水晶并没有给出这次交锋的结果，画面焦点切换至周艾面前。不知什么时候，那里多了一个人……非常耀眼的人。

　　菱形与多边形模块组合在一起，构成一件非常精美的动力装甲，头盔两侧有羊角下弯，胸甲中间是竖向能量槽，好像拉链一样，由颈部延伸至肚脐，向外辐射出细密的幽蓝光纹。

　　在人体最为脆弱的腹部，近似一块整铸而成的环形甲胄，上有海葵一样的光纹丝絮，丝絮末端是一颗颗墨晶。

　　另外，膝盖部位、大腿外侧，肩头和肘部都有额外的能量方孔，能够形成区域化能量护盾，抵挡由刁钻位置飞来的弹丸，刀刃、或者射线。

　　上面都是一些细节，称得上精美，却不适合“耀眼”这种形容。之所以让唐方在心里以耀眼来描述……是因为这件动力装甲的基调为亮金色，金的堂皇，金的高贵，金的闪耀。

　　如果不是这个时候画面突然变得清晰，他很可能认为周艾乱入其他世界，惹到了黄金圣斗士。

　　这种复杂情绪没有持续太久便被凝重取代。倒不是因为想到对方是周艾的敌人，想必会很难对付，是因为看到胸口竖纹中间镶嵌的3颗T能量石。

　　是3颗，不是1颗！

　　他在图兰克斯联合王国的时候遭遇黑J，以大神官级动力装甲的配置，只能转化1颗T能量石的能量。在伊普西龙造船厂遇到的女性化雕像守卫胸口同样只有1颗T能量石……而眼前那个穿黄金动力装甲的家伙，竟然佩戴3颗T能量石？！

　　他的脸色变得很难看，心想难不成周艾离开自己后遭遇了毁灭者文明？这才有了眼前一幕。当时她不对自己解释，是担心自己知道后会去找毁灭者文明的麻烦，进而引火烧身，这才选择离家出走，独自上路吗？

　　他胡思乱想的时候，那个身穿黄金动力装甲的人向前踏出一步，随着双臂扬起，然后落下，一把双刃大斧向周艾所在位置劈下。

　　画面至此定格，没有交代那一战的结果。

　　唐方愣在原地，几个呼吸后方才回过神来，大声说道：“你们到底是谁？周艾……她……周艾怎么样了？”

　　没有回应，只有呜咽的风用力吹打军装，鼓荡耳膜。

　　环绕晶体的火焰能量渐渐退潮，最终化为残存光斑消散，始于晶体核心的光芒归于沉寂，那个似有似无的存在跟着失去踪迹。

　　承载晶体的底盘咚的一声落在地面，那是对方与他道别。

　　周艾到底在哪里？金甲人是不是毁灭者战士？他们到底是谁？又是怎么得到这份影像资料的？与周艾是什么关系？对自己是何种态度？

　　他没有得到自己想知道的答案，而疑问却是越来越多，越来越沉重。周艾的遭遇就像一块巨石堵在心口。

　　克蕾雅与唐林没有音信，他搞不清楚自己失踪期间到底发生了什么事情。如今周艾又惹上一股强大敌人，不知道现在是生是死。老兵不告而别；璎珞又失去意识……如此种种，他简直伤透了脑筋。

　　10分钟后，唐方由来时路径返回，才出洞口几步，沃尔顿与罗伊围上来。

　　“怎么样？找到答案没有？”

　　听到这句话他才意识到还有一个重要问题没有答案，那份影像资料对他造成的震动太大了，以致忽略了本初目的。

　　不过回想一下刚才的经历，就算自己没有忘，及时问出心头疑惑，对方也不见得会给予正面回应。这次的陨石过境更像是为传递信息，而不是交流解惑。

　　阿克隆星出现的本地生物大爆发，究竟是不是陨石坠落所致，还是说只是赶巧遇上……看来暂时是找不到答案了。

　　沃尔顿比罗伊年长许多，可以看出唐方进去前与出来后的情绪有很大变化，似乎发生了一些麻烦事，稍作思考，皱眉问道：“那……这颗陨石怎么办？”

　　唐方说道：“我会通知艾格·斯台特曼赶来阿克隆星取样，看看能不能找到更多线索。”

　　沃尔顿点点头，没再说话。

　　他走到还在装睡的雅格爪旁边，用力踢醒大块头，告诉它在这里等着，自己去座天使号一趟，随后回到梦靥号，载着罗伊与沃尔顿离开菌毯大陆，返回座天使号。

　　先利用通讯设备联系迪拉尔恒星系统，告知凯莉尼亚这里的事情有点棘手，可能要耽误几天，然后与艾格·斯台特曼取得联络，告诉他过来采集陨石样本，看与拉克西丝星坠落的石埙有无差别。

　　他不认为这样做会找到新的线索以确定“他们”的身份，毕竟艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺在拉克西丝星的石埙上费了不少功夫，都没有挖掘出多少有价值的东西，只是本着小心驶得万年船的心思，故意给艾格·斯台特曼找点事情做，也省得那小子整日想着与阿斯托利亚亲亲我我，把研究工作搞得一塌糊涂。

　　在这之后，他通过传讯设施向白浩发出一则消息，要求他汇报现在所处位置，有没有寻获有关周艾行踪的线索。

　　结束这些，他离开座天使号，独自一人返回菌毯大陆。

　　夜晚已经过去，晨曦落在雪树枝头，反射出五颜六色的光芒，汇成一条彩虹长河。

　　以地球的自然环境，植物进行光合作用，吸收空气中的二氧化碳，转化为氧气排出。但是在阿克隆星的强酸环境下，雪树会吸收空气与海水中的有机酸物质，释放出纯水，然后通过大气循环注入自然环境。

　　这样一来，阿克隆星强酸海洋的PH值自然会在岁月侵蚀下慢慢增加，令内部环境变得适宜人类生存。

　　从瓦伦丁那里得知该情况后，更加坚定了他的另一个想法——拓展菌毯大陆范围。

　　不过并不是在现有大陆基础上利用菌毯填海，而是再打造两个一模一样的菌毯大陆，进一步改变阿克隆星的自然环境。

　　他把自己的想法转告给达格斯与雅格爪后，不等它们反应过来，直接耗费60W水晶25W瓦斯召唤出另一位原始异虫族群首领——斯利凡。

　　雅格爪被出现在身边的大号虫母吓了一跳，脑袋里的睡意顷刻间消失的无影无踪，像被什么东西踩到尾巴，大声叫喊道：“离我远点，你这个管不住下半身的家伙。”

　　斯利凡听到带着浓浓鄙夷情绪的喊话，抖动一下菌盖，那些包藏掘地虫的透明囊泡一阵摇晃，发出水流撞击容器内壁的声音。

　　“我的孩子们会把你撕碎……雅格爪。”

　　火焰如同飞蛇，在雅格爪嘴边舞蹈：“你永远不会看到那一幕，你能做的，只有为它们收尸，丑陋的爬虫……”

　　斯利凡扬起粗大的前肢，重重砸在地面上，将一片雪树压倒：“你的胆汁会是最营养的调味品……雅格爪。”

　　达格斯趴在变异树妖尸骸所化山脉边缘类似山脊的结构上，静静看着下面两个庞然大物打嘴仗，偶尔收缩面部肌肉，张开满是勾刺的嘴，看上去有点凶恶。

　　唐方走到雅格爪与斯利凡中间站定，打量它们一眼，笑着说道：“你们不是喜欢争执吗？我就给你们一个公平竞争的机会。”


第1228章 CP

　　他的身体虽小，声音虽弱，但是对于3个庞然大物来说，却有如雷威仪。

　　“对于凯雷斯没有解锁的事情我很遗憾，不然的话，你们就可以凑桌打一圈麻将牌了。不过呢……在我熟知的历史中有一个三国争雄的战乱年代。”他笑眯了眼，一脸戏谑表情：“我会另造两块大陆，然后你们会成为三块大陆上生活的原始异虫单位的首领，拥有属于自己的地盘与生存空间。接下来，你们完全可以凭借自己的力量击败对方，拓展疆土，吸收源质，重现泽鲁斯的风貌。”

　　斯利凡说道：“虽然我非常乐意用酸液灌满雅格爪的腹腔，但这并不公平。”

　　唐方知道他在纠结什么：“放心，我会为你提供一些便利来平衡战局。”

　　斯利凡得到这样的许诺，晃动一下相比身体很小的头颅，以示满意。

　　达格斯知道自己不用与两位原始异虫族群首领分享菌毯大陆，乐于接受这样的安排。

　　雅格爪不服，扭动一下头颅准备说些什么，却被唐方的抢白打断：“雅格爪，还记得我当初召唤你出来下了怎样的命令吗？不要以为你缩头耷脑老实了一阵，便可以逃避责任。”

　　当初他离开阿库巴多恒星系统前询问阿巴瑟意见，是召唤雅格爪还是斯利凡，阿巴瑟告诉他对于地下探索任务，雅格爪的作用要高过斯利凡，所以他才选择召唤雅格爪。

　　可是自己“失踪”这一年多时间里，雅格爪把全部精力用在啸聚山林、称王做祖这件事上，根本就没有执行自己下达的命令。

　　如果它是一个听话的家伙，自己走后密切关注地底树妖史诗生物的动向，又怎么可能出现找不到本地生物大爆发根源的情况。

　　雅格爪一下子软了下去，身体缩回坑穴，像一条受训的老狗那样趴在地面。

　　唐方懒得跟他怄气，寒声说道：“事情就这么定了，谁再有不同意见，那就回去起源之地呆着。”

　　他说的还算客气，但是意思并不客气，要怎么才能回去起源之地？活的虫子肯定进不去。

　　交代完毕上述事项，他没有浪费时间，通过星灵卫星基站提供的数据计算出合理区间，搭乘特别行动运输船抵达目标地点，召唤出虫后与菌塔开始制造新的菌毯大陆。

　　因为已经积累足够经验，至第二天黎明时分，两块菌毯大陆已经初具规模，接下来只需按部就班，利用菌毯肿瘤扩大范围，拓展菌毯大陆面积，然后将达格斯大陆的部分物种移植到这片土地，同时花费一些资源生产新的原始主巢，接下来要做的事情便只剩等待。

　　对于这三块大陆的名字他已经想好，达格斯所在大陆就叫达格斯大陆，雅格爪所在大陆就叫雅格爪大陆，斯利凡所在大陆自然便是斯利凡大陆。

　　用唐方的话来说，这样起名直观、扼要，艾玛说他分明是懒惰使然，他没有反驳……

　　让本地生物与本地生物竞争，让本地生物与原始异虫单位进行竞争，让不同派系的原始异虫与原始异虫竞争，让雅格爪、达格斯、斯利凡互相竞争……或许在将来的一天，阿克隆星会变成泽鲁斯在这个世界的投影。

　　这是他的一种情怀，也是为阿巴瑟准备的试验场……针对吞噬体的瓦解实验已经有些眉目，如无意外，再有几个月时间便可以由实验室走入现实环境。

　　这也是为什么阿巴瑟对阿克隆星本地生物大爆发没有投入太多精力，而是让他自己过来一趟的原因，它把大量精力都用在了针对吞噬体的研究方面……据瓦伦丁所说，这项研究之所以出现突破性进展，除了阿巴瑟的努力外，最大的功臣便是导致弗吉尼亚·亚历山大昏迷不醒的特神经寄生虫。

　　他对此非常意外，没有想到来自深渊骑士的特神经寄生虫居然帮了自己一个大忙。

　　瓦伦丁没有深入解释特神经寄生虫是如何帮助阿巴瑟克服关键障碍的，只说到时候会整理出一份详细资料送到自己面前。

　　有一件事让老头儿很遗憾，他回来后曾经对李子明、罗伊等人讲述自己在乐园世界的遭遇，瓦伦丁对乐园世界伊普西龙人与艾兰特人用来调制史诗生物的文库遗迹很感兴趣，断定如果有那些设施在手，会有利于阿巴瑟对吞噬体的研究。

　　对于这件事，他能说什么？他无话可说。

　　在座天使号休息一夜后，他没有急着离开，与沃尔顿驾驶梦靥号离开阿克隆星高空轨道，进入该恒星系统唯一的气态行星厄尔纳内陆，潜入下面的液氢海洋，对零素田的规模与位置等情况做了实地调查，然后才离开阿库巴多恒星系统，返回迪拉尔恒星系统。

　　虽说按照伊普西龙人的标准，厄尔纳的零素田没有多少开采价值，但是站在他的角度，站在人类的角度，毫无疑问这颗气态巨行星蕴含着丰富的零素资源，其储量甚至超过希伦贝尔大区诸国控制的国家级零素田，但是限于特殊的地理环境无法采集，而且零素田在缓慢移动，从另一方面增加了作业难度。

　　以他现在的能力，要想打破人类工业壁垒，建起第一座针对气态行星恶劣环境的作业矿井，只能依靠转移至流浪行星内部的工业舰的采矿船生产线，制造出适合人类操作的作业舰艇，为此他必须尽快培养出一批技术人才投入至流浪行星内部造船厂模块，以运转那个庞然大物。

　　……

　　凯莉尼亚见到唐方的时候，距离他离开迪拉尔恒星系统已经过去一周之久，前往阿库巴多恒星系统取样的艾格·斯台特曼都比他早一步回归。

　　“说吧，是不是去了哪里会红颜知己……还是说，你又有什么事情瞒着我？”

　　她以打趣的口吻说出上面那句话，不过面部表情很像因为丈夫晚归而怨气冲天的妻子。

　　唐方自知理亏，无奈笑道：“哪有……只是应付芙蕾雅、艾琳娜等人，我都已经吃不消，哪里还有本钱去会情人，至于其他事情……我哪里敢再瞒着你，不过是到流浪行星走过一遭，搞来一些零素同位素结晶用于虚空泵。”

　　凯莉尼亚斜了他一眼，说道：“你这家伙最会骗人，天知道上面那些话有几成真几成假。”

　　他有些尴尬地笑笑，没有说什么。

　　他对女人的直觉真的很佩服，尤其是能干的女人的直觉。他的确隐瞒了300KM级工业舰的存在，这件事只有凯茜与索娅知道，其他人都没有得到消息。实在是因为说出去过于骇人，倒不如缓一缓，待搞定阿克隆星与人族基地的事情再考虑透露给凯莉尼亚与格兰特等人。

　　“我已经按照你的吩咐清空克里斯蒂尔的工作人员，将地表与轨道空间划为禁区。”

　　“咦，这么快。”他恭维道：“所以我才会放心地把大本营托付给你。”

　　“我发现你们华裔最喜欢干，最擅长干的一件事就是溜须拍马。”

　　他一脸尴尬说道：“哈……啊哈……好话谁不爱听啊。”

　　凯莉尼亚说道：“好了，不要再废话了，赶快实施你的净化方案吧。你可知道每耽误一天我们要凭白付给那些工人多少钱？”

　　“凯莉尼亚小姐，不要让万恶的资本主义思想腐蚀你的灵魂。”

　　她忍不住屈起手指在他的头顶敲了一下：“怪不得克蕾雅说起你总是用油嘴滑舌这个词，无论什么时候都没个正行。”

　　说完不知想起什么，脸色一黯，然后飞快地收拾好情绪，补充说道：“不过她每次这么形容你，总是不可自控的翘起嘴角，那时候的她真美丽。”

　　他叹了口气，不可避免想到克蕾雅与刀锋女王的事情，脸色有些难看。

　　对于乐园星的搜索工作一直在持续，然而情况很不好，始终没有什么发现，刀锋女王连同她的虫群好像从人间蒸发。

　　凯莉尼亚意识到自己说了不该说的话，神态有些不自然，借口说道：“巴哈姆特海贼团的人把赵佳立的父母接了过来，我去看看他们有什么需要没有。”

　　唐方点点头：“带我问候两位老人，顺便在联络的时候感谢一下莉莉艾塔。”

　　“好的。”说完这句话，她快步离开房间，前往拉克西丝高空轨道的居住舱。

　　大约一刻钟后，一艘特别行动运输船离开临时星港，降落在克里斯蒂尔地面，他开始按照艾玛规划的方案生产额外的虫后铺垫菌毯。

　　从低空轨道望去，克里斯蒂尔地面工业园区好像漫过一片赤潮，大量褐色物质一点一点侵蚀核爆下荒废的土地。

　　12个小时后，唐方离开克里斯蒂尔，再回到临时军港的时候，凯莉尼亚与库德莉亚等人发现他身边多了一个陌生男子，那是一个看起来有些腼腆，有些木讷的年轻人，带着一顶很土的黄色棒球帽，嘴上叼着半截烟头，有种故作沧桑的味道。

　　“我来介绍一下，他叫米罗·卡琴斯基，晨星铸造的副总工程师，接下来会作为罗瑞·斯旺的副手加入对新的军工产业线的资源整合工作。”

　　简单介绍一下米罗·卡琴斯基的情况，又向米罗·卡琴斯基介绍一下众人，恰好罗瑞·斯旺适时赶到，他来不及多说什么，扔下面面相觑的凯莉尼亚等人，飞往迪拉尔恒星系统内部禁区。

　　“那个……米罗·卡琴斯基，作为副总工程师……是不是太年轻了。”阿莲娜忧心忡忡说道。

　　凯莉尼亚知道她的想法，主要是担心这个新来的年轻人无法服众，毕竟晨星铸造成立数年时间，已经招揽了不少机械工程方面的专家，虽然因为刀锋女王屠戮克伦格尔星与共和国安全部队袭击迪拉尔恒星系统的事情走掉一部分，不过自从唐方王者归来，用一场酣畅淋漓的胜利为多特蒙哥惨案与塞伯海尔惨案屈死者报了血海深仇，很多有情怀的工程师又慕名而来，这其中不乏比罗瑞·斯旺还年长的领域老人。

　　唐方如今不声不吭弄出个小鲜肉副总工程师，最怕的就是那些老员工不服。

　　库德莉亚说道：“你又该伤脑筋了。”

　　阿莲娜咯咯笑道：“瞧，他总是会给你出难题。”

　　凯莉尼亚摇头说道：“嗯……说实话，我已经习惯帮他擦屁股。”

　　房间角落阴影地带很突兀地立起一道身影。拜伦扶正眼罩，从三个女人身边走过时丢下一句：“爱八卦的女人不是好女人。”

　　库德莉亚阴着脸看他走掉，寒声说道：“他怎么会在这里？”

　　阿莲娜扫过房间角落，一脸无奈地耸耸肩膀：“天知道他怎么会在这里，跟个幽灵似得。”

　　凯莉尼亚向二人告辞，往通讯室走去。

　　……

　　迪拉尔恒星系统内部空域军事禁区，星轨指挥中心。

　　罗瑞·斯旺从一堆电缆中硬生生拔出一条，毫不在意那些粗大火花，对旁边的机器人副官说道：“宝贝儿，很高兴能在这里见到你。”

　　“罗瑞……罗瑞·斯旺……你……拔……错……了……缆……缆线。”艾玛C3PO用一种沙哑颤栗的金属嗓音结结巴巴说道。

　　“哦是嘛宝贝儿……”他随手把那条电缆插回去，然后非常暴力地砸了一下机器人副官的头：“现在怎么样，好点没有？”

　　“正在进行自检……自检通过，系统运行正常。”艾玛C3PO的声音恢复流畅与稳定：“奥法-WZ传感器模块驱动程序加载成功，系统参数更新中……正在上载修正进程……”

　　唐方与米罗·卡琴斯基从外面走来，正巧看到他虐待机器人副官一幕。

　　“你就是这样对待老朋友的么？”

　　罗瑞·斯旺看了他一眼，说道：“放心，我有分寸。”

　　米罗·卡琴斯基使劲吸了一口烟，把自己的帽子摘下，随手戴在机器人副官头顶：“也知道深浅……”

　　两人相视大笑。


第1229章 能跃迁的空间站

　　唐方满脸震惊望着两个家伙，心头的情绪很复杂。他本以为只有那些大字不识一个的兵痞才会凑在一起说荤段子解闷，没有想到这些与机油、铁钳为伍的工程师们同样粗鲁，这样看来艾格·斯台特曼那个逗逼科学家真的很另类。

　　“喂，喂……艾玛，他们两个可是在调戏你的分身哎。”

　　艾玛说道：“指挥官，我不明白您的意思。”

　　“得，果然是卤水点豆腐，一物降一物。”他干脆不理这茬，望着罗瑞·斯旺说道：“如果按照方案进行改造，需要多长时间能够完成？”

　　“如果一切顺利的话，应该可以在半个月时间搞定。”说完摘掉手套，在沾着油污的控制台点下几个按键，调出一份可行性报告，一面解释道：“不过零素与晶矿毕竟是两种截然不同的资源，即便经过规模改造可以建起一条完整的自动化冶金生产线，但是在成品的性能与质量方面，会有一些差异。”

　　唐方不解：“什么意思？”

　　米罗·卡琴斯基说道：“简单来讲，利用零素衍生品作为基础材料后，星港与重工厂等生产型建筑最终产出的各种兵器可能与利用晶矿作为基础材料打造的兵器在战场有不一样的表现。”

　　他这才明白过来，仔细想想，罗瑞·斯旺与米罗·卡琴斯基的话合情合理，虽然零素号称万用资源，比星际争霸世界的晶矿用途更为广泛，但是并不能转化为后者，只能是通过冶炼与加工生成类似物质，以供应星港、重工厂、兵营这类生产型单位使用，难免在成品性能上会有一定程度的偏差。

　　“不能确定这种偏差是利大于弊还是弊大于利么？”

　　罗瑞·斯旺摇了摇头：“只有等待成品走出生产车间，进行过性能测试，才能确定以零素与晶矿为基础材料的战斗兵器有何差异。”

　　唐方点点头，不再纠结这个问题，召唤出十几台SCV辅助二人对冶炼设备进行改造，随后离开星轨指挥中心，搭乘特别行动运输船赶往虚空泵所在空域。

　　为从系统空间抽取瓦伦里安的空间站，他特地自流浪行星带回相当于500W瓦斯的零素同位素结晶体。

　　一如抽取星港、重工厂等建筑时发生的景象，霓虹在环体隧道化为一道飓风，外泄的能量潮流如同喷泉，盖过了“迪拉尔”的光芒。

　　随着能量辐射等级快速上升，一个巨大的光团由霓虹飓风中央通道飞出，像缓慢冷却的烙铁，露出真实面貌。

　　最先露头的是前方尖锥构造，如同探针一样的部件周围是通讯阵列，再后面是连成一片的舷窗，然后是缓缓转动的四个叶片，尾部的一大两小三台推进器向外辐射出耀眼光华。

　　就像艾玛说的那样，它属于中小型空间站，从锥尖到尾部推进器全长只有30公里，比之前被共和国安全舰队与夜风突击舰队摧毁的中央星港小一大截。

　　然而才抵达这片空域的米诺陶级战列巡航舰舰桥虚拟沙盘前，凯莉尼亚与格兰特的脸仿佛被冷气冻僵，只有眼睛深处积蓄的各种情绪。

　　这座由环体隧道飞出的空间站的大小不是重点，重点是唐方真的做到了，利用毁灭者文明遗物从不知道的地方搬回一座军港，不需要付出人工，也无所谓建造时间，它就这么……就这么从另一个空间出来了。

　　对于现在的晨星铸造来讲，什么最宝贵？

　　时间！时间最宝贵！

　　格兰特与凯莉尼亚脸上的表情还没有融化，虚空泵尽头奇点霓虹再起，能量涌动间，第二座军港缓缓出现，在冰冷幽深的虚空成形。

　　又一座……又一座军港出来了。的确，30公里级的军港只能勉强承载迪拉尔恒星系统的战舰力量，看起来有些小家子气。一座军港小家子气，两座呢？

　　格兰特说道：“这让我想起了美嘉尔恒星系统的双子军港。”

　　凯莉尼亚的唇微微翕动着，许久才挤出卡在喉咙的话：“他没有骗我，真是太惊人了。”

　　便在这时，舰桥舱门开启，唐方由外面走入。

　　“嗯，你一座，他一座，这很公平……我会为你们准备一份使用指南，记得分发给乔伊他们，尽快运转两座军港。”

　　二人闻言回头，又对望一眼，总算弄明白了他的心思。

　　站在职能角度，凯莉尼亚可以看做晨星铸造的行政长官，唐舰长的女管家，而格兰特与拜伦则是晨星铸造的军事长官。将两座军港分开，一座作为行政中心，一座作为军事中心，自然是一项非常合理的安排。

　　说完上面那番话，不待二人反应过来，他又丢下另一个重磅炸弹。

　　“我之所以舍得花费海量资源抽取两座军港不仅仅是为管理需要，最大的原因是不想看到共和国安全部队与夜风突击舰队突袭迪拉尔恒星系统，造成许多伤亡的事情重演……这两座军港，具备曲速跃迁能力。”

　　“什么？！”两人异口同声喊道，以难以置信的目光望着他。

　　格兰特以为自己听错了，伸出小指掏掏耳洞：“你说什么？它们……具备曲速跃迁能力？”

　　唐方点了点头：“你没有听错，它们的确具备曲速跃迁能力。”

　　瓦伦里安的空间站拥有曲速跃迁能力，这点从虫群之心交友不慎关卡便可以得到证实。当休伯利安号清空战区后，瓦伦里安的空间站会以曲速跃迁的方式移动到新地点，同时会为友军提供火力支援。

　　“我的天，那是一艘战舰吗？”格兰特还是有些不能接受。

　　以主权国家的科技力量，最多可以制造帮助8-10KM级的飞行器进行星际旅行的曲速引擎，不过曲率只有可怜的3.X。如今唐方弄出一座30KM级，能够进行曲速跃迁的军港，如何不令他们震惊。

　　“这样一来，就算再发生类似共和国安全部队与夜风突击舰队突然袭击的情况，便可以启动曲速引擎逃离战区。”凯莉尼亚说道：“这份礼物……真是太贵重了。”

　　唐方没有说什么，走到控制台前拿起通讯器说了几句话。

　　原本静止于虚空的星轨指挥中心、星港、重工厂等建筑应激点火，缓缓降落在空间站中央区域分布的4片扇叶所在半封闭平台。

　　该区域原本是战斗飞行器的储存、弹射平台，现在变为星轨指挥中心、星港、重工厂等建筑的停靠平台，看起来并不违和。

　　唐方回头望凯莉尼亚说道：“在接下来的时间里，罗瑞·斯旺与米罗·卡琴斯基会带领工程部队将空间站内部机库与生产线打通，构筑生产平台。克里斯蒂尔的净化任务结束后，我会把重工厂、星轨指挥中心等设施转移至地面，增加星港供应量，完善飞行器作业线。”

　　说完，他顿了一顿说道：“一旦操作可行，未来会有更多作业线入列。”

　　格兰特与凯莉尼亚很清楚他这番话所代表的深层含义，这意味着包括军港至军事工业生产线都可以模块化运作。他随时可以在穆巴拉克恒星系统、图兰克斯联合王国等地区部署自有设施，而不必像主权国家海军一样，必须进行额外的建设任务。

　　30KM级的工业空间站当然比不得亚特兰蒂斯造船厂、西格玛造船厂那样的大型工业空间站。但是10座，20座呢？就像唐方说的那样，在迪拉尔恒星系统来一个铁索横江，组成一片设施群，晨星铸造可以在很短时间内超越那些著名的大型工业空间站。更不要说这些空间站可以进行曲速跃迁。

　　唐方继续说道：“两座空间站就位后，我会要求亚当·奥利佛送来构筑战舰组装线的基础建材。”

　　凯莉尼亚点点头，把他的话记在心里。

　　“走吧，先回去……”

　　格兰特望着大屏幕上两座空间站说道：“它们呢？”

　　话音才落，原本缓慢旋转的虚空泵各环体快速位移，在格兰特骇然的目光中塌缩成一颗实心球体投入一座空间站机库，随着尾部推进器爆起狭长流光，空间站划出两道如矢残影，消失在黑暗虚空。

　　米诺陶级战列巡航舰紧随其后，当格兰特由震惊中苏醒，重新看向舰桥大屏幕时，已经回到克里斯蒂尔高空轨道。

　　少时，附近曲率探针亮起刺眼光芒，两座空间站出现在不远处空域。

　　推进器的火光缓缓消褪，辅助喷注器射出大量高压气体，空间站徐徐摆动身躯，锥部下移，尾部向上，变为两座定点空间站。

　　格兰特与凯莉尼亚料想到会有眼前一幕，没有像第一次听说30KM的空间站能够曲速跃迁时那样震惊。然而对于担负巡逻任务的史蒂芬·苏与亚森·尼古拉斯，他们万万没有想到会在自己执勤的时候遭遇这种事情。

　　虽然有流浪行星的先例，30KM的大块头对比一颗星球差了很多很多，但是谁都知道流浪行星是失落文明造物，而眼前30KM级的空间站更接近人类科技树，这说明比起流浪行星，晨星铸造可以灵活运用两座拥有曲速航行能力的空间站。

　　“陈剑说的不全面，这家伙不只善于制造大新闻，还善于制造惊喜。”

　　亚森·尼古拉斯说道：“我还以为你会发表更富于‘阴谋论’的观点。”

　　史蒂芬·苏横了他一眼，没有说话。

　　罗瑞·斯旺与米罗·卡琴斯基以瓦伦里安的空间站为基础，对星港、重工厂、星轨指挥中心进行串联作业；地面的虫后集群按部就班地铺展菌毯，缓慢净化克里斯蒂尔受到污染的地表环境。

　　另一边，安排妥当诸事，唐方离开迪拉尔恒星系统，赶赴阿库巴多恒星系统实地查看雅格爪大陆与斯利凡大陆的建设进度。

　　大约一星期后，星盟方面SNS电视台独家报道了一则重要新闻，有人在克哈诺斯恒星系统拍摄到小规模舰群移动的画面，从战舰外形来看并非图兰克斯联合王国产战舰，而是晨星铸造特有战舰。

　　许多人猜测会不会是唐方回到迪拉尔恒星系统沉寂一段时期后，已经做好准备，要对菲尼克斯帝国发动攻击，帮助星盟海军夺回索图克恒星系统。

　　国际形势一下子变得风声鹤唳，所有人的目光聚焦至索卡纳达防线，等待接下来的惊天战事。

　　事实证明，SNS电视台的报道是虚惊一场，那并非为战争行为所致兵力调动。

　　大约半月时间，星盟政府对外宣布一则重要事项——来自晨星铸造的500艘新型战舰已经交付星盟海军，有鉴于国家形势，先期入列的半支舰队会投放至荣耀军团，以应对来自菲尼克斯帝国的军事威胁。

　　虽然不是战争行为，这则消息却在国际层面引发轩然大波，菲尼克斯帝国、蒙亚帝国等国高层人人自危。

　　无畏统帅级堡垒舰消灭燃烧军团与海贼联军后转战索卡纳达防线，但是并没有做出过激行为，很多人不明白唐方为什么坐视菲尼克斯帝国海军占据索图克恒星系统，而不是一鼓作气，拿掉这枚眼中钉肉中刺，给英格丽·亚历山大一点颜色看看。

　　现在看来，他是在等星盟海军实装新型战舰。

　　仔细想来，这样的安排合情合理，毕竟晨星铸造现在家大业大，他总不能将无畏统帅级堡垒舰长时间固定在索图克恒星系统。

　　之前共和国安全部队与夜风突击舰队袭击迪拉尔恒星系统便是一个很好的教训，如果以冥府级航母为首的遗迹战舰群留在迪拉尔恒星系统，而不是驻防在穆巴拉克恒星系统，便不会发生那样的事情。

　　看来唐舰长充分吸取了前次经历的教训，不再盲目追求战果。

　　别看入列星盟海军的新型战舰只有500艘，还不到一支舰队数量，可是从新天行者卫队与讨伐联军那场战争所展露的冰山一角能够看出，晨星铸造生产的战舰对主权国家自产战舰有着绝对优势。


第1230章 卖国贼

　　人们将焦点集中在被凯莉尼亚命名仙女座级战列舰，天蝎座级巡洋舰，英仙座级驱逐舰，麒麟座级护卫舰……系列战舰的时候，SNS电视台又报道了另一则消息——亚当政府的后勤船队往迪拉尔恒星系统运去大量建材，似乎……唐舰长并不满足于亚特兰蒂斯空间站的存在，打算重建迪拉尔恒星系统的战舰生产线。

　　有些人认为这很励志，从哪里跌倒的就要从哪里爬起来。

　　有些人认为这是一种浪费，都知道克里斯蒂尔已经沦为绝地，他为什么还要大费周章重建战舰生产线，直接用政治手段买下伊贺实业、漫游者科技联合体等军工企业掌握的造船厂，然后改造一下自用多好。

　　以唐舰长现在所掌握的力量，要达成这样的目的并不是什么难事。

　　还有一些人认为这是唐舰长的个人情怀，要知道他从来都不是一个合格的商人。

　　……

　　总之，对于他打算重建迪拉尔恒星系统战舰生产线的事情，国际社会反响不一。

　　……

　　菲尼克斯帝国，达勒姆恒星系统，帝国之星工程学院，生徒会办公室。

　　一名油头粉面的年轻学生望着多功能办公桌上与移动跟踪仪相连的显示设备皱起眉头。

　　在标题为“法老王级新型战列舰今日试水，或成为仙女座级战列舰劲敌。”的报道下面，是上百条跟帖。

　　法老王级新型战列舰是菲尼克斯帝国第五代战舰的进阶兵器，许多菲尼克斯帝国人把它当做准第六代战列舰看待。

　　跟帖中被顶的最高的是“意淫强身，帝国崛起。”八个字。

　　下面一楼则是：“别只耍嘴皮子不动手，是骡子是马拉出来遛遛。”

　　三楼留言开始是一个大笑表情，后面是“哦，朋友们……我觉得他们不敢，因为那会动摇抵制。”

　　四楼调侃道：“上铺的兄弟，我非常担心你的生命安危。”

　　五楼说道：“哈哈，这种用词……我一猜就是彗星网的报道。”

　　年轻学生感到奇怪，菲尼克斯帝国对星盟宣战后，已经很长时间没有看到这种调侃跟帖，怎么突然之间又冒出来。

　　他扫过屏幕右下角的时刻表，随手键入一段留言：“现在国难当头，生死存亡时刻，你们不思报效祖国，为皇子殿下报仇雪恨，却在这里冷言冷语，我有理由怀疑你们是星盟安插进帝国的奸细，是该死的卖国贼。”

　　七楼很快出现，只有一个噤声表情。

　　年轻学生移动光标，切换至第二个标签，同样是一篇新闻报道。标题为：“晨星铸造已将500艘战舰交付星盟海军，英格丽将军能否续写传奇，担当山岳，稳固金梁？”

　　这则新闻报道下面同样有许多留言。

　　“英格丽将军加油，请一定记住，你的背后站着千千万万菲尼克斯帝国人民。”

　　“亚当·奥利佛就是晨星铸造养的一条狗，不知道多少次摇尾乞怜才换来500艘战舰。”

　　“如果帝国需要，我愿意捐出半年薪水。”

　　“法老王级新型战列舰不仅配备大口径激光炮，还有最先进的引力计雷达，中央计算机每秒可执行亿万次浮点运算，综合能力不在仙女座级战列舰之下。”

　　“不知道天可汗级新型护卫舰要多久才能入列，作为配备脉冲跃迁驱动器的高速突击战舰，用来对付麒麟座级护卫舰，不过是小菜一碟。”

　　“对，对……脉冲跃迁驱动器可是能够提供短途跃迁能力的超级武器。我已经等不及要看天可汗级护卫舰射爆星盟战舰菊花的场面。”

　　年轻学生露出欣慰笑容，心想如果每一个人都能像上面的朋友一样忠于帝国，忠于皇帝陛下，那他的工作岂不轻松许多。

　　不管怎么说，受战争影响，那些讨厌的言论已经少了很多，看起来不用多费精力，便可以完成任务，赢得这个学年的全额奖学金。

　　同样是达勒姆恒星系统，在远离帝国之星工程学院的一座太空监狱里。

　　两名狱警拿着黑色电棍，轻轻拍打着掌心，啪，啪，啪……

　　他们用玩味目光看着眼前的弱质青年……仿佛那不是人，而是一只猴子。

　　“我说错什么了？”青年用嘶哑的声音说道：“我不会认罪的，绝不……”

　　他看了一眼外围站着的，身穿黄色囚服，以冷漠眼神望着自己的囚徒，继续说道：“我只是说出那些不公，那些丑恶，我只是希望唤醒每一个菲尼克斯帝国人的精神，教给他们如何挺直脊梁走路，如何争取自己的权力，让子孙后代免于活在暴力与言刑的恐惧下。”

　　“查尔斯联邦的人为什么敢于站出来对身边的不公宣战？因为他们知道自己背后站着千千万万的查尔斯联邦人。可是我们呢？在暴力与压迫下学会了漠然视之，习惯了委曲求全，甚至狠心出卖。当恶人团结一致，而好人还是一片散沙……”

　　啪，啪，啪……不是电棍敲击掌心的声音，是手掌拍击手掌的声音。

　　有些秃顶的狱警打断青年的陈词，目光扫过周围面色各异的囚徒，打着呵欠说道：“明天有上万发炮弹要装卸，还有工程架的焊接作业要完成，就是因为他……因为一个人，大家都不能睡觉，陪着他在这里受罚。要怎么做呢……”

　　便在这时，一名干干瘦瘦的黄种人走到青年面前，以极快速度击出一拳，狠狠打在青年的脸上，血一下子从鼻腔喷出，染红了拳头，也染红了囚服与地面。

　　“你这个厚颜无耻的叛徒，我们的皇子都被人杀了，国家的尊严都没有了，你居然还有心思在这里追求自我与家庭？”黄种人似乎越说越气。

　　青年还没有站稳，另一只拳头落在他右侧脸颊，血液飞溅而出。

　　“卖国贼！”

　　“卖国贼！”

　　“卖国贼！”

　　口号响彻整间大厅，在铁壁与众人的耳廓回荡。

　　黄种人擦干手背的血，回到刚才站立的地方。

　　秃顶狱警用电棍拍打一下手掌，说道：“说得好，卖国贼……他就是一个卖国贼。”然后扭头看向旁边另一名中年囚犯。

　　那人犹豫一下，眼中闪过一丝复杂光芒，最终还是走了出来，走到刚刚站稳的青年面前，一拳甩出：“下地狱吧，你这个卖国贼。”

　　血又一次飞溅而出，染红了囚服，染红了拳头。

　　然后是第三个，第四个，第五个，第六个……

　　秃顶狱警一直很安静，可是没有人敢说“不”，没有人不知道该怎么做。

　　卖国贼……这个词很沉重，非常非常沉重，比一座山还沉重。

　　没人愿意背负这样的骂名，而摆脱这一骂名的最佳办法就是去揍那个青年一顿，划清界限，让他的血沾在拳上，努力证明自己是一个爱国者……不管他们是打心底认同青年的话，还是不认同青年的话。

　　地上落了一片血，有的已经干涸，变成刺眼的血斑，还在弥散阵阵腥气。

　　青年倒在地上，变得奄奄一息，再也说不出那些慷慨激昂的话。

　　他的血沾在那些和他穿同一颜色囚服的人身上。

　　后面长着一对厚厚嘴唇的黑人狱警上前一步，用蔑视的目光看着倒在地上的青年，撩起他的黑色头发，接近那张面目全非的脸，用一种胜利者的姿态与口吻说道：“瞧瞧，说了那么多，你唤醒了谁？”

　　青年什么都没有说，他咳出一口血，弄脏了对面那张脸。

　　黑人狱警用手抹去血渍，没有动怒，平静说道：“看见了么……我可没有使用暴力，让你变成这样的人是他们……你试图唤醒的他们。”

　　秃顶狱警看着青年黯淡无光的眼眸说道“让我猜猜，你现在是不是很失望，很遗憾……是啊，你快死了，以一个卖国贼的恶名死去，没有人会怜悯你，没有人会悼念你，甚至连亲朋好友都会跟你划清界限。”

　　“所以你看，要成为一个自由斗士的代价有多么高昂啊！”

　　“所以你看，你死在自己妄图拯救的人手里，而他们用的却是一种为人称道的大义、大节。瞧瞧你……死的多屈辱，死的多廉价，我真为你的人生感到可悲。”

　　“当然了，假如这些人能够活着出去，假如这些人有良心，再假如菲尼克斯帝国亡了，被后来者取代，统治阶级或许会把你当成一名热血英豪，一名无畏斗士，一名值得尊敬的先贤对待，你刚才说的那些慷慨陈词会变成名言警句，为万人敬仰。”

　　“然而本质上呢，也不过是取代菲尼克斯帝国的新利益集团用来维护自己执政合法性，骗取民众拥护的一种手段罢了。”

　　“世道就是这样险恶，社会就是这样残酷，即使你拼尽力气去挣扎，到头来也换不到自己想要的未来。”

　　秃顶狱警居高临下望着那张失去血色的脸，眼睛里的嘲弄越来越浓。

　　在他看来，青年真的很幼稚。因为青年要对抗的不是一个人，也不是一群人，同样不是一个国家，而是人类天性恶的一面，根本就没有胜利的可能。一枚鸡蛋怎敲得开坚石，一头驴子如何撞倒火车？

　　他们用群体暴力，用头羊效应，用利己主义，用虚伪的正义……这些人类恶的一面来反击青年。毫不客气的说，他们玩弄了他，践踏了他，甚至没有弄脏自己的手与衣。

　　“知道么，我所做的事情都是跟上面那些人学的。就凭你……拿什么跟那些看得见与看不见的敌人斗。”

　　“做人……如果……没梦想，跟咸鱼有……什么分别。”说出这句话后，青年咽下最后一口气，死掉了。

　　黑人狱警往尸体上吐了一口痰：“现在你的模样，还不如咸鱼。”

　　前面秃了顶的黄种人狱警回望一眼：“你吃过咸鱼么？”

　　黑人狱警说道：“我吃过生鱼片，蘸芥末油的那种。我认为……味道应该差不多吧。”

　　说实话，他很讨厌吃那种东西。

　　“处理尸体的事情就交给你了。”黄种人狱警没有跟黑人狱警解释咸鱼与生鱼片到底有什么区别，滋味有什么不同，站起身来往走廊深处监区走去。

　　“我会写一份材料给典狱长，就说你们成功干掉一名敌方势力打入监狱内部的奸细，然后你们会获得减刑。”

　　有人看到青年就这样死了，死在他们手上，这里每一个人的手上都沾着死者的血，不禁有些害怕与自责，脸色苍白如雪。

　　可是还有一些人，脸上的青筋条条绽出，面皮红的像有一团火在下面燃烧，整个身体都在颤抖……不是害怕的颤抖，是兴奋的颤抖。因为可以用这种手段发泄体内压抑的冲动，而且不用受到惩罚。以正义为名，以审判为名，以爱国为名……至于那个青年说的对不对，是不是为了他们着想？这当然不可能，敌对份子的好意一定是有不可告人秘密的。

　　直至狱警说出为他们请功减刑，羞愧的人选择性忘记刚才的一幕。在另一些人的印象中，刚刚只是死了一个人，仅仅是死了一个人，而已！

　　青年的尸体被连夜火化，然后丢到监区后面的臭水沟，最终漂流入“海”。

　　这件事仿佛无尽宇宙某个角落突然窜起的小水花，那么的微不足道。

　　当初圣皇陛下在荷鲁斯大学演讲，透露出改革风向，许多有勇气与思想的人试着挺直自己的脊梁，成为一股社会清流。

　　然而随着弗吉尼亚·亚历山大病重，第八皇子达维·亚历山大死于星盟海军之手。代父掌权的黑格尔·亚历山大决定对星盟宣战，为他的弟弟报仇雪恨，主战派一时风头无两，在基层政府与民间社会，针对改革思想与进步人士的打压与迫害随之升级。

　　像死于狱警手下的青年之类的人并不少见，整个社会笼罩在巨大的恐惧与不安中，没有人敢乱说话，没有人敢提起圣皇陛下，因为这么干的人不是被犯罪服刑，便是被消失，被失业，被精神病……


第1231章 西游记

　　在整个菲尼克斯帝国境内，这种现象不过是一件小事。然而叫人意外的是，事件没有如以往那样被掩盖。一家叫做TU电视台的地方媒体冒着得罪权力集团的风险以文章+图片的形式还原了监狱里发生的一幕，揭露了两名狱警的恶行。

　　虽然很多人知道现在的社会形势很恶劣，但是还有许多人处于浑噩状态，意识不到国家时局有多黑暗，只是闷头工作挣钱、努力活着，对其他事情漠不关心。

　　新闻发布后引发广泛关注，民间多年积累的怨气以此为导火索喷发出来，达勒姆恒星系统的居住星各地爆发大范围警民冲突，最后连驻军都被惊动，用以镇压各地此起彼伏的警民对抗。

　　手中有枪的军警VS手无寸铁的平民，这件事情的结果不言而喻。来自民间的反抗被镇压下去，掌握各种资源的地方政府试图做淡化处理，从各个渠道切断新闻的传播，以残酷手段打击那些在公众场合说出真相的人，TU电视台遭到地方广播系统封杀，负责人被抓了起来，借口是有偷税漏税之嫌。

　　从大环境来看，这只是一场局域风波，不会对菲尼克斯帝国构成实质性威胁。

　　出乎意料的是，在TU电视台停运不久，距离达勒姆恒星系统不远的斯卡迪亚恒星系统官方媒体发表了一篇特别访谈，受访者是青年的父亲，一位满头白发的老人。

　　他的半生光阴都在达勒姆恒星系统5号太空种植园度过，是一名农业学教授，不擅长处理人际关系，也没有什么深厚背景。

　　无论如何，他没有想到自己会摊上这样的事情。他甚至不知道自己的儿子被投入监狱，直至事发才被告知儿子死于事故，但到底是什么事故，官方说辞语焉不详。

　　随着TU电视台的报道，身边人的告诉，他与卧病在床的妻子才知道儿子的遭遇。但是又能怎么样呢？还没等他表现出愤怒、悲伤、无助……各种情绪，地方安保部门便启动紧急预案，变相软禁了他们，防止老两口与外国媒体及一些有敏感身份的人接触。

　　他说他相信帝国公法，相信帝国政府，一定会秉公处理这件事，为他屈辱死去的儿子报仇，彰显公法的神圣与秩序的尊严。

　　他还说，他会努力挺住，等待一个公平正义的结果。

　　遗憾的是，这则访谈录没有扩散至更远范围，便被帝国广播部门屏蔽，任何关于老人与死者的信息都被过滤处理，只有在某些进步媒体网站的评论区可以看到一些人用擦边球的方式向不知情的民众传播真相。

　　下令刊登访谈录的斯卡迪亚恒星系统官方媒体负责人被免去职位。为削弱这件事在斯卡迪亚恒星系统造成的影响，以及潜在威胁，地方政府中断了斯卡迪亚恒星系统与外界通讯网络的联系达7日之久……也就是说，为了平息这场丑闻，有更高层次的贵族与官员插手，试图以拖延方式消化民间愤怒，最终达到大事化小小事化了的目的——人们总是擅于遗忘，不是么？时间能够治愈创伤，时间也能够化解仇恨。

　　还是达勒姆恒星系统，还是帝国之星工程学院，还是生徒会办公室，还是那名年轻学生。

　　他熟练地按下按键，将移动跟踪仪连接至智能输入设备，没有选择音符识别模式，选择用古老的键盘输入模式。

　　“这些讨厌的社会LOSER，又开始跟只猴子一样上蹿下跳。”恨恨地骂了一句，熟练地按动键盘，键入下面一句话。

　　“可怜又可恨的家伙，就这么容易被查尔斯联邦、星盟等国宣传的那一套说辞洗脑，最终背叛国家、朋友与亲人。”

　　输入完毕，他立刻切换至另一窗口，在同一个评论区，用不同的昵称留下不同语气的话。

　　“消灭一切吃里扒外的卖国贼，圣皇陛下万岁，菲尼克斯帝国万岁。”

　　然后又更换昵称，又留下不同语气的话。

　　“听说没有？查尔斯联邦接受青年政治庇护的请求，作为交换，他必须为帝国制造点麻烦。可惜啊，可惜……麻烦是有了，却是以丢掉小命为代价。”

　　年轻学生再度更换昵称，留下不同语气的话。

　　“像这种投靠敌对势力的走狗……全部死光光才好，有什么值得可惜的。俗话说子不嫌母丑，狗不嫌家贫，连祖国母亲都不爱的家伙，有什么资格活着。”

　　他继续更换昵称，继续留下不同语气的话。

　　“这完全是查尔斯联邦、星盟、多兰克斯共和国那些阴险狡诈的政客们的奸计，他们才不会在意那个人的死活。因为无论那人是死是活，都会在菲尼克斯帝国社会造成民意撕裂，让帝国陷入动荡不安。换句话说，这是一种思想侵略，它比直接武力入侵更加可怕。所以，我在这里敬告大家，不要被敌人的精装谎言所欺骗，要更加冷静理智地看待问题，避免成为敌人的刀与枪，做出亲者痛仇者快的傻事。”

　　“……”

　　年轻学生觉得自己太能干了，或许毕业后可以做做业余编辑，美丽一下自己的履历，这样可以往上爬的更快些。

　　便在这时，生徒会的门从外面打开，一位西装革履的白人男子走入房间。

　　年轻学生恭谨起立，非常谦卑地唤了一声：“埃尔斯部长……您好。”

　　那人点点头，没有浪费时间寒暄，也可能是不屑于跟年轻学生废话，从包里取出一台崭新的移动跟踪仪放到多功能终端工作台。

　　“这是孔雀公司近期发售的V-200型移动跟踪仪，可以帮助你更有效率地完成上级发布的任务。另外，奖学金的事情已经研究通过，你可以安心了。”

　　年轻人望着移动跟踪仪下方好像五个花瓣并拢的产品商标，一脸狂喜模样。

　　孔雀公司是菲尼克斯帝国境内最大的电子通讯企业，在整个希伦贝尔大区都有很高知名度，被许多人看做菲尼克斯帝国电子通讯领域最具竞争力与科技实力的大型集团，与星盟的普罗米修斯公司，多兰克斯共和国的多特技术公司齐名。

　　因为孔雀公司的产品在菲尼克斯帝国国内市场份额占比极高，又是政府大力推广单位，企业知名度与产品热度一时无两。能够有一台孔雀公司生产的高端移动跟踪仪是身份的象征，同样是一种爱国主义的表现……尽管有人攻击孔雀公司本质是军方企业，其经营者不过是一具提线木偶，它的强大更多依靠宣传力量与企业水军“吹”出来，而不是依靠用户口碑积累起来。

　　“埃尔斯部长，谢谢您。”他诚恳道谢，然后目送那人离开，这才抓起桌上的V-200型移动跟踪仪，一脸春风得意模样。

　　免费的高档移动跟踪仪，全额奖学金，公务员直通车，学妹的倾慕，学弟的艳羡，不受制约的权力……这些都是他作为生徒会长的福利。

　　他才不管自己刚才的行为有多么龌龊，有多么卑鄙，有多么下流，总之可以为自己带来利益与名望，而不是良知、善心、正直那种看不见摸不着的虚物。

　　他不把握这种机会，自然有别人把握，他不图谋权利，自然有别人图谋。所以他一点都不觉得这样做有错，不认为自己是权贵豢养的恶犬，反而有一种上天眷顾，三生有幸的命运感。

　　有了V-200型移动跟踪仪，将替换下来的V-195型移动跟踪仪出了，所赚利润不管是贿赂老师，还是宴请漂亮的大一学妹，都是一个不错的选择。

　　社会上有人用“老婆基本不碰，工资基本不动，吃喝有人相送，住房有人进贡，公舰基本私用”来形容那些恶官。他作为生徒会主席，现在已然是这种待遇，而且不用担心被人抓住把柄送入监狱。

　　青春+权力+金钱+名气，正是人生得意时。

　　大约同一时刻，达勒姆恒星系统的太空监狱中，黑人狱警有些坐立不安，望着禁闭室外面的景物露出怅然若失表情。

　　他的对面是一张床，床尾是叠的整整齐齐的被褥，床头坐着黄种人狱警，手里捧着一本《西游记》，正在细细研读品味，丝毫没有黑人狱警的紧张表现。

　　黑人狱警在逼仄的禁闭室来回走动片刻，忽然停下脚步，望着身边的黄种人狱警说道：“你怎么还有心情读这种东西，知不知道那件事越闹越大，连许多大人物也被卷入其中。”

　　他不知道这件事怎么泄露出去的，那些囚徒为什么敢说实话，把二人供出去，以致被免去职务关入禁闭室，落得失去自由的下场。

　　难不成那些告密者不知道官官相护的道理？那些狱警同袍无论站在多年情谊角度，还是统一战线角度，亦或兔死狐悲角度，都不会轻易饶过那些告密者。

　　他很不理解，青年已经死了，把这件事捅出去对谁都没有好处，可是有人就是这么做了。到底是参与殴打青年的囚徒因为良心不安所为，还是监狱里面有人给他们下套？

　　黄种人狱警抬头瞄了黑人狱警一眼，拿起床头精美的书签放到刚刚看过去的地方，轻轻合上书本，淡然说道：“着急没有任何意义，时间到了他们自然会放我们出去继续履职。”

　　“你在说梦话吗？”黑人狱警皱眉说道，显然对上面那句话极不认同。

　　黄种人狱警微露讥笑，说道：“所以说，你根本不懂什么叫政治。”

　　“站在法律角度，青年已经死去多日，连尸体都化为灰烬撒入水沟，缺少了验尸报告，只要一口咬死没有动手，最多落得一个渎职罪名，更何况我们的确没有动手，主要是囚徒间的思想对立，才造成这样的结果。”

　　“站在政治角度，上面需要我们的存在，权力需要可以压迫民众的刀和枪……你我就是那把刀。事情发生后，如果权力者站着民众一边，以后还会有类似你我的角色用心维护他们的统治吗？对于上面的人来讲，失去民心不可怕，失去狗的忠心才可怕，失去刀枪才可怕。”

　　“事件爆发后，达勒姆恒星系统的地方长官做出了怎样的反应？不是公开，是捂紧盖子，不是开放舆论，是拘押TU电视台负责人，这已然表达了总督大人的态度。现在事情闹得更大了又怎样，难不成让总督大人认栽，让地方政府向民众低头道歉？”

　　“这注定是一件不可能发生的事情……站在那些大人物角度，这样做等于承认错误，易被反对派抓住把柄，追究责任。站在阶级立场，代表权贵利益的政府部门一旦低头，明日民众便会得寸进尺，学着主张自己的权力，而不是匍匐于枪口下惴惴难安。”

　　“所谓军队与平民是一家，官员与民众是一家……这种说辞，不过是帝国贵族淡化阶级矛盾，糊弄民众的连篇鬼话。从本质上讲，二者的关系是奴隶与奴隶主的关系，是放牧者与牛羊的关系，是敌我关系。”

　　“在这种背景下，上面的人为了维护自己的权利，最好的选择就是动用宣传力量，乃至武装力量镇压社会上不同的声音，维持他们高高在上，掌握世间一切真理的形象。”

　　“当时间抚平丧子者心中的痛，稀释民众的愤怒情感，人们渐渐遗忘悲惨往事，或者被另一件更刺激的事情吸引，我们会离开这里，走上新的工作岗位，或许还会获得升迁……因为这样做可以换来更多走狗的忠心。把狗养的壮壮的，猛猛的，凶凶的，才能更好的吓唬外人不是？”

　　黑人狱警听完黄种人狱警的长篇大论，露出一脸茫然表情。

　　“哦，我忘了，你们黑人不擅长欺心弄权。简单点讲，我们的行为绑架了贵族与官员的利益，贵族与官员的行为绑架了政权的利益，政权的利益绑架了全民的利益。所以……安心便好，只当是在带薪度假。”

　　黑人狱警依然听不懂那些话，只是摆出一脸好深奥的样子，微笑说道：“你懂得真多。”

　　他的牙很白，尤其在咧嘴大笑的时候，白的让人难忘。

　　……


第1232章 互相试探

　　正如黄种人狱警对黑人狱警说的那样，从达勒姆恒星系统到菲尼克斯帝国权力核心都在极力掩饰这件事，镇压与分化那些足以翻起风浪的声音。

　　有趣的是，就在这个节骨眼上，一则突发消息似炸雷般传播开来——伟大的神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下经过一段时间的救治后，在勒尔本恒星系统醒来，如今已经可以下地行走。

　　与此同时，勒尔本恒星系统辖区一家外国媒体分社不知道通过什么渠道，将死亡青年的父亲由达勒姆恒星系统转移至一个相对安全的秘密地点，以现场直播的形式进行采访。

　　就像没人知道他们通过什么办法，在不惊动达勒姆恒星系统军警的情况下转移重要人物那样，没人知道这家外媒分社以什么手段突破帝国管控，将信息传递至国际社会。

　　访谈的内容并不复杂，主要围绕青年的人生履历做一些答疑，但是在最后部分，女主持人问了一个非常尖锐的问题，她说：“老人家，您真的相信菲尼克斯帝国会秉公处理这件事，为您屈辱死去的儿子报仇，彰显公法的神圣与秩序的尊严吗？”

　　老人这一次说了实话，他说：“我从来不相信帝国官员会秉公处理这起冤案，因为这个国家没有公平与公正可言，政府已经完全失去公信力，没人相信官员与贵族们说的鬼话，新闻报道里的歌舞升平与国泰民安不过是贵族老爷们的自娱自乐。”

　　“但是看透这些又能如何？生活在这样的国度已是人生最大的不幸，要想不被逼疯，便只有遵循社会的潜规则，恣睢度日，蹒跚向前。”

　　“为了能给儿子报仇，我只能昧着良心去说相信帝国，相信公法的蠢话，哪怕只有一线希望。起码这样说可以在电视节目与网络媒体播放，引起更多人的关注。可是如果说出心里话，告诉他们我根本不相信帝国的狗屁公法，访谈录连审查那关都过不去，从而失去获得更多人关注的机会。”

　　“我无法寄希望于公法的公正，便只能乞求世人的同情，获得舆论的支持，虽然这份力量对比强权实在弱小，却总好过我跟瘫痪在床的妻子独自去承受那份痛苦与压力。”

　　“所以，为了那一抹希望，我说了权贵爱听、需要，却违背自己良心的话。”

　　“事实证明，帝国公法公开公平公正的概率，比奇迹的出现概率还要低。这件事终究还是被镇压下去，孩子的骨灰被撒入监狱后面的臭水沟，变成太空中流浪的尸骸，永远不可能入土为安，而那群施暴者，那两名狱警，依然活的好好的，那些指责我的孩子是卖国贼的污言秽语，仍旧涂在公寓对面的隔离墙上，分外鲜艳。”

　　“我曾半夜走到隔离墙前，试图擦掉那些侮辱人的话，但是没有成功，被人打破了头，警察自始至终没有给予任何说法。妻每日目睹那些留字，那些举着标语的学生，神智开始不清醒，晚上不睡觉，白天用被子蒙住头，变得害怕阳光，恐惧光明……我不知道她还能活多久，我也不知道自己还能活多久，趁着现在还有一口气，那些憋在心头的话，就说了吧……”

　　“我知道这些话由国外媒体放出，将有许多菲尼克斯帝国人骂我是卖国贼、叛国者，像对待我的儿子那样抹黑我，因为煽动仇恨与语言暴力是他们惯用的伎俩。”

　　“孩子没了，我与妻也失去活下去的动力与意义。他们愿意给我扣什么帽子都可以，只是这一次，无论如何我不会再说那些相信帝国公法，相信帝国政府的屁话。”

　　老人的话说完了，没有掌声，也听不到主持人的点评，后续的思考与叩问都交给看客们自己去把握。

　　访谈录由查尔斯联邦境内播出，然后快速蔓延至多兰克斯共和国、星盟、银鹰团、图兰克斯联合王国、伊达共和国。蒙亚帝国、苏鲁帝国、索隆帝国与菲尼克斯帝国则用尽一切力量制止这份影像资料传播，民间任何私自持有该片段的人都被定性为具有叛国意图的罪犯，关入监狱。

　　崔恩浩代表亨利埃塔发言，直指这种行为是新时代的文字狱，苏鲁、蒙亚等国的权贵简直无法无天，所作所为透着浓浓的野蛮与残暴气息。

　　查尔斯联邦总统安托瓦涅特与多兰克斯共和国总理蕾拉发出公函，敦促菲尼克斯帝国方面按照公法处理该事件，维护平民的权力与尊严。

　　银鹰团与星盟同菲尼克斯帝国处于战争状态，不会象征性地发公函去敦促敌国解决社会事件，只会想尽办法利用渗透至菲尼克斯帝国内部的特工积极传播这份访谈录，就像以前菲尼克斯敌国特工对星盟社会的伤害那样，以彼之道还施彼身。

　　晨星铸造一直表现的很安静，并没有借题发挥，弄出点什么大动静。这让许多人不解，心道那个急公好义，一向爱管闲事，善于为平民插权贵两刀的唐舰长是怎么了，难不成他又失踪了？

　　唐方没有搞出大动静，弗吉尼亚·亚历山大却搞了一个大新闻。在菲尼克斯帝国努力封堵外部信息输入渠道的时候，圣皇陛下拖着大病初愈的身体，在勒尔本恒星系统的官媒演播室发表了一篇讲话。要求达勒姆恒星系统的司法系统正视基层单位乱象，妥善处理A-102号空中监狱发生的事情，追究负责人的过错，依法严惩施暴者，要做到不袒护，不偏颇，不掩饰，给国民一个公开、透明的答复。

　　这次讲话说的很笼统，很模糊，没有明确指责任何人，任何单位，延续以往的官话、套话风格。然而对于那些在官场摸爬多年，对政治非常敏感的人来说，上面这番话透露出来的讯息有点多，堪称重磅炸弹。

　　圣皇陛下对一个小小的社会事件发表针对性讲话，本身便表现出一种倾向，捎带手把达勒姆恒星系统的司法系统圈进去，要求那些人怎么样，做到如何如何，说明他对于达勒姆恒星系统总督府掩饰这件事情的做法非常不满。

　　自从弗吉尼亚·亚历山大苏醒以来，沉寂多时的保守派结束示敌以弱的过程，展开反扑。许多受保守派控制的国内媒体纷纷跟进，将圣皇陛下的讲话传达至国家每一个角落。

　　他在昏迷前的演讲中透露改革倾向，如今醒来后第一时间针对具体的社会事件发表看法，使得许多人眼睛一亮，似乎看到希望之光，认为圣皇陛下是真心改良菲尼克斯帝国的政治与社会环境。

　　达勒姆恒星系统总督朱利亚斯第一时间发表电视讲话，要求境内司法系统提高自我要求，确保不再出现类似事件。同时命令A-102号空中监狱主事者彻查此事，给国民一个交代。

　　表面上看，朱利亚斯是在响应圣皇陛下的讲话，重启调查进程。实际上朱利亚斯的行为不过是推脱责任，将重新调查事件真相的任务与过往罪责都推到A-102号空中监狱主事者的头上。

　　有一句话说的好，“天高皇帝远”。弗吉尼亚·亚历山大的名头可以唬住各亲王、总督、大臣，但是对于偏远地区的蝇头小吏而言，根本没有多少约束力，他们要负责的人是地方长官，不是中央皇权。

　　彻查……彻底调查，既然是彻底调查，那么一定要认真完成，而认真完成代表不放过任何细节，自然会耗费大量时间。

　　一个星期过去了，没有多少进展，两个星期过去了，依然无法结案。

　　囚徒们的口供不一致，有人说死者先出手打人，才激怒了他们。也有人说是两名狱警逼迫他们施暴。还有人说两名狱警什么都没有做，是青年人有心脏疾病，突然就死了，怨不得任何人。

　　总之，调查工作陷入泥潭，举步维艰。

　　圣皇陛下不是说要依法调查吗？那他们就一板一眼的遵照国际公法展开调查，尊重嫌疑人的权力，不施暴行，不予侮辱，给囚徒们足够时间去回忆当时的情况。

　　民众得不到想要的答案会怎样？他们只会把一腔怨恨都倾泻至圣皇陛下头顶，说他是一个无能昏君，连这点事都办不好。

　　蜜蜂虽小，却一样能叫人痛彻心扉！

　　弗吉尼亚·亚历山大能怎么做？换掉监狱主事者吗？如果换掉？让谁上去呢？本地官员已然蛇鼠一窝，如果选择空降人才，结果只能是被架空权力，无功而返，乃至于不明不白死掉。

　　一些深谙官场险恶的学者私下里感叹君王难做。不管弗吉尼亚·亚历山大是真的要对帝国体制进行改良，还是有其他不可告人的目的，总之他的借题发挥遇到莫大阻力。

　　如果他没有患病昏迷，事情或许会好一些，如今一年多时间里，政治局势已经发生很大变化，以现今山头林立、贪腐至髓的官僚体系，要想实现政令通畅，根本就是一件不可能的事情。

　　弗吉尼亚·亚历山大对这样的发展很不爽，终于在一个半月后大发雷霆，在病床上发出命令，指派特别调查小组进驻达勒姆恒星系统，彻查A-102号空中监狱发生之事。

　　那些单纯的、善良的、质朴的人们，觉得圣皇陛下有所改变，从以往高不可攀的帝王形象变得平易近人，很接地气。

　　那些阴谋论者则收拾心思，拭目以待达勒姆恒星系统会发生何种事情，圣皇陛下派过去的独立调查小组能否顺利完成任务，给国民一个交代。

　　表面上看，这是一次类似钦差大臣巡视地方冤情的行动，实际上却是保守派与激进派围绕国家权力的一次试探。

　　21天后，达勒姆恒星系统，A-102号空中监狱。

　　禁闭室里吊着两个人，两个死人，不是黄种人狱警与黑人狱警，是最先殴打热血青年的囚徒。按照典狱长的说法，他们是畏罪自杀。

　　特别调查小组的主事者是一名40多岁军方上校，名叫科尔尼·海勒。他并不相信典狱长的说辞，决定亲自赶往现场调查事情真相，同时派遣手下人员去往关押黄种人狱警与黑人狱警的房间，保证两名嫌疑人的生命安全。

　　然而当他带人进入监区核心位置，意想不到的情况发生了。空中监狱某区发生爆炸，保全系统故障，犯人们失去监管，从牢里逃出，从而引发一场大动乱。

　　达勒姆恒星系统现任副总督马洛·史密斯的心情非常不好，可以说糟透了。当他带着大批舰艇与警卫力量赶到A-102号空中监狱的时候，局面已经彻底失控，火灾在空间设施各区域蔓延，洗劫了军械库的囚徒们拿着各种各样的枪械，对滞留监狱的狱警发动潮水一样的冲击，拼命抢夺飞行码头的控制权。

　　自从菲尼克斯帝国与星盟关系越闹越僵，亚当·奥利佛下令关闭巴比伦恒星系统阿尔凯西星周边空域的贸易与运输通道。表面上看，星盟并没有收回阿尔凯西星的经营权，可是对于菲尼克斯帝国来讲，占据受到交通与贸易封锁的阿尔凯西星已经没有任何意义，战争将发未发期间，马洛·史密斯与他的下属以外交官的身份离开了星盟，回到菲尼克斯帝国境内。

　　史密斯家族先祖在朱庇特远征军入侵希伦贝尔大区的过程中立下过汗马功劳，菲尼克斯帝国建国后，初代圣皇赐下一枚独一无二的奉献勋章，以表彰史密斯家族对帝国做出的贡献。

　　由此可以看出，史密斯家族在菲尼克斯帝国的地位。

　　虽然过去许多年头，“白头翁”的形象已经没有当年那么辉煌鼎盛，史密斯家族却依然是菲尼克斯帝国政坛一支不容小觑的政治力量。


第1233章 唐方的回报

　　很多与史密斯家族同时代的权力家族或因站错队，或因内斗泯灭于历史长河，白头翁之所以存续至今，皆源于组训中“不站队、不结派、耐住寂寞，小心做事，安稳做人”的处世方针。

　　为什么马洛·史密斯当初被弗吉尼亚·亚历山大委以重任，派往星盟境内巴比伦恒星系统的阿尔凯西特区担任总督，便是激进派与保守派妥协的结果……他们需要一个类似史密斯家族的存在，来缓冲双方的政治矛盾。

　　星盟与菲尼克斯帝国交恶后，马洛·史密斯回到国内，本来以他在阿尔凯西星担任特区总督的履历，有足够资格成为一个恒星系统的地方长官，哪里知道圣皇陛下突然病重，第八皇子惨死星盟舰队的炮火下，代父掌权的黑格尔·亚历山大对星盟宣战，激进派一时风头无两。

　　本来以斯芬克尔·亚历山大、英格丽·亚历山大等人为首的激进派应该尽力拉拢史密斯家族，进一步打击保守派势力，但是因为唐方在阿尔凯西星阴了菲尼克斯帝国一回，马洛·史密斯在其中扮演的角色有些不清不楚，最终被发配至达勒姆恒星系统任副总督，看似平调，其实贬黜的意义居多。

　　马洛·史密斯当然不甘心，但又能怎么样呢，唯一可以做的事情，便是在心里一千遍一万遍诅咒唐方。当初他被那个小子踹了一脚，因为星盟政府的关系无法发作，后来晨星铸造日渐强盛，如今已经变成可以硬杠国家势力的存在，自然更没有可能报仇解恨，一雪前耻。

　　有一次回到家中，酒后多言，道出了心头所思所想，他的老父亲沉默了许久，最后忽然说出一句莫名其妙的话，“他是害了你，还是救了你，现在来讲，早了点……”

　　他一直不明白父亲为什么那样讲，直至弗吉尼亚·亚历山大醒来，针对达勒姆恒星系统发生的一件小事给予特别关注，他才渐渐领悟到那句话的深意。

　　科尔尼·海勒作为圣皇陛下派遣的特别调查员，刚刚抵达A-102号空中监狱，便遭遇囚徒暴动，只要不是傻子，任谁都能看出这件事背后的蹊跷。

　　他是达勒姆恒星系统的副总督，朱利亚斯是达勒姆恒星系统的总督，对方以现在外地，无法及时赶到事发地点处理为由，把营救特别调查员的工作交给他来做，并在通话最后意味深长地说：“你看着办……我相信你的能力。”

　　他一下子醒悟过来。如果没有事故发生，他会在副总督的位置坐很久，虽然地位不上不下，有些尴尬，但是远离了权力核心，不用去选择，去站队，大几率在有可能发生的政治风暴下保全性命。

　　可是现在呢？谁能想到达勒姆恒星系统会发生这种事。朱利亚斯身在外地，没有办法及时赶到？鬼才相信他说的话。只怕A-102号空中监狱发生的事情，便是那个家伙特意安排的，无论是要掩盖青年非正常死亡事件，还是给圣皇陛下一点颜色看看，总之这件事处理起来很麻烦。

　　那句“你看着办……我相信你的能力。”表面上看是在恭维他，实际上是在逼迫他从幕后走到前台。什么叫身不由己，这就叫身不由己，所以他很不爽，心头憋着一口怨气。

　　“总督大人，根据A-102号空中监狱内部保全力量收集的信息来看，科尔尼上校现在被困D区，由周边区域火势分析，情况不容乐观。因为事发紧急，来到这里的救援力量不足，如果注重灭火救援任务，势必难以遏制囚犯外逃，如果注重缉捕收容任务，独立调查员的生存概率会进一步下降。”

　　参谋官的声音将他惊醒，马洛·史密斯看了阿班诺一眼，读懂了老仆心头的忧虑。

　　如果下令全力灭火，便会放走那些囚徒，朱利亚斯一定布置好后路，让那些囚徒“消失”。

　　如果下令堵截囚徒，便会害死独立调查员。

　　他无论作何选择，都会让圣皇陛下颜面扫地，被民众评为无能之人。

　　恐怕整个达勒姆恒星系统的局势都在朱利亚斯的掌控之下，对方故意设计好一切，让他又一次发挥缓冲作用。

　　只不过这次缓冲与上次缓冲不同，作为以圣皇陛下为首的保守派与以斯芬克尔等人为首的激进派互相试探的代价，很可能会断送他的政治前途，甚至影响家族未来。

　　是的，他会成为替罪羊，以平息这场闹剧。

　　他会成为掩盖青年死亡真相的罪魁祸首，成为谋害独立调查员的幕后人物。

　　他非常确定，激进派与保守派的人会心照不宣地牺牲他，来结束这一轮对抗。民众们会看到他们想要的结果——一位大官完蛋了，青年的冤屈得以伸张，澎湃的民愤得以平息，圣皇陛下果然没有食言。

　　这便是事情真相吗？没人会在意。

　　至于激进派与保守派这次试探哪一方更胜一筹，只有他们自己清楚。

　　这便是政治，每一个人都在用智慧玩弄别人。

　　这便是政治，没有对与错，没有正义与邪恶，只有平衡、妥协、放弃，以及背叛。

　　他想起祖父死前说的一句话：“史密斯家族能够长盛不衰，最大的倚仗不是经营得当，而是一份运气”。

　　现在看来，那份运气在他这一代被用尽了。

　　当然，那些指望圣皇陛下进行改革的人更加可悲，达勒姆恒星系统的一件冤案，便出现这样的发展，造成这样的尴尬，更不要说针对政治TI制动刀，可想而知会面临多么强大的阻力与反扑。

　　改革？亦或改良？说起来简单，做起来难如登天。

　　除非能够像图兰克斯联合王国那样，有唐方那种富于热情而幼稚，又手握强大军事力量，对权贵集团残忍冷酷的家伙镇守，才克服重重困难，有了实质性进展。

　　如菲尼克斯帝国的社会形势，没有唐方那样的强势人物插手，指望自上而下的改革？无异于痴人说梦，只有自下而上的抗争，彻底推翻帝国TI制，杀掉一部分权贵，才能完成改革大业。

　　“总督大人，请下令。”一名大校军官面无表情说道。

　　马洛·史密斯望着那人冷笑不语。

　　“总督大人，请下令。”大校军官重复道。

　　便在这时，舰桥的门忽然打开，外面走入几个人，为首者是一名女性尉官。

　　大校军官皱起眉头，望着来人说道：“露易丝中尉，这里不是你应该来的地方，马上……”

　　声音戛然而止，一把青蓝长剑刺穿了他的身体，光芒在有些浑浊的眼眸跳跃，脸上有愕然，也有恐惧，但更多的还是不解。

　　周围的参谋官与随行人员愣了一下，很快反应过来，便要去拿武器干掉突然发难的女中尉，哪里知道女中尉身边几名士兵比他们动作还快，没等抽出别在腰间的武器，便被敌人先发制人的枪火击中，相继倒在血泊中。

　　空气中多了一股子刺鼻腥臭，舰桥静的可怕。那些动作慢了一拍的家伙僵在原地，身体不敢轻动分毫。

　　女尉官抽出送入大校胸膛的枪剑，手指在前人额头一点，看着那人噗通一声倒在地上，这才扭头看向大惊失色的马洛·史密斯。

　　“你就是马洛·史密斯？原阿尔凯西星总督？”

　　他从这句话里听不出太多情绪，无法分辨对方有无敌意，不过还是点了点头：“我是马洛·史密斯，原阿尔凯西星总督。”

　　女尉官用手在面部一抹，随着流光像浪潮一样退却，半封闭面罩缩入耳后装置，露出一张完全不同于露易丝中尉的脸。

　　“我这次来有两件事。”她一面说，一面将马洛·史密斯带入舰桥旁边的小型会议间，将一枚数据芯片插入多媒体系统。

　　“第一件事，受人之托，为你带来一封信。”

　　话音落下的同时，全息投影设施在空中交织出一道立体影像。

　　马洛·史密斯望着那道由光芒构造的人影，瞳孔骤然收缩：“唐方！”

　　正如诺娃所说，那是一封信，不是面对面的通讯方式，所以立体影像没有回应他的招呼，亦或感叹，脸部光斑轻微抖动片刻后，声音输出系统开始讲述。

　　“客套的话就不说了，如果我的猜测没有偏差，想必伯爵大人的情况非常不妙。当初在阿尔凯西星的时候，从阁下手里得了不少好处，却没有帮上什么忙，对此一直耿耿于怀，现在终于有机会报答往昔恩情，也算了却一桩因缘。”

　　马洛·史密斯听完这句话皱起眉头，心想这小子葫芦里卖的什么药？

　　当初唐方在阿尔凯西星摆了他一道，该耿耿于怀的是他，而不是那个得了便宜的家伙，如今却又跑到自己面前卖乖，说是报答往昔恩情……总之，他不会相信事情如唐方说的那样单纯。

　　诺娃从后面走上前，将右手一直提着的冷藏箱丢在前方会议桌上。

　　马洛·史密斯犹豫一下走过去，按动上方开关，伴随嗤的一道气流喷射，冷藏箱上盖打开，一股腥气扑面而至。

　　当他看到里面的东西时，身体晃了晃，一屁股坐在旁边的椅子上，脸色变得煞白。

　　那当然不是什么好东西，确切的说，那是两颗人头——来自达勒姆恒星系统总督朱利亚斯与驻防海军司令樊小纲。

　　与刚才不同，他望向诺娃的目光不再是惊疑，而是深深的恐惧。他不知道这个女人是怎么做到的，但她的确做到了，在卫兵与特工的重重保护下干掉了达勒姆恒星系统的地方长官，还割下了他们的头颅。

　　诺娃走近一步，视线扫过他没有血色的脸，没有什么情绪表达，从怀里拿出另一枚数据芯片插入多媒体系统数据接口，按下播放键。

　　从某种程度讲，那也是一封信，一封委任信。写信人是菲尼克斯帝国圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大，内容是任命马洛·史密斯为达勒姆恒星系统总督兼驻防海军司令官。

　　马洛·史密斯号称史密斯家族同辈人里最具才能者，是一个文武双全式的人物，在阿尔凯西的时候既是星球总督，也是驻军司令。不过阿尔凯西星终究是星盟国土一部分，在那里担任地方最高长官与回到国内，在达勒姆恒星系统担任地方最高长官，有着截然不同的意义。

　　换句话说，这则委任信等于为他打开晋升通道，只要再向前一步，便可以进入菲尼克斯帝国权力核心。要知道这次晋升可不是普通性质的晋升，他将一人独揽达勒姆恒星系统的军政大权，而不是之前总督朱利亚斯+驻防海军司令樊小纲的权力结构。

　　从过往来看，但凡类似的任命，受封者都会在极短时间内进入帝国权力核心。

　　弗吉尼亚·亚历山大的委派结束了，诺娃按下另一个播放键，房间再次响起唐方的声音。

　　“我想……现在你应该清楚我刚才那些话的含义，好好干，不要让我失望。”说完这句话，全息投影仪上方光影一闪即逝。

　　明明是弗吉尼亚·亚历山大的委任信，唐舰长却扮演了先知的角色。这究竟是怎么一回事？他想到了一种可能，但又无法接受这个可能。

　　当初他在阿尔凯西星拉拢唐方，为的便是将晨星铸造置于菲尼克斯帝国掌握下，并以此获得晋升资格，事业更上一层楼。然而最终并没有得到他想要的结果，唐方反过头来摆了他一道，眼下看到圣皇陛下的委任信，再想想唐方刚才说的话，原来所谓的还人情，是指他从达勒姆恒星系统副总督升任总督兼驻防海军司令一事。

　　看看冷藏箱里的鲜艳人头，再望望身边杀人不眨眼的女特工，他用手擦去额头的虚汗，努力让自己冷静下来。

　　从眼前的情况看，恐怕圣皇陛下已经与唐舰长达成某种合作，参考国内政治形势，这是最有可能发生的事情。


第1234章 火中取栗（上）

　　这么说来……弗吉尼亚·亚历山大是要效仿亨利埃塔，在国内推行政治改良了？

　　他原以为以圣皇陛下为代表的保守派与以斯芬克尔亲王等人为代表的激进派为终结这次试探，会把他当成炮灰牺牲，哪里知道事情出乎意料，恐怕斯芬克尔等人没有想到这件事后面有唐舰长的影子。

　　表面看这是顺应民众要求，派出独立调查员处理青年冤死一案，实际上是引诱激进派的人出手，给圣皇陛下以借口杀掉朱利亚斯与樊小纲。

　　了解菲尼克斯帝国官场形势的人会觉得圣皇陛下表露亲民一面，目的是通过这件事进行试探，以搞清楚昏迷这段时间以来，激进派到底壮大到何种地步，又对他怀有怎样的态度。

　　但实际上事情远没有这么简单，因为唐舰长的插手，弗吉尼亚·亚历山大的目标早已从试探变作立威，也是对激进派那些人的宣战。

　　而他本人……无论如何都没有办法保持中立，眼前这个女人之所以将两颗人头丢到自己面前，一来是解释委任信的事情，二来也是一种变相警告。

　　“我相信你很清楚，如果没有唐方的帮助，你已经被当做弃子处理掉。”诺娃说完这句话转身往外面走去。

　　马洛·史密斯苦笑道：“看来……史密斯家族的好运气还没有用尽。”

　　……

　　一场暴动，不仅改变了这件事情的社会走向，更改变了政治走向。

　　黄种人狱警与黑人狱警的死亡已经不再是民众关注重点，圣皇陛下派出的独立调查员死亡一事在社会上引起更大风潮，哪怕是社会底层民众，也从诡异时局嗅出一丝火药味。

　　便在这时，圣皇陛下所在的勒而本恒星系统官方媒体播出一份影响资料，证实A-102号空中监狱的暴乱由朱利亚斯与樊小纲策划，为的是掩盖达勒姆恒星系统政府在青年冤死事件中的偏袒行为。

　　然后是朱利亚斯与樊小纲二人在押解勒而本恒星系统途中畏罪自杀的报道，同时圣皇陛下越过帝国内务部，直接对外发出诏令，任命原达勒姆恒星系统副总督马洛·史密斯任达勒姆恒星系统总督，兼任驻防海军司令。同时他本人也将在不久后移驾达勒姆恒星系统。

　　这一连串消息令许多人在不解之余感到非常震惊。部分聪明人则屏息凝神，竖起耳朵倾听外界声音，自知接下来将有风暴临境。

　　果然，3日后，弗吉尼亚·亚历山大从轮椅上下来，走到讲台说了一番话。直言他失去意识的这一年多时间里，菲尼克斯帝国的运行出现了偏差，黑格尔·亚历山大在处理某些事情的时候过于冒进，他指责斯芬克尔、洛伦斯等人作为第一皇子的长辈，没有起到辅佐职责，以致社会形势在这一年多时间里持续恶化，出现众多类似青年冤死事故。

　　他要求几位辅政亲王做出深刻检讨，正视自己的不足与错误，并积极改正，确保以后不会出现类似事件。

　　什么叫他昏迷的一年多时间里社会形势迅速恶化，难不成他没昏迷时，菲尼克斯帝国的社会形势是法制大于人治？

　　真是可笑！老家伙撒谎连眼睛都不眨一下……当然，这都是一些上了年纪，洞悉政治丑态的人的想法。那些不谙世事的年轻人则倍受鼓舞，认为圣皇陛下的一席话是对当初改良演讲的补充，进一步证明他是真的要推动国家政治体制改革。许多人涌上街头欢呼庆祝，许多人对着圣皇陛下的肖像行注目礼，发自内心的尊敬，甚至于热泪盈眶，觉得他真是一个伟大的领袖，菲尼克斯帝国人民的救星。

　　他们习惯了受奴役的人生，习惯了跪着劳作，以致奴隶主稍稍削弱鞭挞力度，便感恩戴德，认为奴隶主是这个世界上最伟大、光明、正确、仁慈、善良的人。

　　还是达勒姆恒星系统，还是帝国之星工程学院，还是生徒会办公室，还是那名年轻学生。

　　他望着新任部长下发的任务非常为难，与以前截然不同的是，这次他的任务是去发帖激化阶级矛盾，引发民间仇恨，鼓动与制造群体事件。

　　要知道他以往扮演的都是类似坚定爱国者，鸡汤少年，通过自身奋斗而家财万贯的成功人士这类角色，如今要反其道而行，扮演那些被他攻击的对象，也就是被他骂做“Loser”的存在，实在是一个无比讽刺的结果。

　　倒不是他做不来这样的工作，当然也不是他为人正直忠义，威武不能屈，富贵不能淫。而是为了完成这项任务，他必须重新建立帐号，重新水到原来的等级，不然被曾经怼过的人发现凤皇座下最粉嫩的花蕾突然改换门庭，成为原本深恶痛绝的“Loser”一员，那一定会让许多人笑掉大牙。

　　“埃尔斯部长为什么说被调走就被调走呢，不知道他现在哪里高就。”年轻学生叹了口气，很是怀念那个帮他搞定奖学金的学院领导。

　　埃尔斯被调去了监狱，当然不是入职……

　　在保守派控制的媒体操弄下，社会底层民众的情绪被调动起来，对星盟的战争情绪、对晨星铸造的仇恨持续走低，大家最关心的是，圣皇陛下什么时候回到首都恒星系统，主持并引导各领域的改革。

　　也就在这个时候，达勒姆恒星系统的官方媒体丢出一个重磅炸弹。

　　不是人们关心的改革时间表，也不是更为关键的改革内容，而是一则影像资料。其内容敏感到令人不寒而栗。

　　画面始于一间会议室，外围的全息投影设备往空中映出七道人影，许多人对他们的身份并不陌生。

　　有现任交通大臣卡斯特·倍恩侯爵；原国防大臣斯皮尔·亚历山大亲王；现任财政部经济秘书井上二雄伯爵；乔治·安倍侯爵；斯芬克尔亲王的四子德隆勋爵；

　　然后是科隆斯通集团菲尼克斯帝国区总裁鲍威尔·李；艾斯嘉德集团菲尼克斯帝国分公司经理德雷尔·曼西斯。

　　最先说话的是现任财政部经济秘书井上二雄：“艾斯嘉德集团在斯卡迪亚恒星系统的资产变卖程序已经接近尾声，财政部批准艾斯嘉德集团12000亿外汇离境，其中20%份额另作处理，已经汇入朱庇特合众国特定账户。”

　　乔治·安倍侯爵与德隆勋爵点了点头，脸上露出满意笑容。井上二雄所说20%佣金，也就是2400亿朱庇特合众国法币进入的是他们在朱庇特合众国秘密开设的账户。

　　艾斯嘉德集团是多兰克斯共和国一家电子企业，通过与菲尼克斯帝国高层勾结，在莫里斯奴聚居地设立了众多产品生产线。因为莫里斯奴从出生到死亡都置于政府的“关怀”下，所以不需要付出额外薪资支付劳工，只需付出能让地方官满意的税款。

　　这无疑大大降低了企业的用工成本，许多类似艾斯嘉德集团的电子企业将生产线搬到菲尼克斯帝国的莫里斯奴聚居地。甚至有企业废弃自动化程度很高的制造线，选择用落后的人工代替机器人，因为他们太廉价了。

　　外界早有零散证据指出弗吉尼亚·亚历山大利用试管婴儿技术大量培育莫里斯奴，然后通过洗脑与培训，让他们成为没有思想的人型劳力，要知道因为体质的缘故，十岁左右的莫里斯奴便足以负担正常人类成年人的工作，而且生长催化剂可以帮助幼小的莫里斯奴快速成熟，就像打了激素的蛋鸡一样，还有什么东西比这样的劳动力更廉价吗？

　　在普通人看来，这是一件非常残忍，非常不人道的事情，可是对于资本家与政府官员来讲，莫里斯奴就是一群披着人皮的生化机器人，只要能够创造价值，带来财富，便足够了。他们才不会考虑产品的感受。

　　在查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟等国家，这样的行为自然会受到法律的严厉制裁，可是在菲尼克斯帝国，权贵的意志便是公法的表现，于是这里成了权钱交易者的天堂。

　　直至第8皇子死于星盟海军的炮火下，黑格尔·亚历山大突然对星盟宣战，在菲尼克斯帝国境内拥有企业资产的商人变得如同热锅上的蚂蚁，开始想方设法撤资，以保全自己的财富，避免战争扩大化后因为国家关系恶化，致使自己的财富缩水。

　　相比之下，多兰克斯联合王国与查尔斯联邦的企业还好一些，星盟的企业损失最为严重，黑格尔·亚历山大宣布菲尼克斯帝国对星盟进入战争状态的第二天，便粗暴地将星盟人在菲尼克斯帝国的资产收归国有，同时截流外汇款项。这也是为什么星盟国内一些大资本家、大财阀不惜背负吃里扒外的罪名，也要阻挠亚当政府对菲尼克斯帝国进入全面战争的一个重要原因。

　　星盟资本家的遭遇为多兰克斯共和国、查尔斯联邦资本家敲响警钟，想尽一切办法抛售手中掌握的资产，换成外汇撤走。

　　这当然不是一件容易做成的事，一些小型企业还好，像艾斯嘉德集团这种大型跨国企业，在菲尼克斯帝国境内资产体量庞大，一般的本土企业与财团根本没有可能完整吃下那些资产。退一步讲，就算顺利出手，面对严厉的外汇管制，也不可能把这笔巨款轻易转出。

　　在这种情况下，他们只能选择牺牲一定利润，来换取大部分财富撤离路径。于是乎，像乔治·安倍侯爵、德隆勋爵这种有能力干预外汇行为的大贵族，便成为关键性人物，从而催生出眼前一幕。

　　在座的权贵里面，财政部经济秘书井上二雄的地位最低，不过却是帝国实权人物，他虽然没有直接参与打通外汇出逃路径方面的事项，不过他的妹夫作为帮助艾斯嘉德企业与孔雀公司的收购事项牵线搭桥的人，将获得3个点的中介费。

　　12000亿的收购大单，3个点……便是360亿！

　　是这个世界上99.9999%的人一生劳作也无法企及的巨额财富。

　　当然，相当于360亿朱庇特合众国法币的佣金，比起乔治·安倍侯爵与德隆勋爵的2400亿朱庇特合众国法币，还是有不少距离的。

　　艾斯嘉德集团菲尼克斯帝国分公司经理雷尔·曼西斯同样满意这样的处理结果，恭声谢过乔治·安倍侯爵与德隆勋爵的帮助，然后断开通讯连线。

　　接下来井上二雄将视线转移至科隆斯通集团菲尼克斯帝国区总裁鲍威尔·李脸上，皱了皱眉：“鲍威尔先生，帝国现在处于非常时期，希望贵公司能够体谅一下我们的困难，那些款项……再等等吧。”

　　鲍威尔·李的脸色很不好看，因为企业账户款项无法离境，也因为他很清楚井上二雄这么说话根本就是撒谎。

　　什么“帝国现在处于非常时期，希望贵公司能体谅一下我们的困难”，虽然科隆斯通要求汇出的款项比艾斯嘉德集团高出一倍有余，但是以菲尼克斯帝国的外汇储备，足以达成这项请求，菲尼克斯帝国金融行为监管局驳回了他的请求，完全是因为有人从中阻挠。

　　同艾斯嘉德不同，科隆斯通集团是一家大型跨国投资银行，总部位于查尔斯联邦。同艾斯嘉德集团一样，属于最早进军菲尼克斯帝国的跨国经济组织，从事证券、信托、基金、资产管理等相关领域业务。

　　科隆斯通之所以能够在菲尼克斯帝国快速发展，并赚取丰厚利润，是因为区域总裁鲍威尔·李充分把握住菲尼克斯帝国的社会形势以及权贵集团的利害关系。

　　很多政府高官与贵族的后代都在科隆斯通集团呆过，他们甚至不用工作，便可以获得丰厚的报酬，同时积累“经验”与光环，为以后进入政府实权岗位铺路。


第1235章 火中取栗（中）

　　这使得科隆斯通集团与菲尼克斯帝国权贵集团紧密结合在一起，形成远比艾斯嘉德集团更为惊人的权钱交易，令科隆斯通获得丰厚利润。

　　另一方面，因为它是一家银行性质企业，在进行正常的经营活动基础上，还在暗地里为菲尼克斯帝国的达官显贵提供洗钱与转移财产服务。

　　虽说菲尼克斯帝国作为帝制国家，贵族与官员站在金字塔顶端，然而他们的安全感其实不高，既有在权力斗争中败北的担心，又恐惧于来自民间的仇恨，唐方的横空出世与希伦贝尔大区的乱局尤其加重了他们的恐慌情绪。

　　无论是本着合理配置资产的考虑，还是为自己留一条后路的考虑，亦或担心本国货币贬值导致财富缩水，越来越多的权贵与富豪选择把钱财转移出去。但是转去哪里呢？星盟、查尔斯联邦、银鹰团？还是苏鲁帝国与索隆帝国？

　　在当下希伦贝尔大区乱成一锅粥，国际金融市场受到严重破坏的情况下，把钱存在希伦贝尔大区的国家显然不是一个好选择，于是科隆斯通集团便成为一座连接菲尼克斯帝国权贵集团与朱庇特合众国的桥梁。

　　因为历史原因，相比蒙亚帝国、苏鲁帝国这种专制国家，朱庇特合众国对菲尼克斯帝国的敌意要强烈许多，任何由菲尼克斯帝国输入朱庇特合众国的资金与人员都会遭到严格审查与监控。菲尼克斯帝国既得利益者积累的财富99.99%都是通过掠夺国内民脂民膏，或者权钱交易所得，根本不可能以正常途径进入朱庇特合众国。

　　在这样的局面下，科隆斯通集团作为与朱庇特合众国关系不错的查尔斯联邦属银行企业，通过洗钱操作，足以帮助他们把钱转入朱庇特合众国。

　　菲尼克斯帝国对星盟宣战后，权贵富豪们一开始还只是转移家庭财产，但是随着流浪行星与无畏统帅级堡垒舰现世，刀锋女王血洗克伦格尔星与塞尔达星，燃烧军团全军覆没，英格丽·亚历山大统领的朱庇特远征军陷入进退两难境地，再加上圣皇陛下诡异昏迷，国内政治形势波折诡谲，进一步刺激了权贵们的神经。

　　现在这些人不单单只是满足于转移财产，包括子孙后代、情人及私生子女都加入转移序列，想方设法送出国门避难。

　　如果是一般身份者，对于科隆斯通集团来说相对容易操作，但是涉及到菲尼克斯帝国皇室成员，哪怕只是私生子、情人之流，他们需要承担极大风险。一旦被朱庇特合众国方面查出科隆斯通集团帮助菲尼克斯帝国皇室后代通过伪造身份的方式恶意移民，将为企业带来沉重打击。

　　正是因为菲尼克斯帝国的大贵族不满意科隆斯通集团的表现，所以才有了井上二雄刚才的表述，才有了企业无法顺利撤资的情况。

　　鲍威尔·李看了对面卡斯特·倍恩侯爵与斯皮尔·亚历山大亲王一眼，努力挤出一个微笑：“尊敬的亲王殿下，请再给我们一点时间，毕竟转移人员不像转移财产，风险性极高，操作难度很大。”

　　对于斯皮尔·亚历山大亲王，他一直没有多么深刻的印象，直至老东西把8个干女儿介绍给他，差他安排她们出去。一个70多岁的老头子，认了8个十八九岁的小姑娘当干女儿，其中还有2个人大着肚子，已然身怀六甲。

　　他能说什么？他什么都不能说。

　　对于卡斯特·倍恩侯爵，印象更多的来自那位穿着高贵裘皮，十根手指带满钻戒的侯爵夫人。她的来意是委托科隆斯通集团管理一个叫做亚历克斯信托基金的业务，总金额高达15亿菲尼克斯帝国货币，他原以为这是侯爵夫人为自己的孙子或者孙女所立，后来才知道亚历克斯是一条纯种牧羊犬。

　　他能说什么？他什么都不能说。

　　斯皮尔·亚历山大对他的表态非常不满，直言道：“那好，你什么时候成功把人转移出去，这笔金额什么时候获准汇出。”

　　鲍威尔·李说道：“我请求您……先给予一部分额度，这样可以安抚总部那边的人。”

　　斯皮尔·亚历山大冷然说道：“不可以。”

　　鲍威尔·李为这件事已经操劳多日，内心十分烦躁与焦虑，一时乱了方寸，愤然说道：“这属于企业的正常利润，我们有协议在先，菲尼克斯帝国政府应该履行约定，维护外资企业的经营活动。”

　　卡斯特·倍恩说道：“我们的确有签署协议，不过协议说的是菲尼克斯帝国政府全力维护科隆斯通集团在境内的正当经营活动，没有说全力维护科隆斯通集团在境内的不正当经营活动。”

　　鲍威尔·李愣了一下，很快想明白了卡斯特·倍恩想要表达的意思。

　　科隆斯通集团在菲尼克斯帝国境内的经营活动少不了来自权贵集团的关照，很多业务都是通过权钱交易的方式展开，直接绕过监管法规的束缚，节省了大量时间与成本。

　　他不是没有想过正大光明做生意，而不是通过权钱交易获利，但是面对菲尼克斯帝国的市场环境，方正之门几乎被堵死，唯有后门可以出入。

　　没有想到这些业务如今被卡斯特·倍恩当做要挟他的工具。

　　“你们……你们不讲信用，你们……你们是一群流氓、骗子、吸血鬼！”

　　井上二雄寒声说道：“鲍威尔先生，注意你的言行。”

　　鲍威尔·李不是一个没有方寸的人，闻言使劲压下心头乱窜的邪火，颤声说道：“对不起，我不该那么激动。对于几位大人的要求，我会全力操办，还请静候佳音。”

　　斯皮尔·亚历山大连告辞的话都没有说，直接断开连线，光影抖动一下，最终化为一个光点消失不见。然后是卡斯特·倍恩侯爵、乔治·安倍侯爵与德隆勋爵。

　　井上二雄断开连线前露出温和笑容，说道：“你不该那么激动的……不过放心好了，我会在他们面前为你说些好话。”

　　“谢谢。”鲍威尔·李勉强挤出一个笑脸。

　　影片至此结束，画面归于静止。民众们当然无从得知鲍威尔·李等人的心理活动，但是从影片附录的注释内容，大体可以搞清楚事情的来龙去脉与当事人的心态。

　　达勒姆恒星系统的民众一片哗然，紧接着整个菲尼克斯帝国都陷入一场巨大的舆论风暴，甚至星盟、查尔斯联邦等国也得到了这份影像资料。

　　这便是台上口口声声为民众谋福祉，拥护圣皇陛下的华美贵族，不知不觉间，他们的情人、老婆、子女……都成了朱庇特合众国人，以另一种方式回归故里，并带走菲尼克斯帝国人民的勤劳果实，留下满目疮痍的土地，饥寒交迫的国民。

　　他们教导平民仇恨星盟、查尔斯联邦、朱庇特合众国，却把财富与身边人送到本该深恶痛绝的地方生活；他们要求平民诚实、守信、善良、正直，做一个对社会有用的好人，自己却坚持做一个贪得无厌的流氓；他们口口声声说爱民如子，可是别说子与孙，平民连他们养的一条狗都不如。

　　这份影像资料彻底击碎了那些道貌岸然的贵族的伪善面孔，让底层民众认识到美丽谎言后面隐藏的罪恶。

　　乔治·安倍侯爵、卡斯特·倍恩侯爵、德隆勋爵、斯皮尔·亚历山大亲王……这些名字被人熟知，被人鄙夷，被人唾骂。

　　舆论为之沸腾，社会上涌起一股看不见的浪潮，像山洪在积蓄、积蓄、再积蓄。

　　一些对政治敏感的人露出恐惧表情，似乎想到让他们害怕的东西……放在以前，这种影像资料是绝不可能泄露至社会层面的，还没等播出便会遭到全线封杀，现在呢？许多广播媒体疯狂传播，议论四起，比黑格尔·亚历山大宣布对星盟进入战争状态时所造声势还要激烈、浩大，似乎有一双看不见的手在控制事件向前推进。

　　那只看不见的手……它……想要干什么？这么做的结果只能是搞乱菲尼克斯帝国。

　　便在这时，圣皇陛下再次发表公开讲话，与上一次的点到为止不同，以极其严厉的语气斥责乔治·安倍·卡斯特·倍恩等人的行为，说他们的所作所为是赤裸裸的叛国投敌，试想他们将老婆孩子都转移至朱庇特合众国，他们又以什么立场来教导菲尼克斯帝国民众爱国，又有什么脸面做菲尼克斯帝国民众的父母官？

　　他还说，这样的官员在政府中不是极少数，也不是少数，还不是多数，而是大多数。人民压抑的怨气太久了，压抑的愤怒太多了，他号召底层民众联合起来，让那些高高在上的官吏们看看人民的力量。

　　在这里，他给予民众自由集会、游行、抗议的权力，任何军队与安全部门只能疏导，不许镇压，否则就是反皇权，反人民，反国家的大罪。

　　就像揭开电热壶的盖子，滚烫的蒸汽沸涌而出；仿佛抽离大厦的基石，崩溃如期而至。

　　圣皇陛下的公开讲话在菲尼克斯帝国境内迅速传播，搅起一场沛然风暴。底层民众的怨气与愤怒早已接近临界点，只是畏惧强权的力量在做最后忍耐，如今有圣皇陛下的大力支持，可想而知会发生怎样一幕。

　　达勒姆恒星系统新任总督与驻防海军司令马洛·史密斯第一个站出来，表示坚决拥护圣皇陛下的决定，达勒姆恒星系统任何军方组织与安全卫队胆敢对民众施暴，将处以极刑。

　　然后是勒而本恒星系统的行政长官；然后是斯卡迪亚恒星系统的行政长官……值得一提的是，在斯卡迪亚恒星系统的行政长官表示拥护圣皇陛下的决定前，驻防海军司令没有缘故地暴死。

　　……

　　以前的菲尼克斯帝国，对于民间社会私自发起的集会、游行、示威，上面的人都是用镇压与抹黑手段进行处理，这一次与往常不同，是由上而下引导的民意爆发。

　　在马洛·史密斯的操作下，达勒姆恒星系统率先掀起一股罢工罢课狂潮，大批莫里斯奴离开工作岗位，走上街道。各大、中学校的学生如潮水一样走出校门，涌向广场，嘴里喊着诸如严惩卖国贼，制裁贪官污吏的口号，手上举着大大小小的条幅与标牌，以实际行动挥霍着无处发泄的精力。

　　整个达勒姆恒星系统下松上紧，在马洛·史密斯的刻意放纵下，社会陷入巨大的混乱中，秩序濒临崩溃，企业生产几乎陷入停顿。

　　警察的配枪都被没收，面对激愤的人流与示威者，只能凭借防暴盾牌与装甲相抗。一些在往日生活中严酷对待民众的家伙成为出气筒，被打伤打残，甚至死于乱脚。

　　这似乎印证了善有善报恶有恶报的因果论。他们曾几何时倚仗强权的力量骑在民众头顶作威作福，当强权不再庇护他们，来自社会的怨恨一下子将其吞噬。

　　当主子决定遗弃平时张牙舞爪的走狗，等待它们的，只能是成为宴席上的狗肉火锅。

　　面对这样的局面，警察们开始退缩，有些人脱下警服，变成示威者的一员，蜂拥冲入一些政府机构，开始围堵、攻击曾经的上司。

　　游行浪潮仿佛一列高速行驶的列车，根本无法停止，因为它的燃料来自多年积累的民愤与民怨，不是一时片刻能够燃烧完毕的。

　　马洛·史密斯出动海军力量，封锁了达勒姆恒星系统的外出通道，那些达官显贵要么躲入深山老林，要么进入设立于太空的私人空间站，以躲避被愤怒与仇恨支配的底层民众。

　　他们的命远比那些贱民更值钱，在面对这种程度的社会动荡时，也更加害怕与恐惧。


第1236章 火中取栗（下）

　　暴乱不只在达勒姆恒星系统蔓延，勒而本恒星系统、斯卡迪亚恒星系统、司南恒星系统……乃至于受到激进派掌控的菲尼克斯帝国首都恒星系统菲尔莫斯恒星系统都在蠢蠢欲动，在保守派权贵的怂恿下，部分莫里斯奴走上街道，要求政府给予他们参军，打击星盟海军，为第八皇子报仇的权力。

　　这种以爱国名义进行的游行，比一般民众要求惩办乔治那种虚伪官员的示威更难应对。

　　沉默许久的黑格尔·亚历山大这时候站出来，呼吁民众保持克制，不要被星盟、查尔斯联邦等国的间谍分子利用，成为别人手中的棋子。同时表达自己很担心圣皇陛下健康情况的心思，请求他早日回到菲尔莫斯恒星系统主持大局。

　　话说的很漂亮，潜台词却是担心弗吉尼亚·亚历山大的身体情况。再直白一些……皇子殿下担心他的父亲意识不清，病还没有痊愈，方才说出那样的话，做出那样的结论。

　　另外，现在的菲尔莫斯恒星系统可不是以前的菲尔莫斯恒星系统，激进派把持了许多重要岗位，但凡政治嗅觉敏锐的人，都能想到弗吉尼亚·亚历山大回去后会遭遇什么。

　　在此之后，激进派开始散播谣言，说圣皇陛下由于之前中风关系，意识有些不清，这才出现近期反常举止，把这个国家带入混乱。要知道前方还在作战，如今圣皇陛下在后方掣肘，他是否还有足够资格执政，是一个很大的问题。

　　然而还没等谣言扩大，一场突如其来的变故令菲尼克斯帝国局势雪上加霜。

　　距离菲尔莫斯恒星系统不到3光年的坎贝拉恒星系统民众在游行途中遭遇军警部队的血腥压迫，从而引发一场惨剧，瓦提广场几乎变成坟场，死难者过半，伤者难以计数。

　　这则消息一下子引爆整个菲尼克斯帝国。在圣皇陛下三令五申不许武力镇压的情况下，竟然还有人胆敢做出这种行为，无异于公然挑衅皇权。

　　坎贝拉恒星系统地方长官第一时间发表公开讲话，否认不久前发生的武力镇压事件是自己授意，乃是有不明来历的家伙阴谋陷害自己。

　　他说的都是真话，但是谁会相信？

　　当政府失去公信力，当民众认为每一个官员都是流氓与恶棍，哪怕他们说的都是实话，真心话，也不会得到信任与理解，反而被看成无耻狡辩与推卸责任。

　　舆论再次沸腾，自觉有圣皇陛下撑腰的底层民众群情激奋，要求政府法办开枪军警，对负责人处以极刑。

　　与此同时，弗吉尼亚·亚历山大在达勒姆恒星系统接见了游行民众代表，并授予帝国勋章与改革委员会执行委员等职位。

　　接下来，他再次发表公开讲话，斥责坎贝拉恒星系统发生的事情是一种违反人道主义精神的恶劣行为，是对皇权的公然蔑视。他失去意识的一年里，许多官员变得自我膨胀，进而肆意妄为，做出许多令人发指的事情。从帝国权力核心到地方政府，出现系统性堕落与腐化，如今有必要进行一场反官僚主义运动，以净化帝国管理层的污垢与邪恶，为了能够让那些脱离群众的官员与贵族找回自我，他们必须试着从权力宝座上下来，接受劳动教育，明白底层民众的辛苦恣睢，了解平民的生活状态，这样才能在以后的时间里更好地服务大众。

　　他要求以黑格尔·亚历山大为首的皇子与亲王们以身作则，到最艰苦的基层去。

　　如果有谁胆敢违逆这项命令，人民有权力对不从者进行公开审判，无论那人是一名在街道维护治安的基层警员，还是高高在上的皇子。

　　这一次，他不会偏袒任何人。因为菲尼克斯帝国已经走到毁灭的十字路口，就像一个病入膏肓的人，只有彻底净化掉体内的毒素与污秽，才有可能长久地活下去。

　　弗吉尼亚·亚历山大的话一下子点燃菲尼克斯帝国社会激情澎湃的火焰。“以圣皇的名义，以人民的名义”……这无异于一把尚方宝剑，导致基层社会形成一个完全由底层民众构成的政治势力，有人叫它改革派，也有人称为颠覆派。

　　无论是居心叵测者，还是真心为民者，他们以圣皇陛下的名义，以人民的名义，开始对以往高高在上的官员进行殴打、囚禁，然后公开审判，投入监狱或者下放至太空种植园或者加工企业，让平时养尊处优的达官贵人也尝尝辛苦的滋味。

　　不只民间社会处于失控状态，连军队也是一片混乱，在所谓的改革委员会执行委员带领下，莫里斯奴获得了武器、战舰与各种军事资源。他们宣誓对弗吉尼亚·亚历山大效忠，做圣皇陛下手中长剑与盾牌，用血肉与灵魂铸就万里长城，世世代代守护亚历山大家族。

　　这支完全由莫里斯奴组成的武装，被称作帝剑卫兵。

　　随着事态发酵，许多官员死在工作岗位上，许多贵族子嗣死在押运途中……这不可避免地引发一系列地方领主反抗事件，然而因为军队基层官兵同样来自社会底层，这场运动又是圣皇陛下发起，反抗权贵已经成为一种使命与正义，许多领主私军与挟势而至的讨伐军稍一接触便告崩溃。

　　内战与暴动在菲尼克斯帝国境内快速蔓延……

　　达勒姆恒星系统，弗吉尼亚·亚历山大所在的塞尔维纳宫的一间办公室却格外安静。

　　樱花由楼顶花园飘落，在空中画出优雅的弧线，遗落几许芬芳，带着点滴粉润远去。

　　诺娃望着窗外鲜艳到让人伤感的落花，倾听一阵顽皮的风精灵的嬉笑，掩好那扇半开的窗，回头看向房间角落里闭目思索的人影：“我一向认为蒙斯克是个阴险狡诈的家伙，可是他跟你比起来……差的还远。”

　　“蒙斯克？那是谁？”弗吉尼亚的声音显得有气无力，不知道是操劳过度，还是精神状态不佳，总之有些提不起精神。

　　“一个像你这般掌握权力的人，不过已经死了。”

　　“这是一种暗示吗？”

　　“不，我只是有些感慨。”诺娃回过头去继续看樱花飘落。

　　是的，菲尼克斯帝国陷入巨大的动荡与混乱，许多人没了性命，这场运动已经偏离轨迹，不只是官员与贵族，连那些富豪与小有身份的社会个体也受到牵累与迫害。但这又怎样？最重要的是，弗吉尼亚·亚历山大拿回了他早先失去的权力，现在全菲尼克斯帝国只有一个大脑，只有一个声音。

　　平民们根本不知道自己被利用了，圣皇陛下把他们变成了一枚棋子，使得旧有系统彻底崩溃、失效。像斯芬克尔·亚历山大、黑格尔·亚历山大等人，政令连菲尔莫斯恒星系统都出不去，已然成为困缚笼中的鸟雀。

　　他利用了民众对权贵的仇恨与怨愤，把民意变成一把锋利的刀刃，斩杀政敌的同时，也收获了民众的信任与支持。

　　在这种崇拜与感恩情绪驱使下，他让他们往东，他们不会往西，他让他们往北，他们不会往南。他们真的把他当成了伟大圣贤，神凰转世之身。然而真是这样么？

　　诺娃很清楚，不是！

　　她甚至觉得弗吉尼亚·亚历山大以前放任利益集团为非作歹，鱼肉平民是故意为之。在国体可以维持的情况下，放纵那些权贵作威作福，以利益笼络走狗，可以维持皇族统治。当社会变得千疮百孔，民间怨恨积累至临界点的时候，他便像现在这样站出来，以一场轰轰烈烈的整风来杀掉一批权贵，释放社会积怨，平息官民矛盾，打破阶级固化，让一部分下等人获得财富与地位，让另一部分人看到希望，于是他成了救世主，成了真领袖，获得民众的拥护与爱戴，确保亚历山大家族的皇权霸业长久不衰。

　　这是帝王之道，御民之道，也是驾驭之道，同弗吉尼亚·亚历山大这样的人物相比，阿克图洛斯·蒙斯克的政治手腕的确稍逊一筹。

　　当然，这与两个世界的整体环境不同有很大关系，毕竟阿克图洛斯·蒙斯克所在国家不是菲尼克斯帝国这种历时近百年的皇权政体，在帝王之术的研究与运用上面，明显弗吉尼亚·亚历山大更有环境与传承优势。

　　日影西斜，阳光透过窗棂照在沙发前面的红木茶几，反射在弗吉尼亚脸上，填满脸颊与额头一道道岁月沟壑。

　　“那份情报……已经交到唐方手里了？”

　　诺娃点点头：“已经交给他了。”

　　“这么说来……你在这里的任务结束了？”

　　诺娃盯着他的眼睛说道：“不，还没有。在确保深渊骑士被全数歼灭前，我会一直呆在这里。”

　　弗吉尼亚皱了皱眉，神色有些不悦，但是并没有多说什么。

　　……

　　激进派的人不是没有想过反抗弗吉尼亚·亚历山大的釜底抽薪，但是他们又没有能力反抗。从政治角度来讲，弗吉尼亚·亚历山大毕竟是菲尼克斯帝国的圣皇陛下，是皇权象征，拥有正统地位，哪怕他昏迷的时候，黑格尔·亚历山大掌握国家权力，都是以代父执政为名义。如今圣皇陛下苏醒，代父执政的借口自然不会再有效果。

　　从这点来看，激进派被弗吉尼亚·亚历山大突然苏醒一事打了个措手不及，政治方面落于下风，面对这场以反官僚主义为中心思想的政治整风，显得很是无力。

　　不过在军事方面，像斯芬克尔亲王、洛伦斯亲王这些激进派代表人物掌握着强大的海军力量，有能力进行军事抵制。然而尴尬的是，菲尼克斯帝国现在与星盟、银鹰团处于交战状态，像朱庇特远征军、护国军等重要作战力量都在索卡纳达防线附近区域作战，没有办法回国举事，抵制弗吉尼亚·亚历山大的政治攻势。

　　原本激进派的人是要利用双线战场拖垮、瓦解星盟，顺道在作战过程中清理掉保守派的军中力量，然后再围剿国内政治人物。现在看来，这样的谋划非但没有起效，反而搬起石头砸了自己的脚。

　　谁也没有想到圣皇陛下会失踪不见，再出现时已然醒转。

　　深渊骑士的人不是信誓旦旦保证过，没有人可以解掉圣皇陛下所中神经毒素吗，为什么他现在一切安好，还发动一场群众运动，狠狠将了他们一军？

　　……

　　菲尼克斯帝国内部陷入严重混乱的时候，接近死寂之海的蒙特斯克恒星系统外部0.5光年区域出现轻微的时空曲率震荡，随着一道光爆闪过，无畏统帅级堡垒舰巨大的身躯出现在幽暗虚空。

　　唐方离开赫斯提亚系统所在位置，走到舰桥最前方，望着放大许多倍的远星，微微眯起眼睛。

　　豪森从后面走过来，啪，啪……拳掌相交数次，摸摸右脸长出的粉刺，咧嘴说道：“那就是深渊骑士藏身之处吗？这次一定要断了他们的根。”

　　尤菲抬头斜了他一眼，没有说话。

　　丘吉尔汇报道：“爱丽丝发来信息，接应舰只大约1个小时后抵达，提醒我们做好准备。”

　　唐方点点头，告诉尤菲按计划行事，然后带着豪森与丘吉尔往战舰机库所在方位走去。

　　他很清楚菲尼克斯帝国发生的事情……毫不客气地讲，弗吉尼亚·亚历山大这几个月以来所作每一件事都逃不过他的眼睛。虽然他不喜欢圣皇陛下的做法，但是不可否认，这激化了菲尼克斯帝国保守派与激进派的矛盾，进而让敌人露出手脚，在联络的时候暴露出深渊骑士的藏身地点。

　　中央恒星是一颗红巨星，弗吉尼亚·亚历山大苏醒后与激进派高层有过频繁信息交互的恒星系统，便只剩下地处菲尼克斯帝国边疆的蒙特斯克恒星系统。


第1237章 潜入任务

　　进入机库后，三人没有更换动力装甲之类的装备，而是脱去军装，换上一套袖口有特殊花边的T恤。唐方利用诺娃赠予的影子特工专用易容面罩隐去本来面目，丘吉尔与豪森各自戴了一副墨镜。

　　总之从装束来看，少了几分正气，看起来很像流氓、打手一类角色。

　　“该死的，爱丽丝那个家伙，她一定是故意这么做的。”豪森用力搓着袖口的特殊花边，一脸嫌弃表情：“只有那些专门对女人拍马屁的娘娘腔造型师才会穿这种衣服。”

　　丘吉尔拍拍他的肩膀说道：“我觉得这种设置很好，起码可以遮住你的凶相，降低被敌人识破的概率。”

　　豪森双手轻扬，捏着兰花指在他面前一荡：“啊哈，原来你喜欢这种调调。”

　　丘吉尔面皮抽搐，寒声说道：“你可以把这份精力留着对付阿努比斯军团的人。”

　　唐方毫不在意他们的日常拌嘴，视线穿过舷窗落在外面黑暗冰冷的无尽虚空，看着远方亮起一道光华，漆着菲尼克斯帝国徽记的中型穿梭机由快而慢，缓缓接近无畏统帅级堡垒舰，与机库一道舱门连接。

　　“他们来了，走吧。”说完这句话，他拉动旁边的开关，待通道气压达到合适水平，当先走出机库，往连接通道那头的穿梭机走去。

　　豪森与丘吉尔二人也停止拌嘴，扶正脸上的墨镜，做一副严肃表情，跟在他的身后进入连接通道。

　　三人登机不久，穿梭机与机库舱门断开连接，化作一道飞鸿射向蒙特斯克恒星系统。

　　约有半日光景，窗外快速流淌的光芒消失不见，眼前一暗，穿梭机出现在恒星系统内部空间。熊熊燃烧的红巨星在舷窗表面投下暗红色光芒，从远方望去仿佛熔岩地狱。

　　如同血液一样的红色在瞳孔深处跳跃，在脸颊表面升腾，唐方望着火海边缘一抹阴影，脸色变得格外阴沉。

　　豪森与丘吉尔没有心情打量外面的波澜壮阔，精力都放在铁笼里那些儿童与少年身上，他们有的一路傻笑，连口水打湿了衣服都无所觉，有的一脸凶神恶煞，如同发现猎物的恶狼，不时低声咆哮，散发出冰冷杀意，还有的很是安静，蹲在阴影中将魔方打乱、复原、打乱、再复原，不知疲倦地重复这件事。

　　蒙特斯克恒星系统因为环境所限，境内没有适宜人类居住的行星，哪怕经过环境改造，也不可能长久维持，因为“蒙特斯克”很不稳定，没有人知道它会在哪天突然爆发，摧毁火焰触及的一切。

　　以前这里设有一座观察平台，许多天文学家在此记录“蒙特斯克”的活动规律与各种数据，然而最近几年，政府方面废弃了科研工作站，那些天文学家全部撤出此地，只留下一座可以近距离感受红巨星魅力的太空平台。

　　观察平台废弃后，被一家有军方背景的医学机构接手，用来进行药物研究与临床实验。

　　正如当初驾驶银月穿梭机坠毁在布兰卡小镇，唐方、阿罗斯、豪森三人遇到格兰特率领的反抗组织，其中有一个叫做马尔尼的年轻人，他的哥哥从战场上回来后，为了不拖累自己的弟弟，不惜出卖身体给军方机构进行药物实验，菲尼克斯帝国同样有类似的机构。

　　不过眼前的医学机构与雇佣正常人进行药物实验的医学机构不同，它的志愿者不是来自社会上的自然人，而是来自设立在菲尼克斯帝国各地的福利机构。

　　豪森与丘吉尔身边铁笼里关着的各种怪异少年，便是该医学机构的“志愿者”。

　　哪怕人类已经进入太空文明，医学技术获得很大程度提高，一样无法避免诞下有先天缺陷的儿童，无论是恶劣的太空环境，还是辐射电器的运用与普及，再加上人类对零素制品的依赖，都会对孕妇造成很大影响。

　　像畸形、器官发育不全等遗传病变较容易发现与避免，但是诸如弱智、自闭症、认知障碍等精神方面的遗传病症，依然没有很好的检测办法。就算有……以菲尼克斯帝国的生活环境，普通人也没有足够的财富去进行详细筛查。

　　以上是先天病变，更不要说还有电子污染制造的后天病变。

　　如果出生在大富大贵之家，这种有生理缺陷的儿童还可以安稳过活，直至死亡。如果出生在平民家庭，他们不仅需要消耗日常用品，还会占用父母大量时间，为一个家庭带来沉重负担。

　　没有多少父母会放弃自己的孩子，可是当来自社会的压迫与权贵的奴役，让他们连呼吸都觉得困难的时候，放弃便成为一种选择，给自己解脱，也给孩子解脱。

　　这很残忍，很不人道，可是社会与权贵何曾对他们人道，对他们仁慈过？贵族老爷们宁愿把财富搭在一条狗身上，国家宁愿把资金注入军队，也不会去养一群没有奴役价值的废人。

　　不管是被生活压垮，还是信了经过美化的官方报道，认为这些不能像正常人一样工作生活的孩子进入福利机构有更好的未来，许多人把自己的孩子送进了一道道铁门后面的世界。然后……有些人再也看不到自己的孩子。

　　权贵们握有宣传资源、军事资源、医疗资源、权力资源……要掩盖一件丑闻，自然是非常轻松的事情。至于孩子的父母，他们还要工作，还要生活，还要照顾其他子女，哪里有时间与能力同强权抗争，更何况以血肉之躯面对装甲铁骑，无异于自寻死路。

　　其实从另一个角度来讲，这也是一种解脱，尽管很冷血，很残酷，会在心底留下无法痊愈的伤痕。

　　久而久之，很多人变得麻木，甚至于以释然与无奈的情绪接受这种事情发生。

　　就像战乱时代的易子而食，他们对自己的孩子下不去手，那就交给别人做这件事吧。

　　很残忍，但更多的是悲伤。

　　他身后的那些儿童与少年，便是来自菲尼克斯帝国各地福利机构的“志愿者”，被父母、社会、国家所遗弃的可怜人。

　　他望着红巨星表面游走的炎流，望着越来越近的空间站，心头没有多少愤怒，只剩下辛酸与苦涩。

　　豪森一改往日吊儿郎当的样子，试图打开那些铁笼，但是被丘吉尔阻止了。

　　他救得了这一批，救得了下一批么？他救得了他们一时，他能养他们一世么？何况现在是执行任务期间，歼灭阿努比斯军团余党才是他们的首要目标。

　　“咦，怎么没有看到深渊骑士的极乐净土号？”丘吉尔用问话来分散豪森的注意力。

　　舷窗外面，穿梭机正沿着航标接近空间站附属码头，但是并没有看到传说中的极乐净土号，甚至连一艘战舰都没有。

　　豪森果然不再纠结开关铁笼的问题，走到唐方旁边，可是还没等说话，随着脚底传来的轻微震动，穿梭机停在一道泊位，折叠通道缓缓拉长，与机舱门接合。

　　“走吧。”唐方招呼二人一声，拉过一个铁笼，往机舱门所在区域走去。

　　他们现在的身份是菲尼克斯帝国黑帮派来输送实验体的小喽啰，按照以往惯例，有资格进入空间站核心区域。

　　虽说用遗弃儿、囚犯、流浪者做人体实验在菲尼克斯帝国已经是一种潜规则，为了脸面与声誉着想，权贵们还是不好出动军方人员执行输送任务，一来帝国内部不是铁板一块，动用军事资源易被政敌抓住把柄，二来这种事如果被敌国间谍得到证据，难免在国际社会引起一场风波。所以从福利机构“掳走”遗弃儿到运抵蒙特斯克恒星系统，都由帝国社会黑恶势力的人负责。

　　当然，那些官员肯定不会与黑帮组织签订书面协议，甚至连口头约定都没有。而蒙特斯克恒星系统的医学机构同样无法在官方系统查到的，在菲尼克斯地图上，这片区域已经因为生存环境问题被遗弃。

　　没有任何交接手续，也不见空间站的工作人员，三人推着铁笼离开连接通道，按照爱丽丝提供的路线图往空间站B区行进。

　　走廊一直很空旷，只有惨白的灯光，通风口布片的振动，以及转轮摩擦地板的声音。整个空间站就像一栋鬼屋，静的令人害怕。

　　豪森一脸凝重，幸好墨镜遮住了大半张脸，如果被有心人看到，只怕已经起疑。

　　“这些家伙……还真是谨慎。”

　　丘吉尔踹了他一脚：“小心说话，搞不好他们正躲在什么地方监视我们的一举一动。”

　　二人小声交谈的功夫，唐方刹停铁笼，走到锁定的安全门前，插入爱丽丝的人交给他的密钥卡。

　　验证程序运行一阵，面板LED灯阵依次点亮，叮的一声轻响，房门向两侧打开，露出后方景象。

　　从房间的布局来看，应该是仓储单元，前面的房间两侧排放着高大的培养皿，只是里面没有维生溶液，也看不到实验体。

　　仓库的后面部分是用来放置铁笼的单元格结构，布局很像唐方以前在阿尔凯西星堕天使休闲会馆底层见到的特制监狱，中间是平台，两侧是一个个被吊臂钳制的囚房。

　　三人将铁笼移动到传送设备，启动操作进程。准备离开的时候，其中一个铁笼内的13岁少年忽然抬起头来，望着他们的背影哀求道：“求求你们，不要……不要把我一个人留在这里，我害怕……我害怕……”

　　唐方的身体抖了一下，最终没有回头，继续往前面走去。

　　易容面罩幻化的脸庞始终平静，他的心情一点不平静。

　　外间的灯光照在培养皿表面，仿佛结了一层白霜。

　　“艾玛，怎么样？”

　　“指挥官，病毒已经植入空间站安全管理系统，没有在B区检测到阿努比斯军团用来侦测隐形单位的无人机。”

　　艾玛的回复与侦测器的扫描结果一致，这让他稍微安心。其实爱丽丝的人提供的验证芯片经过艾玛破译与改写，变成了一种病毒载体，这样可以帮助唐方了解甚至控制空间站的安保系统。

　　从眼前收集的情报来看，一切正常，深渊骑士并没有察觉他的到来。

　　如今要做的就是回到穿梭机，更换战斗装束潜入其他区域。至于B区的运输工作，自会有系统单位代替，植入安保系统的病毒将掩护他们，为监控室的人提供虚假情报。

　　有一件事他不明白，深渊骑士为什么藏在这个地方，他们与菲尼克斯帝国的医疗机构又是什么关系。要知道阿努比斯军团在希伦贝尔大区的活动目的是T能量石，没有进行科研任务这个选项。

　　“算了……这不重要。”他摇摇头，挥去脑子里的疑虑，进入穿梭机货仓，召唤出3名陆战队员继续往B区运输铁笼。然后取出一套恶劣环境防护服自用，又将两套战地豪猪专用动力装甲给丘吉尔与豪森，穿戴整齐后离开穿梭机，往原本锁死的区域进发。

　　丘吉尔对这套新型动力装甲很满意，战地豪猪的专用型动力装甲本身就比马润甲强大许多，如今又加载激光瞄准系统与磁轨武器，战斗力获得进一步增强。

　　还有一个他很高兴，豪森很失落的改动，唐方告诉他战地豪猪动力装甲配备了一种超级强化剂，完全不同于马润甲的兴奋剂，使用它不仅不会对身体造成负担，还能起到治疗效果。这表明他完全可以把身体机能发挥到极限，不用像以前一样去顾忌自身健康。

　　要知道无限兴奋剂以前只是阿罗斯、豪森两个人的专利，如今有了战地豪猪动力装甲，他也可以做到这种事。

　　唐方没有冒冒失失带两人进入A区，告诉他们在B区稍候，通知艾玛打开B区通往A区的门，以潜行姿态进入未知区域。

　　后面二人百无聊赖席地而坐一阵，豪森挤眉弄眼说道：“反正B区安保系统已经被病毒进程突破，不如去其他区域瞧瞧，搞清楚菲尼克斯帝国在进行什么研究。”


第1238章 十二

　　丘吉尔说道：“这样做……不好吧，万一被敌人发觉怎么办？”

　　“嘿，不要担心，反正迟早会被敌人发现，也能帮唐方分散深渊骑士的注意力。”豪森说道：“难不成你乐意这么等下去，我们是来帮忙的，不是来做拖油瓶的。”

　　丘吉尔很想说你这么做完全不叫帮忙，分明是在捣乱。不过他最终什么都没有说，默许了豪森的提议。

　　“那么……一起来帮忙吧。”说完话，豪森起身往B区深处走去，丘吉尔整理一下电磁枪的弹鼓，快步跟上。

　　唐方很清楚后面二人在搞什么小动作，想着这样也好，深入探索一下B区，尽可能多的掌握一下菲尼克斯帝国医学机构的实验内容，有助于他更多地了解敌人。于是吩咐预留的幽魂特工注意保护他们，然后专心前行。

　　根据从黑7那里获得的情报，代行者与黑K等人的日常活动一般位于A区后面的G区，那里是空间站的生活区，也是可以直接观测“蒙特斯克”的最佳位置。

　　相对于B区，A区的安保措施不强，只有少数身着战斗服的保全人员与无人机往来巡逻，被他非常轻松地躲过去，无惊无险抵达A区与G区的连接通道。

　　整个空间站一共可以分成4个模块，像B区与A区所在模块，属于进行医学实验的场所，而G区所在模块相对独立，拥有特别的维生装置。

　　连接通道很长，内部空间非常大，路面宽度超过30米，高度超过40米，足以通行货运列车与运输载具。

　　除去脚下特制走道，旁边的墙体与顶棚都是以透明材料打造，可以清楚望见将周围空域染成一片红的中央恒星，流动一道道光纹的火焰外壳给人以极强视觉冲击与心理压力，仿佛一个不慎便会滑入炼狱，在无尽烈焰中凄惨死去。

　　他的脚步不知不觉慢下来，目光在“蒙特斯克”停留一阵，感慨大自然的伟大与壮丽。

　　当他回过神来，准备继续前行的时候，迈出一半的脚步忽然缩回，脸上的惊叹表情快速敛没，被凝重取代。

　　原本空旷的走道中央悬浮着一个被厚重铁皮包裹的物体，从外形看很像中世纪的铁甲，头盔部位已经打开，里面没有人，是一个好像雷达扫描仪似得荧光球，球体中心则是一个黑色原点，对应他所在位置的象限坐标有白色光点闪烁。

　　无人机出现的非常突兀，就像突然由另一个空间进入现实宇宙，令人猝不及防。

　　从眼前一幕看，对方显然已经发现他的存在。

　　他直起上半身，不再维持潜行姿态，撤去恶劣环境防护服的隐形能力。

　　与此同时，后方昏暗区间亮起一点幽火，似随风飘荡的柳絮那样向前移动，又如水底浮出的游鱼，慢慢显露轮廓。

　　看到那个好像神祇临凡一般出现在连接通道半空的身影，电子眼的光芒大盛。

　　在图兰克斯联合王国的时候，他与黑J交手，见识过大神官级动力装甲的形状与威力，如今出现在眼前的身影从装束来看同样配备一种驱动T能量石的动力装甲，不过与黑J所穿大神官级动力装甲稍有不同，想来是一种扩展型号，或是专用型号。

　　黑J所穿大神官级动力装甲体表镶嵌着一种紫晶颗粒，会随同动作投下密集光影，眼前人的动力装甲不同，看不到紫色晶体，遍布全身的是一种类似天线的构造，其中一些会随时间的推移卷曲伸张，宛如活物。

　　在动力装甲的胸口，同样有一大一小两个圆环，内环中央是倒三角结构，幽火正是由半透明材料做成的铠甲后方透出，应该是T能量石散发的能量波动。与J先生的大神官级动力装甲不同的是，外环与内环中间并非辐射状能量纹路，而是总计十二枚蓝色光球，围绕核心幽火做顺时针旋转。

　　这道身影出现后不久，黑暗中又走出一人，装甲与武器模块互相接触发出清脆的撞击声，仿佛冰锥断裂的脆响，咔嚓，咔嚓……不绝于耳。

　　轮廓渐渐清晰，勾勒出守墓人级战甲特有的灰暗色调，不同于以前见过的黑3、黑7、黑6等人，该名深渊骑士背着一把大太刀。

　　唐方以为这是结束，实际上并不是结束，黑暗中飘出更多光华，一道道浮空身影显现，在身穿特制大神官级动力装甲的身影旁边排成一排。

　　他同样认得他们身上穿的动力装甲，是深渊骑士下属精英卫队配属的胡狼神级动力装甲，不过同样是扩展型号，背部多了一组翼展，不同于之前用于短程飞行的喷注器，应该可以提供长程飞行续航。

　　这不仅让他想起第一次遭遇黑3时，阿努比斯军团的一种飞行机甲，高度大约在5米，背后生有双翼，可以变成盾牌抵挡敌人的攻击，也可以化为推进器，帮助机甲获得短程滑翔能力。不知道是飞行机甲抄袭眼前的扩展型胡狼神级动力装甲的构造，还是胡狼神级动力装甲抄袭飞行机甲的构造。总之，那一组翼展肯定不是装饰品。

　　还有两处与堕天使号遭遇的胡狼神级动力装甲不同，眼前的扩展型胡狼神级动力装甲小臂外侧的高周波剑呈暗红色，仔细观察可以看到亮红色裂纹点缀在刃体表面，看起来随时可能碎掉，实际上那是一种充盈惊人能量的表现。另一处是拖在地面的细长尾巴，眼下看来如同死物，但是末端映射寒光的矛尖构造分明告诉注意到这一细节的人，除了装饰身体，它还有其他作用。

　　他以为12位精英卫士现身便是结束，他又猜错了。

　　继精英卫士之后，又有身影走出……数量很多，不仅从前面走出，也从后面出现。换句话说，他被包围了。

　　令他不解的是，新出现的身影既没有穿戴胡狼神级动力装甲，也没有穿戴阿努比斯军团基层士兵那种类似《光环》游戏中雷神锤动力装甲的动力装甲，而是光着身体……是的，连战斗服都没有，光着身体，一丝不挂。

　　从身体构造上可以看出有男有女，有老有少，不过这些特征已经不重要，他们的皮肤出现非常严重的角质化，在肌肉较多的部位有撕裂痕迹，可以看到血管破裂凝固的血浆，以及呈放射状分布的粗大经络。

　　从整体印象来看，像僵尸多过人类。

　　难不成深渊骑士向菲尼克斯帝国医疗机构提供了某种技术，在这里生产类似上帝武装开发的尸兽的生体兵器？

　　不过侦测器的扫描结果让他很快推翻自己的结论，僵尸其实不“僵尸”，他们的身体器官并没有衰亡，相反生命力非常旺盛，而且体内检测不到类似血色寄生虫的东西，从生命磁场方面来看，就像……就像一头生命力非常强大的野兽。

　　他的脸色变得愈难看，外面熊熊燃烧的红巨星仿佛点燃周围的空气，现场气氛很压抑到极点。

　　“你是代行者？还是黑K？”他没有因为孤身一人面对敌方的千军万马而畏惧，右手风暴女神青光缭绕，左手等离子步枪遥遥指定天空悬浮的深渊骑士。

　　“代行者大人？黑K？都不是……”不含感情的声音透过大神官级动力装甲发出，在连接通道空旷区间回荡不止：“他们称呼我十二。”

　　“十二？”唐方皱了皱眉，心想十二，也就是黑Q了。对方摆出这样的阵仗，居然不是代行者或者黑K出面，而是地位稍逊一筹的黑Q。

　　“你又是哪位？”问话的时候，他看向身穿守墓人级动力装甲的另一名深渊骑士。

　　对方没有说话，答话的人是黑Q：“自从他用那把刀割掉了自己的舌头，便再没有说一句话。”

　　还活着的深渊骑士有黑5、黑6、黑10、黑Q、黑K。黑5与黑6的武器不是大太刀，从现场情况看，那人应该比黑Q地位低一点，想来是黑10。

　　“黑Q与黑10……”

　　“不，对于我来讲，黑10已经死了。”黑Q忽然打断他的说话。

　　唐方愣了一下，不明白黑Q说这句话的意思。

　　“在我看来，他才是黑J，一直都是。”黑Q叹了口气，毫不隐瞒深渊骑士间的矛盾与龃龉，详细解释道：“黑10与JACK在大人面前打了一架，从那以后，他们便交换了代号，从那以后，他用刀割掉了舌头，不再说话。”

　　“你知道吗？从一个健谈的人变成一个哑巴，是多么残忍的事情啊。”

　　唐方打量黑10一眼，没有顺着黑Q的讲话发表自己的感想。

　　“第二个问题，你是怎么发现我的？”说这句话的时候，他的视线瞟过黑Q身旁那台无人机，瞳孔微缩。

　　“我想你误会了一件事。”黑Q说道：“应该是我终于等到你，不是发现你。难道没人告诉你13是一个很聪明的人吗？当然，他有时候像个孩子，代行者大人用‘幼稚’这个词形容，不过在我看来那很可爱，人总是要展现自己的与众不同，不是么……”

　　他没有在意黑Q的感慨，脑海一直在思考别的问题。

　　从对方前面一段话可以看出，黑K早就料到弗吉尼亚·亚历山大突然醒来与自己有关，进而预料到自己终有一日会找上门，这才安排黑Q在此截击。

　　事实上深渊骑士并不在意激进派那些人的死活，他们的目标是自己。

　　自己一心要将阿努比斯军团余党歼灭，岂不知对方也在等他送上门。

　　“最后一个问题，黑K现在哪里？”

　　“你这个问题是为B区那两只老鼠所发吗？放心吧，13可没有兴趣把精力浪费在两只老鼠身上。”

　　知道黑K没有去追杀豪森与丘吉尔二人，唐方心下稍安。按照艾玛收集到的情报，深渊骑士派往B区的兵力以普通阿努比斯军团士兵为主，配以几名精英卫兵，他已经通知豪森、丘吉尔两人小心行事，有幽魂特工与黑暗圣堂武士保护，除非是装备大神官级动力装甲的深渊骑士，普通阿努比斯军团士兵应该构不成太大威胁。

　　“好了，多余的话就到这里吧。”黑Q居高临下说道：“让我来看看你到底有多少能耐。”

　　话音才落，黑Q身周12名身着扩展型胡狼神级动力装甲的精英卫兵如同离弦之箭，射向他所在位置。

　　人还未到，源自高斯步枪的子弹率先击中目标，在V型盾表面激荡起刺眼光爆。

　　与此同时，唐方身边光芒闪烁，格式塔ZERO、菲尼克斯、泽拉图、莫汉达尔、塔萨达五位星灵英雄出现在战场。

　　在他的身后，一个逆转漩涡由小而大，笼罩在红光中的黑暗执政官现身连接通道，首发一道幽能冲击波，将后方潮水般涌来的“僵尸”吹倒一片。

　　一只不洁者出现在附近区域，身体在地下一晃，长长的尾巴卷起附近一个“僵尸”往面前递过去，上下颚张开，然后落下，只听咔嚓一声……

　　可惜人体并没有如想象中那样一分为二，血液与内脏流落在地。

　　不洁者是一种精英单位，对应着异虫污染者。虽然在游戏中该单位没有攻击力，需要在跳虫、刺蛇等单位保护下进行战斗，但是从它能够吞噬跳虫、刺蛇恢复自身能量可以看出，它的牙齿起码有咬碎异虫单位甲壳的能力，倘若用来啃噬人类的身体，自然是一件非常轻松的事情。

　　令唐方震惊与难以接受的是，不洁者一口咬下去，并没有杀死“僵尸”，仅仅是利齿入肉，造成不容忽视的皮肉伤，介于重伤与轻伤间，竟不能撕裂猎物的身体。

　　管中窥豹，可以想见那些“僵尸”的皮有多么硬。

　　不洁者没有继续磨牙，将嘴里的“僵尸”吐了出去，鲜血纵横的口腔喷出一股红色毒素，落在“僵尸”群，像涂了一层漆。同时摆动尾巴，将侧面袭来的几个“僵尸”抽飞。


第1239章 瑟兰迪斯

　　对于人类体型来讲，连接通道很宽敞，可是对于黑暗执政官+不洁者来讲，算不得宽敞，只是恰好可以进行战斗罢了。

　　不洁者与黑暗执政官阻住“僵尸”的时候，塔萨达的灵能风暴落在前方“僵尸”群，一线青白引落，幽能在目标范围变作漩涡，二十几个“僵尸”身上起火，相继倒在地面，被汹涌而至的后来者踩踏、淹没。

　　泽拉图出现在空中，曲光战刃斩向一名阿努比斯军团精英卫兵，另一只手射出奇点钉刺。菲尼克斯四只脚用力跺地，在反冲力作用下射向天空，以非常野蛮的方式撞上一名阿努比斯军团精英卫兵。

　　格式塔ZERO往前方丢出一枚破片手雷，炸飞一群“僵尸”。

　　等离子步枪射出的能量团被阿努比斯军团精英卫兵避过，唐方右臂屈伸，风暴女神向上扬起，半月斩如一道迅雷射出。

　　一般情况下，刚刚避过能量团的敌人只能选择硬抗半月斩。

　　风暴女神在唐方手里发挥出的威能，连吞噬体都没有办法抗衡，区区阿努比斯军团精英卫兵，自然更不可能抵挡。

　　然而绝杀一击的结果却是，半月斩紧贴目标身体抹过，斩碎了左臂外侧4把高周波短刃，扬起一青四红五道光芒，并没有消灭目标。

　　艾玛给出的答案是，除非由精细计算机控制，以人体的反应速度与机体协调能力根本没有办法做出刚才的闪避动作。眼前这名阿努比斯军团精英卫兵对身体的掌控力甚至超过了黑4与黑8。

　　虽然守墓人级战甲类似恶劣环境防护服，是一种执行暗杀、渗透、隐秘行动的特工专用型战甲，综合战斗力方面谈不上超越胡狼神级动力装甲，可是要说感知力与灵活性，自然前者更胜一筹。

　　然而眼前发生一幕彻底打破了艾玛对守墓人级战甲与胡狼神级动力装甲所做分析。

　　泽拉图的顺势斩同样没有劈中目标，只是将对手逼退，奇点钉刺被后方射来的一股能量粉碎，没有拦住阿努比斯军团精英卫兵，任其突入唐方所在区域。

　　菲尼克斯与另一名阿努比斯军团精英卫兵撞在一起，像射出的炮弹一样砸入“僵尸”堆，压倒一片。

　　还有一名阿努比斯军团精英卫兵冲破前线，与奇点钉刺没有射中的阿努比斯军团精英卫兵一同扑向唐方。

　　便在这时，黑雾乍起，两只手出现在唐方身前，虚空之力爆发，两名阿努比斯军团精英卫兵被限制半空，无法继续刚才的攻击。

　　趁莫汉达尔发动虚空禁锢之际，塔萨达由侧面出击，一手幽能冲击波逼退身后的阿努比斯军团精英卫兵与数个“僵尸”，一手灵能利刃往最靠近自己的遭遇禁锢的阿努比斯军团精英卫兵身体斩落。

　　哪里想到泽拉图逼退的阿努比斯军团精英卫兵扭动身体，臀部收缩变短的黑色尾鞭漾出数朵电弧，突然扭曲变向，以极其刁钻的轨迹穿过战场，射向塔萨达，逼的他不得不横刀自救，错失杀死目标的机会。

　　唐方在一式半月斩击破阿努比斯军团精英卫兵的高周波剑后，移动等离子步枪，原本打算第一时间补刀，哪里知道被横向射来的尾鞭一下子缠住手腕，往旁边一拉，步枪失控开火，能量团险些击中菲尼克斯。

　　他没有慌乱，手腕内屈，幽能刃快速成型，在空中划出一道青白光痕，斩向束缚左臂的黑色尾鞭。

　　哪里想到给了那名被击破高周波剑的阿努比斯军团精英卫兵机会，尾翼火焰疾涌，另一只手臂高周波利刃斜向斩落。

　　他来不及酝酿V型能量盾，直接以两条导轨相迎，架住高周波利刃的切割。

　　后方战场靠近不洁者的地方闪出一道幽光，伴随嗡嗡低响，大太刀瞬闪而过，以迅雷不及掩耳之势切开不洁者右爪，往它的头颅挑去。

　　或许是这一击为系统带来很大负担，守墓人级战甲无法维持隐形，暴露黑10所在。

　　以人类之躯面对不洁者，自有一股视觉冲击力，可是从黑10散发的杀意与气势看，这一刀如果挑实，不洁者势必当场死亡。

　　黑暗执政官的身体突然爆发出一道红色能量环，震飞身边恶狼一般的“僵尸”集群，澎湃的红色火焰中似乎伸出一个手臂状能量物体，光芒乍现，看不见的精神冲击波刺入黑10身体。

　　大太刀不可避免失去刚才气势，轨迹微偏，紧贴不洁者脸庞刮过，削去数缕触须一样的生物组织。

　　黑10冷哼一声，往后暴退数步，避过不洁者尾巴抽打。只听轰的一声，整个地面都在颤动，2个“僵尸”被砸翻，发出野兽般的嗥叫。

　　大太刀漆黑的刀锋边沿流过一道红色幽华，黑10一声怒吼，竟由黑暗执政官的精神控制中挣脱。不过经此一难，他不敢继续强攻，战甲表面乌光闪现，身体如同隐入水中，缓缓消失在“僵尸”集群。

　　他的致命一击没有杀掉不洁者，仅仅斩断一只利爪，看起来这次行动没有达到预期目标，不过却为另一名阿努比斯军团精英卫兵打开一条通道，在尾翼喷注器的加力下，以极快速度冲破后方战场，往唐方所在位置攻去。

　　4柄高周波短刃撕裂空气，带起恐怖的啸鸣音，但是尾鞭的射速比阿努比斯军团精英卫兵的速度还要快，锋利的枪尖在飞行途中快速旋转，制造出一圈激波，如同雷鸣。

　　格式塔ZERO在阻挡“僵尸”集群，塔萨达、泽拉图、莫汉达尔、菲尼克斯在应付阿努比斯军团精英卫兵，他本人同时对阵两名阿努比斯军团精英卫兵，根本抽不出手应付后面袭来的敌人。

　　在堕天使号上遭遇的阿努比斯军团精英卫兵与眼下遭遇的阿努比斯军团精英卫兵，在战斗配合方面有很大差距。

　　混元体毁灭者与混元体劫掠者的体型较大，腾挪空间不足，而来敌攻势极为凌厉……

　　千钧一发之际，唐方背后空间黑光流转，一只金色手臂迅速钻出，青光闪处，尾鞭末端刀锋打着转飞出，“哆”的一声插入那名被风暴女神击破高周波刃的阿努比斯军团精英卫兵左翼，破坏了主推进系统，电弧吞吐一阵，继发小型爆炸，如龙黑烟流溢而出。

　　这时，黑光已经消散，露出一道纤细的金色身影，另一把灵能利刃同阿努比斯军团精英卫兵的高周波刃相交，爆发出青红双色光华。

　　以灵能利刃的强度，并不是胡狼神级动力装甲的高周波短刃可以抵挡，更何况是英雄单位配备的灵能利刃，但叫人震惊的是，阿努比斯军团精英卫兵的高周波短刃表面缝隙向外喷射出一股红色激流，与幽能刃接触，仿佛狂风吹打水面，激荡起澎湃巨浪，竟然出现能量拉锯一幕。

　　“哼，卑劣的家伙。”一道清冷呵斥，原本构筑灵能利刃的幽能骤然收敛，化为一道能量波涌，射向偷袭未果的阿努比斯军团精英卫兵。

　　扩展型胡狼神级动力装甲尾翼一摆，原本向后喷射的火焰180度转向，阿努比斯军团精英卫兵急速后退，险之又险地避过瑟兰迪斯催动的幽能震爆。

　　另一边，风暴女神发力震退右侧敌人，捆住左臂的尾鞭也被幽能刃斩断，唐方这才得机回望，说了一句：“谢谢。”

　　“阿坦尼斯说过，我们要精诚团结，凝聚意志，才能战胜强大的敌人。”

　　“我非常赞同你的观点。”唐方环视一圈周围环境，脸上的杀意更浓了。

　　“不要试图跟我套近乎，你还没有完全赢得我的信任。”

　　唐舰长眼中杀机一下冰封，有尴尬在面皮酝酿：“你既然不信任我，为什么要帮我？”

　　他感觉十分不爽，心想瑟拉迪斯这个家伙，看来又是一个尤兰尔式人物，不像泽拉图与菲尼克斯那样好说话。

　　瑟兰迪斯说道：“你需要搞清楚一件事，我只是不想看到你死去，因为比起永恒沉睡，我更期待与大主教见面的一天。”

　　“哈……哈哈……哈哈哈。”唐方干笑道：“相信我，总有一天你会见到他。”

　　果然，他早就觉得瑟兰迪斯与阿坦尼斯的关系不一般，现在看到她这么在意大主教，似乎印证了自己的猜测。

　　塔萨达圈起一道幽能冲击波，将阿努比斯军团精英卫兵与“僵尸”集群震飞，闪身退至二人面前，皱眉说道：“情况比我们想象的更为恶劣，必须要想个办法冲出敌人的包围才好。”

　　无论是他射出的幽能冲击波，格式塔ZERO丢过去的破片手雷，还是不洁者吐出的毒素，并没有对“僵尸”集群造成可观伤害。这些似人非人的野兽无法以常理对待，即便身体被火焰包裹，它们依然不会停止活动，而是变为一个个火人，继续冲击己方阵线。

　　就像刚才被塔萨达击倒的十几个“僵尸”，受到后来者连续踩踏，不仅没有死亡，更激发了它们的凶性。

　　那12名阿努比斯军团精英卫兵与黑10已经不好对付，再加上这些除非肢解身躯方可消灭的不死野兽，更不要说黑Q还没有出手，黑K与黑6、黑5不知藏在什么地方等候动手时机，正如塔萨达所说，情况非常不妙。

　　……

　　B区，黑暗圣堂武士与后面包抄过来的阿努比斯军团精英卫兵战在一处。

　　同连接通道的12名阿努比斯军团精英卫兵不同，负责围剿豪森与丘吉尔的阿努比斯军团精英卫兵战斗力弱了一大截，装备的也是普通型号的胡狼神级动力装甲。

　　在通往穿梭机的过道上，5名幽魂特工正在抵挡阿努比斯军团士兵与“僵尸”集群的联合冲击。虽然敌人在这块区域投入的兵力远远少于在连接通道投入的兵力，幽魂特工与黑暗圣堂武士的组合占据绝对上风，但要在短时间内消灭敌人，几乎没有可能达成。

　　豪森与丘吉尔刚刚从前线退下，坐在靠近实验体仓库一条走廊的中间区域大口喘息。

　　唐方在得知敌人的守株待兔计划后第一时间向他们发出警示，然而还是晚了一步，陷入阿努比斯军团战斗单位的包围圈，无法前进一步。

　　丘吉尔将一块压缩饼干塞入口中，拍掉粘在掌心的粉末，望豪森埋怨道：“如果照我说的去做，哪里会落得这种进退两难的局面。”

　　“在无畏统帅级堡垒舰的时候你为什么不说，现在遇到困难了，却开始做事后贤者。”

　　“我……我……我……”丘吉尔哑口无言。

　　其实尤菲对唐方提过类似建议，既然已经定位深渊骑士所在空间站，直接把无畏统帅级堡垒舰开过去，一次集火将目标设施摧毁，里面的阿努比斯军团余党自然灰飞烟灭，接下来只需应付极乐净土号便可以了。

　　他非常赞成这一提议，只是觉得保险起见，用无畏统帅级堡垒舰的湮灭炮撸一发效果肯定更好。之所以忍着没说，是怕唐方骂他败家子，要知道“湮灭”消耗的是零素同位素，不是一般精炼零素。

　　遗憾的是唐方没有采纳尤菲的提议，甚至没有说出自己的顾虑，执意要进行登陆作战，最终中了敌人的埋伏，落入眼前困局。

　　调整好呼吸节奏，豪森从地上爬起来，捡起旁边的加强型电磁枪往幽魂特工与敌人交火区域走去。

　　丘吉尔用手擦擦嘴，起身跟在后面前行，哪里知道恍惚间撞到一个东西，险些一屁股坐回地板，急抬头看去，发现豪森不知什么时候停了下来，正歪着脖子打量一处区域。

　　他偏头望去，发现目标区域是一个挡板结构，后面应该是与空调系统相连的通风管道。

　　豪森走过去用手敲了敲，发出闷闷的金属回响。

　　这时，丘吉尔的眼睛亮了起来。


第1240章 断层镜像

　　唐方深吸一口气，连续放出10名旋风狂热者，化为一股狂风冲入“僵尸”集群。

　　从黑Q的安排与敌人的数量可以看出，对方实施守株待兔计划的前置条件是占据兵力优势，战斗力量多到可以把他困死。

　　如果只有泽拉图、菲尼克斯等英雄单位，他或许只能像塔萨达说的那样，集中兵力杀出一条血路突破重围，然后谋求退路，又或者寻找有利地势再战一场。

　　他不想那么做，也不愿意那么麻烦。黑Q不是要跟他比人多吗？那就摆下阵仗跟对方比一比，到底是谁的人多，到底是谁的兵强。

　　10名旋风狂热者在敌群搅动血色风暴，“僵尸”的钢皮再坚固，也不可能正面硬抗灵能战斧的劈砍，于是天空下起一阵血雨，无数黑色液体被旋风挟裹升空，然后落下，打在附近“僵尸”不停抽搐的脸上，很是骇人。

　　旋风狂热者只是开始，后续还有百夫长、追猎者、恶魔犬、恶蝠、毒爆虫等单位。

　　自从系统芯核等级提升，人族和神族达到3000单位上限，虫族接近7000上限，他还没有找到合适对手酣畅淋漓地来一场大军团对决。

　　虽说连接通道小了点，无法充分展开系统力量，但是已经管不了那么多。

　　就在他下定决心彻底摧毁黑Q的战斗信念之际，前方传来一道声音：“果然……就像黑5说的那样，你拥有一件传送神器。如果我没有猜测，你正试图传送更多战斗力量到此，试图以粗暴手段摧毁我的战斗意志。”

　　黑Q稍作停顿，讥笑道：“你觉得我既然敢在这里等你到来，会没有额外的安排吗？”

　　话音才落，他伸出右手，在胸前内环倒三角构造核心按落，原本保护胸膛的甲胄向内凹陷、分开，一枚T能量石出现在众人视野。

　　这枚T能量石比唐方以往所得要大的多，足有一只拳头大小。

　　随同T能量石一起出现的还有螺旋台座，表面绘有向外发散的能量纹刻，T能量石溢出的光华随着能量纹刻向外喷涌，但是并非爆发状态，如同潺潺溪流，很柔和，极缓慢，光丝扭结环绕，变做一条条翻转彩带，如烟流淌。

　　变化还没有结束，外环与内环交界围绕倒三角核心的12粒光珠同样被推出装甲。

　　这时唐方才看清楚它们的样子，根据侦测器提供的扫描数据，应该是经过特殊加工的T能量石。换句话说，代行者所在势力可以在不影响能量输出的情况下，将一枚T能量石分割成更为细小的个体。这毫无疑问很是骇人听闻，要知道以芙蕾雅的电能冲击都无法损害它们分毫。

　　12粒光珠出现后，更多能量沿传导纤维进入螺旋台座，伴着一道耀眼光爆，原本丝絮般轻柔的霓虹以光速扩展，将整个连接通道纳入影响范围。

　　唐方并不是第一次见证这种场面，在方舟世界的时候，伊普西龙空间站核心的水晶山峰便释放过类似景象，诺亚可以通过能量云操纵光海影响范围内的物体进行空间转移，当时堕天使号被丢入乐园星引力井，险些坠毁在星球表面。

　　他的脸色瞬间变得很难看，以为昨日一幕即将重演。尽管扩展型大神官级动力装甲配置的T能量石远没有水晶山峰封存的T能量强大，但是用来转移连接通道的步兵单位，想来不是什么难题。

　　但是接下来发生的事情并没有如他所想，格式塔ZERO、泽拉图、塔萨达……等人好好地站在他面前，还在与敌人搏斗，后面的不洁者与黑暗执政官同样没有被转移到其他区域。

　　那些看不见的能量潮流什么都没有做，只是黑Q的障眼法？

　　还是说……敌人的布置出了问题？

　　他没有在这件事上浪费太多精力，按照原有计划召唤百夫长，可是在沟通系统过程中遇到一个突发状况，类似电脑桌面的光标失去控制，他没有办法精确遥控系统空间要素，就连三族界面也变得模糊不清，如同蒙上一层薄雾。

　　系统……失控了？这样的认知令他惊骇欲绝，脸色变得仿佛白纸。不过当视线回到现实空间，望见泽拉图劈开“僵尸”身体的利刃，高高吊起的心落下一半。

　　从眼前一幕来看，星际英雄与黑暗圣堂武士、旋风狂热者等战斗单位一切正常，说明自己与系统的联系还在，可是为什么……为什么系统空间会出现那样的现象？

　　“艾玛，这究竟是怎么一回事？”

　　“指挥官，系统正在重新定位开口空间所在坐标，这需要一些时间。T能量干扰了附近区间的时空维度，削弱了控制模块与系统空间的联系，以致白道无法稳定输出能量，投入当前宇宙。”

　　“什么意思？你是说……系统运行出问题了？”

　　“指挥官，系统运行一切正常，但是您所在的空间出了很大问题。以基于白道的超维度万象球系统的能力，类似卷曲时空阻挠量子传送的技术不会产生任何影响，失落之地的次元风暴都没有办法干扰系统输送战斗单位至您所在宇宙。不过黑Q所用技术与以往遇到的奇异空间不同，他对这片空间制造了很多断层镜像，令系统原有定位方程出错，如今系统正在尝试调整参数，分析断层结构，以适应新情况。”

　　“断层镜像？”唐方说道：“艾玛，你知道我最讨厌你哪一点，用更通俗一点的话来解释现在的情况。”

　　“通俗点来讲……指挥官，你可以把它看做一种伪升维打击。如果把这片空间当做只有X轴与Y轴的平面，黑Q的攻击类似于在原点制造出有限Z轴，使得原来的二维平面扩展为多重空间……也可以把它当做由你所在的真空间与无数伪空间组合在一起的平行空间集合，因为它们处于一个系统，流转其间的T能量以特殊算法波动，干扰了系统与指挥官的联系，进而出现眼前无法召唤系统单位的情况。”

　　唐方寒着脸说道：“代行者所在势力的科技实力……已经强大到这种水平了么？”

　　艾玛说道：“以现在掌握的情报，无法确定代行者所在势力的技术水平全面超越伊普西龙人，黑Q装备的扩展型大神官级动力装甲只是一种激发T能量的手段，这点就像指挥官可以控制伊普西龙人的科技设施，驾驶遗迹战舰，却没有能力去制造它们。”

　　他认真思考一下，的确如艾玛所言，黑Q的举动只能说明代行者知道如何激发T能量石的能量。

　　正如文盲都可以驾驶战斗机，这跟他是否了解战机构造、升空原理等知识没有直接联系。

　　“指挥官，如果我的猜测没有较大出入，黑Q不可能长时间维持断层镜像，你只需要坚持一段时间，等候系统找到T能量波动规律，更新定位方程式，或是耗尽T能量石的能量，对系统的利用都会恢复正常。”

　　艾玛说这句话的时候，一个“僵尸”突然冲破瑟兰迪斯所在防线，扑向他所在位置。

　　幽能刃在天空划出一道弧光，抢先一步刺入“僵尸”胸口。

　　黑色的血液由创口喷出，被V型盾表面电光蒸发，化为缕缕黑烟迷了眼。

　　唐方的一击不仅撕裂目标的身体，还重创了脏器，可是叫人无法理解的是，目标并没有立刻死亡，身体继续向前，任由刀刃刺穿身体，两只手绕过V型盾，向着唐方的身体抓去。

　　从远处看，这幅画面很惊悚，可想而知近距离面对“僵尸”的唐方有怎样的感受，不及多想，转动幽能刃横向一剖，噗的一声，内脏混合血液涌出。

　　这依然没有杀死目标，只是斩断“僵尸”抓向面庞的右臂。

　　此时左臂已然跨越V型盾，往他的肩头抓落，可以听到利刃撕裂空气的尖锐鸣响。

　　他不敢怠慢，急忙向后撤退，大约闪出一米距离，突然感到后方接触硬物，“嘭”的一声撞在一起，回头看时，才发现是格式塔ZERO。

　　前方“僵尸”半边身躯挂在骨架，鲜血与内脏不时落地，侦测器发回的扫描报告显示目标生命力场正在衰弱，但是要完全死亡，还需要一段时间。而在这段时间里，它依然能够发动攻击。

　　他现在才了解到这些小喽啰有多么难缠，说是“僵尸”，动作很敏捷，说是活人，体质强的不可思议。在他看来，这些怪物介于兽人与僵尸之间，比上帝武装的尸兽还要难对付。

　　尸兽强在感染能力，对于火焰的抗性很低，眼前的“僵尸”不一样，有很高的火焰与爆炸抗性，除非能够一剑斩断脖子，或者一枪爆头，不然会很麻烦。

　　格式塔ZERO微微偏身，C-20A枪口火光疾吐。下一个瞬间，“僵尸”脑袋好像突然爆裂的西瓜，啪的一声炸开，黑血与脑浆四散。

　　瑟兰迪斯逼退阿努比斯军团精英卫兵，回望身后，眼睛里闪过一丝厌恶。

　　唐方没有看到这一幕，V型盾两条导轨恢复平行姿态，半月斩射出，将追击格式塔ZERO的阿努比斯军团精英卫兵右臂斩断，鲜血落在地面，汇做一大片血洼。

　　格式塔ZERO一直在用C-20A与各种手雷狙击“僵尸”集群，突然遭遇阿努比斯军团精英卫兵的近身攻击，难免应接不暇，落入劣势，只能向后急退，最终同唐方撞在一起。如今二人互换立场，目标变成武器适宜对象，形势自然发生逆转。

　　唐方一击建功，斩断阿努比斯军团精英卫兵的手臂后并没有继续进攻，因为对方很快退入“僵尸”集群，塔萨达从侧面闪出，右手向前一扫，澎湃的灵能勾勒出一道雷光闪电，将前排“僵尸”击飞。

　　前方射出一道金色光芒，咚的一声落在他的前方，仔细一瞧是菲尼克斯。不知道怎么搞得，龙骑士机体的金色涂装被刮花一片，看上去似乎由抓痕排成。

　　“你还好吧？”菲尼克斯担心问道。

　　唐方摇摇头，回过神来：“我没事，只是在想一个问题。”

　　刚才一击斩断阿努比斯军团精英卫兵的手臂，的确是一个喜人战果，但是让他不解的是，与格式塔ZERO交手的家伙远没有方才自己斩断高周波短刃的阿努比斯军团精英卫兵身手敏捷，难不成……这12个家伙战斗力有高有低？

　　菲尼克斯说道：“看来……又要经历一番苦战了。”他已经从唐方那里了解到系统无法定位当前坐标的事情，这意味着军团战的场面短时间内不会出现，在系统修正定位方程式前，他们必须守护好唐方的生命安全。

　　旋风狂热者位于最前线，顽强地抵挡着“僵尸”集群的冲击，一具具尸体在周围地面叠加堆高，变成了小小的城垛，阻挡了“僵尸”集群进击的脚步，但是也为旋风狂热者带去一些小麻烦。

　　最前面5人的能量护盾已经降至0点，金色的铠甲上布满划痕与血印，变得不再高贵，有些狼狈，有些残酷。

　　如果不能立刻投入援军，他们很快会死在“僵尸”的冲击下，而塔萨达、泽拉图等人的任务是保护他的生命安全，努力不让黑10与阿努比斯军团精英卫兵进入战场核心。

　　“怎么了？没有办法输送兵力了么？”黑Q悬在天空，居高临下望着被菲尼克斯护在身后的唐方。

　　一枚相位分裂弹升空，击中大神官级动力装甲外部护盾，像被扯碎的纸屑，散成许多破裂光华，随着护盾表面荡漾的光纹消散。

　　“这件动力装甲是代行者大人不久前差人送来，比黑J身上那件更加强大。”黑Q的脸淹没在T能量石的光芒下，只有声音穿透盔甲，响彻连接通道：“今天，你会死在这里，死在我可爱的孩子手中……”


第1241章 乱入者

　　毫无疑问，黑Q是一个男人，声音很粗犷，铿锵有力。但是听到后面那句话，唐方不禁打个寒战，感觉背后冒出一股凉气。

　　他叫这些“僵尸”可爱的孩子？这真的很恶心。想想黑6，难不成黑Q也是一个神经病？

　　不管对方是不是神经病，眼前局势的确不妙，泽拉图等人已经杀了许多“僵尸”，可是纵观战场，还有源源不断的“僵尸”从阴影地带跑出，加入围攻大军。别说全歼敌人，他连突围都做不到。

　　便在这时，原本临空观战的黑Q向后弯曲手臂，从背后拉出两把形同加特林机枪的武器，向着前方5名旋风狂热者所在区域猛烈扫射。

　　没有噗噗噗的闷响，也看不到枪口吞吐的火舌，只有一道道红色射线落地，将地板溶出一个又一个小孔。

　　十几个“僵尸”被打得断臂乱飞，血块四射，残缺的尸体相继倒地。

　　这算不得什么，关键是5名旋风狂热者受到致命伤害，相继重伤倒地，前方战线立刻崩溃，后面5名旋风狂热者压力倍增。

　　菲尼克斯保持沉默，因为是机械身体，看不到他的表情变化，不过唐方很清楚，如果换成狂热者形态，他的脸色一定很难看。

　　原以为黑Q将全部精力用在维持断层镜像这一事项，没有办法像黑10那样进行实质攻击。现在看来他们还是低估了代行者亲赐战甲的能力。除了针对他的能力开发的特殊系统，竟然还配备有重型激光武器。难怪他第一眼看到黑Q的时候，感觉这件扩展型大神官级动力装甲比黑J的大神官级动力装甲要更加臃肿，在体积方面几乎与蒙亚帝国的大地金刚级动力装甲有一拼。

　　瑟兰迪斯逼退黑10的进攻，泽拉图趁机一剑削掉守墓人级动力装甲护肩，露出内部受伤肌肤，哪里知道黑10毫无反应，在后撤途中趁机一刀斩断不洁者右侧前腿，然后挽出一道旋风，消失在“僵尸”群的冲锋阵型中，遁入黑暗，准备进行下一次偷袭。

　　系统依然无法摆脱T能量的干扰，准确锁定他的位置。敌方又人多势众，一点一点压缩他们的活动范围，塔萨达投鼠忌器，不敢进入执政官模式，泽拉图与莫汉达尔等人总有体力耗尽的时候，现在的处境实在不妙。

　　他打量一番周围环境，希望能够找到掩体什么的，起码不用腹背受敌，尽可能多的拖延战事，为艾玛赢得一些时间。

　　令人沮丧的是，他并没有找到可以利用的地形，周围除去环绕战场飞行，伺机而动的阿努比斯军团精英卫兵，便是前赴后继，无惧死亡的“僵尸”大军。

　　“我听见你混乱的心跳，我看见你慌张的表情，我知道你在想什么，你在畏惧什么……”黑Q说道：“为了表达对你的敬意，我会考虑为你留一具全尸。”

　　这是胜利者的布告，这是他最得意的时候。

　　他摆正手臂外侧两门加特林激光炮，目光是后面5名旋风狂热者。

　　他喜欢慢慢蚕食对手的生命力，这样可以为自己争取更多享受与回味时间。

　　一排光线浇落，后面5名旋风狂热者步上前辈后尘，化为残破的金色尸骸，被蜂拥而至的“僵尸”淹没。那仿佛一道灰色潮流，扛着范围爆发的闪电风暴冲向核心战团。12名各怀伤势的阿努比斯军团精英卫兵趁势而上，展开更加猛烈的进攻。

　　黑10在后防线边沿若隐若现，大太刀的寒光与灵能战刃的青芒纵横交错。

　　面具后面，黑Q笑眯了眼。不用黑K出马，唐方即将死在他的手下……

　　他脸上的笑容只停留很短的时间，便被凝重取代，稀疏的眉挤在了一起。

　　敌人的援军来了，但并不是投送至地面的外星人步兵，也不是晨星铸造名震大区的无畏统帅级堡垒舰。

　　在空间站外面，一个庞然大物遮蔽了“蒙特斯克”射来的光华，在半透明连接通道外壁投下一道阴影。

　　对于“蒙特斯克”这样的红巨星来讲，那道阴影算不得什么，更配不上“庞然大物”这样的形容词。可是站在连接通道内部向外面望去，看着它的身躯遮蔽恒星光芒，看着那张摄人竖口缓缓靠近，看着那些凌空飞舞的锋利脊针。毫无疑问，它比“蒙特斯克”更加恐怖。

　　黑10的刀一现既隐，身体消失在快速扩展的阴影中，不知道是被外面的东西惊退，还是战略转移。

　　瑟兰迪斯轻轻触摸自己的脸，那里有一线刀痕，血珠由伤痕末端滴下，打在金色的头盔边沿。

　　她恨透了这个只会躲在“僵尸”大军中伺机偷袭的家伙，但是现在实在没有心情去追踪划伤她美丽面孔的仇人，她望向外面，眼睛眯成一条线，脸上的表情很复杂，有仇恨，有鄙夷，有忌惮，也有庆幸。

　　唐方同样望着外面，望着把阳光赶走的阴影，脸上的表情同样复杂，比瑟兰迪斯复杂，比菲尼克斯复杂，比泽拉图复杂……

　　他对它的情绪，像加入甜醋，倒进酱油的白酒，五味杂陈。

　　对于突然闯入战场的不速之客，他很熟悉……是利维坦。

　　确切的讲，这份复杂而强烈的情绪，不是对利维坦本身，而是对利维坦里面的人。

　　在方舟世界战斗的最后阶段，他把利维坦留在乐园星，为的是防止上帝武装残党占领文库，伤害到克蕾雅与唐林。

　　后来自己被困时空隧道，伊达共和国总统普利登·阿拉木图因为派兵偷袭迪拉尔恒星系统，造成重大伤亡，结果迎来刀锋女王报复，炬光城几乎从世间消失，从那以后，利维坦便成为许多平民与权贵的梦靥。

　　他没有想到会在这个时候看到利维坦，这意味着刀锋女王来到蒙特斯克恒星系统，意味着他终于有机会弄清楚到底发生了什么事，找回克蕾雅与唐林。

　　泽拉图、塔萨达等人同样一脸愕然望着外面飞过的庞然大物，没有想到这场战斗变得越来越复杂，先是系统失效，然后是刀锋女王乱入。

　　她是怎么找来这里的？难不成……那个家伙一直在暗中监视唐方的动向？要知道唐方可是费了很大力气去找她，没有想到突然柳暗花明，在这时遇见。

　　整个连接通道内的战斗一下子慢了下来，黑10与黑Q暂停进击，那些“僵尸”集群也放缓脚步，似乎都在考虑一个问题，刀锋女王要干什么，那个遮蔽“蒙特斯克”光芒的庞然大物要干什么？

　　难不成，它要用蛮力摧毁空间站？

　　利维坦的撩牙与竖口突然张开，眼球绽放出红色光华，巨大的脊针如同乱舞长矛，向着两翼扩散，然后是膨胀而起的火焰，在半透明连接通道外壁铺上一层跳跃的金黄。

　　一段时间后，震动才由脚下传来，那是空间站的自动防御火炮爆炸所致。

　　唐方的脸色有些不好看，虽然他现在情况不妙，处于绝对劣势，不过艾玛说只需再坚持一段时间，系统定位程序便可锁定他所在空间。

　　刀锋女王的出现，利维坦的乱来，完全破坏了他的计划。就像尤菲的建议，直接将无畏统帅级堡垒舰投放战场，对空间站一击必杀，什么深渊骑士、阿努比斯军团，都将成为太空漂流的垃圾。

　　但是他不能这样做，他需要更多T能量石来救治璎珞，他还想搞清楚黑Q那些人在这里做了什么勾当。

　　他立刻沟通系统，试图以残存之力约束利维坦的行为，却不知道是黑Q的T能量石影响，还是刀锋女王对大家伙的约束力太强了，目标没有相应他的命令，硬顶着外面纵横交错的火光，又开始第二轮攻击。

　　脚底继续传来震动，一些“僵尸”立足不稳，被泽拉图与莫汉达尔利用地形优势各个击破，倒也算一种变相支援。不过对于能够浮空作战的阿努比斯军团精英卫兵来讲，这同样是一个最佳进攻时间。

　　塔萨达、格式塔ZERO、瑟兰迪斯、菲尼克斯不得不专心应付敌人，而唐方的注意力依旧放在外面的利维坦身上。

　　从连接通道内部望去，这只骇人巨兽张开嘴巴，仿佛在放声怒吼，只不过真空中听不到声音传来。

　　没有声音发出，却有其他东西自口腔射出。那东西有着尖锥造型头部，尾巴由灵活的触须构成，飞行途中可以看到丝丝缕缕的幽能绽放——是利维坦用以空投兵力的孢子囊。

　　令唐方不解的是，从孢子囊的飞行轨迹看，它们不是奔向空间站其他区域，而是笔直射向自己与黑Q等人所在连接通道。刀锋女王要做什么？打算趁机把自己干掉吗？

　　现实并没有给他太多思考时间，孢子囊越来越近，如果仔细观察，可以看到这些孢子囊与当初投放克伦格尔星的孢子囊有所差异。

　　飞向连接通道的孢子囊头部尖顶呈半透明状，与后面的异虫组织格格不入。

　　现实上演的一幕很快告诉他这些半透明构造有何效果，当孢子囊击中连接通道外壁，尖端骤然破裂，如同毒爆虫腹囊充盈的强腐蚀性溶液溢出，在连接通道外壁凿出一个又一个大孔，使得孢子囊深深没入连接通道外壁，而不是像一般的空投孢子囊那样落地破碎。

　　这些腐蚀性液体破开连接通道外壁后，在喷射装置挤压下继续向内侵蚀，直接贯穿空间站的复合装甲，于连接通道内壁开出一道大口子，绿色液体如雨洒落，在“僵尸”集群扩散，呲呲声不绝于耳，激起青烟无数。

　　一些“僵尸”发出刺耳惨嚎，青灰色肌肤大面积白化、溃烂，皮肉在跑动中剥落，脓液流溢，露出里面的坏死细胞与死亡组织。但是这依然无法阻挡它们的进击脚步，好像死前最后的扎挣，变得更为疯狂与暴戾。

　　钉入连接通道外壁的孢子囊像花洒那样射出积液后，窟窿里亮起绿色荧光，一只又一只毒爆虫由上而下，落在连接通道地面，如同轰炸机投下的炸弹那样，哗哗爆开，腐蚀体液溅起一排排大浪，为“僵尸”集群带去更多伤亡。

　　如果把毒爆虫看做火力压制，后续而至的腾跃虫与蟑螂便是生力军，开始对黑Q的“僵尸”大军进行切割作业，变成一个个分战场，这毫无疑问削弱了泽拉图等人的战斗压力。

　　唐方发现自己没有办法控制孢子囊投下的异虫单位，这说明刀锋女王往战场投放的并非他原本储存在利维坦腹部空间的系统属异虫单位，而是她自己培育的异虫单位。要知道他在乐园星留下的工蜂是异虫基因锁解开后的工蜂，可以在现实空间变异成主巢。

　　他不知道刀锋女王乱入蒙特斯克恒星系统出于什么心理，见到孢子囊的第一眼，他还以为对方要将深渊骑士连同自己一网打尽，可是从孢子囊腐化连接通道外壁，向内注入毒爆虫、跳虫、蟑螂一幕可以看出，事情并非自己想的那么简单，要更复杂一些。

　　虽然刀锋女王将连接通道搞得千疮百孔，可是孢子囊却充当了缓冲物与兵力传输单元，避免了气压失衡风暴，维持了战场的生存环境。

　　黑Q没有动静，不过从他身边几乎凝滞的气氛可以看出，显然对于眼前发生的事情非常愤怒，却又无可奈何。

　　由内壁窟窿漏下的异虫单位越来越多，渐渐在战场中心制造出一片空白区域。

　　就在这时，又一个孢子囊刺破连接通道外壁，在黑Q与唐方中间地带洒落腐蚀性酸液。

　　合金在强酸的腐蚀下冒起缕缕白烟的时候，一个黑影自天空落下，不是腾跃虫，也不是蟑螂与刺蛇，是刀锋女王本人。

　　视野中的刀锋女王，身后骨翼最大展开，边际橙光流转，异虫几丁质包裹着身体如落花飘流，缓缓下行。


第1242章 对望的目光

　　黑Q望着慢慢落到同一水平的不速客，目光由骨翼移动至鞭发，又由鞭发移动到那张杀意逼人的脸庞，最后落到她的右手。那里有一个人，被刀锋女王的手抓住红色领带与白色衬衫，看起来好像女恶魔掌心的玩物。

　　如果有菲尼克斯帝国的人在这里，一定会很快认出被刀锋女王提在掌心的男子的身份——洛伦斯·亚历山大，英格丽·亚历山大的父亲，帝国激进派代表人物之一。

　　自从刀锋女王现身，唐方的目光就没有从她身上移开过，甚至没有注意到洛伦斯·亚历山大的存在。可惜刀锋女王留给他的只有一道背影。

　　这看起来很绝情，叫人失望与沮丧，但是从另一个角度看，似乎也是一种信任。

　　没有熟悉的温柔目光，看不到克蕾雅式恬静微笑，有的只是杀意与霸道，以及刀锋女王的经典形象。

　　他的心情变得很沉重，想要说些什么，却不知怎么的一个字都说不出口。

　　塔萨达与泽拉图退回他的身边，一左一右站立，满脸忌惮之色望着与黑Q对峙的刀锋女王。

　　“噗通”一声闷响打断三方对峙形成的诡异氛围，那源于洛伦斯·亚历山大坠落，摔在冰冷的地面上，从体貌特征看似乎才死亡没多久。

　　直到这时他才注意到菲尼克斯帝国呼风唤雨的洛伦斯亲王成了刀锋女王的猎物。

　　“深渊骑士……”带着浓重杀意与愤怒的声音响起，遮蔽了异虫的嘶吼，僵尸的嚎叫。

　　黑Q提起两门加特林激光炮，看着眼前身影，低声说道：“刀锋女王……”

　　“你应该知道我为什么而来。”刀锋女王寒声说道：“今日……你们将为曾经的作为付出应有代价。”

　　黑Q没有多说什么，猛然提起两门加特林激光炮，对着面前身影射出一排光雨。

　　骨翼快速震荡，刀锋女王化为一道残影飞起，如雨光束由原来位置划过，射入后方阴影区域，传出连环爆响。

　　橙光大作，残影与扩展型大神官级动力装甲辐射出的能量护盾相撞，锋利的骨刺戳在透明菱晶表面，溅起腾跃光斑。

　　不仅能量护盾受到冲击，连黑Q的躯体也是如遭重击，难以立足。

　　原本围攻唐方的12名阿努比斯军团精英卫兵护主心切，放弃与格式塔ZERO等人缠斗，背后尾翼外扩，喷射口涌出一道光华，放弃原有攻击行为，化作12道闪光射向刀锋女王后背，以分担黑Q的压力。

　　周围战场突然飞出密集骨刺，伴随一阵叮当震响，数道光华偏离轨迹，非常狼狈地由天空坠落地面。只有3道光影突破刺蛇的拦截，接近刀锋女王所在位置。

　　他们快，刀锋女王的反应速度更胜一筹，就在第一道光刃划出完美弧线，高周波刃带着刺耳啸叫由侧面斩向她的身体时，她突然放弃对能量护盾施压，骨翼扇动，整个人向后爆退，如同俯冲的雄鹰，在空中快速转身，向后方一名阿努比斯军团精英卫兵扑落，带着猎物直接落在地面，咚的一声发出沉闷撞击，拉出一道长长火花——那是扩展型胡狼神级动力装甲尾翼摩擦地表合金所致。

　　她把身下的阿努比斯军团精英卫兵当成了踏板，当二人停住那一刻，身后骨翼向下刺出，生生穿透扩展型胡狼神级动力装甲胸部组件，将里面的驾驶员扎透。

　　一名刚才被刺蛇点落的阿努比斯军团精英卫兵迎面冲过来，尾鞭后发先至，以极其刁钻的方向刺入，不想刀锋女王仿佛身后长眼，偏头避过敌人一击，右手在空中一抓，直接禁锢尾鞭，左手射出一道橙色幽能，击飞那名阿努比斯军团精英卫兵。

　　当敌人失去控制力，向外侧飞出的时候，她猛地拉动尾鞭，那名阿努比斯军团精英卫兵飞势骤停，然后以极快速度向内反冲，噗的一声被向前探出的骨翼刺穿，悬挂在半空。

　　血液沿着骨翼边缘流淌，滴在刀锋女王脚边地面，与刚才死亡的阿努比斯军团精英卫兵的血交汇，融为一团。

　　后面几名缓过劲头的阿努比斯军团精英卫兵不敢冒进，换做高斯步枪进行射击。黑Q再度举起加特林激光炮，往刀锋女王所在位置疯狂扫射。

　　面对来自四面八方的攻击，她只能选择暂避锋芒，抖落骨翼悬挂尸体的同时，脚尖点地，以雷霆速度避过敌人攻击，在不绝于耳的轰鸣声中四下游走。

　　唐方这时候才反应过来，想着现在纠结克蕾雅与唐林的问题于事无补，当前首要任务是趁“僵尸”集群被刀锋女王的虫群拖住的好机会，对黑Q发起进攻。

　　“泽拉图、塔萨达、菲尼克斯……我知道你们与刀锋女王有仇，但是今日今时，我请求你们去助她一臂之力……只当是在帮我。”

　　塔萨达回望他一眼，身体向前方冲出。泽拉图微微颔首，化作一道黑烟消散。

　　菲尼克斯没有立刻出手，移动四只机械脚，正面相顾，用平静语气说道：“我不愿意去帮刀锋女王，但更不愿意看到你痛失所爱，我的朋友。”

　　说完这句话，他没有等待唐方回应，飞快地移动机械足，往最近的阿努比斯军团精英卫兵攻过去。

　　塔萨达等人刚才之所以被敌人压制，有很复杂的原因。一来他们必须保障唐方的生命安全，二来敌人数目繁多，“僵尸”又悍不畏死，再加上黑10与黑Q伺机偷袭，没有合适的战斗空间，也可以说放不开手脚。所以一直在保存实力，尽量维持幽能水平，等候系统锁定当前空间，迎来援军再放手一战。

　　事情发展到现在，虽然系统运行还未恢复正常，没有等来系统援军，却得到刀锋女王的虫群帮助，他们终于可以放开手脚大干一场。

　　泽拉图、塔萨达、菲尼克斯的加入一下子打乱黑Q与阿努比斯军团精英卫兵的完美配合，令刀锋女王得以着手反击，非常聪明地卖个破绽，引诱那名独臂阿努比斯军团精英卫兵靠近，突然伸手虚握，一股看不见的力量将目标拉近。

　　独臂阿努比斯军团精英卫兵也是凶悍，亲眼看着利爪刺入胸腔，却在最后一刻控制尾翼释放最大推力，带着仇人向后飞退。

　　在“僵尸”尸体堆成的墙垛阴影中，一抹寒光闪现，大太刀的锋芒映衬着黑10的目光，如同死神的凝视。

　　独臂阿努比斯军团精英卫兵的想法很简单，带着刀锋女王一道去死。

　　瑟兰迪斯与格式塔ZERO在配合异虫单位绞杀“僵尸”，莫汉达尔距离刀锋女王不远，但是他什么都没有做，只是缩了缩瞳孔。

　　关键时刻，唐方右手风暴女神射出一道雷光，身体以极快速度射出，赶在刀锋女王进入黑10攻击范围前一刻，左手往黑10的身体推去，同时扬起右臂招架大太刀。

　　他的反应很快，利用了地面的磁悬浮模块，才能瞬间跨越极远距离，出现在黑10身前。不过姿势非常不好，他会把黑10推出去，救下刀锋女王，但是招架大太刀的右臂一定会伤在敌人手下，甚至整个手臂都会齐肘而断。

　　嗤的一声轻响，刀痕闪过，一截黑影旋转升空，血雨洒落，斑驳了地面。

　　唐方的脸色很苍白，不是因为失血过多，也不是因为疼痛难当，只是单纯受到惊吓。

　　虽然他不知道发生了什么事情，不确定克蕾雅现在的情况，但是在这种关键时刻还是毫不犹豫地挺身而出，就像当初在圣堂的时候克蕾雅用尽一切保护自己一样去保护刀锋女王……他当然不是要保护刀锋女王，他要保护的是克蕾雅。

　　有勇气冒险是一回事，真的面对刀锋又是另一回事，勇气可以战胜惊惧，却不代表不会产生惊惧。

　　当大太刀的刀锋“叮”的一声撞在导轨表面，他从惊吓中醒来，忽然意识到事情发生变化，大太刀没有像艾玛预测的那样伤到他，劈斩角度出现细微偏差，正是这非常细微的差异，改变了运行轨迹，于是大太刀没有伤害他，与导轨边沿相交。

　　啪的一声轻响，黑影落在身旁不远地面。

　　他极力偏头，视线余光望见身侧断裂的骨翼，看着血从创口点滴坠落，忽然百感交集，无数情绪由心底涌出。

　　是刀锋女王以牺牲自身为代价，帮他震偏了黑10的大太刀，保住了他的手臂。

　　是他保护了她？还是她保护了他？真的很难说清楚。

　　等离子步枪射出一道银线，贴着黑10脸颊划过，击碎了面具一角。

　　黑10的大太刀被风暴女神架住，没有办法继续进击，考虑到近身肉搏面对风暴女神与幽能刃，再加上一个行动敏捷的刀锋女王，绝对会吃大亏。他非常果断地抽刀急退，跳出战团。

　　等离子步枪的射击不只是击碎了他的面具，也擦伤他的皮肤，直至站定身形，才发觉右耳处落下点滴鲜血，打湿了甲胄。

　　他望着唐方的目光越来越冷，但是脚步却在后退，像一只遁入黑暗的鬼影，缓缓消失在“僵尸”集群。

　　直至最后一抹锋芒敛没，察觉不到黑10气息，又将一个“僵尸”放倒，他这才有时间顾及身后之人。

　　独臂阿努比斯军团精英卫兵的尸体被丢到一边，他看过去的时候，刀锋女王正背对他的面庞，将手掌粘附的血浆甩到旁边的地上。

　　“克蕾雅……”说实话，他不知道该怎么称呼她，那种情绪类似于近乡情怯，不过现在是近人情怯。如果是熟悉的身体，熟悉的脸庞，熟悉的兰草发香，他会难以自持地抱住女孩儿不放手，可是现在……虽然对刀锋女王的样子同样熟悉。

　　她听到身后传来的声音停顿一下，然后偏头，用视线余光扫过他的脸。

　　骨翼断处还在滴血，由上而下跌落，像遮住面庞的雨帘，自然谈不上婉约与朦胧。

　　那道目光谈不上凶狠，却也算不得亲近，有些冷，像没有散尽的春寒。

　　“克蕾雅？”刀锋女王缓缓转身，冷然说道：“她死了。”

　　“不，你撒谎。”唐方毫不退让，以同样寒冷的目光看着她说道：“如果她真的死了，那你为什么要帮我挡下黑10的攻击？”

　　母巢之战时期的刀锋女王可是冷血的紧，以她的个性，才不会顾忌人类的死活，更何况是试图控制她行为的人类。

　　她……是刀锋女王，她……即是虫群。她像冰原的风一样凛冽，像沾染人血的刀一样残酷，指望她有人类情感，根本不现实。

　　所以，他固执的认为不惜损坏羽翼帮他震偏大太刀的刀锋女王不是纯粹的刀锋女王。

　　“不要搞错了，我只是不希望失去一个帮忙牵制敌军的对象。”她一面说，一面向前方走去，抵近唐方身前，伸出锐利的爪，寒声道：“你的女人已经死了，她的一切都被我吞噬殆尽。”

　　唐方望着指在眉心的尖锐指甲，脸色很不好看，咬牙切齿道：“我不相信……”

　　说完深吸一口气，以同样的颜色望着刀锋女王：“我之所以容忍你的嚣张与傲慢，只是因为克蕾雅……刀锋女王。”

　　她抬头望望利维坦的脸，又看看唐方的脸，威胁道：“如果你执意阻挡我的脚步，我会毫不留情地把你撕成碎片。”

　　说完这句话，她转身往黑Q所在位置走去。

　　唐方深吸一口气，厉声喝问：“唐林呢？唐林怎么样了？”

　　刀锋女王头也不回说道：“死了。”回答很简短，只有两个字。

　　他不相信她说的一切，那份对克蕾雅的尊重被愤怒情绪冲溃，情不自禁调动系统之力，对刀锋女王的行动加以束缚，准备用暴力手段提取她的记忆。

　　然而事情出现意料之外的变化，骨翼边沿流过白色光潮，一股无形能量阻断了系统对目标的控制力。


第1243章 此间的少年

　　他一开始认为那是系统受到扩展型大神官级动力装甲T能量系统压制，没有办法完全掌控刀锋女王的身体，但是后来发现不是，对方身周充斥着一股变异能量，那不是幽能，同样不是纯粹的T能量。

　　便在这时，刀锋女王察觉到身后恶意，突然以极快速度转身，化为一道残影，利爪往唐方胸口插落，看样子是铁了心要把他杀死，没有丝毫犹豫不舍。

　　正如她刚才说的那样，如果唐方胆敢阻挡她的脚步，她会毫不留情送他下地狱。

　　一道黑影出现在唐方身前，绿色刀锋在天空荡起幽华。刀锋女王的攻击被人挡下，动手者是一直关注二人动向的黑暗教长莫汉达尔。

　　“我早就提醒过你，这个女人的心肠比石头还硬。认清现实吧……克蕾雅已经回不来了。”

　　刀锋女王以漠然目光扫过莫汉达尔身后一脸失魂落魄表情的唐方，犹豫一下，转身往后面走去。她很清楚在虫群被“僵尸”拖累的情况下，刚才突袭无果，如今莫汉达尔等人有了心理准备，想要干净利落地杀掉唐方几乎是一件不可能的事情。

　　同样的，她确信唐方不会答应莫汉达尔的提议，他不是那种能够放下感情的人，于是可以毫不顾忌地背对二人。

　　唐方没有回应莫汉达尔的话，他的心情很失落，很迷茫。好一阵才缓过精神，对艾玛问道：“刚才……究竟是怎么一回事？”

　　“指挥官，你还记得圣堂那场战斗最后，克蕾雅体内处于失控状态的能量潮流么？”

　　他当然记得圣堂发生的事情，当然记得那些能量潮流，正是因为它们，他才会利用异虫英雄的寄生模式，召唤刀锋女王附身，以消化掉失控的能量潮流，拯救克蕾雅的生命。

　　“当时在检查克蕾雅体内环境的时候，发现激荡的能量潮流被一种非常特别的变种T能量束缚。从刚才刀锋女王体表外溢的能量属性来看，似乎变种T能量没有全部流失，而是被她吸收。因此，我猜测系统之力受到阻断一事很可能是变种T能量所致。”

　　仔细想想，变种T能量可以束缚与平衡克蕾雅体内的能量潮流，难保不会削弱系统之力，而刀锋女王是以相对独立的寄生模式现世，又是幽能等级爆表的存在，这些因素加在一起出现刚才的状况，自然是一件合情合理的事情。

　　再想想黑Q利用扩展型大神官级动力装甲的T能量石系统制造镜像空间，他不由得生出许多感慨。心想T能量石这种东西，近乎于星际争霸世界中萨尔娜迦的神力。

　　找到了刀锋女王抗衡系统之力的原因，接下来要怎么做才能搞清楚她的身上到底发生了什么事情，确定克蕾雅与唐林的处境呢？

　　无论如何，他不相信……不接受刀锋女王的说辞。

　　耳畔传来一声嘶吼，冲破异虫阵线的3个“僵尸”往他与莫汉达尔所在位置扑来，打断了他的思考与纠结。

　　黑Q的“僵尸”集群并没有被刀锋女王的异虫单位一扫而空，连接通道空间有限，利维坦无法持续射出孢子囊投送兵力，因为一旦破坏建筑结构，里面的刀锋女王与唐方都会受到影响。

　　从战场形势来看，随着毒爆虫消耗殆尽，蟑螂、跳虫等中小型异虫单位只能勉强维持局部防线，无法掌控整个战场，而且随着时间的推移，异虫单位伤亡不断增加，而“僵尸”数量却是不减反增，有源源不断地预备兵力投入战场，仿佛流水线上的产品。

　　想来这也是为什么刀锋女王现身后对黑Q展开全力进攻，力求在短时间内干掉目标的原因。

　　唐方还发现一个特殊情况，异虫单位的分割作战让后续“僵尸”突入战场核心的行动遇阻，其中一部分体质强健的“僵尸”由直立行走转为爬行姿态，以损伤手脚为代价高高跳起，直接跨越中间战场，进入核心战区。

　　刚才打断他思考的三个“僵尸”就是这样突破重围，进入他的视野的。

　　莫汉达尔很快削去了它们的头颅，不过后面此起彼伏的“僵尸”潮如同不停抽打堤岸的浪涛，随时有冲破异虫防线的可能。

　　瑟兰迪斯已经有些气喘，格式塔ZERO的弹药马上用尽，黑暗执政官体表的红色幽能也变得稀薄许多，只有不洁者好过一些，因为才偷偷吃掉一只刀锋女王的跳虫，孕育出新的爪牙。更加棘手的是，星际系统依然没有完成定位，无法召唤战斗单位助刀锋女王的虫群一臂之力。

　　……

　　利维坦对空间站自动防御系统的攻击在连接通道之外区域造成不同程度的破坏，豪森与丘吉尔二人有些后悔去爬通风管道，这不仅没有帮助他们跨越战场，到连接通道帮助唐方，反而让他们陷入非常不利的境地。

　　通风管道内黑烟滚滚，几乎无法视物，连续的转弯与疾行让他们不知道现在进入哪个区域，只能通过导航系统确定自己的大概位置，处于G区与连接通道中间地带。

　　艾玛提供的空间站立体模型图并不详细，由于身处排气管道系统，导航计算机无法规划恰当路径，二人只能往连接通道方向爬行，偏偏后方有火灾与塌方发生，无法退回去，眼下能做的便是走一步算一步。

　　丘吉尔埋怨道：“我早就说过这不是一个好办法。结果怎么样，比真刀真枪打一场仗还要辛苦。”

　　豪森说道：“我又没有叫你跟过来，明明是你自己选择进入通风管道的，还把一切过错都推到我的头上，真是个令人讨厌的家伙。”

　　丘吉尔用枪捅了捅他的屁股，阴着脸说道：“你说谁讨厌？”

　　豪森停止爬行，回头望去，突然打开系统的排污管道，深黄色液体哗的一声涌出，浇了丘吉尔一头。

　　他用手抹去头盔表面的液体，下意识问道：“你在干什么？”

　　豪森说道：“你的动力装甲被烟火弄脏了，我好心帮你清洗一下，感谢的话就不必了，记得出去请我喝一杯。”

　　无论是最基础的马润甲，还是劫掠者、火蝠装备的大号动力装甲，都有一套喷洒系统，通过配置不同的溶液，用来清洗机械设备或者除去体表沾染的放射性物质。

　　“我接受你的好意……”丘吉尔美滋滋说道，没想到豪森这种粗鲁家伙还有细腻一面，知道照顾自己的战友，实在难得。

　　然而这份感激来得快去的也快，因为他注意到一个特殊情况。

　　往下沥落积液的喷射口不是胸口部位的喷射口，而是臀部的喷射口。它连接的不是清洗溶液储藏罐，是内部空调系统收集的污水以及尿液的储藏罐。换句话说，豪森射了他一脸污水。为什么呈现黄色？因为主要物质是人尿！

　　“该死的，你这个骗子。”他一把抓住豪森脚踝，使劲拉个趔趄：“那根本不是什么清洗剂，那是你的排泄物。”

　　他现在的感觉糟糕透顶，刚才还觉得豪森也有细腻一面，现在看来完全是见鬼的想法。眼前这货就是一个无耻恶棍。

　　“哈哈……哈哈哈……”豪森大声笑起来：“知道么，我忍得很辛苦的。嘚……味道还可以吧，先前喝的咖啡里尤菲加了太多糖，甜度……或许不错？”

　　“豪森！我向上帝发誓，你一定会为刚才的行为付出代价。”说完这句话，丘吉尔一个虎扑，向着前方身影拱出。

　　“上帝那么忙，哪有时间管这种小事。”他反身抱住丘吉尔的身体，不让拳头落在自己头顶，虽然穿着厚厚的铠甲无虞受伤，但是被铁拳砸中面门，总归不是一种舒适体验。

　　没有想到丘吉尔用力很猛，动力装甲加成下好像一头愤怒犀牛，两个人无法控制身体，向着旁边通道滚去，嘭的一声撞在角落的百叶窗结构。

　　当条纹光线泻在动力装甲表面，照亮头盔视镜，轻薄的铝合金挡板无力承受动力装甲的撞击，咔嚓裂成数块，两个人如同山头滚落的岩石，落入排风管道下面的舱室。

　　同昏暗幽闭的排风管道不同，下面的房间很宽敞，被干净的白色荧光充满。

　　破碎铝片与两道黑影坠入这片明亮世界，仿佛在平静海面丢下一枚超级炸弹，打破原来的平静与祥和。

　　豪森有些眼晕，后脑勺着地给他带来轻微脑震荡，只觉白光刺眼，非常难受。

　　丘吉尔把豪森当成了垫背石，虽说从数米高空落下，同样摔得七荤八素，不过情况好很多，发现外界环境变化后第一时间站起来，警惕地打量周围。

　　然后，他发现这间房的情况有些特殊，不是只有他跟豪森，还有其他人。他在望着那些人的同时，那些人也在望着他，显然没有料到天空掉落一双不速客。

　　豪森转动一下脑袋，挣扎着从地面爬起来，看着前方景象说道：“这里是天堂吗？”

　　丘吉尔说道：“放心好了，上帝不会容忍一个习惯了随地大小便的家伙进入自己的花园，那是一种污染，无论从精神上，还是物质上。”

　　豪森拍着胸口说道：“那就好，那就好……我实在没有办法接受自己变成鸟人的模样。”

　　房间里充盈着刺眼白光，远方是一个一个半封闭格子房间，可以模糊看到里面有穿着白色衣服，长着一对翅膀的人影，配上薄薄的雾气与干净的环境，难免叫人一时无所适从，恍惚觉得抵达梦幻天国。

　　进入眼前陌生环境，丘吉尔选择性遗忘豪森刚才对自己做的龌龊举止，用力握了握电磁枪，谨慎前行。

　　与方才的硬质地面不同，脚底铺着一层高档地板，铁靴踏上去发出咚咚闷响。

　　当两人绷紧神经走到最前面的格子房间时，突然发现有些自作多情，因为格子里的天使并非想象中的生化武器，只是单纯的人类少年穿了一件带翅膀的紧身衣，没有看到武器的影子，也不见獠牙利齿。

　　不过有一个情况引起二人注意，格子房间里的人带着一张银质面具，面具额头刻着一个大写的A。

　　面具少年坐在一张方桌旁边的椅子上，桌上是金色的棋盘，从布局来看是一副国际象棋。

　　他的注意力都放在棋盘上，忽略了外面的不速之客，拿起黑方的马，撞倒白方的象，欣然说道：“你已经没有退路了，这局是我胜了。”

　　说完话，他的气势陡然一变，由欣喜而安静，起身坐到对面的椅子上，用手拖着腮部思考一阵，提起白车直行两格，绊住黑马，得意说道：“只要别住你的马腿就好了。”

　　他再次更换座椅，回到黑方位置，惊声叫道：“啊？还有这样的走法……该怎么办，该怎么办……”

　　少年用手抱头，一副非常苦恼的模样。

　　丘吉尔忍不住说道：“国际象棋……好像没有别马脚一说。”

　　少年这才发现身边多了两个人，但是并没有惊声尖叫，而是一副发现新大陆的样子：“诶……是这样的吗？”

　　说完他又坐到对面去，语气由惊奇转为恼怒，指着丘吉尔说道：“哪里来的讨厌鬼，要你多嘴？走开，走开，赶紧走开。”

　　豪森与丘吉尔面面相觑，心想这个少年真是一个怪人，哪里有自己跟自己下棋的道理。还有，这到底是什么地方？

　　俩人就这样被少年赶出来，揣着茫然情绪继续往前走，至第二个半封闭格子房间的时候，看到一个类似装扮的少年，只不过面具额头的字母A，变成了数字2。

　　他戴着面具，却站在一面梳妆镜前许久不动，用手轻轻挑动打了发胶的咖啡色短发，作出一个非常帅气的造型。

　　“啊……今天会邂逅怎样的女孩儿，又会发展出怎样的别离，是甜蜜的像一颗麦芽糖，还是酸冽如一碗冰梅汤。好希望我的真命天女能够快一点出现。”


第1244章 陈列品

　　豪森与丘吉尔继续前行，第三个格子房间的少年与前面两个格子房间的情况类似，只是面具额头的数字变成3。

　　房间里摆着大大小小的健身器械，二人从旁边经过时，少年正在提举哑铃锻炼手臂肌肉，忽然看到外面的陌生人，目光一下子变得异常锐利。

　　丘吉尔拉了豪森一把，躲的远远的，直至感受不到那份冰寒目光才继续前行，抵达第4个格子房间。

　　里面是满满的书籍，面具额头印刻数字“4”的少年坐在高高叠起的书本上，像芭蕾舞演员那样垫着脚尖，舒展身体，饱含深情地朗诵着：“乘着这歌声的翅膀，亲爱的随我前往；去到那恒河的岸边，最美丽的地方；那花园里开满红花，月亮在放射光芒；玉兰花在那儿等待，等待她的小妹妹。紫罗兰微笑地耳语，仰望着明亮的星辰……”

　　二人继续前行，第5个格子房间空空如也，只有一张床，床头是一幅抽象画，画里有一位美人望着红色的天，黑色的月。

　　第6个格子房间有两个人，看到一位少年面具额头的“5”，丘吉尔愣了一下，没有想到本该呆在第5个格子房间的家伙会串门走动。

　　如果是朋友间的走动还好，关键是两名少年在打嘴仗。

　　“不要碰我，你这个变态。”第五位少年一副嫌弃语气。

　　第六位少年捧着一张画，毫不在意第五位少年的恶毒言辞，兴奋说道：“这才叫艺术，这才叫杰作，它是那么鲜艳多彩，那么刻骨铭心，那么寓意深远……这比你床头挂的那幅画更加美丽。”

　　望着纸张上的黑褐色掌印，扭曲不清的骷髅头，丘吉尔打了个寒战。

　　第五位少年夺过那幅画撕成两半，用力丢在地上。

　　第六位少年无法接受眼前发生的事情，抱着脑袋疯狂喊道：“你做了什么……你都做了什么……”

　　“滚开，你这个变态。立刻、马上，从我面前消失，我不想再多看你一眼。”

　　第六位少年依然抱着头，眼睛睁得轮圆，空洞而无神地望着地面的碎纸：“血……我的血……那么美丽的血……”

　　便在这时，一道人影由雾气走出，没有多看丘吉尔与豪森一眼，转身走入格子房间，看着濒临崩溃的第六位少年与盛气凌人的第五位少年摇了摇头：“你们……怎么又在吵架。”

　　这名面具额头刻印数字“9”的少年揉揉第六位少年的头，蹲下身体，非常仔细地捡起地上的碎纸，安慰说道：“交给我吧，我会把它们拼接粘好。”说完望向第五位少年：“你应该用更加委婉的语气拒绝他，而不是像现在这样。”

　　当三人站在一起的时候，豪森发现一个特殊情况，面具额头刻印“5”和“6”的少年背后没有翅膀，面具额头刻印“9”的少年背后有翅膀，形成非常鲜明的对比。

　　他不知道这意味着什么，对这间大厅的存在意义生出更多疑问。

　　丘吉尔没有给他太多思考空间，继续向前面走去。

　　第7个格子房间里的少年面具额头是数字“7”，像一尊雕塑般站在房间中央，仿佛在思考什么人生大事。

　　第8个格子房间与之前所见不同，里面的陈设好似一座微型电影院，足有墙体尺寸的巨大幕布正在放映一部经典爱情片。

　　下面只有一位观众，原本戴在脸上的面具放在旁边的座椅上，借着昏暗的灯光可以看到额头刻印着数字“8”。

　　少年手里托着一桶爆米花，一面哭的稀里哗啦，一面使劲往嘴里塞，眼泪鼻涕与爆米花混在一起，看起来格外邋遢。

　　二人没有停顿，继续前行。到第9个格子房间时，发现里面空无一人，想来那个面具额头刻印数字“9”的少年还没有回来。

　　到第10个格子房间的时候，他们发现房间里有两个人，一个身后有翅膀，面具额头刻印字母“J”，一个身后没有翅膀，面具额头刻印数字“10”。

　　面具额头刻印数字“10”的少年以非常八卦的语气说道：“那两个家伙又在吵架，不知道会不会打起来呢……真希望他们打起来，那样就有热闹看了，不会这么无聊。”

　　“喂，喂……不要这么冷淡好吗，我知道你也很无聊的，屋子那么暗，又带着面具。”

　　“好希望能去有阳光沙滩，海浪美女的地方度假啊……”

　　“对了，你还没有说过，你喜欢山，还是喜欢水，喜欢女人，还是喜欢男人。”

　　“……”

　　豪森撇撇嘴：“我最讨厌的就是话唠，像只苍蝇一样嗡嗡嗡嗡嗡嗡，难道他们不知道这样很烦？”

　　丘吉尔没有说话，目光定格在面具额头纹刻字母“J”的少年脸上，总觉得有些阴沉，叫人打心底生出几分不安，好像面具后面藏着一条毒蛇。

　　他们继续向前方走去，发现第11个格子房间漆黑一片，帘子拉的死死的，看不到里面的情况。

　　第12个格子房间里面什么都没有，空荡荡的，似乎已经废弃多时。

　　第13个格子房间墙壁上坐着一名没有翅膀的少年，面具上的符号已经难以辨识，因为上面画着各种各样的线条，比京剧脸谱还要复杂多彩。

　　他们在望着他，他也在望着他们，看起来很好奇这里为什么出现2个陌生人。

　　二人脚下不停，继续往前方走去。

　　丘吉尔头也不回说道：“看到那些少年……你想到了什么？”

　　豪森一向粗鲁，但不代表他没有脑子，沉吟片刻说道：“如果我没有猜错，他们便是那些被父母与政府遗弃的问题少年。”

　　丘吉尔点点头，皱眉说道：“你不觉得那些面具，还有面具额头的数字，有着更为深刻的含义？”

　　豪森一字一句说道：“深渊骑士……”

　　“我不明白，他们为什么这么做？到底有什么意义？”丘吉尔不解道：“这个房间……很邪门。”他用了“邪门”两个字，因为一路走来看到的那些景象，表面看没有什么恐怖之处，房间很干净，一切很真实，可是细细琢磨某些细节的时候，总让他有种浑身发毛的感觉。就像……就像隔着橱窗在看蜡像馆里的蜡像。

　　豪森点点头：“我也觉得有点邪门。”

　　说话的功夫，二人走出一段距离，烟雾遮蔽身后路，已经看不到那个把面具画花的少年，不过他们眼前多了一个不同寻常的东西。

　　第12个格子房间空无一人，让二人有所不解，当他们看到那个纯金座椅上坐的带着纯金面具的少年，看到面具额头的字母“Q”，顿时释然。

　　原来黑Q在这里！

　　同前面12名少年不同，面具额头刻印字母“Q”的少年Q望着二人站起身，寒声说道：“你们是谁？为什么来到这里？”

　　豪森说道：“我的儿，好大的威风。”

　　丘吉尔没有心情调侃少年Q，反问道：“这里是什么地方？你们跟深渊骑士是什么关系？”他们俩对深渊骑士的了解仅限于唐方口述，能够猜出这些少年对应13名深渊骑士已属不易，至于这间大厅究竟是用来做什么的，完全没有概念。

　　少年Q一步一步走下台阶，高声说道：“这是我的王国。”

　　“你的王国？”豪森嘴角轻轻抽搐，对于少年Q的狂言很是不屑，一个十三四岁的少年堂而皇之地告诉他们这里是他的王国，怎么看都有一种违和感。

　　他快步走向少年Q，丘吉尔拉了一把，可惜没有拉住。

　　豪森走过去，伸出拳，咚的一声砸在少年Q头顶。

　　什么也没有发生……没有任何危险，没有任何反抗，没有任何异常，少年Q抱着头蹲了下去：“你敢打我，你居然敢打我……”

　　“切。”豪森没有理他，走上台阶，坐上那把金色座椅，望着下面的丘吉尔说道：“唔，感觉很不错。”

　　丘吉尔说道：“你是在指欺负小孩子这件事吗？”

　　“不要纠结这些细节好不好。”豪森说道：“我说的是坐在椅上俯瞰前方景色，感觉很不错。”

　　“我比较在意另一件事。”丘吉尔绕过一脸痛苦表情的少年Q，走上台阶，走到金椅前方，看着椅上的控制台说道：“很难想象这里没有敌人的埋伏。”

　　“或许能够在上面找到答案。”说话的同时，他往扶手处控制面板中间一点。

　　“该死的，你还是那么鲁莽。”丘吉尔没有想到他说动手就动手，万一刚才触碰的按钮是自毁键，或者有什么特殊的验证程序，只怕两人小命难保。

　　豪森没有说话，只是晃晃手上的数据线。

　　就在丘吉尔对他什么时候接通控制面板系统芯核感到不解的时候，金椅所在平台边沿亮起蓝色光芒。一阵风刮过，吹散了周围的薄雾，金椅所在平台似拔地而起的山峰，向着上空快速爬升。

　　丘吉尔急忙抓住扶手稳定身体，当他顺着豪森的视线往天空看去，原本云雾缭绕的地方出现一个螺旋舱门，正在快速展开，容金椅平台通过。

　　几个呼吸后，随着超重感觉消褪，金椅平台停止上升，下方锯齿构件与活动地板咬合，平台边沿蓝色光芒归于黯淡，折叠楼梯再一次展开，与前方玻璃地板交接。

　　丘吉尔望着房间核心的巨大构造物，不知道该说什么好。

　　从远处看，那是一个巨大的圆柱体，表面有绿色栅格上下跳跃，变化出不同的组合，辐射出不同亮度的光芒，一直延伸到天空看不到的地方。

　　不过最引人注意的还是距离地面5米处一段透明区间，透过玻璃材质外壁，可以看到里面充盈着白色与蓝色能量，如同呼吸灯一般缓慢闪烁。

　　透明区域下面，紧贴柱体的是7个特殊容器，从外形看来类似木乃伊棺椁，不过风格有很大差异，电子与机械感十足，而不是土木结构。

　　豪森走下台阶，向前行过一程，忽然望着下方露出愕然表情。

　　从透明玻璃向下望去，可以清晰看到刚才经历的白色空间，少年Q、少年K、少年J、少年10……还有那些格子房间一一映入眼帘。

　　少年9还在与少年5、少年6讲道理，少年8脚下又多了几片废纸巾，少年2离开格子房间，脚步轻快的走在通往远方的道路上……

　　站在这里向下望去，仿佛从一个世界看另一个世界，有种不真实的感觉。

　　丘吉尔没有过多关注下层空间的动向，他将注意力集中在柱体中间的透明玻璃后面，突然想起一个东西——那些有不同色调的蓝色与白色光线组成的能量团，很像一个大脑形象。

　　难不成……这是阿努比斯军团特有的量子计算机？

　　他猛地想起冥蝠级驱逐舰与冥府级航母的操作方式，想着下面7个木乃伊棺椁结构是否特殊的驾驶位，里面有阿努比斯军团士兵存在，不觉握紧手中枪械，摆出戒备姿态走过去。

　　但是一直走到圆柱构造体前面的半环型控制平台，都没有遭遇敌人拦截。

　　打量一眼主控面板显示内容，丘吉尔将动力装甲的数据线接入计算机端口，上载艾玛提供的病毒程式。

　　或许是因为空间站条件有限，控制台的防火墙远没有冥府级航母的防火墙强大，前后用去15分钟时间，病毒程式便突破了控制台的防火墙，获取到最高权限。

　　当他按下唤醒按键，从一堆文档里面调出有关系统介绍的数据，只是浏览完毕其中小部分内容，冷汗便由额头渗出，贴着两鬓下行。

　　他终于弄明白在下层空间时为什么有一种很邪门的感觉，因为少年Q，少年K等对象所扮演的角色，就是橱窗里的蜡像。

　　简单来讲，下面的白色空间近似于陈列室，少年Q、少年K等人是黑Q的收藏品……有着活人属性的收藏品，就像小姑娘收集的各种芭比娃娃，就像小男孩收集的各种变形金刚。

　　这些少年都是按照黑Q印象中各位深渊骑士的性格特点塑造的，所以才会看着那么别扭，仿佛蜡像馆里会动的机器人，只有表现力，没有灵魂。


第1245章 保卫者幽灵

　　“嘶……”倒抽冷气的声音将丘吉尔惊醒，扭头一瞧，豪森不知什么时候来到身边，也在打量显示屏上的内容。

　　“黑Q那个混蛋，他把这些少年当成什么了？玩偶吗？”

　　豪森愤懑难平的时候，丘吉尔一下子醒悟过来：“必须把这些数据尽快传给唐方，让他有所准备。”说完这句话，他将桌面那些文件执行复制操作，通过动力装甲内置计算机上载至星轨指挥中心。

　　与此同时，连接通道的战斗还在持续，越来越多的“僵尸”突破异虫防线，发了疯似得向核心战场众人猛攻。

　　唐方利用幽能刃斩断“僵尸”手臂，突然放弃阵地，向后连退数米，交给莫汉达尔应付。

　　这么做的原因并不是系统完成定位任务，而是艾玛突然送来一份紧急文件，来源是丘吉尔的动力装甲计算机系统。

　　因为一直处于战斗状态，刀锋女王的到来加剧了他的紧张情绪，所以对于丘吉尔与豪森两个人的遭遇了解不多，只是知道那两个白痴又一次犯浑，离开了黑暗圣堂武士与幽魂特工的保护圈，不过好在没有性命之忧。

　　当他点开那些文件，细细研读一阵，脸色变得很难看。

　　就在这时，眼前景物一白，那些数据消失不见，意识被一股看不见的力量俘获，转入系统空间。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……35%……59%……66%……88%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　然后是艾玛的提示音：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人族基地，数量2。”

　　道声谢谢，唐方将注意力投入人族基地，看着微微晃动的画面叹了口气，对于系统可以检测有用数据扩展新要素，却没有足够能量突破T能量干扰，往自身所在空间输送兵力这件事很不爽。

　　他同时很清楚，自己的不爽没有任何用处，只能按下心头躁动，仔细检视艾玛说的2项新要素。选中一台SCV，按下基础建筑菜单热键，画面稍稍扭动一下，延迟一阵才出现基础建筑菜单栏。

　　一切如常，基础建筑菜单栏没有任何变化。接下来是高级建筑菜单栏，同样没有发现任何可用新资源。随后将注意力转向佣兵基地，想着根据以往经历，有关阿努比斯军团的科技应该会解锁精英战斗单位这一等级的兵种。

　　结果令他失望，空军级别的精英单位依旧处于灰色锁定状态。

　　他又将焦点切换至生产型建筑，当看到兵营的生产菜单时愣住了，发现在幽魂特工与后面的牛头人陆战队员中间多了一个新图标，看起来非常女性化，脸上带着类似视距增强系统的机械装置。将光标移动过去，名称显示为保卫者幽灵特工。

　　保卫者幽灵特工？诺娃隐秘行动任务包里敌对派系的幽灵单位？

　　对于保卫者阵营的幽灵特工，他有很深的印象，公平地讲，保卫者阵营的幽灵特工看起来比经典幽灵特工更酷，更强。

　　系统注释提供的样本分析报告显示，保卫者幽灵特工共有4大升级组件。

　　一，新型防护服：新一代的战斗服装能够更有效率地引导幽灵特工释放幽能，平衡幽能在系统运转过程中出现波动、失控等输出问题，表现为能够更加快速地进入隐身状态；凝聚更加强大的幽能刃；节省战斗过程中幽能消耗量，以提高战斗续航力。同时先进的材料技术与模块设计可以更好地保护驾驶员，提高防御力与行动加成。

　　二，幽能增幅器：保卫者幽灵特工的防护服幽能传导网络节点配置着特殊的幽能增幅器，是人类通过分析星灵科技开发出的一种小型光子元件，运行时会辐射淡淡荧光，能够在一定程度上增幅驾驶员的幽能输出，游戏表现为更高的初始能量值与能量上限值。

　　三，虚拟现实面罩：保卫者幽灵特工搭载的虚拟现实面罩集成了最为尖端的虚拟现实技术与增强现实技术。它允许系统将扫描数据投影至现实目标，构造深度、立体的战斗辅助环境，以帮助幽灵特工更加清晰地了解战场、目标、任务等相关资料，提高作战能力。

　　四，微型感应器：这种微小感应装置被附加在保卫者幽灵特工的战斗面罩，配合其他内置视觉增强装置，能够侦测到视野范围内不同寻常的能量反应，做到提前预警。游戏表现为可以发现隐身单位。

　　保卫者幽灵特工的资源消耗是普通幽灵特工的2倍，高达400水晶200瓦斯，人口占用也从2提高到3。

　　从单位相关数据来看，比较普通幽灵特工，保卫者幽灵特工拥有更高的能量初始值与能量最大值，还可以识破隐形单位。

　　当然，这只是游戏表现，在现实中她们的能力应该更加强大。

　　找到第一个新解锁项后，他继续寻找第二个解锁项。光标在兵营、重工厂、星港、星空基地、力场研究中心……等生产型设施移动一圈，并没有发现第二解锁项。于是只能扩大检视范围，将科研型设施也加入队列。

　　当光标由幽灵学院移动至聚变芯核的时候，忽然发现升级菜单栏左下角多了一个金色图标，赫然是那个一直搞不明白用途的“数据同步已完成”。

　　兵营、重工厂、地堡、幽灵学院、补给站、行星要塞，现在又多了一个聚变芯核，这究竟代表着什么？

　　画面失真出现的抖动光纹将他惊醒，知道现在不是纠结金色图标功用的时候，赶紧将注意力移出系统空间，继续浏览丘吉尔传送过来的数据资料。

　　少时，阅读完毕艾玛整理过的内容，他的脸色变得十分阴沉，终于搞明白阿努比斯军团在这里所做勾当，了解“僵尸”的来历。

　　虽然一早便对“僵尸”的身份有所怀疑，料想是以前送入空间站的实验体所变，但是真正确定这一情况，还是让他感到震惊与愤怒。

　　丘吉尔与豪森所在大厅中间的圆柱构造体并不单纯是一台大型量子计算机，而是一种人格投影设备。玻璃区段下方7个好像木乃伊棺椁似的附加装置也不是封闭式操作台，而是脑部手术室。

　　从黑7那里获得的情报显示，深渊骑士在成为深渊骑士前都被代行者洗去了以往记忆，变成一个个没有历史的人，整日活在阴影中，以代号为名，以战斗为生。

　　不过毕竟是人类，毕竟有自主思想，虽然不愿承认，却打心底渴望差异，渴望不同，而不是成为某个人的影子，没有个性的杀戮机器。这种精神认知造就了嗜血的艺术家黑6，造就了脸谱爱好者黑K，造就了双重人格黑A，造就了阴险小人黑J，造就了感性的黑8，造就了深沉的黑7，造就了处处与黑6作对的黑5，造就了好好先生黑9，造就了运动狂人黑3，造就了爱情妄想症患者黑2，造就了朗诵家黑4，以及从话唠过渡为哑巴的黑10。

　　黑Q的情况有些特殊，或许是代行者觉得他的专业知识很珍贵，并没有消除掉一切记忆，留下了有关精神学方面的心得与领悟，这令他获得双重身份——黑Q，以及阿努比斯军团的首席科学家。

　　黑Q在精神学方面有较深造诣，不是莫里斯·格里芬那样的基因工程学家。他的知识素养偏向精神领域的人格心理学。通过理论学习与临床研究，他发现不同的人格能够对人体激发出不同的生理表现。

　　当一具男性身体承载着女性人格时，体力、爆发力等生理数值会明显下降，最直观的表现就是以前能够胜任的体力工作现在无力应付，这不单单只是一种自我认知障碍，女性化的思维认知还会引起大脑激素的释放变化，比如出现雄性激素分泌量减弱，比如出现大脑灰质与白质的利用率变化。

　　在更加深入的实验中，他还发现当一个壮年人的人格进入老年人的身体后，实验体的运动机能会获得很大提高。当然……不会超过身体所能负担的极限。

　　人类在服用一些特殊药物，比如兴奋剂，比如注射肾上腺素，比如吸食毒PIN后，身体机能都会获得某一方面的提高，这被看成是一种榨取身体潜能的现象。

　　事实上，身体机能的提升并非来自兴奋剂、肾上腺素、毒PIN之流，这些东西只是刺激精神系统，进而释放人体本来拥有的能力。就像有的时候睡够8小时，起床后觉得精神奕奕，浑身有使不完的力气，而有时候同样睡够8个小时，起床后看到外面的阴雨天气，便会感觉绵软无力，整个人都疲惫万分，好像没睡醒一样。

　　药物刺激精神系统，会对身体机能带来影响。情绪反馈精神系统，同样会对身体机能带来影响。那么通过调整人格，形成预期认知，然后作用精神系统，是不是也会对人体造成正面或负面的影响呢——这便是黑Q的研究课题。

　　正如人类无法利用全部脑细胞机能，从而有了上帝禁区这个名词。能否通过人格塑造，同时激发大脑活力与身体潜能，诞生新人类呢——这是黑Q的进阶研究课题。

　　要知道世界上很多天才，相比正常人都有某种人格缺陷；许多研究表明，在某些特殊情况下，比如生死存亡关头，人类的意志力甚至可以超越肉体……这表明精神是一种力量，而人类精神世界的个体表现，便是形形色色的人格。

　　总之，不管是理论角度，还是基础实验结果，都为他的研究提供了可行依据。

　　黑Q开始着手培养独特人格，以论证自己的观点。于是有了空间站存在，于是有了遮遮掩掩的绑架行为，于是那些拥有生理或精神缺陷的少年成了他的玩物。

　　而这场实验的结果是，他证明了自己的观点……不，他不仅得出想要结论，还有一个颠覆性发现。

　　特殊的人格不只可以提高或削弱人体机能，还能够诱导身体变异。唐方与刀锋女王疲于应付的“僵尸”，便是这一发现的产物。

　　他们不是已经死亡却还在行走的尸体，也不是由特殊生物组成的人形怪兽，而是迷失于精神世界的人类。黑Q称呼这些“僵尸”体内的人格为“野兽”。

　　他们认为自己是“野兽”，特别的意志与精神激发了身体机能，释放了DNA潜能与异化激素，进而变得疯狂、嗜血、愤怒，无惧刀枪，无畏伤痛，成为只知杀戮与前进的战争机器，成为外人眼中的“僵尸”。

　　认真地想一想，这岂不就是以前看过的港台恐怖片里的僵尸的科技版？用“僵尸”来形容他们，还真是贴切。

　　丘吉尔与豪森所在大厅，正是黑Q将自己的发现价值化与具象化的场所。那7台木乃伊棺椁似的装置会在实验体大脑植入神经机器人，构造特殊生物电网络，影响大脑磁场，接收脑域控制系统（由圆柱体量子计算机与玻璃区段内部人格注塑模块构成）的人格投影，形成独特的精神世界。

　　连接通道的“僵尸”、丘吉尔与豪森所在大厅下层空间的少年们、12名身着扩展型胡狼神级动力装甲的阿努比斯军团精英卫兵，都是黑Q的实验产物。

　　“僵尸”这种生化兵器是为战斗与杀戮而生，它们无惧死亡，用意志与愤怒跨越身体上的缺陷与疼痛，仿佛保护蚁后的兵蚁那样，守护黑Q的生命安全。


第1246章 极乐净土号

　　豪森与丘吉尔在白色空间看到的少年K、少年Q等人，属于黑Q的收集品，正如之前所用小男孩的变形金刚，小女孩儿的芭比娃娃这种形容，用来满足黑Q的变态收集欲。同时也是一种记忆保存手段——为了填补成为深渊骑士前的记忆空白。至于背后有没有翅膀，代表着对象死亡或健在。

　　唐方一直很佩服身着扩展型胡狼神级动力装甲的阿努比斯军团精英卫兵的协调作战能力，堪称完美。这点从他们能够勉强牵制住泽拉图、莫汉达尔那样的英雄单位组合便可以看出。直至看到丘吉尔送来的情报，他才了解到12名阿努比斯军团精英卫兵的本质。通俗点讲，他们是黑Q的分身或者影子。用科学一些的解释，类似于中央智脑+无人机的组合，这12具躯壳容纳着黑Q的缺陷人格，个体之间拥有常见于同卵双胞胎的心灵感应能力，故而可以做到完美配合，最大限度发挥群体战斗力。

　　他真的很佩服黑Q的专业知识与实验成果，尽管这不人道，尽管成为自己的绊脚石。

　　然而令黑Q、黑K，也包括唐方不解的是，代行者虽然放任黑Q的研究行为，对阿努比斯军团与菲尼克斯帝国激进派亲王的联系睁一只眼闭一只眼，却并不重视这一研究，对那些“僵尸”与分身没有兴趣，好像他们是一堆垃圾，不值得他这样的大人物关注。

　　公平的讲，黑Q的研究有着很高价值，不管是站在医学层次，还是站在哲学与生命学层次。上帝武装的贤者诺亚，也就是著名的邪恶科学家莫里斯·格里芬，再加上异虫科学家阿巴瑟，都是通过外力作用人类肉体，达到改良效果。而黑Q的手段却是从精神世界切入，通过特殊人格影响人类体质。

　　反正在唐方看来，黑Q的手段显得更加玄妙，宛如修仙一样。而诺亚与阿巴瑟走的是简单粗暴的路子。

　　他没有浪费太多精力与时间在感慨黑Q的研究成果所含价值上，赶紧将艾玛重新编译的病毒程式发送过去，吩咐丘吉尔按计划行事，然后回头看向黑Q与刀锋女王。

　　泽拉图、塔萨达等人牵制住阿努比斯军团精英卫兵，帮她扫清前方障碍，得以直面黑Q。

　　就在唐方犹豫要不要上去帮她，还是等待双方拼个两败俱伤再看情况行事的时候，外面突然发生一个意想不到的变化。

　　利维坦腹部鞭毛末端幽能闪烁，忽然由静止状态向上浮动，离开原来位置。来自“蒙特斯克”的光芒又一次落在连接通道的玻璃走廊，照亮了战场上那些不同色彩的身影，也照亮了唐方的眼眸。

　　事实上，突然绽放的眸光并非源于“蒙特斯克”的照耀，是因为他通过侦测器的传感系统看到空间站另一侧虚空发生的变化。

　　自从刀锋女王现身后，他的注意力都放在内部战场，忽视……也没有必要在意外面的情况，更没有精力在系统之力大幅削弱的条件下去驯服利维坦，这样做只会让他与刀锋女王的关系雪上加霜，无论是出于对克蕾雅生命安全考虑，还是为战场上的利益关系考虑，现在时候未到，还没有到撕破脸的程度。

　　现在利维坦处于刀锋女王的掌控下，它之所以离开这里，是因为空间站另一侧的虚空中突然出现一艘巨大宇宙战舰，从利维坦的动向看，摆明是去迎击闯入战场的不速客。

　　其实在唐方看来，那算不上“不速客”，如果他没有猜错，突入空间站附近空域的巨大宇宙战舰正是阿努比斯军团的最后旗舰——极乐净土号。因为不管从外形，还是科技风格来看，这艘巨舰神似他手中的冥府级航母，只是更加巨大，舰长大约在2.6公里，已经脱离超级航母范畴，达到堡垒舰级别。

　　“黑K那个家伙，终于忍不住要出手了么……”

　　从战斗打响，看到黑Q、黑10，却没有看到黑K、黑6、黑5三人，他便知道对方在顾忌自己的无畏统帅级堡垒舰，不敢轻举妄动。由黑Q身着扩展型大神官级动力装甲，在连接通道布置陷阱一幕来看，对方更多地是要通过内陆战方式消灭自己，而不是展开一场太空决战。

　　至于深渊骑士那些家伙为什么笃定自己会秘密登陆空间站。可能是他们知道自己需要T能量石，因为没人不想要T能量石，上帝武装、阿努比斯军团、最高安理会……相信这个等级的黑暗势力都知道T能量石有多么珍贵，他也不例外。

　　当然，还有另外一个可能。对方根本不知道他会不会登陆空间站，黑Q的布置只是一个备选方案。伊普西龙人有量子传送设备，赞歌威尔·奥利波德这样的人都可以使用，想必阿努比斯军团也有类似技术，能够帮助他们快速转移至极乐净土号。万一自己没有登陆空间站，而是选择以无畏统帅级堡垒舰硬来，黑Q与黑10便可以利用传送装置快速离去，撤出空间站保存自身。

　　黑K算准了自己有可能做出的选择，却没有想到刀锋女王突然插足战事，将黑Q所做布置打乱，走到当下一步。

　　或许是另有考虑，比如消灭利维坦，断掉刀锋女王与自己的后路，毕竟自己与刀锋女王的关系很暧昧。也可能是狗急跳墙……总之极乐净土号出现在这片空域。

　　根据侦测器发回的影像，极乐净土号作为一艘2.6公里长的巨型战舰，没有延续冥府级航母的分节构造，只有舰首与舰尾的相关模块与冥府级航母一脉相承，舰身中间部分是一种非常诡异的半开放结构……从远方望去有点像动物骨架。

　　除去这些特征，极乐净土号外侧有一圈类似星环的椭圆护翼，通过固定设备与内部舰体连接，能够激发一种灰质护盾，完全不同于冥府级航母的大型菱晶护盾。

　　受战舰外围灰质护盾影响，侦测器没有办法获得更加详细的情报。

　　“这便是极乐净土号么……”唐方默默感叹的时候，利维坦的身影由连接通道面对“蒙特斯克”的一面离开，同极乐净土号遥遥对峙。

　　格式塔ZERO忽然抽身撤退，一面从唐方腰间掏出数枚脉冲手雷，一面望着极乐净土号所在位置说道：“你不打算帮她一把么？”

　　以艾玛为媒介，泽拉图与莫汉达尔等人知道了黑K登场的消息，这是格式塔ZERO的疑问，也是他们的疑问。

　　唐方摇了摇头，说道：“还不是时候。”

　　二人说话的功夫，利维坦张开了竖口，由飞龙、腐化者、爆蚊组成的异虫空军蜂拥而出。与此同时，腹部的囊泡射出，三十多只巢虫领主破茧而生，晃动尾刺，跟在虫群后方飞向极乐净土号所在位置。

　　利维坦如同一辆巨大的轰雷战车，在密密麻麻的异虫单位簇拥下离开空间站所在区域，压向前方战线。看来刀锋女王很清楚不能在空间站周围执行海战，一旦波及自身，后果将非常不妙。

　　另一边，极乐净土号一直保持原位，看起来同样不想波及空间站，伤害自己的同伴。从这里可以看出，黑K应该不是黑6那样的疯子。

　　作为对刀锋女王行动的回应，极乐净土号外围星环释放的灰质能量罩中间部位与前后部位快速变淡，最终消失不见，露出后方舰体。

　　类似冥府级航母的舰首模块自中线裂开，一艘大约190米的特殊战舰由全封闭机库的弹射架起飞，像一把破空长剑，离开母舰，进入前方幽暗空间。

　　在这艘战舰离开极乐净土号航母的第一时间，他便确定了一件事。那不是冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰一类阿努比斯军团制式战舰，是一艘遗迹战舰。

　　不同于他以往所见战舰，该艘遗迹战舰有点像唐方曾经搭乘过的伊普西龙银月穿梭机，横向长度大于纵向长度，只不过两翼构件并非银月穿梭机那样向内弯曲，而是向舰身上下垂直延伸，末端弯曲，形成好似花边的构造。舰体中央是类似战机驾驶舱的结构，两侧分布有激光炮阵列，在两翼前方截面，是类似矩形喷注口的部件。

　　他确信在失落之地的伊普西龙工业舰内部数据库没有该型战舰的记载，想来并非源于伊普西龙文明，是艾兰特文明所有战舰，而且是那种特殊型号，不是制式战舰。

　　横向展开的舰体并没有影响它的灵活性，尾部一字排开的推进器矩阵给予它极其恐怖的推进力，速度快的叫人咋舌，这也是为什么遗迹战舰离开母舰的过程像一把贯破夜空的长剑，干净利落到令人震撼。

　　相比舰首密封港湾储存的遗迹战舰，舰尾密封港湾储存的战舰出港动作一点都不华丽。没有舰体结构从中裂开，也看不到舰翼在夜空留下的绚烂轨迹，只有向内打开的三个出港口，以及由上而下沉入外部虚空的数具朴实舰体。

　　同舰首的遗迹战舰不同，舰尾机库储存的是一种特别战舰，既不属于伊普西龙文明，也不属于艾兰特文明，在细节方面与冥蝠级驱逐舰的风格有几分相似，但是从整体来看差距很远，这尤其表现在外形上。

　　那是一种立方体战舰，不……应该说是魔方战舰。这不是说它们与星盟制造的魔方级航母有联系。事实上，从远方望去，那就是一个个用来开发智力的魔方。

　　这样的战舰共有三十几艘，长度大约在100米左右，体积与刻耳柏洛斯级护卫舰差不多。从外形来看，每个截面被分成9个模块，共有6个截面构成立方体，当它们飞行时，后方截面的9个模块中间细小的裂痕向外射出网格状幽蓝火焰，用以推动魔方战舰前行。如果放大观察，会发现模块与模块间隙分布着许多小型喷注口。

　　他还是第一次见到除冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯护卫舰之外的阿努比斯军团制式战舰。

　　以上是舰首与舰尾的变化，在极乐净土号舰体中部的半开放结构，看起来有点像骨架的大型设施缓慢转动，由相对舰体平行姿态变为垂直舰体姿态，呈现出一个不规则十字。

　　由于灰质能量消失不见，他终于看清那个像动物骨架的大型设施究竟是什么东西。

　　冥府级航母是通过一个个分节舱室来储存冥府级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰，极乐净土号不同，比起前者，它对空间的利用率更高，能够储存更多的舰载舰。

　　是的，那个形如骨架的设施，本质上是一座半开放港湾，银白色的码头与码头中间是一艘又一艘战舰。港湾两翼码头挂载总计80艘冥蝠级驱逐舰，它们舰尾向内，舰首向外，推进器射出一道道短小火焰，正在快速脱离母舰。

　　在停靠冥蝠级驱逐舰的外围码头里面，位于港湾的中心区，停泊着总数超过240艘刻耳柏洛斯级护卫舰，这些形同棺椁的漆黑战舰嵌在一个个格子型泊位上，由垂直方向望去，很像大型导弹发射器的武器面板。

　　它们点火离港的画面正如导弹发射器向外射出一枚又一枚导弹。

　　冥蝠级驱逐舰是由港湾外侧向两翼方向飞行，刻耳柏洛斯级护卫舰是由港湾中央向舰首或舰尾方向飞行。那些火焰，那些闪光，在幽暗的太空中分外精彩，起码从声势上看，比利维坦吐出异虫空军一幕更加震撼。

　　从遗迹战舰到魔方战舰，再到冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰，如果单从数量角度衡量，极乐净土号差不多可以容纳半支舰队数量的战舰，相比冥府级航母，它的舰长增量不到1倍，载舰数量却是后者四倍还多。

　　唐方知道半开放结构能够有效提升容积，而且拥有超强爆发力，舰载舰集群可以在很短时间内离开母舰，投入战场。但是相应的，缺少外置结构的舰体更为脆弱。相信代行者与黑K等人不可能不了解这一缺陷，既然他们执意这么设计，只能说明一个问题——他们对极乐净土号的护盾系统有着绝对信心。


第1247章 魔方战舰

　　利维坦在数以千计的异虫空军单位簇拥下迎向敌舰集群，星空大战一触即发。

　　就像格式塔ZERO担心的那样，唐方并不看好刀锋女王的空军力量，毕竟从单兵作战能力分析，阿努比斯军团的战舰要更加强大，不提那艘遗迹战舰，极乐净土号尾部机库释出的魔方战机给他一种特别感觉，似乎……这种体型只有100米级的护卫舰级战舰，比冥蝠级驱逐舰的科技含量高出一截。

　　他有一件事想不明白，刀锋女王明明将伊兹夏与白岳引诱至她的阵营，为什么没有带来这里，是怕他趁机夺回两人吗？还是说，她依然没有完全控制二人？

　　“你们应该已经察觉到外面的情况了吧？”黑Q的声音响彻连接通道：“任何妄想同代行者大人为敌的家伙，最终都会落得凄惨下场。”

　　刀锋女王站在两门加特林激光炮的炮口下，从脸色到目光看不到任何变化，只是身周涌动的杀意更盛了一些，双手利爪辐射的幽能更为浓烈。

　　少了利维坦遮蔽，“蒙特斯克”的光芒落在她的身上，仿佛披上一层火焰风衣，却依然无法融化那份冰寒气息。完全看不到属于克蕾雅的娴静温柔，微笑向暖。

　　像有什么东西在心头扎了一下，有些疼，有些酸。他从后面走出，站在距离刀锋女王不远的地方，共同面对浮在天空的黑Q。

　　他不知道该用怎样的情绪去面对刀锋女王，仇恨？思念？愤怒？还是疼爱？他不知道该用怎样的行动去回应刀锋女王，报复？感动？控制？还是放任？

　　但是不管情绪有多复杂，思想有多混乱，现在他们有同一个敌人——深渊骑士。

　　刀锋女王看了他一眼，没有说什么，足部肌腱微震，整个人化作一道紫色残影，冲向俯视战场的黑Q。

　　加特林激光炮炮口后方能量环光芒流转，如瓢泼大雨一样的射线洒落。

　　就在刀锋女王打算硬抗少量射线的时候，一道蓝色光芒在面前凝结成能量力场，挡住了黑Q的先锋攻势。

　　能量力场来自塔萨达，他刚刚击伤一名阿努比斯军团精英卫兵，顺手帮了刀锋女王一把。

　　莫汉达尔皱了皱眉，却并没有多嘴说些什么。

　　“小心点。”塔萨达帮刀锋女王挡住黑Q的先锋攻势，又在唐方体表布下一层等离子护盾，顺便好心提醒一句。

　　便在这时，那名被他击伤的阿努比斯军团精英卫兵臀部尾鞭迅速抖动，变作一束黑色锋芒，由视野死角急刺塔萨达后心。

　　连续为刀锋女王凝聚能量力场，为唐方布置等离子护盾，这让他忽视了身后动向，眼看就要受到伤害的时候，黑色锋芒源头橙光一闪，扩展成三角光模，然后是瑟兰迪斯的背影。

　　那名胸甲碎裂的阿努比斯军团精英卫兵显然没有想到自己会突然变换位置，尾鞭依旧保持原有轨迹射出，结果扎在空无一物处。

　　莫汉达尔瞬移而至，曲光战刃由上而下扎落，直接洞穿他的胸口，自动力装甲另一侧刺出，剑尖缭绕的灵能骤然升腾，在地面留下快速摇摆的火焰光影。

　　不知怎么的，唐方总觉得莫汉达尔的行为有泄愤的情绪在里面。

　　便在这时，刀锋女王的身体突然横向漂移，在能量力场被射线雨打破前离开黑Q的攻击范围，幽能爆起，掌心氤氲的紫色光芒与大神官级动力装甲扩展的能量护盾撞在一起。

　　唐方没有继续纠结莫汉达尔的行为，将等离子步枪丢给几乎打光弹药的格式塔ZERO，左手幽能刃，右手风暴女神，由侧面攻向黑Q。

　　在核心战场边沿区域，几具“僵尸”倒伏的地方出现一道不起眼的光线波动……

　　连接通道的战斗还在持续，外面的对峙也进入到实战阶段，大批爆蚊化作一股潮流，在飞龙集群的掩护下裹向冲在最前面的冥蝠级驱逐舰。

　　落在舰阵后方的100多艘刻耳柏洛斯级护卫舰前方护盾展开，上甲板火光喷涌，一枚又一枚重型导弹离开垂直发射系统，带着亮眼火光与浓浓烟云升空，由冥蝠级驱逐舰间隙穿过，向着爆蚊集群射出。

　　密集分布的爆蚊一下子向外散开，阵型由集中而稀疏，附近随行飞龙则加快速度，向着迎面而来的导弹雨扑过去。

　　真空中听不到飞龙特有的啸鸣，只能看到一道道快速涌现的闪光。

　　这些重型导弹所携弹头不是巨无霸导弹那样的高爆弹头，而是破片伤害类型弹头。当火光挥去附近虚空的黑暗，带着超强动能的破片向外扩散，不远处负责拦截的飞龙有的被破片击穿，有的被破片割伤，其中一些失去战斗能力，另一些带着飚飞的血液或者舞动破落肉翼，一面躲避冥蝠级驱逐舰激光炮的射击，一面继续前行。

　　虽然这次接触出现不小损失，但是刻耳柏洛斯级护卫舰释放的重型导弹只有大约30%越过飞龙的拦截，进入爆蚊所在区域，炸成一团团烈焰。

　　那些破片足以割伤飞龙的身体，对爆蚊这种脆弱生物，自然有着毁灭性效果。但凡被破片击中，便会被肢解分割，炸成一团团快速扩散的绿色流质。

　　好在抵达目的地的只有少数导弹，而爆蚊集群又切换至分散队形，并没有造成令人难以接受的伤害效果。

　　冥蝠级驱逐舰的激光炮并不适宜攻击飞龙这种以灵活、快速著称的小型作战单位，只是为飞龙潮带去轻微减员，便被虫群突破最佳射击距离，进入战阵内区。

　　刻耳柏洛斯级护卫舰为掩护前方舰只，向外射出蝗虫群一样的小型制导飞弹。

　　不同于开始的重型导弹，这些小型飞弹极其刁钻，进入交火区域后四散而出，紧紧咬住飞龙的屁股，逼迫它们进行躲避或者反击，以阻止战线向后推移。

　　令唐方不解的是，那些小型制导飞弹几乎可以追上飞龙的身影，一点没有机械产品的死板与笨拙，仿佛配备了运算能力惊人的辅助AI。不过仔细想想，这几乎没有可能，即便强如阿努比斯军团，即便是掌握海量资源的代行者，也没有道理会在一枚小型飞弹内部安放造价高昂的先进AI系统。

　　用巴雷特打死一名恐怖组织士兵那叫物尽其用，用原子弹去炸同样一个人那叫资源浪费。他不相信对方不明白这个道理。

　　便在这时，战场局势再次生变。极乐净土号挂载数百艘舰载舰，而冥蝠级驱逐舰同样挂载有舰载战斗飞行器。在小型飞弹拖延飞龙潮脚步的时候，冥蝠级驱逐舰机库停泊的冥蛾级空天战机离开母舰，像蜂群一样飞出，紧咬小型飞弹潮流的攻击节奏对飞龙展开追击。

　　面对拥有菱晶护盾的冥蝠级驱逐舰，以飞龙的攻击力，很难在短时间内破开目标的防护力量，它们的主要对手是后面的刻耳柏洛斯级护卫舰，毕竟那些家伙无法构造完整的菱晶护盾，正好可以发挥飞龙机动灵活的特性。

　　对于冥府级驱逐舰，按照刀锋女王的战略部署，爆蚊集群会在菱晶护盾表面开一个洞，然后一拥而入，来一个内部开花。

　　遗憾的是，战场形势瞬息万变，阿努比斯军团方面并没有按照她的剧本行事。爆蚊潮流被重型导弹雨扯碎，由集群而分散。相对冥蝠级驱逐舰的菱晶护盾来讲，失去破其一点的可能，面对这种局面，如果执意按照计划行事，爆蚊制造的伤害必然被分流，或者延时，绝对没有办法完成原定目标。

　　刀锋女王不得不放弃原有打算，临时改变爆蚊攻势，将目标更正为刚刚登场的冥蛾级空天战机，以减弱飞龙集群的压力。

　　双方这场对弈没有制造出绝对的胜者与败者，飞龙、爆蚊、冥蛾级空天战机、小型制导飞弹、战术无人机等等小型空战单位在冥蝠级驱逐舰前方区域形成一片绞肉场，各种颜色的爆炸与闪光充斥其间，飞龙的残骸、爆蚊的血肉、空天战机的破片、膨胀的烟雾、纵横交错的弹道……种种元素勾勒出一幅火热图画。

　　冥蝠级驱逐舰主炮射出的光华刺破虚空，落入绞肉场后方区间，或击中飞龙，炸碎骨肉，或洞穿眼虫身躯远去。在射线与射线的中间区域，一头头吞噬者晃动肥大的翼，用力鼓荡身体，喷出一股股气流，快速接近前线战场。

　　吞噬者身后，飞蛇摆动头颅，往周边空域喷出大团大团黑蜂，遮蔽后方事物。

　　三三两两的腐化者撞破黑云，带着如丝如缕的黑蜂潮流，晃动尾部鞭须前进，时而被冥蝠级驱逐舰射来的激光命中，在虚空留下破碎体液。

　　黑蜂并不能遮蔽利维坦巨大的身体，如果站在冥蝠级驱逐舰所在位置看去，自有一种泰山压顶的恐怖气势。

　　最前面5艘冥蝠级驱逐舰以停运副炮为代价，启动主炮的超频模式。双联激光炮转移射击目标，在虚空留下10道紫色光华，穿过黑蜂与腐化者集群，命中战阵后方的庞然大物。

　　冥蝠级驱逐舰的攻击并没有对利维坦造成多大伤害，激光落点周围肌肉快速蠕动，紫色幽光在附近脉络集结，大片坏死组织像受潮脱落的墙皮，与本体分离，向外侧扩散。

　　另一边，吞噬者开始进入前线战区，无视冥蛾级空天战机蜂窝发射器射出的镭射光线，以最大速度进行冲刺。

　　来自刻耳柏洛斯级护卫舰的第二波小型飞弹落在它们身上，激起连续不断的爆炸。然而对于吞噬者厚重的身体来讲，虽然也能造成一些伤害，却无法拦住它们进击的脚步。

　　当第一批吞噬者带着冥蛾级空天战机与小型飞弹冲破绞肉场，大量紫色黏液喷涌而出，浇在向后撤退的冥蝠级驱逐舰身上，在菱晶护盾表面制造出一个个黯淡光斑。

　　不只冥蝠级驱逐舰在向后撤退，刻耳柏洛斯级护卫舰也在向后转移阵线。

　　飞蛇喷吐的黑蜂集群已经扩散至绞肉场，快速侵蚀阿努比斯军团旗下战斗单位的活动空间，逼迫它们向后撤退。体型较大，速度较慢的腐化者趁机冲出云团，沿着吞噬者所劈道路，快速贴近冥蝠级驱逐舰。

　　对于异虫空军单位来讲，近身肉搏是最好的攻击手段，不仅为敌人带去沉重心理压力，通常情况下，舰艇配备的近防系统没有办法对它们造成太大伤害。而且接近冥蝠级驱逐舰可以让后面的刻耳柏洛斯级护卫舰投鼠忌器，不敢轻易发射重型导弹。

　　就在虫群扔下一堆尸体，准备将战争推入第二阶段的时候，冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰忽然向侧后方展开，拉大战舰与战舰的距离，看起来似是改变战略，准备化整为零，进行一场持久战。

　　虫群加快速度前压，寻求作战先机，以便在全局角度掌握主动，占据优势，将阿努比斯军团旗下战舰的战斗行为带入己方节奏，而不是被敌人牵着鼻子走。

　　在这个过程中，随着冥蝠级驱逐舰之间距离拉大，作战空间被进一步释放，前线战场突然多出数十个不速客，赫然是落在刻耳柏洛斯级护卫舰后方，一直没有动静的魔方战舰。

　　它们像被推到前台的舞者，错落分布在战线前沿，几乎触及黑蜂云团。如果那些攻击冥府级驱逐舰的吞噬者与腐化者回援，很容易结成包围圈，将这些魔方战舰包裹在内。

　　如果有人站在旁观者的角度审视战场，一定会对现场变化感觉不解。因为那些魔方战舰出现的太诡异了，前一刻还在战线大后方，下一刻便出现在战场前沿，没有任何痕迹说明它们是如何跨越中间距离的，好像它们本来就在那里，只是被人选择性遗忘。

　　唐方没有精力顾及星空战场的情况，如果他抽出一点时间梳理侦测器发回的最新情报，一定会大吃一惊，因为这会让他回忆起堕天使号，进而怀疑那些魔方战舰是否拥有微曲引擎，能够做到短途跳跃。


第1248章 黑K与黑6

　　堕天使号可是一艘遗迹战舰……它们算什么？纵观以往经历，阿努比斯军团表现出的科技实力，大体与星际争霸人类相当，或许在某些方面超过一些，程度也很有限，可是从这些魔方战舰所展现出的能力来看，单单是微距跳跃这一项技术，便超过以往许多。

　　这让他想起另一件事——在黑7的印象中，阿努比斯军团是代行者手下武装势力最弱的一支。进而生出新的疑虑——这是否证明了代行者所掌握的科技力量可以比肩，甚至超越伊普西龙文明与艾兰特文明呢？那这种完全有别于两大文明的科技力量来源于什么地方？毁灭者吗？

　　他不是旁观者，艾玛才是，却不会发表感想，也不会进行联想，只是专心地记录下战场发生的一幕幕，进行分析演算，以确定敌舰的能力。

　　魔方战舰出现后，弥漫模块间隙的青色幽光快速消褪，最终被夜色与阴影遮掩。

　　沉寂并没有持续太长时间，可以说很短。模块缝隙光芒消褪后一个呼吸，数目不等的刺眼光华由魔方战舰水化模块迸射而出，将周围区域分割成立体的碎片空间，仿佛突然由内部破裂的水晶立方。

　　冥蝠级驱逐舰搭载的激光炮相比米诺陶级战列巡航舰搭载的镭射炮组，光线会在空中保持连续，耗尽能量后才会停止热伤害。毫无疑问，这提高了射线的破坏力，却降低了武器的使用频率。简而言之，米诺陶级战列巡航舰能够快速且密集地对小型单位发起扫射，而冥蝠级驱逐舰的战斗对象，更多地是同规格战舰与更高规格的战舰。

　　这里所谓的连续，只是相较米诺陶级战列巡航舰的镭射炮组表现出连续特性，实际上光线持续时间最长不过两秒种。

　　然而如果拿冥蝠级驱逐舰与魔方战舰相比，又是另一个概念。

　　魔方战舰发射的光线是一种以蓝白色调为主的粒子束，中间呈深蓝色，浓度向两翼锐减，至边缘区域变为纯白色，所以看起来比冥蝠级驱逐舰的激光束要更加绚丽。

　　该粒子束持续时间很长，而且不仅仅只是持续时间长，可以根据目标位置移动，这点对于一些拥有能量护盾，能够长时间抵抗粒子束的战舰来说，会起到不俗效果，不过对于一炮就能毁灭的低等战舰，毫无疑问是一种浪费行为。

　　不，按照唐方的标准，这怎么能是浪费行为呢？这完全是一种败家行为。

　　很难想象魔方战舰100M级的体型能够输出这种程度的攻击。

　　侦测器将拍摄重点放在魔方战舰开火模块的色泽与形态变化。在飞行与开火前这段时间，模块为黑色涂装，但是在准备开火的时候，特定模块表面迅速流体化，由固态变为一种粘稠物质，颜色也不再是黑色，变得玲珑剔透。

　　粒子束激发瞬间，模块内部会扩散出水波状光晕，似乎是一种活性能量反应。

　　从伤害力来看，魔方战舰的攻击足以一击毁灭包括吞噬者、腐化者、眼虫、王虫在内的异虫空军单位，要知道换成冥蝠级驱逐舰，也只有舰首双联装主炮可以做到这种事，副炮的话，除非击中特定部位，不然也没有办法一击灭敌。

　　更为关键的是，魔方战舰可以在同一时间进行多重扫射。可想而知这种战舰的战斗力强到什么程度，要知道以魔方战舰的体积，只是与刻耳柏洛斯级护卫舰相似，属于护卫舰级别战舰，比冥蝠级驱逐舰低了一级。

　　那些疯狂扑向前线的异虫空军单位开始出现大规模伤亡，面对魔方战舰，飞龙与腐化者没有太大分别，这使得刀锋女王的计划很快流产，失去黑蜂的掩护后，虫群伤亡很大。

　　认真说来，这些伤亡也不是全无效果，令侦测器记录下一个新情况。

　　魔方战舰的攻击力非常强大，但并不是说它可以长久地维持输出，随着模块内部光晕减弱，系统会停止运作，进行类似冷却、充填操作，以准备下次射击。这时魔方战舰会变换自身结构，将未执行射击的模块替换CD状态模块，继续攻击敌对目标。

　　换言之，极限模式下，魔方战舰可以同时激发54门伤害弱化的粒子光束炮，对周围目标进行超大范围火力覆盖，作战能力比冥蛾级空天战机、独角兽号的蜂窝形武器还要灵活、高效。

　　微曲引擎、粒子光束炮、多重射击……魔方战舰不是遗迹战舰，战斗力却足以媲美遗迹战舰。不，对比海魔女级无人战斗舰，它们的性能要更胜一筹。

　　平心而论，这些魔方战舰的战斗力比刻耳柏洛斯级护卫舰与冥蝠级驱逐舰高多了。

　　似这种战舰，极乐净土号足足搭载三四十艘。这是一个什么概念？如果不是龙语者坐镇中庭，阿努比斯军团只要把极乐净土号往诸国首都恒星系统一放，无论是弗吉尼亚·亚历山大这样的人间帝王，还是亚当·奥利佛那样的民选总统，怕是只有无条件投降一条路可走。

　　根据艾玛的分析结果，在舰载舰的对抗上，无畏统帅级堡垒舰不如极乐净土号。尽管前者体长达5KM，比后者长一倍，但是在航母功能方面却有明显不足，何况经历伊普西龙人与艾兰特人的旷世大战，停泊在港湾内的强力战舰早已消耗一空，只剩下基础的海魔女级无人战斗舰与强袭级快速突击艇。

　　在魔方战舰的强横火力下，前线战场出现一面倒的情况。同一时间，极乐净土号舰桥，黑K站在二楼的高台上，无视悬在半空的全息沙盘上正在变化的各种标识，以身旁一台显示器的光滑面为镜，拿着沾染红色颜料的毛笔，在面具额头点下一粒朱砂。

　　无论从动作，还是心境方面，都可以看出他一点都不紧张，很放松，很享受，专注而愉悦地进行自己最喜欢的运动。不，应该说是艺术。

　　不同于黑6的变态追求，他的艺术很高级，很精致，像骨灰级园艺爱好者在精心照料娇贵的嫩苗，每一描，每一扫，每一点，浸润着满满的爱。

　　如果只有冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰，这场战争的变数会更多一些，但是加上萤火虫级强击舰，单凭一头生体母舰的力量，还不足以战胜他。更何况他很清楚连接通道内的情况，刀锋女王被黑Q纠缠住，没有精力顾及外围战事。唐方的BUG级传送能力又被T能量石系统封印，在无畏统帅级堡垒舰抵达蒙特斯克恒星系统前，他完全没有必要把全部精力浪费在对异虫空军的作战上。

　　画出一张美丽脸谱，然后出现在被绝望吞噬的唐方与刀锋女王面前，该是多么美好的一幕影像。

　　没有回忆，那就去创造回忆。

　　他跟黑Q的想法不同，他觉得给予别人无法忘却的回忆，这种境界比拥有一份童年回忆要更加美好。他不希望像黑10那样活在自己的世界里，也不希望像黑Q那样活在一个虚构的世界里，他更愿意让自己活在别人的记忆里。所以他一直在努力，让自己变得与众不同，让自己容易被别人记住。

　　人对人最直观，也是最初印象……是脸。

　　极乐净土号舰桥一楼设备池，阿努比斯军团下属士兵坐在环形设备后面，通过一条条缆线与座椅对应的指令处理单元相连，红色光束在缆线表面匀速流淌，注入上方部件。

　　同冥蝠级驱逐舰、冥府级航母的驾驶方式不同，除了解析脑波的特种头盔，操作员的后背上固定着类似脊柱的金属构件，骨节与骨节间是一个个微型罐状容器，由座椅下方与指令处理单元伸出的纤细管道同这些微型罐装容器相连，里面充盈绿色溶液。

　　萤火虫级强击舰插手前线战场，令异虫大军攻势受挫。毫不客气地说，刀锋女王的虫群在方才一战中没有占到任何便宜，反而损失许多单位，处于绝对下风。

　　黑K专心描画脸谱的时候，萤火虫级强击舰射出的光束间隙，一道速度快的人眼无法捕捉的灰光在战场上往来穿梭，射出一波又一波光线雨，为飞龙与爆蚊带去沉重打击。

　　这些光线的杀伤力介于冥蛾级空天战机搭载的轻型激光炮与冥蝠级驱逐舰的副炮之间，用来对付腐化者与吞噬者有点弱，用来对付飞龙与爆蚊正好。作为战场上唯一一艘遗迹战舰的攻击方式，看起来有点弱。但是如果从射击速度出发，舰载激光炮组的运行频率比冥蛾级空天战机与冥蝠级驱逐舰副炮要高的多，有点像米诺陶级战列巡航舰的攻击方式。

　　修普诺斯号的驾驶者并非一般阿努比斯军团士兵，是唐舰长的老熟人——黑6。

　　同黑K比起来，6大人要轻浮的多，就像当初在堕天使号舰桥时那样，从腰部开始轻轻摇摆身体，然后是臀部、大腿、膝盖、小腿……跳着自认妖娆的舞步。虽然没有血液的浓香，残肢断臂的美好，死者哀婉的清唱，但是飞行器以极快速度掠过战场的体验，让他感觉自己变成一股不羁的风，绞碎了落花，洒下一团芬芳，吹破了幽静的潭水，荡起一轮涟漪。

　　很难想象，修普诺斯号近200米的舰身可以像冥蛾级空天战机那样灵活纵横战场，穿云乘风，宛若惊鸿。

　　“一堆堆乌云，像青色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的箭光，把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子，活像一条条火蛇，在大海里蜿蜒游动，一晃就消失了。”

　　“暴风雨！暴风雨就要来啦！”

　　“这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊：让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　6大人高举的手臂徐徐放低，望着窗外炸碎远去的飞龙尸骸，露出思索模样：“不知道比起老四的深情朗诵，是不是更有感染力呢？”

　　说完这句话他毫无征兆地哭了起来，是真哭，不是假哭，因为有眼泪从面具与脸颊缝隙滑落，湿了颈部皮肤：“我的知音……我的友，你在那个没有痛苦的世界过的好吗？真希望……”

　　说到这里他忽然停了下来，一改方才的温柔流露，仰头大笑道：“我不要死在黑5前面，我不要……我会把他的尸体做成最精致的艺术品，用他的血酿成香甜的美酒，用他的皮制作最文艺的灯罩，把他的牙齿穿成华美的项链。”

　　“知道对于爱最原始的冲动以什么行为表达么……就是吃了他，吃了他……哈哈哈哈。”

　　他用手扶着面具，毫无顾忌地哈哈大笑起来。

　　黑K的专注与黑6的狂妄无法传达至连接通道，唐方与刀锋女王知道的情报仅限于太空战场的激烈交锋。

　　萤火虫级强击舰没有启动微曲引擎，狙击利维坦前压。当腐化者、飞龙、爆蚊、吞噬者、眼虫、飞蛇、巢虫领主等空中单位死伤数量超过500的时候，那张骇人竖口再一次打开，更多新生异虫投入到前线战场。

　　利维坦在她手中与在唐方手中完全不同，现在的利维坦，承载的是一个完整虫巢，不仅仅是一艘生物母舰。

　　深渊骑士以为这样便可以挫败她的信心，真是笑话。那些异虫空军单位，不过是她用来投石问路的一枚石子。

　　萤火虫级强击舰射出的蓝白光束在虚空扫过，一头飞蛇躲避不及，身体仿佛被斧刃劈开的老树皮，红色体液骤然爆发，在幽暗空间变成一个个晶莹的液体球，光照下倒映出后方残破焦糊的巨大尸骸。

　　蓝白光束在移动过程中将后方一只爆蚊吞噬，直接湮灭在能量激流下。

　　三十多艘萤火虫级强击舰像一道截停洪峰的堤坝，为后方冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰赢得整备时间，重新调整为之前进攻阵型。


第1249章 舰队抵达

　　黑蜂云团继续推进，已经从原来的斑点扩散变成足以遮蔽利维坦体型的万里云雾，仿佛一只从地狱逃出的黑夜魔兽，吞噬一切光明。

　　在不停鼓荡、翻滚的黑蜂云团边沿，一头头腐化者与吞噬者从中钻出，似乎乌云析出的凶猛恶鬼，毫不畏惧地冲入前线。

　　然后是成群结队扑打着翅膀，带着丝丝缕缕黑云射出的飞龙。虽然丑陋嘴巴张到最大，撩牙后方肉膜快速震荡起伏，却没有一丝声音传出。

　　就在对战双方重新回归本初距离，萤火虫级强击舰突然启动微曲引擎跳回战阵后侧，仿佛时间倒流，黑K对自己的风筝战术心满意得，刀锋女王冷漠以对的时候，战场上多了一些不速之客。

　　在虫群左侧空域，一道道流光闪过，米诺陶级战列巡航舰巨大的锤头出现在宇宙虚空，处于打开状态的大和炮管道空间激流如潮，漾出一轮轮火红色光芒。在这之后是繁星一样的方格舷窗、引擎光涡、镭射炮口红色环流、推进器辐射的青蓝火焰。

　　在米诺陶级战列巡航舰侧翼，不时流过一道道扭曲光波。

　　足足50艘米诺陶级战列巡航舰出现在两军战场。这不是结束，只是开始……

　　流光再闪，只是速度慢了很多，如同蓝莲花一样的舰头缓缓析出，然后是伴着落潮一样光芒出现的纤细舰体与旋转舰尾。它们像隐藏在黑暗边缘无声前行的恶魔猎手，由虫群另一侧接近以极乐净土号为首的阿努比斯军团舰群，流体投射器尖端荡漾的蓝色虚空幽能撕裂附近的黑暗，辐射出快速跳跃的青色光华。

　　在周边空域，一架又一架海盗船快速现形，由虚空辉光舰身旁掠过，后方矩形推进器扩散出好看的余光。然后是优雅的，带着弧线的凤凰战机与幻影战机。先知舰落在后方，似一只只放射绿色幽光的气球，不紧不慢地向前漂流。

　　最后出现的是高傲的金色飞燕，它们像俯瞰大地的君王，带着双翼残留的光影，出现在虚空辉光舰上方空域。

　　20艘虚空辉光舰、仲裁者，还有数倍于虚空辉光舰的星灵轻型战斗飞行器。

　　黑K没有等来无畏统帅级堡垒舰，等来了星际系统特有的空战精英。

　　这同样说明一个问题，艾玛成功了，系统突破了黑Q对当前空间的封锁，排除镜像干扰，准确地定位唐方所在位置。

　　极乐净土号舰桥，黑K的手抖了一下，笔锋落得重了些，本该清晰的眉线像怀了孕一样。这让他出离愤怒，认为唐方破坏了他的闲情逸致，干扰了他的创作，看着那些突然在战场的战舰觉得很讨厌。

　　修普诺斯号上的6大人却莫名兴奋，从座椅上起身，张开双臂望着窗外景象，大笑道：“来了，来了，来了……终于等到你了，我可爱的猎物们。”

　　“赞美真神，赞美代行者大人，赞美我独一无二的艺术细胞。”

　　连接通道内，刀锋女王氤氲橙色幽能的爪落在扩展型大神官级动力装甲制造的能量护盾表面，像用力拍击水缸，形成一道灰白色震荡波向外扩散。

　　她借助反震力向上跃起，骨翼微微下调，如冲霄而起的鹰隼，越过黑Q的身体，望向另一侧踏住阿努比斯军团精英卫兵后心，左手凭空抽出半截步枪的男人。

　　她很清楚外面发生的事情，更加了解利维坦虫巢的缺陷与劣势，同样知道极乐净土号上的深渊骑士在打什么主意——波浪式递退战术，也可以叫风筝战术。

　　除非扎加拉与伊兹夏统御的虫巢势力同在，或可凭借绝对的数量优势歼灭对手。

　　可惜他们不在这里，可惜她错判了阿努比斯军团的实力，没有想到极乐净土号拥有的力量是黑7掌控的冥府级航母的许多倍。

　　如果唐方不帮忙的话，外面的战斗输的几率远大于胜的几率。

　　是的，他帮助了她，但是她并没有多少感谢之情，因为这一切都在她的意料与掌控之中，就像在母巢之战的时候，她利用了泽拉图，利用了吉姆雷诺，利用了UED，她利用了所有人……现在唐方也不例外。

　　唐舰长跟刀锋女王没有感情牵绊，但是跟这具身体的原主人有。这便是她的倚仗！

　　风暴女神尖端电能骤然爆发，变作狂暴的能量潮流在阿努比斯军团精英卫兵后心绽放，瞬间破坏扩展型胡狼神级动力装甲的外壳，进入内环境，将驾驶员烧成灰烬。

　　死神惊叹的短管步枪模块向外喷出一道道能量射线，落在轻轻震荡的T能量护盾表面，溅射出圈圈涟漪与清波。

　　正对面，源自加特林激光炮的短小光束像撞破水帘的子弹，穿过T能量护盾，落在唐方体表的等离子护盾，同样扩散出圈圈激波与光斑。

　　便在这时，巨大的灵能光束由天空落下，似落雷轰击巨石，发出震耳轰鸣。能量冲击撕扯着黑Q体表护盾，出现轻微扭曲与剧烈震荡。比唐方+刀锋女王联手攻击造成的伤害都要大的多。

　　澎湃的能量潮似一道龙卷风向外彪射，将唐方吹倒在地。刀锋女王也收拢骨翼，挡在身前防御那道可以轻松撕裂普通人体的冲击波。

　　一道光影落在地上，碾碎了两名突入战场的“僵尸”身躯，飞溅的血肉直接被白色能量吞噬，气化无踪。

　　“塔萨达，你想害死我们吗？”唐方一面用风暴女神的V型盾抵挡沸涌而至的能量与冲击波，一面对着前方光影大声吼叫道。

　　在连接通道狭窄的战场环境下，因为运动空间不足，后方阵线的黑暗执政官根本没有办法大展拳脚，只能像山峰一样用身体堵死大半空间，堵死“僵尸”的进击路径，最多释放一两道幽能冲击波震退震伤敌人，根本不敢全力发挥。

　　而今塔萨达居然引导激发虚空幽能与净化幽能，释放执政官之力。要知道那可是比黑暗执政官更加恐怖的力量，即便他努力压抑，也没有办法在当下战场运用自如，稍有不慎便会波及盟友，造成误伤。

　　“支援型英雄就好好打你的酱油，带带套子什么的，不要害我们啊……”

　　光影实化，幽能敛没，塔萨达委屈的侧脸出现在他与刀锋女王视野中。

　　“我以为这样可以打破那道能量屏障。真遗憾……它实在是太坚固了。”

　　唐方横了他一眼，心想T能量石构造的护盾能不坚固吗，就连当初黑J的普通型号大神官级动力装甲构造的能量护盾，也是在能量水平降低许多后才得以突破，更何况黑Q的扩展型大神官级动力装甲了。

　　对于外面的变化，身边人的谈话，黑Q心知肚明，面具依然如初，可是后方脸庞早就变得铁青一片。

　　黑7、黑9等人付出生命代价，才换来与唐方有关的情报，于是有了扩展型大神官级动力装甲，有了代行者大人的寄予厚望。

　　在战争初期阶段，以T能量石为根基构造的空间断层镜像的确限制住唐方向战场传输战斗单位的能力，他以为凭借自己的生化武器大军，还有黑10的偷袭，可以在T能量石没有耗尽能量前斩杀目标人物。出乎他意料的是，T能量石还没有耗尽，空间断层镜像依然存在，外界战场却多了属于唐舰长的标志性海军力量。

　　这么说来……对方在很短时间内破解了他的手段。不，还有一个可能，那便是唐方没有运用几乎可以无视时空规律的跨维度输送兵员的力量，那些T型舰与莲花战舰是以常规星际航行手段抵达这里的。

　　在黑Q看来，后面的可能要更大一些，因为唐舰长特有的战斗力量只是出现在太空战场，连接通道内不存在兵力增长，依旧是方才的战斗配置。

　　虽然外面的战争如火如荼，战场形势瞬息万变，但是从大局来看，连接通道内的战斗才是一切的原点，也将是一切的终点。

　　杀了唐方与刀锋女王，这场战争便会画上圆满的句号。

　　“我承认小瞧了你的实力，但是这不会为结局带来任何颠覆性改变。”黑Q说道：“我不会再给你时间去挣扎，不会再给你机会去拖延，这便是激怒我的代价。”

　　他的声音一落，原本洪水般冲击核心战场的“僵尸”集群出现大规模躁动，灰白色钢皮浅层经络变粗，颜色变深，皮下毛细血管相继破裂，形成一个个触目惊心的斑点。

　　“嗬嗬……吼……”粗喘与嚎叫如同沧海惊涛一样席卷整个连接通道。

　　前面的“僵尸”还没有表现出狂暴后的战斗力，后面的“僵尸”已经急不可耐地攀上墙壁，顺着半透明玻璃向上爬行。

　　“蒙特斯克”的光芒变得疏离，地面上只剩斑驳光影，随着墙壁表面爬行的“僵尸”不断变化，不断移动，散发出紧迫气息。

　　嘭！嘭！嘭！那是“僵尸”从天花板上落地的声音。

　　塔萨达体表覆盖的幽能流动至右手，向外一引，灵能闪电将几个“僵尸”震飞。泽拉图顺势化作黑烟，连续几个闪动出现在失控“僵尸”身侧，手起刀落，激起数团血雾。

　　如果是普通人体，受到那样的伤害，最多射出一道道血柱，然而换到“僵尸”身上，却变成了膨胀的血雾，可以相见它们体内的血流速度有多么恐怖。

　　泽拉图的刀很锋利，准确度很高，攻击对象都是大脑区域。

　　令人惊惧的是，这些从天花板掉落的“血僵尸”并没有倒地不起。身首异处的家伙没了动静，可是那些被削去头皮，或劈开颅骨的对象撞在地板上洒下一片红白物，竟然颤颤巍巍站了起来，带着伤口汩汩流淌的血，挂着叫人作呕的烂肉与脑浆，睁着空洞而凶恶的血色眼眸，不知疲倦与痛苦地扑向唐方。

　　泽拉图、塔萨达等英雄单位已经被它们无视，“僵尸”们的目的只有一个，撕碎唐方与刀锋女王，把他们的血肉乃至毛发吃个精光。

　　菲尼克斯哪里顾得上追踪黑10那个讨厌鬼，四条腿快速运动起来，把自己变成一辆大马力坦克车，在核心战场外沿横冲直撞，车翻那些像下饺子一样从空中坠落的“血僵尸”。

　　一些倒霉的家伙被合金脚掌踩碎脑袋，噗的一声好像西瓜炸裂，鲜血与脑浆飞射而出，弄脏了菲尼克斯的新鞋，这让他很不爽。还有一些幸运儿，准确的说是幸运“僵尸”，它们没有死在菲尼克斯的钢蹄下，而是落在腿部关节与中央炮台，于是变成一个个扒车手，用尖利的牙与染血的爪在金色涂装留下一道道划痕。

　　菲尼克斯的不爽再升一级，变成愤怒火焰，最终在头顶5米处引爆了奇点分裂弹。

　　如同塔萨达一般，他自始至终不敢全力攻击，别说强大的奇点分裂弹，就算一般水平的相位分裂弹，一个掌握不好，令其命中连接通道内壁，搞不好会在玻璃窗上开出一个大洞，带来不可预料的结果，所以他一直小心翼翼行事。

　　菲尼克斯是一个英勇忠义的热血战将，他有一副相对其他星灵而言较为火爆的脾气，但这并不意味他会被自己的情绪驾驭，做出疯狂举动。

　　奇点分裂弹没有发射出去，在离本体很近的地方爆炸，极限压缩的反物质能量从向内旋转收缩变为向外旋转扩散，形成一团刺眼光爆，淹没了“蒙特斯克”的疏离光线，吞噬了那些没有买票的扒车手。

　　格式塔ZERO用唐方赠予的等离子步枪轰爆一个“血僵尸”的脑袋，回头看了一眼，非常无奈地摇了摇头，有些搞不懂菲尼克斯以消耗自身等离子护盾强度为代价也要搞定那些讨厌鬼的想法。

　　他说道：“强迫症真可怕……”

　　瑟兰迪斯专注于拦截“血僵尸”冲击核心战场，刚开始的时候，她的处境还算不错，可以说比较轻松。随着时间推移，体力慢慢下降，而“僵尸”再度狂化后变得更加难缠，这让她疲于应付，只能勉力苦撑。


第1250章 龙血太刀

　　她是执行官不假，能力比普通圣堂武士高的多，然而比起泽拉图、塔萨达、菲尼克斯这些成名已久的星灵英雄，有着不小的差距，更何况她是一名女性星灵，或许指挥能力上有出色表现，在战斗领域同男性星灵英雄比较，有先天不足。

　　她把全部注意力用在抵挡“血僵尸”这件事上，忽略了阴影地带潜藏的邪恶毒蛇。

　　没有了来自菲尼克斯的威胁，黑10将毒手伸向战场上唯一的女性，大太刀借着“血僵尸”受伤喷射的血雾掩护，带着猩红锋芒，由瑟兰迪斯视线死角刺向右肋要害。

　　黑10的大太刀不是“僵尸”的爪牙，也不是阿努比斯军团精英卫兵的高周波短刃，很难确定当它命中目标后，会对等离子护盾带去多么强大的伤害，是否能够威胁到瑟兰迪斯的生命安全。

　　刚刚将那名断尾阿努比斯军团精英卫兵送入地狱的莫汉达尔注意到瑟兰迪斯身后的毒蛇，不及多做反应，伸手射出一股虚空幽能，后发先至，出现在瑟兰迪斯背后。不同于奇点钉刺的是，这股压缩能量快速膨胀，形成一道矢量冲击波，震偏了大太刀的运行轨迹。

　　刀锋带着猩红锋芒刺破等离子护盾，在瑟兰迪斯肩头抹过，将灵能战甲肩部构造削去一截，直至弧线刀刃落入瑟兰迪斯视野，红光在瞳孔绽放，却才停止前行，横向疾斩。

　　嚓……肩甲破片向前方翻飞，片翼剧烈震颤，鸣响经久不绝。

　　包括唐方在内，谁也没有想到黑10的大太刀如此锋利，竟然能够一击刺破瑟兰迪斯的等离子护盾……即便经过长时间战斗，能量水平已经削弱许多。

　　只有黑Q清楚黑10的大太刀是什么来历，虽然不是风暴女神那种代行者专属武装，却是与黑9的死神惊叹同一级别。死神惊叹足以在混战中压制泽拉图与莫汉达尔，大太刀能够切开英雄单位的等离子护盾，又有什么值得大惊小怪的。

　　瑟兰迪斯只是忽视了背后的刺客，并没有丢弃属于执行官的冷静，当眼角余光捕捉到大太刀的锋芒，第一时间放弃攻击前方目标，身体左倾的同时偏头，避过黑10的横切，腰部用力，扭转身体的同时将灵能利刃舞成一片旋转光华，扫向黑10下盘。

　　黑10可没有等离子护盾，更清楚守墓人级动力装甲无法抵御灵能利刃，只能放弃进攻，谋求自救。

　　大太刀属于长兵器，一旦招式用老较难变轨。急切间，黑10握柄的手突然松开，改为倒提模式，借助刀身传来的余力顺势收腹弓腰，险之又险地避过瑟兰迪斯一击，快速后撤。

　　他明明可以抓住机会再次出刀，却并没有那么去做。因为他不是黑3那样的莽夫，不会意气用事，不为情绪所动，用自己的生命与成败去打赌未来。

　　一击不成迅速撤退，遁入暗影静候良机，这是刺客的战术精髓，也是忍者的行动准则……虽然大太刀这种武器，怎么看都与刺客、忍者之流联系不到一处。

　　他走的很干脆，没有半点犹豫，却还是慢了一步。

　　在这片战场上，了解刺客战术精髓的人不只他一个。

　　就在他向后暴退过程中，一点幽光悄无声息出现在必经之路，当他意识到危险的时候已经迟了，绿色光芒仿佛蛇信的墙影，刺向他的左鬓。

　　大太刀一改从前形象，突然变得非常明亮，刀刃边沿红光鲜艳如血，勾勒出一道纤细龙纹，在刀尖位置点出一滴血珠。

　　一股看不见的能量辐射扩散开，不，应该用荡漾来描述更形象一些……虽然肉眼难辨，但是在侦测器的视野中，的确有扭曲的能量波纹以大太刀为中心荡漾开来。

　　莫汉达尔的刀没有刺穿黑10的头颅，位置偏了不足一寸。然而正是这不足一寸距离，救了黑10的命。那一抹幽绿紧贴脸颊刮过。

　　一个“血僵尸”从旁边扑过来，被瑟兰迪斯射出的灵能冲击波击飞出去。

　　莫汉达尔受其干扰，失去补刀时机，只能放弃追击黑10，由暗影中走出，站到瑟兰迪斯身边。

　　黑10退至战场边沿，轻飘飘落在地面，没有发出丁点声音。

　　“蒙特斯克”泻落的光芒亲吻着大太刀边锋黯淡的龙纹，像灯照下的干涸血渍。

　　这一次进击看起来不分胜负，瑟兰迪斯的肩带断裂，黑10的大太刀也失去了原有锋芒。

　　但是下一个呼吸，原本残缺一角的黑色面具出现一道亮痕，面具一分为二，啪嗒一声落在地上，露出后面苍白的脸。

　　血线顺着鼻翼淌落，湿了疏离的胡渣与唇，滴在大太刀的锋刃边沿，一路向下，最终在刀尖处凝成一颗血珠。

　　莫汉达尔的刀割伤了他的鼻子，好在不是致命伤，没有危及生命。

　　黑10好像很不适应没有面具的状态，眼睛在阳光下眯成一缝，眉头高高弓起，在血色映衬下的脸庞惨白如雪。

　　又一个呼吸，连接通道内壁爬过一道暗影，落在他身上的光芒消失不见。

　　当“血僵尸”的身影远去，“蒙特斯克”的光芒重新照亮黑10所在位置，那把黑色太刀，还有那张苍白脸庞，皆消失不见。

　　瑟兰迪斯没有意外黑10的消失，莫汉达尔同样不意外黑10的离去。

　　“你欠我一句谢谢，瑟兰迪斯……”

　　“不，我欠你很多，星灵欠你很多……那份感恩并不是一句‘谢谢’能够表达的。”

　　莫汉达尔对于瑟兰迪斯的话一脸茫然，不清楚她为什么这样说。他是奈拉齐姆的黑暗教长不假，但是瑟兰迪斯作为艾尔星灵的执行官，完全没有必要以这种感恩语气来回应自己刚才一半玩笑一半调侃的说词。

　　菲尼克斯与塔萨达死于母巢之战时期，泽拉图死在虚空之遗序章，格式塔ZERO最后离开了星灵社会。除了瑟兰迪斯与唐方，没有人知道莫汉达尔的事迹。

　　如果没有他的努力与牺牲，便没有奈拉齐姆与艾尔星灵的精诚合作，没有星灵的未来。

　　瑟兰迪斯很清楚他做了什么，很清楚阿坦尼斯对他的评价与尊敬。她很感激他的付出，认为这份恩情比山岳还要沉重，又岂是一句“感谢”所能承载？

　　纵观战场，除去唐方与身份暧昧的格式塔ZERO，菲尼克斯、塔萨达、泽拉图、莫汉达尔……要么是她老师的战友，要么是她老师的恩师，要么是星灵一族的大英雄。总之，她是最年轻的一个。

　　“他的那把刀……有些古怪。”莫汉达尔没有深究瑟兰迪斯的表述，将话题引到黑10身上。

　　瑟兰迪斯想了想说道：“那应该是一种拥有相位调节能力的武器，这让我想起净化者派系的幻影战机，以及塔萨达执行官的次元相移能力。”

　　莫汉达尔点了点头，回想起刚才战况，曲光战刃在划破黑10面具时的确有微弱的空间错乱现象。对于掌握净化幽能的艾尔星灵而言，或许不会注意到那份细微变化，但是对于精通虚空幽能的黑暗教长，自然可以轻松感知那份异常。

　　“唐方在圣堂与诺亚战斗的时候丢了一把武器。”

　　瑟兰迪斯愣了一下，才醒悟这句话的深意，笑着说道：“我不认为他适合这种家伙。”

　　莫汉达尔说道：“我没说他适合。”

　　瑟兰迪斯不知道自己该怎么接话，同样不清楚莫汉达尔、塔萨达那些人为什么对唐方的事情那么在意，对唐方那么关照。

　　她出现较晚，自然不清楚唐方的为人，不清楚赫卡蒂与唐林的故事。

　　“可惜他跑了。”她指的是黑10。

　　莫汉达尔说道：“他总会出来。”

　　与此同时，黑Q手上两门加特林激光炮炮管阵列向内塌缩，前向伸展，原本置于炮口阵列的6枚射频晶体组合在一起，形成一枚大块晶石。

　　加特林激光炮后方管道突然射出，与扩展型大神官级动力装甲腕部开口相连接，来自T能量石的光芒依次点亮管道下方充能指示灯。

　　他知道不能再等下去了，黑K的部署被唐方手下战斗单位打破。不单单是他，黑K也没有想到敌人来的这么快，要启动针对唐舰长手下单位的战略安排，还需要一些时间，谁也不能保证在这段时间里阿努比斯军团一方会否快速溃败。

　　哪怕他对极乐净土号的防御能力有强大信心，也不敢行险一搏。相比外面的情况，连接通道的情况要好很多，而且这里的胜负决定了外面的胜负，他会拼尽全力在这里解决刀锋女王与唐方。

　　毫无疑问，黑Q急了。

　　他的确需要急，需要抓紧时间。因为外面的情况很不好。

　　黑K手下战舰可以放虫群风筝的基础是腐化者、飞龙等单位没有远程攻击能力，在近地空间与大气层内作战，它们有着无与伦比的优势，可是在太空战场，除非能够快速接近目标位置所在，不然只能是像现在这样落于劣势。

　　当然，异虫的强大之处便是它们的扩张能力，人类损失相当数量的舰艇，进行再造需要很长时间，对于异虫而言，或许只是几天，乃至一夜。

　　其实不用唐方帮助，刀锋女王使用自有力量便可以粉碎黑K的部署。

　　魔方战舰、冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰……这些战舰的速度很快，但是极乐净土号呢？像那种2.5KM级的大家伙绝对没有可能像中小型战舰那么灵活，她只消给利维坦下一道指令，命其跃迁至极乐净土号附近区间，进行一场残酷的母舰对决，势必会对黑K带去强大的心理压力，除非对方一门心思逃命，启动母舰的曲速引擎离开这片空域，不然必须改变战斗方略。

　　但是她又不敢这么做，因为害怕黑K跟她换家，舍弃极乐净土号，命令手下战舰攻击空间站。

　　用自己的安危交换黑K的性命，这当然不值得。她的终极目标可不是区区黑K、黑Q这样的小喽啰，是那位神秘的代行者。

　　虫群出现的巨大伤亡，何尝不是她放纵的结果。因为她很清楚，唐方不会放任黑K耀武扬威，不会无视虫群的劣势，不管是调用系统空间的星灵舰队，还是动用无畏统帅级堡垒舰，总之……那个男人绝不会对她见死不救。

　　她算计了唐方，她一直很聪明。

　　始于米诺陶级战列巡航舰的等离子流贯破虚空，荡散周围的昏暗，击中冥蝠级驱逐舰的菱晶护盾，就像用锤砸破玻璃，菱晶外壁一下子碎成无数光斑，如花如焰，好不壮观。

　　能量流继续向前推进，在冥蝠级驱逐舰装甲制造出恐怖的震荡波，肢解附近区域，鼓荡的能量向内激涌，与内部喷射的高压气流撞在一处，扩展出一个巨大火环，撑破附近船体结构，引发更大规模的爆炸。

　　一艘又一艘冥蝠级驱逐舰被火焰包围，向着不同方向慢慢倾斜，外涌的气流带着高温破片飞射而出，在缓慢扩散的烟气团制造出一道道白色轨迹。

　　米诺陶级战列巡航舰毕竟是500米级大型舰，用的又是能量反应处于峰值的大和炮，冥蝠级驱逐舰的菱晶护盾自然不可能挡住，开始出现伤亡。

　　不过从另一个角度看，大和炮发射的能量流不似以往击中主权国家战舰那样，在摧毁目标后继续前行，可以像穿糖葫芦一样干掉数艘敌舰。面对冥蝠级驱逐舰，面对菱晶护盾，大多数能量流在摧毁舰体后便告结束。由此可以看出，冥蝠级驱逐舰的护盾、装甲、舰体结构有多么坚固。

　　数以百计的镭射光束与激光射线在战场上空往来交错，带起一道道涟漪与火光。在冥蝠级驱逐舰前方战线，来自刻耳柏洛斯级护卫舰的重型导弹被不知从何而来的细小光束击中，爆成一团流火，高温破片殃及附近的冥蛾级空天战机，有些机翼起火，带着滚滚烟龙射向远方，被后续而至的幻影战机点爆。


第1251章 鏖战

　　部分冥蝠级驱逐舰启动特殊点火程式，舰底挂载的罐型容器打开，一种配置车轮尾翼的超大型导弹喷射出刺眼红光，进入前线阵地。随着头部封盖裂开，类似于黑Q用来发现唐方踪迹的装置出现，不过表层没有坐标系，是梅花形排列的红色斑点。

　　下一个呼吸，银白色能量自装置每一道缝隙外溢，再一个呼吸，弹体整个裂开，狂暴的电子流在虚空扩散成一道大网，超强EMP风暴如同吞噬一切的海啸，席卷前线战区。

　　误入前场的几架冥蛾级空天战机失控远去，原本处于隐身状态的怨灵战机失去光学迷彩，机翼部位弹起如浪电弧，暂时失去战斗力，就连处于战场边沿的凤凰战机也受到不小影响，护盾数值下降许多。

　　对于这种激发大面积，高频率，高峰值EMP风暴的大型导弹，艾玛并不陌生，因为正是冥府级航母的看家本领，被黑7称为潘多拉系统的简化版存在。

　　这种东西本质上是阿努比斯军团旗下战舰的护盾发生器，类似于越野车后面携带的备用车胎，有着极强性价比。

　　当然，以冥蝠级驱逐舰搭载的简化版潘多拉系统，没有能力瘫痪米诺陶级战列巡航舰、虚空辉光舰这个级别的战舰，凤凰战机、幻影战机、海盗船这个级别的星灵飞行器也只是受到干扰，护盾强度有所削弱。

　　这让前线战场出现极为有趣的一幕——中小型机械单位失去行动能力，飞龙、腐化者、爆蚊这些异虫单位却是丝毫不受影响，像鱼群一样跨越失控单位，继续向前进发，同冥蛾级空天战机进行白刃战，为怨灵战机恢复赢取时间。

　　阿努比斯军团一方的处境并不比怨灵战机联队好多少，唐方手下单位出现打了它们一个措手不及，且不提那些在大和炮齐射下受到致命伤害的冥蝠级驱逐舰，一直落于战阵后方的刻耳柏洛斯级护卫舰同样迎来一场痛击。

　　作为战场上速度最快的飞行器，海盗船没有同冥蛾级空天战机纠缠，也没有像怨灵战机那样狙击敌人的重型导弹，而是以最快速度穿越前线战场，切入刻耳柏洛斯级护卫舰所在区域，展开袭扰作战。

　　它们的速度太快了，以致许多小型制导飞弹好像鱼群一样跟在后面，始终没有办法将目标变成虚空中绽放的焰火。

　　一架海盗船侧身突入刻耳柏洛斯护卫舰禁区，以距离舰体2米高度抹过，似离弦之箭远去无踪。这样的高难度动作，如果换成主权国家的追踪飞弹，早就因为性能问题击中刻耳柏洛斯级护卫舰舰体，落得自食恶果的结局。

　　叫人震惊的是，阿努比斯军团的制导飞弹极其灵活，依然死死咬住海盗船的尾巴，沿刻耳柏洛斯级护卫舰舰体抹过，避免了误伤事故。

　　无论如何，在飞弹追踪情况下，海盗船没有办法对目标进行分割作战，只能搞些小动作。紧紧咬住屁股的制导飞弹很多很多，又无法以诱导方式令它们作用在刻耳柏洛斯级护卫舰本体，海盗船们似乎陷入一个很尴尬的处境。

　　直至两架海盗船带着奔腾的飞弹流在虚空划出一个对称弯道，以面对面方式对冲，舰弦中子光束炮炮口连续闪烁，细小光芒在对面舰艇后方区域播撒出一片好像泡沫的光子震爆，然后是急速扩散成一条线的火焰长河。

　　它们没有办法回头迎击身后飞弹，却可以假同伴之手除去。

　　极乐净土号舰桥，黑K望着眼前一幕默然无语。面具上挑的眉线让他看起来有些滑稽，像时装秀上把卖弄风骚当成性感的亚裔女模特，可惜没有一头靓丽的披肩长发。

　　海盗船在互相清理掉追踪飞弹后，终于有机会执行分割作业。

　　刻耳柏洛斯级护卫舰的能量护盾不像冥蝠级驱逐舰的菱晶护盾，属于半开放护盾，不是全封闭护盾。如果战场上两军对垒，摆开阵仗大打出手，落在后方阵线的刻耳柏洛斯级导弹护卫舰只需防御前方飞来的弹丸，敌对导弹自有冥蝠级驱逐舰的副炮与本舰的拦截飞弹援护，不会出现什么闪失。

　　但是现在不一样，海盗船以迅雷不及掩耳之势突入阵线后方，以非常具有观赏性与震撼性的战术扫清追踪飞弹，获得反攻良机。

　　它们没有用舰弦中子光束炮，因为这不会对刻耳柏洛斯级护卫舰造成太大伤害，它们用的是才升级完毕的分裂网。

　　一般来讲，海盗船的分裂网多以地面固有防御单元为目标，因为岩层可以充分吸收分裂网的能量形成一个对计算机系统与生物神经网络给予持续影响的脉冲场，任何远程攻击单位都没有办法攻击脉冲场影响范围外的目标。对于空中单位，分裂网的作用会受到很大削弱——正如冥蝠级驱逐舰搭载的简化版潘多拉系统，它们可以影响怨灵战机与凤凰战机，却无力干扰异虫战斗单元。

　　分裂网空战无能论适用星际争霸世界的战争，却不适用当前宇宙的星际战争。

　　刻耳柏洛斯级护卫舰体长达100米，厚厚的装甲层虽然不似山地那样可以长久维持脉冲场运行，但是保持一段时间并非难事。当一团团包裹神经脉冲能量的压缩力场投射至战舰表面，灰白色能量流在舰体外侧构造出一张张分裂网，神经脉冲透过舰体装甲传导至各型导弹发射系统，造成刻耳柏洛斯级护卫舰武器系统大范围下线，再无法对前线战场进行远程火力支援，陷入一片混乱。

　　对于这些好像黑色棺椁一样的恐怖战舰，海盗船好似一只只纵横穿梭的银色飞燕，羽毛飘然落下，变成圣洁的云雾，驱散了飞行棺椁缭绕的阴冷与恐惧。

　　修普诺斯号上，黑6双手抱头，一副难以接受眼前结果的样子：“为什么……为什么会这样？追求艺术的道路为什么总是充满崎岖与坎坷？我华美的人生究竟什么时候才能绽放出这个世界上最鲜艳的花朵？”

　　“啊，苦难总是伴随着我……”

　　或许是上帝跟他开了一个不大不小的玩笑，也可能是命运之神故意捉弄，一艘仲裁者突然出现在修普诺斯号飞行轨迹上，还没等黑6从悲伤中复原，修普诺斯号舰桥一切仪器，包括他闪动的目光，抽搐的脸庞，都僵化定格，像被一块坚冰封存。

　　黑K的反应很及时，第一时间向操作人员下达救援指令。

　　原本位于极乐净土号附近区域进行休整作业的萤火虫级强击舰启动新的攻势，模块缝隙溢出青白光焰，百米长舰体骤然消失不见。

　　仲裁者附近区域时空曲率出现诡异波动，一艘又一艘萤火虫级强击舰出现在虚空中。

　　对于仲裁者的能力，阿努比斯军团同样做过大量调查，黑K知道它们第一次出现是在卡里兰-鲁托纳多无人区的战场上，当时星盟海军处于绝对弱势，仲裁者的出现令唐方以少量战斗单位在整个空间战场纵横开阖，打得麦金托什狼狈逃窜，自此退守额尔娜迦恒星系统，再不敢越雷池一步。

　　就蒙亚海军收集的资料来看，仲裁者最具战略意义的能力便是对附近区域投射匿踪力场，以遮蔽友方作战单位。除此以外还可以在固定区域制造封闭空间，令敌方作战单元在特定时间内由战场移除，直至维系封闭空间的能量耗尽，消失单位将出现在原有位置。

　　另外，有不确切资料指出这种具有极强战略意义的金色飞行器还能够转移特定区域的外星战舰。因为没有直接影像资料记载，所以并不确定这一能力的真假。

　　自从仲裁者出现后，黑K的注意力便一直高度集中，他没有把米诺陶级战列巡航舰放在首位，也没有把虚空辉光舰放在首位，更不会把中小型战机放在首位。因为那些最多引起局部崩溃，而仲裁者的一举一动都足以颠覆整个战场。

　　作为比黑7更受代行者大人倚重的干将，阿努比斯军团最具能力的指挥官，他比谁都清楚战略单位与战斗单位的区别。

　　让他松了一口气又啼笑皆非的是，仲裁者入场后没有带领唐方手下战斗单位快速打破场间平衡，同虫群一起撕开阿努比斯军团战舰防线。居然去狙击黑6那个疯子，把6大人送入异空间。

　　说心里话，他根本没有指望那个家伙做出多少成绩，只要能够为敌人带去一些战损，便足够了。

　　当然，这是在形势占优的情况下。如果战场形势发生变化——就像现在这般，黑6与他的修普诺斯号还可以成为诱饵，起码能够拖住敌人部分兵力。

　　没有想到的是，他还没有改变作战方针，那个家伙便把仲裁者吸引过去……6大人到底有多高的仇恨值啊，让唐方甘心派出仲裁者去封印修普诺斯号。

　　仲裁者对黑6与他的修普诺斯号使用了时空封印能力，想来短时间内无法进行第二次操作。退一步讲，就算它可以继续使用时空封印能力，以萤火虫级强击舰的排布规律，也没有办法一次性封印多个单元。

　　因为仲裁者自带匿踪力场，他没有办法确定仲裁者周围是否隐藏着敌方战舰。而萤火虫级强击舰正好克制仲裁者的匿踪力场。试想每一艘萤火虫级强击舰全模块作业，多达54道粒子光束对仲裁者所在区域进行密集切割，敌人隐形与否，又有什么关系呢？

　　这便是黑K的倚仗。

　　三十多艘萤火虫级强击舰将仲裁者围住，各模块表面荡起一道道水色波痕。

　　便在这时，粗大的银色光柱由虚无而生，带着驱除黑暗的光焰，抢先一步击中萤火虫级强击舰外壳。

　　没有类似冥蝠级驱逐舰的菱晶护盾构成，但是相应区域的粘稠模块突然结晶化，棱镜光束竟无法短时间内将其破坏，形成僵持局面。

　　黑K早就料到这一幕，没有露出意外表情。

　　作为极乐净土号的指挥官，他比其他人更清楚一件事，萤火虫级强击舰根本没必要搭载菱晶护盾，它的身体便是它的盾，同样是它的枪。

　　如果唐方认为得到冥府级航母封存的数据资料，便掌握了阿努比斯军团的战斗力，那真是太天真了。因为萤火虫级强击舰根本就不是阿努比斯军团的制式战舰，这一点连黑7都不知道，只有他跟黑Q了解它们的来历，更不要说黑5、黑6等人。

　　棱镜光束还在与萤火虫级强击舰的晶化装甲拉锯，在目标模块制造出一道道龟裂纹，看起来形势占优，可是令唐方没有想到的是，在这种情况下，魔方战舰的其他模块没有受到影响，在活性进程完毕后，沿着棱镜光束释放轨迹，反向射出多道粒子光束。

　　光华进入匿踪力场范围消失不见，看不到任何变化，实际上来自萤火虫级强击舰的离子光束为虚空辉光舰的等离子护盾带去沉重压力，高能粒子与高温等离子体接触，激起快速鼓荡的能量冲击波，在护盾表面蔓延。

　　仲裁者并没有传送全部虚空辉光舰到此，匿踪力场内部只有虚空辉光舰总数的一半，也就是10艘。

　　如果是1VS1，萤火虫级强击舰不会是虚空辉光舰的对手，因为它的战场定位是AOE型伤害单位，针对目标是同技术水平下敌人的护卫舰、驱逐舰，以及空天战机类战斗单位。

　　从科技等级来看，萤火虫级强击舰的技术水平即便弱于虚空辉光舰，程度也很有限。当然，技术水平与战斗力是两个概念，毕竟虚空辉光舰是300米级星灵战舰，萤火虫级强击舰虽然体型宽厚，却也差了前者一个规格。

　　单对单不是对手，那么2:1，3:1呢？以萤火虫级强击舰的数量，足足是虚空辉光舰的三倍多。


第1252章 击破

　　棱镜光束照射的模块由晶体状态开始软化，变成好似墨汁一样的粘稠流体顺着舰体边缝流淌，变成虚空中富有弹性的垃圾，逐渐冷却、僵硬，在气流带动下向外翻滚。

　　承受多重粒子光束炮轰击的等离子护盾的能量水平同样快速削弱，战斗局势呈现焦灼与拉锯。与对阵主权国家舰队不同，仲裁者一直在后方打酱油，维持匿踪力场，不敢进入前线范围释放静滞场，作为战略辅助单位，它的护盾水平不高，而且艾玛很清楚一旦放任仲裁者接近前线，必然迎来全部魔方战舰的集火攻击。

　　总而言之，现在的情况无论对于哪一方来讲都有些严峻。尽管黑K的魔方战舰处于优势局面，要将虚空辉光舰悉数歼灭，也要付出极其惨重的代价。

　　附近战区的冥蝠级驱逐舰舰桥，驾驶员同样应用极乐净土号舰桥人员的工作方式，不仅带有脑波解析头盔，脊柱上还插着一根根连接管，同上方处理系统结合。他们不只将注意力放在前方战场，还有余力关注侧面战场，收集萤火虫级强击舰与虚空辉光舰的各种战斗数据发送至极乐净土号舰桥。

　　如果是黑7统御的冥府级航母与冥蝠级驱逐舰联队，面对当下局面，怕是已然出现溃败……不，黑7甚至不可能挡住刀锋女王的虫群。

　　黑K的舰队不一样。

　　按照常理，以人类的工作效率是没有可能发挥冥蝠级驱逐舰的全部战斗力的，哪怕有脑波解析头盔进行指挥加成。不过这种事情因为黑Q的研究被打破，其实不只连接通道内的“僵尸”、阿努比斯军团精英卫兵是人格调制的产物，极乐净土号舰载舰的驾驶员同样是人格调制产物。

　　不同的是，“僵尸”与阿努比斯军团精英卫兵的原始面貌为体质强大的实验体，冥府级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰的驾驶员的原始面貌为自闭症、精神分裂症等思维世界异于常人的特殊对象。

　　对于这些被黑Q形容为“聪明可爱的孩子们”的生化武器，不是他们无法发挥战舰的全部性能，而是战舰无法激发他们的全部力量。比如现在，即使战场形势持续恶化，他们依然能够分心二用。

　　黑K作为阿努比斯军团的指挥者，对于收集情报有着近乎痴迷的态度。他比黑7还看重情报的价值，他从不打没有把握的仗，如果不能大体了解敌人的战斗力、底牌，他甚至会选择避战，即便是在代行者大人的绝对命令下。

　　黑3这样形容他：“胆小如鼠，缺乏冒险精神。”

　　黑Q这样形容他：“小心谨慎到强迫症的地步。”

　　黑9这样形容他：“冷静睿智，谋而后动，是块当将军的材料。”

　　黑K喜欢黑9，因为那个家伙说的话从来都是让人如沐春风。黑9死在唐方手里，哪怕他一向冷静，骨子里却也隐藏着一份深深地怨恨……从此以后听不到黑9的声音，真是人生憾事。

　　黑K知道自己的脸色很凝重，却并没有过于悲观，他不知道唐方还有没有后手，从以前的战斗看，那个家伙一向喜欢藏点东西阴人。

　　是的，无畏统帅级堡垒舰还没有现身，但是极乐净土号同样没有出手。唐方藏着后手，他何尝不是？

　　便在这时，战场突然发生的一幕令黑K大惊失色，恨得直咬牙。

　　萤火虫级强击舰在与虚空辉光舰的斗争中占据优势地位，可是并没有持续太长时间，因为一个变化打破了场间的平衡。

　　仲裁者匿踪力场笼罩区域忽然飞出潮水一样的爆蚊，一股脑冲向全力进攻虚空辉光舰的萤火虫级强击舰，在模块表面炸成团团爆炎。

　　一只爆蚊绝对没有可能冲破萤火虫级强击舰的防御层，那么两只呢？三只呢……十只呢？一百只呢？

　　黑K无论如何没有想到匿踪力场内居然隐藏着上千只爆蚊。它们一直躲在里面，静静等待萤火虫级强击舰与虚空辉光舰形成拉锯，然后快速出击，在萤火虫级强击舰没有能力启动微曲引擎离开战场的时候发起致命冲锋。

　　仲裁者的时空传送能力需要凯达琳水晶的幽能连接进行定位，换句话说，它只能传送星灵单位，无法传送异虫单位。但那是在正常情况下，如果有星灵单位协助定位，自然可以轻松做到，更何况是虚空辉光舰这种大型空军单位，在传送力场与舰艇内部空间装一些爆蚊又算得上什么难事！

　　原本闪亮的光线归于黯淡，萤火虫级强击舰在爆蚊的冲击下遭受重创，虚空辉光舰带着斑斓光华由匿踪力场驶出，相位水晶全力输出，黑K赖以建功的萤火虫级强击舰开始出现伤亡，整体形势表现出溃败趋向。

　　另一边，黑K没有浪费太多精力在萤火虫级强击舰所处战场，因为没有时间给他那么做。无人机在距离极乐净土号不远区域侦测到一股诡异时空曲率波动，下一个瞬间，利维坦出现在近区，狰狞的口器突然呈现在视界的画面吓了他一跳。

　　红光在体表鞭毛流淌，4条巨型脊针电射而出，直取极乐净土号舰体。

　　刀锋女王，终于失去了耐心。

　　利维坦发威之际，黑Q手上两门加特林激光炮一改方才攻击方式，由扫射模式变为连续照射模式。

　　直径达30MM的镭射光束穿过能量护盾，一取刀锋女王，一取唐方。

　　“去死吧，你们这两个讨厌的家伙。”黑Q的面具在激光那头扭曲，高温炙烤的空气扭曲变形，看不到五官的脸别有一番狠戾。

　　唐方本想以风暴女神的V型盾抗衡黑Q的镭射光束，没有想到塔萨达突然出现在身边，单手高扬，灵能在他掌心形成一面光盾，挡下了来自加特林激光炮的光束冲击。

　　刀锋女王没有人保护，也不需要人保护。她的应对方式更为简单粗暴，随着眼眸边际燃起一道橙色光火，双手向前横推，高度浓缩的灵能变作一道黄色冲击波，同来自黑Q的红色射线撞在一起，焦灼难分。

　　黑Q的武力源泉来自T能量石与12枚T能量珠，虽然质量比灵能强，但是一方面要维持空间断层镜像，没有可能快速击败刀锋女王与执政官化的塔萨达。

　　激烈的能量对峙为连接通道披上动荡不止的色泽潮流。黄色的虫巢幽能，蓝色的净化幽能，红色的镭射光束，白色的T能量，暗红色的阳光……它们在连接通道汇聚，它们在连接通道碰撞，靠近核心战场的区域几乎无法辨物。

　　四射的能量潮激起一道道冲击波，爆鸣震天，狂风四溢，吹动地面积聚的鲜血平移，吹的远方碎肉翻滚。

　　唐方由塔萨达背后闪出，看向悬在天空的黑Q。

　　不用进行语言交流，在塔萨达帮他挡下加特林激光炮的镭射光束时，他便了解到对方在想什么。

　　黑5与黑6没有同他直接交锋，不知道他能发挥出多么尖锐的攻击，知道这一点的人类或者怪物都死了。在残存的深渊骑士的认知中，它的战斗力有很大程度来自风暴女神，至于能量源泉，或许是星灵步兵佩戴的凯达琳水晶……这个等级的能量物质爆发力不足，是没有办法威胁充盈T能量的护盾系统的。

　　而塔萨达很清楚唐方的剑有多么锋利，蓄力一击连T能量石都可以打碎，黑Q的能量护盾自然不在话下。

　　风暴女神由防御模式切换至攻击姿态，高能电子沿导轨传递，扩散出刺眼电弧，在澎湃的能量风暴中心区间划出一抹异色。

　　黑Q察觉到了那抹异色，不认为唐方可以短时间内打破T能量构筑的护盾系统，比起面前的普通人类，刀锋女王与塔萨达的威胁更大一些，但是他并不打算放任唐方行事。

　　阿努比斯军团精英卫兵如今只剩4人，没有办法越过泽拉图、菲尼克斯等人执行拦截作业，但是天花板上爬行的“血僵尸”可以。

　　4名阿努比斯军团精英卫兵拼着重伤可能死死拦住泽拉图、菲尼克斯与莫汉达尔，黑10由暗影走出，一刀斩向瑟兰迪斯。格式塔ZERO只有一把等离子步枪，无力狙击复数敌人。

　　唐方要么被“血僵尸”拦下，要么拼上性命发动蓄力一击，还不见得攻破扩展型大神官级动力装甲的能量护盾。

　　在黑Q看来，像唐舰长那么聪明的人物，怎么可能不爱惜自己的生命，他一定会选择放弃，优先杀掉“血僵尸”，再谋进击。

　　他打错了算盘，接下来发生的事情出乎他的意料。“血僵尸”从天花板上落了下来，却没有对唐方发起攻击，啪嗒，啪嗒，像一条条软骨虫那样落在地面，没有了声息。

　　不只是从天花板落下的“血僵尸”失去动静，自外围战场疯狂冲击核心战场的“血僵尸”同样连续倒地，失去作战能力。

　　仔细分辨，可以看到膨胀的肌肉缓慢收缩，可以看到条条绽出的青筋机械抽搐，只有那些血色斑块没有变化，照旧遍布全身。

　　从侦测器的扫描数据来看，“血僵尸”们的生命磁场正在快速减弱，逐步走向死亡。

　　黑Q呆呆望着眼前一幕，痴了。

　　他叫那些“血僵尸”孩子，从某种意义上讲，他们的确是他的孩子。

　　虽然最后的狂化注定透支人格宿体的生命力，难逃死亡结局，但是它们应该坚持更久，而不是在关键时刻瘫痪倒地。

　　他还需要它们阻拦唐方，他还需要它们继续奉献。

　　“为什么？为什么……”

　　没有人回答他，唯一的变化是面具映出的闪光。

　　“你伤不到我的，你没有办法破坏T能量石……”

　　他看似充满信心的叫嚣被尖锐鸣响打破，风暴女神击中了T能量石构造的护盾系统。

　　两条导轨弥漫的电弧中间，一束青蓝绽放，就像濒临崩溃的玻璃幕墙，裂痕以命中点为核心向外一截一截交错扩展。

　　哗的一声脆响，护盾变作无数飞舞的破片，往周围射出，被两侧飞溅的光潮淹没。

　　那道青蓝余势不减，刺入T能量石外面的基座构造，仿佛突然爆发的雷电花束，向周围疯狂传导。

　　螺旋形通道辐射出一股令人心悸的能量波动，高能粒子逆流而上。

　　“这不可能，这不可能……这绝不可能！”

　　直到眼前一刻，黑Q还没有从震惊中恢复，没有办法接受T能量石构造的护盾系统被唐方蓄力一击打破的画面。

　　啪，啪，啪……原本位于扩展型大神官级动力装甲胸口外环的12枚T能量珠依次破碎，爆炸制造的碎片割裂了黑Q的面具。

　　那片遮住头脸的黄金色变得支离破碎，自天空掉落，雨点一样拍打着地面。

　　面具后面是一张苍白的脸，目光无神而呆滞，“蒙特斯克”的光芒照在他的侧脸，像充盈的鲜血，添了一抹残酷。

　　唐方也有些意外，意外那12枚T能量珠破碎后没有释放太多能量，以致无法激活系统芯核的升级进程，帮助他扩展诗史单位或者英雄单位。

　　他想或许是因为黑Q的种种举动消耗了太多T能量，就像乐园星遭遇的耶梦加得那样，抽干了12枚T能量珠蕴含的能量，毕竟它们的个头很小。好在胸口倒三角构造核心的大块T能量石没有破碎，依然光鲜夺目，这让他松了一口气。

　　超光速电子束不只破坏掉T能量石构造的护盾与承载底座，同样破坏了扩展型大神官级动力装甲的控制系统与自爆程式。

　　之所以能够做到这种事情，自然是因为艾玛通过解析冥府级航母内封存的守墓人级动力装甲与大神官级动力装甲的数据资料，获知了它们的弱点。

　　这次他终于得到一具没有完全毁坏的扩展型大神官级动力装甲实物，想来可以帮助他更加深入地了解代行者所在势力的科技水平。


第1253章 龙语者舰队

　　失去动力源泉的扩展型大神官级动力装甲无法维持浮空姿态，黑Q由天空坠落。

　　唐方下手很有分寸，没有顺道取走他的性命。于是他赖以扬威的动力装甲成了束缚自身行动空间的钢铁囚牢。

　　“你到底做了什么？”他大声嘶吼着，连身体落地的震响都被压制下去。

　　“很简单，被你轻视的两只老鼠啃断了数据线……电影中不是经常有这种剧情么。”艾玛没有时间覆写“僵尸”的战斗人格，却可以通过豪森与丘吉尔的手清空运行库，瘫痪掉深渊科学家的宝贝系统。

　　黑Q愣了一下，稍后才想明白唐方说的两只老鼠是谁。他刚才在战斗中用两只老鼠讽刺豪森与丘吉尔，没有想到眼前发生的事情，全拜那两只老鼠所赐。

　　“我现在总算知道代行者大人为什么处心积虑要除掉你了。”

　　唐方冷然一笑，正准备说点什么分散一下黑Q的注意力，可是还没等释放纳米毒针放倒目标，瞳孔骤缩，一个箭步跨出。

　　他搞错了一件事，或者说他忽略了一件事。

　　扩展型大神官级动力装甲遭受高能粒子流冲击下线，但是并没有完全瘫痪黑Q的行动能力。深渊骑士同上帝武装克隆人不一样，大脑没有植入控制装置，同最高安理会的理事们不一样，牙床没有内置自杀胶囊。在需要自毁的时候，他们只要动动手指，然后说出确认密码，整个系统便会由内部爆开，变作一枚烈性炸弹，将驾驶员、动力装甲，以及附近敌人全部送上西天。

　　至今为止还没有人能够阻止他们在关键时刻自我毁灭，直至唐方由冥府级航母找到相关资料，而且可以利用风暴女神一击破坏大神官级动力装甲的敏感元件。

　　他一开始认为扩展型大神官级动力装甲失去行动力后可以困死黑Q，因为全系统下线后，它会变得异常沉重，里面的人既没有在脑海植入控制系统，又没有在牙床放入储存神经毒素的自杀胶囊，这样一来连自我了断都做不到，最终只能成为他的俘虏。

　　如果换成黑5、黑6等人，的确没有办法活动，结果只能是身陷囹圄，眼睁睁看着唐方获得他们脑海里的东西。黑Q不一样，他是一名科学家，精神学科的科学家！

　　令唐方意外的是，他不仅将那些问题少年改造成“僵尸”、分身、生物AI，同样没把自己落下。

　　同黑3与黑9不一样，黑Q的长相非常斯文，皮肤很细嫩，只是有些苍白。

　　唐方分散他注意力的时候，那张斯文面庞变得扭曲，眼白边缘有密密麻麻的血丝涌上，瞳孔拉伸成一条细缝，虹膜边缘漾出缕缕金线，看起来很像……蛇的眼睛。

　　这样的画面令唐方幡然醒悟，明白自己大意了。黑Q的体内还隐藏着另一个人格，就像那些“血僵尸”，足以为本体带来狂化效果。

　　他的反应还是慢了一拍，黑Q的脸颊向内深度凹陷，腮后有青丝扭结，绿珠若隐若现。

　　嗖的一声轻响，墨绿横空，似一道利箭逼近。

　　在这之前，脑海便传来艾玛的警示音，根据侦测器的扫描数据，黑Q在大脑分泌的异常激素刺激下，扁桃体出现溃烂与病变，“她”不知道这种变化会产生何种影响，但想来不是什么好事。

　　黑Q张嘴的时候，他停了下来，往旁边躲开。

　　便在这时，周围想起四道震耳欲聋的炸响，灼热气浪扑面而至——来自最后4名阿努比斯军团精英卫兵的自爆行为。不知道是黑Q的主人格下线导致的连锁反应，还是隐性人格主导身体后的疯狂举止。

　　泽拉图、菲尼克斯等人受到波及，格式塔ZERO更是倒飞出去，就连塔萨达也受到一些影响，选择以等离子护盾硬抗破片袭击，不过他没有忘记唐方，在爆炸发生的一刹那连续布下能量力场与等离子护盾，前者挡住了狂暴Q的剧毒体液，后者用以防备扩展型胡狼神级动力装甲爆炸射出的高速破片。

　　这只是开始……在方才战斗中被唐方等人杀死的阿努比斯军团精英卫兵的尸体发生连环爆炸，其中几具尸体因为被“僵尸”集群掩埋，冲击波肢解了覆盖物，变成残肢断臂起飞，然后落下，像下起一场尸雨。

　　阴影在地面摇曳，蒙特斯克的光芒断断续续。

　　一道幽光抹过，像夜色下急掠的游丝，无声无息，无色无华。如果说狂暴Q是阳光下的恶蟒，这抹幽光的主人便是阴影中的毒蛇。

　　放置在战场边缘的侦测器被爆炸波及，失控坠毁，没有及时发现潜藏在阴影地带，寻觅时机发动致命一击的邪恶幽魂。泽拉图等人视线受阻，同样没有发现唐方身后绽放的杀机。

　　退一步来讲，就算发现了，他们也没有机会营救。因为距离很遥远，因为冲击波很强大，因为大太刀的攻击十分迅速。

　　黑10已经潜伏了很长时间，哪怕“血僵尸”从天空掉落，黑Q体外能量护盾支离破碎，他都没有出手，一直忍耐着，等待着，直至狂暴Q出现，引爆了阿努比斯军团精英卫兵的动力装甲，制造出一场混乱，他终于等到绝杀仇敌的好机会。

　　不出手则已，出手必一剑封喉。这句话便是黑10今次攻击的写照。

　　在这样的关键时刻，他的心反倒很平静，精神很安宁，没有任何火气与波动，就像他手里的“龙血太刀”，没有夺人声势，也不见刺骨杀机。

　　因为内敛，所以才危险。

　　唐方的确没有发现身后的情况，龙血太刀没有遇到任何阻碍，从他的后背穿过，从胸口穿出，血液顺着刀锋向外流淌。

　　正如黑10方才一刀斩破瑟兰迪斯的等离子护盾，塔萨达投射的等离子护盾同样无法抵挡龙血太刀的刺击。

　　阿努比斯军团里黑9武艺最高，黑K能力最强，黑7私心最重……黑10相比他们没有多少优点，他只有一把最锋利的刀。

　　……

　　利维坦的攻击无法对极乐净土号带去太大伤害，舰体外侧星环构造体释放的灰色粒子护盾就像乌龟的甲壳一样，牢牢守护住内部脆弱部分。

　　强大到足以撕开翼肢鲎级装甲舰的生物脊针只是在灰质护盾表面激发出一道道能量涟漪，化作波浪向外辐射，通过粒子震荡均匀地传输到每一个微小粒子。同冥蝠级驱逐舰的菱晶护盾不同，极乐净土号的灰质护盾有着极强韧性。

　　利维坦的躯体比极乐净土号大了足足四倍，舞动的脊针却并不能够刺破前面的灰色气泡，从远方望过去，这一幕很违和，有种沙包大的拳头击中败絮，软不着力的感觉。

　　黑K没有命令火力小组立刻反击利维坦，不知道是极乐净土号作为一艘真正的航母平台，缺乏有效的进攻力量，还是有另外的考虑，认为现在不是最佳反制时间。

　　极乐净土号的无视激起了利维坦的怒火，脊针快速撤回，红色能量潮流在身体表面流淌，伴随快速抽动的腹腔，一股质粒喷流射出，浇在极乐净土号的灰质护盾表面。

　　腐蚀物质一下子在护盾表面涂开，像渗透土壤的水流一样进入粒子间隙，开始破坏护盾的基层结构，影响力场稳定，致使灰质护盾表面出现一个个绿色斑块，发生污染现象。

　　与当初在乐园星对阵蛤蟆怪时不同，这些蕴含强毒性的质粒分子与护盾粒子结合在一起不久，向外扩散出强大的热效应，在制造出一个个绿色污染区的基础上，进一步干扰了护盾粒子运行，削弱了星环构造体释放的场力。

　　就在这个时候，脊针再度降临，原本韧性十足的灰质护盾仿佛日久失修的墙皮，在重力撞击下分崩离析，由护盾系统脱离，化作一股灰色烟流注入外部太空。

　　像利维坦这种生物母舰级存在，当然拥有瓦解目标能量护盾的本领，不然虫群早就在与星灵的战争中败北，哪里还会发生艾尔之战。

　　黑K依然没有任何动作，只是望着利维坦的目光越来越冷。

　　当狂暴Q占据黑Q的身体时，战场上出现了一个变化。这里的变化不是指6大人的修普诺斯号挣脱了仲裁者的静滞场，也不是萤火虫级强击舰在虚空辉光舰与爆蚊的连续攻击下伤亡过半——当然，它们足足拉到3艘虚空辉光舰下水，毕竟有人需要为仲裁者挡子弹，粒子光束对护盾制造的伤害可不是主权国家战舰的轨道炮弹丸能比。

　　这里的变化指的是是蒙特斯克恒星系统的战争在焦灼难分的时候，战场边沿突然闯入一个不速之客。

　　确切的说，那是一支舰队。

　　唐方根本没有时间注意外面的情况，因为阿努比斯军团精英卫兵配备的扩展型胡狼神级动力装甲发生了连环爆炸，连接通道被冲击波与剧烈的闪光淹没。

　　黑K也没有第一时间注意到这支舰队，他的注意力都放在损控管理系统提供的护盾结构性损坏报告上。

　　最先注意到战场边沿多出一支舰队的人是阿努比斯军团的黑6，他费了许多力气才挣脱仲裁者设置的静滞空间，本打算出来后对敌人还以颜色，报仇雪恨，哪里知道脱困后第一眼看到的是远方一抹藏青。

　　当高精度摄像机将远方出现的一幕投射至舰桥大屏幕后，看到那幅放大图像，黑6露出非常惊讶与焦躁的表情，自言自语道：“啊……真是够了……为什么是这群家伙，他们是怎么找到这里的？”

　　他一拳砸在控制台边沿，整个人……不，应该说是给人的感觉变了模样，不再追求什么艺术，不再跳标志性的舞蹈，终于由一个疯子变成一个正常人。

　　他赶紧与极乐净土号取得联络，询问黑K该怎么办。

　　黑6还是那个黑6，态度转变只能说明一个问题，新出现的家伙非常棘手，与他们是敌非友。主权国家的舰队当然不会令他心生烦恼，6大人甚至连正眼看他们一眼的心情都欠奉……如果那些人愿意为艺术献身，他或许会重新考虑一下自己的态度。

　　只有足以匹敌阿努比斯军团的战斗力量，才会让他生出这种变化。

　　虽然外界对上帝武装评价极高，但并不被黑6认可。他眼中诺亚的形象类似人类社会的暴发户，完全不能与阿努比斯军团这种豪门三代相提并论。

　　最高安理会拥有强大的实力，他认可他们，但是最高安理会与阿努比斯军团有共同的目标，是友非敌。

　　第三委员会……就算是代行者也没有掌握太多情报，一向对这个组织讳莫如深，只是叫他们在没有利益冲突的时候不要去招惹对方，以免影响阿努比斯军团在希伦贝尔大区的行动，所以两者间往日无仇近日无冤。

　　与阿努比斯军团是敌对关系，又足以令黑6头疼的势力，便只剩下一个——龙语者。

　　代行者大人叮嘱他们在没有利益冲突的情况下不要招惹第三委员会，代行者还警告他们，即使出现利益冲突，如果价值不高，在面对龙语者的时候最好暂避锋芒，他不希望失去阿努比斯军团，不希望激怒那些家伙，令组织所面临的严峻形势雪上加霜。

　　黑6没有想到自己辣么倒霉，竟然在如此关键时刻被龙语者盯上，面对晨星铸造+刀锋女王+龙语者的组合，他们绝对没有赢得战争的可能，现在他们所能做的，要么试着逃命，如果运气不错，或许可以保全极乐净土号，要么负隅顽抗，然后在敌人的集火下走向毁灭。

　　大屏幕上的图像有了变化，那是高精度摄像机由不同角度拍摄到的画面。

　　一个图案引起了他的注意，从混沌的思绪中醒来。那是一个徽记，内部图案为一条身边盘踞无数毒蛇的恶龙，正与盘桓天空的苍鹰对视。


第1254章 修普诺斯号

　　黑6歪着脑袋想了想，似乎记起什么，拳掌相交，发出啪的一声脆响：“啊，这个图案……是尼德霍格分支。有古怪……有古怪……”

　　按照阿努比斯军团掌握的情报，负责蒙特斯克恒星系统所在海域治安与秩序的龙语者分支并非尼德霍格，但是为什么这次光临战场的不速客是尼德霍格？难不成龙语者那些家伙交换了管辖区？

　　“我记得……蒙特斯克恒星系统所在区域的秩序维护者是库库尓坎那个惫懒家伙，莫非他一如既往地怕麻烦，选择把剿灭阿努比斯军团这件事交给尼德霍格来做？”

　　阿努比斯军团可以不了解龙语者其他分支首领的性格，但是对库库尓坎的性格多多少少了解一些，自然是因为他们潜藏的蒙特斯克恒星系统所在区域受库库尓坎支配，像黑K那种聪明人，会千方百计掌握一些潜在对手的信息。

　　他记得黑7说过，阿努比斯军团掌握的有关库库尓坎分支的资料，是黑K花了大代价从最高安理会手上买来的，毕竟苍蓝革命时期双方有过激烈交锋。认真说来，正是库库尓坎那种惫懒、怕麻烦的性格，让最高安理会快速成长起来，发动了震惊希伦贝尔大区的苍蓝革命，导致许多人死于非命，以及银鹰团旧体制的崩溃。

　　黑7还说过，如果掌控菲尼克斯帝国部分区域与银鹰团大部分区域的龙语者分支不是库库尓坎，而是激进好战的尼德霍格，最高安理会几乎没有可能掀起那等程度的风暴。

　　在这样的背景下，黑6看到突然出现在战场的龙语者分支是尼德霍格，不是库库尓坎，难免生出龙语者吃一堑长一智，选择用干劲十足的尼德霍格代替惫懒成性的库库尓坎的猜测。

　　位于龙语者舰队核心那个庞然大物，似乎证实了他的猜测。

　　那是一艘直径达3.8KM的巨型战舰，毫无疑问属于堡垒舰阶层，它甚至比极乐净土号还要巨大。黑6用“直径”这两个字来形容它，本身便折射出一个问题，位于龙语者舰队核心区间的堡垒舰有着圆形或椭圆形结构。

　　那不是舰长，所以这艘直径3.8KM的龙语者堡垒舰，同唐方掌握的无畏统帅级堡垒舰相比，在气势上没有多少差别，甚至隐隐高出一些，直追利维坦……而极乐净土号在它面前就像一个小娃娃。

　　对于黑6来讲，直径、气势什么的并不重要。最关键的地方是，根据阿努比斯军团收集到的情报来看，眼前这艘龙语者堡垒舰不是尼德霍格分支的堡垒舰，而是库库尓坎分支的堡垒舰。

　　尼德霍格分支制式战斗舰+库库尓坎分支堡垒舰的诡异组合……这便是他认为自己猜测无误的原因。

　　“十三，龙语者那些家伙来了，咱们跑吧……打不过的。”黑6是一个疯子，但不是傻子，刀锋女王的虫群+唐方的舰队已经令阿努比斯军团疲于应付，现在又出现一支龙语者舰队，这样的战斗力，即使拼上老命也没有办法胜过。

　　通讯系统没有回应，黑K好像把全部注意力都放在利维坦身上，忽视了突然闯入战场的龙语者舰队。

　　便在这时，龙语者舰队抵达攻击区域，开始行动。

　　尼德霍格分支旗下制式战舰共有两种，最先发动攻势的是一种舰长在260米左右的战舰，从远方看去会发现它们的体型与虚空辉光舰有些相似，舰头在缓慢旋转，转盘边沿固定4个类似将花苞拉长，中间嵌入绿色结晶的粒子炮结构。

　　舰身与舰尾呈螺旋锥体式样，看起来近似亚顿之矛的简化形态。

　　舰头进入攻击姿态的时候，会在舰身周围散播一种银质微粒，随着战舰远去，好似披上一层旋转的银色丝纱。

　　黑6不像黑7与黑K那样乐于了解敌人的信息，除非是两个家伙逼着他了解，或许会花几分钟时间在那些情报资料上。

　　他认得尼德霍格的徽记，却不清楚这些战舰有什么特点，攻击力怎样，防御力如何，自然更不知道战舰的名字。

　　在龙语者对战舰的规格划分中，这种体长260米的战舰被称为放逐者级驱逐舰。

　　随着后方银色粒子浓度增加，转盘边沿4门粒子炮并没有像黑6以为那样，射出毁灭光束。而是从转盘脱离，似离弦之箭射出，以远比空天战机还快的速度进入两军战场，直接发动进攻。

　　“黑K，准备打开护盾，放我进入极乐净土号，现在还不是用生命书写艺术之美妙的时刻，可以再等等。”黑6选择放弃报复仲裁者。

　　然而还没等他移动战舰，一道光束由远方射入。

　　他没有想到敌人来的这么快，寻思只能依靠修普诺斯号的护盾硬抗了，出乎意料的是，来自粒子炮的光束没有击中修普诺斯号舰体，前方不远处一头迂回过来的吞噬者突然炸裂，变成破碎的血肉组织，向周围散开。

　　“发生了什么事？”黑6下意识摸了摸脸，然后摸了摸鼻子，发现面具好好带在脸上：“咦，龙语者那些家伙，为什么对刀锋女王的战斗单位发起攻击？”

　　放逐者级驱逐舰不是一艘，那些脱离舰体的粒子炮型飞行器自然也不是只有一台，足有二百多台，带着蒙蒙绿光，似萤火丝带飘过，向前方视界泼洒出雨帘一样的粒子束。

　　飞龙已经死掉，爆蚊都撞上了萤火虫级强击舰，异虫单位余者寥寥。

　　粒子束的目标竟然是落在战阵大后方的仲裁者，不过大部分攻击被匿踪力场里的虚空辉光舰挡住，没有对仲裁者造成致命伤害。

　　修普诺斯号的传感器捕捉到一次剧烈的能量震爆，黑6嘴角向上翘起，意识到能量震爆代表了什么——起码有一艘虚空辉光舰就这样毁了。

　　龙语者舰队的战舰先是灭了飞龙与爆蚊，然后对唐方手下战舰发动攻击。这样的发展完全出乎他的意料，原以为尼德霍格出现是为剿灭阿努比斯军团，现在看来，龙语者舰队的猎杀对象不是他们，是唐方与刀锋女王。

　　“啊哈，这真是一件令人高兴的事情。”黑6忽然想起黑5转述过黑K的话——龙语者内部出了一点小问题。看来……鱼儿咬钩了。

　　他的兴奋很快变成了惊悚，因为后续而至的粒子炮没有放过修普诺斯号，在能量护盾表面溅起连续的“水花”，像雨水落在干净的湖面。

　　萤火虫级强击舰也在它们的打击范围内，最前面几艘受损严重的萤火虫级强击舰内核发生剧烈爆炸，冲击波将舰身肢解成大大小小的碎片漂流远去。

　　射线雨同此起彼伏的爆炸弥漫战场……三方势力都在龙语者舰队的打击范围内。

　　黑6的脸色很精彩，只可惜没有人看到。

　　“啊……那群家伙到底在发什么疯。”他发现自己单纯的脑袋瓜缺乏足够智慧去分析眼前一幕，搞不懂龙语者舰队为什么连他们也要攻击，难道对方不明白“敌人的敌人就是朋友”这种道理。

　　来自放逐者级驱逐舰的粒子炮从功能上看类似特殊形态的无人机，因为只有十几米长，而且速度非常快，机动力超高，包括虚空辉光舰、萤火虫级强击舰在内，一时没有反应过来，全都落入粒子光束的打击范围。

　　所谓鹬蚌相争渔翁得利，不可避免让突然插手战事的远来客占到便宜。

　　这让现场局势一下子变得非常混乱，站在艾玛的角度，是继续命令虚空辉光舰攻击落入劣势的萤火虫级强击舰呢，还是调转炮口，与龙语者舰队见个高下？

　　对于阿努比斯军团的战斗力量来讲，同样面临一个尴尬选择。谁也无法保证自己调转炮口转攻远方来客，不会被现在的敌人趁机戳中脑花。

　　黑6望望仲裁者，再看看远方袭来的光束，感觉整个人都崩溃了。

　　“十三，你告诉我……到底该打谁？”

　　一道绿芒在眼前闪过，连续不断的粒子束由炮口飞出，落在修普诺斯号舰首能量护盾，黑6下意识一般，按下右手边的按钮。

　　修普诺斯号两侧护翼构造末端卷曲处突然射出完全不同于舰身激光炮的光束……确切的说，那是一种透明光束，除去先进的传感设备，几乎不可能用肉眼或常规摄像机捕捉到光束的颜色与运行轨迹。

　　在侦测器的视野中，攻击修普诺斯号的粒子炮像被一层薄膜包裹，内部设备原本相对平稳的能量辐射迅速走高，类似于武器的散热性不好，用的次数一多，无法及时散去内部热力，进而波及侦测单位的扫描影像，出现剧烈变化。

　　那当然不是放逐者级驱逐舰配置的强击无人机散热效果不好，作为龙语者旗下战舰，哪里是主权国家的战舰能够比较的。

　　艾玛无法以现有数据分析出那台强击无人机究竟受到何种程度的影响。只有黑6与黑K等人明白修普诺斯号特殊武器的运行原理。

　　修普诺斯……希腊神话里的睡神，可以令人陷入永恒睡眠。这艘稀有遗迹战舰之所以被深渊骑士命名为修普诺斯号，正是因为战舰搭载的特殊武器能够造成类似睡眠的效果，令敌舰瘫痪。

　　听起来有点类似冥蝠级驱逐舰挂载的简化潘多拉系统，事实上二者有本质区别。

　　潘多拉系统瘫痪敌舰的原理是制造超级EMP风暴，对目标战舰的电路造成损坏，或干扰护盾系统运行。对于一些电磁抗性不高的战舰有着极佳效果，但如果碰到电磁抗性特别高的战舰，就没有太大成效了。当然，如果目标是飞龙、腐化者这类生体单位，潘多拉系统对其影响更是微乎其微。

　　修普诺斯号的瘫痪光束是一种非常特别的武器，它会附着在目标身上，构造一个特殊力场，这个力场能够激发特定范围内的虚空基底能量。因为真空并不“真空”，量子海上分布着大范围的能量潮汐，每时每刻都有电子自虚空诞生，从而出现“真空零点能”现象。该力场的作用是延迟电子回归空穴的时间，让能量存在的更为长久。

　　简单来讲，好比延长能量潮汐的作用时间，令多道能量潮汐叠加，这会为战舰内部与能源相关设备带去不同程度的运行障碍，造成一些失衡现象，引发类似EMP风暴的效果，甚至于为战舰带去灭顶之灾。

　　该技术不像电磁脉冲风暴，可以用某些防护设备阻断吸收，近似一种通过改写力场作用范围内宇宙规则，伤害目标战舰的攻击手段，几乎无法防御。

　　当然，修普诺斯号的特殊攻击也有一些弊端，或者说缺陷。维持力场的能量存在时间有限，攻击目标因体型不同，瘫痪所需时间也不同，而且目标内部装置所用封装技术、约束技术、催化技术等工艺不同，所需时间会有不同程度的波动。

　　几个呼吸后，来自放逐者级驱逐舰的强击无人机失去与母舰联系，带着连续不断的小型爆炸飞向熊熊燃烧的“蒙特斯克”。

　　虽说修普诺斯号的攻击手段非常诡异，但是站在全局角度，这只能算是战场上一道微小涟漪，并没有引起龙语者舰队的关注，毕竟类似的强击无人机足足二百多台。而且整个战场有新变化出现。

　　虚空辉光舰与萤火虫级强击舰的火力对峙还在持续，因为双方都很清楚，绝对不能在这个时候改变攻击目标，谁改变，谁就会落入万劫不复的地步。可以想见，在接下来的时间里，蒙特斯克恒星系统的战争形势将从两虎相争变成三方混战。

　　新变化来自仲裁者，随着飞翼下方凯达琳水晶绽放出夺目光华，位于战场另一侧，同冥蝠级驱逐舰对阵的其余10艘虚空辉光舰、凤凰战机、幻影战机出现在仲裁者所在空域。


第1255章 观星者号

　　伴随一道道飘逸光带，凤凰战机与幻影战机开始狙击来自放逐者级驱逐舰的强击无人机。因为连接通道内发生的事情，唐方没有精力顾及太空战场的斗争形势，艾玛才不管什么龙语者、蛇语者，既然对方先发动攻击，那就是唐方的敌人，“她”不会犹豫要不要出手，这样做会给晨星铸造带去怎样的后果。

　　来自放逐者级驱逐舰的强击无人机比冥蛾级战斗舰难缠的多，不仅速度奇快，攻击力极强，体表还覆盖着一层能量护盾，以凤凰战机与幻影战机的攻击力没有办法短时间内将其击破，何况强击无人机的数量要超过凤凰战机与幻影战机不少。

　　海盗船在牵制阿努比斯军团的刻耳柏洛斯级护卫舰，虫群在与冥蝠级驱逐舰短兵相接，利维坦在不断削弱极乐净土号的灰质护盾，萤火虫级强击舰被唐方阴了一脚，可谓损失惨重。如果没有龙语者插手，胜利的天平必然向人、神、虫三族联军倾斜。

　　可惜没有如果。

　　虚空辉光舰与部分米诺陶级战列巡航舰被艾玛抽调至仲裁者所在空域，虫群与海盗船所在战场兵力受到削弱，不可避免地为战场形势蒙上一层阴霾。

　　10艘新到虚空辉光舰没有理会周围的强击无人机，将战斗重心放在对面的放逐者级驱逐舰，棱镜光束火力全开，在冰冷虚空留下一道道闪亮轨迹。

　　修普诺斯号突然从侧面出现，黑6一改方才颓废表现，一面疯狂笑着，一面对最近的虚空辉光舰执行特殊攻击，同时操作两翼激光炮干扰凤凰战机与幻影战机的战斗，坚定不移地做一个战场“搅屎棍”。

　　透明能量过渡至虚空辉光舰表面开始构建瘫痪力场的时候，修普诺斯号忽然遭到数台强击无人机的攻击，猛烈的震动打断了能量传递。

　　“啊……你们这群讨厌的家伙，没看到我在做什么吗，该死的，该死的……该死的！”

　　虚空仿佛将露出形体的虚空辉光舰吞没，后半部分舰体消失不见，仲裁者切入中场，对修普诺斯号左舷射出一枚白色能量球，腾起一片水润光华。

　　“啊哈，连你都要欺负我。”黑6攥紧拳头向前一挥：“本大人是软柿子么？不，本大人比金刚石还要坚硬。”

　　阿努比斯军团收集了大量有关仲裁者的情报，自然很清楚它的攻击力大约在什么水平，别说虚空辉光舰的棱镜光束了，连米诺陶级战列巡航舰都多有不如。

　　作为一个战场辅助角色，竟敢逾越中场，对他执行射击，毫无疑问是赤裸裸的挑衅。

　　黑6的手已经放到控制面板，却并没有按照原来的意图行事。下一个呼吸，他将手缩了回去，看着大屏幕上的仲裁者说道：“你当我真傻啊？想诱我过去再来一招空间转移，继续关我禁闭？死了那条心吧，这是不可能的！”

　　修普诺斯号转了一圈，放弃追击仲裁者号，对刚才轰击舰身的强击无人机展开报复式进攻，不想又被2架幻影战机盯上，咬住右舷一阵猛击。

　　他操纵舰载激光炮连续射出数道光线，可惜没有击中目标，只击中一道幻影。

　　虚空辉光舰的数量明显不如放逐者级驱逐舰多，事实证明旋转舰头的转盘构造不只是搭载强击无人机的特别装置，核心的半球突然向外侧分开，露出内部螺旋排布的电磁轨道，伴随刺眼弧光，一道蓬勃火线骤然喷发。

　　那不是类似大和炮、星辰之怒的粒子武器，那是一种特殊电磁炮。由井底射出的方锥体弹丸在虚空快速旋转，播撒的流火由漩涡形态化为一条淡淡的线，直至消失不见，余下一点火光命中虚空辉光舰外部等离子护盾。

　　如果是一般轨道炮弹丸，早就被等离子护盾化解掉部分动能弹飞出去，可是眼下的方锥体弹丸不同，前端是一种特殊晶体，在与等离子护盾摩擦过程中液态化，竟然瓦解了浅表等离子层，让后方弹体深深扎入。

　　刺眼的闪光在虚空绽放，方锥体化作一枚超级炸弹，由等离子护盾中层爆发，冲击波激起一道蓝色潮流，向周围快速扩散，在护盾表面制造出一股震荡波。

　　它没能破坏虚空辉光舰的等离子护盾，但是相比强击无人机的攻击，对护盾的能量水平造成非常可观的削弱。

　　更多的方锥体由放逐者级驱逐舰舰首射出，在虚空形成一排火线。

　　10艘虚空辉光舰的等离子护盾能量水平持续减弱的同时，棱镜光束经过一段时间的照射，进入三段充能状态，粗大的光柱相继突破放逐者级驱逐舰的能量护盾，在舰体装甲制造出剧烈震爆，传递的热能摧毁轨迹上的一切，横贯舰体而过。

　　在虚空辉光舰的打击下，龙语者旗下战舰开始出现伤亡，不过双方战损比相差不大。

　　根据艾玛收集到的信息，放逐者级驱逐舰的综合战斗力与阿努比斯军团的魔方战舰相差不大，比冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰高出一截。

　　到底是称雄希伦贝尔大区，挫败最高安理会野心的隐藏势力，令代行者也不敢轻易招惹的存在。从战舰水平来看，几乎可以同星灵媲美。

　　从整体局势分析，放逐者级驱逐舰的数量超过虚空辉光舰数倍，如果龙语者专心对付虚空辉光舰，而不是发动无差别攻击，唐方布置在局域战场的战舰断然不是他们的对手，怕是已然溃败。

　　事情往往就是如此，人心隔肚皮，谁也摸不清别人的想法，谁也不敢轻易透露自己的真实意图，于是事情变得越来越复杂。

　　在黑6多次强烈要求下，黑K终于舍得派出几艘冥蝠级驱逐舰参战，令区域战场形势变得更加混乱，始于不同区域的射线在太空纵横交错，发生在不同区域的爆炸一次次驱散周围阴霾。

　　或许是因为唐方手下战舰与阿努比斯军团手下战舰不知不觉将攻击重心转移到龙语者一方，最早投入战场的放逐者级驱逐舰面临越来越沉重的压力。

　　便在这时，龙语者一方飞行速度较慢的第二种制式战舰闪亮登场。

　　那是一种体长超过400米的战舰，从规格上讲，接近重型巡洋舰范畴。

　　它最显眼的地方也是在舰头，同放逐者级驱逐舰不同的是，该型号战舰的舰头不会旋转，从形状上看类似撑开的雨伞，只不过装甲厚度极高，前方还有一道防御力惊人的能量护盾。

　　该舰护盾系统的运作模式看起来很像刻耳柏洛斯级护卫舰，事实上并非如此，战舰其他部位同样包裹着一层能量护盾，只是比较舰头护盾稍微稀薄。

　　如果忽略雨伞舰头与后方舰体进行连接的细窄构造，这种战舰倒是同上帝武装的巨灵级超级战列舰有相似之处，稍有不同的是柱状舰体左右各配置一截短翼，上方有老式客机引擎一样的部件。

　　该型战舰接近战区后，雨伞舰头边角向外射出一枚枚特殊设备。只见流水一样的光波沿雨伞舰头边缘扩展，在太空构造出一个又一个巨大锅盖形能量护盾。

　　这些巨大锅盖形能量护盾的直径长达数公里，远远超越舰体长度，而且防御极强，冥蝠级驱逐舰的激光炮落在上面，只是溅起一朵朵光焰，不见涟漪与瘢痕。

　　这不是最叫人震惊的，这些舰长超过400米的大型舰缓缓靠拢，锅盖形能量护盾井然排序，化为一个巨大的防护罩，将后方区域遮蔽起来。

　　与此同时，承受压力较多的放逐者级驱逐舰开始后退，由锅盖形能量护盾间隙缩入后方安全空间，以躲避虚空辉光舰与冥蝠级驱逐舰的攻击。

　　从远方望去，太空中像多了一个巨大的玻璃容器，无论是冥蝠级驱逐舰的激光，还是虚空辉光舰的棱镜光束，都被缓缓交融的护盾阵列挡住。甚至连米诺陶级战列巡航舰大和炮发出的攻击，也只是在巨型护盾表面制造出一朵朵快速膨胀的火花，没有造成任何实质性伤害。

　　黑6用力眨了眨眼，一脸震惊望着前方变化，自言自语道：“组……组合在一起了？”

　　他对此非常不解，如今伞头战舰的护盾组合在一起，龙语者那些家伙还怎么攻击他们呢？莫非是被打怕了，决心当缩头乌龟？还是说……以为阿努比斯军团的战舰与唐方手下战舰发现无法击破龙语者舰队的护盾，便会调转目标，继续互殴？

　　“这些家伙，当我是白痴吗？”黑6说话的同时，非常熟练地将一架与强击无人机争斗许久的凤凰战机击落，然后被最近的米诺陶级战列巡航舰盯上，镭射炮组全力运作，往修普诺斯号舰体播撒出如雨射线。

　　他很快便明了龙语者的人为什么做出这样的布置——并不是打定主意要当缩头乌龟，而是为后方的堡垒舰构造有利作战环境。

　　他不认识放逐者级驱逐舰，同样不认识防御者级战术装甲舰，对于库库尔坎的观星者号堡垒舰亦没有多少概念。

　　观星者号与一般的堡垒舰不同，它看起来更像一座悬浮在虚空的建筑物。

　　堡垒舰核心区域是一种金字塔构造——不是埃及文明的金字塔，是印加文明的金字塔，但是没有历史赋予的斑驳与沧桑，表面有银色涂装，光照下尤其醒目。

　　金字塔外面分布三个环体，以不同角度，不同方向，不同轨道环绕设施重心做旋转运动。

　　这艘直径达3.8KM的堡垒舰进入防御者级战术装甲舰守护区间后，体表银蓝色能量护盾像潮水一样褪去，外面的三环构造跟着停止运动，表面那些仿佛星图一样的纹理开始点亮，释放出幽幽光华。

　　金字塔斜坡某些区域的方形模块打开，射出一道道夺目光束，但不是射向战场上的敌方战舰，而是命中外圈停止转动的三环。

　　更加叫人意外的是，三环承受那样的照射后，没有出现任何损害，光束像投向平湖的小石子，在虚空荡起细微涟漪，就这样消失无踪。

　　那些蕴含毁灭性能量的光束去了哪里？

　　很快，这个问题有了答案。修普诺斯号、冥蝠级驱逐舰，包括露出行藏的虚空辉光舰，再加上仲裁者号……几乎同时遭遇袭击。

　　消失的光束由极其刁钻位置出现，绕过护盾能量集中区域，落在能量水平薄弱区域，带去超乎想象的伤害。

　　冥蝠级驱逐舰相继遭受重创，起火爆炸者十之七八，修普诺斯号也被那些强力射线打得晕头转向，损控管理系统发出短促的报警声。

　　仲裁者成了观星者号的重点关注对象，足足五道强力射线击中舰体，轰的一声炸成无数破片飞射而出，再无法维持匿踪力场，剩余的5艘虚空辉光舰露出真容。

　　第二批投入战场的10艘虚空辉光舰多数位于匿踪力场外部，在仲裁者遭遇敌舰攻击的同时，它们也受到未知来路的强力射线的攻击，护盾数值锐减，最衰弱的对象已经伤到根本，舰体出现结构性损害。

　　黑6吓了一跳，没有想到会有这种遭遇。虽然搞不懂空无一物的虚空为什么突然出现多重强力射线，却很清楚这一现象的罪魁祸首不是别人，正是被防御者级战术装甲舰守护在核心的龙语者堡垒舰。

　　他的判断依据很简单——只有那个等级的战舰，才可能一次性对阿努比斯军团旗下战舰与唐方旗下战舰带去类似程度的伤害。

　　艾玛不一样，特殊的“生理”结构决定了她是一个重证据轻猜测的“人”，通过分析侦测器的监控数据，做出一个令人震惊的推测——龙语者的堡垒舰可以扭曲光束轨迹，跨越障碍物体，无视空间距离，直接对目标防御薄弱区域发动攻击。


第1256章 温柔的眼眸

　　这只是一个概括性结论，事实上观星者号的攻击方式类似于亨利埃塔的座驾镜光号。不同的是，镜光号通过更改时空结构，建立微小虫洞，吞噬、反射敌对攻势，观星者号的攻击在表现形式上更为深入。金字塔核心外围3个环形构造通过旋转运动无时无刻不在收集附近空间各种数据，当它们停运后，用来供应护盾系统的能量注入环体撕裂力场发生器。这时，它们可以根据运行中收集到的数据，计算出附近空间结构对应的各项参数，然后制造连接不同空间坐标的瞬时虫洞，将金字塔核心的攻击传送至特定地点来打击敌人，这也是为什么堡垒舰被龙语者的人命名为观星者号的原因。

　　这些瞬时虫洞的结构极不稳定，会在短时间内发生塌缩。即便如此，也足以为那些强力光束提供通行路径与运动时间，最终命中敌方舰只。

　　因为它们的存在时间是如此短暂，所以不存在借用观星者号构建的虫洞，反击观星者号的可能。毫不客气的说，除非科技水平超过龙语者一大截的势力战舰，或者相同规格的堡垒舰级别武器，不然，面对虫洞传送的攻击模式，只有被动挨打的下场。

　　黑6也是机灵，眼见龙语者堡垒舰为己方战舰与唐方手下战舰带去巨大压力，以致原本处于死拼状态的首批虚空辉光舰与萤火虫级强击舰在外力作用下停止对射，他赶紧对余下7艘萤火虫级强击舰发出战术安排。

　　黑K并没有阻挠他调遣萤火虫级强击舰攻击观星者号的行为，于是这些具备微曲引擎的魔方战舰很快脱离前线战场，出现在防御者号构造的巨大护盾边缘。

　　无论是从龙语者舰队的战阵结构，还是从观星者号的外观变化，都可以得出一个结论。处于这一状态的龙语者堡垒舰缺乏护盾系统守护，正是进攻的好机会。

　　黑6想着那些强击无人机没有办法快速回援，放逐者级驱逐舰的近防炮并不能为萤火虫级强击舰造成致命伤害，防御者级战术装甲舰还需要维护大型防护罩，这一战术安排应该会为龙语者那群人带去大麻烦。

　　这样的想法合情合理，遗憾的是，事情并未像他想的那般简单。放逐者级驱逐舰的近防系统的确没有可能短时间内为萤火虫级强击舰带去致命伤害……哪怕它们已经伤痕累累，但是防御者级战术装甲舰可以。

　　这些400米级大型舰虽然顶着“防御者”的名字，还构筑出一个大型防护罩，实际上同样拥有不俗的攻击力，而且攻击形式非常诡异。

　　舰身两翼的管道构造栅格装置打开，里面射出一枚枚好似放逐者级驱逐舰方锥体飞弹的物体，以极快速度跨越缓冲区，命中防护罩边沿的萤火虫级强击舰。

　　虽说这些飞弹的外形与放逐者级驱逐舰的方锥体飞弹类似，但是伤害效果完全不同。这些小型飞弹命中萤火虫级强击舰舰体后产生一种非常特别的能量波动，构成萤火虫级强击舰的舰体材料受到特定频率的震动影响，目标模块啪的一声支离破碎，出现类似塌方的现象，最终波及整艘战舰。

　　要知道萤火虫级强击舰本就在与虚空辉光舰的对战中受到不小的伤害，如今减员到只剩7艘水平，又受到防御者级战术装甲舰的重击，相继失去作战能力，变成防护罩边缘残缺的立方体垃圾，缓慢远去。

　　黑6张大嘴，呆呆望着舷窗外一幕，心情很不爽。他没有想到自己在该场战斗中唯一一次指挥行为以这样的结果收场，那些铁疙瘩不只具备强大防御力，还拥有叫人讶异的攻击力，刚才的小型飞弹应该是一种震荡武器，能够对战舰的护盾与装甲带去沉重负荷，崩碎构成系统的微粒。

　　艾玛也注意到了这样的情况，却没有什么办法解决眼前困局，一是因为龙语者堡垒舰的第二波攻击来临，以当下数量的虚空辉光舰不只无法抗衡，还会持续减员，二是因为她只是一个战场临时指挥官，起着管理战斗单位的职能，无法操作系统空间内部资源，而那个可以操作系统空间资源的人，正在经历非常特殊且关键的时期。

　　黑10的刀从他的后背刺入，由胸口刺出，鲜血顺着刀锋与龙纹流淌。这不是塔萨达制造的幻象，也不是眼虫生产的拟态雏虫，他是真的受了重伤。

　　他不是没有发现背后的黑10，他清楚知道那把大太刀由黑暗地带掠出，像毒蛇一样刺向自己，他是故意没有躲避，故意让那把刀重伤自己，因为刀锋女王的利爪正捏向疯狂Q的脑袋。

　　他在赌博，为了心中那个猜测，在拿自己的生命赌博。

　　然后，他看见捏向疯狂Q的手掌停在半空，他看见一道残影从身边飞过，狂风带起的发丝迷了眼。

　　黑10飞了出去，一只手还留在原地，紧紧握住大太刀的刀柄，创口处流淌鲜血，只是没有唐方胸前流的血多，没有唐方胸前流的血艳。

　　但是他一点不觉疼痛，相反很开心，因为他看到了刀锋女王眼角滑落的两行泪水，看到她眼睛里的那片温柔——很熟悉的温柔，很想念的温柔。

　　看着那双在他胸口微微颤动，却不敢有实质行动的手，他苍白的脸上露出一丝笑容：“这一点都不疼，真的……不疼……”

　　“傻瓜……傻瓜……傻瓜……”那是克蕾雅的口吻，也是克蕾雅的声音，却少了往日的细软与温柔，变得焦躁、忧虑、伤心。

　　“我怎么会是傻瓜呢，我一点都不傻。”唐方用手摸着她的脸庞，用虚弱的声音说道：“我终于找到了你……我聪明不聪明？”

　　对于任何一个旁观者来说，他这样的行为根本称不上聪明，是傻到极点的举动。可是站在他本人的立场，用重伤来证实自己的猜测完全是一件值得的事情。

　　“我一直都在的，我一直都在的……”克蕾雅抓住他放在脸颊虚弱无力的手，流着泪说道：“她想吞噬我的意志……可是没有那么容易。莉亚娜一直在守护着我，一直在……”

　　“我只是……只是没有办法跟你说话，只能……看着你……”

　　没有办法说话，只能看着他……这几个字很简单，可是对于克蕾雅而言，意味着多么痛苦的感受，只有她自己明白。

　　鲜血顺着她的手掌流下，它们来自黑10。

　　骨翼、鞭发、几丁质铠甲……完全是刀锋女王的模样。但是他在那双眼睛中看到的却是熟悉而又温暖的灵魂。

　　久违的重逢……并不长久。

　　那双熟悉的冰凉小手突然热了起来，橙色幽能化为一朵火焰。

　　她脸上的温柔像落潮的海水一样消褪，眼睛里熟悉的光芒黯去，只有声音在他耳畔回荡：“放心吧，唐林没事。”

　　“小心刀锋女王……她……她已经……盯上……”

　　克蕾雅的声音消失不见，一份锥心寒冷与刺骨杀机浮现——刀锋女王重新回到了她的身体。

　　天青色光芒乍现，带着雷电轰鸣，勾连扭结的能量束刺向刀锋女王的身体，将她由唐方身边逼走。泽拉图带着凌乱的黑云出现电光肆虐处，然后才是最大限度压抑能量逸散规模的塔萨达。

　　“刀锋女王……”泽拉图望着她的目光寒如刀锋。

　　塔萨达没有说话，向左右使一个眼色，菲尼克斯、格式塔ZERO、莫汉达尔移动至刀锋女王周围，将她困在中间。不洁者往附近虫群喷出一口毒素。

　　黑暗执政官收回扬起的手，瑟兰迪斯抽出扎进黑10胸口的灵能利刃，看了一眼肩部伤痕，原本寒如冰霜的脸色融化了几分。

　　莫汉达尔扫过黑10倒在地上的尸体，目光微凝，却没有多说什么。

　　唐方将一颗心放在克蕾雅身上，没有及时告知二人留下黑10性命，但这不代表他没有意识到应该怎么做。遗憾的是瑟兰迪斯一直对黑10挑破肩甲的事情耿耿于怀，一早便打定主意要把仇人送入地狱。

　　刀锋女王伸出手，橙光激涌，将疯狂Q的头颅捏成爆裂的西瓜，以满含敌意的目光在塔萨达、泽拉图等人脸上扫过。

　　这里的人没有一个是她的朋友，不过因为唐方的存在，双方关系有些暧昧。

　　最不爽的要属泽拉图。因为在星际争霸的世界，为了宇宙的未来着想，人类和星灵必须倚重刀锋女王，哪怕她为他们带去许多悲伤。如今已经离开星际争霸世界，不再有当初那种羁绊，没有想到又换成另外一种，自然叫人难以接受。

　　刀锋女王目光扫过黑10与黑Q的尸体，没有多说什么，骨翼轻震，化作一道残影投入天花板孢子囊腐蚀出的生物管道，消失在众人面前。

　　同一时刻，残存的异虫单位对塔萨达等人发起攻击，以避免他们出手干预刀锋女王撤离。

　　黑暗执政官扬起手臂，将唐方身后的“僵尸”躯壳扫荡一边，虫后出现在清理出的干净区域，随着莫汉达尔将大太刀抽出，一大股哺液落在伤口位置。

　　鲜血不再流淌，刀口边缘丛生许多肉芽，开始进入愈合阶段。

　　他一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，虚汗由额头淌落。

　　对于泽拉图等人与异虫单位的战斗，他没有精力去关注，还在想着克蕾雅刚才说的那些话，想着唐林的事情。

　　黑10的大太刀重创了他的身体，比当初在堕天使号的时候道尔顿反刺他的那一刀所造成的伤势还要严重，不过当时有黑7在，无法及时进行治疗，只能硬抗那份疼痛。现在不同，虫后的哺液能够短时间内治愈身体的伤势。

　　早在他决定这样做的时候，艾玛便进行过精细计算，知道黑10的大太刀没有可能要了他的性命。黑7死了、黑9也死了，阿努比斯军团的人当然不可能知道他拥有高速再生的能力。就像他对克蕾雅说的那样，他有分寸，是故意要用这样的方法试探刀锋女王的反应。

　　令人欣慰的是，克蕾雅的意志战胜了刀锋女王的意志，虽然只有很短的时间。

　　能够确定克蕾雅没有被刀锋女王吞噬，她的意识还存在于那具身体，便足够了……总会找到办法解决这一难题，无论是用萨尔娜迦钥石，还是T能量石。

　　或者……黑Q对于人格的研究资料可以为他解决这一难题带来重要启发。

　　刀锋女王的异虫单位最终被泽拉图等人消灭，塔萨达闪现至唐方身边，忧心忡忡问道：“情况怎么样？有没有好一些？”

　　他笑着摇摇头，依旧虚弱说道：“没关系，伤势大约恢复了5成，再多休息一会儿应该会好起来。”

　　塔萨达点头说道：“那就好。”

　　“好什么好……一点都不好。”格式塔ZERO站在连接通道舷窗前面，望远方说道：“事情变得更复杂了。”

　　莫汉达尔等人顺着他的视线看过去，目睹了虚空辉光舰被强力光束命中起火的景象，包括阿努比斯军团战舰与零散分布的异虫单位，都在快速后退。

　　同一时刻，连接通道外面虚空闪过潮水般的光华，利维坦出现在前方区域，天花板被生物组织堵塞的通道射出一道残影，快速遁入利维坦口腔。

　　眼见黑Q与黑10死去，刀锋女王并没有就此离去。利维坦微微沉下头颅，红色幽能爆发，再出现时已经回到极乐净土号身边，重启战事，再行对抗。

　　黑Q与黑10死了，但是黑K没有死，阿努比斯军团还没有毁灭。

　　“刀锋女王……还是那么狠辣。”瑟兰迪斯望着窗外说道。

　　另一边，唐方的体能总算恢复了一些，也从艾玛那里得知外面的变化，比莫汉达尔等人了解的更为深入，知道龙语者旗下战舰的能力，也明白己方战舰面临着怎样的困局。


第1257章 航母已经抵达

　　拥有等离子护盾的虚空辉光舰能够抵挡一阵观星者号的攻击，米诺陶级战列巡航舰没有这样的本事，那些不知道会从何方冒出的强力光束几次射击便足以击破力场护盾，损害到战舰内部设施。

　　龙语者的参战出乎他的意料，对方没有任何交涉的攻击行为更是叫他莫名烦躁。说心里话，他真的不愿意招惹龙语者那群人，一来对方实力强大，给晨星铸造的压力远比最高安理会、阿努比斯军团等势力更大，不到万不得已，他不想得罪龙语者。二来双方的争执根本没有意义，他无意动摇龙语者希伦贝尔大区秩序守护者的地位，两方没有利益冲突，完全没有必要搞得事成水火。

　　有一个词叫“墨菲定律”，最不愿意发生的事情最终总会发生。毫无疑问，在克伦格尔星与塞尔达星发生那样的骇人惨案后，龙语者将刀锋女王视作威胁，这次正是追逐虫群的足迹来到蒙特斯克恒星系统。

　　他们的目标是刀锋女王，偏偏自己的战舰正在帮助刀锋女王，于是事情变得很糟糕，恐怕龙语者的人认定他与刀锋女王是一起的，所以才会直接发动攻击，连交涉过程都省了。

　　面对现在的局面，他应该怎么做？

　　放弃帮助刀锋女王，收回己方战舰？这样做可以改变龙语者对自己的看法吗？只怕未必。他真的这么做了，万一刀锋女王死在这场战斗中，他该到哪里去买后悔药？刀锋女王的死活不重要，死了还可以再召唤，最多浪费一些资源。关键是她体内的克蕾雅人格，一旦消失便不可能再回来。

　　可是如果选择与龙语者交战，那么必然会为晨星铸造另树强敌。万一晨星铸造再被敌对势力来个釜底抽薪，又会造成多少伤亡？小皮埃尔成了尤菲与乔伊心头永远抹不去的伤疤，谢里登等人的纪念碑还立在克里斯蒂尔的土地上。

　　那还只是夜风突击舰队与共和国安全部队带来的伤害，如果换成龙语者，又会造就多么惨烈的人祸？

　　一艘又一艘虚空辉光舰遭受重创，有的在艾玛的提醒下收回了系统空间，有的反应迟了一步，变成宇宙中盛开的花束。而米诺陶级战列巡航舰的伤亡更加严重，刀锋女王却毫无离开打算，执意要把黑K送入地狱，故意将侧翼战场交给他负责，应该是算准了他不会放任龙语者干掉利维坦。

　　现在的他，就像被穿到竹签上，放在熊熊燃烧的炭火上烤。

　　“指挥官，龙语者舰队没有回应。”艾玛的回答加深了他心里的紧张情绪，也让那份负担更加深沉。

　　他原以为能够同龙语者舰队的人讲道理，表明自己的态度，没有想到对方选择了无视，正如当初最高安理会与第三委员会进攻迪拉尔恒星系统时，凯莉尼亚最后的道谢一样。

　　“指挥官，还可以运作的虚空辉光舰只剩7艘，米诺陶级战列巡航舰数量减半，如果再这样下去，情况会越来越糟糕。”

　　唐方闻言皱起眉头，失血过多的脸蒙上一层阴霾。

　　塔萨达注意到他脸上的愁容，说道：“出了什么事？”

　　他叹了口气，将外面发生的事情稍作总结，告诉了身边众人。

　　“事情已经走到这步田地，再多的顾虑都没有了意义，既然龙语者的人已经把你当成敌人，你现在最合适的应对办法就是战而胜之，打一场漂漂亮亮的大胜仗，让龙语者那些人畏惧你的力量，让他们知道即使晨星铸造无法同龙语者全部分支的战斗力量为敌，也至少可以让敌对者付出惨重代价。”

　　唐方听完愣了一下，然后才醒悟过来。塔萨达说的很对，现在不是示弱求和的时候，他需要……不，应该说他必须狠狠击退龙语者，让他们知道与自己为敌的代价，如果迪拉尔恒星系统最终无法保全，晨星铸造会变成比最高安理会更加可怕的黑暗势力，让龙语者为他们的所作所为付出代价。

　　在最高安理会、第三委员会、阿努比斯军团的重压下，如果再加上一个同等级，甚至更加强大的敌人，这场对峙的最终结果会是什么？相信龙语者的主脑不得不好好掂量一下。

　　心里有了决断，他冲塔萨达点点头，望着外面战场眯了眯眼，将意识沉入系统空间。

　　龙语者舰队一共来了100多艘战舰，包括60多艘200米级驱逐舰，30多艘400米级重型巡洋舰，以及后面的堡垒舰，比当初在迪拉尔恒星系统迎击最高安理会第六理事带领的联合舰队的龙语者分支舰队投入的兵力还要多。

　　毫无疑问，这样的战斗力量足以消灭阿努比斯军团与刀锋女王的虫群。他们的战术配合与堡垒舰的加入令虚空辉光舰也无力抗衡。

　　如果放在以前，虚空辉光舰可以说是他除去特殊遗迹战舰、流浪行星外最强大的空军力量，连它们都敌不过龙语者舰队，接下来所能做的，要么用人头去填，要么拍拍屁股走人，贯彻打得过就打，打不过就逃的王道方针。

　　自从他把工业舰从阿尔法-7恒星系统开出失落之地，一切都不同了。

　　不是说他现在已经有能力量产伊普西龙人的战舰，是指星灵航母与风暴战舰。

　　如果龙语者与阿努比斯军团的人觉得他只有这么点可用兵力，那就大错特错了。

　　……

　　虚空辉光舰与米诺陶级战列巡航舰持续减员，凤凰战机、幻影战机还在与强击无人机纠缠，异虫单位被清剿一空，黑6这个胆小鬼被龙语者的堡垒舰吓坏了，驾驶修普诺斯号灰溜溜地逃离侧翼战场，往极乐净土号飞去。

　　相信用不了多久，龙语者舰队便会突破战区，与极乐净土号、利维坦短兵相接。

　　就在这时，战场形势再一次发生转变。

　　虚空辉光舰大后方空域黑光流转，一个个快速出现然后快速塌缩的旋转视界激荡起看不见的能量波痕，影响了周边空域的重力水平。

　　光芒在那里扭曲，时间在那里延展，一艘艘金色战舰由旋转视界所在区域析出，扭动的光芒弯曲了它们的图像。

　　仿佛一件镂空艺术品的星灵航母载着星星点点光华与威压，由另一个空间驶出，进入这片动荡宇宙，那些优雅繁复的金色花纹在舰体表面蔓延，舰首与护翼的凯达琳水晶放射出凛冽光华。

　　它们比虚空辉光舰大了一倍不止，体长超过700米，除去堡垒舰级别战舰与利维坦外，它们是战场上体型最大的战舰。

　　护翼向内延伸不远的距离是金色的外置护甲，它们缓缓张开，露出后面的阴影区间。

　　当一道道蓝色幽芒点燃，一架又一架金色拦截机由外置护甲后面被阴影包裹的机库经弹射器推出，带着轻柔的蓝色尾焰，往前方战场蜂拥而去。

　　机库不是只有一间，弹射器也不是只有一列，金色拦截机如同嗅到花香的蜂群，在虚空画出纷乱的弧形轨迹，无视凤凰战机与放逐者级驱逐舰所属强击无人机的战斗，飞向观星者号所在位置。

　　这些体长不足10米的拦截机极为灵活，而且数量非常恐怖，集群规模以数百上千计，那些面对凤凰战机亦稍胜一筹的强击无人机都没有办法拦下它们，只能望洋兴叹。

　　虚空被拦截机的尾焰点亮，淡淡的飞行轨迹交织成一道绚烂画幕。

　　拦截机的攻击力自然没有办法同虚空辉光舰相提并论，就连海盗船的中子炮都有所不如，没有可能轰破防御者级战术装甲舰布置的防护罩。

　　它们就没打算利用光子炮击碎前方坚固的半截蛋壳，它们像渗入砖石裂隙的风尘。由防御者级战术装甲舰制造的伞型护盾边缝没入，对后方敌舰发起猛烈进攻。

　　面对拦截机的环绕攻击，放逐者级驱逐舰只能展开外侧近防炮回应，不敢驱动内向武器，以免伤到己方战舰。虽然它们的近防炮能够为拦截机带去致命伤害，但是架不住后续而至的增援力量如汛期的山洪一样滚滚不绝。

　　一艘星灵航母便可以搭载数百近千艘拦截机，20艘呢？

　　大多数时候，它们只能凭借能量护盾硬抗，毕竟拦截机的光子炮威力不大。

　　在之前的战斗中，龙语者舰队发挥己方战舰特性，放出强击无人机执行干扰作战后，运用防御者级战术装甲舰制造出一个巨大的半开放防护罩，抵挡住来自虚空辉光舰的射击，然后观星者号堡垒舰依据测量仪收集到的数据构筑虫洞网络，直接往目标所在空域投送强力光束，从前线撤回的放逐者级驱逐舰则向后收缩，以防御后面有可能出现的敌对力量——毕竟阿努比斯军团的萤火虫级强击舰拥有微曲引擎，足以对观星者号造成威胁。

　　这样的战术布阵令各舰艇间距很小，密集度很高，虽然能够有效防御虚空辉光舰、冥蝠级驱逐舰及萤火虫级强击舰等敌对战舰的攻击，可是面对成千上万的体长不到10米的星灵拦截机的潮水式骚扰，没有办法做到有效反击。

　　虽然在布阵的时候已经考虑到活动空间的问题，做过特意调整，但试想200米以上的战舰对比小型拦截机，无异于炮轰蚊蝇的场面。

　　防御者级战术装甲舰不只装备有小型FX破盾飞弹，还拥有可以制造范围伤害的大型等离子鱼雷，却因为战阵原因没有办法释放，而且看那些拦截机的灵活程度，鱼雷这种东西几乎没有可能追上它们的脚步，只能是令防护罩内部战场更加混乱。

　　作为重型巡洋舰级别战舰，它们当然不乏近防武器，但同样是因为阵型的缘故，无法大角度运作，局限在一个狭小区间，对于拦截机集群的镭射攻击就像旋转的棒球发射器，喷出一道道火线，除了把附近空域的目标赶得鸡飞狗跳，再没有多少效果。

　　说起来艾玛小姐也是调皮，她明知道龙语者舰队因为阵型很糟糕，各舰必须最大程度克制火力，以免伤到己方战舰，却像故意挑衅一般分出一股拦截机，绕着防御者级战术装甲舰的身体绕圈，看起来好像可以运动的金色环流。

　　在战阵外侧，放逐者级驱逐舰疲于应付交叠而至的光子射线，那些细小的、急促的、如波浪推进的能量光束落在舰体护盾表面，激荡起一排排密集水花，像清潭下起小雨，如雪山吹起风岚。

　　一架拦截机当然不可能伤害放逐者级驱逐舰的能量护盾，毕竟是与星灵战舰科技含量相差不远的战舰，近乎比肩遗迹战舰的存在，能量护盾强度只在冥蝠级驱逐舰之上，不在其下。

　　遗憾的是，拦截机不是一架，也不是十架，更不是百架，是千架万架……于是那些水洼连成一片，仿佛草甸上燃烧的离离火焰，只是颜色有很大差异，不是绯红，是幽蓝。

　　黄金色的环流，幽蓝色的浪花，灰白色的舰体，看起来很美丽，富有诗意。事实上这些美丽与诗意的代价很沉重。

　　放逐者级驱逐舰损控管理单元投影的立体图形上，一道道裂痕蜿蜒远去，几乎将整个舰体包裹。资源调配AI只能将输出至近防系统的能量分散出一些，注入护盾系统，以修复那些裂痕与损坏，勉强维持战舰存活。

　　无论是防御者级战术装甲舰，还是放逐者级驱逐舰，都在等待观星者号切换运行姿态，从战斗模式转为观星模式，以释放更加厚重的能量护盾，然后改变阵型，利用范围性攻击武器给予敌人有力反击。

　　观星者号作为龙语者的堡垒舰，当然不可能只有多重攻击能力……

　　龙语者的人是这么想的，可是有人不让他们这么做。

　　星灵航母与拦截机群的出现为龙语者舰队带去内部混乱。风暴战舰的到来，为他们带去沉重的外部压力。


第1258章 这人，太差劲了

　　同样的黑色漩涡，同样的扭动视界与远去光流，一道道高贵而优雅的金色半湾出现在距离龙语者舰队与极乐净土号很远的地方，几乎超过雷达的扫描范围。

　　扭动的光线折射出形变能量场，金色半湾核心粒子球体在共振器作用下激荡着缭乱的青白色光线，它们旋转着，扭曲着，向外界辐射自己的光芒，驱散周围的黑暗，为湾体内缘投落一道银色光弧，不时有电流在湾体与粒子球体间隙游走，像一道道勾连闪电。

　　带着沉重的威压与短小的尾焰，风暴战舰由系统空间降临战区。

　　同星灵航母不一样，它们在机动力与转向速度方面表现稍弱，舰体长度也有所差距，只有500米左右，相较前者差了一截。不过在风格与气质方面，风暴战舰更具暴力美学。

　　从整体来看，星灵航母更像一件精美的艺术品，风暴战舰却毫无疑问是一艘强力战斗舰。

　　在拦截机对防护罩内龙语者舰队发起冲锋的时候，30多艘风暴战舰也开始酝酿攻击。

　　“蒙特斯克”的光芒染红了那片金黄，为盛气凌人的高贵带去一分暖色。随着风暴战舰在虚空中一字排开，湾体内缘线圈与共振器阵列亮起点点幽能，下一个呼吸便被粒子球体放射的强光淹没。

　　虚空之上，一团又一团耀眼的能量流由湾体开口射出，跨越星灵航母所在空域，掠过残存的虚空辉光舰阵，带着激荡的闪光命中防御者级战术装甲舰展开的能量护罩。

　　光芒形成涌潮，无数细碎光斑似被狂风吹起，飞向夜空的浪花。

　　原本在虚空辉光舰与冥蝠级驱逐舰联合进攻下动荡不休的防护罩出现一道道撕裂痕迹，涌动的光潮相互扯动，造成能量分布不均与供应不足，可以明显看出部分区块变得黯淡无光，最终失去护盾遮蔽，空门洞开。

　　从正面望去，那片防护罩仿佛年久失修的墙皮，到处都是斑块，到处都是裂痕，呈现结构性损害。

　　来自风暴战舰的粒子球体还在不断冲击包覆龙语者舰队的防护罩，或许下一刻便会支离破碎，变成无数耀眼光斑消失在寒冷虚空。

　　龙语者一方完全没有办法应对这样的攻势。放逐者级驱逐舰被航母拦截机纠缠住，奋斗在在前线的强击无人机又被凤凰战机、幻影战机死死拖在原地，偏偏观星者号被逼的切换战斗模式，没有办法反击，以致战斗场面变得十分尴尬。

　　在方才的战斗中，龙语者舰队凭借默契的配合，恰当的布阵、先进的武器，死死压制住以虚空辉光舰为首的唐方旗下战舰与以修普诺斯号为首的阿努比斯军团战舰，然而世事无常，风水轮流转，才过去不久时间，局势便来了一个大逆转。原本恰当的阵型成了作茧自缚，原本默契的配合成了尴尬以对。

　　战阵左翼一艘放逐者级驱逐舰被拦截机的攻击耗尽护盾能量，舰头转盘与舰体相连部位的能量护盾闪烁数次，如同塑料纸面扩散的水痕，变得异常稀薄。

　　一架穿梭机由斜面切入，在飞行过程中投下两束光华，顺利穿过稀薄护盾，在内部结构表面碎裂，造成谈不上剧烈的爆炸。

　　以放逐者级驱逐舰的结构，这样的攻击并不足以造成致命伤害。但是架不住后面又飞来上百架拦截机。它们就好像闻到血腥味的鲨鱼，都要从面前失去防护的深海巨兽身上撕下一片血肉，于是一道道光线如雨落下，浇在舰头转盘与舰体相连部位，由小型爆炸扩展为连续爆炸，随着剧烈的闪光与气流喷射，放逐者级驱逐舰一分为二，彻底走向毁灭。

　　在距离解体的放逐者级驱逐舰不远的地方，一艘防御者级战术装甲舰被风暴战舰多次命中，雨伞型前置护盾承受不住崩解，一群拦截机自舰体侧翼撕开能量护盾，后面的金色战机好似一群吸血蝗虫，一股脑涌入破口，然后抽身远去，留下被爆炸与火焰肢解，逐步走向毁灭的舰身。

　　搭配前方袭来的强大火力，航母的拦截机像一群令人讨厌又无比致命的秃鹫，飞快蚕食着龙语者舰群，让它们不及转变阵型，便相继起火爆炸。

　　伤害还在持续，突然间，一道银色光束由防护罩裂隙穿过，照射在一艘放逐者级驱逐舰左舷。这是因为该艘战舰急切转向，准备离开防护罩范围，这样做起码可以避免因为考虑友军战舰安全导致顾此失彼，像之前数艘战舰一样被拦截机围殴致死。

　　那道光束命中舰体的时候，一群拦截机由下方涌上，死死咬住战舰右舷发起猛烈攻击。这样一来资源调配AI必须将能量分散至两个不同区域，无可避免造成护盾能量水平减弱，伴着一轮扩散光晕，银色光束突破护盾阻挠，准确接触舰体装甲。

　　破碎的板块在强光中泯灭，如同清明祭祖焚烧的黄纸烟絮。在这一点上，放逐者级驱逐舰走向死亡的样子同人类主权国家战舰没有什么两样。

　　那道贯穿目标的银色光束并非来自虚空辉光舰，来自航母舰阵中间一艘星灵航母。

　　位于护翼内部，覆盖住舰体的附属装甲最大限度展开，核心的大型弹射器阵列已经停运，不再向外发射拦截机，同时退居二线。而最里面的圆环结构则向前移动，内侧亮起浓烈的绿色光芒，来自底部凯达琳水晶的幽能脉冲经过圆环调制与沿途凯达琳水晶增幅后，化为净化光束由舰首射出。

　　它便是航母的主炮——净化光束炮，就像唐方猜测那样，航母本体没有攻击力的设定只是出于游戏性。在现实世界里，它拥有并不逊色虚空辉光舰的、棱镜光束的净化光束。

　　观星者号同样不好受，在拦截机的狂轰滥炸下原本5分钟便可以完成的姿势切换，现在要拉长至10分钟，15分钟……

　　防护罩如同点燃的油纸，被火焰侵蚀出一个又一个大洞，拦截机变成一股股四下游窜的洪流，在防护罩内外横行，龙语者战舰所在空域充斥着动荡与爆破。

　　虚空辉光舰的棱镜光束、星灵航母的净化光束、风暴战舰的谐振盘，放逐者级驱逐舰与防御者级战术装甲舰的反击……侧面战场的激烈程度已经超过主战场。

　　虫群在海盗船与黑蜂的掩护下，将刻耳柏洛斯级护卫舰与剩余的冥蝠级驱逐舰分割、肢解，由原来的追击战变成白刃战。

　　利维坦还在死磕极乐净土号，已经对舰体外壳带去一定程度的伤害。不过那些灰质护盾也是神奇，被生物质粒浸染破碎后并不会就此终结，而是缓慢复原，重回最初水平。

　　这种局面很是尴尬，就像明明看到希望，想着再加把劲便可以终结敌人，但是次次加把劲，敌人却次次挺了下来。

　　刀锋女王是什么人，虫群的统治者，在星际争霸的世界里，从来都是她利用别人，阴谋算计其他势力，什么时候被星灵与人族那些家伙玩过借刀杀人。虽然对于那个消息的来源，那个神秘声音同样不爽，但是从现在收集到的证据来看，虫群在塞尔达星遭遇最高安理会的吞噬体伏击一事，的确是阿努比斯军团背后指使。

　　她一点不太在意星球上的人类是死是活，因为这种生物有着极其顽强的生命力，只要给他们足够时间，便可以再次覆盖一颗星球，重建塞尔达星。她只是不爽被人利用，心头对于阿努比斯军团的恨意反倒比最高安理会更多一些。

　　以她在星际争霸战役剧情中表现出的强势与残忍，当然不可能忍气吞声。她要让黑K等人死无葬身之地，这样才能体现刀锋女王的权威，令那些敢于算计她的家伙知道后果，进而畏惧、屈服于她的力量。

　　虽然体内那个叫克蕾雅的家伙很讨厌，她还没有找到办法彻底拜托那个女人的影响，不过从另一个角度来讲，也是一个重要砝码，起码可以要挟唐方成为她的打手，就像在这场战斗中，他即使有再多不甘、不爽，也必须帮助她挡下龙语者，保证她的生命安全。

　　修普诺斯号趁利维坦不注意的时候由护盾缝隙溜回了极乐净土号，毕竟外面情况很乱，萤火虫级强击舰全员阵亡，冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰构成的舰队也被虫群围困，形势很不好。

　　在这样的情况下，修普诺斯号留在外面已经没有多少意义，无论怎样都不可能扭转战局。虽说这是一艘特殊遗迹战舰，但是面对唐方手下战舰与龙语者战舰，完全没有可能像对待主权国家战舰那样，能够一骑当千。

　　黑6回到了极乐净土号舰桥，或许是因为没有取得辉煌战果，与当初离开时夸下的海口严重不符，有点愧疚与失落，他没有展现自己个性一面——比如跳着舞走入舰桥，比如带着自以为爽朗的笑声走入舰桥。

　　他垫着脚尖，悄悄的，猥琐的，慢慢的蹭到黑K身边，看向那张总是花里胡哨的脸。然后注意到微微上翘的一剪梅，觉得这真是太逗了。

　　黑K知道修普诺斯号归来的事情，也知道黑6走到自己的身边，他甚至猜到了黑6会在心底讥笑自己把脸弄花了，完全不像平时的他。

　　他既没有解释，也没有多看黑6一眼，视线牢牢锁定前方大屏幕。

　　大屏幕放映的图像既不是利维坦攻击极乐净土号的场景，也不是冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰与虫群对战的场景，是星灵舰队与龙语者舰队激烈交火的场景。

　　黑6的注意力很快转移到前方屏幕。

　　“那个小子怎么回事？”黑K没有追究他出战前所夸海口，还以讥笑与讽刺，这让他很是高兴，松了一口气。

　　黑K说道：“每一次出场，每一次战争，他总能带给人惊与喜，真不知道他是从哪里搞来这些新玩意儿。”

　　他的脸上带着面具，没有人可以看到后面的阴与晴。他与黑Q在蒙特斯克恒星系统设下埋伏对付唐方，自认为摸清了那个家伙的路数，有很大把握永绝后患。没有想到的是，他再一次低估了唐舰长的实力……好像不只是他，以前那些与晨星铸造为敌的人，都会在关键时刻低估那个小子的实力。

　　希伦贝尔大区的人说唐舰长总是习惯搞出大新闻，那是站在普通人的立场上。对于他们这些与晨星铸造为敌的组织，更多的是一种惊奇与不解。

　　这个家伙究竟是什么来路，他还藏了多少好东西？就不能一次性全拿出来么？如果是刻意为之，那么这个人的品德真是太差劲了。

　　是的，太差劲了！

　　黑6说道：“他有这样的东西为什么不早一些拿出来？”如果唐方在虫群第一次冲击冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰组成的阵型时便投入方才出现的新型战舰，哪怕有萤火虫级强击舰牵制，他们也早已落败，绝不可能撑到现在。

　　黑K咬牙切齿说道：“因为这个家伙习惯藏一手，然后在关键时刻拿出来阴人……好在这次中招的是尼德霍格。”

　　龙语者是有备而来，通过不同分支势力战舰的搭配，构建起一个可以最大限度发挥观星者号堡垒舰力量的系统。可即便如此，还是被唐方隐藏起来的力量逼到这步田地，如果换成阿努比斯军团的战舰，还是刚才的对战形势，可以想见他们现在处境如何。

　　黑6用手挠着头皮说道：“那我们现在该怎么办？”

　　唐方手下战舰正与龙语者舰队激斗，从目前情况来看处于绝对上风，虽然极乐净土号的护盾系统非常强大，可以继续负担利维坦的攻击，消耗刀锋女王的耐心，可是一旦龙语者舰队败北，唐方手下战舰回援虫群，从那些战舰的性能便能够看出，极乐净土号将承担很大压力，或许连脱身的机会都将失去，最终像黑Q那样，沦为刀锋女王屠刀下的厉鬼。


第1259章 全员集结

　　极乐净土号自有系统可以感知黑Q的生命信号，确定他的生死。让黑6疑惑不解的是，扩展型大神官级动力装甲集成的T能量石系统明明可以进行群体传送作业，黑Q为什么没有在感受到生命威胁的时候启动关键装置，回到极乐净土号？要知道蒙特斯克恒星系统战场不是卡布雷托星的哈尔王宫，也不是冈比斯恒星系统之战时唐方使诈攻入冥府级航母内部的战争形势，更不存在未知力量禁断量子传送可能的情况。

　　还有黑10……守墓人级动力装甲虽然没有集成T能量石系统，获得群体传送的能力。但是用来传送单一个体并非难事，他为什么也没有回来？

　　自从豪森与丘吉尔两个夯货误打误撞进入空间站的中央控制室，植入艾玛提供的病毒程式后，极乐净土号便再也接收不到连接通道战场的实时影像，所以黑K与黑6并不知道里面具体出了什么事情，以致黑Q、黑10落得身死下场。

　　他们哪里知道，因为唐方一直未向连接通道战场增兵，黑Q认为T能量石系统构造的空间断层镜像彻底阻断了对手传送兵力的可能，直至唐方毕其功于一役，利用风暴女神以点破面击碎T能量石系统构筑的护盾，进而剥夺扩展型大神官级动力装甲的运动能力。黑Q根本就没有时间启动传送功能，逃离连接通道。

　　黑10与黑Q关系最好，无论如何不愿意丢下朋友离去，为报仇也好，为泄愤也罢，总之一刀刺穿了仇人的胸膛。然而他忽略了瑟兰迪斯，那个时刻注意周围环境，同样立志一雪前耻的星灵女将，第一时间将他送下地狱。

　　当然，结果已经这样，过程如何并不重要，对于黑K来讲，最无法接受的就是没有获得更加精细的对战情报，进一步了解唐方的实力，至于黑Q……他的确很惋惜，但是又能怎样，因为这便是深渊骑士的宿命，要么战死沙场，要么走在战死沙场的路上。

　　虽然没有以前的记忆，可深渊骑士也是人，他们同样渴望能够留下一些属于自己的东西，正如黑Q收集的那些少年，是他们个性的写照。黑9与黑7死了，黑5与黑6记得他们，黑8、黑4与黑J死了，黑10、黑Q、黑K记得他们。

　　可是当13名深渊骑士都死了，谁会记住他们？代行者大人么……

　　或许……能够记住他们的，更多地是战场上性命相博的敌人吧。

　　黑K望着大屏幕上的景象，心情变得有些复杂。

　　许久，他才回应黑6的问话：“不要着急，先看看龙语者舰队的反应。”

　　黑6点了点头，说道：“是啊，龙语者的堡垒舰应该不会只有这点能耐。”

　　黑K说道：“不要忘了，唐方手里同样有一艘堡垒舰。”

　　无畏统帅级堡垒舰直到现在还没有登场，这不免令他们怀疑，是否藏在什么地方等待极乐净土号做出反应，然后来个撩阴脚将他们踹翻。

　　黑6没有在这个问题上纠缠，迈步走到旁边的飞行椅上坐了，忽然问出另一句话：“你到底将黑5派去了哪里？”

　　黑K说道：“到他该去的地方。”

　　“所以说，我真的很讨厌你跟黑7这种人，总是故作高深，扭捏作态。像我这样简单不好么？”

　　“像你那样？”黑K说道：“会被别人骂做变态的。”

　　“这怎么叫变态呢，这叫艺术……每一个人，每一件事，每一回驻足，每一次微笑……都是画卷里的冷暖红白，都是乐曲里的高低回转。那些用‘变态’来形容我的人，全是一群不懂欣赏的乡巴佬。”

　　黑6总是能讲出许多歪理，尤其是在他心爱的艺术领域。

　　黑K用一句话终结了交谈——“这些话你应该对黑5去说。”

　　两人说话的功夫，侧面战场龙语者舰阵前方巨大防护罩快速消褪，最终失去踪影——不是唐方手下战舰将其打破，是防御者级战术装甲舰自行断开能量供应，瓦解防护罩。因为残缺不全的护罩继续维持下去没有任何意义，倒不如以壮士断腕的决心撤去，拼着损失几艘战舰为代价迅速展开阵型，尽快为观星者号提供发挥空间，挽回劣势。

　　拦截机的潮水攻势还在持续，风暴战舰的粒子球体不断命中防御者级战术装甲舰前方伞叶，炸起一团团光焰。

　　落在最后面的观星者号外部三环重新运作，用来维持虫洞的能量分流至护盾系统，中小规模的拦截机集群再没有办法对它造成伤害……毕竟是堡垒舰级别的超级武器，不是几艘航母释放的拦截机可以对付的。

　　放逐者级驱逐舰与防御者级战术装甲舰开始往外围空间移动，将中间战场让于观星者号，看样子是要启动另一种攻击模式。

　　也就在这个时候，星灵航母所在位置不远的空域亮起一道青华，光爆席卷左右，伴随激荡的雷霆，银虹快速流淌，无畏统帅级堡垒舰出现在三军阵前。

　　极乐净土号舰桥，黑6一下子挺直脊梁，直视大屏幕上的巨大战舰。心想这东西也太不经念叨了，他才跟黑K说了几句关于它的言论，屁股还没有捂热呢，唐舰长阵营的堡垒舰就出现在这里。

　　利维坦VS极乐净土号，无畏统帅级堡垒舰VS观星者号……接下来有好戏瞧了。

　　另一边，空间站连接通道入口响起铁靴撞击地面的响声，几个呼吸后，随着两道黑影拐过“僵尸”垒砌的小垛，豪森与丘吉尔撞入唐方等人所在区域。

　　丘吉尔的视线在异虫尸体与死亡“僵尸”身上停留片刻，最终落到黑10的尸身，情不自禁放慢脚步。他知道连接通道内的战斗很激烈，却没有想到激烈至这等程度，那些死亡“僵尸”几乎将连接通道堵塞，到处都是残肢断臂与腥臭刺鼻的血迹。

　　跟这里的战斗比起来，追击他们俩的阿努比斯军团士兵规模完全不够看。

　　豪森注意到唐方身上的血迹，以及莫汉达尔掌中所握大太刀，还没等走到跟前便扯着嗓门喊道：“唐方，你受伤了？”

　　虫后的哺液已经生效，唐方的气色稍好，试着从地上站起来，转身看向二人：“死不了。”

　　“你属蟑螂的，没那么容易死。”豪森走上前，用力拍拍他的肩膀，弄得唐舰长呲牙咧嘴好不难受：“我很奇怪，为什么每次遇到阿努比斯军团的人你总会在自己身上盖个戳，你这样下去，我还怎么在那些仰慕者面前炫耀背后的伤疤比你多，比你有男人味儿啊……”

　　“要说这次，你必须好好感谢一下我跟丘吉尔，给我们一艘更大的飞船开，而不是冥蝠级驱逐舰那样的破烂儿。”他一面说，一面拍的更用力了。

　　唐方也是无语，当初缴获两艘冥蝠级驱逐舰时，这俩人望过去的目光就像看到一位穿网袜皮衣的大美女，现在倒好，居然成破烂儿了。

　　瑟兰迪斯皱皱眉，想过去拦住那个冒失鬼，被泽拉图用手拦下，摇了摇头。

　　丘吉尔从豪森背后探出头，望望被刀锋女王捏碎脑袋的黑Q，刚想问问他关于克蕾雅的事情有没有眉目，忽然看见连接通道外面空域闪过的光潮，看见无畏统帅级堡垒舰跳出虚拟空间，出现在远方战区。

　　泽拉图等人也注意到外面的变化，扭头望去。

　　豪森说道：“我觉得这艘不错。”

　　唐方说道：“你要它去干什么？”

　　豪森瞪了他一眼，一本正经说道：“装X，泡妞，欺负人啊……”

　　装X，泡妞，欺负人……

　　唐方拍了一下前额：“我怎么就没想到呢，原来它还有这样的用处。”

　　豪森冲他丢来一个，“那是你不懂享受生活”的眼神，一脸受用的样子。

　　唐方白了他一眼，不去跟一个夯货打磨唇舌，那会让他觉得自己是一个很LOW很LOW的大傻X。

　　Ghost在地上清理出一块干净区域，放好通讯仪器推到旁边。随着幽光闪烁，青色的波痕拉伸成尤菲的全息影像。

　　“指挥官……无畏统帅级堡垒舰到达指定地点，请指示……”说完这句话，她注意到唐方胸口的伤势，露出一脸焦急模样，关心道：“唐大哥，你受伤了……”

　　这一刻，她连“指挥官”的称呼都省了。

　　“没事，只是为了试探刀锋女王，小赌了一把而已。”

　　“小赌……”瑟兰迪斯心想人类真是奇怪，为什么总是把很严重的问题淡化，小赌了一把就把自己弄成这样，大赌一把还得了？

　　她不是担心唐方把自己玩死，她是担心没有机会见到大主教。

　　“你……确定自己没事？还有……克蕾雅她……有没有……”

　　唐方打断她的支支吾吾，说道：“先专心对敌，现在不是分心的时候，刀锋女王的事情回去再谈。”

　　她这才惊醒过来，表情恢复严肃，告诉他们小心一点后断开连线，按照艾玛给定的各项数据执行新的作战计划。

　　无畏统帅级堡垒舰出现后第一时间启动冷凝射线炮，趁观星者号还没有积蓄足够能量发动更为强大的攻击，对远方目标进行齐射。

　　当数十道冷凝射线撕裂虚空，荡散路径上的余火，击中观星者号体表护盾的时候，唐方谢绝丘吉尔的搀扶，走到黑Q的尸体旁边，伸出手掌，往扩展型大神官级动力装甲胸口的T能量石按下。

　　一道很短促，但是极耀眼的电光刺中T能量石，仿佛一下子唤醒沉睡中的幻光，色彩由接触点涌出，快速膨胀为一个旋转银河，各种各样的光芒映花了他的眼眸。

　　下一个呼吸，脑海想起逻辑姐不含感情的声音。

　　“充能结束，系统芯核等级3.3，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　果然，这块拳头大小的T能量石在维持空间断层镜像很长时间后，依然有足够能量为系统芯核充能。

　　考虑到自从接连召唤斯利凡、米罗·卡琴斯基、瑟兰迪斯后，系统空间的英雄单位额度变为19/21，只余两个名额。至于诗史单位的容量，系统芯核等级升至LV3后，便扩容至7。如今只是用掉4个——3头贝希摩斯，1头利维坦，考虑到用来生产星灵母舰的水晶资源遥遥无期，他很快便做出决定。

　　“我选择A，英雄单位上限+2。”

　　这样一来，英雄单位额度+2，达到19/23，看起来已经不是那么紧迫。

　　得到他的答复后，系统界面闪烁的字符消失不见，重新回到基地选择界面。可是还没等他有所反应，熟悉的过程再度上演。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……48%……65%……91%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　系统芯核升级后是新要素拓展？

　　这个想法才在脑海闪出，艾玛的声音适时响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据修改地址，新要素位于混元体基地，数量1。”

　　混元体基地？说好的人族科技呢？唐方有点懵，搞不懂深渊骑士的东西怎么会跟混元体基地的东西联系起来。

　　他摇摇头，挥去那些杂绪，想着看到新要素就知道原因了，随即选择混元体基地，将意识投入其中，检视新的内容。

　　先是选中纳鲁德的投影，没有在菜单栏发现新建筑。然后将焦点切换至混元体试验管，同样没有发现新要素。


第1260章 看家神器

　　他又选择不远处的太阳碎片，依然没有任何发现。

　　难不成……他将视线转移到钥石、混元体方尖碑这种功能型建筑。

　　没有犹豫，先点选钥石，然后是混元体方尖碑，没有发现后又一一点过去，忽然在刚解锁不久的虚空碎片停住了，菜单栏左下角“升级为虚空腐化”的选项由原来的灰色锁定状态变为高亮显示。

　　虚空腐化……这么快就解锁了？！

　　比起感叹，他更在意虚空腐化的作用是什么，没有任何犹豫，按下对应热键，将虚空碎片升级为虚空腐化。

　　处于静置状态的虚空碎片开始发生变化，原本紧密结合的黑色结晶表面裂痕扩大，向外膨胀，内部泄露点滴红光，晕染了周围时空。

　　他恍惚听到岩体剥离的声音，咔、咔、咔……清脆而爽冽，像有什么东西撑破虚空碎片。大量红光涌现，透过越变越大的裂隙，可以看到聚拢成团的虚空能量在里面缓慢浮动，向外辐射出黑色幽华。

　　随着虚空能量不断涌出，原本插入地面的虚空碎片开始缓慢浮升，像浮游石块那样，轻轻震荡，带动如丝如缕的能量，仿佛为视野区域披上一层黑纱。

　　那些虚空能量看似轻柔，实际上异常狂暴，即便在系统空间这种抽象化环境，虚拟世界，都能感受到它们的强大，由此可以看出埃蒙的战斗力量有多么恐怖。

　　待虚空碎片停止变化，它将光标移动过去，果然已经变成虚空腐化，然而令他无语的是，右侧菜单栏没有出现太大改动，只是左下角的图案由虚空碎片状态下“升级为虚空腐化”变成“升级为虚空裂隙”。

　　“SHIT！”他忍不住爆了一句粗。他本以为这东西升级为虚空腐化后会给自己带来惊喜，可是呢……给他的只有惊，没有喜。

　　谁能想到虚空腐化只是第二阶段，还有第三阶段虚空裂隙。

　　“我早该想到的……我早该想到的……逻辑姐，你真是个混蛋……”

　　下一刻，某个声音在脑海响起，唬的他一跳，还以为是逻辑姐听到上面的骂街，恼羞成怒过来找他算账。

　　实际情况当然不是这样，逻辑姐自然不会发声，发声的是艾玛：“指挥官，根据星轨指挥中心解封文件显示，虚空腐化属于浮游单位，那意味着你可以将它由系统空间传送至现实宇宙，这一点类似相位炮台。”

　　浮游单位？类似相位炮台？唐方愣了一下才反应过来，认真浏览一番虚空腐化的状态栏，没有与武器相关的资料记载。

　　“艾玛，你告诉我，这东西没有武器模块，就算能够传送到现实空间有什么用？”

　　“指挥官，虚空腐化泄露的虚空能量会对周围目标造成腐蚀性伤害，任何接近它的物体都会遭受不同程度的影响。”

　　“那你告诉我，比起风暴战舰与星灵航母，它的长处在哪里？”

　　“它的外壳很坚硬，能够承受强有力的外来攻击。”

　　“就这样？”如果艾玛不是一个AI集合体，如果艾玛C3PO现在身边，他一定会举起自己的拳，狠狠砸在那颗机械光头上，想着看不到颜色总能听个响声。

　　“指挥官，这只是虚空腐化最直接的外在表现。它虽然不能像星灵航母、风暴战舰那样作为武器攻击敌人，却可以通过缓释效应影响一片区域。比如……虚空能量会对当前时空结构与高维空间造成负面影响，尽管受限于当前宇宙远离星际系统所在子宇宙，没有办法像游戏中那样大量释放虚空能量，腐蚀周围环境，不过这些影响足以扰乱曲速跃迁环境，甚至于通过高维空间的虚空能量震荡现象波及当前三维宇宙空域，形成一些不稳定区间，为各种设备与器械带去不同程度的伤害。”

　　听完艾玛的深入解释，唐方想起游玩虚空之遗资料片时的情况。游戏中虚空腐化会持续不断释放虚空能量，将周围空域变成埃蒙的地盘。没想到在当前宇宙同样有效，虽然效果会有削弱……再不济，也能用来进行曲速拦截不是？

　　按照艾玛的说法，虚空腐化对时空结构的影响需要缓慢释放，在实战过程中会有很大的局限性。毫无疑问这是一个缺陷，可是对于唐舰长来说，这样的缺陷没有什么问题。

　　他的注意力都放在一件事上——迪拉尔恒星系统的防护措施。

　　因为缺乏主权国家首都恒星系统完善的防御体系，最高安理会与第三委员会联军进攻迪拉尔恒星系统的时候，只能依靠龙语者舰队的帮助渡过难关。后来伊达共和国夜风突击舰队与共和国安全部队悄悄跨越星盟防线，对迪拉尔恒星系统发动奇袭，小皮埃尔、谢里登、詹姆斯·布兰德神父，还有许多晨星铸造雇员在那场战斗中失去宝贵的性命。

　　他不想看到类似的情节重演，然而今日今时，为了克蕾雅，他同龙语者彻底撕破脸皮，势同水火，可以想见未来迪拉尔恒星系统将面临怎样的威胁。

　　除非他放弃根据地，变成最高安理会与第三委员会那样的黑暗势力，否则谁也没有办法保证往日悲剧不会重演。

　　面对这样的局面，他很焦虑，很烦躁，只是在心里忍着，忍着……不惜拿出自己全部实力，要给龙语者的人一个下马威。

　　但是归根结底，属于治标不治本的应急举措。

　　凯莉尼亚等人在迪拉尔恒星系统倾注了许多心血，她不想放弃它。他同样不愿意放弃迪拉尔恒星系统，因为他是一个怀旧的人，不是一个追求新鲜刺激的人。

　　可是……在招惹龙语者那样的强大敌人后，他能保住迪拉尔恒星系统吗？

　　晨星铸造看起来十分强大，工业基础却非常浅薄，短时间内没有办法将那些先进科技化为真实可见的战斗力量，所以，面对龙语者这个级别的敌人，迪拉尔恒星系统很脆弱。

　　要让他时刻呆在克里斯蒂尔，以保护晨星铸造的根据地，这不现实……

　　直至听完艾玛对虚空腐化的解释，心头的焦虑与烦躁一扫而空，豁然开朗。

　　他不是烦恼迪拉尔恒星系统没有比肩主权国家首都恒星系统的保卫力量么，逻辑姐扭头就给他送来“虚空腐化”这件防守神器。它可比主权国家的曲速拦截网牛多了，只要舍得花钱砸，绕迪拉尔恒星系统摆一圈，任何外来舰艇都别想进去里面……龙语者舰队也不行，要知道这可是萨尔娜迦造物，是比星灵科技还要强大的造物主科技。

　　曲速拦截能力只是其一，虽然艾玛有些含糊其辞，没有直白说明虚空腐化还有什么强大之处，可是从那句话里不难推断出，通过缓释作用激发的虚空能量漩涡，足以拿来削弱敌方战舰的战斗性能，为己方战斗力量造就可观优势。

　　即便因为宇宙壁垒影响，虚空腐化的威力有所减弱，但毕竟是造物主级别科技产物，哪怕是伊普西龙人与艾兰特人这个等级的文明，亦难望项背。

　　7000水晶、7000瓦斯的花费就能拥有这样一件堵路神器，性价比高的没话说。

　　“逻辑姐啊逻辑姐……真是爱死你了。”

　　可惜艾玛是一个不解风情的机器人，如果换成一个正常人类，恐怕早就在心中腹诽这家伙神经病，前一刻还骂人混蛋，后一刻就爱死别人。

　　1块T能量石，2个英雄单位名额，虚空腐化解锁——迪拉尔恒星系统将变成一座虚空要塞……这样的收获，如何不让他高兴。

　　他轻笑两声，然后被剧烈的咳嗽取代，紧接着变成痛苦呻吟。

　　他太得意忘形了，于是乐极生悲，开始愈合的伤口又渗出一些血液。

　　豪森看了他的侧影一眼，想不明白唐舰长发什么疯，前一刻还忧心忡忡，后一刻便欣然自乐，简直太二了！

　　起码在这一刻，豪森大爷是不愿意当他是朋友的，那真的很丢脸。

　　“你们快看。”突然，丘吉尔的声音打破场间安静，可以清晰感知到那份情绪上的剧烈波动。

　　唐方忍着胸口的疼痛转过身体，望向丘吉尔张望处。

　　连接通道内众人的关注点都放在无畏统帅级堡垒舰与观星者号的对峙上，忽略了利维坦与极乐净土号的战争。

　　不知道什么时候起，那一道笼罩极乐净土号的灰质护盾似被风吹起的狂沙，向着周围空域席卷——说是“席卷”，实际速度极快。当唐方回过头时，那些灰质粒子已经跨越战场，来到连接通道所在空域，并继续向外扩散，将无畏统帅级堡垒舰与观星者号所在侧面战场也包裹在内，形成一片“雾区”。

　　这里的“雾”，说的是能量范畴的“雾”，不是真实意义上的雾。从连接通道望去，依旧可以看到远方的战斗，看清“蒙特斯克”表面剧烈翻滚的火焰浪潮。

　　但是在侦测器的视野里，附近空域笼罩着一层灰白色能量流，形成一个巨大的包围圈，将连接通道、两大战区淹没。

　　“艾玛，那些灰质粒子有什么作用？”他不相信极乐净土号在做无意义行为，因为这么干等于抛弃能量护盾，利维坦会令黑K等人吃不了兜着走。

　　“指挥官，请稍候片刻，系统正在分析这片力场的能量结构。”

　　然而还没等艾玛找到灰质粒子形成的力场会对目标区域造成什么影响，极乐净土号硬扛着利维坦4条脊针的凶猛攻势，舰首装甲向外打开，里面露出一个三角形轨道阵列。

　　当橙色光芒由后方向前方推进，依次点亮路径上的三角体，一道纤细光束由轨道阵列深处爆发，穿过一个个三角体，投入外部虚空。

　　豪森吓了一跳，误以为黑K等人狗急跳墙，眼见无法战胜对手，干脆直接做掉连接通道里众人……连同伴的性命都可以牺牲。

　　这样的想法合情合理……因为龙语者舰队晚到一步，并不知道唐方等人正在空间站内，只有阿努比斯军团的人了解实情。

　　这个念头出现的很快，那道光束速度更快。然而出乎意料的是，它并没有命中空间站，而是一路远去，由连接通道下方空域穿过，直接命中远方熊熊燃烧的“蒙特斯克”。

　　塔萨达与泽拉图皱起眉头，丘吉尔望着那道始于极乐净土号，终于“蒙特斯克”的白色光束，用力咽下一口唾沫，说道：“他们……要干什么？”

　　此时唐方的脸色已经变得非常难看，因为艾玛刚刚给他提供了一份详细的数据报告，关于笼罩这片区域的灰质粒子，还有……极乐净土号射出的白色光束。

　　“唐方，这究竟是怎么一回事？”豪森在背后追问。

　　他没有搭理豪森的问话，而是打开通讯设施，联系无畏统帅级堡垒舰，向尤菲下达新的指示——放弃压制观星者号，立刻远离战场，开启传送通道。

　　现在正是关键时刻，放弃战斗意味着可能被敌人抓住时机全力反攻，为无畏统帅级堡垒舰造成重大伤害。虽然心头有诸多不解，尤菲却并没有迟疑，第一时间下令战斗人员放弃既定任务，立即执行后撤操作，退守安全空域。

　　冷凝射线交织的光芒散去，无畏统帅级堡垒舰配置的反向喷注器最大功率运作，战舰离开作战空域，向后方快速移动。

　　令尤菲疑惑不解的是，观星者号并没有趁无畏统帅级堡垒舰撤去炮火压制，立刻给予反击，而是效仿无畏统帅级堡垒舰向后快速移动，同时原本分开的防御者级战术装甲舰由两翼向中间合拢，顶着拦截机的攻击重新扩展护盾，构造防护罩。

　　极乐净土号舰桥，来自地板的震动令黑6一个趔趄，赶紧用手扶住飞行座椅，这才稳定住身体，抬头望望2号大屏幕上疯狂攻击舰体，制造出一团又一团爆炸的利维坦，扭头看向扶着虚拟沙盘全息投影台的黑K，大声质问道：“十三，你都干了些什么？！”


第1261章 星风将至

　　黑K一面维持身体平衡，一面沉声回答：“干了该干的事情。”

　　黑6说道：“知道么……你这样做会害死我们的。”

　　黑K说道：“我会让你见识一下什么才是真正的艺术，你应该感谢我，老六！”

　　“感谢你？去地狱感谢你吗？”

　　他说这句话的时候，利维坦的竖口又一次张开，喷薄而出的质粒落在极乐净土号中央大型港湾。没有了灰质护盾保护，那些相对脆弱的部件发生大面积塌方。

　　黑K没有回答，只是聚精会神望着前方1号屏幕，此时上面的影像已经由无畏统帅级堡垒舰与观星者号所在战场变成远方的“蒙特斯克”。

　　从极远处看，光束恰似一颗银色彗星，射入熊熊燃烧的烈日地狱。

　　人眼看不到，也几乎感受不到的重力波动以“蒙特斯克”为中心点向外扩散。洋面起伏的火热浪涌变得愈动荡，激起一道道排空流火，鲜艳的红光在那片暗红空间翻滚碰撞，由连接通道望过去，像许多熔岩恶魔正由沉睡醒来，对着天空发出如雷低吼。

　　豪森使劲吞了口唾沫，看向唐方凝重的侧脸。

　　便在这时，“蒙特斯克”表面暗红色的裂纹被突然涌出的银白色光带点亮，向外部辐射出一排排蜿蜒光带，快速腐蚀原来的红色外壳。

　　在那道光束作用下，这样的景象没有持续太长时间，“蒙特斯克”的火热外壳像翻腾的红云，往外膨胀一阵，似乎受到突然增加的内核重力影响，开始向内部疯狂坍缩，火云如同回放的爆炸快速内敛，从下面射出的光束却越来越耀眼。

　　到了这样的时刻，即便豪森与丘吉尔也知道事情已经恶化到无可挽回的地步，如果他们不能尽快离开这里，那么等待众人的结果只能是死亡。

　　“唐方，赶紧想办法，再晚些怕是来不及了。”丘吉尔大声说道。

　　一句话的功夫，可想而知有多么短暂，但是对于被极限加快衰亡速度的“蒙特斯克”来讲，足够它从临界点走向失衡。

　　外表的淡红色云霞由相对较轻的氢元素构成，下方则是氦元素团，当膨胀的白光向氦闪过渡，因为塌缩速度不同，出现严重的分层现象。

　　接下来的变化是哪个阶段，可想而知。

　　便在这时，泽拉图一把抓起吹胡子瞪眼，满脸狠戾表情的豪森，往唐方所在位置丢过去。另一边，莫汉达尔拎起死命抱住两挺加特林激光炮的丘吉尔，同样往唐方所在位置丢过去。

　　一枚莹白色晶石落在地面摔的粉碎，刺眼的光爆将众人身影淹没。

　　泽拉图、塔萨达等人的身影变淡，缓缓消失在连接通道各处。

　　传送信标的光芒绽而急敛，唐方、豪森、丘吉尔，包括黑Q胸口那枚T能量石一同失去踪影。连接通道恢复了宁静，只剩下遍布空间的死尸，滴答滴答坠入血洼的鲜血，以及弥漫整片空间的刺鼻腥气。

　　唐方很想救那些孩子，却根本没有反应时间……极乐净土号的攻击太突然了。谁也没有想到一直不声不响，几乎沦为配角的阿努比斯军团旗舰除去灰质护盾外，还拥有这种强力武器……仔细想想，作为阿努比斯军团旗舰，怎么可能没有攻击手段。

　　强大的载舰能力，灰质护盾，强力主炮……这才是一艘堡垒舰该有的水平。

　　当然，“蒙特斯克”出现这样的变化，与它本身状态也有很大关系。

　　极乐净土号舰桥，黑6呆呆望着大屏幕上的影像，大声说道：“疯了……你真是疯了。黑5一直叫我疯子，现在看来，你才是真正的疯子。”

　　黑K的面具随着脚底传来的震动上下晃荡，那些朱红留落许多残影，好像一个染血的恶魔在放声大笑。

　　另一边，无畏统帅级堡垒舰舰桥，通往传送间的门打开，唐方与一脸余悸未消的豪森、丘吉尔从后面冲出，快步走向中央控制台。

　　无畏统帅级堡垒舰作为伊普西龙人的舰队旗舰，当然具备量子传送设备供指挥人员快速移动。唐方没有办法主动激发星灵的传送装置，却能够使用伊普西龙人的传送信标。

　　尤菲听到侧面传来的脚步声，抬头看到他抵达，赶紧后退一步，露出欲言又止的表情。

　　他没有多说什么，举手示意有话待会儿再说，第一时间来到中央控制台，没有操纵艾玛主导构造的面向人类的交互界面，而是直接越过嵌入式辅助系统，以额头符文与无畏统帅级堡垒舰的赫斯提亚系统对接。

　　外面，氦闪来临，刺眼的光芒席卷“蒙特斯克”近区，无畏统帅级堡垒舰的环境控制系统自动屏蔽掉外来光线，改变灵境系统运行姿态，变为经典模式。

　　尤菲十分不解，想不通唐方为什么不立刻执行曲速跃迁，离开这片空域，却选择硬抗“蒙特斯克”的火焰潮流。

　　无畏统帅级堡垒舰一直与观星者号处于交火状态，没有耗费太多资源分析极乐净土号释放的灰质粒子到底会对周围环境产生怎样的影响，仅仅知道由灰质粒子构造的效应场将作用对象定位至空间结构层面，但是不会对三方战争行为造成太多干扰。

　　唐方不一样，早在灰质粒子扩散开来，他便让艾玛仔细演算，尽快明确黑K打得什么鬼主意，居然拼着放弃灰质护盾，硬抗利维坦的攻击为代价，做出这样的选择。

　　侦测器经过多重扫描，星轨指挥中心确定了灰质粒子构造的力场带有干扰属性，能够阻断大范围空域内宇宙战舰的跃迁行为——换句话说，灰质粒子影响区域，任何宇宙战舰都没有办法进行超光速航行。

　　他一开始搞不懂黑K为什么这样做，直至看到来自极乐净土号的光束将“蒙特斯克”唤醒，变成眼前这副模样。

　　黑K真是个疯子……他不知道自己对黑K的评价与黑6对黑K的评价如出一辙。

　　氦闪继续发酵，“蒙特斯克”中心的碳核快速增殖，脉冲震荡开始在氦层与氢层发酵，整颗红巨星好像规律起搏的心脏，时而膨胀，时而收缩，变得极不稳定。

　　极乐净土号的主炮光束还在持续，利维坦的吐息依旧不停，舰体已经承受许多伤害，舰体周围星环断了一截，不复以往雄风，现在的它也只是凭借强大的装甲与超固结构硬抗。

　　黑K是一个疯子，某种程度上讲，刀锋女王同样是一个忘乎所以的疯子。

　　“蒙特斯克”现在变成一颗随时有可能爆炸的超超超级核弹，利维坦却依旧在对极乐净土号猛烈进攻，不仅如此，那张狰狞竖口还在往外不断吐出飞龙、腐化者、吞噬者这样的异虫空军，趁极乐净土号失去护盾的时候对其狂轰滥炸。

　　火焰与爆炸在港湾区域蔓延，舰尾储存萤火虫级强击舰的部位所受伤害尤其严重，这或许是因为刀锋女王恨透了那些支撑风筝战术，让她的虫群陷入被动局面的魔方战舰。

　　在星灵航母对面空域，防御者级战术装甲舰重新构造出一面朝向“蒙特斯克”的大型防护罩，将观星者号护在战阵后方。

　　拦截机跌跌撞撞的往回赶，星风将至，灾象初显，来自“蒙特斯克”的脉冲风暴不可避免地对附近区域的电子设备，包括护盾系统造成干扰。

　　无畏统帅级堡垒舰与观星者号，也包括那座医学空间站，距离“蒙特斯克”很近，又因为种种原因失去及时离去可能，只剩硬抗一条道路。

　　极乐净土号与利维坦距离“蒙特斯克”较远，所以在风暴抵达前尚有一丝活动余地。

　　按道理讲，以堡垒舰级战舰的体型，是没有办法短时间内离开危雨将至地区，躲入安全地带的，但是极乐净土号不在此列。

　　原本释放至附近的灰质粒子仿佛受到某种不可见吸力影响，汇入极乐净土号舰体两侧残缺的星环构造。红色光芒在椭圆星环表面转了个圈，仿佛打开的投影仪，向外扩展出一道立体星图光影。

　　该星图光影将附近数十公里区域包裹在内，极乐净土号巨大的身体由实转虚，出现模块化现象，变为一颗颗红色立方体，眼看便要消失在这片宇宙空间。

　　便在这时，刀锋女王竟似失去理智，根本不在乎星图力场是否危险，指挥利维坦一头钻入前方奇异空间。

　　类似极乐净土号虚化一幕重演，利维坦的身体组织从头部须触开始，化为一颗颗能量立方，像被风扬起的沙尘那般投入星图一点，消失在这片空域。

　　当星图消散的那一刻，星风如期而至。

　　唐方没有想到极乐净土号不显山不露水，在关键时刻居然能够发挥出这样的能力，其跃迁科技有点类似星灵的折跃。

　　对于刀锋女王，他是又气又急又担心，还有一丝庆幸。

　　气是因为她的冒失；急是因为自己只能眼睁睁看着事情发生，没有能力顾及那面的战斗；担心是怕极乐净土号去的地方是代行者老巢，利维坦到了那边，不知道会遭遇什么凶险；而庆幸则是因为刀锋女王离开了这里，起码躲过了星风灾害。

　　他恍然大悟，知道黑K为什么宁愿硬抗利维坦的攻击，也要发动这样的绝户计。他同样知道了黑K选择蒙特斯克恒星系统作为老巢的原因——在这里，阿努比斯军团可以发动专属于极乐净土号的超强攻击。

　　伴随严重的坍塌，“蒙特斯克”走向了白矮星阶段，熊熊燃烧的外壳在最后一次内陷后突然爆发开来，形成势不可挡的星辰风暴，横扫整个恒星系统。

　　不要说普通主权国家战舰面对这等程度的灾难会落得何等下场，哪怕是拥有能量护盾的伊普西龙文明、艾兰特文明所造战舰，也几乎没有可能在这个等级的灾难中存活下来。

　　星灵航母与风暴战舰已经被唐方收回系统空间，后方战场的冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰，包括刀锋女王的飞行异虫，都被当成了弃子。

　　星风卷起冥蝠级驱逐舰，就像海浪吹动空荡荡的矿泉水瓶。

　　星风淹没飞行异虫，就像喷薄的火山吞噬倒霉的海鸟。

　　无畏统帅级堡垒舰沐浴在星风下，舰桥甲板开始剧烈震荡，赫斯提亚系统核心辐射的立体投影亮起刺眼红光，加剧了那份紧张与危险气氛。

　　豪森说道：“我们会不会死啊。”

　　丘吉尔瞪了他一眼：“闭上你的乌鸦嘴。”

　　在星风冲击下，无畏统帅级堡垒舰的护盾系统能量水平持续走低，形势非常不妙。

　　无畏统帅级堡垒舰的能量护盾自然不是座天使号、权天使号那种遗迹战舰可比，在面对红巨星爆发时尚且如此吃力……不，应该说没有可能抗过这场灾害——这是艾玛的原话。

　　极乐净土号的星环构造体可以制造灰质护盾，辅助舰体执行非常规形式的超光速旅行。观星者号外围旋转三环可以收集空间信息，构造矢量虫洞。无畏统帅级堡垒舰自然也有他独树一帜的东西。

　　只要注入足量零素同位素，便可以激发无畏统帅级堡垒舰的零能护盾模式，在舰体周围构造一个绝对零度空间，形成时间停止效应场。如果放在两军战场，面对敌方单位射来的光束、弹丸，零能护盾会有出色表现。可是放在这里……红巨星对火焰外壳的抛射是一个渐进过程，方才之所以那么快就由接近临界点到发生氦闪，主要是因为极乐净土号的“煽风点火”。

　　黑K搞了个大动作跑了，“蒙特斯克”的抛壳行为却会按照既定步骤持续一段时间。以无畏统帅级堡垒舰能源仓库的零素同位素晶体数量能否支撑到星风终结那一刻，他没有把握。如果冒险赌一把，赌注会是全体舰员的命。

　　他咬了咬牙，向赫斯提亚系统发出一道指令，尤菲的脸色变了变，却没有多嘴说些什么。


第1262章 以攻为守

　　下一个呼吸，控制台显示无畏统帅级堡垒舰能源仓库的零素同位素存量清零，赫斯提亚系统往附近空域投射的能源供应刻度条由20%迅速攀升至80%，对应战舰形态的立体投影核心区域被蓝色火焰充满，平行枪尖构造边缘栅格全部打开，流体一样的光华溢出。

　　这是在无畏统帅级堡垒舰舰桥看到的一幕，如果站在外面，如果视线可以穿过狂暴的星风，会看到一团比星河还要璀璨的漩涡在战舰核心孕育，周围的能量栅格组成一条连续轨道，通向舰首区域。

　　狂暴的星风“吹打”着无畏统帅级堡垒舰的能量护盾，激荡起朵朵青花，如烈风侵蚀岩体一样打磨着目标防御力。

　　在激荡的“水面”之下，同样是一片动荡天地。星河漩涡越转越快，越转越急，能量极速浓缩，变成一个表面氤氲金色雷霆的黑色球体。不，那不是真实物体，它更像是异度空间。

　　再一个呼吸，无畏统帅级堡垒舰核心黑色球体像被一股力量撕裂，化为细碎的流体物质沿发射轨道前行，在舰首开口喷涌而出，直接冲破能量护盾，逆风上行，命中“蒙特斯克”与无畏统帅级堡垒舰中间一点。

　　一股无形波动席卷整片空域，无畏统帅级堡垒舰传感系统侦测到一股强烈脉冲能量。豪森与丘吉尔，乃至下方操作人员，即使间隔能量护盾与舰体结构，都有一种心悸的感觉。

　　原本快速冲击无畏统帅级堡垒舰的火焰潮流势头一滞，在流体物质命中点位附近的火焰能量受到一股撕扯力，化作一个小型漩涡，向着中央黑点聚合。

　　也就是一眨眼的功夫，黑点迅速膨胀为黑色视界，庞大的引力搅动周围火焰能量，如长鲸吸水一般，将外面的红色潮流纳入视界范围。

　　随着时间的推移，视界还在膨胀，狂暴的星风稍稍接触边沿区域，便被扯离运行轨迹，化为一个涡旋，投入视界中心。

　　没有什么东西能从那个视界逃离，所有的光，所有的能量，所有的热力都被吸食一空，渐渐形成一团巨大的重力漩涡。

　　“蒙特斯克”抛出的火焰外壳运行至视界范围被吸收殆尽，原本冲击无畏统帅级堡垒舰能量护盾的星风强度大幅衰弱，就连极乐净土号释放的灰质粒子都被小型黑洞卷走，变成最纯粹的能量束缚在奇点空间。

　　周围的星风依然猛烈，无畏统帅级堡垒舰所在区域就像一个避风港。

　　只是看起来像一个避风港，事实上对于战舰内部众人来说，这一点都不好受。舰体表面的逆向喷注器已然火力全开，拼命抵抗着黑洞的吸力。

　　无论是尤菲，还是丘吉尔与豪森，乃至下方作业人员，都对唐舰长的冒失举动颇有微词。虽然舰上每个人都想见识一下湮灭炮的威力，但是假如搞来搞来去搞出一个大乌龙，连自身都遭遇引力波及，这显然不是一件值得高兴的事情。

　　唐方注意到他们的脸色变化，没有说什么，专心操作无畏统帅级堡垒舰。

　　他早就知道因为距离关系，湮灭炮制造的黑洞会给无畏统帅级堡垒舰带来很大的负面影响，但又不敢将黑洞直接投放至正在成形的白矮星所在空域，因为艾玛说那会带来难以预测的灾难性后果，于是只能选择二者中心点位。

　　好在有赫斯提亚系统帮助，湮灭炮发射后会出现什么情况，对时空曲率造成怎样的波动，计算机系统给出了相应评估报告，让他做到心中有数，不像尤菲等人一样对于眼前发生的景象很意外，很无语。

　　他无论如何没有想到，第一次激发湮灭炮，没有作用在敌人身上，却是用来生成黑洞屏障，搭救己方众人的性命，于是武器成了护具。

　　星灵航母与风暴战舰早就被他收回系统空间，极乐净土号与利维坦通过特殊跃迁方式离开了这片空域，遗留的冥府级驱逐舰与异虫单位相继被“蒙特斯克”抛射的火焰外壳吞噬，变成大爆炸中不起眼的小爆炸，逐渐归于沉寂。

　　在距离无畏统帅级堡垒舰很远的地方，以观星者号为首的龙语者舰队正在苦苦支撑。毕竟没有黑洞来分散星风能量，只能凭借护盾系统硬抗。如果视线可以穿透层层火云，会看到防护罩中心部分在星风吹拂下激荡起无数涟漪，受到冲击的板块随着时间推移出现不同程度的颜色变化。

　　在防护罩边沿，情况更加危急。一来能量供应有限，二来星风对护盾系统造成诸多不利影响，靠近边缘的部分就像被风吹散吹破的纸张，出现裂隙与孔径，流溢的火焰能量一路向前，浇在后方放逐者级驱逐舰舰体，留下不同程度的伤害。

　　能量护盾相对完整的战舰，还可以在这场风暴下坚持，能量护盾在与拦截机群的对抗中受损的战舰，则犹如风烛残年的老妪，一步步走向死亡。

　　谁也没有想到，阿努比斯军团、晨星铸造、刀锋女王的虫群、龙语者舰队……这四方围绕“蒙特斯克”展开的星空大战会演变成当下局面。

　　阿努比斯军团旗下黑Q、黑10战死，极乐净土号负伤，舰载舰集群几乎全军覆没。

　　刀锋女王投放至战场的异虫单位全灭，利维坦追踪黑K而去，不知道是否会落入敌人的陷阱。

　　龙语者舰队遭遇星灵航母与风暴战舰的迎头痛击，又遭遇一场星风灾难，舰群形势岌岌可危。

　　虽说唐方手下单位并未损失太多，可是无畏统帅级堡垒舰同样陷入困地，只是因为武器系统有些特别的缘故，相比龙语者舰队处境略好。

　　这场战斗……真的很惨烈，并不亚于他在方舟世界遭遇的事情。

　　尤菲等人不知道星风具体持续了多长时间，总之很久……

　　当维系黑洞的能量水平衰减至一定地步，黑色视界像破碎的泡沫，塌缩成一个原点破碎，漾出些幽寒光斑。

　　星风继续吹拂，只是已经不复往昔盛况，残存的等离子流带着黯淡的火光冲刷着无畏统帅级堡垒舰的能量护盾，却并不能为舰桥众人带去多少危险，赫斯提亚的预警系统已经由危险刻度降至一般刻度。

　　氦云在离开“蒙特斯克”后，没有足够能量发生聚变反应，于是热量在飞行途中快速散发，变成一道道渐变色丝纱，由内向外飞行。从远方望去好像许多缓慢升腾的红色蒸汽，离开它们的家园，向外部空间挥发。

　　现在的“蒙特斯克”已经变得很小，像一颗绚丽的明珠隐藏在那片向外缓慢释放的红色云霞间，有一种特别的美好与恬静。

　　当然，爆发与塌缩还没有停止，只是变慢了很多，能量潮涌也不似之前那样激烈。起码对于无畏统帅级堡垒舰这个水平的战舰，难以构成实质威胁。

　　唐方望着远方那粒明珠，长吁一口气，然后才感觉到后背传来的湿腻感。原来包括里面的衬衣、外面的军装，都已被汗水打湿，紧紧贴在后背。

　　“咕噜……”豪森的肚子发出不争气的哀鸣。

　　尤菲一屁股坐到后面的悬浮椅上，伸出手背蘸了蘸额头冒出的细密汗液。

　　舰桥所有人都松了一口气，庆幸自己躲过一劫，同时感叹人类在面对自然灾害时的渺小。

　　地球文明时期，那些不可战胜的自然灾害是地震、山洪、泥石流、火山喷涌，到了星际文明时代，它们变成了超新星爆发、次元风暴、黑洞……

　　唐方没有在向白矮星转变的“蒙特斯克”上浪费太多精力，将目光转移到战场对面。

　　防护罩已经不存在，龙语者舰队的战斗单位十去其九，放逐者级驱逐舰只剩一艘，舰首转盘在星风吹击下变得惨不忍睹；防御者级战术装甲舰余下3艘，一艘右翼构件整体破碎，一艘雨伞舰头斑驳陆离，还有一艘正在死亡线上挣扎，爆炸不时在舰体各处涌现。

　　只有观星者号尚算完好，同无畏统帅级堡垒舰一样，在这场波及整个恒星系统的风暴中存活下来。

　　唐方有些不解，寻思无畏统帅级堡垒舰平安留存是因为湮灭炮激发的黑洞所致，观星者号呢？只靠防御者级战术装甲舰构造的防护罩与自身能量护盾就挺了过来么？

　　艾玛给他提供了一份分析报告，虽然因为星风阻隔，无畏统帅级堡垒舰的传感系统无法确定对面究竟发生了什么事情，不过从事后收集的各项数据，对比观星者号发动无障碍攻击时的情况，可以确定它使用了类似镜光号银河护盾的手段，通过在战舰体表构造虫洞力场，来偏移自身承受的伤害。

　　镜光号的银河护盾能够利用开辟虫洞隧道的方法反弹外界的攻击，是有使用条件的。因为需要耗费大量能源，某个时间段只允许进行数次反弹，用来对付主权国家战舰自然没有问题，但是如果碰上米诺陶级战列巡航舰那样的火力密集型战斗单位，便会捉襟见肘，疲于应付，更不要说“蒙特斯克”爆发制造的火焰风暴了。

　　观星者号的直径是镜光号的10倍，可想而知双方体型差距有多大。要以这般身躯构造类似镜光号银河护盾的广域虫洞隧道分流舰体护盾所受星风冲击，要消耗多么庞大的能量，只是想想便叫人感到恐惧。

　　不愧为堡垒舰级战斗单位！

　　他现在已经见识过上帝武装的奥德赛号，阿努比斯军团的极乐净土号，第三委员会的亥伯龙根号，龙语者库库尔坎分支的观星者号……如今只剩下最高安理会的奥林匹斯号还没有出场。

　　除去奥德赛号是一艘拼装堡垒舰，不敌异虫与诗史生物的围攻，坠落在乐园星。其余隐藏势力的堡垒舰都是极其顽强的，极其威猛的超级武器。

　　唐方不知道自己望着对面的时候，观星者号上的龙语者指挥官有没有同样望着无畏统帅级堡垒舰，心里又在想些什么……仇恨自己？愤怒损失？亦或者心有余悸，庆幸自己可以在这等程度的灾难下苟全性命？

　　3艘防御者级战术装甲舰与1艘放逐者级驱逐舰缓缓转向，观星者号突然爆发一股能量冲击，周围流荡的高温等离子体横扫一空，4艘战舰相继化为流光消失不见。

　　观星者号没有立即离开，与无畏统帅级堡垒舰对峙片刻后，却才转动外部三环，带着缤纷四溢的光晕，带起一道道流荡波华，离开蒙特斯克恒星系统。

　　唐方知道观星者号停顿片刻才离开这里意味着什么，对方在跟他说——这件事不会就这么算了。

　　毫无疑问，这是来自龙语者的敌意与威胁。

　　他很清楚龙语者舰队为什么赶来这里——清剿刀锋女王的虫群。偏偏自己跟阿努比斯军团的人在这里展开决战，为了守护克蕾雅，他不得不硬起头皮抗下重担，自愿成为刀锋女王的守护使者，与龙语者舰队大打出手，导致对方一百多艘战舰被黑K算计，经历星风之灾，最终只保存下4艘战舰。

　　这是耻辱，也是仇恨。虽然不是唐方手下舰群直接给予失败，但是他在其中扮演了非常重要的角色，属于我明明很无辜，为什么找上我的嘲讽脸式人物。

　　从收获与战绩上看，唐舰长算得上这场战争的胜利方，毕竟杀了黑Q、黑10，得了T能量石、龙血太刀……还有豪森与丘吉尔一人抱着一挺加特林激光炮，同时解锁了保卫者幽灵与虚空腐化，获得一种战略性防御装置。

　　但实际情况是，他很不爽，真的很不爽……刀锋女王那个家伙，简直阴险到让人愤怒。

　　她利用了他的感情，利用了他对克蕾雅的爱惜，逼着他做出选择。在连接通道面对黑Q与黑10时这样，在外部战场面对极乐净土号及其舰载舰战斗群时这样，在侧面战场面对龙语者舰队时依然这样……


第1263章 飞鹰

　　一起对付阿努比斯军团还罢了，招惹上龙语者意味着面临一系列麻烦，比如迪拉尔恒星系统或许会迎来龙语者舰队的报复，再比如他要如何面对希伦贝尔大区民众的指责？要知道他曾明确表示不认同刀锋女王在克伦格尔星与塞尔达星的做法，自己更不知道她会那样做，但是蒙特斯克恒星系统发生的事情又是怎么一回事？只要战斗画面流传出去，以龙语者多年积累的口碑，民众们会相信谁？会选择谁？

　　总而言之，这次行动收获不小，惹得麻烦同样不小。

　　丘吉尔望着大屏幕上的影像说道：“他们……走掉了。”

　　豪森说道：“不用你说我也知道他们走掉了，关键是接下来该怎么办？”

　　尤菲，以及前方工作人员都明白上面那句话的真实含义。刚才要么处于战争状态，要么陷入灭亡危机，没有时间与精力考虑这个问题，现在安全了，有时间了，那么晨星铸造与龙语者两大势力由相安无事走向撕裂敌对这件事，势必为希伦贝尔大区形势带来新的变化，引发新的动荡，迪拉尔恒星系统躲过了最高安理会与第三委员会联军的攻击，直面了夜风突击舰队与共和国安全部队的突袭，如今换成龙语者这种称霸希伦贝尔大区的强大组织，他们要怀着怎样的心情，以怎样的面貌去面对呢？

　　众人的心情很沉重，他们也知道唐方的心情很沉重……不，应该是更沉重。

　　“你们在这里稍等，我出去一趟。”唐方没有向众人讲述自己的打算，同样没有善解人意地安慰大家不用担心，再苦再难他都会搞定一切。在这一点上，他真的不如克蕾雅温柔与精细。

　　豪森望望外面，想跟他一起去，结果被丘吉尔拉住了。

　　“让他静静，他需要时间与空间思考一下未来的路。”

　　尤菲看了丘吉尔一眼，没有想到这个五大三粗的家伙有一颗非常细腻的心，虽然与豪森为伍多时，现在看起来却并不是同样性格的人。

　　丘吉尔当然比豪森聪明，这点从以往事迹便可以看出，只是尤菲不知道，唐方知道又不会到处去说。

　　唐方没有放出系统单位，而是走到战舰机库，进入一艘工程拖船，吩咐尤菲打开出港通道，驾驶舰艇离开母舰，往外面飞去。

　　“蒙特斯克”的能量爆发已经进入平稳期，那些不时抛出的火焰浪潮无法对遗迹战舰级别的宇宙飞行器造成太大影响，只有少部分传感系统失去效果。

　　红色的高温等离子流在天边弥漫，围绕新生的白矮星缓慢旋转，不同色深的星际尘埃扩展出波纹状光带，一圈一圈波浪远去，很是美丽，煞是精彩。

　　蒙特斯克恒星系统变成一个以红色为主色调的调色盘，悬挂在星空云图，静静述说着宇宙的美好，自然的璀璨。

　　工程拖船以最大速度冲破外围流云，向着侦测器定位的坐标飞去。

　　途径空间站所在位置，唐方透过大屏幕望过去，视线内除了尚未散去的火云，再看不到任何东西。在黑7的记忆中，代行者总是坐在空间站面向“蒙特斯克”的舱室中，透过巨大的玻璃幕墙观望熊熊燃烧的红巨星，眼底会不时流过纤细的绿芒，那让他看起来有几分妖异，有几分神秘。

　　现在，空间站泯灭在红巨星爆发制造的星风灾难下，不知道代行者先生会不会觉得很可惜，自此之后少了一个可以静静思考人生，思考未来的去处。

　　接着想到那些可怜少年，他重重地叹了一口气，心中生出几分愧疚与自责。虽然没有这场战争，他们也会被黑Q变成没有思想的杀戮机器，虽然站在某种程度上讲，这也是一种解脱，不用成为阿努比斯军团的杀人工具，但……多多少少还是有些遗憾，遗憾没能力把他们救出来，只能眼睁睁看着一条条谈不上鲜活的生命走向消亡。

　　一个多小时后，工程拖船抵达侦测器提供的空间坐标，视野中除去波涛一样的等离子流看不到任何东西。

　　唐方没有气馁，在控制台连续操作一阵，随着大屏幕光影闪过，通过放大操作，在一团流散的星尘云团找到了目标物。

　　到这个距离，等离子流的热力已经消耗的差不多，基本失去原有色彩，也只有特殊摄像机才可以捕捉到它们的存在与形态。

　　设定好航向与运行参数，他操纵工程拖船驶向目标。

　　随着菱形分布的推进器阵列喷出夺目蓝光，拖船快速向前，渐渐可以凭肉眼观测到随同星尘云团游移的物体。

　　那是一块战舰残骸，面向“蒙特斯克”的部位最是破烂，另一边还好，可以看到完整的边棱与夹角，以及黑色的模块纹理。

　　是的，那是萤火虫级强击舰的残骸。

　　风暴平息后，他第一时间放出侦测器与斥候战机对周围空域进行有计划的侦查，以确定有没有敌方战舰残骸存在。对于阿努比斯军团的萤火虫级强击舰，龙语者舰队的防御者级装甲舰、放逐者级驱逐舰，他非常在意，寻思如果获得它们的残骸，兴许能够帮助自己更加了解敌人。

　　“蒙特斯克”爆发制造的星风灾难强则强矣，但是能量物质的分布并不均匀，总归有些战舰残骸能够保留下来。龙语者舰队在那样的地方尚有4艘战舰幸存，更不要说远方战场了。

　　其实除去这一块残骸，还有数块萤火虫级强击舰残骸分布于周边空域，只是相对前者更加残破，研究价值略低。

　　“蒙特斯克”爆发形成能量喷潮，以极快速度远去，不过作用在这些大型残骸身上，自然很难将其加力至同一速率，它们虽然被吹的很远，却还是渐渐落后，被星风大潮抛下。

　　唐方驾驶的工程拖船是一艘体长超过360米的中型舰只，用来收容不到百米的战舰残骸，自然不是什么难事。

　　到达一定作业距离后，工程AI依据预设数据启动牵引装置，将快速远去的萤火虫级强击舰残骸向后拉扯，同时缓缓减速，进入收容程序。

　　前后不过十几分钟时间，舰首巨大舱门开启，将那块长度大约在50米的萤火虫级强击舰残骸收入椭圆形密封港。

　　刚刚经历过一场星风灾难，“蒙特斯克”又在向白矮星过渡，外面流荡着高浓度等离子云团。这样的情况下，他当然不敢像当初在迪拉尔恒星系统调查第三委员会的巫祝级装甲舰残骸与游猎者级快速突击艇残骸那样穿着件恶劣环境防护服就往外跑。执行密封处理后再去实地调查是最好的选择。

　　唐方离开舰桥，经由快速升降梯抵达萤火虫级强击舰停靠的密封港。

　　长达50米的战舰残骸悬浮在无重力平台，由下向上望去，散发一股山头般逼人气势。

　　虽说经历一场大战，又遭星风吹打，有些结构依然完好如初，模块间隙执行曲速跃迁的喷射口形同蜿蜒裂隙，能够看到淡淡的绿光上下游走，这意味着某些系统并没有完全损坏，还在正常运行。

　　他没有立刻进入萤火虫级强击舰内部舱室，放出侦测器详细扫描，确定没有危险并健全结构模型后，方才走上连接通道，踏足内部空间。

　　里面的构造完全不同于冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰，没有任何缆线、照明灯具、排气孔等构造，只有黑色的晶体材料，延伸至残骸核心。

　　如果用强光照射狭窄走道内壁的黑色晶体材料，会看到里面有好像人体血管一样的组织，不时流过墨绿色流体，呼应模块缝隙游走的绿光，似乎这种战舰并非如普通战舰那样由一个一个模块组装拼接，而是整体铸造所得。

　　带着不解与震惊，他割开了舰桥的大门，进入残骸核心。

　　说是舰桥，其实并不贴切，因为那比一间卧室还小，只能容一两个人活动。里面没有控制台，也看不到冥蝠级驱逐舰标配的脑波收集设备，唯有一台类似丘吉尔与豪森在空间站控制室看到的大型量子计算机的设备矗立在房间中央。

　　透明玻璃后面是一种非常特别的气体，不时有微弱电流自设备顶部或者底端涌现，沿着气体流动，时而爆发出淡淡弧光，像花束一样迷人。

　　因为战舰已经毁坏，弧光的亮度不高，出现频率同样很低，似一位油尽灯枯的老人，嘴里出的气多，进的气少。

　　唐方不敢怠慢，沿设施旋转一圈，找到艾玛指示的地点，以幽能刃撬开防护隔层，将恶劣环境防护服的数据引线刺入一块圆形墨晶，与里面游走的绿光接触。

　　星轨指挥中心并没有提供数据交互界面，相反恶劣环境防护服的辅助作战视窗出现雪花形光斑，好在持续不久，几个呼吸功夫便消失无踪。

　　就在他疑惑不解，准备询问艾玛发生了什么事情的时候，意识突然不受控制，被强行转移至系统空间的基地选择界面。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，界面由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……27%……78%……85%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　然后是艾玛的提示语：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人族基地，数量1。”

　　阿努比斯军团的战舰工艺解锁人族要素……没毛病。

　　他道声谢谢，随即将意识沉入人族基地，寻找艾玛说的新要素。

　　先检索SCV的建筑列表，没有找到新要素，随后是兵营、重工厂，星港，当他检视星港的生产菜单时，忽然发现米诺陶级战列巡航舰前面多了一个陌生图标，从外形看有点类似主权国家的重型穿梭机。

　　他仔细思考片刻，忽然恍然大悟，记起在哪里看到过这个东西。

　　光标移动过去，系统注释显示——飞鹰。是的，正是诺娃隐秘行动任务包里保卫者组织特有的空军战斗单位。

　　根据系统提供的样本分析报告，飞鹰共有3大组件。

　　一，激光炮：飞鹰作为一艘大型轰炸机，同时具备对空作战能力，搭载了比怨灵战机输出更为强大的中等口径激光炮组，既可以用于拦截远处袭来的飞弹，又可以攻击敌对阵营的飞行单位。有资料表明，这项武器是由战列巡航舰的镭射炮组阉割而来，在射击频率方面有不错的表现。

　　二，轰击飞弹：飞鹰搭载了火力强大的对地武器，这种专门用于对地轰炸的制导飞弹通过搭载强效压缩炸药，能够制造远超女妖战机反冲火箭的爆炸效果。在需要的时候，飞鹰也可以搭载战术核弹头，对目标地区制造大范围杀伤。

　　三，光学迷彩伺服系统：飞鹰同样拥有类似狮鹫号的隐身能力，这为它们执行战术、战略偷袭，深入敌后、刺探情报等隐秘任务提供了便利条件。飞鹰一般配属给保卫者幽灵特工。

　　飞鹰的造价与解放者相差不大，高达600水晶600瓦斯，占用人口3。这似乎说明飞鹰与解放者属于同规格战斗单位。

　　技能方面只有一个“开启光学迷彩”，不过并没有对应的能量槽，这只能说明一个问题，飞鹰是永久隐形单位。不谈其他能力，单是这项功用便足以媲美搭载高级隐形场的女妖战机。

　　他的脸上露出一丝笑容，对于这个新要素还是很满意的：“看来……以后再到什么地方去，特别行动运输船可以退休了，飞鹰是个不错的替代品”。


第1264章 龙语者点滴（上）

　　他虽然很中意诺娃的狮鹫号，但是想来那个冷面女杀手不会把它让给自己，而且狮鹫号是英雄座驾，数量限定1，无法生产第二艘。他只好退而求其次，选择保卫者武装的飞鹰……尽管这东西不怎么好看，但是不可否认比特别行动运输船的功能更强，是一个多面手型单位。

　　“雷诺的游骑兵有黑科技，帝国同样不遑多让。”

　　唐方其实很清楚，这是暴雪故意设计出来的情节，不然怎么圈钱呢……

　　检索完毕新要素，意识由系统空间移出，回到现实世界，望着快速走向沉寂的核心计算机说道：“数据筛查任务进行的怎么样了？”

　　“很抱歉指挥官，该艘战舰计算机系统储存的关键数据大量缺失，且加密手段极高，以星轨指挥中心的能力没有办法破解，更不可能执行修复作业。”

　　“什么？！”唐方一脸不解与震惊。

　　虽说以星轨指挥中心的计算性能，要破解阿努比斯军团所属加密文件需要不少时间，但总归可以破解不是？就像当初在冥府级航母上那样。可是这艘魔方战舰是怎么回事？明明来自阿努比斯军团，明明只有护卫舰规格，为什么艾玛对此无能为力？

　　“指挥官，根据当下掌握的资料分析，这艘战舰有很大可能不属于阿努比斯军团。”

　　其实不用他说，唐方也注意到魔方战舰与冥府级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰的风格有明显不同，只是懒得伤那份脑筋，没有深究。

　　此时听到艾玛的话，不由多了一份心思。

　　从魔方战舰的数量来看，它们应该是一种量产型战舰。黑7说过，代行者手下不只阿努比斯军团一组势力，大体同龙语者的派系结构类似，除阿努比斯军团以外还有克鲁姆之剑、深红舰队、钢铁使徒，这三方的每一方都比阿努比斯军团强大。

　　那么……魔方战舰是来自其余三方势力的武器吗？

　　这又衍生出一个问题，如果是的话，为什么代行者会厚此薄彼，将手下战舰规格弄得这样混乱。都用冥蝠级驱逐舰风格战舰或者魔方战舰风格战舰不是更有效率？难不成……代行者所在武装存在了很长时间，像冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰这样的战舰属于退役产品，但是因为种种原因不舍得丢弃，于是将其输送至科技相对落后的希伦贝尔大区，用作深渊骑士的战斗力量。

　　“看来只有等凯拉克斯解锁后再打那些残缺资料的主意了。”重重地叹了口气，他拔出插入圆形晶体的数据引线，站起身来。

　　电弧顺着气体蜿蜒出一朵青白花束，那已经是最后一点能量。

　　魔方战舰的中央计算机彻底下线，原本游走于舰体内外的绿色光芒消失不见，彻底沦为金属死物。

　　没有驾驶员，只有中央计算机，这艘战舰属于无人战斗舰呢，还是另有其他玄妙？由于数据资料难以解密，艾玛无法给予回答，他叹了一口气，沿着进入的路走出，离开萤火虫级强击舰残骸，回归工程拖船舰桥。

　　完成对萤火虫级强击舰残骸的收容工作，他驾船回了一趟无畏统帅级堡垒舰，将残骸卸下，然后再次离开，回到宇宙环境。

　　2个光点出现在导航系统的坐标系，从距离来看不是很远。

　　工程拖船尾部菱形排列的推进器阵列火力全开，舰身撞散一团团冷却星尘，穿过一片片云带，向着目标地点快速飞行。

　　不到一个小时时间，工程拖船抵达第一目标所在位置。

　　唐方通过肉眼看过去，只见虚空中无数大小破片组成一个巨大的垃圾云团，在以不同速度向外飞行，其中一些破片撞到前面慢速飞行的物体，速度骤然减弱，却又被后方飞来的或大或小残骸击中，开始加速向前，也可能往旁边飞射。

　　总之，垃圾云团在运行轨迹后方与左右丢下一块块大小不同的碎块，一路翻滚远去。

　　它们不是阿努比斯军团旗下战舰的残存物，它们来自龙语者舰队所在位置，是龙语者旗下战舰的残存物。

　　唐方驾驶工程拖船从后面赶上，沿途撞开许多小型垃圾，制造出更加剧烈的动荡，飞船如冲破沙暴的悍马，进入垃圾云团最深处，靠近一块大型残骸。

　　细小的破片切割、冲撞着舰表护盾，泛起银鳞一样的能量波痕，然后向远方流荡、扩散。

　　随着工程拖船缓慢接近目标残骸，牵引设备射出一道橙色光束，将放逐者级驱逐舰的残骸吸住，减速前移，慢慢进入密封港湾。

　　待得收容妥当，唐方将工程拖船驶离垃圾云团，设置好自动航行参数，前往第二目标，随后离开舰桥，经电梯行往舰腹港湾。

　　这块放逐者级驱逐舰的残骸比萤火虫级强击舰的残骸要大很多，差不多有120米，若不是工程拖船体型够大，只怕容纳不下这样的庞然大物。

　　战舰的涂装已经变得斑驳陆离，舰首转盘不知去向，后方舰体好似遭遇凌迟，表面布满大大小小的沟壑，应是受到火焰潮流冲击所致。

　　与萤火虫级强击舰不同的是，从外面看不到任何活动迹象，只有极微弱的能量辐射证明战舰内部某些模块还没有完全沉寂。

　　唐方离开升降架，在无重力环境下缓慢上升，飞进一条暴露走廊，向里面走去。

　　有的舱室处于闭锁状态，没有完全失压，他费去不少功夫才进入舰桥。

　　爆炸将内部设备搞的一塌糊涂，几乎看不到可以完好运作的电子系统，只有三三两两的应急灯光自晶体单元向外弥散，照亮了附近区间。

　　他撞开许多漂浮碎片，缓缓接近房间角落，看向一具漂浮在半空的尸体。

　　看起来应该是死于爆炸，半边身体已经血肉模糊，不过从那张还算完好的脸可以看出，驾驶者是正经八百的人类，不是某些人猜测的伊普西龙人。

　　他让艾玛记录下这个人的容貌特征，控制身体转向，借力射向房间中央的计算机芯核。

　　爆炸摧毁了计算机外壳，将上面的保护层与接口面板，以及周围的控制台冲的七零八落，却并没有完全破坏计算机内核。

　　他在细微的晶体破片与金属零件间穿梭，抓住边沿设备荡进芯核所在设备井，找到对应的数据储存模块，召唤SCV配置好外挂电源，然后将恶劣环境防护服的数据引线接驳至数据储存模块的芯片组控制单元。

　　不远处一台设备突然冒出刺眼火花，看起来是坏掉了。不过还好，只是整个系统的一部分，想来龙语者舰队的计算机理当配备有类似循环冗余校验系统的硬件设备，以应对数据丢失或者损坏等情况。

　　正如他想的那样，距离最近的芯片组下方晶格依次点亮，星轨指挥中心检测到来自存储设备的输出数据，然后由艾玛进行整理，同步至恶劣环境防护服的中央处理系统。

　　那些数据并不多，比他在萤火虫级强击舰获得的数据量还少，同样进行过加密处理，可是叫人意外的是，作为能够与星灵舰队掰手腕的势力，以星轨指挥中心的处理能力，足够破解由战舰残骸收集到的数据。

　　艾玛对于这一情况的解释是，龙语者对于关键数据的加密方式类似于伊普西龙人对数据的加密方式……简单点来说，这是一种沿袭至龙语者常用数据加密算法的变种算法。因为唐舰长在探险过程中收集了大量宝贵的伊普西龙文明工业知识，里面便有许多数据加密方面的技术，在这样的情况下，星轨指挥中心自然有能力解开龙语者的加密资料。

　　当然，这需要一定时间，他必须耐心等待一会儿。

　　片刻功夫，他没有等来艾玛汇报解密工作完毕的提示，却等来了系统扩展新要素的提示。

　　系统空间基地选择界面，随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……14%……66%……75%……96%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　然后是艾玛的提示语：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量2。”

　　星灵基地……数量2？唐方道声多谢，屏退艾玛，注意力转入星灵基地。

　　稍作思考，选中一个探机，按下基础折跃菜单按键，在右侧菜单栏发现了一个新图标。

　　该图标位于水晶塔后方，注释显示为“黑暗水晶塔”。

　　他愣了一下，没有想到新要素是一个建筑物，更没有想到是黑暗水晶塔。

　　虚空之遗资料片中并没有黑暗水晶塔存在，他同样是第一次听说这个名字，不过对于那个图标，他有些模糊印象，记得曾在一篇介绍星际争霸2开发时期删除的星灵单位文章中看见过类似建筑物。

　　逻辑姐竟然又把已经删除的单位弄到系统里面来，他感觉很无语，不过还是指挥探机消耗200水晶在附近地面放下“黑暗水晶塔”。

　　几个呼吸时间，伴随一道流光潮涌，绿色的黑暗水晶塔出现在基地边沿。与普通水晶塔相比，黑暗水晶塔呈墨绿色，周围的幽能稳定装置看起来更大，表面快速游动的能量栅格更富科幻色彩。

　　他随手选中目标，检视黑暗水晶塔与普通水晶塔有什么不一样。发现右侧菜单栏有一个无法主动释放的技能，显示为匿踪力场——可以为黑暗水晶塔附近己方部队提供匿踪力场。

　　简单来讲就是帮助己方单位隐身咯？

　　毫无疑问这是一个非常棒的被动技能，但是让唐方无语的是，它附加在黑暗水晶塔上。作为星灵建筑单位，黑暗水晶塔现在没有办法在现实宇宙具象化，于是这只能是一个鸡肋解锁项……起码现在是。

　　无奈笑笑，他收回望向黑暗水晶塔的视线，寻找第二个解锁项。然而找过探机的高级折跃菜单，传送门、机械台、星门，并没有发现新单位。

　　“难不成是英雄单位？”

　　他又将焦点切换至星灵枢纽，按下翻页热键，直至来到瑟兰迪斯的专属页面，已经是最后一个项目。

　　“没有？”

　　他皱皱眉，有些不服输地将光标移动至锻炉、机械芯核等功能型建筑……结果令人失望，依旧没有找到第二解锁项。

　　“莫非……就像之前异虫基地出现的事情？”他还记得异虫基地有一个解锁项无论如何都找不到的事情，寻思星灵基地是否出现同样的情况。

　　犹豫一阵，还是有些纠结，于是又一一点选战斗单位，仔细检查各项数据。

　　当光标选中母舰核心，检查技能菜单的时候，他终于找到了艾玛小姐所谓的第二解锁项——光子超载。

　　他清楚记得母舰核心的“光子超载”作用目标限定为星灵枢纽，作用为激活水晶能量，变成拥有强大攻击力的光子炮台。但是眼前的“光子超载”不一样，作用目标变更为水晶塔，攻击力也增加不少。

　　确定第二个解锁项，唐方忍不住翻了个白眼，很是郁闷。尽管放逐者级驱逐舰残骸一次解锁两个新要素，却都是没有多少用处的鸡肋货。

　　从系统空间出来，他对艾玛说道：“怎么样？有没有什么发现？”

　　艾玛说道：“指挥官，数据解密工作已经完成，没有发现关于龙语者的情报，只是确定这艘战舰名为放逐者级驱逐舰，由其关键技术方面分析，这艘战舰对于强击无人机的远程控制模式与海魔女级无人战斗舰的远程控制模式有六七分相似，这或许可以说明龙语者战舰应用了伊普西龙文明的技术工艺。”

　　“不过在深入对比核心科技过程中，我试着加入一些艾兰特文明要素到参考系，发现龙语者战舰不只应用了伊普西龙文明的技术工艺，恐怕还有艾兰特文明的技术工艺，只是量多量少的问题。”

　　听完艾玛的解释，唐方为这样的结论感到震惊。

　　龙语者旗下战舰竟然集成了伊普西龙与艾兰特两大文明的技术工艺。难怪他们可以称雄希伦贝尔大区，连代行者那样的家伙都对他们多有忌惮。

　　早在得到“失落之地”后，他便有一个疑问，难道这个世界上除了他以外就没有别的势力继承伊普西龙文明遗产了么？后来在方舟世界的遭遇让他对这个问题有了全新的认识，如今遭遇龙语者舰队，通过分析放逐者级驱逐舰的数据资料得出的结论，再一次刷新了他对这个问题的认知。

　　除了他以外，还有势力拥有伊普西龙文明的遗产，上帝武装算一个，却是相对年轻的一个。至于龙语者……从它们发展出数个分支，并成为希伦贝尔大区秩序守护者来看，他们不仅获得了伊普西龙文明与艾兰特文明的遗产，还在漫长岁月里将这些遗产变成真实可用的工艺技术，进而发展成一股强大的武装力量。

　　这样的发现让他的心情格外沉重，毕竟双方已经由之前的井水不犯河水变成剑拔弩张的对立局面，晨星铸造在以后的日子里必然会与龙语者舰队展开更加激烈的交锋。

　　离开放逐者级驱逐舰舰桥后，他赶紧回归舰桥，发现已经抵达第二目标所在位置，工程AI正在以牵引光束打捞一艘防御者级战术装甲舰的残骸。

　　它的体型太大了，足有300多米，这意味着完整度很高。透过摄像机发回的画面，可以看到伤势集中在舰首与左右两翼。

　　用以组合大型防护罩的伞型构造体只剩一片，两翼的飞弹发射系统不知所踪，常规舰桥更是被星风摧毁，内爆造成的缺口一直延伸到战舰核心区域。

　　工程拖船的密封舱当然没有办法收容它，以牵引光束拉到身边不远，舰尾区域向外射出两条固定缆绳，辅以自动牵引设备照拂，工程拖船以最快速度离开垃圾云团，向着无畏统帅级堡垒舰所在位置飞去。

　　大约一个小时后，工程拖船进入堡垒舰港湾。防御者级战术装甲舰的残骸被尤菲先一步安排至附近空闲机库存放。

　　唐方离开工程拖船后没有返回舰桥，只是利用通讯设备告知尤菲即刻返航，以最快速度返回迪拉尔恒星系统，他则进入旁边空闲机库，去调查防御者级战术装甲舰内部毁坏程度，以确定能否找到有价值的数据资料。

　　他对龙语者舰队的了解太少了，如今双方反目成仇，必须尽最大可能收集有关对手的资料，以帮助晨星铸造撑过灭亡危机。


第1265章 龙语者点滴（下）

　　防御者级战术装甲舰的损害情况大体与防御者级驱逐舰类似，战斗舰桥受到爆炸波及，从而失去运作能力，里面9名人类驾驶员全部死亡。

　　防御者级战术装甲舰计算机系统的损坏程度比放逐者级驱逐舰计算机系统的损坏程度高的多，存储设备大部分烧毁，只有一小部分可以使用。

　　他如法炮制，先召唤出SCV作为外接电源，然后将恶劣环境防护服的数据引线接驳至数据芯片的指令传输通道。

　　随着状态指示灯亮起柔和光芒，断断续续的数据流由数据线汇入恶劣环境防护服的计算机系统，然后由艾玛进行转存与解密。

　　也就10分钟功夫，意识突然不受控制，被一股力量提升至系统空间基地选择界面。随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……24%……36%……55%……97%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　道声谢谢，他将意识沉入星灵基地，选中探机，按下基础折跃热键与高级折跃热键，却并没有发现新要素，随后将光标在生产型建筑之间切换。

　　当状态栏要素变为机械台的时候，有了新发现。右侧菜单栏属于不朽者的图标闪烁银白色辉光，他赶紧按下对应热键。

　　菜单栏一闪，进入次级菜单，共显现3个项目，分别是艾尔星灵的不朽者，奈拉齐姆的歼灭者，塔达林的先锋。

　　塔达林的先锋仍旧处于灰色锁定状态，艾尔星灵的不朽者与奈拉齐姆的歼灭者已激活。

　　奈拉齐姆认为濒死状态可以强化他们与虚空的联系，有些奈拉齐姆战士会利用不朽者科技，让自己持续置身于一种未知的状态中，他们也因此获得了空前的强大力量。

　　读完上面一段话，他忍不住在心中腹诽。奈拉齐姆那群人还真是叫人无语，跟个精神病似得，居然对濒死状态上瘾，受虐狂么？难怪会诞生欧雷加那样的怪物，要知道对力量的渴求很容易让个体陷入极端疯狂状态。

　　系统注释提供的样本分析报告显示，歼灭者共有3大组件。

　　一，暗影加农炮：歼灭者内部充斥着虚空能量，在黑暗圣堂武士的意志调节下，配备特殊的发射模块，能够有效扩展歼灭者的作战半径，提升暗影加农炮的射程，这使得它同时具备对地面单位与空中单位进行攻击的能力。

　　二，黑暗圣堂武士：歼灭者的驾驶员不同于不朽者的驾驶员，是身体状态处于最佳水平的奈拉齐姆战士。特殊的精神体验强化了他们与虚空的连接，能够敏锐感知到敌方战斗单位，尤其是大型战斗单位的特点与缺陷，制定相应的战斗方案，对目标给予沉重打击。

　　三，特别的生命保障系统：不朽者搭载的生命保障系统用来延续战斗中受到无法治愈伤害的星灵战士的生命，维持他们的存活状态。歼灭者搭载了完全不同的生命保障系统。除去防御外来攻击，这种特别的生命保障系统可以链接奈拉齐姆战士的神经中枢，持续给予脉冲刺激，营造濒死体验，将驾驶员引入一种升华境界，帮助他们更好地控制自己的力量。

　　歼灭者的造价为250水晶100瓦斯，占用人口4，与不朽者相当。

　　技能方面为暗影加农炮，属于空地两用武器，对重甲单位有额外的伤害加成。

　　以星灵的地面对空力量看，追猎者、龙骑士、哨兵的伤害只能说差强人意，而今歼灭者获得解锁，等于为他提供了一种重型移动加农炮，有效地弥补了星灵地面力量对空火力不足的缺点。

　　从战斗力提升方面看，防御者级战术装甲舰带来的歼灭者，自然比放逐者级驱逐舰带来的黑暗水晶塔更具价值。

　　浏览完毕系统新要素，他将注意力转回现实空间，艾玛适时传来一份数据整合报告。

　　同放逐者级驱逐舰类似，数据极不完整，只恢复了一小部分，关于战术方面的资料多些，关于龙语者方面的资料很少。

　　战术方面包括阵型、配合、攻击方式等要素。令唐方意外的是，虽然这艘战舰被龙语者的人命名为防御者级战术装甲舰，不久前的战斗中它们更是构筑起一道可以硬抗星风灾难的防护罩（按照艾玛的分析，如果龙语者舰队前期没有同星灵舰队大战许久，“蒙特斯克”释放的星风灾难绝对没有可能把龙语者舰队逼到这种地步，应该会有五六成战舰留存），但是并不代表他没有出色的攻击力。

　　作为一艘重型巡洋舰级别战舰，防御者级战术装甲舰不只拥有可以震碎萤火虫级强击舰外壳的飞弹，还能够将聚合在雨伞部位的能量粒子一股脑喷射出去，以大幅削减护盾水平为代价，对目标制造重大伤害。

　　他没有在这方面浪费太多精力，转向与龙语者有关的情报。

　　希伦贝尔大区虽多有关于龙语者的传言，却并没有太过详细的资料介绍。人们只是了解它们分为多个派系，至于“多个”是“几个”，没有人知道。总之……最显而易见的情况是，它们的徽记不同，战舰的风格不同，但是目标一致——维护希伦贝尔大区的秩序稳定，提防类似最高安理会这种有可能对人类社会造成剧烈动荡的黑暗组织。

　　艾玛由防御者级战术装甲舰存储模块提取、恢复的资料同样很少，不过在某些方面，比起主权国家资料库里记载的东西要精细的多。于是唐方知道了防御者级战术装甲舰与放逐者级驱逐舰隶属于龙语者尼德霍格分支，而那艘强大的堡垒舰叫做观星者号，是龙语者库库尔坎分支首领的座驾。

　　除去尼德霍格、库库尔坎两大分支外，龙语者还有提亚马特、婆苏吉、贝希摩斯、烛阴、撒旦、虹蛇六支。换句话说，龙语者一共有8大分支。

　　当然，这里的贝希摩斯不是异虫母舰，只是一个用来进行标记龙语者分支的代号。

　　不过资料显示撒旦分支已经不复存在，至于毁灭原因语焉不详。如今希伦贝尔大区的龙语者只剩7大分支。

　　最后一部分资料显示银鹰团与菲尼克斯帝国部分疆域属于库库尔坎的管理范围，尼德霍格的管理范围包括索隆帝国与伊达共和国一部分疆域。

　　细细想来，当初刀锋女王在克伦格尔星搞了一场大屠杀，又在塞尔达星与最高安理会大打出手，造成数以亿计人类死亡。没有人知道龙语者怎么净化掉那些吞噬体的，不过塞尔达星的结果世人皆知——沦为一片不毛地。

　　这是对龙语者尼德霍格分支的无视，更是一种挑衅行为。不管是从面子角度出发，还是从维护希伦贝尔大区社会稳定角度出发，龙语者方面都有足够理由对刀锋女王出手，于是有了蒙特斯克恒星系统发生的一幕，于是他最终被刀锋女王拖下水，不得不与龙语者结仇。

　　文件至此结束，没有提供提亚马特、婆苏吉等其他龙语者分支在希伦贝尔大区的活动范围，艾玛说那是因为剩下的数据已经彻底丢失，没有办法恢复。不过从尼德霍格与库库尔坎的情况来看，其他5个龙语者分支的活动范围应该在蒙亚帝国、苏鲁帝国、星盟、查尔斯联邦等几个国家。

　　知道自己捅了这样的马蜂窝，唐舰长的脸色依然很平静……主要是不平静，不高兴又能怎样？事情已经出了，现在应该想想接下来怎么办，而不是懊恼、压抑与抓狂。

　　无畏统帅级堡垒舰回到迪拉尔恒星系统后必须第一时间布置虚空腐化结界，建立一个属于晨星铸造的军事要塞，然后才是增加星灵战舰数量，提高整体战斗力。

　　如果只是一支龙语者派系舰队，以他现在掌握的星灵舰队，再加上无畏统帅级堡垒舰护航，其实并不需要构建虚空腐化结界。怕就怕龙语者七兄弟一口气杀上门，大搞团战。

　　“唉！以这样的花钱速度，星灵母舰……要到什么时候才能入列啊。”他望着系统空间看似惊人的资源数值，露出一副无奈表情。

　　……

　　无畏统帅级堡垒舰以最高曲速飞向迪拉尔恒星系统的时候，菲尼克斯帝国外侧死寂之海空域，极乐净土号静静停驻在寒冷虚空，仿佛一艘幽灵船。

　　虽然内部火灾已经扑灭，可是利维坦对舰体造成的损害一时片刻无法复原，中间航母模块受损尤其严重，到处都是毁坏的设备与腐蚀缺口，外围星环更是残了好大一截。

　　在不久前那场战斗中，极乐净土号几乎损失掉全部舰载舰，如果把黑Q、黑10的死也算在其中，那么这一战的代价，即便以阿努比斯军团的军事实力，也是无法承受的。

　　黑6很庆幸，极乐净土号在关键时刻启用云图系统，在星风爆发前离开了蒙特斯克恒星系统。不然的话，面对那个等级的自然灾害，失去护盾保护的极乐净土号只有一个下场——毁灭。

　　刀锋女王在最后时刻指挥利维坦冲入云图系统，妄想追击极乐净土号。她的想法很好，可惜弄错了一件事，云图坐标系微小的1CM，放到现实世界很可能是成千上百AU。

　　黑6站在对方的立场思考片刻，觉得无法给予极乐净土号最后一击十分遗憾，可是还有值得庆幸的地方，起码利维坦利用云图系统离开了蒙特斯克恒星系统，避过了星风灾难。

　　“不知道唐方那个家伙，还有龙语者舰队怎么样了……”他露出非常失望的表情，对于不能亲眼目睹他们便秘一样的脸蛋儿有些不甘心。

　　黑K没时间回应黑6的感慨，注意力集中在损控管理系统提供的自检报告上，有些不开心。云图系统几乎耗尽极乐净土号的能源储备，舰体又被利维坦重创，现在的极乐净土号作战能力不足完好时期20%。

　　不过从另一个角度来讲，这样的损失还是可以接受的，这也是他为什么有些不开心，而不是非常不开心的原因——舰载舰集群近乎全灭，极乐净土号受到重创，根据地被毁。看起来这一战的结果糟透了，实际上这一切并没有偏离他的预想太远——当然，黑Q与黑10身死的事情除外。

　　他算准了刀锋女王会来，因为他在事前做了功课。他算准了龙语者舰队会来，因为他把虫群出现在蒙特斯克恒星系统的情报泄露给了龙语者。他算准了唐方跟刀锋女王有一腿，为了她不惜与龙语者舰队为敌，因为唐舰长一向习惯于感情用事。他算准了事情会以“蒙特斯克”爆发收场，因为那本就是他为唐舰长与龙语者准备的厚礼。

　　是的，他算准了很多事情，可以说蒙特斯克恒星系统发生的一切，都是他引导所致。

　　按照他的计划，无畏统帅级堡垒舰是要同龙语者舰队拼个你死我活的；唐方是要死在黑Q与黑10手上的；星风灾难是要把战场所有敌对单位从世间抹去的；然后龙语者其他分支会将晨星铸造残余力量彻底消灭，让唐舰长与他的势力，包括刀锋女王的存在成为历史书本上的名字与形象。

　　诚然，事情最终偏离了预期，可是大方向上并没有改变太多。


第1266章 十三的布局

　　用极乐净土号搭载的300多艘舰载舰换掉无数飞行异虫、100多艘高质量龙语者战舰，再加上唐舰长手下战斗单位，这场买卖无论从哪个角度看都不亏。

　　唐方死在星风灾难中最好，退一万步讲，即使那个小子命硬，在风暴中活了下来，又拿什么去同龙语者斗？自此晨星铸造变成了希伦贝尔大区所有隐秘势力的敌人，在这样的情况下，还能长久存在下去？除非唐舰长不是人，是无所不能的神。

　　刀锋女王依靠云图系统逃过一劫又怎样？她根本不重要！这个女人行事狠辣果断，算得上一号人物，可是有一个很大的缺陷——她有一颗饱含仇恨的心灵，行事睚眦必报，这点从她为夜风突击舰队与共和国安全部队奇袭迪拉尔恒星系统事件死难者报仇雪恨时所用手段便可以看出。

　　对于仇恨方，仇恨可以是动力，可以是压力，可以是威力。其实对于被仇恨方，同样可以把敌人的仇恨变成自己的力量。

　　当然，前提是这个人足够聪明……就像他。

　　想到这些令人高兴的事情，他的心情变得飞扬起来，不再纠结面前的损失，界面上的恼人数字，开始勾画自己的眉毛，整理脸上的妆容。

　　他要把方才战斗中描画过重一笔，修的更加纤细，更加清秀些，那样才符合他沉静、睿智的气质。黑7那个家伙总是会与自己比……黑7什么时候才能明白，阴沉与沉静是完全不同的两个词呢。

　　可惜……黑7永远不会想明白了，他已经死了。

　　黑6的声音从后面传来：“先是黑3，然后是黑4、黑8、黑J，接着是黑9、黑7，再次是黑Q、黑10……人是越来越少了，越来越冷清了。我讨厌冷清，我喜欢热闹，我想黑5了，你到底把他派到哪里去了？如果连他也死掉，我会寂寞的。”

　　很难想象，从一个疯疯癫癫的家伙嘴里说出这么感性的话。很难想象，一见面就斗嘴的两个人，分别后竟会各自想念。

　　黑K说道：“我也希望有这样的好朋友，可惜我没有。没有人告诉我画的好不好看，这样看来……我比你还要寂寞。”

　　他答非所问，说着同样遗憾的话。

　　明明舰桥有两个人，却怎么也不能冲淡那份深沉而凄冷的寂寞感。

　　深渊骑士原本有13个人，可以在会议桌前围坐一圈，可是现在……连打麻将的人手都不够。

　　如果就这样死了，谁会记得他们？代行者么……很快黑K、黑6这样的代号便会被带着不同颜色面具，有着不同气味的另一群人顶替。蒙亚帝国、苏鲁帝国这类国家的士兵死了，政府起码会弄个墓志铭，衣冠冢什么的假惺惺一下，为死者留下点纪念品，他们呢？死了就什么都没有了，就像不曾在这个世界出现过。

　　这当然是一件非常可悲的事情，于是黑K修整眉线的手又停下来，开始思考人生哲学。

　　……

　　在距离极乐净土号大约5光年距离的宇宙空间，利维坦缓慢向前游行。

　　刀锋女王望着视窗外面空空如也的冰冷虚空，脸色冷的像一块坚冰。

　　断掉的骨翼已经重新长出，然而错过的时机还会重新出现吗？

　　她没有想到极乐净土号的传送机制完全不同于冥府级航母与伊普西龙、艾兰特两大文明的战舰，可以同星灵的折跃科技媲美……不，它比星灵的折跃科技还要先进。

　　利维坦闯入了敌人的云图系统，却并没有传送至同一地点，于是那些愤怒与仇恨无法发泄出去，只能憋在心里，自然很是烦躁。

　　如果她知道云图系统运作一次需要消耗极乐净土号核心大型T能量石一半能量，长达一年时间无法复原，同时还要消耗掉许多零素同位素结晶，或许心情能好一点。

　　其实云图系统与星灵的折跃科技还是有较大区别的，星灵的折跃科技大体是利用量子技术+折叠原理进行超远程传输的，而云图系统实际上是一种高纬度映射机制。

　　简单来讲，河流外侧有一面镜子，河流很长，不过在镜面的倒影很短，鱼儿自河流这头游到河流那头需要1个小时，但若是以同样速度自镜面起点至镜面末尾，或许只是几秒钟时间。

　　鱼儿当然无法轻易跳出水面，进入镜像世界。T能量石系统的存在，便是沟通河流与镜像世界的通道。

　　当然，以上只是比喻。实际情况涉及到高纬度空间、膜宇宙、弦理论一些东西，连对于T能量有一定了解的艾玛都解释不清，遑论唐方、刀锋女王这样的人物。

　　刀锋女王对无法将深渊骑士一网打尽这件事怨念极大，至于蒙特斯克恒星系统的变化，唐方与龙语者舰队的下场，她一点都不在意。

　　她最恨的一件事就是被别人利用——这始于蒙斯克对她的出卖。

　　她恨别人利用她，却在不知不觉中成为与蒙斯克同样的人物，在母巢之战时期利用塔萨达与泽拉图，在这个世界又利用唐方。

　　某种程度上讲，这真的很讽刺。

　　利维坦在虚空移动不长距离，附近忽然出现曲率震荡，伴随快速生灭的光爆，两个庞然大物出现在左方空域，赫然是两头贝希摩斯。

　　贝希摩斯作为异虫母舰并不具备直接攻击能力，一般用于战略运输与兵员投放，但是叫人意外的是，两头出现在利维坦侧翼的贝希摩斯比利维坦身上的伤势还要多，还要重，有些区域还在往外渗血，变成一颗颗液体球飘零远去。

　　三头星空巨兽以相同速率飞行一阵，变作三道光华消失无踪。

　　……

　　无畏统帅级堡垒舰飞向迪拉尔恒星系统的时候，达勒姆恒星系统同样迎来一场战争。但并不是以斯芬克尔·亚历山大、英格丽·亚历山大为代表的激进派武装再也无法忍受社会乱局，决意破釜沉舟，派出精锐舰队与弗吉尼亚·亚历山大的支持者血拼一场，以确定谁才是菲尼克斯帝国的统治者。

　　袭击达勒姆恒星系统的势力是阿努比斯军团！

　　30多艘冥蝠级驱逐舰如入无人之境，非常轻松地突破达勒姆恒星系统的曲速拦截网，冲破居住星高空轨道防线，直接突入大气层。

　　如果是太空环境，达勒姆恒星系统的驻防海军或可凭借数量优势与阿努比斯军团旗下战舰来一场正面交锋。哪里想到对方根本不给他们机会，直接投入大气层，对塞尔维纳宫所在区域发动军事打击。

　　无数战机紧急升空；一些快速突击艇与护卫舰也投放至星球内陆战场；地面的防空设施与防空载具同样进入战斗状态。然而这依然无法遏阻冥蝠级驱逐舰联队的进攻势头。

　　大量战机在红色光线雨下爆炸，伴随沉闷轰鸣，在狂风吹打下解体为大大小小的碎片向地面坠落，一团团黑烟很快被冥蝠级驱逐舰带起的风压驱散，变为流云远去。

　　闪光在云层绽放，那是爵士级护卫舰被冥蝠级驱逐舰主炮轰爆所致，几乎照亮整个天空。后续而至的冲击波荡散了周围的烟云，湿气一扫而净。来自地面的防空导弹带着嗖嗖啸鸣，击中冥蝠级驱逐舰底盘，却根本无力破开菱晶护盾，变作一团团快速膨胀的火云，然后被舰体撞碎。

　　在远方，冥蛾级空天战机的蜂窝形激光发射器迸射出不同矢量的光芒，将那些快速远去，或者急速逼近的内陆战机击落，好像流星一样带着熊熊火线砸向地面。

　　来自冥蝠级驱逐舰副炮的激光发出呲呲音鸣，射穿硝烟或者流云，没入夜幕下难以视物的地面，在远离灯火辉煌区域的荒野地带点燃一道道光爆，仿佛黑色棋盘上的琥珀落子——那是防空载具毁灭的印记。

　　配置简化版潘多拉系统的罐型容器打开，随着车轮尾翼射出旋转光焰，这种超大型制导武器离开母舰，带着足以迷惑先进雷达系统的光学迷彩，射往地平线上灯火连绵处。

　　不大的功夫，随着一道挥去阴霾的巨大电涌，地平线上那些灯火仿佛退潮的浪花，一个区域一个区域熄灭，上千万人口的城市在很快时间变得一片黑暗，仿佛沉入无光深渊。

　　星光低垂，透过流散的云霭落下，一枚又一枚巨无霸级重型导弹无声无息落在城市边沿，火光一下子腾空而起，轰的一声，大地都在震颤，无数大型防空设备毁于一旦，在火焰中熊熊燃烧，哔哩作响，政府军伤亡惨重。

　　马洛·史密斯自从被唐方与原总督逼上弗吉尼亚·亚历山大的战车，就一直担心会出现今日局面，所以这段时间以来在防卫工作上表现的很积极，不仅投入大量新型防御设施，加强舰队训练，还接收了其他区域赶来保护圣皇陛下的保守派领主武装，虽然最为精锐的王城卫队被黑格尔·亚历山大与激进派的人牢牢按在菲尔莫斯恒星系统，无法赶来达勒姆恒星系统，不过激进派那些人的舰队想要攻入塞尔维纳宫，绝对不是易事。

　　可是谁能想到，就在几个小时前，洛伦斯·亚历山大的领地遭遇异虫入侵，刀锋女王直捣黄龙，将洛伦斯·亚历山大由家中捉走，2头贝希摩斯空投的异虫单位在地面化为一道赤潮席卷整颗星球……这一新闻才在菲尼克斯帝国传播开，还没等掀起舆论狂澜，圣皇陛下所在的达勒姆恒星系统便遭遇阿努比斯军团的进攻。

　　马洛·史密斯不知道洛伦斯·亚历山大与深渊骑士的关系，但是他很清楚唐方与弗吉尼亚·亚历山大的勾结，所以不用想都知道那些家伙来到这里是为什么。

　　“圣皇陛下怎么样了？还没有撤离塞尔维纳宫么？”他望着大屏幕上变得漆黑一片的地面景象大声质问下面的工作人员。

　　情报官急的满头大汗，连敬语都忘记叫了：“还……还没有，军港与地面的联系受到高强度、大范围的电磁脉冲风暴影响，暂时无法接通。”

　　“一群废物。”马洛·史密斯低声叫骂一句，只能寄希望于诺娃可以保护好圣皇陛下的生命安全，不然天知道菲尼克斯帝国未来会乱成什么样子。

　　同一时间，塞尔维纳宫。

　　天空不时闪现的爆炸与光束照亮后院的游泳池，清澈的水波承载着那些光，随地面的起伏上下震动，泛起混乱的粼光。

　　一块不知道从哪里飞来的建筑碎块落入水中，搅散了好看的光华，荡起一片涟漪。

　　一如远方都市，整个建筑群沉浸在黑暗中，好在这种情况并没有持续太久，随着备用发电机被工程人员紧急修复，几座关键设施亮起蒙蒙光华。

　　达勒姆恒星系统不是菲尔莫斯恒星系统，塞尔维纳宫也不是赛格皇宫，没有令人震惊的变形结构，也不存在强大的火力单元，战斗发生后，圣皇陛下在两名幽灵特工的保护下离开上方办公区域，沿便捷通道进入地底空间。

　　诺娃已经与狮鹫号取得联系，AI正在进行起飞前的准备工作，一旦人员就位便可以快速离开这颗星球。不过令人头疼的是，塞尔维纳宫外围驻防的幽灵特工发现了阿努比斯军团士兵的踪迹，这说明他们已经确定弗吉尼亚·亚历山大所在位置，正在向核心区域发起冲锋。

　　马洛·史密斯派驻的安保人员当然不可能敌过以穿戴胡狼神级动力装甲精英卫兵为首的阿努比斯军团突击队，诺娃不得不带人狙击那些讨厌的家伙，为弗吉尼亚·亚历山大撤离塞尔维纳宫赢得时间。

　　不过当负责转移圣皇陛下的两名幽灵特工发来通讯请求，告诉她任务最新进展时，诺娃小姐冷艳的脸上罩了一层霜花。

　　她将指挥工作交给一名幽魂特工，离开了前线，往塞尔维纳宫地下通道快步疾行。


第1267章 玛利亚

　　弗吉尼亚·亚历山大并没有遵照她的意思赶往狮鹫号停泊处，选择在一个相对安全的区域停下来，原因是他要等玛丽亚。

　　玛丽亚是一个女人，一个很漂亮的女人，也是圣皇陛下最宠爱的女人。

　　诺娃见过她，有几分了解。

　　那是一个非常有灵气的女孩子，以画画为生，以画画为乐。

　　诺娃见过她画的画，在圣皇陛下的卧室里，在圣皇陛下的办公室里，在塞尔维纳宫的大厅里。

　　她的画有一种非常特别的味道，无论是高悬天空的清冷月色，还是如火骄阳，又或者海上的风帆，天空的候鸟，一眼望去总是给人淡淡的孤独感与游离感，仿佛可以通过画作看到一个自我封闭的女孩儿，隔着时间与空间的薄雾，静静望着另一边的世界。

　　透过那些画，可以看到她的灵魂，苍白而憔悴。透过那份孤独与游离，可以感受世界与那颗心的距离，像佛家说的彼岸一样遥不可及。

　　这样的她是惹人怜爱的……站在一个女人角度尚且如此，可以想见对于弗吉尼亚·亚历山大那样的人，又会生出怎样的情愫。

　　玛丽亚并不是达勒姆恒星系统本地居民，她跟随圣皇陛下已经有三五个年头。

　　弗吉尼亚·亚历山大曾经说起过，他们是在菲尔莫斯恒星系统一座小城认识的。

　　她坐在集体画展的角落里等人欣赏她的画，他站在人流中欣赏她的人。

　　他或许不是一个合格的帝王，却毫无疑问是一个多情的浪子……就像对于燃烧军团的首领拜仁·托雷斯。如果人生可以存档重来，他还是会跟那个人争夺虞美人，只是不会再幼稚地强迫她，而是像春天的风那样，一点一点卸去她的心防。

　　弗吉尼亚·亚历山大不可自拔地爱上了她，但又不愿意像以往对待情人那样对待她，因为他很清楚，正是那份距离与游离，让他思及神伤。

　　他没有把她带回宫里，也没有安置到触手可及的地方，只是时不时买走一幅画，时不时站在她背后静静欣赏那些画作，说些赞美的话。

　　他觉得随着年龄增长，骨子里的热情也消磨殆尽，这种如风般不可捉摸的情绪，更适合现在的他，直至他昏迷了很长时间，让那缕不羁的风变成一份渴望。

　　在唐方的救助与支持下，弗吉尼亚·亚历山大回到国内，利用自己的声望与手段一点点扳回劣势，有了今日局面。

　　其实圣皇陛下真的很郁闷，因为诺娃表面看是在保护他，实际上监控意义居多，而马洛·史密斯是什么人？既不是激进派的人，也不是保守派的人，是中间派的人，更不要说在阿尔凯西星担任总督的时候与唐方有所接触，以马洛·史密斯的聪明劲，不可能看不出事情背后的猫腻，不可能看不出圣皇陛下的尴尬处境……那么，这位明面宣誓对圣皇陛下效忠的达勒姆恒星系统总督大人，真的会在任何时间，任何地点，任何事情上无条件服从圣皇陛下么？

　　他就像唐方手里的提线木偶——当然，他的活动空间比提线木偶的活动空间要大很多。

　　弗吉尼亚·亚历山大极有自知之明，很清楚自己的情况，他不甘心变成唐舰长的傀儡，短时间内又无法改变局面，所以这段时间以来私下里一直很苦闷，完全不像他在电视镜头前那么睿智、自信、乐观、正义……

　　这份苦闷好似细腻的酒曲，将思念、孤单、落寞、悲观、渴望、幻想……发酵成绵柔而清洌的美酒。

　　诺娃自然不会阻碍弗吉尼亚·亚历山大找女人，于是在马洛·史密斯与菲尔莫斯恒星系统保守派大臣的帮助下，玛丽亚来到了达勒姆恒星系统。

　　人活在这个世上，总要有几分精神寄托，不然跟行尸走肉有什么区别。

　　弗吉尼亚·亚历山大也是人，更何况他一直是个多情，却不滥情的人。玛丽亚就像一盏明灯，点亮了他阴霾天空下的生活。

　　如今阿努比斯军团来袭，却没有见到玛丽亚出现在地下通道，他当然有理由愤怒，有理由抗议，也有理由拒不配合。

　　诺娃的心情很矛盾，站在一个女人的立场，她很欣赏弗吉尼亚·亚历山大的所作所为。即便这个家伙对菲尼克斯帝国平民来讲是一个恶棍，是一个流氓，可是对于自己的女人，称得上有情有义。

　　但是如果站在政治立场与唐方的利益角度，这样的行为毫无疑问是幼稚的，不成熟的，叫人莫名愤怒，觉得他太没有分寸了。

　　总之，她是带着非常复杂的心思走向地下通道的。

　　其实在弗吉尼亚·亚历山大询问玛丽亚情况的时候，她就已经派人去接那个女人，只是因为距离稍远，而且目标已经休息的缘故，行动速度较慢，完全不像圣皇陛下想的那样，她根本不会顾及玛丽亚的生命安全。

　　诺娃虽然一向清冷，却并不残酷。唐方同样是一个非常仁义的人，从来做不出为了自己的政治利益，去牺牲无辜者生命的事情。

　　从电梯出来，他向前方安全门走去，寻思圣皇陛下再闹情绪的话，也只能将他打晕，用强硬的手段带上狮鹫号了。阿努比斯军团的目标是弗吉尼亚·亚历山大，只要正主走掉，自然不会在达勒姆恒星系统浪费时间，毕竟希伦贝尔大区有龙语者坐镇，阿努比斯军团投鼠忌器，绝对不敢胡来。

　　安全门开了，她继续向前行走，已经可以看到弗吉尼亚·亚历山大的背影。

　　他不再与幽灵特工争吵，他变得很平静……整条走廊都很平静。

　　然而诺娃的情绪一点都不平静，她看到了血，来自躺在地面的幽灵特工，也来自刺穿圣皇陛下的黑色铁钎。

　　点滴鲜红由铁钎末端滑落，摔在地面跌成一团血洼，声音不大，但很清晰。

　　诺娃心头的复杂情绪一扫而空，精神瞬间高度紧张，快速抬起手中枪剑。

　　当她往旁边迈出一步，视线越过弗吉尼亚·亚历山大的身体，看向后面那个娇小身影时，脸色变得很震惊，也很难看。

　　玛丽亚站在那里，平静的看着望着弗吉尼亚·亚历山大满是不可置信的脸，就像她站在塞尔维纳宫天台遥望墙外流离的樱花，没有太多悲伤，也看不到对生命轮回的震撼，只是没有情绪地站在那里，游离于世界之外。

　　她现在懂了……懂得玛丽亚为什么给人一种孤独清冷，独立于世外的感觉，懂得玛丽亚为什么总是那么平静，淡看周围一切事物，懂得玛丽亚为什么一直不停作画，仿佛画中的世界才是她生活的世界。

　　因为她根本不属于这里，她的名字，她的生活，她的感情……都是假的，只有那一幅幅画才是真的。

　　她在玛丽亚的人生里是一道幻彩，她在黑5的人生里同样没有自我，那个唯一能够温暖她心灵，让她意识到自己与这个世界有所联系的人……不久前死了。

　　所以她才会有一种非常特别的气质，连弗吉尼亚·亚历山大这样的人也禁受不住，无可救药地爱上了她。

　　是的，玛丽亚不是别人，正是阿努比斯军团的黑5，也是深渊骑士里唯一的女人。

　　她没有参加蒙特斯克恒星系统的战斗，她的任务是杀掉弗吉尼亚·亚历山大。

　　诺娃没有见过黑5，不过作为圣皇陛下的保镖，很可能遭遇来自深渊骑士的狙击。唐方曾经提供过黑5、黑6等人的资料给她，所以看到那些刺穿圣皇陛下胸膛的铁钎，她一下子认出了敌人的身份。

　　无论是唐方，还是弗吉尼亚·亚历山大本人，都觉得以深渊骑士的力量，在激进派亲王的帮助下，要接近菲尼克斯帝国皇族，在他们的饮食里下毒是一件非常简单的事情，以致从没有想过在这样的局面下，阿努比斯军团的人用了最吃力，最麻烦，也是最狗血的法子——美人计。

　　英雄难过美人关，帝王亦然。

　　不可否认的是，他们成功了，没有人想到黑5会化身玛丽亚，强大的深渊骑士会以这种阴柔手段接近目标，骗过了所有人——唐方、马洛·史密斯、圣皇陛下本人……还有她。

　　诺娃想起唐方说过的一句话，“最危险的地方就是最安全的地方”。现在看来，最愚笨的办法有时候反而是最高明的办法。

　　弗吉尼亚·亚历山大吃力地抬起手指，缓缓点在玛丽亚额头，一点血渍沾在白净的皮肤上，很刺眼。

　　“为什么？”他问。

　　玛丽亚没有说话，右手微收，贯穿身体的五条铁钎相继缩回去，由紧绷变为松弛，像丝线一样垂在地面，顺流而下的红侵染了原来的黑。

　　弗吉尼亚·亚历山大死了，没有听到那个问题的答案。

　　菲尼克斯帝国的圣皇陛下死了，死在心爱的女人手上。

　　诺娃没有开枪，因为角度不好。她选择用近身搏斗的方式对战黑5。

　　虽然眼前发生的一幕给她的情绪带来非常强烈的震动，可是她很清楚自己的职责是什么——保护弗吉尼亚·亚历山大，尽管她不止一次动过杀掉他的念头。

　　枪刃在空中划出一道青蓝，往黑5姣好的脸斩落。原本低垂的丝线向上急刺，绕过枪刃袭取诺娃胸口。

　　她只能收招回防，改变枪刃挥斩角度，隔开那些致命丝线。

　　黑5趁此机会快速后撤，逃出诺娃的攻击范围。毕竟没有身穿守墓人级战甲，正面对抗不可能是那个金发女人的对手。

　　她跟她没有说过话，只是远远见过一面。虽然诺娃不知道她的底细，可是她很清楚，如果双方在战场上相遇，绝对会有一场恶战，她同样明白，对方的战斗意志更胜一筹，这往往便是决定胜负的关键。

　　“如果我是你，起码会告诉他一个答案。”诺娃寒声说道。

　　“但你不是我。”黑5望着她的脸说道：“当周围的一切都是梦幻泡影，包括自我存在的意义都被否定，答案……有那么重要么？”

　　她很平静地说出这番话，声音没有丝毫颤抖，目光没有点滴波澜。这就是面具下她的样子，最最真实的黑5。

　　“他的确该死，可是杀他的人不应该是你。”

　　黑5说道：“我觉得正因为动手的人是我，他会走的平静一些。起码这段时间，我给了他一份多彩人生。”说完顿了一顿，用只有自己可以听见的声音说道：“有时候……我真的很羡慕他。”

　　诺娃不是来跟她聊天的，在黑5微微走神的时候准备趁势攻击，可是哪里想到一个意想不到的事故打断了她的行动。

　　只听轰的一声震响，碎石乱飞，扬尘漫卷，旁边的房间连同墙壁一起塌方。

　　空气变得浑浊不堪，扬起的尘埃遮蔽了视线，诺娃被塌方制造的冲击波吹倒。当她翻身站起时，刺眼的光束射入这片快速黑下来的地下通道，照着空气中纷飞的尘埃，颗颗粒粒，悬浊不清。

　　黑5收回细丝，身体在一道光束辐照下缓缓升空，投入后方光源所在位置。

　　诺娃忍着刺目光华望去，能够看到一个缓慢波动的光影，想来应该是一艘具有隐形能力的飞行器。从它喷射出的气流所制造的声势来看，这艘飞行器的体积应该不小，最少也在百米开外。

　　她半蹲在地下通道，忍耐快速涌入的气流，望着黑5远去的面庞。

　　那艘战舰没有多做停留，因为幽灵特工与幽魂特工的EMP榴弹接连不断落在舰体，令光学迷彩系统泛起如潮波澜，局部区域出现运行故障。

　　载有黑5的隐形护卫舰升空不久，诺娃看了一眼弗吉尼亚·亚历山大被鲜血与灰尘掩埋的尸体，从地下通道走出，站在多云转晴的星空下望着天幕缓缓退却的冥蝠级驱逐舰，想明白了一件事。


第1268章 危机重重

　　阿努比斯军团出兵达勒姆恒星系统，只是用来掩人耳目的行为，真正的动手者是黑5。冥蝠级驱逐舰之所以在星球大气层展开这样一场战斗，还有接应黑5的意思在里面。

　　随着黑5离去，30多艘冥蝠级驱逐舰也相继离开达勒姆恒星系统，遁入无边虚空。只有远方漆黑的城市，地面上熊熊燃烧的载具，还在诉说方才一战的惨烈。

　　“诺娃，诺娃……收的到吗？”通讯器中传来马洛·史密斯的声音，冥蝠级驱逐舰群远去，简化版潘多拉系统对地面通讯的影响也接近尾声。

　　“听得到。”

　　“圣皇陛下怎么样了？”

　　“他……死了。”

　　通讯器那边一片寂静，可以想见这样的消息会给马洛·史密斯带去多大的震撼。

　　对于诺娃来讲，弗吉尼亚·亚历山大就是一个有政治背景的老头子，而且她很不喜欢他。可是对于马洛·史密斯，对于菲尼克斯帝国人民来讲，弗吉尼亚·亚历山大是这个国家的帝王……他死了，会出乱子的。

　　等了很长时间，可能是消化完毕上面的情报，整理好情绪。也可能是换了一个相对保密的环境，马洛·史密斯的声音重新响起：“现在该怎么办？”

　　他的语调很低沉，听得出情绪不高。

　　诺娃说道：“联系唐方，听听他的意见……至于弗吉尼亚·亚历山大的尸体，我会想办法处理的。”

　　“也只有这样了。”马洛·史密斯叹了口气，挂断电话，继续处理善后事项。诺娃离开建筑废墟，往右手边一栋大楼走去。

　　……

　　唐方没有直接返回迪拉尔恒星系统，无畏统帅级堡垒舰在离开蒙特斯克恒星系统后接到来自爱丽丝的联络，得知刀锋女王带领虫群袭击了洛伦斯·亚历山大的领地，将其由家中掳走。这时龙语者舰队出现，然后与虫群展开激烈交锋。

　　不知道出于怎样的考虑，刀锋女王命令扎加拉与伊兹夏带领贝希摩斯虫群狙击龙语者舰队，自己则带领利维坦虫巢离开战场，不知去向。

　　爱丽丝不清楚刀锋女王去了哪里，唐舰长清楚的很。

　　他将蒙特斯克恒星系统发生的事情简述一遍，然后断开了与爱丽丝的通讯连线，吩咐尤菲等人操控战舰继续飞行，自己则驾驶飞鹰离开无畏统帅级堡垒舰，赶往洛伦斯·亚历山大的领地。

　　虽然他一向不乐意干这种事，但是考虑到迪拉尔恒星系统的建设大业，不得不赶往虫群与政府军交火的战场，收集水晶资源，发一笔死人财。

　　想想以前，总是为瓦斯资源发愁。现在倒好，瓦斯资源在短时间内不再是困扰他的难题，可是水晶资源又不够了。

　　在蒙特斯克恒星系统与黑Q作战的时候他便奇怪为什么来的只有刀锋女王的利维坦虫巢，扎加拉与伊兹夏的贝希摩斯虫巢去了什么地方？原来不是刻意躲避自己，而是被刀锋女王当成断后兵力，用来抵抗龙语者舰队，为她赢得脱离机会。

　　后来的事情自然是尼德霍格与库库尔坎派系的龙语者舰队追循刀锋女王足迹而至，介入蒙特斯克恒星系统的战争，最终演变成当下形势。

　　他始终想不明白，为什么刀锋女王知道塞尔达星事件背后另有凶手。开始以为她是追循自己足迹而至，现在看来并非如此，不知道她从哪里获得了线索，进而发动对洛伦斯·亚历山大领地的攻击，然后从目标人物口中得知阿努比斯军团的老巢位置。

　　可是事情未免太凑巧了吧……正好与自己进攻阿努比斯军团撞车，更是牵扯出龙语者舰队。这样的发展让他有一种非常不妙的感觉，似乎……有一只看不见的手在背后引导了这些事情发生。

　　刀锋女王带领的虫群先是击溃了洛伦斯·亚历山大统御的海军舰队，然后又瓦解了地面的抵抗力量，后面才是龙语者舰队登场，所以有很大数量的死亡兵员，唐方驾驶飞鹰围绕战场转过一圈，水晶资源差不多有1700W进账，这说明虫群干掉的菲尼克斯帝国士兵与平民数量最少有300多万。

　　也就在这个时候，他接到由无畏统帅级堡垒舰转送的信息——来自达勒姆恒星系统，发信人是诺娃，内容是弗吉尼亚·亚历山大死了……被伪装成玛丽亚的黑5暗杀致死。

　　在看完这份简报后，他的脸色变得很难看。深深了解到什么叫做福无双至，祸不单行。

　　晨星铸造招惹上龙语者，现在连弗吉尼亚·亚历山大也死了，这进一步让他有种被人算计的感觉。

　　“阿努比斯军团……黑K……”总之事情已经发生，现在追究幕后黑手不会带来任何益处，他强迫自己不去考虑这个问题，收集完毕水晶资源，驾驶飞鹰离开，飞往星盟地域。

　　……

　　大约一天时间，唐方乘坐的米诺陶级战列巡航舰抵达迪拉尔恒星系统。

　　通过虚空泵具象化的两座空间站已经正式上线运营，从战舰码头走出，由连接通道进入空间站的时候，凯莉尼亚与格兰特等人正站在门口等候，由面部表情可以看出几人的心情很不好，想来已经从尤菲那里得知蒙特斯克恒星系统发生的事情。

　　唐方打量一眼左右，没有跟他们说话，只是微微使个眼色，意思是不要在这里说，去一个安全可靠的地方。

　　凯莉尼亚微微颔首，尽量让自己的神态平静一些，头前引路，相伴走到最近的会议室。

　　“你……招惹龙语者了？”

　　唐方点点头。

　　“弗吉尼亚·亚历山大……被黑5暗杀了？”

　　唐方又点点头。

　　凯莉尼亚一阵沉默，拜伦与格兰特的表情又难看了几分，不是因为听到唐方确认这两件事的真实性，是因为看到他阴沉的脸……那意味着情况很不妙，形势比他们想象中更加严峻。

　　“你打算怎么办？”或许是察觉这样的说辞会加重唐方的心理负担，凯莉尼亚又补充一句：“说出你的顾虑，大家一起想办法……实在不行的话，就放弃这里吧。”

　　还是那句话，这里对于迪拉尔恒星系统感情最深、最重的人是凯莉尼亚，几乎是她一手撑起诺大家业，她能说出放弃迪拉尔恒星系统的话，可以想见心里有过怎样的挣扎，经历过怎样的苦痛。

　　拜伦也在一旁劝解道：“有流浪行星在手，还怕没有立足之地？”

　　格兰特点点头，没有多说什么。虽然作为加西亚反抗军，他们的目标是推翻斯图尔特家族对蒙亚帝国的残暴统治，但是如果唐方需要，他会坚定地站在唐方的身后，因为是一家人。

　　唐方看着他们笑了，笑的很幸福，笑的很温暖：“在得知龙语者舰队以敌对姿态面对星灵战舰的时候，我也想过要放弃迪拉尔恒星系统……可是现在，不需要了。不远的未来，迪拉尔恒星系统会变为一座钢铁要塞，龙语者的人如果胆敢率军来袭，那么等待他们的，将会是一场惨败……没有人能够对抗虚空能量的侵蚀。”

　　“什么！？”众人一脸震惊地望着他，迪拉尔恒星系统会变成一座钢铁要塞……连龙语者也无法摧毁的钢铁要塞？他们想不明白，究竟是什么原因给了唐方这样的信心。

　　他没有多解释什么，告诉他们不用担心，继续去履行自己的职责便好，等他安顿妥当诸事会详细介绍自己的战略规划。

　　众人听他这样说，稍稍安心，相继告辞离开。

　　沃尔顿走到门口的时候被唐方叫停，两人一起离开会议室，往空间站机库走去。

　　大约半个小时后，机库门开启，两架飞行器脱离泊位，飞向不同的区域。

　　唐方乘坐的是飞鹰，沃尔顿乘坐的是梦靥号。飞鹰的目的地是迪拉尔恒星系统边缘区域，梦靥号的目的地是菲尼克斯帝国。

　　“艾玛，规划图设计的怎么样了？”早在由蒙特斯克恒星系统回归途中，他便嘱咐艾玛按照迪拉尔恒星系统的空间结构设计一份规划图，以合理配置虚空腐化阵列，组建起一道没有死角的防护网。

　　“指挥官，规划图已经绘制完毕，我这就传送给您。”随着话音落下，飞鹰控制台的虚拟沙盘系统接到来自星轨指挥中心的最新数据，在上空投影出迪拉尔恒星系统空间模型，用来安置虚空腐化的最佳位置被以高亮光斑标出，并记录了详细的坐标点位。

　　浏览完毕虚空能量对周围空域的侵蚀演示，他将最近的空间坐标输入导航系统，驾船赶往目标地点。

　　蒙特斯克恒星系统一场激烈搏杀，被黑10的大太刀刺穿胸膛，然后是前往洛伦斯·亚历山大的领地收集生命能量，接着受到诺娃的紧急联络，得知弗吉尼亚·亚历山大遇刺身亡的消息。一路走来都在思考往下的道路，并没有趁机休息，如今回到迪拉尔恒星系统又把全副心思投入到搭建虚空腐化拦截网的行动中，这让他的状态看起来非常不好，脸色很差劲。

　　“指挥官，我建议你去休息一下，这对你的身体有帮助。”艾玛时刻监视着他的生理指数，很清楚他的健康情况，虽然黑10造成的伤势已经痊愈，但毕竟失血很多，再加上过分劳碌，短时间内绝对没有可能复原如初。

　　“我没事。”唐方逞强道：“安心做你的工作。”

　　他不确定龙语者舰队会在什么时候，什么地点登陆迪拉尔恒星系统，所以越早布置好虚空腐化，就越少一分危险。为了晨星铸造的基业，为了凯莉尼亚等人的付出与生命安全，他必须全力以赴，尽快把迪拉尔恒星系统变得固若金汤。这是他的责任。

　　飞鹰尾部推进器射出的火焰由强变弱，最终静止在虚空中。

　　唐方由减压舱走出，沟通混元体基地，下达召唤虚空腐化的指令。

　　下一个瞬间，寂静的虚空荡起一道褐色闪电，如同被风吹皱的水面，一块块黑色菱晶出现在前方空域，由虚幻而真实，释出一股子沧桑与神秘气息。

　　黑色菱晶构造体的核心部位是一种紫褐色能量团，往外逸散出丝丝缕缕的云霭，令人头皮发麻的虚空能量向疯长的草皮一样侵蚀周围环境。

　　恶劣环境防护服的传感系统发出急促刺耳的警报音，外界有害能量反应已经超过警戒线，他只得回到飞鹰驾驶舱，启动系统快速后退。

　　虚空腐化对于正常空间的侵蚀速度超过了艾玛的估算，这样一来对于尽快完善围绕迪拉尔恒星系统的防御网络会产生更为积极的影响。

　　从侦测器收集到的信息来看，虚空腐化已经开始扭动目标区间的时空结构，制造出一道道虚空断层，任何试图强行通过影响区域的飞行器要么被虚空能量破坏，要么被虚空断层吞噬，变成次元空间的漂流瓶。

　　为什么在虚空之遗资料片战役剧情中人类、星灵、异虫联军要尽快清理掉基地附近的虚空腐化，因为这种东西会快速扩展侵蚀范围，毕竟它可以从虚空中抽取能量，腐化周围的正常空间。

　　实际上游戏中对于虚空腐化威能的表现削弱了很多，这件足以镇压虚空的东西长度足有百米，仿佛一座炼狱魔山，上下尖耸，无时无刻不在向外鼓荡虚空幽能，将那份比宇宙空间还要寒冷的气息释放到当前宇宙。

　　当然，同游戏里不一样，虚空腐化在唐方手里是可控的，一旦达到既定目标，他会立刻停止虚空腐化释放虚空能量的行为，将空间风暴拘束在一定范围内。

　　很明显，这需要一些时间，起码要将虚空能量的影响半径扩大到龙语者舰队的作战距离外，这样才可能保护迪拉尔恒星系统的安全。

　　非常简单的道理……墙要足够高，才能有效防御窃贼不是？


第1269章 涟漪

　　布置完第一道虚空腐化，他继续赶往第二个空间坐标，布置第二道虚空腐化，然后是第三道虚空腐化……

　　就在唐方将全部精力放在构筑迪拉尔恒星系统防御网，以防龙语者舰队发动突然袭击的时候，一则炸雷般的消息在希伦贝尔大区传播开来。

　　那是两段影像资料，第一段影像资料是利维坦、贝希摩斯虫巢出现在洛伦斯·亚历山大亲王的领地，对菲尼克斯帝国士兵大开杀戒，然后是龙语者舰队突然出现在战斗发生地，对虫群展开攻击的画面。

　　第二段影像资料的画面内容是以观星者号为首的龙语者舰队与唐方特有战舰、刀锋女王的飞行异虫展开星空对决的过程。

　　第一段影像资料的内容不重要，重要的是第二段影像资料的内容。

　　唐方……招惹上龙语者了！？那个在希伦贝尔大区掀起无数风雨的男人，终于同公认的希伦贝尔大区最强势力走上对立的道路！？

　　这两则情报如同海啸一般席卷整个希伦贝尔大区，从官场到民间，从科学界到艺术界，从专家学者到贩夫走卒，都被眼前看似两则，实际一则的情报震惊。

　　那些一向看不惯晨星铸造的人无不欢欣鼓舞，认为这真是一件值得庆祝的事情。唐方那个家伙，终于踢到了铁板……不，应该是踢到了通红的烙铁。龙语者是谁？龙语者是希伦贝尔大区最强大的组织，连最高安理会都无法与之抗衡，以晨星铸造的浅薄根基拍马难及。从另一个角度来讲，龙语者是正义的力量，希伦贝尔大区秩序的守护者，与他们为敌的人，自然是恶的一方。唐舰长前些天还在公开场合说不赞同刀锋女王的做事风格，他与她没有联系，可是呢……蒙特斯克恒星系统发生的事情算怎么回事？只要不是瞎子，必然可以看到唐舰长手下战舰与刀锋女王麾下虫群联手对抗龙语者舰队的一幕。

　　这下他怎么说？还有什么借口混淆视听，为自己开脱？

　　事实证明，他就是一个口蜜腹剑，道貌岸然的伪君子，更是希伦贝尔大区的秩序破坏者。仔细想想，从晨星铸造出现后，国际时局动荡不宁，大小战事频频发生，多少人死去，多少家庭支离破碎，这全部是他的责任……他必须为直接或间接引起的杀孽负责。

　　其中一些人开始幸灾乐祸，甚至大肆庆祝，比如星盟境内遭遇亚当·奥利佛打击的无良资本家，比如图兰克斯联合王国新派势力残存党羽，再比如蒙亚帝国、苏鲁帝国社会底层那些被虚假宣传及愚民教育洗脑的可怜虫。

　　唐方惹上龙语者，还会有好果子吃？现在他们要做的，就是静静等待，等待龙语者舰队兵临城下，将唐方和他的晨星铸造从世间抹去，那将是他们有生以来看到的最璀璨的焰火，最美丽的景致，最多彩的画面。

　　启明星药业的比尔博姆这样想，才接受完检察部门审查的伊贺宏彦、斯温伯恩等人这样想，前议员奥尼恩斯这样想，星盟一些在野党人这样想……

　　他们无法自己报仇，对晨星铸造宣泄出内心的愤怒与怨恨，却可以假龙语者之手将那个可恶的家伙永远除去，来慰藉自己的心灵与精神。

　　仇视唐方的人幸灾乐祸，引歌欢庆，当然还有敬佩唐方，拥护唐方的人，自然会生出截然不同的感受。

　　绝大多数星盟人民很不理解，唐方为什么要与龙语者为敌。他们相信唐方说的话，相信他并不认同刀锋女王的做法，因为从他一直以来的行事风格便可以看出，他是一个善良到有些优柔寡断的人，不是狠辣无情，可以为了自己的利益无视牺牲的人。

　　如果他真的与刀锋女王是一路人，为什么无视加西亚反抗军殷切期盼的目光，一直按兵不动。他完全可以像刀锋女王在克伦格尔星的所作所为那样，将异虫大军、T型舰、黄金航母这样的战斗力量开赴凯尔特恒星系统，对准蒙亚帝国首都星克洛伦萨，令其沉没在虫群嘶鸣与舰队咆哮之下。

　　他之所以不敢这么做，完全是因为心疼蒙亚帝国人民——那些被斯图尔特家族用武力手段，或是洗脑手段绑架的可怜虫……

　　还有图兰克斯联合王国发生的事情，亨利埃塔亲王不是才解密唐方利用伊丽莎白设计的苦肉计吗？为了让社会底层的无知平民与热血青年接受宪政，他宁愿背负骂名，忍辱承重。现在宪政推行的很顺利，很多刷新了精神面貌的图兰克斯联合王国人终于知道谁才是他们的恩人，谁才是他们的大英雄。

　　还有……对于星盟，他给予的帮助更多——将苏鲁帝国海军赶出穆巴拉克恒星系统，在卡里兰-鲁托纳多无人区帮助星盟海军站稳脚跟，成为敌人难以逾越的天堑，然后是积极救助多特蒙哥惨案的幸存者，接下来他遭遇了什么？遭遇了背叛！

　　即便在这样的情况下，他最终还是选择了原谅亚当政府，不改初心地守护着星盟人民——剿灭燃烧军团与海贼联军，维护雅加达布尔恒星系统的安宁稳定，随后又派出无畏统帅级堡垒舰巡弋索卡纳达防线，令英格丽·亚历山大无胆轻动。

　　这样的他，能跟狠毒沾边吗？能跟刀锋女王是一路人吗？

　　星盟网路与社区，图兰克斯联合王国的网路与社区，再加上查尔斯联邦、多兰克斯共和国境内机构，响彻着一种声音——他们要听唐方说话，在唐方没有说话前，不会相信任何似是而非，来历不明的所谓“惊天爆料”。

　　相比蒙亚帝国、苏鲁帝国那群被政府虚假宣传操弄的狂热爱国者，他们更清楚一个道理——绝大多数新闻媒体是有立场的，作为一个理智的人，需要从那些含毒物中提取有用的养分，不然要么被毒死，要么变成傻子。

　　唐方始终没有站出来解释，这让那些翘首期盼他露面的人有些失望。

　　这样的变化引出一些小道消息，比方说唐方已经死了。之所以有这样的说法，并不是没有根据的谣传。

　　虽说那两则影像资料来历可疑，没人知道它们是被谁上载至菲尼克斯帝国网路，但是通过战斗细节不难推断出，事情发生在蒙特斯克恒星系统。而据菲尼克斯帝国官方公布的最新情报，蒙特斯克恒星系统的中央恒星被人为加速演变，由原来的红巨星变成了一颗准白矮星，同时在该恒星系统边缘地带发现大量战舰残骸，有龙语者舰队的，有阿努比斯军团舰队的，有唐舰长手下战舰的，也有异虫生物组织，这说明红巨星爆发制造的星风灾难波及了战斗四方，带来了很大的伤亡。

　　自然之怒有多么可怕，只要不是没有常识的人都会很清楚，除非唐舰长能够预判危险，提前启动曲速引擎逃离蒙特斯克恒星系统，不然在那个等级的星风灾难面前，存活的可能性不说没有，但是很低。

　　总之，各种各样的谣言越传越离谱，唐方一直没有露面辟谣。

　　晨星铸造核心层事后出现在媒体镜头前的人是凯莉尼亚，这时距离蒙特斯克恒星系统大战结束差不多过去一星期时间。

　　她这次露面不是澄清唐方与刀锋女王的关系，不是告诉那些关注唐方近况的人放心好了，唐舰长安然无恙，她是为宣布一件事——迪拉尔恒星系统的曲速拦截网已经搭建完毕，任何前往迪拉尔恒星系统公干的外来舰只需要由特定区域经过安全检查后才能进入迪拉尔恒星系统内部区域。

　　她同时警告那些妄图试探迪拉尔恒星系统曲速拦截网性能的人最好打消该念头，因为迪拉尔恒星系统的曲速拦截网不同于主权国家各大恒星系统的曲速拦截网，该系统自带的特殊攻击会令冒进舰只受到毁灭性打击，所以她希望有上述想法的人不要拿自己的生命当儿戏。

　　千呼万唤始出来的回应一下子让人们稍稍松懈的心弦又紧绷起来。

　　凯莉尼亚的警告说明了什么？不只是告诉外人迪拉尔恒星系统从今往后实施军事戒严，任何敢于硬闯的家伙都会付出小命，还预示着迪拉尔恒星系统进入紧急状态，晨星铸造已经做好准备与龙语者舰队打一场家园保卫战。

　　民间社会一片哗然，虽然凯莉尼亚没有明说，不过从她的表态来看，唐方应该没事。但这不是重点，重点是凯莉尼亚的说辞一定程度上证实了那两则影像资料的可靠性——晨星铸造同龙语者由原来的井水不犯河水变为对立状态，而且……看起来唐舰长是打算硬扛铁板，一点不怂龙语者舰队。

　　对于仇视唐方的人来讲，这自然是一场精彩绝伦的好戏码。对于拥护唐方，心地善良的人来讲，他们的心情很不爽，很纠结。因为这完全是一场没有意义的战争，唐舰长过往的所作所为说明了他的为人，而龙语者一直扮演着希伦贝尔大区秩序维护者的角色，他们走上对立面，成为不能共存的敌人，没有任何意义，只能是让最高安理会、第三委员会那样的黑暗势力拍手称快。

　　很多人不明白事情为什么会变成这样，只有少数聪明人有所觉悟……恐怕，一切的源头还要着落在刀锋女王身上。她和唐方……到底是什么关系？

　　乔安娜·奥利佛忍了很久，最后还是没有忍住，望着愁眉不展的父亲问出了心中的疑惑。

　　亚当·奥利佛置身在夕阳晖照下，疲态纵横的脸上闪过一抹无奈，这让他看起来又老了一些。

　　乔安娜的心像被针扎了一下，感觉又酸又痛。自从星盟对蒙亚帝国、苏鲁帝国宣战后麻烦的事就像升潮的海水，一浪接着一浪，听起来很温柔，实际很残酷。亚当·奥利佛脸上那些疲态与皱纹，是岁月的印记，也是操劳的伤痕。她作为女儿，却一点都帮不上忙，感觉满是愧疚与不忍。

　　她的母亲多次劝亚当·奥利佛不要再当什么总统，谁愿意做谁做好了，外面不是还有大把人贪婪地望着莱因哈特宫流口水么，给他们就是了。

　　她父亲却说，现在放手等于背叛国家，背叛人民，也背叛他自己的政治理念与人生追求。他无法确定后继者能不能把舵掌稳，因为稍有不慎，这条大船便会倾覆在滚滚波涛中，很多人将死于非命。所以他不能，也不敢把这份重担交出去，想着起码能在自己手里有一个完美的结局，然后才能放心地交到后继者手中。

　　小的时候她很讨厌父亲总是以没有时间为借口缺席她的各种活动与表演，直到长大后才明白，他是多么希望能够卸下肩头的担子，陪着家人过平静安稳的生活……但，有些事情总要有人来抗，如果不是他，也会是其他什么人，也会有戴安娜，莉安娜，吉安娜……

　　亚当·奥利佛看了一会儿夕阳，才缓慢转过身，叹了口气说道：“我也不知道唐方与刀锋女王有什么关系。可以确定的是，在刀锋女王的问题上……他是不会让步的？”

　　“这么说来，晨星铸造没有与龙语者和解的可能了？”

　　亚当·奥利佛说道：“这件事……崔恩浩应该早就告诉你了才对。”

　　乔安娜皱皱眉，不悦道：“爸，你一定偷看我的私人信件了。”

　　亚当·奥利佛唇边漾出一抹笑意：“这种事还要偷看？想想就知道了……虽然工作上的事情很忙碌，却并不代表我会忽视自己的宝贝女儿。”

　　和女儿斗嘴，与家人共进晚餐……是他一天里最开心的时光。

　　乔安娜说道：“崔恩浩说，那两份影像资料应该是阿努比斯军团上载至菲尼克斯帝国网路的。”

　　“这点我早就想到了，然而事情已经发生，追究是谁公开的没有任何意义。现在最紧要的任务就是找到途径让唐方与龙语者的首脑坐下来开诚布公地谈一谈。”

　　乔安娜说道：“爸……你是说……可以联系到龙语者？”


第1270章 中间人计划（上）

　　龙语者在希伦贝尔大区那可是相当神秘的组织，他们无处不在，却又不曾留下太多痕迹，无论是主权国家官方势力，还是民间组织，对于这些家伙的了解少的可怜。如今亚当·奥利佛说出这样一番话，难免让乔安娜生出几分希冀。

　　亚当·奥利佛的回答给她浇了一盆冷水：“没有人可以联系到龙语者。”

　　女孩儿毫无礼貌地瞪了他一眼：“你干嘛要说上面那种让人误会的话？”

　　“联系虽然做不到……眉目或许有一点。”

　　乔安娜闻言愣了一下，刚要追问后面的内容，房间的门被人推开，秘书长没有解释自己的无礼举止，急匆匆对亚当·奥利佛说道：“同晨星铸造的通讯连线顺利接通，唐舰长已经就位，可以开始会谈了。”

　　“有问题等我回来再谈。”亚当·奥利佛不敢怠慢，丢下这句话同秘书长快步离开办公室，往特别的保密会议室走去。

　　乔安娜叹了口气，扭头望向外面的夕阳，看着广场上的星盟旗帜沉入遐想。

　　另一边，亚当·奥利弗抵达目的地后，吩咐秘书长打开相应设备，以全息投影方式接入会谈场地。

　　就像秘书长说的那样，唐方已经提前到场，正坐在会场东南角落拿着牙签剔牙，或许是午餐吃了些容易塞牙的东西，总之表现的很懒散，完全不符合他现在的处境。

　　亚当·奥利佛还记得两个人第一次见面的时候，他便是一副吊儿郎当的表情，当时抱着盘面包蟹很没有风度地大快朵颐，毫不在意坐在对面的人是一国总统……那时他还刚来星盟不长时间，只是一个小有名气的家伙，完全不像现在。

　　从这个角度来看，唐舰长一点都没有变。

　　对面又有光芒升起，渐渐凝结成一道人影，乃是图兰克斯联合王国摄政王亨利埃塔·奥利波德，紧接着再有光华汇聚，变为崔恩浩的样子。

　　是的，这是一场三方会谈，不是只有星盟与晨星铸造。主要是因为图兰克斯联合王国首都克哈诺斯恒星系统距离迪拉尔恒星系统距离遥远，所以他们出现的较慢。

　　当然，这不是一般意义上的交易会谈，而是针对唐方招惹龙语者事件如何善后进行探讨。毕竟经历过许多困苦与磨难，三方建立了深厚的友谊，已经是一个战壕的战友。毫不客气地说，晨星铸造如果出事，星盟与图兰克斯联合王国都会受到沉重打击。

　　没有开场白，也不存在寒暄与客套。亨利埃塔望着唐方说道：“你跟刀锋女王……究竟是什么关系？”

　　无论是迪拉尔恒星系统遭遇共和国安全部队与夜风突击舰队围攻，刀锋女王为报复伊达共和国总统普利登·阿拉木图血洗克伦格尔星，还是这次唐方惹到龙语者舰队，一切的源头都是刀锋女王。

　　从唐方前一次当众表态，到今天的刻意回避，无不说明一件事，他跟她之间有联系——联系还不浅，应该说很深，很深……

　　亨利埃塔以为他会处理好这件事，然而没有想到唐舰长做的并不好。第一次他没有面对摄像机镜头撇清自己的干系，只是说不认同刀锋女王的做法，第二次直接就是以逃避态度面对，并且从凯莉尼亚的放话可以看出，晨星铸造已经做好同龙语者正面对抗的准备。这让他很是焦虑，心中非常不解，为什么那个做事一向点滴不漏的小子在这件事上频频出状况？

　　就像第一次，他直接撒个谎就好，比如刀锋女王盗走了他的生体舰队，再比如刀锋女王是一次生物实验的失败品，结果摆了一个大乌龙，波及自身。

　　可是唐方没有，在刀锋女王的事情上表现的很诚实，完全没有政治素养，那么真相只能是唐方与刀锋女王之间的关系不同寻常，已经达到感情高度……

　　经过那么多事，摄政王殿下早已摸清唐舰长的为人，如果这个世界上还有什么东西能够击败他的话，那么排在第一位的一定是感情。

　　他太善良了，太有情有义了……这是优点，某种程度上也是缺点。

　　亨利埃塔知道崔恩浩有一定了解，但是没有问，选择将这个问题留到会谈的时候当面问他。

　　亚当·奥利佛没有想到摄政王殿下一上来就说出这么尖锐的问题。不过他很精明地没有多嘴，转头看向唐方，因为这同样是他想搞清楚的一件事。

　　崔恩浩摇头苦笑……作为了解事情真相的人，他很无奈，因为非常理解唐方在面对刀锋女王时会生出多么复杂与怅然的情绪。

　　“刀锋女王……体内承载着克蕾雅的人格。”唐方沉默片刻，没有选择隐瞒，说出了事情真相。

　　“什么？刀锋女王体内……有克蕾雅的人格？！”

　　亨利埃塔与亚当·奥利佛大惊失色，无论如何没有想到真相是这样，难怪唐方会大失分寸，陷入如此窘迫局面。

　　他就是这样的人，在政治与武力上很成熟，然而一旦涉及感情领域，便会恢复年轻人该有的稚嫩与热血。面对特里·费迪南德的死，他选择原谅星盟政府的背叛，放弃攫取更大利益的机会，如今面对刀锋女王，某种程度上讲……那是他的爱人，能够做到理智么？能够做到平静么？很显然……不能！

　　“这……这究竟是怎么一回事？”亚当·奥利佛见过克蕾雅，知道那是一个很温柔，很善良的女孩儿，完全没有办法将那样的她与阴险狠毒的刀锋女王联系到一起。毫不客气地说，克蕾雅与刀锋女王……根本是两个极端。

　　唐方说道：“你可以把它当做一次失败的实验，克蕾雅为了救我身受重伤，没有更为保险的办法可以挽回她的生命，我只能这么做，必须这么做……”

　　他用了“只能”与“必须”两个词，说明如果重新来过，他依然会做此选择。

　　“唉！”亨利埃塔叹了口气，不说话了。

　　他能怎么做，劝说唐方放下儿女私情，专注于称霸事业吗？唐方不是那种薄情寡义的人，同样不是权力欲强盛的人，政客、商人的行为准则放在他的身上都不适用。

　　亚当·奥利佛摇摇头，觉得唐舰长在自己心里的形象更加丰满了些，再不是以前那种模糊不清，无可琢磨的如山阴影。

　　“我认为现在要做的不是纠结刀锋女王的事情，而是如何面对龙语者舰队所带来的威胁。”作为星盟总统，每天面对无数烦心事，他早就养成了凡事向前看的习惯，因为纠结于过去没有任何意义。

　　崔恩浩说道：“我倒有一个主意。”

　　亚当·奥利佛看向正对面活跃在图兰克斯联合王国政坛上的年轻人，心想如果没有意外，在不远的将来，崔恩浩应该会成为图兰克斯联合王国的总理大臣吧，至于跟他搭档的赛克·巴卡尔，或许会成为图兰克斯联合王国司法领域最有名望的人。

　　这些年轻人……随着唐方搅动的时代风波，渐渐站上了新纪元的舞台。看着那些青涩与稚嫩没有完全褪去的面庞，也包括日益成熟的女儿，有时候他觉得自己真的老了。

　　崔恩浩自然不清楚亚当·奥利佛心里升腾的复杂想法，继续说道：“既然刀锋女王可以用克蕾雅要挟唐方，我们也可以用相同的办法要挟龙语者就范。他们不是自认为希伦贝尔大区秩序维护者么？那么只要开放迪拉尔恒星系统，由星盟、图兰克斯联合王国、查尔斯联邦、多兰克斯共和国一同发力，将这片区域打造成新的自由贸易区，这样一来，龙语者舰队要想进攻晨星铸造，必须掂量掂量这么做所带来的恶劣影响。”

　　亨利埃塔看了崔恩浩一眼，露出哭笑不得的表情。

　　亚当·奥利佛心想这个家伙真阴险，自己的女儿是怎么看上他的……回去后有必要认真开导一下乔安娜，可不要被眼前这小子骗了。

　　藏兵于民，亏他想得出。

　　这是什么招数？这是阴险到无耻无赖的招数。

　　就像地球文明时期，曾有势力将战略核弹安放在列车上，伪装成民用车辆，以此迷惑敌对势力。试想一下，如果真的爆发战争，敌对势力一方检测到列车信号，要不要提前予以击破？如果目标列车的确载有战略核弹还好说，如果目标列车没有搭载战略核弹，上面都是普通的民众呢？

　　这样的罪孽，究竟该由谁来背负？

　　拿到眼下来说，将晨星铸造的人混杂在来自星盟、图兰克斯联合王国、查尔斯联邦等国家的商人、旅客、务工者人员中，龙语者舰队该怎么办？投鼠忌器放弃报复？那么只能颜面大失，又或者铁血应对，将迪拉尔恒星系统由星图上抹去，世人会怎么看待？只要添油加醋地把龙语者刻画为丑陋而邪恶的冷血动物，凸显遇难者的可怜与无辜，再把晨星铸造美化成星盟、图兰克斯联合王国的大救星，把唐方的英雄形象刻画的更深入一些，龙语者以往塑造的秩序维护者的名声便会轰然破碎，成为最狠毒的恶棍与歹徒。

　　普通人是很难理清个中纠葛的，在宣传力量不断洗脑下，他们只会记住龙语者的恶与残酷，晨星铸造的好与亲民，会选择性忽视晨星铸造拿他们做挡箭牌的事实。

　　这样的作为不阴险么？不恶毒吗？将普通人绑上自己的战车，进行利用，完事那些可怜家伙还会心向往之，长怀感动……正应了那句话，被人卖了还帮人数钱。

　　唐方对着崔恩浩翻个白眼，意有所指说道：“这个馊主意是谁教你的。”

　　崔恩浩笑呵呵说道：“你管它是谁的主意，好用不就行了？”

　　“我可做不来这种阴险卑鄙勾当。”他叹了一口气说道：“其实你们完全没有必要这么紧张，现在的迪拉尔恒星系统已经不是以前的迪拉尔恒星系统，龙语者舰队只要敢来，最大的可能便是崩碎门牙，还不一定撕下我的一块肉。”

　　亨利埃塔说道：“我知道你这家伙手里藏了许多好东西，也知道你早有打算，可你总不能永远躲在迪拉尔恒星系统不出，不解决龙语者的问题始终是一个大麻烦。”

　　他虽然没有明说，可是在场几人都知道这里的大麻烦不仅仅局限在晨星铸造身上，对于星盟与图兰克斯联合王国都将造成很大压力，甚至查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团的士气也会受到影响。

　　这的确是唐方头疼的地方……最高安理会与第三委员会躲在阴影中虎视眈眈，阿努比斯军团的极乐净土号残存，刀锋女王的虫群亦敌亦友，如今又招惹上龙语者，放眼所及，那些足以同他掰手腕的黑暗势力都成了敌人，以后不管走到哪里，他都要时刻防备着会不会有人突然现身攻击自己，这种感觉实在不爽。

　　亚当·奥利佛说道：“其实最好的办法就是找到龙语者主脑，大家坐下来谈一谈，倾听一下对方的声音，这不仅有助于缓解现在的敌对情绪，或许能够找到共同点，最终化敌为友，握手言和。”

　　阿努比斯军团放出的两段影像资料经过剪辑，并不完整。凯莉尼亚曾将更为详细的情况以书面报告方式传送给图兰克斯联合王国亨利埃塔、吉尔科特、崔恩浩等人，亚当·奥利佛也得了一份，所以很清楚歼灭龙语者舰队的并非唐方，而是极乐净土号。

　　在报告的最后，凯莉尼亚隐晦表达了一个观点——她怀疑整件事都是阿努比斯军团的黑K蓄谋已久的阴谋，为的便是让晨星铸造与龙语者走向对立，斗个两败俱伤。

　　这才是借刀杀人的最高境界！

　　亚当·奥利佛相信只要龙语者了解个中隐情，知道整件事乃是阿努比斯军团的阴谋，以及唐方不得不维护刀锋女王的苦衷，相信他们会有所触动的，或许双方还能由相互谅解走向合作共赢，一同解决阿努比斯军团与刀锋女王的事情。


第1271章 中间人计划（下）

　　崔恩浩非常赞同他的观点，但是这个法子有一个关键要素无法达成。

　　“办法是不错，然而你有没有想过，要做成这件事，首先必须能够联系到龙语者。众所周知，这个神秘组织向来神龙见首不见尾，来时匆匆，去也匆匆，别说联系方式，世人对他们连一个完整印象都没有，何谈会面，更何谈结盟？”

　　亨利埃塔与唐方看向亚当·奥利佛，心想这件事情亚当·奥利佛不可能不清楚。既然他很清楚，还这么建议，那么一定有不为外人所知的方法可以联系到龙语者。

　　“我没有办法联系到龙语者，但不代表别人没有办法联系他们。”亚当·奥利佛说道：“星盟的军力虽然相对弱一些，可是在情报收集方面，还是有几分本事的。首先，埋伏在索隆帝国的眼线侦查到的种种迹象显示，吉安娜·布里塔尼亚很有可能同龙语者方面有所联系，不仅仅是因为最近几年他们总能从未知渠道获得各种各样的伊普西龙遗迹，还因为有数次尼德霍格派系龙语者舰队在索卡图恒星系统现身的目击记录，那时并没有最高安理会、阿努比斯军团这样的黑暗组织出现。将这两条线索联系起来，事情就变得有趣多了。”

　　“除了索隆帝国外，还有另一个线索。因为星盟同银鹰团接壤，双方又有共同的敌人，虽然以前没有结盟，不过关系向来不错。当年我继任星盟总统后，在一份与银鹰团相关的机密文档中看到过这样一份资料——中间人计划。详细内容是没有的，不过经当时在位的总统幕僚团分析，该中间人计划应该是苍蓝革命末期龙语者插手银鹰团和平演变时候的事情，据说当时存在一个沟通龙语者首脑与银鹰团执政者的组织，他们称呼自己‘中间人’，时至今日，这个‘中间人’依然存在，但是活动频率越来越小，留下的痕迹也越来越少。”

　　听完亚当·奥利佛的解释，崔恩浩翻了个白眼，对有可能成为自己岳父的人没有半点礼让之心，挤兑道：“我认为你这番话说与不说没有太大区别。”

　　亨利埃塔一脸无奈地摇摇头，觉得崔恩浩是个政治天才，然而在人际关系方面……尤其是以爱情为纽带的人际关系方面，真是一个白痴。

　　亚当·奥利佛被他一番抢白，不知道怎么回答好，虽然西方价值观在父母辈与子女辈的关系方面不像亚洲文明那么严明、苛刻，但乔安娜到底是他的女儿，如果崔恩浩没有追求她，作为图兰克斯联合王国最有政治前途的年轻人，即使这样说很没有礼貌，倒也勉强有资格吐槽一二，可是……可是这家伙明明在追求他的女儿，便不只是没有礼貌的问题，而是没大没小，狂妄自大的表现。

　　亚当·奥利佛吹胡子瞪眼的时候，唐方轻轻咳嗽一下，打断场间越来越微妙的氛围。

　　要知道三方会谈的主题是怎么解决龙语者与晨星铸造交恶这个大难题，现场气氛应该更严肃、拘谨一些，现在可好，怎么忽然有种老丈人看女婿，越看越不顺眼的感觉。

　　瓦伦里安·蒙斯克有这么二吗？到底是崔恩浩激情所致，还是小王子的日常傲娇？仔细想想……瓦伦里安在对待凯特·罗克韦尔的时候，表现的还真是有够逗逼的。

　　“反正我还要在迪拉尔恒星系统逗留一段时间加固边防设施，还请亚当总统在这件事上多费些心思与精力。当然，如果没有进展，也不必放在心上。起码……等龙语者舰队自己送上门，也是一个不错的选择。”

　　虽然这句话有些自嘲意味在里面，不过认真地想一想，倒也不失为一个办法。一旦龙语者方面执意报复唐方，挽回在蒙特斯克恒星系统丢失的颜面，必然会对迪拉尔恒星系统发起进攻，也就顺理成章地有了会面条件。

　　关键是……龙语者那些人给不给他说话的机会。

　　迪拉尔恒星系统遭遇最高安理会与第三委员会联军攻击的时候，龙语者舰队抵达，击溃了侵略者，没有回应凯莉尼亚发出的感谢信。

　　蒙特斯克恒星系统爆发四方乱斗的时候，龙语者舰队同样一句话没有说，进入开火范围后直接对虚空辉光舰与异虫空军单位开火。

　　有上面两次经历，难免叫人感到悲观。

　　“行了，就这样吧。”唐方笑眯了眼，目光却异乎冰冷：“而且我不认为龙语者在见识到迪拉尔恒星系统的作战环境后，认为可以轻轻松松剿灭晨星铸造。”

　　亨利埃塔等人只知道唐方在迪拉尔恒星系统架设了特别的曲速拦截网及防御设施，却并不知道性能怎样，威力如何。不过从唐方现在的表情可以看出，他对自己家的新围墙很满意。

　　“既然这样……那就按唐小子的办法行事吧。亚当总统你多辛苦一些，如果有什么需要帮助的地方，请一定告诉我们。”

　　亚当·奥利佛点点头：“感谢您的慷慨，如有需要，我会联系您的。”

　　说完与唐方点头告别，离开了自己的坐席，全程没有看崔恩浩一眼，想来还在纠结刚才发生的事情。

　　亨利埃塔同样没有多说什么，跟唐方点点头，离开自己坐席。

　　会议室内只剩下唐方与崔恩浩两个人。

　　舰长大人竖起大拇指：“到底是王子殿下，佩服佩服，干了我曾经一直想干又不敢干的事情。”

　　崔恩浩，不……这里应该是瓦伦里安，对于唐舰长的夸奖一脸茫然：“你……为什么这样说？”

　　“啧啧，含着金勺子出身的人就是不一样。”

　　瓦伦里安对这样的话很敏感，一脸严肃说道：“我想你误会了，我的童年过的并不快乐。”

　　唐方扶着额头，重重地叹口气说道：“聪明如你，为什么在这种事上反应很迟钝？”

　　“什么事？”

　　“知道么……你把未来的岳父大人得罪惨了。”在唐舰长看来，如果他把人家姑娘的肚子搞大了，怼就怼吧，反正自己一方占据绝对优势。关键是没有，乔安娜连床单都没有跟他滚过，就这么不给人家的爹地留面子，可想而知今后在追求乔安娜的道路上会遭遇多少崎岖坎坷。

　　至于唐舰长为什么确定王子殿下没有与乔安娜滚床单……他当然有“特别”的渠道。

　　瓦伦里安愣了一下才回过神来，真正意识到自己刚才做了什么，脸色变得很阴沉，却依然嘴硬说道：“这个世界上没有绝对完美的人，无论谁都有不擅长的地方。”

　　不知道是职业病的关系，还是如同唐方所言，习惯了享受仰视的生活，他没有过多在意与亚当·奥利佛的人情连接，单纯地将目光聚焦到政治立场，在不知不觉中给未来老丈人留下一个非常不好的印象。

　　他当然很后悔，可是现在后悔明显已经晚了。

　　“嗯……我觉得你应该把这里发生的事情告诉乔安娜，让她在亚当·奥利佛面前为你说几句好话，这样可以缓和一下双方的关系。”

　　瓦伦里安望着他看了一会儿：“这是你的经验之谈么？”

　　“唔……可以这么说吧。”

　　唐舰长在这个世界上有四位亲近女性，克蕾雅-父母早亡；芙蕾雅-不知父母为谁；周艾-虽有父母，但是一直无缘相见；还有一个关系有些微妙的未婚妻艾琳娜-同样是父母双亡。

　　王子殿下很不理解，这所谓的经验谈到底来自哪里？

　　“哦，对了……帮我转告赛克，他的婚礼我会如约参加。”说完这句话，他也离开坐席，留下瓦伦里安一人参悟刚才的对话。

　　……

　　亚当·奥利佛、亨利埃塔·奥利波德、崔恩浩、唐方四人结束会谈后不到一日，菲尼克斯帝国社会再起波澜——有消息指出天降大贤，神凰转世之身，伟大的圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大死于阿努比斯军团舰队突袭达勒姆恒星系统的战斗中，为了验证消息的准确性，还附带了一张弗吉尼亚·亚历山大倒在血泊中，尸体被扬沙掩盖的照片。

　　阿努比斯军团的冥蝠级驱逐舰联队在达勒姆恒星系统搅起那样的风波，这件事注定是捂不住的，虽然马洛·史密斯做了一些弱化操作，并宣称海军方面已经控制住局势，依然有很多人知道了这件事，可是由于唐方招惹龙语者舰队一事过于重大，人们关注后者要比关注前者更多一些。

　　直至菲尼克斯帝国网路上多出一张照片……突袭事件如同一场大海啸，迅速席卷整个希伦贝尔大区，同唐方招惹龙语者的消息并成两座舆论高峰。

　　当然，在菲尼克斯帝国境内，民众对圣皇陛下安危的在意程度远在唐方招惹龙语者事件之上。

　　人心惶惶，举国哗然，暗潮汹涌……等等词汇都可以用在当下形势。

　　保守派的人士气遇挫，激进派的人则在连番失利的情况下稍微好转，黑格尔·亚历山大趁机对马洛·史密斯发难，质问达勒姆恒星系统遇袭事件是否如外面流传那样，要求他正面回应这件事。

　　在民意压力与诸位皇子的逼迫下，马洛·史密斯不得不站出来告诉国民，菲尼克斯帝国网路流传的照片是别有用心的家伙拿来分裂国家，制造社会事件的谣言，圣皇陛下根本没有死，只是在阿努比斯军团舰队袭击达勒姆恒星系统的战斗中受了点轻伤，目前正在一个安全的地方静养，稍候便会出现在公共媒体视野中，圣皇陛下希望国民保持冷静与克制，不要被那些谣言蒙蔽视听与思想，成为野心家手里的傀儡与工具。

　　谁是野心家？谁在散播谣言？谁又在这场纷乱中扮演激进者与推手？

　　马洛·史密斯的发言暂时削弱了民间社会的舆论波动，却无法弹压下官场波澜。因为站在权力金字塔上的那些人没有一个蠢货，都很敏感，有一副比狗鼻子还要灵敏的嗅觉器官。

　　其实马洛·史密斯自己也清楚，这仅仅是缓兵之计。现在把火头压的越低，一旦后期没有处理好，本该肆虐社会的火焰很可能变成一场惊天大爆炸，将菲尼克斯帝国这座高楼大厦彻底崩溃、肢解。

　　他比谁都清楚，圣皇陛下的确是死了……死的不能再死，那是诺娃亲口承认的事情。

　　他之所以在压力锅下面又添了一把柴禾，不是因为要赢得一些时间安排自己的后路，是因为唐方派来了使者——沃尔顿，那个男人要求他这么讲。

　　于是他这么讲了，于是有些人信了，有些人不信也不敢明言，都在等圣皇陛下露面……可是圣皇陛下真的会露面呢？马洛伯爵很清楚，这近乎是一件不可能的事情。

　　直至两天后，诺娃与那个叫沃尔顿的男人由深空区域回归，将一个长着圣皇陛下眉眼，有着圣皇陛下身体的男人带到面前，不……那不是有着圣皇陛下眉眼与身体的男人，那根本就是活生生的弗吉尼亚·亚历山大。

　　他清清楚楚记得诺娃说过，弗吉尼亚·亚历山大已经死掉了，可是为什么……为什么……眼前这人究竟是什么来历？那种意识与现实的撕裂感让他非常难受。

　　圣皇陛下没有说话，说话的是诺娃：“这是你要的圣皇陛下，他会比以前那个圣皇陛下更听话……往后的事情，我想你知道应该怎么做。”

　　马洛·史密斯不知道……他真的不知道该怎么做，但是很清楚诺娃上面那句话意味着什么——正是因为猜到眼前这位圣皇陛下的来历，他才会震惊，才会震撼，震惊于唐方的力量，震撼于晨星铸造的强大。

　　短短几日时间，连圣皇陛下都复刻出来，他只觉一股冰冷寒气由脚后跟直上天灵盖儿。


第1272章 新星计划（上）

　　沃尔顿说道：“它的存在时间最多只有半月功夫，这已经是唐方可以做到的极限了，它的组织细胞彻底坏死之前我会送来替代品，注意安排好行程与计划，不要从事有可能露出马脚的行为。我想你应该很清楚，万一被人知道这位圣皇陛下是一件冒牌货，对于史密斯家族会带来怎样的灾难。”

　　沃尔顿说的很不客气，却是事实。他现在已经没有选择，不，应该说整个史密斯家族都被绑上唐方的战车。假圣皇事件一旦暴露，唐方的根据地在星盟，最多遭受名誉上的损失，可是他呢？史密斯家族呢？最有可能的结果便是成为众矢之的，沦为激进派与保守派共同的敌人，被处以极刑。

　　如果中途跳车，选择揭穿“圣皇陛下”的真面目，且不提做不做得到，就算做到了，他跟他的家族仍旧无可逃避晨星铸造的报复。

　　沃尔顿说自己会离开，没有说诺娃也跟着离开。

　　弗吉尼亚·亚历山大已经死了，她还在这里干什么，答案不言而喻……对于他是一种督促，一种帮助，也是一把悬在头顶的达摩利斯之剑。

　　马洛·史密斯感觉自己走到了人生的十字路口，有些迷茫，还有许多恐惧，不知道该做什么好，该怎么办。

　　他一直觉得自己是个人才，外人叫他史密斯家族最有政治前途的文武全才。无论是源于自视甚高，还是外人赞美，都让他有种飘飘然，我心飞扬的感觉，认为只要自己能够努力、认真地对待一件事，很容易做出让人震惊的成绩。

　　然而时间来到今天，事情演变至此，他才发现自己在面对国际、国内的复杂形势上是那么的无助，那么的渺小。直到这一刻，他才深深体会到跟唐舰长比起来，两人的差距有多么大。外人一直以为唐方能够到达今天的高度是运气使然，这只是一方面……而另一个无可辩驳的事实是，唐舰长拥有相应的才能，最终成为希伦贝尔大区最耀眼的新星。

　　他对他心悦诚服，他对他甘拜下风。

　　他看着沃尔顿说道：“唐方……没有留话吗，比如告诉我该怎么做。”

　　沃尔顿摇摇头：“他只是让我告诉你，他相信你会找到解决办法的，因为人的才能是有弹性的，只有在外力逼迫下才会有最闪耀的表现。”

　　马洛·史密斯看向冒牌货，脸上露出若有所思的表情。

　　沃尔顿没有久留，说既然货物与留话都已带到，也到了离去的时间，迪拉尔恒星系统正在加快内部建设任务，正是缺少人手的时候，果真没有久留，连马洛·史密斯专门准备的晚宴都没有吃，非常干脆地离开达勒姆恒星系统，回归大本营。

　　目送梦靥号消失在黑暗冰冷的宇宙空间，诺娃头也不回地说道：“你有什么打算。”

　　马洛·史密斯望着印在舷窗内壁自己的侧脸，平静说道：“我……好像知道该从哪里下手了，不过这需要你的帮助。”

　　诺娃说道：“唐方让我呆在这里，就是为了协助你处理菲尼克斯帝国的事情。黑5杀掉弗吉尼亚·亚历山大是我的责任，我必须挽回损失，才能不堕泰拉家族威名。”

　　马洛·史密斯听着这些话有些意外，因为这是诺娃第一次讲关于自己的事情。难不成这位一向挂着冰冷表情，对谁都是一副严肃模样的特工小姐同他一样，都是贵族出身，都有属于贵族的荣耀与骄傲？

　　“圣皇陛下遇害事件不只是你的疏忽，我也有很大的责任。”

　　“你这样想最好。因为这有助于你更好地完成唐方交代下的任务。”

　　她说话还是那么严肃，那么不客气，哪怕双方已经熟稔，不像刚见面时那般各自提防。

　　作为一名男性，还是一名贵族，他当然不乏绅士风度，没有在意诺娃的直言不讳，笑着说道：“我很怀疑，唐舰长在菲尼克斯帝国的问题上做起甩手掌柜，是不是龙语者那把火……已经烧到屁股了。真叫人心疼……”

　　诺娃回头瞪了他一眼：“你还有心思心疼他？有那份精力……倒不如好好想想自己下一步该怎么走。”

　　马洛·史密斯说道：“你就是这么关心别人的吗？真是不够坦率啊。”

　　诺娃没有说话，继续往前面走去。

　　……

　　马洛·史密斯公开发言抚慰民众后不长时间，弗吉尼亚·亚历山大果然出现在媒体镜头前，只是脸色有些苍白，一副大病初愈的样子，完全不像伯爵大人之前所说仅是受到一些惊吓。

　　政客们在很多场合喜欢避重就轻，人们并不意外马洛·史密斯的刻意淡化，反而认为现在发生的事情一切正常，圣皇陛下的确有受伤，不过看起来已经痊愈，很多人也就放下心来，觉得有圣皇陛下在，天就不会塌下来。

　　这里不是星盟，不是查尔斯联邦，长久的奴化教育与欲民宣传造就了菲尼克斯帝国人民的生活状态。

　　莫里斯奴把他当成救世主，伟大的贤者，神凰转世之身。普通人里一部分相对聪明的家伙虽然不会这么迂腐，却仍然天真的以为圣皇陛下是一个真心为民的好领袖，只是被下面的利益集团绑架，任何出发点好的政策都被曲解、异化，变成贪官们用来吃拿卡要的尚方宝剑。

　　是的，这就是菲尼克斯帝国的聪明人阶级……他们从没有想过要推翻亚历山大家族的统治，用自己的双手与大脑选择未来。

　　有些人最常见的说辞便是，作为一个升斗小民，干好份内工作就好了，至于国家大事，那是皇族与高官们需要操心的事情。

　　奴化……深入骨髓！这样的人往往自认为聪明、开朗、豁达……实际上，起码在诺娃看来，他们是天底下最愚蠢，最不堪，最丑陋，最卑微，最下贱，最无耻的垃圾！

　　这样的人，自己都不珍视自己的权益与命运，又怎能奢望别人去尊重他们的权益与命运？这样的人，很可怜，但更可恨！

　　她实在想不明白，唐方为什么要对这样的家伙那么好，那么仁慈，那么温柔。

　　来到菲尼克斯帝国后，见识到许多人，听过许多声音，她发现自己隐隐理解了弗吉尼亚·亚历山大当初在座天使号时，为什么说起自己的子民那样的轻蔑，那样的不屑。他有足够的理由看不起他们……虽然这是他喜欢看到的局面，是以他为首的皇权集团刻意引导所造成的局面。

　　在马洛·史密斯出面澄清弗吉尼亚·亚历山大身死谣言后，以黑格尔·亚历山大为首的皇子集团以探望父皇为借口，纷纷要求面见圣皇陛下，又或者将父亲接应到自己的领地接受更好的治疗。可是当弗吉尼亚·亚历山大重新出现在媒体前面，告诫全国人民不要被野心家利用，继续、快速地推进改革，打破旧有框架，完善监督体系后，原本孝心满满的皇子们一个个变成了缩头乌龟，大话都不敢说一句。

　　弗吉尼亚·亚历山大要求皇长子黑格尔·亚历山大起到带头作用，第一个去往军队基层锻炼自己吃苦耐劳的精神，结果被对方以处理洛伦斯·亚历山大领地遭遇虫群袭击，需要进行善后工作，他一旦做完这件事便会遵从父皇命令到基层再学习为借口，挂起免战牌，拖延时间。

　　虽说唐方与龙语者交恶这件事在国际上闹得沸沸扬扬，却对菲尼克斯帝国的政治乱局没有造成多少冲击，毕竟除了马洛·史密斯、诺娃几人外，没人知道圣皇陛下背后站着唐舰长，斯芬克尔、英格丽等人就算有所怀疑，也拿不出直接证据，而洛伦斯·亚历山大领地遇袭，刀锋女王大开杀戒的事情，实实在在对激进派造成了不小的打击……起码，英格丽·亚历山大也要回家奔丧不是？

　　激进派的退缩行为并没有让菲尼克斯帝国的社会形势平静太久，洛伦斯·亚历山大举行葬礼的时候，身为兄弟的弗吉尼亚·亚历山大并没有到场吊唁，因为菲尔莫斯恒星系统发生了一件大事——帝国现任财政部长罗伯特·舍伍德的穿梭机在赶往葬礼的路上遭遇未知来历的歹徒袭击，包括家眷在内全员身亡。

　　财政部长罗伯特·舍伍德作为帝国实权派人物，被看成圣皇陛下铁杆支持者，保守派一号关键人物。他的遇袭令菲尼克斯帝国云谲波诡的政治气氛爆发起惊涛骇浪。

　　弗吉尼亚·亚历山大以严厉措辞指出这是帝国野心家集团对新政的公然抵抗行为，因为罗伯特·舍伍德正是负责调查财政部经济秘书井上二雄帮助乔治侯爵、斯皮尔·亚历山大亲王等人洗钱、转移资产事件的关键人物。

　　原本是野心家……现在上升到野心家集团！

　　弗吉尼亚·亚历山大号召全体国民团结起来，给予那些将妻子儿女送到朱庇特合众国，却在国内拼命挤占资源，掠夺平民土地、财富的无耻贵族以严苛裁决，因为从某种意义上讲，这就是一种殖民行为。

　　这些人成了殖民者，菲尼克斯帝国成了殖民地，在这片土地生存的人沦为失去家园与土地，任由官员与贵族不停吸血的奴隶与囚徒。

　　弗吉尼亚·亚历山大的慷慨陈词点燃了国民的愤怒与仇恨，在本就风雨如晦的社会层面掀起更大规模的动荡。然后是星盟、银鹰团特工的积极配合与引导，反抗运动开始变成革新浪潮，对于井上二雄等人的调查与审判工作也被强制民间化，在改革委员会的运作下，帝剑卫兵对部分贵族与官员实施抓捕行动不用走程序，也无需进行细致调查，只要将贪官污吏特有的罪名往身上一“刷”，总有适用条例。

　　游行、示威、批判、公审、冲击、武断指责、互相揭发……种种乱象化作一股狂风席卷菲尼克斯帝国偏远地区，并以极快速度向最为核心的菲尔莫斯恒星系统蔓延。

　　不信任情绪在民间发酵，原本用以保护贵族与官员统治，维持社会秩序的法律法规濒临崩溃，大方向上按照圣皇陛下的指示前进，但是在实际执行过程中，改革委员会的委员们拥有便宜处置的权力，而委员与委员间的关系并不和睦，如同官场斗争，演变出山头主义与朋党集团，社会生产与生活受到极大影响，连原本高高在上的官员也变得战战兢兢，不敢造次，不敢诉诸武力。

　　因为谁都知道现在的局势与原来不一样，原来是以皇族为首的权力集团依附在菲尼克斯帝国这颗大树上共同吸血，现在权力集团内部出现难以弥补的裂痕，激进派与保守派必须有一方彻底胜出，才会终结这场纷争。

　　基层与中坚层的官僚们谁也不愿意在这个节骨眼上变成争斗双方的出气对象与博弈棋子，只能夹起尾巴做人，从原来的趾高气昂转为委曲求全。

　　毫无疑问，这助长了帝剑卫兵与改革委员会的气焰，让原本渴求权力，但是找寻不到上升通道的底层民众获得释放欲望以及报复贪官的机会，以致人心浮躁，很多基层政府机构陷入瘫痪。

　　激进派人士指责改革委员会与帝剑卫兵的人曲解了圣皇陛下的表态，令菲尼克斯帝国社会形势变得动荡不堪。

　　改革委员会的人有着弗吉尼亚·亚历山大在背后撑腰，针锋相对地呵斥激进派的人，要不是他们放任官员与走狗大肆欺压、凌辱底层民众，积累矛盾与怨恨，又怎么可能吸引民众仇恨的目光，在这种时刻爆发出来。到底是释放民间积怨，化解阶级矛盾，保住亚历山大家族千秋基业重要，还是勉强维持社会和谐、稳定，让仇恨继续在民间滋生、加剧更好一些？


第1273章 新星计划（下）

　　这样的问话令激进派的人哑口无言，因为任何一个思维正常的人，只要不是瞎子，都看得到社会上弥漫的浓浓怨毒，多少人希望这个国家完蛋，多少人希望亚历山大家族被斩草除根，如果一直用武力镇压下去，总有一天那个隐形的炸药桶会爆发开来，炸飞在上面所有人。

　　谁敢说改革委员会的说法是错误的？谁敢说这种做法是完全不可取的，除非他乐于背上意图颠覆帝国的杀头大罪。

　　即便改革委员会的人有私心，不可否认的是，上面的说法是在维护亚历山大家族的利益，听上去冠冕堂皇，正义凛然。

　　很多时候，这便是政客们用来相互攻击的手段，哪怕他们很明白清澈的水面下隐藏着多么丑陋，多么恶心，多么肮脏的东西，但是在阳光下，没有一个人敢将下面的东西翻上来，于是真实的邪恶与虚伪的正义把他们变成两面人，当邪恶一面关乎自身利益，又必须维持表象的正义时，无可避免地会受到重击。

　　斯芬克尔·亚历山大很奇怪，到底是谁教给改革委员会的人用这种方法挤兑他的人，那些愚蠢的、浅薄的、无耻的贱民，怎么可能这样聪明。

　　就在双方激烈博弈，继续推高社会时局动荡程度的时刻，突然爆发一起恶劣事件。

　　前往斯芬克尔亲王领地拘传德隆勋爵接受洗钱调查的改革委员会特派员及帝剑卫兵的人在遭遇亲王家人拒绝后回到舰艇不久，便发生恐怖袭击事件，包括特派员及帝剑卫兵指挥官在内，全员遇难，没有一个人存活下来。

　　恐怖袭击……斯芬克尔亲王领地政府是这么称呼伤亡事件的。可是……人们会相信么？

　　人们当然不相信！弗吉尼亚·亚历山大本人都不相信！

　　圣皇陛下发表更加激进的讲话，一开始便把这件事定性为野心家集团的宣战举动——不只对他宣战，更是对改革事业宣战，对菲尼克斯帝国全部公民宣战。

　　是的，他用了“公民”两个字，而不是“他的子民”这样的称谓。

　　然后，他话锋一转，当着媒体镜头的面说出“斯芬克尔亲王虽然是我的兄弟，但是与国家的未来比较，还是后者重要一些。”这种话。

　　接下来他又抛出另一个言论——帝剑卫兵这些天来的所作所为证明了莫里斯奴的忠诚与勇敢。军队与政府应该解放枷锁，给他们更大的报国空间，更公平的升格通道，让莫里斯奴完美地融入到社会大家庭。

　　又是马洛·史密斯第一个站出来，表态会给予莫里斯奴更多的便利，更先进的武器，更大的信任。

　　面对镜头说完这些话后，第一时间在达勒姆恒星系统设立一支专门由莫里斯奴组成的护卫舰队，作为自己的亲信武装。

　　这不仅仅是表态，还是榜样。马洛·史密斯所扮演的角色类似于官僚身边的秘书，精确把握负责人隐晦讲话的真实意图，然后传达出去。

　　保守派一些地方大员纷纷效仿，给予莫里斯奴更多发挥空间。

　　要知道莫里斯奴能有今天全赖圣皇陛下的开明政策，无论是属于哪位领主旗下武装，弗吉尼亚·亚历山大都是莫里斯奴公认的大恩人，大救星，大太阳。

　　另一方面，保守派的人能够以此为契机扩充军备，进一步发展自己的海军力量。

　　激进派可以吗？他们当然也能以此为契机扩充军备，但是他们能够放心地把舰队的操作权下放给莫里斯奴么？一旦菲尼克斯帝国表面的平衡被打破，激进派与保守派所掌控的军事力量刀兵相向，这些由莫里斯奴掌控的舰队会站到哪一边，这个问题的答案连傻瓜都知道！

　　在民间社会，普通人更多地将注意力聚焦至“公民”两个字上。这不是一个新词汇，但是在菲尼克斯帝国的社会环境，绝对是一番新气象。它不是在受屈民众嘴里喊出，也不是御用文人唱双簧时引用的先进事物，而是来自圣皇陛下的公开演讲，完全区别于从前。

　　是的，“公民”与“子民”，只有一字之差。可是在政治上，两个互为近义词的词汇，都能造就不同的形势或趋势，更何况是这么敏感的字眼。

　　没有几个人会认为“公民”两字是圣皇陛下的口误，那个男人不可能在这种问题上犯错……绝不可能！

　　这件事比弗吉尼亚·亚历山大发表改革演说更加激励人心，因为所谓的“改革”，很可能是一种打击异己，集中权力的手段。而“公民”这种具有价值倾向与政治意义的词汇，本身便代表着一种力量。

　　这便是文字的力量！也是文字的责任！

　　从另一个角度出发，像圣皇陛下这类人，自然更加清楚文字有着怎样的魅力与能量。

　　针对民间社会的议论与探讨，弗吉尼亚·亚历山大没有做出更加正面的回应，不过黑格尔·亚历山大那边却加强了对势力范围内社会舆论的监管与控制，许多发表过开明言论的学者、作家、教授被抓进班房，这自然在民间激起更大的波澜。

　　按照激进派那些人的说法，这些开明人士心怀不臣之心，与星盟、银鹰团、查尔斯联邦等国有秘密联系，是对方的走狗与间谍，或者受到那些虚伪思想的诱惑与欺骗，从而走上歧路，成为妄图颠覆国家，祸害同胞的恶棍。

　　在这个节骨眼儿上，弗吉尼亚·亚历山大没有站出来说什么，站出来发表内心想法的人是马洛·史密斯。

　　马洛伯爵终于走上前台，以震撼世人的姿态嘲讽皇长子黑格尔，怒怼激进派。

　　“既然皇长子殿下说星盟、查尔斯联邦宣扬的东西是虚伪的，是不实的，是不符合菲尼克斯帝国国情的，又为什么对自己真实、正确、符合菲尼克斯帝国国情的东西这么没有信心。不如，就由我提请圣皇陛下放开媒体管控，将帝国网络接入星盟、银鹰团、查尔斯联邦、多兰克斯共和国……哦，如今还有图兰克斯联合王国，这五个国家构建的无障碍网络，让国民自己查找真相，得出结论，了解到对方宣扬的东西到底有多么垃圾，这样一来岂不省去许多功夫与精力，也能更好地凝聚人心，还可以为帝国省去节省开销。”

　　马洛·史密斯……一位伯爵，竟敢嘲讽圣皇陛下钦定的接班人，这实在令人难以接受。虽然他没有直言不讳地指责黑格尔·亚历山大等人说的话是放屁，却在拐弯抹角地嘲笑激进派成员掩耳盗铃，正在上演一幕星际版“皇帝的新衣”。

　　这样的话一经播出，便在民间社会掀起更大波澜。没有人听不出马洛·史密斯对皇长子的挖苦与讽刺，他是第一个敢这样做的人。

　　人们纷纷将目光聚焦到他背后那个老人身上，然而弗吉尼亚·亚历山大自始至终没有出现在公共媒体，发表自己的意见。这显然是一种默许，或者说鼓励。再深入一点——圣皇陛下将马洛·史密斯视为代理人。

　　从种种迹象可以看出，马洛伯爵在改革这件事上的作为比圣皇陛下本人还要更加积极，更为激进。这一点从他的职业生涯也可以看出——星盟与菲尼克斯帝国交恶前，他一直是阿尔凯西星总督，深受开明思想熏陶。

　　这样的发现让越来越多的人对其产生好感，不知不觉把他当成一名改革领军人物。

　　激进派一方怎么都没有想到马洛·史密斯会做出这种行为，蓄意激化双方矛盾，一时有些不知所措。

　　当菲尼克斯帝国官场惶惶不可终日，底层民众对于马洛伯爵的“推墙计划”各抒己见的时候，蒙亚帝国、苏鲁帝国境内十分平静。

　　唐方与龙语者结仇的消息传出后，蒙亚、苏鲁两国高层很是欢欣鼓舞，无论是把控宣传口的官方媒体，还是假民间媒体，都在国内掀起一波又一波仇视浪潮，继续抹黑唐方，抹黑晨星铸造，同时组织大量年轻人走上街头举行游行示威，进一步在国民心目中植入唐方是一个无耻恶徒，残忍刽子手，卖国贼，蒙奸等等负面形象。

　　不过这样的浪潮很快退去，一切又恢复到往日局面。

　　只有真正了解军队动向的人才知道，表面的平静不过是为以后的动荡积蓄力量，蒙亚帝国海军与苏鲁帝国海军减少了对星盟的挑衅行为，只是因为麦金托什与阿巴顿·阿卜杜勒绷紧了弦，在耐心等待龙语者舰队出现在迪拉尔恒星系统，击溃晨星铸造，然后两国海军舰队将化作破空利箭，长驱直入星盟腹地，一举瓦解亚当政府的统治。

　　麦金托什与阿巴顿就像两只藏身树木阴影的猎豹，在静静等待，静静蛰伏，等待猎物暴露弱点与空门，便会发起雷霆一击。

　　在这个时间点，蒙亚帝国内部突然传出一则流言。

　　数月前，加西亚反抗军佩恩·卡特罗部中了由洛克菲勒策划，凯尔特卫队实施的请君入瓮计，几乎全军覆没。佩恩·卡特罗本人也落入蒙亚海军手中，成为柯尔克拉夫一世的阶下囚。

　　出乎许多人意料的是，柯尔克拉夫一世并没有立刻处死佩恩·卡特罗，只是将其关押在距离凯尔特恒星系统不远的萨拉斯恒星系统。

　　据说与佩恩·卡特罗交厚的三木日向与比尔·卡特向马里恩·邓肯提议利用唐方不久前送来的三头犬级海盗主力舰对萨拉斯恒星系统发动突然袭击，营救身陷囹圄的佩恩·卡特罗。

　　该提议最终没有通过，马里恩拒绝出兵萨拉斯恒星系统。

　　这一决定令三木日向与比尔·卡特很不高兴，认为马里恩·邓肯攀上唐舰长的高枝后越来越骄横傲慢，刚愎自用，忘了同志情谊，背离了加西亚起义的初衷，沉溺于权力与那一点点微末成绩。

　　马里恩·邓肯解释说不是自己不想去，而是不能去。柯尔克拉夫一世没有立刻杀鸡儆猴，砍了佩恩·卡特罗的脑袋，正是为了把他当成饵料，引诱加西亚反抗军进攻萨拉斯恒星系统，趁机予以歼灭，一举解决掉国内的大隐患。

　　三木日向与比尔·卡特坚持认为这是老马里恩的借口，难不成得到唐方武器支援后，加西亚反抗军依然不能与蒙亚海军抗衡？现在连三岁孩童都知道出身蒙亚帝国的唐舰长在星盟混的风生水起，强大到连龙语者那样的势力都敢招惹。

　　马里恩·邓肯依然不肯，说他不会轻易拿着唐方支援的武器装备去冒险，不会拿着同伴的生命去冒险。如果为了营救佩恩·卡特罗搭上许多加西亚反抗军战士的性命，这么做值得吗？

　　总之……三木日向与比尔·卡特没有说服马里恩·邓肯采取行动。马里恩·邓肯也没有获得二人理解。

　　这件事不知道怎么泄露出去，在蒙亚帝国网路传的沸沸扬扬。

　　相比希伦贝尔大区风起云涌的国际形势，发生在加西亚反抗军内部的意见分歧只是一个小插曲，一朵微不足道的白色浪花。

　　但是在另一个地方，另一个房间，这里的分歧足以决定希伦贝尔大区的未来形势。

　　天花板投下昏蒙蒙的光，在八角桌表面缓缓铺开，像静谧的月色亲吻孤崖，有些清冷，看不到多少生气。

　　八角桌周围是八道柱体，光芒在徽记表面流转，将那些或威猛雄壮，或温和柔美，或冷艳高傲，或霸气无双，或飘逸如风，或恬静自然的图样衬得异彩斑斓，五光十色。

　　八角桌周围的徽记所代表的自然不是别人，正是龙语者八大派系。

　　同上次一样，第四道柱体镌刻的东方长龙徽记与第五道柱体镌刻的七首炎龙徽记表现的黯淡无光，处于沉寂姿态。

　　第八道柱体镌刻的恶龙苍鹰对视图投射出脉冲光华，一个苍老的声音响起：“现在……你们还有何话说？贝希摩斯……婆苏吉。”


第1274章 裂痕

　　贝希摩斯自然是指第三道柱体镌刻的咆哮黑龙所代表的对象，婆苏吉则是第二道柱体镌刻的宝石大蛇所代表的对象。

　　在上一次会谈中，正是贝希摩斯与婆苏吉否决了他的提议，说什么无法确定唐方与刀锋女王的亲密关系，不应该只凭臆测便将晨星铸造定为打击目标。

　　他同意了他们再细致观察一阵的建议，然后时间走到今天，发生刀锋女王带领虫群袭击洛伦斯·亚历山大领地，由尼德霍格派系与库库尔坎派系战舰组成的讨伐舰队循迹追踪至蒙特斯克恒星系统，将刀锋女王与唐方狼狈为奸的行为抓了个现形。

　　面对如山铁证，贝希摩斯与婆苏吉那两个家伙即使有心维护唐方，还能有什么说辞？

　　沉默在八角桌周边发酵，好一会儿才响起清冽的女声：“尼德霍格，你知道我最讨厌贝希摩斯的称谓。”

　　尼德霍格说道：“这个问题重要么？”

　　贝希摩斯说道：“这个问题不重要么？”

　　上次谈话的时候一直处于休眠状态的第一道柱体镌刻的徽记传出特别沙哑的声线：“这次会谈的主题是如何对待晨星铸造的敌对姿态，那些吵了很多年的话题可以放一放么……同志们……”

　　尼德霍格与贝希摩斯不说话了，说话的是婆苏吉。

　　“我认为这次事件并不单纯，而且尼德霍格做事过于激进，在进入战场的第一时间便对唐方手下战舰发动攻击，毫无疑问会激起对方的愤怒，加剧对立情绪。”

　　尼德霍格冷笑道：“婆苏吉……不要试图混淆视听，唐方与刀锋女王如果没有亲密关系，会选择联手攻击阿努比斯军团？”

　　“里面或许有你我不知道的原因，我还是觉得应该慎重一些。”婆苏吉说道：“退一步讲，就算唐方与刀锋女王真有说不清道不明的关系，那么我们该怎么做呢？将晨星铸造彻底铲除掉么，你们有没有想过，如果我们战败了会出现什么情况？”

　　“战败？你也太高看晨星铸造了。我承认，那个家伙有些能耐，对上我们之中的任何一个人都有一战之力，可是如果我们联合起来，以他的那点兵力，又怎么可能抵挡龙语者联军的强悍攻势？”

　　贝希摩斯毫不客气地冷笑一声：“龙语者联军很强么？你忘记撒旦的下场了？忘记圣约战争……忘记那些不堪回顾的历史，到底是怎样的心理支撑起你的自大与狂妄？”

　　这个时候，第七道柱体处传来一声幽幽叹息，那个本该尖细的声音变得有些低沉：“我们的时代……早已过去，时间就像肆无忌惮的风，不断侵蚀着星空下的一切。”

　　婆苏吉说道：“再退一步，就算我们可以击溃唐方的武装，但是谁有把握能够留下他，或者杀死他。想想最高安理会，想想第三委员会……尼德霍格、提亚马特……你们或许会变得更加理智些。”

　　“那就忍气吞声继续蛰伏？”尼德霍格寒声说道：“被蒙特斯克恒星系统星风吞噬的战舰不是你们的战舰，当然可以摆出一副圣人姿态。”

　　提亚马特说道：“别忘了……我们是一个整体。”

　　就在这个时候，一直不曾说话的库库尔坎突然发声：“我一向讨厌诉诸武力，对于见证鲜血与死亡，我更喜欢安稳与平静，那样才能够更好地享受生活，品读诗想，感悟艺术的深远与爱情的美好……但是如果这件事除了诉诸武力没有更好的解决办法，那么就放手去做吧，我的舰队就在那里，谁喜欢谁就拿去使用，只要记得用完给我放回来就好了……哦，对了，不要去打搅我的爱情。”

　　话音落下的同时，响起一道七弦琴的悦耳旋律。

　　“你们觉得我有没有必要换一个名字？然后开始一段新感情。哦，那个姑娘伤的我太深了，我需要换一种活法，开启新的人生，这样才能治愈内心的伤痛。”

　　没有人会在意他是不是又换了名字，又伤了谁，或被谁伤，是立刻开始一段新感情，还是沉浸在伤感的海洋中品尝溺死的滋味。

　　贝希摩斯与婆苏吉在意的是库库尔坎对唐方的态度。

　　说来唐舰长也是倒霉，库库尔坎是龙语者团体中最懒散的家伙，以往出现争执的时候最终都会选择弃权，不会像他们一样为国际大事伤脑筋，他只在意自己的生活与情感世界。

　　但是今天不一样。一方面刀锋女王在菲尼克斯帝国的作为等于挑衅龙语者的权威，打了库库尔坎的脸。当然，这不是关键，关键是库库尔坎失恋了……是的，这才是他倒向尼德霍格与提亚马特的主要原因。

　　很难想象龙语者首脑之一是一个非常情绪化的人，然而他就是这样的家伙，让人既无语又无奈，像个长不大的孩子……在婆苏吉、提亚马特等人眼里，他也确实是个孩子。

　　“虹蛇，你的立场是什么？”尼德霍格追问道。

　　“这……”尖细的声音犹豫一阵：“我想再探探他们的口风，看看唐方在他们心里到底占据多大分量，然后再决定以何种态度与面貌对待晨星铸造。”

　　提亚马特说道：“这么说……你是站在婆苏吉与贝希摩斯身边了？”

　　虹蛇没有说话，没有说话就是默认。

　　六大派系在对待唐方的问题上分裂成两组，一组保守，一组激进。

　　提亚马特与尼德霍格很清楚，如果以投票方式决定龙语者未来的方向，那么一定不会有结果。

　　“真不知道那个家伙给你们灌了什么迷魂汤，居然这么维护他。”尼德霍格恨声说道。

　　婆苏吉叹了口气说道：“不是我们维护他……要什么时候你才能感受到时间的力量，时代的潮流，有些时候需要拼命挣扎，但有些时候最适宜的选择是随波逐流。”

　　尼德霍格对婆苏吉的言论嗤之以鼻：“这些废话，还真符合你的风格。”

　　贝希摩斯清洌的声音变得无比冰寒：“尼德霍格，如果你执意对晨星铸造出手，结果再像上次铩羽而归，千万不要来我们面前装可怜，那会让我觉得你很恶心。”

　　贝希摩斯嘲讽他的话比他嘲讽婆苏吉的话还要犀利、刻薄。

　　库库尔坎插嘴道：“因为一个外人吵成这样，值得吗？”

　　尼德霍格冷哼一声，没有多说什么，直接退场离线，第八道柱体镌刻的徽记渐渐黯去。

　　提亚马特紧随其后，离线而去，然后是库库尔坎与虹蛇。

　　婆苏吉又叹了一口气，说道：“以尼德霍格的性格，在这件事上绝对不会善罢甘休。”

　　贝希摩斯说道：“还好晨星铸造远离尼德霍格的势力范围。”

　　“我在想……是否有必要重启中间人计划。”

　　“再等等吧。虹蛇说的对，在这个问题上，他们的态度是一个很好的参考。”

　　“他们……么……我真的不想看到组织的敌人再次增加，最高安理会与第三委员会已经让我们疲于应付，再加上一个晨星铸造的话……”后面的话她没有说，也不需要说。

　　“是啊，我也不愿意看到组织的敌人再次增加……可是尼德霍格与提亚马特正在树敌的道路上越走越远。”

　　“如今只能走一步看一步了。”

　　“……”

　　麦金托什·斯图尔特与阿巴顿·阿卜杜勒表现的很有耐心，一直在等待龙语者舰队出现，可是自从蒙特斯克恒星系统的战争结束后已经过去一个多月时间，除了弗吉尼亚·亚历山大将菲尼克斯帝国玩的濒临崩溃以外，再没有出现别的大事件。迪拉尔恒星系统一直很平静，平静的像一潭死水。

　　就在麦金托什有些坐不住的时候，围绕晨星铸造的平静局势终于泛起一丝波澜。但不是他最期待的龙语者舰队兵临城下，而是多位晨星铸造核心成员离开迪拉尔恒星系统，前往图兰克斯联合王国克哈诺斯恒星系统参加赛克·巴卡尔与露易丝·希尔达的婚礼。

　　那些仇视唐方的人曾恶毒地诅咒，“不知道唐舰长能不能活到他的好友结婚呢……”

　　龙语者舰队不知道出于什么原因并没有如这些人期望的那样出现，唐舰长顺顺利利活到了好朋友结婚的日子，这打了许多人的脸，于是某些酒吧的营业额在这一天少了很多。

　　克哈诺斯恒星系统，卡布雷托星，迪卡本市。

　　赛克·巴卡尔不是宪政推行委员会的成员，却是律盟主席亚历克斯·阿姆斯特朗最得力的助手，而且无论是摄政王殿下，还是吉尔科特亲王，都曾公开、半公开表达过图兰克斯联合王国的宪政改革完成后会推举赛克·巴卡尔进入最高法院系统担任要职的想法，再加上他跟崔恩浩是非常要好的朋友，又同唐舰长是生死之交，即便年纪不大，未掌实权，却依然吸引了图兰克斯联合王国许多重要人物赴会参加。比如年轻有为的森巴特公爵、爱尔兰侯爵、德培伦勋爵，宪政推行委员会副会长崔恩浩。再比如吉尔科特亲王及其长子奥斯卡……据说亨利埃塔亲王也会在恰当时刻到场，为两位新人送出祝福。

　　婚礼仪式在距离哈尔王宫不远的圣·乔治大教堂举行，来的不只有图兰克斯联合王国政要，星盟大使李凡、查尔斯联邦大使科隆·鲍威尔等人都有参加，还包括曾经接受赛克·巴卡尔帮助的弱势群体，以及国内国外媒体记者。

　　相比前面那些真心带着祝福参会的宾朋，这些记者们其实醉翁之意不在酒，绝大多数人来此的目的是为采访唐舰长。对于他们来讲，虽然今天婚礼的主角是赛克·巴卡尔与露易丝·希尔达，但是真正的焦点人物，还是晨星铸造那位。

　　作为赛克·巴卡尔的好朋友，他必然会到场参加。

　　出乎记者们意料的是，无论他们怎么努力，甚至动用了无人机设施，都没有找到唐方的踪影，只是看见以伴娘身份进入教堂的艾琳娜·克纳尔。

　　时间就在记者们的诧异与烦躁中流逝，从婚礼开始到婚礼结束，他们连晨星铸造核心成员的影子都没见到一个，最终只能带着哀怨与沮丧离去。

　　晚宴设在迪卡本市郊区的雷恩庄园，那里是吉尔科特亲王家族私产，用以容纳一些重要宾客饮宴。这是亨利埃塔特别交代的事情，同样是唐方的个人意愿。

　　他虽然是一个喜欢热闹的人，但是热闹与闹腾是两个不同词汇，尤其是看到那些像苍蝇一样的记者的面孔，便觉得浑身不舒服。

　　他、唐芸、库德莉亚、阿莲娜、豪森、丘吉尔等人其实早就来到迪卡本市，全程参与到塞克·巴卡尔与露易丝·希尔达的婚礼中，只不过为了避免引起骚动，都用相关设备隐去个人面貌，骗过了外部人员的眼睛。

　　庄园前面的草坪上三三两两站着些西装革履的男士与身穿漂亮礼服的小姐或者贵妇，侍应生穿插其间，将托盘里满盈的酒杯换成饮空的酒杯。

　　彩色的礼灯点缀在草甸与花丛间，投下各式各样的光华，迷了人的眼眸。

　　乐声由中央大厅飞出，穿越草坪，钻过花圃与栅栏，汇同潺潺溪水远去。

　　有人在低声交谈，或讲些没有营养的笑话，或说些时政要闻，又或者谈论毕加索的画作，贝多芬的音乐……

　　也有人踩着飞扬的乐曲，在庄园大厅的地板上相约舞蹈。

　　没有枪火轰鸣，也没有人间悲歌，欢笑与喜悦像涂满画纸的颜色，将这里的一切绘成世上最美妙、最温馨、最幸福的生活画。

　　吉尔科特坐在庄园大厅二楼的长椅上，歪着身子望着下方舞池裙裾飞扬的贵妇与笑盈盈的男宾，又看看角落里与李凡等人说笑的赛克·巴卡尔，微笑说道：“赛克·巴卡尔结婚了，你呢……什么时候与艾琳娜完婚？”

　　对面坐在椅上的女公爵脸颊飞起一双红云，衬得朱红小嘴分外娇艳，像一朵含苞待放的灵秀花蕾，水的叫人想用手掐一把。


第1275章 彩虹甜心（上）

　　她的右手边是唐方，用以遮掩本来面目，迷惑媒体记者的易容设备已经摘下去，恢复了往昔模样。

　　VIVI听到吉尔科特的问话，原本横显的电子眼立刻多了一道竖线，变成“十”字符号，看起来像铁蛤蟆。

　　“亲王殿下，我们家艾琳娜还小，要结婚早了点，起码再等上十年八年有女人味了才好。”

　　VIVI这样说也对，艾琳娜与唐芸年纪相仿，还不到二十岁。这一阶段的女孩儿或许青春正盛，只是稚气未脱，的确少了些女人的韵致。

　　亲王殿下听得一愣，唐方却一脸哭笑不得的样子，用手敲敲VIVI的铁皮外壳，玩味说道：“吆喝……小东西突然转性，我还真有点不适应。”

　　“放开你的咸猪手，臭流氓！”VIVI大声喊道，嘴巴两侧好像腮红的部位射出两束电弧。

　　很显然，这种程度的电量对唐舰长而言连挠痒痒都算不上。

　　“看来是我错了。”他收回手，满脸无奈说道：“看来要娶艾琳娜，我得提早想个法子把你先嫁掉……”

　　VIVI露出凶恶的眼神瞪着他：“哼，休想把我从艾琳娜身边弄走。”

　　吉尔科特听到这里忍不住大笑起来：“再说下去，你会把它弄哭的。”

　　如果放在以前，他一定会非常惊奇这台拟人化程度高到离谱的机器人，但是经过多次接触，已经对VIVI的表现习以为常，觉得跟养了一个小有性格的丫鬟似得，真有趣。

　　唐方把脸凑到它跟前，坏笑道：“不许用那么凶恶的眼神看我，不然我就把芙蕾雅喊过来。”

　　恐吓果然起了作用，VIVI变成实心的电子眼荡起两行电波，一下子撞进艾琳娜怀里。

　　不知道为什么，连唐舰长都敢怼的VIVI小姐在芙蕾雅面前就像耗子见了猫，大气都不敢出一口。

　　若不是芙蕾雅跟着唐芸跑去外面玩耍，它根本不敢这样活跃。

　　当然，在唐舰长与亲王殿下看来，这不叫活跃，更适用“嚣张”二字。

　　艾琳娜从刚才的羞赧情绪中挣脱出来，瞪了吉尔科特与唐方一眼：“你们不要老拿芙蕾雅吓唬VIVI。”其实连她也不清楚为什么VIVI会那么害怕芙蕾雅，女孩儿明明一副人畜无害的样子，可是无论怎么问，它都没说清楚到底是怕什么。

　　说这句话的时候，艾琳娜向着前方广场望去。

　　芙蕾雅不知什么时候跳到二楼露台，坐在石栏踢踏着两个脚丫，惹得下方端庄的贵妇们频频侧目，小声议论着谁家的姑娘这么没有教养。

　　她不是唯一有这种殊荣的人，唐芸与她的好朋友的“人气”更高。

　　唐舰长用来取悦妹妹的鱼人宝宝在大庭广众之下脱掉了女主人精心准备的百花裙，光着屁股跳进了喷泉的水池里，溅起一大朵水花，打湿了许多人的西装与礼服，惹来一阵惊呼，还有细碎的议论。

　　唐芸拿着那件百花裙站在池边，任由水珠沿头发滑落，打湿了阿莲娜帮她挑选的裙。

　　“奔波儿灞，你知不知道这么做很讨厌，会让我很丢脸。这里可不是你在迪拉尔恒星系统的私人游泳池，赶紧出来穿好衣服……听见没有……”

　　小妮子故作严肃的声音混杂在舞乐中传入大厅，落入唐方几人的耳朵里。

　　吉尔科特说道：“那个长相怪怪的生物到底是个什么东西？”他始终忘不了离开教堂的时候，经过唐方乘坐的穿梭机时突然浮现在舷窗那头的绿色脸庞，当时吓了他一跳，差点犯了心脏病。

　　其实他并不是第一次看见奔波儿灞，只是一直没有机会问出困扰自己的问题。

　　唐方扫过VIVI臭屁的侧脸，随口扯谎：“那是我在一颗陌生星球找到的外星生命体，觉得很是可爱，便带回迪拉尔恒星系统送给唐芸喂养，也算给她找一个玩伴，省得每天想着捉弄芙蕾雅或是陈剑那些人，到处搞恶作剧。”

　　“外星生命体……”吉尔科特很是震惊：“你居然就这么放心它跟着自己的亲妹妹？”

　　老头儿不知道奔波儿灞的来历，自然不知道这东西非但无害，关键时刻还能起到保镖的作用，正如以前在克哈诺斯恒星系统发生的恐怖袭击事件。

　　唐方摇摇头，没有多解释什么。

　　艾琳娜看着视线那头芙蕾雅的脚丫，湿漉漉的唐芸，向着女主人扮鬼脸吐舌头的奔波儿灞，露出非常灿烂的笑容。

　　就在这时，身后传来一阵脚步声，听起来有些杂，有些重。不用回头看他也知道是谁。

　　豪森左手提着一瓶威士忌，右手拿着一份礼单走过来，大喇喇地坐在距离吉尔科特很近的地方，一副没有教养的样子。

　　好在认识他的人都知道这货是个什么东西，并不跟他一般见识。

　　丘吉尔穿着得体的西装，迈着沉稳的步伐，带着迷人的微笑，拉过艾琳娜旁边的椅子坐下。

　　不得不说，丘吉尔的举止比豪森庄重许多，也更为应景。

　　“怎么样，我的表现还不错吧。”他对唐方说道：“来这里前，我可是做了许多功课。”

　　艾琳娜多看了他一眼，发现那件白色西装意外的适合丘吉尔先生。

　　唐方说道：“你们不是在楼下与那些名流贵妇聊得火热么……怎么突然打住来了这里？”

　　他原以为豪森与丘吉尔这样的角色不可能跟下面的行业精英、社会名流有什么共同语言，因为双方生活在不同的环境下，有着不同的教育背景，不同的人生理念，如果不是赛克·巴卡尔的婚礼多多少少带有些政治意义与经济意义，双方几乎没有碰面的可能。

　　然而出乎意料的是，这两个家伙很有人缘，无论是跟贵族子弟，还是时尚名媛，都有说有笑，表现的很是熟稔。不谈立志要当一名演员的丘吉尔先生，没有想到那些人居然能够容忍豪森的粗鲁与鄙俗。

　　丘吉尔撇嘴说道：“聊得火热？要不是我及时将他拉走，天知道会跟那些人说出多少机密，真是个没脑子的棒槌。”

　　豪森一瞪眼：“你说谁是棒槌？”

　　唐方这才明白过来，心想下面那些人还真是一群老狐狸，知道有吉尔科特在不可能接近自己，库德莉亚与阿莲娜的口风很紧，芙蕾雅很单纯，却有古灵精怪的唐芸看守，于是只能将目标转移到豪森、丘吉尔两个人身上。

　　这两个家伙在迪拉尔恒星系统是有名的鲁莽角色，这点整个星盟的人都知道。可惜的是，一般人并不真正了解丘吉尔。这个家伙给人的感觉很粗犷，实际上心思非常细腻，表面上看是豪森大爷的跟班，实际上两个人优势互补，这也是他为什么很放心两个人作为搭档一起执行任务的原因。

　　无论是迪拉尔恒星系统的新型曲速拦截网，还是麒麟座级护卫舰、天蝎座级巡洋舰等晨星铸造所产战舰，又或者唐舰长和他的女人们的故事，都是下面那些人感兴趣的事情，所以他们才不会介意豪森与丘吉尔的粗人属性，主动和两人交往。

　　这不是说那些人心怀不轨，真实身份为敌对势力的间谍或者特工，只是单纯的想要近亲他，更多地了解晨星铸造这个组织，以便在往后的日子里对自己的事业与生活有所帮助。

　　“嗨，唐方……多日不见，你变得更帅了。”一个女声由后面传来。

　　他回头望去，看见新娘露易丝·希尔达牵着赛克·巴卡尔的手一面走，一面跟他打招呼，俨然一位精明干练的贤内助形象。

　　相比积极开朗的新娘，赛克·巴卡尔表现的像一个腼腆的大孩子，不知道是崔恩浩拉着他喝了不少酒，有些醉意的关系，还是应付不来这种场面，总之两个脸蛋红扑扑的，像熟透了的西红柿。

　　他能在法庭上侃侃而谈，他有勇气直面恶毒的警棍，他可以在被打得遍体鳞伤的时候大声说：“我是不会退缩的”……然而在这个时刻，似乎成了一个怯场的小男孩儿，叫人觉得好笑，还有几分可怜兮兮。

　　“喂，赛克……在这个特殊的日子里，你应该说些什么，而不是躲在新娘的裙子后面梦游。”豪森一点不给他面子，要知道他、丘吉尔、赛克·巴卡尔、唐方四人曾经做过一天的牢友。

　　唐方也觉得有些好笑，不明白赛克·巴卡尔到底怯的哪门子场，现在是星际时代，举行的是西式婚礼，如果放在没有穿越时的年代，换成家乡的风俗，这小子怕是已经被绑在哪棵树上哀嚎，又或者踩着高跟鞋抹着口红唱山歌呢。

　　“唐方……克蕾雅的事情，我很抱歉，真希望她也能来参加婚礼。”律师先生踌躇来踌躇去，最后说出这样一句话。

　　唐方愕然，艾琳娜眨着好看的眼睛，吉尔科特为老不尊地翻个白眼。

　　露易丝·希尔达把手弯到后面，使劲拍了赛克后背一把：“真是个笨蛋，什么不该说说什么。”

　　赛克·巴卡尔这才反应过来，用手挠着头皮尴尬说道：“这个……那个……”

　　唐方伸出手，制止他的试图解释：“放心吧，到时候我一定给你发请帖，记得准备一个大红包给我。”

　　“只要不超过我三个月工资。”赛克·巴卡尔微笑说道。

　　露易丝·希尔达叹了口气，扶着额头说道：“如果你在应酬方面的表现，有在说情话时候表现的三分之一，那我会很高兴，很放心……”

　　丘吉尔哈哈笑道：“我一向觉得搞法律的那群人都有一张不苟言笑的脸与一副严肃紧张的性格，没想到赛克先生这么可爱。”然后又对露易丝·希尔达说道：“你的运气可真好，捡到宝了……”

　　新娘笑了，笑的很灿烂，看起来非常赞同丘吉尔的说法。

　　她曾经是什么职业？甘加达斯市航空运输公司旗下的空姐，什么人没有见过，自然很清楚像赛克·巴卡尔这么正直、勇敢、又诚实可靠的男人有多么珍贵。所以才会把自己送上门去做赛克的秘书，并在接下来的恋爱过程中表现的很积极，很主动。

　　事实证明，她不仅勇敢，还很聪明。

　　便在这时，原本一脸轻浮表情的豪森忽然正襟危坐，两眼紧紧盯住礼品单后面部分，然后抬起头颅，望着唐方说道：“乖乖，你可真舍得。搞得我现在也想立刻找个人结婚……你会送我一份厚礼，对吧？对吧？”

　　这话说的众人一愣，丘吉尔起身从豪森手里接过礼品单，望向晨星铸造几位核心成员预备的礼物。

　　凯莉尼亚为赛克与露易丝准备的是俗套但很实用的床上用品；库德莉亚为赛克与露易丝准备的是一套王室特供咖啡器具；阿莲娜为赛克与露易丝准备的是多兰克斯共和国望海星新婚蜜月旅行套餐；丘吉尔准备了两瓶窖藏多年的红酒，至于豪森……一盒精装万艾可。

　　是的，万艾可……蓝瓶装。

　　来时路上让全体乘员哭笑不得的是，这货居然很自豪地炫耀准备多时的礼物。因为赛克·巴卡尔生的有些瘦弱，属于手无缚鸡之力的读书人那种角色，所以他很担心赛克·巴卡尔不仅在气场上输给达练的露易丝·希尔达小姐，干正经事的时候也后继乏力，于是很用心地跑了多家情趣用品商店，一个品牌一个品牌地亲身实验，直至挑拣到最有效果，副作用几乎可以忽略不计的产品。

　　这个家伙总是做出尴尬又无耻的事情。但不可否认，他真的用心了，真的努力了，虽然用心与努力的方向叫人不敢苟同。

　　只有唐方一直没有说自己准备了什么礼物，在飞来克哈诺斯恒星系统过程中，豪森与丘吉尔闲的蛋疼找遍穿梭机所有舱室，都没有任何发现。

　　所以在婚礼进行到晚会阶段，豪森才会从司仪那里抢过礼品单检视唐舰长到底给赛克与露易丝两人准备了什么礼物。

　　不是厨房用品，不是客厅大件，也不是名苑豪庭，礼品单上只有一个非常抽象的形容词——“彩虹甜心”。


第1276章 彩虹甜心（下）

　　外人当然不可能领悟这个词的真实含义，从字面意思看有可能是一种保健品，也可能是一件工艺品。只有晨星铸造的核心成员才知道“彩虹甜心”代表的含义。

　　唐舰长是想不出这种暧昧用语的，整个晨星铸造把宝贝儿与甜心两个词挂在嘴边的只有一个人——罗瑞·斯旺。

　　他所谓的宝贝儿与甜心不是人，不是宠物，是一台台机器。

　　至于“彩虹甜心”，乃是唐舰长由失落之地阿尔法-7恒星系统带回的一台陆行、飞航两用伊普西龙穿梭机，只是在失落之战中能量传导系统受损，机能处于瘫痪状态，不得不交给罗瑞·斯旺尝试修复。

　　因为穿梭机机身左右配属两片彩色护翼，接通能量后护翼末端助推模块会喷射出七色流火，罗瑞·斯旺在甜心的称谓前加了“彩虹”二字。

　　丘吉尔望着唐方说道：“那东西……修好了？”

　　既可以用在陆地环境当做磁悬浮车使用，又可以飞上天空，进入宇宙环境执行曲速跃迁，虽然人类已经可以做出类似的穿梭机，将其作为一种奢侈品出售给高端人群，但装甲与能源问题是许多人心里的痛。

　　“彩虹甜心”不同，它拥有能量护盾……虽然远不如伊普西龙战舰。它的体型很小，也就是一辆中型车大小；它拥有长达100光年的飞行续航，还有先进的自动导航系统。

　　丘吉尔等人一直认为这艘小型伊普西龙穿梭机修复后，唐舰长会把它送给凯莉尼亚或者唐芸，没有想到的是，会在赛克·巴卡尔与露易丝·希尔达婚礼的礼品单上看到它的名字，怎么可能不震惊，怎么可能不诧异。

　　送礼就送伊普西龙遗迹。这样的手笔，天上地下怕也只有唐舰长可以负担吧。

　　唐方对丘吉尔点点头：“算是修好了吧……虽然跟原装比有12%的性能差距。”

　　修复一件损坏的伊普西龙穿梭机，而且只降低12%性能，这样的成绩足以说明罗瑞·斯旺的技术水平有多么高。

　　豪森往前蹭蹭身子，拍着桌子说道：“对吧？对吧？”他在重复刚才的问话。

　　唐方一脸坏笑望着他：“如果真有哪位姑娘愿意嫁给你，到时候我一定奉上一件非常特别的礼物。”

　　吉尔科特、赛克·巴卡尔、露易丝·希尔达、艾琳娜几人一脸茫然望着三人，不知道他们到底在说什么。两位新人还没有看过礼品单，自然不知道唐舰长给他们备了一份大礼。

　　VIVI撇嘴说道：“我当是什么好东西，原来只是一件破烂儿。”它一向跟唐舰长不对付，自然不会放过挤兑他的机会，虽然不知道“彩虹甜心”是什么东西，但是“修好”两字分明告诉人们，这东西是一件残次品。

　　豪森起手给了它一巴掌，发出嘭的一声闷响：“破烂儿？那东西足够买下100座像这样的庄园……不，不对，还要更值钱。”

　　“就算它是一件破烂儿，那也是价值连城的破烂儿。”

　　吉尔科特与艾琳娜听说，想来猜到了什么，眼睛深处绽放出闪亮光华。

　　赛克·巴卡尔苦笑道：“我觉得以后还是不去参加你的婚礼了吧……太打击人了。”

　　虽然他依旧不知道“彩虹甜心”是什么东西，但豪森说过，它的价值抵得上100座眼前庄园……这是一个什么概念，他工作一辈子都不见得能负担起一座这种程度的奢华庄园，唐舰长一出手就是100座。

　　对比这样的礼物，他拿出半年薪资包的大红包算的上什么？一个如天上的星辰，一个如地面的砂砾，根本没有可比性。

　　露易丝·希尔达大大方方问道：“‘彩虹甜心’……到底是什么呀？”

　　丘吉尔微笑说道：“这是一辆车，也是一艘船，还可以带着你们俩飞上蓝天，穿越重重时空，到星海的彼岸。”

　　唐方心想丘吉尔这货文艺起来还真是酸的可以，跟他的体型完全不成正比。

　　豪森使劲瞪了他一眼：“下面那些家伙到底给你灌了什么迷魂汤？说话都变得这么不利索，你直接告诉他们那是一艘陆空双用伊普西龙穿梭机不就可以了，矫情个XX。”

　　这种粗鄙言语怕也只有豪森大爷可以心安理得说出口，还是在别人的婚礼上。

　　然而无论是赛克·巴卡尔、露易丝·希尔达，还是吉尔科特、艾琳娜，都选择性忽略了豪森的口不择言，将全副心思放在“陆空双用伊普西龙穿梭机”这样的语句上。

　　不是伊普西龙食品加工机，也不是伊普西龙抓娃娃机……是伊普西龙穿梭机，代表着伊普西龙宇航科技高等成就，对于各国政府来说属于打破头都要夺取的稀罕玩意儿，更不要说还是修理完毕，能够正常运作的伊普西龙穿梭机。

　　它的体内不仅蕴藏伊普西龙文明宇航技术，还包含罗瑞·斯旺对于伊普西龙科技产品的独特认知，具有双重价值。

　　“不行……这太贵重了，我们不能收，绝对不能收。”说话的是露易丝·希尔达。虽然她一早便料定唐舰长这样的人物必定出手不凡，却无论如何没有想到对方给他们准备了这么一份大礼。

　　赛克·巴卡尔说道：“你能来我已经很知足了，像这种昂贵礼物，对于我来说同一般穿梭机没有什么不同，比起我，它更适合送给凯莉尼亚、崔恩浩那种需要到处走动的人。”

　　唐方摇摇头，看着楼下大厅餐桌前一位老人说道：“如果晨星铸造获得的情报没有太大出入，我想……亚历克斯·阿姆斯特朗先生在不久的将来会辞去律盟主席一职，届时将由你接任。”

　　赛克·没有说话，默认了他的观点。

　　“图兰克斯联合王国的宪政改革虽然已经步上正规，可是依然有许多守旧势力在背后耍弄阴谋诡计，可以想见未来会出现多少战争犯。亚历克斯先生组建的律盟以前是为推进图兰克斯联合王国法治而存在，现在的任务则是改变原有司法框架，相信在不远的将来，律盟的人会成为这个国家司法系统的骨干，你也会在其中找到属于自己的位置。”

　　“对于那些双手沾满无辜者鲜血的战争犯与官僚，你会网开一面么？你不会！你没有崔恩浩那种政治敏感性，你习惯于铁面无私，实事求是。这是你的优点……然而如果站在另一个角度，同样是一个缺点。所谓百足之虫死而不僵，图兰克斯联合王国的守旧贵族与官僚势力将继续活跃在阳光照射不到的阴影地带，毫无疑问你会成为他们嫉恨与恐惧的目标，为了除掉你不惜铤而走险。”

　　“我不希望听到自己好友遇难的消息，露易丝女士作为你的妻子想来更加无法接受这样的事情。所以，为了我的心情着想，为了露易丝女士的未来着想，又或者为了你自己的生命安全着想，这份礼物你必须收下。”

　　“这无关价值高低，关乎你的性命与她肚子里小生命的未来。”

　　唐方说前面三段话时，赛克·巴卡尔的情绪还算平稳，直至听到最后那句话，脸色一下子变得很凝重。

　　是的，他跟露易丝·希尔达属于奉子成婚，要不是顾及那个小生命，他当然不会选择在图兰克斯联合王国的宪政改革进入深水区时成家立业。

　　这件事除去双方父母，他没有对任何人说，然而哪里知道，唐舰长远在迪拉尔恒星系统，但是对于这里发生的事情，却是眼明心亮，比他身边的人更加清楚。

　　因为想到未来，想到那个小生命，唐舰长才有了这样的准备……露易丝望着前方稳稳坐着的男人，心想他真是一个好人。

　　她见识过对待恶吏铁血无情的唐舰长，也见识过对民众仁慈温润的唐舰长，现在又见识到他对朋友细致体贴的一面，忽然觉得这个世界上如果多一点他这样的人，那该有多么美好。

　　她用手抚着微鼓的小腹，在心里告诉还没有出生的小宝宝，用妈妈的眼睛好好记住眼前这个男人的样子，以后一定要成为像他一样的男人。

　　“赛克，你就收下这份礼物吧。”吉尔科特消化一下关于“彩虹甜心”与“奉子成婚”的事情，从旁劝说道。

　　听到老亲王也这么说，赛克这才点点头，安心接下这份厚礼，然后说了一句让人哭笑不得的话。“那先说好，等你结婚的时候，我是一定拿不出同等价值礼物的，你可不能在人后说我小气。”

　　露易丝真想踹她的新婚丈夫一脚。

　　唐方压根儿也没指望自己结婚的时候他能回什么礼物，只是笑笑没有说话。

　　便在这时，他忽然发现楼下人群中有个令人在意的情况——崔恩浩站在大厅最里面，同赶来赴宴的政客们说着一些没有营养的话，在靠近门口的地方，乔安娜·奥利佛正在同几位名媛低声笑谈。

　　自从婚礼开始，由圣·乔治大教堂来到这里，崔恩浩同乔安娜就没有说过话，两个人都有些心不在焉，却又各自维持姿态。

　　吉尔科特随口提过此事，好奇乔安娜为什么没有去接露易丝抛出的花束。

　　老头儿没有参加上次的三方会谈，亨利埃塔也不会跟他提那样的小事，所以并不清楚崔恩浩得罪未来老丈人的事情。想来亚当·奥利佛将这件事告诉了自己的女儿，于是有了今天的局面。

　　当然，这期间两个人肯定有发生点什么，或许是争论，也可能是冷战。

　　唐方看的清楚，崔恩浩虽然在应付那些政客，却总会在闲暇时间往门口瞟几眼，尽管他已经努力掩饰自己的行为，不过从二楼看去，他所有的小动作都一览无余。

　　其实不只崔恩浩这样，乔安娜·奥利佛也会有意无意往里面张望一下，看到心里在意的对象后又似受惊小兔，很快转移视线，故作镇定与轻松。

　　他觉得这很好笑，两个人明明很在乎对方，却非要彼此折磨，用力忍着、撑着……勉力维持自己的高傲姿态。

　　他稍作思忖，望两位新人说道：“你们这里已经功德圆满，另一对还相顾矜持，耽于冷战。我真的搞不懂，为什么不能坦诚一些？相互忍让，相互担待？偏要搞得痛无绝期，绵绵不肯休，那才叫爱情？”

　　赛克·巴卡尔不明白他在感慨什么，露易丝·希尔达是个聪明女人，很快便想明白唐舰长这番话所指何事。其实她早就感觉到崔恩浩与乔安娜两个人的小碰撞，但是苦于今天一直忙碌婚礼的事情，没有来得及同乔安娜说话，打听一下两个人之间到底有什么矛盾。

　　她笑着说道：“没有想到唐舰长也有这么矫情的时候。”

　　他想起离家出走的周艾，又想到被刀锋女王人格占据身体的克蕾雅，不禁重重叹息一声。心想如果被周艾得知自己没有保护好克蕾雅，她的让步最终换来眼前局面，不知道又会对自己说些什么，想些什么，埋怨些什么。

　　露易丝·希尔达忽然拉起丈夫的手，往楼梯口走去，一面对唐方眨眼：“看我的……”

　　唐方目送二人背影远去，望吉尔科特说道：“完了，赛克以后会被她吃得死死的……真可怜。”

　　老头子哈哈笑道：“每个人有每个人的缘法，每个人有每个人的命运，夫妻……本来就是要互补一些，日子才能过得长久。”

　　他很意外，出身高贵的亲王老爷子居然懂得广泛流传于平民社会的人生哲学。

　　那边豪森与丘吉尔坐不住了，站起身来跟在两位新人后面往一楼走去，打算近距离捕捉崔恩浩与乔安娜的爱情秀。

　　前方传来银铃般的呼唤声，芙蕾雅站在门梁上隔着窗户向艾琳娜挥手，听上去应该是焰火时间到了，她在喊艾琳娜过去看。

　　女公爵微笑着摇头拒绝了。

　　不知怎么的，看见艾琳娜，他总有一种格外怜惜的感觉，或许是身世原因，也可能是经历所致，艾琳娜缺乏唐芸的冒险精神，也没有芙蕾雅的精灵可爱，她一直很安静，安静的听，安静的笑，安静的坐着，安静的说话。


第1277章 访客

　　她太安静了，不闹腾，不折腾，像一本纯净唯美的书，有暖暖的奶白色扉页。

　　突如其来的脚步声打断了他的胡思乱想，确切的说不是脚步声，是拐杖敲击地板发出的清脆撞击，啪嗒，啪嗒，很有规律。

　　他扭头望去，看见亨利埃塔穿着新裁的袍子由左边廊道走出，挥手屏退两名晚辈，走到他的身边坐下。

　　“人老了，身子骨一天不如一天，可不像你们这些年轻人……”说话的时候，摄政王的目光跨过围栏，落在一楼独自喝酒的库德莉亚身上，想起了他的弟弟梅洛尔。

　　梅洛尔人生最后的愿望便是自己的女儿可以嫁出去，只可惜到死都没有实现。如今赛克·巴卡尔大婚，看着围绕唐方身边的年轻人结婚的结婚，恋爱的恋爱，库德莉亚却仍旧形只影单，他这做伯父的难免生出异样心思，觉得有愧已经故去的兄弟。

　　唐方说道：“这种倚老卖老的口气，听着可真烦。”

　　“哈哈……”亨利埃塔笑着说道：“放心吧，我会努力多活几年的，起码也要看着库德莉亚把自己嫁出去，那样到了下面也好跟梅洛尔交差。”

　　唐方看了库德莉亚一眼说道：“如果她能改改那副臭脾气，想来把自己嫁出去并不是一件很困难的事情。”

　　艾琳娜听见二人提起梅洛尔，眼神变得有些哀伤。

　　亨利埃塔注意到女孩儿的情绪变化，赶紧转移话题道：“如果我所掌握的情报没有错，蒙亚帝国、苏鲁帝国、索隆帝国已经结成盟友。”

　　唐方没有感到意外，因为三天前爱丽丝发来一份紧急情报，说蒙亚帝国与苏鲁帝国的驻索隆帝国大使几乎同时进入吉安娜·布里塔尼亚的行宫，在里面逗留了差不多5个小时方才离开。

　　“自从无畏统帅级堡垒舰将燃烧军团与海贼联军剿灭后，星盟无人区战场与索卡纳达防线的战争进入战略相持状态，索隆帝国、蒙亚帝国、苏鲁帝国渐渐改变战略重心，开始对伊达共和国伸出触角，辐射自己的影响，培植亲信力量，图谋国家最高权力。”

　　对于这样的情况，他同样不觉意外。自从韩景云与普利登·阿拉木图相继身亡，伊达共和国便陷入严重内乱，地方政府处于自治状态。

　　他从方舟世界回归后，一直将注意力放在菲尼克斯帝国那边，并没有插手伊达共和国乱局。这无疑会令柯尔克拉夫一世、扎伊尔·阿卜杜勒、吉安娜·布里塔尼亚生出许多想法——既然难以打破无人区战场的沉寂，同样无法击溃列装晨星铸造产战舰的图兰克斯联合王国，不如在伊达共和国方面寻求突破点，进行曲线对抗。

　　从根本上讲，伊达共和国落入今日局面都是因为唐方与刀锋女王。无论是民间舆论，还是各路大员，心里都憋着一份仇恨与怒火，可以说伊达共和国对晨星铸造来讲，属于潜在敌人。在这样的民意与官意基础下，只要精心布局，通过傀儡政府与各种手段窃取了国家权力，便可以轻而易举地把伊达共和国变成与晨星铸造、星盟、图兰克斯联合王国等势力对抗的马前卒与问路石子。

　　克伦格尔星与塞尔达星发生的惨剧所孕育的仇恨，最终会化为一股奔腾洪流，淹没晨星铸造与唐方。

　　他不是有一颗善良的心灵吗？那就逼他杀人，杀！杀！杀！

　　逼着他把自己杀成魔头，杀成厉鬼，杀成暴君。

　　那个时候的他，还是唐舰长么？还会有一颗赤子之心么？

　　要消灭一个人，并不是只有砍掉头颅这一个法子。

　　依然是那句话，这个世界上聪明人很多，傻瓜很少，童话里的昏君不过是后人拿来灌输洗脑的历史道具。

　　唐方将目光紧盯菲尼克斯帝国，他们就开辟侧面战场，这样的应对真的很机智。

　　不过事情还是出现一些意料之外的变化，谁也没有想到唐方手下舰队会跟龙语者舰队在蒙特斯克恒星系统大打出手，以致发展成今日局面。

　　对于柯尔克拉夫一世、扎伊尔·阿卜杜勒等人而言，这自然是一件天大喜讯，一方面晨星铸造很有可能被龙语者击溃，流言自解，另一方面加剧了唐方的压力，令其没有时间与精力顾及伊达共和国乱局。

　　“由他们去吧……”他很清楚敌人的图谋，但是今时不同往日，晨星铸造的主要敌人已经由主权国家变成龙语者、阿努比斯军团、最高安理会这样的隐秘势力，对于解放蒙亚帝国，击败苏鲁帝国这样的事情，他随时可以去做，只是因为体恤平民的生命，不想造成大规模流血事件，还在等待合适机会罢了。

　　而且他不确定自己在攻击凯尔特恒星系统的时候，龙语者会不会在他背后捅刀子。

　　虽然他有些意兴阑珊，对于伊达共和国乱局同柯尔克拉夫一世等人的动向没有表达出多少兴趣，亨利埃塔还是选择将情报部门掌握的一些机密消息说出来，起码可以让他做到心里有数。

　　“吉安娜·布里塔尼亚经过多重阴谋与布局，如今已经全面掌控索隆时局，正在对腐朽的军队体系进行大刀阔斧的改革……我不知道她通过什么办法在短时间内或铲除、或赢得那些守旧势力的支持，但是她真的做到了，将索隆帝国军政大权握在自己掌心，比她的父亲做的更好。”

　　唐方点点头，说起来……他真的挺佩服这位女皇的，利用晨星铸造的崛起，利用他在希伦贝尔大区的所作所为，通过精心布局，一步一步铲除国内反对势力，走到今日局面，真的很不容易，她真的很聪明。

　　有能力的人，总是可以借助这样或那样的内外要素，达成心中所想。

　　亨利埃塔继续说道：“趁索隆帝国撤回誓约之剑特别卫队进行军事改革的时机，天行者卫队与新狮心王独立舰队对艾德文娜与李云等人的家族领地发起进攻，顺利解决掉新派势力的最后据点，只可惜艾德文娜、李云等人逃到了索隆帝国，算得上一个隐患。”

　　唐方同样没有意外这样的事情，毕竟没有自己的舰队帮助，单凭天行者卫队与新组建的狮心王独立舰队，当然不可能拦下拥有遗迹战舰的艾德文娜等人。

　　艾琳娜忽然插言道：“今天是赛克与露易丝的婚礼，能不能少谈一些政治上的事情。”

　　她说这句话并不是因为讨厌这些，自从接受自己的命运，成为图兰克斯联合王国最年轻的女公爵，她便知道未来面临怎样的生活与压力。只是因为听完亨利埃塔说的那些话，唐方的脸色由轻松变得凝重，虽然嘴上说着由他们去吧，心里并不会真的毫不在意。

　　就像唐芸以前说的那样，既然决定要嫁给他，就要拿出为人妻的样子。她希望看见轻松惬意的他，不是整日沉思政事的他。

　　VIVI是艾琳娜的小伙伴，但是远远称不上肚子里的蛔虫，这时候依然不忘自己的使命——拆散艾琳娜与唐方的婚事。

　　“看到没有，这些家伙都是那么无趣，政治的枷锁已经束缚住他们的灵魂，像这样的人怎么能够配得上你。吶……艾琳娜，咱们悔婚好不好。”

　　女公爵敲了它的头一下，不重，回声很清脆。

　　亨利埃塔望着比自己小了差不多一甲子的女孩儿哈哈大笑起来，很爽朗，也很率真，像他这样的老人，也只有在看到自己宠爱的年轻人时，才会露出这样的表情。

　　“好，好……艾琳娜说的对，今天是赛克与露易丝大婚的日子，不应该说那些煞风景的话，都是老头子的错。”

　　吉尔科特调侃道：“都说女生外向，这还没过门呢，就担心起自己的丈夫来了……”

　　因为唐方的关系，梅洛尔的关系，库德莉亚与唐林的关系……亨利埃塔、吉尔科特、以及另外几名老亲王，从来没有把艾琳娜当外人看，就像对待自己的子侄一样对待她。

　　女公爵的脸又红了……她总是爱脸红，不像芙蕾雅，会很认真地告诉两个老头子，“唐方是芙蕾雅的一切，芙蕾雅当然会非常非常非常关心他。”

　　几人说笑的时候，门前忽然传来一阵喧哗，声音不大，不过唐方很是在意，因为听声音不是来自别人，是来自宝贝疙瘩芙蕾雅小姐。

　　“咦，你怎么来了？”她是这么说的。

　　是芙蕾雅认识的人？怎么听起来有一种怪怪的敌意在里面？

　　他愣了一下，还没等回过神来，一张脸出现在视界。

　　远方焰火倒映在和缓的水面上，涟漪带起波光落在她的脸上，有种柔和的美态。

　　只是那个人在唐方心目中从来谈不上美丽，认为用“英姿飒爽”来形容更恰当些。

　　是的，这个姗姗来迟的人是莉莉艾塔——巴哈姆特海贼团的女首领。只是今日一改往日面貌，没有带着她标志性的包头巾，也不曾像个男孩子一样用富于攻击性的目光审视周围的人。她穿上了礼服，紫色的裙包裹住健美的身体，分体长袖遮掩了手臂的肌肉，很有气势的大头皮靴也被点着水钻的高跟鞋取代，整个人好像重生一般，换成另外一种风格。

　　下面的贵族与名媛都在好奇她的来历，不晓得这位宴会进行到一半才出现的魅力女性是赛克·巴卡尔的朋友，还是露易丝·希尔达的朋友。

　　她身上有一种非常特别的味道……不，应该说气场，哪怕画着精致的妆容，带着恬淡的微笑，依然无法阻挡那种英武豪迈的强人风采。

　　唐方呆了好一会儿，直至莉莉艾塔无视芙蕾雅不开心的目光走入前厅，无视众位名流的窃窃私语，在人群中搜寻自己目标的时候，他才缓过一丝精神，不解道：“她怎么来了？”

　　莉莉艾塔不是一个人来的，身后带着一名女伴，还有铁骷髅酒吧老板亚瑟，只不过今天的酒吧老板不像以前那样非主流，摘掉了鼻环，穿上了合体西装与白色衬衣，没有了往日的跳脱，透着骨子成熟与稳重。

　　吉尔科特说道：“她……是来找你的？”

　　吉尔科特将庄园提供给赛克·巴卡尔举行婚礼，却并没有过问新人要宴请什么人，外面的护卫与特工也只是对来宾进行安检，不过问来者身份，只要拿着请柬入门，便会受到高规格礼遇，安排到晚宴区域。

　　又因为莉莉艾塔只同亨利埃塔照过一面，吉尔科特并不认识，开始只当是不为自己所知人员，比如赛克·巴卡尔、露易丝·希尔达两个人的家乡好友。直至听到唐方说出上面一句话，同时露出诧异表情，方才了解到事情不像自己想的那样简单。

　　唐方手抚额头，一脸无奈说道：“我想……应该是吧。”说实话，他更习惯海贼形态的莉莉艾塔，而不是眼前名媛范儿的莉莉艾塔，总觉得有种难以言述的违和感。

　　这时亨利埃塔也回想起她的身份，同样露出惊讶表情。

　　巴哈姆特海贼团向以神秘著称，除了唐方与亨利埃塔，庄园内再没有人知道她的身份。

　　赛克·巴卡尔与露易丝·希尔达望着中途闯入会厅的两女一男，认真思考许久，始终没有想起他们是谁。当二人带着询问目光看向各自家长，得到了摇头的答复，这说明刚才入场的三个人既不是二人好友，也非远房亲戚。

　　这人是谁，双方明明不认识，为什么过来参加别人的婚礼。既然警卫放他们进来，便说明对方手里握着婚礼请柬……

　　就在赛克·巴卡尔与露易丝一脸茫然，周围宾朋也察觉到现场气氛变得很诡异的时候，莉莉艾塔的视线落在二楼靠近围栏的沙发上，找到了此行目标。

　　她向后挥挥手，那名女伴抱着一个红绸包裹的盒子走到赛克·巴卡尔身前。

　　“这是大姐为你们准备的贺礼，希望两位新人白头偕老，永结同心。”说着话，将方盒递到赛克·巴卡尔面前。


第1278章 莉莉艾塔的条件

　　新郎有些不知所措，直至楼上传来唐方的声音：“既然是洛哈娜小姐的一片好意，你就收下吧。”

　　他的话一出口，两位新人恍然大悟，周边的宾朋也明白过来，脸上重新绽放出迷人的微笑，心想怪不得他们不认识，感情这2女1男是看在唐舰长的面上，才会来到这里参加赛克与露易丝的婚礼。

　　新郎抬头看了唐方一眼，接过礼盒收好，说了一声：“谢谢”。

　　莉莉艾塔并没有在楼下浪费太多时间，对两位新人点点头，带着女伴与亚瑟转身上楼，来到唐方、亨利埃塔几人所坐位置。

　　“尊敬的亲王殿下，可以给我们一点空间与时间吗？”她望着吉尔科特与亨利埃塔说道。

　　抬头看了唐方一眼，两个老头儿没有说什么，起身向楼下移动。

　　艾琳娜犹豫一下，也抱着VIVI起身，对几人点点头，跟在亨利埃塔与吉尔科特身后往下面大厅走去。路上VIVI还不忘挖苦道：“艾琳娜，看到没有，那个家伙完全就是一个惯于拈花惹草，处处留情的坏男人……我在想，他不会是在哪里藏有私生子吧，如今被人找上门，要他为曾经的作为负责。”

　　“咚！”又是一声闷响，这次艾琳娜下手有点重。

　　楼下的人目送莉莉艾塔三人走到唐方身边落座，直至亨利埃塔与吉尔科特进入大厅，方才将注意力由三人身上移开，继续刚才的对话，或者饮食。

　　芙蕾雅原本打算跟过去，免得唐方吃亏，不成想被唐芸中途拦住。

　　眼见下面的人不再注意己方三人，莉莉艾塔微笑说道：“我什么时候成了洛哈娜？”

　　唐方说道：“不就刚才？”

　　她咯咯笑道：“那是一个对你很重要的人吗？”

　　唐方能怎么说？总不能告诉她那是星灵的最高保存者，一个活了数千年的老顽固。

　　“算是吧。”他不想在这个问题上纠缠，将谈话引回正规：“我怎么都没有想到你会来参加赛克·巴卡尔的婚礼，究竟是出于什么目的，吸引你来到这里？”

　　莉莉艾塔耸耸肩，用非常随意的语气说道：“想来就来咯……海贼的日子其实很清苦的，总得找点可以让自己快乐的事情减减压，放松一下，才好用更为积极乐观的态度继续接下来的生活与战斗。”

　　唐方说道：“我这还是第一次听你抱怨海贼生活不易。”

　　“生活在这个世界上的人，有容易的么？”她接过亚瑟递来的马天尼，放在嘴边喝了一大口，眯眼看着对面的男子说道：“你就不好奇我是怎么进来的么？”

　　他笑着摇摇头：“凯莉尼亚那个家伙……自迪拉尔恒星系统遇袭才过去多长时间，现在跟你好到可以穿一条裤子。”

　　不用多想他也知道莉莉艾塔来这里是通过谁的渠道。迪拉尔恒星系统公务繁忙，凯莉尼亚脱不开身，只是让他们带来了礼物与祝贺，本人没有到场。

　　不曾想她没来，跟赛克·巴卡尔没有关系的莉莉艾塔来了。

　　“说吧，找来这里到底是为什么？”

　　莉莉艾塔捏起酒杯，望着调酒师用心炮制的玫红色酒液荡起的好看泡泡，换了一副慵懒而暧昧的语气：“如果我说来这里寻找如意郎君，你信不信？”

　　她说完这句话，没等唐方回应，左侧那名女伴便捂着嘴哧哧笑起来。亚瑟仍旧一脸严肃认真的表情，可惜拉杜·可汗等人不在这里，如果被他们看到眼前一幕画面，肯定会惊讶不解，好奇酒吧老板是不是转了性，从原来的街头浮夸风变成一张刻板守旧脸。

　　他望望楼下的绅士名媛，再看看被柠檬片遮住一半的美人脸，笑着说道：“如果被不了解你的来历的人听见，还以为我的对面坐着一位恨嫁女呢。”

　　“啊，啊……他们愿意那样想就那样想，愿意那样说就那样说，我本来就是一个恨嫁女么。”说这句话时，她一副老娘受够了这种该死生活的消极姿态。

　　他对此哭笑不得，心想莉莉艾塔小姐还真是一个……怎么说呢，坦率的人？从容的人？淡然的人？

　　他扭头扫过大厅场景，发现一直注意这边情况的崔恩浩把头转到别的地方——露易丝正牵着乔安娜的手走过来。从二楼望去可以清楚看到记者小姐紧紧抿着的嘴唇，游移的视线，以及被汗浸湿的鬓发。

　　婚礼、恋人、舞会、狂想曲……难怪莉莉艾塔小姐会有这样的表现。

　　“明知道这里在撒狗粮，作为一名恨嫁女，你还巴巴的凑上门来……我实在没有办法理解你的想法。”对于安慰人这种事他一向没什么天赋。

　　亚瑟咳了一嗓子，那张脸看起来像便秘一样，想来忍笑忍的很辛苦。

　　莉莉艾塔摘下挂在杯沿的柠檬片丢进嘴里，就那么一口咬下去，毫不在意那份酸意与苦楚，一副生无可恋的样子。

　　他对眼前一幕十分无语，外人对于巴哈姆特海贼团的印象是强大的、神秘的、令人畏惧的一个海贼组织，某些无聊者将“巴哈姆特”的形象代入海贼团首领身上，把她描绘成一个肩膀纹着苍龙的黑人男子，传言他有着浓密的胡须，一身遒劲肌肉，腰间别着豪气冲天的三头犬左轮枪，嘴里总是叼着又粗又黑的雪茄，灰烬洒落的风景自有一番彪悍与张扬。

　　实际上呢？他没有苍龙纹身，没有浓密的胡须，肌肉也谈不上遒劲。同样不抽烟，腰带上也没有三头犬左轮枪，气场自然谈不上彪悍，勉强有点张扬……或者说英姿飒爽。

　　更重要的是，他不是一个黑人男子，他是一个姿色不错的女人……还是个恨嫁女。

　　他忽然很佩服库德莉亚，因为库德莉亚从来不会为婚姻的事情发愁，从来不会因为别人有意无意的撒狗粮伤心难过。莉莉艾塔明明比库德莉亚还小一两岁，在结婚这件事上却比前者更加着急。

　　“她为什么这么着急把自己嫁出去？”这个问题他忍了很久，一直想问又不敢问，因为大姐头总会把目标转移到他身上，说调戏也好，玩笑也罢，反正很不自在。

　　克蕾雅、周艾、芙蕾雅、艾琳娜……这四个女人他已经有些应付不来，又哪来的时间与精力去招惹更多女性。

　　心中胡思乱想的时候，不知道是因为马天尼的酒精含量不低，还是大姐头的酒量远不如她的脾气那么豪迈，脸颊已经飞上两抹酡红，连眼神也变得迷离无定。

　　她把喝空的酒杯放下，眯起眼睛望着对面的唐舰长一阵，不知想到什么，嘴角微微翘起，露出一个有些妖娆的笑脸。

　　如果放在从前，如果是一身海贼服饰，这样的表现自然显得不伦不类。

　　现在不同以往，她穿着一件晚礼服，带着分体式长手套，脸上点着淡妆，如果忽略海贼印象，如果换成一个没有见过的人，说不定真的会被这个笑容勾了魂，迷上她。

　　有一句话叫“人生若只如初见”，说的便是这份美好。

　　可惜唐舰长习惯了莉莉艾塔大姐头的样子，对于现在的她一点不感冒，相反还有几分排斥，因为这样的转变叫人有些手足无措。

　　他可以跟克蕾雅贫嘴，可以同芙蕾雅调笑，能够温和地与艾琳娜说话，却并不意味他就是一个情场老手，深谙泡妞之道。事实上，他安于一切都在自己掌控中的生活，对于突发事件，尤其是感情方面的突发事件，无论是关乎友情还是爱情，都会表现的很外行，有些应付不来的样子。

　　亚瑟与那名叫做贝优塔的女孩贼用一种非常奇怪的表情看着他，多多少少有几分幸灾乐祸的意思。

　　“咳，咳……”他咳嗽一下，收拾起心头的慌乱情绪，望莉莉艾塔正色说道：“说吧，来这里找我到底是为什么？我不认为你只是单纯想要参加别人的婚礼沾沾喜气。”

　　认真说来，这是双方第一次在现实环境会面，而不是运用量子通讯设施进行视频交互，这难免让他有些不适应——不适应莉莉艾塔审视与热情并存的目光。

　　侍应生走过来，非常有礼貌地接过桌上的空杯，在唐方示意下换上一杯苏打水。

　　对于他的小动作，大姐头明显有几分不高兴，使劲横了他一眼，才对贝优塔使个眼色。

　　女孩子笑笑，从口袋掏出一枚芯片放在桌上，慢慢推到唐方面前。

　　他就知道事情不像莉莉艾塔说的那样简单，这个女人虽然一副花痴恨嫁女的样子，实际上精明的很，也神秘的很。

　　扫过三人一眼，他拿起桌上的芯片插入移动跟踪仪插槽，按下浏览热键。

　　青色射线由投影设备释出，在空中交织成一个微缩立体图形，虽然分辨率不是很高，但是在见到主人公的脸时，他的瞳孔射出一道精光。

　　画面里的主角不是别人，正是阿罗斯。

　　结束方舟世界一战后，他在时空隧道漂流的时候，老兵再一次不告而别，同样只是留下一张便条——我走了，不要找我。

　　没有人知道他去了哪里，更不知道他去做什么，同样没有写明返回日期与联系方式。

　　阿罗斯不是性格鲁莽的豪森，也不是缺乏阅历的唐林，更不是仁慈圣母罗伊，他很成熟，很稳重，心思缜密，行事果决。按理说唐方应该很放心他独自外出，但是经历过上次交换俘虏事件后，他很担心老兵的处境……不，应该说很在意老兵的心态。

　　“你……手里有阿罗斯的消息？”数据芯片里记载的是一张照片，当然不可能是以前的照片，从时间来看拍摄于半个多月前，大约是蒙特斯克恒星系统之战爆发前后的事情。

　　莉莉艾塔眼睛里的迷离如潮水一样退去，望着他含笑点头。

　　“他现在哪里？”他打量一眼周围环境，关掉移动跟踪仪的投影功能，小声问道。

　　大姐头眯着眼睛笑笑，将手指竖在唇边，轻声说道：“秘密。”

　　“秘密？！”唐方忍不住白了她一眼，心想这个家伙真是让人无语。

　　“说吧，到底要我怎么做，你才会把阿罗斯的行踪告诉我？”

　　眼前发生的事情更加坚定了他的想法——莉莉艾塔来这里参加赛克·巴卡尔与露易丝·希尔达的婚礼是醉翁之意不在酒，放松心情、吃狗粮什么的只是她半真半假的玩笑话。

　　她拿起杯子，饮尽里面的苏打水，恢复刚才的迷离眸光：“让我想想……这样有价值的情报需要你付出什么才算一场公平交易呢……”

　　他露出一脸苦笑不得的样子：“如果我没有猜错，你在动身赶来克哈诺斯恒星系统的时候便想好了要求，或者说条件，如今却摆出这样一副为难表情，真的很幼稚。”

　　“幼稚么？”她摸了摸自己的脸蛋：“我还以为自己已经老到没人要的地步，没想到还保留着一份童心，能从你的嘴里听到这句话，我很高兴。”

　　“OK，OK……”唐方举起双手，做出投降的样子：“大姐头，我输了。以后再也不取笑你了，现在可以说你的条件了吗？”

　　莉莉艾塔像一个胜利者那样挺起胸膛：“很简单，一周后陪我走一遭银鹰团，我就把阿罗斯的行踪告诉你，怎么样？”

　　唐方听完没有急着说话，情不自禁皱起眉头。心想万一这期间老兵遇到危险可怎么办？到时候算谁的责任？当然，他也清楚阿罗斯离开迪拉尔恒星系统已经数月时间，一周与数月比起来根本算不得什么，但是感情方面总是有些无法接受，希望能够快点确定老兵的行踪与处境。

　　莉莉艾塔很清楚他在担心什么，认真说道：“放心好了，我保证他在这一周时间里不会遭遇任何危险。”

　　既然对方已经做到这种地步，他还能说什么？

　　他想了想，说道：“如果没有特殊情况，比如龙语者舰队跑到迪拉尔恒星系统捣乱什么的……陪你走一遭银鹰团可以，但你总要告诉我去做什么吧？”


第1279章 支离破碎

　　莉莉艾塔说道：“不要多想，你去了就知道了。”

　　唐方瞅瞅亚瑟那张黑脸，再望望贝优塔的面部表情，没有看出任何端倪。莉莉艾塔既然这样说，想来再追问下去也不可能得到具体答复，不过从她的脸色可以看出，应该不是太过危险的事情……退一步讲，就算有危险，拥有星际系统护身，也无需过于在意，只要行事小心谨慎点，当无大碍。

　　作为陪伴自己多次出生入死的老朋友，阿罗斯值得他为之付出。

　　“好，成交。”他点点头，算做正式的答复。

　　莉莉艾塔说道：“这种做交易的语气听着真不舒服。”

　　唐方心想明明是她拿老兵的情报来胁迫自己陪她去银鹰团搞事，却又说自己的表现过于利益化，很让人失望。女人的心思，果然就像海底的针，叫人捉摸不定，哪怕她是一个组织的首领，以往所作所为给人一种女汉子的感觉。

　　一楼大厅，赛克·巴卡尔拉着新娘的手进了舞池，留下崔恩浩与乔安娜两人站在原地，气氛有些尴尬，但是谁也没有转身离去，看来破冰也只是时间问题。

　　便在这时，莉莉艾塔站了起来，对他伸出自己的右手：“你不想请我跳支舞么……我可是听说连舞技精湛的海洛伊斯公主都不是你的对手。”

　　唐方看着那件雪白色手套，稍作犹豫，还是站起身来牵起她的手，一起往楼下舞池走去。

　　贝优塔在后面一脸坏笑，亚瑟吹起口哨，只是声音很小很小。

　　吉尔科特、亨利埃塔、艾琳娜……还有那些与会宾客，用好奇与惊讶的目光看着他们从上面走下来，一同进入舞池，随着轻快的旋律挪动脚步。

　　……

　　第二天下午，唐方等人搭乘穿梭机离开克哈诺斯恒星系统，返回晨星铸造驻地。

　　莉莉艾塔三人早在婚宴结束便告辞离去，所以不存在一道离开的说法。

　　唐方一直很好奇莉莉艾塔要他同赴银鹰团究竟有什么目的，然而在跳舞过程中并没有得到任何有用答复，对方表现的非常谨慎，最终只能收拢心思，打消念头，以“车到山前必有路”这样的说辞安慰自己。

　　穿梭机抵达迪拉尔恒星系统的时候，凯莉尼亚已经睡下，他没有机会询问有关莉莉艾塔的情报。

　　将唐芸与芙蕾雅安顿好后，打算回自己房间休息的时候，忽然接到值班人员的紧急联络，告诉他位于阿库巴多恒星系统的座天使号发来通讯请求，瓦伦丁希望他能尽快赶过去。

　　瓦伦丁没有透露要他赶过去的具体原因，想来应该是璎珞的病情出现好转，或者阿巴瑟找到了对付吞噬体的办法。

　　他没有在迪拉尔恒星系统久留，告诉控制中心自己要去阿库巴多恒星系统一趟，在隐秘空域留下一支星灵舰队提防龙语者，随后便乘坐飞鹰离开，径直前往目标地点。

　　……

　　大约半日功夫，飞鹰脱离虚拟空间，出现在阿克隆星高空轨道外侧虚空。

　　确定座天使号位置后，设定好自动航行参数，飞鹰往目标飞去，他的目光穿过舷窗与幽暗虚空，落在不远处的气态行星“厄尔纳”。

　　蒙特斯克恒星系统之战结束后，他回到迪拉尔恒星系统，并没有将全部时间都耗费在搭建虚空腐化结界这件事上，设置完毕后走了一遭流浪行星，从伊普西龙工业舰内找到专门用以气态行星零素田开采工作的设备，并将其运送至阿库巴多恒星系统。

　　沃尔顿最近很忙，忙着将那些足以在气态行星环境作业的采掘设备投入厄尔纳的液氢海洋，同时设立观测站，监控星球内陆气候变化，规划采掘作业周期与资源提取周期。

　　在气态行星的液氢海洋架构钻探平台的难度比在太空环境建设一座空间站要大的多的多，好在工业舰里有相关的特种作业舰艇，以及配套的附属设施，能够帮助他完成这样的工程，毕竟那场造就失落之地的战役的表现形式是战舰与战舰的碰撞，不是工程舰只与工程舰只的对决。

　　他试着联系梦靥号，利用沃尔顿提供的各项数据更加直观地了解工程进度。

　　当他要求艾玛给出一个参考值，以确定钻探平台还有多长时间完工的时候，飞鹰抵达目的地，缓缓泊入座天使号外环码头。

　　“一个半月……还要一个半月么……”他一面嘟哝着，一面离开飞鹰，进入座天使号内部空间，没有前往舰桥，直接往医学实验室走去。

　　接近实验室的时候，阿巴瑟已经在那里等着，这说明瓦伦丁此次叫他赶来座天使号，应该是针对吞噬体的研究有了突破性进展。

　　“是不是找到了攻克吞噬体的办法？”

　　“吞噬体缺陷已找到……针对性武器……目前不存在……需要培育全新异虫……史诗生物与更多的吞噬体样本，可以加快实验进程……建议找回文库。”

　　唐方始终认为要完全听懂阿巴瑟的语言是一项技术活，而他最不擅长的就是揣摩别人话里话外的意思……尽管阿巴瑟的世界里没有“指桑骂槐”、“弦外之音”这种生活认知。

　　“瓦老呢？”

　　阿巴瑟说道：“精力消耗严重，需要休养。”

　　得，瓦伦丁在睡觉。想来布尔韦尔·阿诺德不会心甘情愿帮自己翻译……退一步讲，就算对方乐意，他也不敢毫无保留地信任第九理事。

　　“走吧，带我去看看你的实验成果。”

　　阿巴瑟转身向前游行，带着他走入医学实验室对面的实验数据处理中心，在一台计算机前站定，用纤细的手指连续点下数个按键。

　　房间正中央的显示屏光影一闪，开始播放储存在数据库中的视频片段。

　　阿巴瑟什么都没有说，只是静静站在那里。而唐方的眼睛却是越眯越紧，随着进度前行，脸上的表情越来越凝重。

　　直至画面定格，他收回望向显示屏的视线，对阿巴瑟说道：“该缺陷适应全部吞噬体？”

　　阿巴瑟晃动细长的肢体，慢条斯理说道：“实验对象……I型II型吞噬体……III型吞噬体智能高……拥有认同思维……该缺陷不存在……需要更多样本进行深入实验……”

　　他仔细咀嚼上述话语，渐渐明白阿巴瑟要表达的意思。

　　显示屏刚才上演的一幕适用于I型吞噬体与II型吞噬体，III型、IV型吞噬体拥有更高智能，所以不存在上述缺陷，必须要更多样本进行细致、深入的研究，或可找到个体缺陷。至于可以寄生在战舰上的V型吞噬体，阿巴瑟还没有时间与精力顾及……老话说得好，饭要一口一口吃，路要一步一步走，从I型吞噬体-V型吞噬体，需要一个渐进的攻克过程。

　　“刚才你在外面说需要史诗生物与文库协助是什么意思？”

　　“座天使号……设施简陋，资源有限……利维坦与贝希摩斯无法承载吞噬体基因池……可能造成污染……伊普西龙遗迹文库……拥有良好隔绝效果，适宜培育、组合新型异虫。”

　　“文库嘛……”他重重地叹了口气。

　　早在进入乐园星，看到文库遗迹的第一眼开始，他便清楚认识到那座用来培育史诗生物的巨大设施有着多么珍贵的价值，如果将其开放给阿巴瑟与瓦伦丁，对异虫与史诗生物资源进行整合、再造，会为虫群带来非常可观的收益。

　　然而现在最大的难题是，一来他不知道乐园星在哪里，二来从离开时空隧道后的种种经历来看，想必刀锋女王占据了那方宝贵世界，以她的性格，绝不可能心甘情愿地让给自己。

　　“文库的事情我会留意的。”他只能这么安慰阿巴瑟，同样也是安慰自己。

　　检阅完毕阿巴瑟的大发现，他转身往外面走去，先是赶到舰桥与尼赫迈亚简单交流一下，说了些迪拉尔恒星系统近况，以及对于龙语者的看法。

　　而后辞别尼赫迈亚，搭乘飞鹰下潜至阿克隆星内陆，观察三块菌毯大陆的原始异虫繁衍情况。

　　达格斯大陆、斯利凡大陆、雅格爪大陆——三块大陆呈品字形分布在一望无际的碧绿大海上。虽然海水的酸性出现减弱迹象，可是要变成适宜人类生活的状态，还差的很远很远。

　　在3块大陆中间有一个小型陆地，或者说岛屿更合适。这里是它安置星灵卫星基站，阿巴瑟进行吞噬体实验，以及三块大陆联通彼此的交通枢纽。

　　在更远一些的地方，第4块大陆正在缓慢成型，不过并没有接入中央岛屿，成为原始异虫生存环境的一份子。出于个人原因，他暂时不想将祖尔温释放到这片世界，统领一部分原始异虫，与斯利凡、雅格爪、达格斯三名异虫英雄展开竞争，第四块大陆只是初具规模，还没有扩展完毕，然而上面已经生出许多本地植物，一些原始异龙与虫群守卫在飞行过程中也会将其当做临时落脚地，进行短暂休息。

　　斯利凡出现的比较晚，所占领的第三块大陆建成时日尚短，那些雪色植被还没有覆盖整片大陆，它麾下的原始异虫数量相比雅格爪、达格斯二者有着不小差距。为了平衡三方兵力对比，阿巴瑟关闭了中央岛屿通往斯利凡大陆的道路。

　　驾驶飞鹰在阿克隆星天空巡视一圈，大略了解一下原始异虫繁衍情况，便返回了座天使号，因为尼赫迈亚中途发来讯息，告诉他瓦伦丁醒了，让他完事后到医学实验室走一遭。

　　当他赶到医学实验室的时候，罗伊与瓦伦丁正在休息区说话，看到他进门立刻迎上来。

　　看得出来少年心情不错，起码比上次来时状态更好。

　　“唐大哥，刀锋女王的事情……我很抱歉。”

　　不知道他从谁嘴里知道了蒙特斯克恒星系统发生的事情，想来豪森那个大嘴巴的嫌疑最大。罗伊跟白浩不同，从来不懂察言观色，心里想什么便说什么。

　　可能是觉得两个人现在的处境很像，他看向唐方的目光有种同病相怜的意味。

　　“呵……你的消息蛮灵通的么。”唐方揉揉他的头，看向旁边一直没有说话的瓦伦丁：“叫我来这里，可是璎珞的病情有了变化？”

　　结束蒙特斯克恒星系统之战后，他便差沃尔顿将那块由黑Q手中抢来的T能量石送来阿库巴多恒星系统，交给瓦伦丁使用，现在已经过去半个多月时间，理当有所发现才是。

　　瓦伦丁没有说话，只是点点头，转身往安置璎珞的特护病房走去。

　　唐方与罗伊后面跟上。

　　璎珞在病床上安静躺着，没有好转迹象，但是第一眼望过去，他便看到一个不同寻常的地方。

　　旁边的生命维持系统显示女孩儿的生命特征非常平稳，与他上一次来时没有什么不同，然而嵌入额头的T能量石却消失不见，额头处只剩一丝浅浅伤痕。

　　他记得艾玛跟他解释过，璎珞之所以失去意识，是因为耶梦加得发出的精神冲击波震碎了她额头的T能量石，以致个体意识零落、涣散，又因为现在掌握的关于T能量石的情报很少，没人可以找到解决问题的方法。

　　“那颗支离破碎的T能量石呢？”他皱起眉头，露出非常担忧的表情。

　　按照艾玛的说法，只要T能量石还在，或许可以通过某种手段收拢璎珞的意识碎片，帮助她从沉眠中醒来，现在T能量石不见了，那么璎珞还有可能苏醒么？

　　“你先冷静一下，不要着急。”瓦伦丁一面劝说，一面在生命维持系统控制台轻轻敲动。

　　病床上方固定的扫描设备放射出淡淡光华，由璎珞头部往下缓慢扫过。几个呼吸后，前面的大屏幕出现一幅X光扫描图像。

　　当看到那些显而易见的异常后，他张大了嘴，停顿片刻，却不知道该说什么。

　　在璎珞的人体扫描图上，许多银色光斑分布在身体各处——脚背、小臂、大腿、胸口、腹部……都可以看到异物存在的痕迹。


第1280章 奇妙状态

　　就在这时，瓦伦丁拉起她的右手，拿着一种特制的透视仪器扫过，在幽蓝色的光照下，可以清晰看到类似钻石的晶体颗粒挂在主干神经末梢，放射出湛湛光华，如同黎明时分的远星，有些稀疏，但真实存在。

　　“这……这是？”他用一种不确定的语气说道。

　　瓦伦丁点点头，肯定了他的想法：“这些分散到璎珞身体各处的结晶体正是T能量石碎片。”说完详细解释道：“日前你差沃尔顿带来一块T能量石，配合之前较小的一块，终于引发璎珞额头破碎T能量石的能量共鸣，我本以为这有助于唤醒璎珞沉睡的意识，治愈她的病症，哪里想到事情发生了新的变化，原本镶嵌在璎珞额头的T能量石不仅没有获得修复，反而从聚集状态变为分散状态，在体液循环推动下，这些T能量石碎片分散至重要的神经网络节点，形成现在这副局面。”

　　他想不明白，无论如何想不明白。璎珞额头支离破碎的T能量石为什么会发生这样的变化，如果源于T能量石之间的共鸣效应，应该倾向于能量表现，而不是像现在一样，让原本凝结的碎片相互远离。

　　“我想知道璎珞现在的情况比起以前是有所好转，还是病情恶化。”

　　瓦伦丁说道：“我不知道这能不能称为好转，T能量石碎片离开璎珞额头，进入身体各处精神节点，在其他T能量石的影响下出现辉光效应，这时会向人体神经网络释放特别的弱电脉冲，为原本陷入沉寂的神经系统带去一丝丝活力。”

　　“这应该是一种好转迹象。”他望着璎珞平静的面庞说道。

　　“然而她依然没有苏醒迹象……”瓦伦丁又在控制端连续点按，大屏幕上出现一组对比图：“璎珞与玲珑的神经系统相比普通人类更为复杂与发达……我在想，如果这样的变化是一种好转现象，她之所以依旧无法醒来，是否T能量石碎片所受影响不够。就像……就像往一条干枯的大河注入一条溪泉流量的水流，没有办法唤醒沉睡的河魂。”

　　唐方咨询过艾玛，点头说道：“有这个可能。”

　　瓦伦丁继续说道：“这样看来，我们需要更多的T能量石来加强共鸣，进一步引导璎珞体内的T能量石碎片释放更多脉冲能量来刺激沉寂的精神网络。”

　　“T能量石……”他的嘴角露出一丝苦涩笑容，就说从黑Q手中夺来的这块T能量石，已经让他吃了不少苦头，耗费大量精力与物力。下一块又该去哪里寻找呢？黑K手里还有T能量石么？还是说……直接去找代行者算账，想来那个家伙手里一定有丰厚库存。

　　“放心吧，我会尽快找到下一块T能量石的。”无论怎样他都不会对璎珞见死不救，即使真要直面代行者，亦不会有半步退缩。

　　罗伊说道：“唐大哥……我跟你一起去找。”

　　他笑着揉揉半大小子的头，婉言拒绝道：“比起跟着我冒险，我更希望你能待在这里陪同璎珞继续走下去。因为有你在身边，她就不会害怕，不会孤独，有勇气面对人生路上这样那样的崎岖与艰难，爱情……不正是因为能够给予人希望与力量，才显得伟大吗？”

　　罗伊是谁，那可是从小灌着鸡汤长大的孩子，他不仅给自己灌，还给身边的人灌。从某种角度来说，这是他的优点。当然，同样是他的缺点。

　　“唐大哥，你说的很对，我现在能做的，就是在身边陪着她、守着她，在她醒来的第一秒，献上我最灿烂的笑容。”

　　“真是个懂事的好孩子。”唐方揉揉他的头，转身往外面走去。

　　瓦伦丁看着他三言两语就把罗伊给摆平了，心想这小子真是个见人说人话，见鬼说鬼话的家伙，他要阴险起来，柯尔克拉夫一世、弗吉尼亚·亚历山大什么的，拍马不及。

　　“关于第三块T能量石的下落……有眉目么？”走出医学实验室后，瓦伦丁追上他的脚步，并肩往舰桥走去。

　　他想了想说道：“希望黑K还没有离开希伦贝尔大区。”

　　蒙特斯克恒星系统之战结束后，关于阿努比斯军团的线索彻底断掉了，按道理讲，极乐净土号受了那么沉重的伤，理应回归老巢进行维修与补给，不过从黑K的行事作风来看，那是一个既聪明又骄傲的人，他有很大可能还留在希伦贝尔大区。

　　要怎么做才能引出黑K呢？

　　龙语者的威胁；T能量石的诱惑；莉莉艾塔的邀约；神秘的中间人计划；菲尼克斯帝国的乱局；柯尔克拉夫一世、扎伊尔·阿卜杜勒等人的图谋；乐园星的下落；还有来自加西亚反抗军的分歧与争论……他发现自己根本没有可能闲下来，难题总是一茬接一茬落在头上，逼着他咬牙前行。

　　他没有在座天使号久留，将豪森与丘吉尔在蒙特斯克恒星系统医学空间站收集的有关黑Q人格研究的数据交到瓦伦丁手上，又详细介绍一番刀锋女王与克蕾雅的微妙关系，嘱咐老头儿好好研究这些资料，看能不能找到解决问题的办法，随后便告辞离开，乘坐飞鹰返回迪拉尔恒星系统。

　　……

　　麦金托什·斯图尔特与阿巴顿·阿卜杜勒已经等了很久，等的心焦气躁，望眼欲穿，却始终没有等到龙语者舰队进犯迪拉尔恒星系统的消息。

　　那个令希伦贝尔大区颤栗的组织好像选择了隐忍，并没有表现出睚眦必报的风格……起码过去一个月时间还没有做出反应。

　　一个月时间，对于星际航行而言算不得什么，但这是站在人类宇航科技条件下看待问题，对于龙语者那样的组织，一个月足够做很多事情了。

　　他们不清楚是龙语者组织内部对报复晨星铸造这件事有分歧，还是被更重要的事情绊住脚，又或者在等待时机，寻找能够将晨星铸造一网打尽的绝好机会。总之，唐舰长现在活蹦乱跳，迪拉尔恒星系统平静如水。

　　社会层面同样波澜不惊，那些敌视唐方的人等的很是焦躁，不明白龙语者在搞什么，为何变成了缩头乌龟。至于支持唐方的人，尤其是很多星盟民众，无不祈祷这样的日子能够持续下去，最好永远不要看到晨星铸造与龙语者对决的一幕。

　　亚当·奥利佛结束与唐方、亨利埃塔、崔恩浩三人的会谈后，便把大部分精力都放在“中间人计划”上，试图收集更多相关情报，甚至不惜致电银鹰团几位执政官，希望他们能够提供更加详实的线索，以确定可以联络龙语者首脑的中间人身份与行踪。

　　对方答应了这件事，然而这段时日以来并没有突破性进展，这让亚当·奥利佛很郁闷。

　　菲尼克斯帝国方面乱局持续发酵，马洛·史密斯被越来越多的人接受为弗吉尼亚·亚历山大的代理人。一开始圣皇陛下会含蓄地夸奖他，然后是同框出镜，再后来是代替圣皇陛下出席某些非重要会议与新闻节目。

　　洛伦斯·亚历山大的死、刀锋女王的入侵，再加上国内日益严重的内乱与意识冲突，不仅在社会层面制造出诸多对立与分裂，还令得军心浮躁、涣散，许多将领都在寻找退路，而莫里斯奴舰队成立更加剧了这一紧张局面。

　　毫不客气地说，菲尼克斯帝国的局势比伊达共和国的局势还要严峻，改革呼声与对抗浪潮就像一个架在烤炉上的火药桶，谁也不知道它会在哪个时刻突然爆发，将这个国家肢解成无数碎片，使生灵涂炭，路盈白骨。

　　然而对于一些人而言，这也是没有办法的事情，在争取自由的路上，总是充斥着牺牲与复辟。有些人为了美好的愿望奉献出自己的性命，然而事情的结果却是受到欺骗，他们的牺牲带来了什么？哪怕措辞再漂亮，谎言再具欺骗性，本质上却没有任何改变……复辟，在某些人的贪心同欲望下，总是不期而至。

　　但那又如何，每个时代总会有那么几个最灿烂的英雄，毫无畏惧地站在重重阴霾下，向着乌云发出愤怒与正义的吼声，直面游龙一样的闪电雷鸣。

　　马洛·史密斯开始收留这样的人，营救这样的人，不惜以武力对抗、金钱赎买的方式从激进派领主或是地方驻军手里招揽敢于对压迫与暴政说“不”的人。

　　民心就是在这样的情况下开始凝聚，光明就是在这样的情况下刺破阴霾。

　　赛克·巴卡尔与露易丝·希尔达婚礼结束后第五天，唐方看着诺娃送来的最新情报，脸上露出几分唏嘘之色，对于这位号称白头翁家族最有能力与魄力的马洛伯爵很是期待与欣赏。世界上的事情往往如此，人只有在逼迫与压力下，才会爆发出真正的能力，超越以往的自己，做出新的改变，走向成熟与强大。

　　平心而论，他一开始只是为了自己的政治目的才拉拢、逼迫马洛·史密斯走上这条不归路，因为要把弗吉尼亚·亚历山大变成傀儡，单单有诺娃制衡还不够，必须有属于菲尼克斯帝国的外部力量进行辅佐。

　　这种事当然不可能依靠保守派要员，更不能打激进派领主的主意，前者他信不过，后者与弗吉尼亚·亚历山大有着难以调和的利益冲突，在这样的局面下，他只能将目光放到中间派身上。恰好达勒姆恒星系统在周期内发生狱警暴力致青年死亡事件，恰好马洛·史密斯在那里，而双方又在阿尔凯西星有些交集，于是便有了接下来的事情……简单来说，除了狱警致青年死亡事件外，后面发生的事情都在他的掌控之下。

　　直至蒙特斯克恒星系统之战开始，事态开始脱离他的掌控。

　　他没有料到刀锋女王的虫群乱入蒙特斯克恒星系统战场，更没有想到龙语者舰队尾随而至，逼迫他不得不与龙语者的关系从相安无事走向敌对。然后是弗吉尼亚·亚历山大被伪装成玛利亚的黑5杀死，打乱了他在菲尼克斯帝国的布置。

　　在这种情况下，他只能将注意力转回晨星铸造，全力防备龙语者舰队，将菲尼克斯帝国的事情托付给诺娃与马洛·史密斯。

　　诺娃作为幽灵特工，用以刺探情报，暗杀敌对目标，保护关键人物很好用，但是在政治手腕上有非常明显的缺陷，而且她是外来者，如若擅自插手菲尼克斯帝国政务难免出现水土不服的情况。

　　所以他只能依靠马洛·史密斯，那个比他大几岁，但是对于政客集团而言还很年轻的白头翁家族后人。

　　没有想到面对沉重的外界压力，伯爵大人爆发出令人惊讶的政治素养，在菲尼克斯帝国政坛表现的越来越活跃，越来越得心应手。

　　“马洛·史密斯……下一步你要怎么走呢，我真的很期待。”看完诺娃的汇报材料，他关闭终端操作台，轻轻转动座椅，望着天花板洒下的昏暗灯光陷入沉思。

　　还有两天就要同莉莉艾塔前往银鹰团了，虽然不知道这个女人究竟要他帮什么忙，想来不是什么简单事项，毕竟对方是巴哈姆特海贼团的首领，连她都搞不定的事情，自然不是容易搞定的事情。

　　又想到亚当·奥利佛提到的中间人计划，考虑到银鹰团在这件事上并没有提供太多帮助，这次陪莉莉艾塔出任务正好可以顺便搜集一下相关情报。

　　现在的问题是，虽然巴哈姆特海贼团在以往经历中证明了双方的亲密关系，是一个值得信赖的伙伴，可是莉莉艾塔相比克蕾雅、格兰特这种出生入死的伙伴与家人，到底属于外人，他不可能全面信任对方，轻易展示星际系统的威力，就算需要系统单位解围，也必须有所掩饰。正所谓防人之心不可无，小心谨慎点总无大错。


第1281章 托什

　　他能像个不死蟑螂一样蹦跶到今天，正是缘于做事留一手的行为准则，不然的话，面对麦金托什、赞歌威尔、诺亚、黑7、黑K这样的聪明对手，恐怕早已死无葬身之地。

　　此去银鹰团地域，他不打算带任何现实宇宙的同伴前往，认为独自一人行事更稳妥、灵活一些。不过站在为自己生命安全负责的角度上，又需要护卫力量，而泽拉图、塔萨达这样的星灵英雄强大归强大，却难免遭遇莉莉艾塔的盘问……那个女人可不是幼稚可欺的芙蕾雅，肯定很难应付，而且星灵英雄只适合在危难时刻使用，放在银鹰团社会环境下很可能带来不必要的麻烦，异虫英雄亦然。

　　他认为还是将护卫任务交给人类英雄来做比较好。只可惜人类英雄里面适合护卫任务的如今只有诺娃小姐。

　　他思考一阵，将注意力转入系统空间，选择人族基地，然后来到幽灵学院，视线落在诺娃后面的盖布瑞尔·托什头像上。

　　略作犹豫，他按动热键，消耗18W水晶，12W瓦斯，9人口，将托什召唤至人类基地。

　　英雄单位数量由19变为20，距离上限23还有3个名额。

　　接下来他将注意力由系统空间移出，回归现实世界，随着心念转换，附近空白区域出现一道黑色漩涡，盖布瑞尔·托什由虚空浮现，出现在他的身后。

　　黝黑的面庞，长长的鞭发，紧束的胡须，以及沧桑的表情，锐利的眼眸……这一切构成了盖布瑞尔·托什的独特形象。

　　他从阴影中现身，在唐方转动座椅的时候走到附近的沙发坐下，毫不客气地将两只脚搭在前面的黑色茶几上，细细打量房间装潢。

　　“你需要我做什么？”唐方回头的时候，他一面抛起蝴蝶刀，一面遗憾说道：“可惜这个世界没有蒙斯克，毫无疑问会缺乏许多乐趣。”

　　唐方说道：“这个世界没有蒙斯克，但是有柯尔克拉夫·斯图尔特、扎伊尔·阿卜杜勒……他们远比蒙斯克更加恶毒。”

　　“那么……你需要我怎么做？”蝴蝶刀落在茶几上，哆的一声，发生猛烈颤动。

　　“我希望你立刻前往菲尼克斯帝国，接替诺娃继续执行辅佐马洛·史密斯的任务。”

　　“诺娃？那个丫头片子……”说起诺娃的事情，托什那张黝黑面庞露出非常微妙的情绪变化，有些不屑，有些追忆，有些难过，有些惆怅，还有一丝淡淡的愤恨。

　　唐方很清楚他们两人的关系，微笑说道：“我很庆幸，不用在你跟诺娃之间做出选择。”

　　托什很快转换表情，恢复平静，好奇问道：“为什么要我去代替她？你知道的，我很讨厌跟那些政客共事。”

　　“诺娃的性格……不适合菲尼克斯帝国现在的情况，马洛·史密斯需要的不是冷面杀手，是一个疯狂的恐怖分子。”

　　“你真了解我。”托什说道：“如果对象是那些死有余辜的贵族与官僚，我很乐意用小刀割断他们的脖子，或者用炸弹把他们轰上天，做一场盛大的焰火晚会。”

　　唐方摇头苦笑，心想这家伙还真是一个无可救药的狂人，不过这样的性格……正合他意。

　　“我会帮你准备一架飞鹰。诺娃手下的幽灵特工同样归你调遣。”

　　托什点点头，从沙发上起来，拎起蝴蝶刀插入裤腿夹层。

　　……

　　第六日夜，诺娃驾驶狮鹫号由菲尼克斯帝国返回迪拉尔恒星系统。

　　唐方正在被窝闷着脑袋睡大觉，没有理睬中央控制室发来的消息提示，待得翌日将近中午时分，才出现在诺娃面前，向她言及自己的考虑与布置。

　　诺娃没有多说什么，依然是那副冷冰冰的样子。因为对她来讲，无论是帮助马洛·史密斯布局菲尼克斯帝国，还是充当唐方的护卫，二者没有多大区别。

　　对于盖布瑞尔·托什出现这件事，同样不会有太大情绪波动。

　　她不是身患公主病的贵族小姐，也不是充满物质欲的乡间小妞，她是诺娃，最出色的幽灵特工。这才是她的生活，以前种种……都已经沦为回忆。

　　二人对话结束后没多久，防守迪拉尔恒星系统门户的罗斯金发来紧急联络——载有莉莉艾塔的穿梭机出现在虚空腐化结界外围空域。

　　凯莉尼亚按照计划打开门户，迎穿梭机进入战舰码头。

　　大约20分钟后，唐方在空间站的贵宾休息室见到了莉莉艾塔。

　　今天的她没有像参加赛克·巴卡尔与露易丝·希尔达的婚礼那样一身盛装，同样不是以往大姐头形象。她的上身穿一件红色露肩T恤，胸前是大大的卡通猫咪，下面是黑色铅笔裤，紧紧束缚住高挑的身躯。

　　见到她的第一眼，唐方打了个愣。想笑又不敢笑，憋得很是难受。

　　今天莉莉艾塔打扮的很有青春范儿，但就像她参加赛克与露易丝婚礼时的情况，在唐舰长看来，这样的打扮完全不符她以往塑造的形象与气场，有一种深深的违和感。

　　“我还以为你会驾驶一艘战舰过来。”唐方用力压抑笑意，强迫自己将注意力从她的穿着打扮转移到这次行动上来。

　　同上次见面不一样，她是孤身一人到此，没有带贝优塔与亚瑟。

　　莉莉艾塔说道：“因为我们这次要执行的是潜入任务，应该用不到战舰。”

　　“潜入任务吗……”唐方摇摇头，说道：“你可真会拉壮丁。”

　　莉莉艾塔眨眨眼，微笑说道：“给你一个陪美人出行的机会你都抱怨连连，真是个奇怪的家伙。”

　　以绝大多数人的审美标准，她的确是一位美女，既有出彩的五官与身材，又有独树一帜的气场与丽质，然而对于唐方来讲，她并不是他的菜。

　　龙语者、最高安理会、第三委员会、代行者、刀锋女王……诸国乱局等等事情已经让他焦头烂额，疲于应付，哪里还有时间拈花惹草，消耗光阴。

　　“来，我帮你介绍一下。”他故意岔开话题，指着跟在身后的诺娃说道：“这是诺娃，我最亲密的战友之一，这次会与我们同行。”

　　“诶……”莉莉艾塔停下脚步，仔细打量诺娃小姐冷冰冰的面庞一阵，调笑道：“长得真标致，只是冷了点……我很好奇，你跟这位战友究竟亲密到哪种程度呢？”

　　“原来巴哈姆特海贼团的大姐大也是一个爱八卦的女人。”

　　莉莉艾塔微笑说道：“要知道你与身边女人的故事可是全民热议话题，只要是生活在希伦贝尔大区的人，想不八卦都不成。”

　　他苦笑着摇摇头，没有接话。想想赵佳立第一次见到自己时的情况，便很容易搞明白外界民众对自己的关注度有多高。正如大姐头说的那样，只要生活在这片世界，想不八卦他的事情都难。

　　诺娃自始至终一副冷漠表情，对她开自己与唐方玩笑的事情毫不在意。

　　这让莉莉艾塔小姐感觉有些无趣，收回落在她脸上的目光，看着唐方说道：“不要怪我没有提醒你，这次潜入行动有些不同寻常，她不能全程跟随我们进入任务地点。”

　　唐方皱皱眉，稍事沉吟，最终点头说道：“我知道了。”

　　大姐头拍着胸脯说道：“不过你无需担心，我会保护你的生命安全的。”

　　他被这句话逗乐了，心想大姐头也太小瞧自己了，说的好像没有她保护，自己会遭大罪一样。如果他真是那样的人，早就在以往经历中死过千遍、万遍了。

　　“咕，咕……”便在这时，一阵闷响打断场间有些微妙的氛围，莉莉艾塔揉着自己的小腹，毫无羞耻之心说道：“唔……除去任务以外，我还带来一副好胃口。”

　　唐方说道：“我真不知道你是如何在手下面前维持大姐头的威严的。”

　　莉莉艾塔说道：“需要维持吗？”

　　唐方说道：“不需要维持吗？”

　　两人斗嘴的功夫，前方舱门开启，处理完手头事务的凯莉尼亚出现在二人视野。

　　虽说从迪拉尔恒星系统遭遇共和国安全部队与夜风突击舰队袭击后，两个人的关系便急速升温，成了好朋友，但是以往交流总是隔着大屏幕，如今倒是两人第一次面对面相见。

　　“你们在说什么？”凯莉尼亚看到两人有些古怪的面部表情，笑着问道。

　　尽管她跟莉莉艾塔是第一次真身相见，却没有半分拘谨与慌乱，表现的很自然，很亲切，就像才几日没见的闺蜜一样。

　　唐方耸耸肩，努努嘴，没有说什么。

　　莉莉艾塔笑着说道：“就像我们上次说的那样，今天你一定要陪我喝两杯。”

　　凯莉尼亚的脸一下子绿了：“我都跟你说过多少遍了，我不善饮酒。”

　　“酒这种东西，多喝几次就好了。”大姐头很嚣张地拉起她的手，一面往前面疾走，一面说道：“老娘的好朋友，有谁不会喝酒呢……”

　　唐方看着前方远去的背影，摇头苦笑道：“她可真爽快，跟你完全是两个极端。”

　　诺娃只是轻轻“嗯”了一声，没有发表多余感想。

　　吃完午餐，莉莉艾塔又在客房休息一段时间，至下午5时许，唐方接到出发请求，然后同诺娃赶至战舰码头区域。

　　莉莉艾塔原本打算驾驶穿梭机前往银鹰团，不过在唐方的建议下，最终选择搭乘诺娃的狮鹫号前往任务地点。

　　运行完毕检验程式，狮鹫号断开与固定装置的连接，带着柔滑的光痕，离开战舰码头，化作一道光爆消失在幽暗而冰冷的宇宙虚空。

　　……

　　狮鹫号抵达目标地点时，已经是4天后。

　　克拉维恒星系统地处银鹰团内陆，同首都恒星系统“拉格拉斯”距离只有6光年。

　　唐方三人接近居住星“塔尔曼”的时候，“克拉维”的光芒正落在目标大陆边缘，流转的白色云层与湛蓝海波承载着恒星的馈赠，反射出七彩色光芒，迷花了空间设施舷窗对面一双双充满惊叹与喜悦的眼眸。

　　在白昼的一面，航天飞机穿破层层云幕，进入阳光的海洋，缓缓接近高空轨道的大型空间站。在黑夜的一面，星星点点的光芒好像飘摇烛火，冉冉而起，升上高空轨道，然后迅速加快，或投向远方深空，或接近最近的交通枢纽。

　　毫无疑问，塔尔曼星是一颗繁忙的行星，热闹的行星。

　　如果以人口规模论资排辈，克拉维恒星系统绝对称得上一线恒星系统。

　　聚居地人口多，产值高，城市规模大，靠近首都恒星系统……以上种种意味着克拉维恒星系统在安保领域投入的力量同样不少。

　　克拉维恒星系统的曲速拦截网络配备了数台伊普西龙拦截设备，相比一般恒星系统的曲速拦截网，性能得到很大的提升。只可惜它们面对的是狮鹫号，足以侦测、拦截曲速层级达8.2的飞行器的边防系统，自始至终没有察觉由星盟远道而来的不速客。

　　莉莉艾塔望着显示器上那颗迷人明珠说道：“如果驾驶穿梭机过来，完全不用偷偷摸摸进入克拉维恒星系统。”

　　作为巴哈姆特海贼团的首领，她自然有本事搞到一艘在银鹰团官方有备案的穿梭机，身份困扰自然也不是什么难题。

　　唐方望着前方说道：“比起把时间浪费在枯燥乏味的曲速航行上，我宁愿做一名偷渡客。”

　　“嗯，你可是大忙人。”莉莉艾塔挖苦道。

　　他懒得跟她斗嘴，因为女人总能找到恰当理由成为胜利者，哪怕那些理由都是歪理邪说。在这一点上，女海贼同样不例外，在长达4天的旅程中他已经充分认识到这个道理。

　　“目的地已然在望，现在可以谈谈这次潜入任务的具体内容了吗？”

　　莉莉艾塔说道：“我已经与克拉维恒星系统的人取得联络，等到了接头地点，自然会把一切告诉你，不要急，耐心点。”

　　那样的话他已经问了三四遍，这样的回答她已经说了三四遍。


第1282章 安吉里之战

　　唐方认为自己在凯莉尼亚等人面前是个故弄玄虚的主儿，没有想到莉莉艾塔小姐在这一点上比他更胜一筹。

　　诺娃没有在意二人的对话，当狮鹫号接近塔尔曼星的时候，随着一道指令下达，舰体表面漫过栅格状光潮，战舰踪迹消失不见。

　　从高空轨道的民航空间站、相邻的观察站、哨兵机器人，一直到翱翔于大气层的侦查飞行器，都没有发现一艘战舰载着三名天外来客进入居住星内陆环境，降落在距离狄美尔市不远的山林地带。

　　诺娃将狮鹫号停在一处相对平坦的林地间，关闭主系统，只留下隐形伺服器模块，维持舰体伪装，以躲避天基卫星与侦察飞行器的扫描。

　　莉莉艾塔长长地伸了个懒腰，起身离开坐席，望唐方说道：“走吧，去市里。”

　　见她依然守口如瓶，他一脸无奈地摇摇头，告诉诺娃在这里等候，同莉莉艾塔离开驾驶舱，开动机库存放的秃鹫战车，往正北方向狄美尔市驶去。

　　狄美尔市是塔尔曼星第二大城市，坐落于狄美尔河北岸，常住人口达1700万人。

　　按照莉莉艾塔提供的位置坐标，与目标人物的接头地点位于狄美尔市郊区。

　　同往常一样，他特意用毡布遮蔽秃鹫战车的关键部位，伪装成民用车辆行驶在通往狄美尔市的道路上。

　　他原以为自己这样做会赢得很高回头率，就像当初在克哈诺斯恒星系统那赛罗星遭遇的事情一样。事实证明他多虑了，他对于秃鹫战车的伪装同银鹰团本地人对车辆的改造比起来，根本算不得什么。

　　像加装尾翼，极致涂鸦，改装发动机，加配喷火器这类现象，路上随处可见。他甚至看到有的磁悬浮车配备了火箭推进器。要知道这类改装行为是很危险的，无论是蒙亚帝国那样的帝制国家，还是星盟这样的民主国家，都有一整套严格的法律法规进行约束，可是在这里，人们似乎对改装车辆司空见惯，完全是一种漠视态度。

　　不仅平民车辆改装的五花八门，用来进行交通执法的警用车辆如果忽略掉经过阉割的武器系统，完全就是一辆辆军用装甲车。

　　莉莉艾塔注意到他的惊讶表情，微笑说道：“看来你是第一次到银鹰团的地盘。”

　　唐方点点头。

　　“不同于星盟、菲尼克斯帝国那样的国家，银鹰团全民尚武，风气很是彪悍。毫不客气地说，这个国家全民皆兵，几乎每个达到兵役年龄的年轻人都会进入部队生活两年，打磨自己的意志与体魄。这也是为什么银鹰团在希伦贝尔大区十国中疆域最小，军事力量却一点不弱的关键原因。”

　　听着莉莉艾塔的解释，他想起沿途看到的悬浮广告牌。

　　星盟的电子广告牌一般播放的都是最新电子产品、日用品、特色服务等商业广告。蒙亚帝国、苏鲁帝国那样的专制国度多是用以洗脑的贵族讲话、政策宣传。银鹰团的广告牌……起码在通往狄美尔市南郊道路上的广告牌，则是清一色的动员令与招兵广告。通过健美的身材、英武的气质、美女的青睐、责任、荣誉、功勋、名望等看起来高大上的东西，不断诱惑着青春热血的年轻人，熏陶着从兵营走出的社会人。

　　这让他想起以前在巴比伦恒星系统追查致远星贸易组织时到过的托拉提尔星，在当时的斗牛比赛中，他便清楚感受到银鹰团人的彪悍与武勇。

　　当然，太空文明时代不同于冷兵器时代，单纯的彪悍与武勇已经不是决定一个国家军队力量的关键要素，军事科技与战斗技巧才是。

　　“相信你应该有所耳闻，苍蓝革命以前的银鹰团处于军管政府的统治下。”莉莉艾塔打断他的胡思乱想：“虽然今时不同往日，无论是制度还是文化，都有了很大变化，但是那份军功至上，武勇光荣的传统依然顽强地存活下来，融入每一个银鹰人的骨子、血液、以及灵魂。”

　　唐方说道：“看来你很了解银鹰团的社会背景。”

　　莉莉艾塔笑笑，没有多说什么。

　　他没有精力继续追问，因为前面一辆改装车里伸出竖起中指的手。当然，不是对他，对象是后面一辆警用装甲车。

　　他觉得在这样的国家当一名警察肯定非常辛苦，不像蒙亚帝国、苏鲁帝国那样的国家，警察……尤其是交通警察，那可是一桩肥差。

　　莉莉艾塔见他放慢车速，揶揄道：“连胆敢与龙语者为敌的唐舰长面对警察的时候都表现的这么畏缩，我好像有些理解银鹰人为什么看不起蒙亚人、苏鲁人了。”

　　他很清楚这句话的含义，像蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国这样的专制国家，政府奉行的是从娃娃抓起的奴化教育，绝大多数民众都变得麻木不仁，像没有灵魂的行尸走肉一样活着。

　　星盟人很不理解蒙亚人的生活状态，认为那个国家的人很扭曲，很可怜，也很可恨。而相对激进的银鹰人称呼唯唯诺诺，缺乏正义感、抗争心的蒙亚人“两脚羊”。

　　对于莉莉艾塔的取笑，她不愤怒，很悲哀，不过还是一本正经回答道：“我只是不想多生事端……不要忘记我们的任务。”

　　“真是个可靠的男人。”说这句话的时候，莉莉艾塔故意从后面搂紧他的身体。

　　唐方笑着说道：“你这是在占我的便宜么。”

　　莉莉艾塔说道：“送上门的豆腐都不吃，难道你在克蕾雅面前也是这么不解风情吗？”

　　这时他才感觉到背后传来的温柔触感。海贼小姐穿的本就单薄，这样往前一靠，难免会弄出一些令人尴尬的现象，制造出特别而精致的双方体验。

　　“女人……果然是一种非常奇妙的动物。”他对此非常无语，心道女海贼还真是神经大条，执行任务途中都不忘勾引自己，偏偏她的勾引同爱丽丝的勾引不同，显得很外行，有些拙劣与幼稚。

　　他用力轰下油门，秃鹫战车带起一团扬尘，嗖的一下超过被装甲车逼停的改装磁悬浮车，惹得车上乘员与几名手持武器的交通警察侧目。

　　冷风灌入衣袖，钻进裤缝，冰冻了他脸上的尴尬，也吹乱了海贼小姐的头发。

　　“唐方，你这家伙一定是故意的。”

　　“……”

　　秃鹫战车在可以看到狄美尔河的地方驶离主干道，沿着狄美尔河一条支流旁边的公路缓慢行进，最终进入一片别墅区，停在最东边一座二层小楼前。

　　眼下已是清晨时分，“克拉维”的光芒照在粉墙与青树绿茵间，驱走黑夜孕育的清冷，带来夏日特有的明媚与温暖。

　　花儿在风间摇摆，庭院里传来狗的吠声，猫的低鸣，风铃的清脆吟唱。

　　一派安宁祥和氛围。

　　莉莉艾塔从车上下来，左右打量一眼，走到最近的庭院前按下门铃。

　　唐方找了个不显眼的地方停好秃鹫战车，往别墅走的时候，正好看见房门打开，一位头发半白的妇人从里面走出来，给了莉莉艾塔一个热情拥抱。

　　当他来到庭院入口处时，两人可能说到自己，正齐齐往他所在位置看过来。

　　“嗨。”他微笑着向那位妇人打招呼。

　　靠近屋檐的露台上堆着许多花盆，有含苞的三色堇，盛放的长春花，未开的荼蘼，烂漫的薰衣草……

　　晨风送爽，同样送香。

　　莉莉艾塔对老妇人说道：“这就是我在电话中跟您提起的人，唐天。”

　　然后又对唐方说：“黛丽丝·布莱恩特。”

　　“我是唐天，您好。”说话的同时，他近距离打量廊檐下站立的妇人。

　　对方同样用审视的目光打量他的长相，听到他的招呼后，才露出一抹微笑，点了点头。

　　她的态度并不热情，可以说有些冷漠。这并不奇怪，因为肯定遇到什么难处，不然怎么会找到巴哈姆特海贼团帮忙。

　　他比较在意的是黛丽丝的眼睛，如远空一样深邃，仿佛一眼便能够将人看穿，那是经过岁月积淀的眸光，也是人生经历的写照。

　　就像银鹰团社会文化给他的特别感受，在这个国家，哪怕是一些上了年岁的女性，都散发着一股子精明强悍的味道，正如莉莉艾塔……

　　他忽然想起巴哈姆特海贼团的事情。虽然双方关系已经很亲密，可是对于这支神秘海贼团的来历、巢穴、人员构成……等等情况还没有多么完整的概念。直至来到银鹰团地界，看到路上的一切，心里突然生出一丝明悟。

　　只怕莉莉艾塔的出身不是他猜想的星盟，而是银鹰团！仔细想想，巴哈姆特海贼团的活动范围一直是索卡纳达防线周边区域，直至晨星铸造占据迪拉尔恒星系统后，巴哈姆特海贼团才将活动范围扩展至星盟边疆无人区。

　　“进屋坐吧。”他的思绪如风飞扬的时候，黛丽丝推开房门，转身走入客厅。

　　莉莉艾塔耸耸肩，望着他一脸歉疚说道：“她待人一向就是这么冷淡，从不轻易表露个人情绪。唉……这或许就是职业病吧，希望你不要往心里去。”

　　职业病？唐方脑海忽然浮现出女警察看谁都像罪犯的情节。他没有在黛丽丝女士的冷淡态度上纠缠，趁机问出心里的疑问：“这就是你说的接头人？你跟她……到底是什么关系？”

　　他不是一个精于察言观色的人，却不代表他是一截榆木疙瘩，从莉莉艾塔的个人情绪，黛丽丝的表现上，都能看出两人间有一种非常微妙的联系……这种联系远远超过接头人与任务执行者的关系。

　　她重重地叹息一声：“她是我的姑妈。”

　　“难怪……”他露出恍然表情，跟在大姐头身后走入客厅。

　　里面传来黛丽丝的问话：“喝咖啡还是茶？”

　　“咖啡……”

　　“茶……”

　　两个人说出不同的答案。

　　莉莉艾塔赶紧补充一句：“茶吧……茶好了。”

　　黛丽丝没有多说什么，告诉二人随便坐，转身走入厨房。

　　地板擦得很是干净，空气中飘着淡淡的薰衣草香，二楼走廊口卧着的黑猫瞥了两个人一眼，弓起身体抻抻四肢，迈着悠闲的步伐往里面走去，消失在视野中。

　　“现在可以告诉我究竟是什么任务了么……”

　　莉莉艾塔站在客厅中央，望着东方墙壁一幅色泽单调的抽象画说道：“其实没什么大不了的，就是有人想抢走黛丽丝最珍贵的东西。”

　　唐方顺着她的目光望过去，看到了墙面上的画。

　　他不是一个热爱文雅艺术的人，确切的说，即便有兴趣，他也没有时间沉下心来听一场交响乐会，看一部精彩绝伦的文艺电影，读一部激励人心的著作。他终日与枪火为伴，在生死间挣扎，见证血液的凄冷，战争的残酷……这些压力磨平了他的棱角，也消泯了享受人生、艺术的野望。

　　然而在望见那幅画的第一眼，他便被一种雄壮与美丽吸引，整个人都被吸引到画里的世界，或者说作者的幻想乡中。

　　那幅画很冷，又很热。它的冷来自单调的色彩，以及凄怆悲壮的时代背景。它的热来自钢刀的鸣响，兵人的怒吼，战马的咆哮。

　　那是一副以战争为题材的画作，细腻的笔触与飞扬的线条，黯淡而厚重的颜料，交错的光与影，清晰的立体感以及浓烈的情绪表达，将战争中人性欲一面表达了淋漓尽致，可以从中看到作者的悲戚、痛苦，还有挣扎。

　　便在这时，脑海突然传来艾玛的声音：“指挥官……如果我的测量没有差错，这幅画应该是达·芬奇的真迹——安吉利之战。”

　　“安吉里之战？”他对中国古画的认知也仅仅停留在《清明上河图》、《富山春居图》、《八骏图》这种历史课习来水准，至于欧洲名画，也只是记得《蒙娜丽莎》、《创世纪》、《西斯廷圣母》等贫苦大众耳熟能详的作品，对于安吉里之战别说印象，连听都没有听过。


第1283章 来者不善

　　“《安吉里之战》是达·芬奇少有的军事题材作品，取材于15世纪佛罗伦萨与米兰之间的战争。这幅画原本藏于佛罗伦萨议会厅一扇墙壁内，因为种种考量与顾虑，一直没有取出来……直至联邦末期人类世界发生一场混战，地球在那场灾难中走向萎靡，许多精彩绝伦的艺术品毁于战火。当然，也有一部分历史名画、手稿、字帖留存下来，不过大多数流落至亚斯哥特大区，只有大约30%辗转希伦贝尔大区，成为诸国名流、贵胄储藏室绝无仅有的收藏品。”

　　“因为《安吉里之战》一直没有被取出来，所以这幅被誉为‘杰作中的杰作’的画作，对比《蒙娜丽莎》、《最后的晚餐》，知名度要低得多，又因为世人所知皆是达·芬奇手绘草稿，几乎没有人知道真迹面貌，所以时至今日，《安吉里之战》成了一个过去式名词，印刻在相关书籍中，鲜少被人提及。”

　　“然而谁能想到，这幅旷世杰作并没有随同战火消泯于人世，竟然流落至希伦贝尔大区，悬挂在一个普通人家的客厅里。这可真是叫人意外……”

　　艾玛之所以能够认出客厅悬挂的《安吉利之战》是达·芬奇的真迹，不是后世赝品，不仅仅源于莉莉艾塔的特别举止，还因为侦测器的扫描数据。以星灵科技的强大，当然很容易鉴别一幅画是古代真迹，还是现代仿品。

　　听完艾玛的介绍，唐方很是惊奇。无怪乎自己一眼便被画作吸引，它有着非常独特的魅力与震撼力，原来是古代艺术大师的巅峰之作。

　　能够在这里见到绝世名画，还真是一种荣幸。

　　“没有想到……你的姑妈还是一位隐形富豪。”地球早已在战火中萎靡，那里的一切都成为人类的回忆，地球文明时期的艺术品变得越发珍贵，更不要说像《安吉里之战》这种文艺复兴时期绘画大师的巅峰杰作。

　　伊普西龙遗迹很珍贵，主要是因为可以推动文明发展。至于类似《安吉里之战》的艺术结晶，则是人类文化的积淀，独一无二的历史印记，对于很多人来说，它比伊普西龙遗迹还要珍贵，可想而知如果出手画作，会获得多么丰厚的回报，所以唐方才会说出上面一番话。

　　莉莉艾塔很意外他的说辞，露出一脸惊讶表情。

　　在眼前这个时代，知道这幅画的人很少，可以辨识画作是正品还是赝品的人更加稀少。虽然她刚才话语蕴含深意，可是唐方能在很短时间给出这样的反应，完全出乎她的意料。

　　“就像许多人说的那样，你总是能给人带来惊喜。”

　　唐方说道：“很多时候，对另一些人来说，只有惊，没有喜。”

　　莉莉艾塔笑着说道：“我希望你带给我的永远是喜。”

　　像这种暧昧与挑逗并存的话茬，他一向是不接的，转移话题道：“这么说来，这是一次私人行动，不是巴哈姆特海贼团公事咯？”

　　“要不然我怎么会拉你入伙。”她转过身体，望着那幅画说道：“看上这幅画的人来历不小，我不希望动用巴哈姆特海贼团的力量……银鹰团与星盟、蒙亚帝国等国家不同，在很多事情上，有着独特而鲜明的规则。”

　　唐方再一次将视线移动到《安吉里之战》，心想难怪走入客厅的时候感觉房间的装潢有些奇怪，不同于一般家庭的温馨与舒适，有一种类似博物馆装潢的厚重感，现在看来……黛丽丝为房间布置的一切，都是为了契合这幅杰作。

　　“你希望我怎么做？”

　　她再次回头，几乎以脸贴脸的距离说道：“很简单……见招拆招。”

　　唐方对此非常无语：“你就对我这么有信心？”

　　莉莉艾塔说道：“因为你是我认识的男人里面最有能耐的一个，像我这样的弱女子，当然只能依靠你了。”

　　他很想回复她一个恶心的表情，堂堂巴哈姆特海贼团大姐头，居然大言不惭地说自己是“弱女子”，真是太……不要脸了。

　　她仿佛知道他现在想什么，有怎样的感受，补充道：“如果巴哈姆特海贼团插手这件事，容易引发大规模冲突，银鹰团政府会将其认定为恐怖主义。你知道的……任何一个国家都不会向恐怖势力低头，反而会弄巧成拙。而你不一样，即便以银鹰团的方式解决不了眼前争端，起码还可以通过晨星铸造的名头对那7个老顽固施压，他们总要考虑星盟的感受，总要顾及索卡纳达防线战争形势，以及你的号召力……要知道在银鹰团民间社会，你可是有许多忠实粉丝的哦。”

　　唐方说道：“女人……尤其是你跟凯莉尼亚这样的女人，果然没有一个省油的灯。”

　　正如莉莉艾塔所言，再怎么说巴哈姆特海贼团也是一个强盗组织，不像他的晨星铸造，拥有正大光明的身份，深远的影响力与号召力，在星盟、查尔斯联邦、图兰克斯联合王国、多兰克斯共和国、银鹰团5国组成的亲善团体中，任何社会组织，包括政府势力，都要卖他几分薄面，这也是为什么银鹰团明明知道国家A级通缉犯一直在星盟境内活动，还是晨星铸造的重要人物，却选择睁一只眼闭一只眼的原因。

　　“不要说的这么幽怨嘛……如果你觉得这桩买卖亏了，不然我再给你加点码。”她眨着眼睛说道，唇边荡漾着坏坏的笑容。

　　“免了。”即便不听她的详细解释，聪明如唐舰长，也猜得到那所谓的加码是什么意思。

　　这个世界上有一种债是最难还的——感情债。他已经有克蕾雅、周艾、芙蕾雅，还有个关系微妙的小未婚妻艾琳娜，真的不想再招惹别的女人，更何况女海贼什么……完全不是他的菜。

　　虽然莉莉艾塔与周艾有相似的地方，都很有能力，都很刚强，不过前者偏向欧美女性，不似后者含蓄。

　　简单来讲，莉莉艾塔的热情让他有点无所适从，而且在她身上总能感觉到一份神秘感，这对于怕麻烦的唐舰长来说，绝对是一个大麻烦。

　　他不知道莉莉艾塔是怎么想的，按理说她早该意识到自己对她的态度，为什么还要步步紧逼，总是主动送上门……到底是有一颗不服输的心，还是说这个家伙把追求自己当成了一项人生乐趣来抓？

　　这样的女性很少，但不可否认的确存在。莫非……自己中奖了？

　　他宁愿不要这样的奖励！

　　胡思乱想的时候，黛丽丝由厨房走出，手上托盘摆着两杯咖啡一杯茶。

　　茶是给他的，咖啡是莉莉艾塔与她自己的。由这一点可以看出，妇人虽然表现冷淡，但是内心世界并非如此。

　　“莉莉……你就是这样招待朋友的么。”黛丽丝一面端出茶水放在桌上，一面用平静语气说道。

　　她的斥责同样是那么冷淡，没有力度可言。

　　莉莉艾塔说道：“黛丽丝，你对我还是这么严格，有时候我真的很羡慕那些外人。”

　　黛丽丝没有搭理她，将咖啡放到她面前，又加了两勺糖，然后把最后一杯咖啡放到空着的单人沙发前，拿着托盘往厨房走去。

　　“黛丽丝，你给他打电话了么？”

　　听到身后传来的问话，黛丽丝停住脚步，点头说道：“已经联系过，他马上带人赶来这里。”

　　莉莉艾塔说道：“放心吧……他输定了。”

　　黛丽丝闻言扫过女海贼身边的唐舰长：“你对他这么有信心？”

　　“那是当然……要知道他可是……”

　　唐方瞪了她一眼，大姐头回他一个挑衅的眼神，然后掷地有声说道：“他可是我看中的男人。”

　　“噗！”唐舰长一口茶喷出大半，对于莉莉艾塔小姐真的是无语至极。以前在下属与凯莉尼亚等人面前说说还则罢了，大家都当她在开玩笑，不会往心里去。现在不一样，眼前人是她的近亲，万一真被黛丽丝当成侄女婿看待……单纯想想就让人头大。

　　“这个神经大条的野女人！”他在心里大声咒骂。

　　黛丽丝果真向他投来一个怪怪的笑容，继续往厨房走去。

　　“你知不知道上面那句话会对我造成极大困扰？”

　　莉莉艾塔说道：“有么？我只是讲出自己心里的想法啊……安心啦，黛丽丝是一个很善良的人，不会到处传我们的八卦的。”

　　“……”他不知道该说什么好。

　　当黛丽丝放下托盘，重新走回客厅的时候，外面响起一阵杂乱的脚步声，听起来有好几个人，然后门铃被外来者按响，发出清脆的叮咚声。

　　莉莉艾塔脸色微变，黛丽丝稍作停顿，转身往玄关走去。

　　开门声响起，然后是连续的脚步声，全程听不到任何寒暄或者对话，压抑气氛一直延续到外来者走入客厅，看向沙发上坐着的人。

　　来人在看他，他也在看来人。

　　他、黛丽丝、莉莉艾塔……属于房间主人一方总计3人。而对面却有5人之多。

　　为首一个是位年龄60岁左右的男性，生的很是魁梧，国字脸上那对眼眸不怒自威，有一种摄人心魄的力量，自从进门后便一直很严肃。

　　他的后面跟着4名年轻人，同样是男性，同样很严肃，应该是前人保镖。

　　这5人自从进入大厅，如同在平静海面掀起一道狂风，有一种特别的肃杀气息弥漫开来。

　　正如希伦贝尔大区人尽皆知的一件事，或者说常识。如果将10个国家普通民众放在一起，银鹰团的人一定被最先认出来。因为他们身上往往有一种铁血味道，军人气息浓厚。不过也有人笑称他们是茅坑里的石头，又臭又硬，固执的让人无语。

　　“你就是那个星盟人？”老男人面无表情望着唐方说道。

　　他放下手里的茶，平静作答：“不错，我就是那个星盟人。”面对银鹰团人的时候，隐藏出身没有太多意义，毕竟他的身上没有相应特质，还不如大大方方承认，相信黛丽丝也是考虑到这一点，才将自己来自星盟的事情告诉对方。

　　另一方面，正因为他是外国人，银鹰团的人动歪脑筋前必须仔细掂量掂量，以当前两国关系，万一星盟方面追究起来，银鹰团方面会做出何种反应。

　　综合上面两点，提前告知这些人自己星盟人出身，会对接下来的谈判有很大帮助。

　　老男人继续说道：“你是不是星盟人不是重点，关键在于这里是银鹰团地界，一切要按银鹰团的规矩来。”

　　唐方起身走到客厅中央，站在黛丽丝身边，对那些人说道：“有句话说得好……入乡随俗。既然这里是银鹰团地界，当然要用银鹰团的规则。只要能够让你们打消那份占有欲，接下来该怎么做……划出道来便是。”

　　老男人说道：“很简单，让我认可你的实力。”

　　唐方没有意外对方的说辞，毕竟从银鹰团的社会文化来看，这是一个崇拜英雄，尚武之风浓郁的国度，拥有强大的个人实力才会赢得尊重与荣耀。

　　从另一个角度来看，银鹰人意外的简单。这便是政府责任的体现……正是银鹰团政府坚持不懈地推崇纯粹之风，让这个国家成为希伦贝尔大区10国中一股清流，而不是像蒙亚帝国、苏鲁帝国那样的国家，信奉人不为己天诛地灭、不敬鬼神、不畏报应的无底线思维。在那样的国家，不说没有文化的底层民众，就连高级知识分子，有的也只是精致的利己主义……毫无疑问，这是一种悲哀，没有希望，没有未来，没有出路。

　　当然，这种社会现状是那些贵族与官僚乐于接受的，人们越自私，越疏远，就越无法团结，没有办法形成集体力量，他们就越好统治、奴役、压迫底层平民。

　　所以说，在蒙亚帝国、苏鲁帝国等专制国家，之所以出现这种情况，都是贵族与官吏们蓄意引导的结果。他们口中说着漂亮的话，可是做的事情，却是最肮脏，最卑鄙，最下流，最无耻，最阴毒，最邪恶的勾当。


第1284章 其实不公平

　　“你需要我怎么做？”

　　老男人说道：“很简单，击败华尔德。”

　　他的话音一落，原本站在身后靠左侧那位看起来最年轻的保镖上前一步，冲唐方投来挑衅的目光。从他的体型，高高挺起的西装，还有粗壮的手腕，可以明显看出受过良好的搏击与体能训练，透着一股子骇人爆发力。

　　黛丽丝皱眉说道：“拉尔夫，你真是一个卑鄙的家伙，这样做是不是有些欺人太甚了。”

　　无论以体型，还是出身来看，唐方都不可能是华尔德的对手，双方根本不在一个量级。

　　她早就知道对方不会轻易放弃，自从拉尔夫说出以银鹰团特有方式与规矩解决这件事的时候，他便意识到自己一方所面临的难题。

　　在银鹰团的地盘上，用属于银鹰团的方式……看起来很公平，实际上并不公平。

　　老男人拉尔夫看着义愤填膺的黛丽丝：“没有什么卑鄙不卑鄙，从你决定这么做的一刻开始，便应该想到会有今日局面。”

　　莉莉艾塔始终坐在沙发上，没有说话，只是以期待与玩味的目光看着唐方。

　　谁说银鹰团的人很憨厚？不，那都是外国人的错觉，有些人同星盟的资本家一样奸滑，就像拉尔夫……从眼前一幕来看，自己已然落入对手挖的坑里。

　　他本来准备好了说辞，觉得伪装成一位成功的星盟商人，开出一个让对方知难而退的价码，用金钱打败对手是个不错的主意。

　　按照莉莉艾塔的说法，黛丽丝上了年纪，不愿意离开塔尔曼星，到陌生的地方生活。拉尔夫是什么人，曾经官至银鹰团少将，不只在克拉维恒星系统有着深远影响力，在整个军界都是知名人物。如果得罪这样的家伙，可想而知黛丽丝往后的日子有多么不好过。

　　他不知道拉尔夫怎么发现《安吉里之战》是达·芬奇真迹的，也不知道黛丽丝是怎么和他谈的，总之事情发展到眼下地步。

　　既然对方要跟他比，那就比吧。如果能够在不表明自己真实身份的情况下解决问题自然再好不过……总之就像莉莉艾塔说的，尽量在不招惹麻烦的前提下解决这件事。

　　“如果你打算在这里动手……有点不合适吧。”

　　黛丽丝的客厅不算小，足有30多个平方，可是如果作为擂台使用，明显不够用。

　　不等拉尔夫说话，华尔德居高临下望他说道：“不用那么麻烦，只要最简单的掰手腕就可以了。”

　　黛丽丝的眉头皱的更深了，如果是考究搏斗技巧，唐方兴许有一线胜机，可是换成单纯的力量对决，己方获胜的概率无限趋向于0。

　　哪里知道唐方耸耸肩，随意说道：“这个办法简单方便，我很满意。”说完走到莉莉艾塔身边坐好，把手放在茶几上：“华尔德先生，来吧。”

　　拉尔夫笑着走到附近的单人沙发坐下，一脸得意地看着黛丽丝，好像在说，“看我的人如何轻松惬意将你的救兵击败。”

　　莉莉艾塔站起身来，进入厨房，从里面端出一杯咖啡放到拉尔夫面前。

　　这时华尔德已经坐到茶几对面，伸出右掌，与唐方的手握在一起。

　　他的手掌比唐方的手掌宽大很多，厚实很多，两只手握在一起很不协调，那种违和感就像200斤重的胖子与90斤重的瘦子并肩站立一处。

　　拉尔夫连道谢的意思都没有，拿起咖啡啜了一口，淡然说道：“准备好了吗？”

　　华尔德与唐方一齐点头。

　　“既然准备好了，那就开始吧。”他的语气很随意，想法同样如此。因为只要不是傻瓜，都能看出唐方与华尔德在身体素质方面的差距。

　　黛丽丝的表情诉说着内心深处的忧虑，拉尔夫的随意显露出他的自信，另外3人什么都没有说，什么都没有做，表情与眼神自始至终没有任何变化。

　　莉莉艾塔的目光没有落在唐方与华尔德紧握的手上，选择望着另外三人冷笑。

　　她的冷笑一直未停，黛丽丝皱着的眉头忽然舒展开，有神采飞出眼外，秀于脸颊。拉尔夫的随意态度被凝重与震惊取代，因为华尔德并没有像他想的那样，直接将唐方掰倒在茶几上，发出“咚”的一声震响。

　　华尔德的脸变得扭曲、通红，额头青筋条条绽出，然而这并不能改变颓势，他宽大的手掌被那个瘦弱的手掌一点一点掰过去，过程非常缓慢，但是进度很平稳，像风拂过深秋的树木，枯叶由枝头飘摇飞落，嗅不到点滴火气。

　　华尔德的手被按到桌面，莉莉艾塔收回了望向三人的目光，转回茶几，表情有些惊奇，但并不意外。

　　黛丽丝怔怔望着眼前一幕，不知道该说什么好。

　　拉尔夫的脸风云变色，青一块白一块，像水彩画的调色板。

　　旁边三人中间那个有着淡淡法令纹的年轻人骇然出声：“这不可能，他一定作弊了……这不可能，他一定作弊了！”

　　相同的话他说了两遍，可想而知眼前一幕对他而言有多么难以接受。

　　华尔德跟着说道：“你作弊，你一定有作弊。”不知怎么的，自打同唐方的手接触，便有些控制不住力道，只觉手腕酸软飘忽，状态很差劲，完全不像以往那样挥洒自如。

　　唐方松开压住他手掌的手，翻过来放到几面。

　　“作弊？我可不认为自己能在你们眼皮子底下作弊。”

　　掌心什么都没有，只沾着些许汗渍。

　　“不行，我要重新赛过。”华尔德阴着脸说道，没有办法接受自己败给一个星盟人的事实。这个叫唐天的家伙明明比他瘦弱许多，凭什么能在腕力比赛胜出。

　　唐舰长手上什么都没有，看不到任何作弊迹象。只有他自己明白……他的确作弊了。当然，站在他的角度来看，那根本不叫作弊，因为操控电能本来就是他自身之力。

　　华尔德无法接受失败的结果，如果让他知道尊贵的海洛伊斯公主曾经被弱电脉冲刺激到春心荡漾，欲壑难填，或许会心理平衡一些。

　　不过那件事除了唐舰长自己，外人无从知晓。

　　“够了。”拉尔夫打断华尔德的叫嚷，沉声说道：“输了就是输了，没有什么可怨愤的。即使他真的是以作弊手段赢了你，大家都看不出来，那也是他的本事。”

　　华尔德闭上嘴巴不再说话，闪身退到一边。

　　唐方倒是有些意外拉尔夫会心甘情愿认输，对他的印象稍微改观了些，虽然是个仗势欺人的家伙，但是在对待输赢成败上，还算是光明磊落。

　　“既然你已经承认失败，就请按照规则行事，尽快离开这里吧。”

　　他刚刚对拉尔夫的印象好转，老男人接下来的一句话让那份新生好感飞到九霄云外。

　　“是啊，武赛是你胜了，可文赛还没有开始呢，要我离开这里……早了点。”

　　虽说一早便认定拉尔夫是个令人讨厌的家伙，但是听到上面一句话，他还是很意外，很无语，不知道该怎么表达自己的情绪。

　　黛丽丝说道：“拉尔夫，你这样做……真是太过分了。”

　　拉尔夫沉默不语，没有对她的话给出任何回应，视线始终停留在唐方脸上。

　　“掰手腕算武赛？真是有够糟糕的。那么接下来该是文赛了吧，我该怎么做？”

　　唐方的吐槽没有换来幽默的回应。黛丽丝叹了口气，没有多说什么。

　　拉尔夫朝身后三人中间那个脸上生出法令纹的30岁左右男子晃晃手指。

　　那人上前一步，走到茶几前立定，将一直拎在手中的黑色铁箱放到桌面。

　　或许是拉尔夫5人的组合过于引人注目，他不曾注意这只黑色提箱，直至对方将它放到桌上，看着泛起幽幽光泽的金属箱，突然想到的不是里面装着什么东西，而是这东西究竟有多沉，对面的男人一直拎着它，不会觉得手累么。

　　“我是尤文·盖尔达，你接下来的对手，请多关照。”比起拉尔夫与华尔德，这个可以清晰看到鼻翼法令纹的男子就像他斯斯文文的外表，举止很有礼貌。

　　“唐天。”唐方伸出手跟他握了握，客套一句。

　　松开手后，尤文伸出右手拇指，在黑色铁箱开口处指纹扫描仪按下。

　　“咔”的一声脆响，机括启动，黑色铁箱由锁定解开。尤文捏着边沿将铁箱上盖推开，露出下面隐藏的东西。

　　里面是一个个半透明晶体管路，以阵列模式嵌入周围电路元件，可以清楚看到栅格形状的光芒在电路板一些附属构件表面游走。

　　很明显，这是一台便携式量子计算机。

　　黛丽丝好似认得铁箱里的东西，望拉尔夫说道：“你居然搞到这种东西！”

　　拉尔夫没有说话，只是露出一脸得意表情。

　　莉莉艾塔叹道：“战争黎明系统！”

　　只有唐方一脸茫然，不明白这个被莉莉艾塔称为“战争黎明系统”的铁疙瘩是个什么玩意儿……直至艾玛给出一份语音报告。

　　该份情报并不详细，不过还是让他对于战争黎明系统有了一个相对全面的认识。

　　因为社会风气的问题，银鹰团崇军尚武风气严重，从而衍生出许多偏于军事用途的服务、商品，比如军迷用品，比如特别的夏令营活动。

　　政府方面不只在引导社会风气方面下了大功夫，在对军官的培训方面同样花了很大代价。“战争黎明系统”便是军方资助开发的大型在线模拟系统。

　　简单来讲，它有些类似地球文明时期的大型战略游戏，不过更为真实、合理，该系统所用数据都是依照现实战争各类环境、舰船、军队参数构建起一个虚拟战场。里面甚至集成了银鹰团政府收集的希伦贝尔大区10国海军情报，包括图兰克斯联合王国狮心王独立舰队、星盟斯巴达克斯联队、蒙亚帝国许德拉军团……等等强力舰队都有登场。当然，肯定不会用真名。

　　“战争黎明系统”可以提供1VS1，或者多人合作的战术演练，搭建虚拟战场环境，从舰队阵型、兵种配比、人员选择、自然要素、科技风格、军心士气……等多个方面入手，训练使用者的大局观，提升其指挥能力。

　　该系统运用了银鹰团最为尖端的脑波解析设备，搭配VR目镜与现实增强设备，可以更加直观、立体地呈现一场规模浩大、阵容空前的星际战争。

　　虽说银鹰团的脑波收集、解析技术远远不如阿努比斯军团，不过用来模拟一场星际战争，绝对没有太大问题。

　　另一方面，因为“战争黎明系统”拥有庞大的数据存量，战场各项演算需要的处理能力极高，一般计算机根本不足以承受，必须造价高昂的特殊量子计算机才可以，再加上它的专业性与机密性，只有在某些军方部门，大中型军校与海军培训组织中才有配置，一般人根本没有机会接触它，更不要说拥有了。

　　无论是星盟、查尔斯联邦等民主国家，还是蒙亚帝国、苏鲁帝国那样的专制政体，都有类似的培训系统，只不过从资金投入、仿真水平、综合性能等方面，比起银鹰团的“战争黎明系统”都有这样或那样的不足。

　　在这样的背景下，拉尔夫能够搞到一套“战争黎明系统”怎么能不让人惊讶……哪怕他曾经是银鹰团海军一名少将，也没有资格可以拥有它。

　　尤文回头看了莉莉艾塔一眼，然后看着唐方与黑铁箱里的东西，神情复杂说道：“不错，正是战争黎明系统……如果你对军事感兴趣的话，应该听说过它的名字。”

　　唐方心想自己还真不知道，还好有艾玛这个贤内助。不过表面上一脸严肃地点点头：“我知道，军事家的摇篮——战争黎明系统。”

　　尤文笑着说道：“说它是军事家的摇篮有些夸张，不过这东西用来培养学员的军事素养，以及评定指挥人员的能力，有不错的使用与参考价值。”


第1285章 又作弊了

　　唐方说道：“这么说来……你是要跟我比较指挥能力咯？”

　　尤文点头说道：“不错，第二场比试由我来做你的对手……这次可不会像上一场比赛那样应付了事，我绝不会像华尔德那样大意，希望你有所准备。”

　　以掰手腕论输赢决定《安吉里之战》的归属，的确有些说不过去，很幼稚。

　　以“战争黎明系统”来考究指挥能力，一下子拔高了比赛的品质。

　　掰手腕是武比这样的说辞，真的很下等。不过以“战争黎明系统”决胜负，确实配得上“文比”这样的说法。

　　同样的，尤文给他的感觉也不错，比华尔德要光明磊落的多……虽然他们的做法一点都不光明磊落。

　　让一个魁梧大汉与正常体型亚裔比较力量，这样算光明磊落吗？

　　让一个浸淫“战争黎明系统”多年的银鹰团军官与一位星盟人比较指挥能力，这样算光明磊落吗？

　　这一点都不光明，一点都不磊落。拉尔夫把他的奸诈本能发挥的淋漓尽致。

　　“早就听说‘战争黎明系统’是希伦贝尔大区诸国里面最先进的军事培训系统，如今有机会见识一下它的不凡，这是我的荣幸。”

　　尤文依旧笑笑，没有多说什么，将配套的目镜与脑波收集、分析设备递给他。

　　华尔德撇撇嘴，对于唐方的说辞很不感冒，看来还在介意方才掰手腕落败的事情。

　　拉尔夫对尤文的礼貌颇为厌烦，皱眉说道：“不要浪费时间，赶快开始吧。”

　　唐方坐回莉莉艾塔身边，尤文走到方才华尔德的位置坐下，打开战争黎明系统。

　　黑铁箱核心区域镜头向天空投射出一道道青色光线，勾勒出对战界面的3D立体影像，让客厅里所有人能够更直观地了解双方博弈过程。

　　对于戴上目镜的两位主角而言，展现在他们视野的东西远比系统镜头投射的3D立体影像还要清晰，还要震撼。

　　如同进入真正的星空战场，前方有成排的工作人员，眼前闪烁着电子沙盘逸散的光华，大屏幕上是战舰各种参数，己方战斗单位存量，以及敌方相关信息。

　　尤文选择的是他最熟悉的蓝宝石舰队，从战舰数量、武器类别、兵员配置等信息来看，艾玛告诉他那是银鹰团新海灵舰队的虚拟形象。

　　银鹰团的人，自然最了解银鹰团的海军实力，像新海灵舰队与风神舰队，绝对是银鹰团军官的不二选择。

　　他随便选择了一个图标，没有细看舰队介绍，按照艾玛的说法，他选择的绿松石舰队应该是伊达共和国夜风突击舰队的虚拟形象。

　　作为曾经袭击迪拉尔恒星系统的敌方舰队，自然有很深的了解。自从迪拉尔恒星系统奇袭战结束后，夜风突击舰队又遭刀锋女王的利维坦虫群削弱，如今已经名存实亡，也只有在战争黎明系统这种培训设备中，还能够看到它的影子。

　　因为他没有在选择界面停留，很是随意地选择一支舰队进入战场，外面坐着的拉尔夫、黛丽丝、华尔德等人不禁心生怀疑，想着是不是唐方明白自己的缺陷，干脆随意选择一支舰队，把胜负寄托于运气。

　　毕竟在战争黎明系统中，运气同样是一个决定战争胜负的重要因素。

　　“这个家伙……输定了！”华尔德冷笑道：“我倒要看看，在这样的对战中他还怎么作弊。”

　　站在华尔德身边那个长着小眼睛男性说道：“绿松石舰队嘛……看来接下来的战斗应该没有什么悬念了。”

　　另一名额头残留十字伤疤的男性说道：“绿松石舰队的隐秘机动性能很不错，如果在乱斗模式下，会是一个不错的选择。可惜现在是1VS1对决，正面遭遇尤文的蓝宝石舰队，几乎没有胜利的可能。”

　　拉尔夫也是相同看法，微笑望着天空中的全局投影。

　　黛丽丝没有带过兵，同样不曾经历战争，但这不意味她没有常识，听到华尔德身边两人对话，清楚地知道唐方抽到一张臭牌……一张臭到几乎没有可能胜利的牌。

　　她无力阻止失败到来，只能在心里默默祈祷，不希望唐方超长发挥，因为再超长，也不可能是浸淫这套系统多年的银鹰团人的对手，她只希望尤为能够发挥失常，就像刚才华尔德那样。

　　只有莉莉艾塔，用似笑非笑地目光望着天空中已经打响的战斗。

　　黛丽丝不清楚唐方的身份，拉尔夫同样不知道对面易容的星盟人真实身份。唐方是谁？大到军团会战，小到局部战役，他在这两三年时间经历的战争比某些老将军一辈子经历的战争都要多，更不要说这些战争都是他独自指挥，亲临前线而为，他对星际战争的理解，他对星际战争的经验，岂是一般人可比？

　　正如她想的那样，尤文还在进行决战前试探的时候，唐方的绿松石舰队执行拉扯战术。一千多艘战舰化为数股小型编队，如同最狡猾的野狼，开始由各个点位勾引、扯动蓝宝石舰队的阵型。

　　游走的小股舰队不求击沉敌舰，只求扰乱敌舰视线。

　　尤文很清楚对手打得什么主意，按照他的想法，通过调整阵型，以不同规格战舰进行合理搭配，在对手的小股舰队进犯时爆发性展开，来一个关门打狗，快速蚕食对手兵力。只要形成一种预期，自然胜局可待。

　　虽然他很意外对面沙发上坐着的男人很快适应了战争黎明系统，并不像门外汉的表现，不过他自信能够战而胜之。

　　战争不仅是科技的博弈，国力的博弈，更是心理素质的博弈。

　　他的认识很正确，想法同样不错，然而对弈的结果偏离了他的预想……很远，很远。当他试图把绿松石舰队小股力量拖入己方舰队的包围圈时，却被更多小股舰队盯上，如同被一群恶狼撕咬肢体，变得骨肉残破、鲜血淋漓。

　　如果用一个形象些的比喻，对手的舰队就像一条条带着勾刺的灵活触手，将他的舰队撕扯的支离破碎，无法维持原有阵型。

　　他发现自己根本应付不来混乱的战场形势，已经变成头痛医头脚痛医脚的局面，完全陷入敌人的攻击节奏中，顾此失彼，被一点一点蚕食，一点一点吞噬。

　　为什么……他想不明白。绵延的疑惑中还带着巨大挫折感，以及浓浓的不甘心。

　　这一刻他终于体会到华尔德刚才的心情，也理解了华尔德的心情……对面这个年轻亚裔，究竟是什么人？他居然击败了自己……摧枯拉朽地，干净利落地击败了自己！

　　他在战争黎明系统的积淀，他在舰队指挥方面的修为，完全成为对手用来证明自己实力的垫脚石，把他的骄傲，他的自信彻彻底底粉碎。

　　客厅里，华尔德脸上的表情像刚刚吞了一只苍蝇。旁边两名同伴也是一副活见鬼的样子，无法理解尤文会败在对面那个家伙手上——虽然战斗还没有完全结束，可是谁都看得出来，尤文已经没有翻盘机会。

　　在茶几上方天空的全局投影中，代表蓝宝石舰队的光点已经被代表绿松石舰队的光点分割、包围，伴随一道又一道闪光，战舰数量持续走低。

　　拉尔夫望着眼前一幕，不明白唐方是怎么做到的。他也是做过舰队指挥官的人物，很清楚要完成这种舰队配合有多么困难。这看起来像一场游戏，可是对于带着目镜的两个人来说，那更像是真实发生的事情。

　　对手在战争黎明系统中轻松惬意地击败了尤文，如果放到现实世界，处在相同环境，相同背景，对方有很大几率获得同样战果。

　　尤文可是他非常欣赏的后起之秀……就这么败了。

　　他的脸色很不好，与黛丽丝含笑的眼眸形成非常鲜明的对比。

　　莉莉艾塔放下咖啡杯，望着窗外的阳光明媚，繁花似锦，露出淡淡微笑。这一刻的她仿佛脱胎换骨，有种恍惚的知性美。

　　尤文没有等到绿松石舰队将他的兵力全部歼灭，在自认翻盘无望的时候选择了放弃。

　　他在沙发上坐了一会儿才摘掉目镜，用微微颤抖的声音说道：“你……不是第一次接触战争黎明系统吧？”

　　从本质上讲，这句话跟华尔德那句“你一定有作弊”性质相同，不过表述很委婉，没有透露出太过强烈的不甘与愤怒。从另一个角度来看，这句话同样代表尤文接受了失败的结果。

　　唐方非常诚实地说道：“鬼神在上，这绝对是我第一次接触战争黎明系统。”

　　他这样说了，不代表别人就会相信。起码华尔德与另外两名同伴不会相信……他们露出非常鄙夷的目光望着前方一本正经胡说八道的大话王。

　　“鬼神在上？”如果发誓真的有用，想想那些被恋爱冲昏头脑的年轻人……或许人类早就灭亡了。

　　“这绝对是我第一次接触战争黎明系统？”那小子骗鬼呢？就刚才那种酣畅淋漓的战斗手段，挥洒自如的分兵能力，是第一次接触战争黎明系统的人能够做到的？没看到尤文已经被打到怀疑人生了么……

　　那张脸……真欠揍啊！

　　莉莉艾塔觉得这很正常。说实话，对于这场比试，她的担心程度远没有华尔德与唐方掰手腕时深重。

　　他是谁啊……全希伦贝尔大区公认的闪耀新星。尤文·盖尔达跟他比赛指挥能力，那跟天使面前卖弄翅膀有什么区别？完完全全就是自取其辱。

　　拉尔夫的小聪明根本就是自掘坟墓！

　　在她看来，这样的结果完全就是唐舰长凭实力取得。然而事实并非如此，他又作弊了……上次与华尔德掰手腕是利用体内电能刺激对手的神经系统，这次同尤文博弈是依靠艾玛小姐的帮助。

　　他只是确定了中心战术，至于具体的操作与调整，都扔给了艾玛小姐。

　　试想以尤文的计算能力，怎么可能与星轨指挥中心比较。

　　事实上，唐方没有命令艾玛HACK掉战争黎明系统，已经给足尤文面子了，毕竟对方给了他一个不错的印象。至于这算不算作弊……站在唐舰长角度来看，这当然不算，就像操纵电能是他自身力量，同样的道理，星际系统也是他自身力量，更何况他只是嫌麻烦才交给艾玛小姐去执行战术，如果换成他本人，照样可以赢。

　　“指挥官，已经取得战术黎明系统的库存数据与内核代码，可以离线了。”

　　听到艾玛的回复，他这才摘掉目镜，笑着对尤文说了一句客套话：“承让。”

　　没人知道，对于拉尔夫等人来说紧张万分的比赛，对于唐舰长而言却是一个顺手牵羊的好机会。他早就想弄一套类似系统武装晨星铸造，一来没有多少闲暇时间，二来需要的情报与数据繁多，所以一直不曾实现心里的念头，哪里想到此次同莉莉艾塔出访银鹰团，竟遇到这样的好事。

　　既然拉尔夫腆着脸送上门来，不拿白不拿。

　　他可不担心银鹰团日后知道晨星铸造开发出一套类似的系统来训练新兵，会蠢到过来迪拉尔恒星系统跟他讨论版权的问题。艾玛小姐可以找出一万个理由让他们无功而返。

　　看得出，尤文的心理素质比华尔德高出一筹，很快便调整好自己的情绪，同唐方握手，平静说道：“抱歉，刚才有些失礼，这场比赛是我输了。”

　　“我还以为银鹰团的人都有一副火爆脾气呢。”唐方笑着回应。

　　华尔德的脸黑的像多年未清理的锅底。

　　黛丽丝望着拉尔夫说道：“如今你还有什么话说？”

　　表现形式很幼稚的力量对决拉尔夫输了，如今在指挥能力测试中拉尔夫的人再次一败涂地，就算是三局两胜的决胜机制，也是他们赢了。

　　拉尔夫望望黛丽丝，没有说话，从沙发上起来，隔着茶几看向唐方的面庞：“我很好奇你究竟是什么人。”

　　能够战胜华尔德算不得什么，毕竟只是看起来很幼稚的掰手腕，这种逆转难登大雅之堂。可是在战争黎明系统中以迅雷之势轻松击溃尤文·盖尔达，绝对是一件令人无比震惊的事情。


第1286章 关于运气，关于努力

　　如果是银鹰团军方那些浸淫技术多年的老家伙还则罢了，关键站在面前的是一位比尤文还要小的年轻人。

　　唐方讥笑道：“不知道拉尔夫先生有没有听过一句话……高手在民间。”

　　拉尔夫没有听过这句话，却能够清晰感受到这句话包含的讽刺。

　　他已经输了两场，还是在用心险恶的布局下，在看起来占据绝对优势的情况下，被眼前站着的年轻人彻彻底底击败。

　　莉莉艾塔跟着从沙发上起身，一脸微笑地看着拉尔夫。

　　“还没有结束。”拉尔夫的视线由唐方脸上转移至莉莉艾塔脸上，最后又落到黛丽丝脸上。在三人皱眉的时候，他头也不回说道：“德尔玛，接下来该你登场了。”

　　话音才落，那个小眼睛男子从后面走到茶几旁，一脸冷然望着唐方。

　　“还要比？”

　　“对。”拉尔夫说道：“要我放弃的话，那么就彻彻底底击败他们四人。”

　　黛丽丝怒道：“拉尔夫……我真为你感到羞耻。真是有辱银鹰团海军少将之名。”

　　拉尔夫说道：“随便你怎么说。”转头盯着唐方的眼睛：“敢不敢？”

　　唐方无奈摇头，心想这个老男人真是讨厌的紧。不过既然自己接下任务，答应为黛丽丝出头，自然没可能半途而废，况且……他有点担心老兵。

　　“有什么不敢的，说吧，第三场怎么比？”

　　拉尔夫说道：“很简单，第三场比金钱……嗯，就是看谁的钱多。”

　　唐方忍不住翻个白眼，心想好嘛，事情回到了原点，既然对方的目标是《安吉里之战》，拉尔夫又不敢明抢，事情总归会进入金钱领域。

　　他一早便动过报价吓退敌人的念头。要知道以晨星铸造现在的实力，最不缺的……就是钱。换句话说，到了他这个层次的人，金钱已经没有多少意义。

　　黛丽丝冷笑道：“比完自身条件，又要比外力么，拉尔夫……你这小算盘打得比星盟与查尔斯联邦的商人还要精明。”

　　拉尔夫说道：“不，你说错了，运气也是一种天赋。”

　　德尔玛的眼睛虽小，但气势并不弱，很是随意地点动手腕上的移动跟踪仪。

　　唐方看的仔细，发现那根本不是一般的大路货，而是非常高级的玩意儿，应该是特别定制版，虽然从外形上看很老土，可是处理能力、附加功能什么的，远比普通的移动跟踪仪更先进，更强大。

　　德尔玛最终解开扣带，将移动跟踪仪放在桌面。这时表面的显示屏已经弹开，内部搭载的小型投影镜头往天空射出一道光幕，形成立体影像。

　　影像最中间是一串数字，34后面9个零……准确的说，是340亿银鹰团货币，换算成星币大约在300亿。

　　这不是银行存款，而是一些资产的评估价总和，包括银鹰团首都恒星系统数栋大厦，有价股票、债券，一些银行存款，还有几套房产。

　　这是银鹰团首屈一指的资产评估机构给出的价值……基本没有作假的可能。

　　黛丽丝望着空中有些缭乱的字符，不知道该说什么好，340亿银鹰团货币……她一辈子都没见过这些钱，对于普通人来说，这么多钱，就算以挥霍程度使用，别说一辈子，十辈子都花不完。

　　唐方有点无语，心想拉尔夫为了一幅画也是够拼的……照眼前一幕来看，他好像把所有家当都拿出来了吧。

　　他忍不住在心里感叹，银鹰团的将军真有钱啊。如果换成星盟与查尔斯联邦的将军们，别说300亿，他们连100万都不一定拿的出。

　　可是不对呀……银鹰团的政治TI制又不像蒙亚帝国、苏鲁帝国等专制国家，拉尔夫哪里搞到这么多钱的？还是说……这些钱不是拉尔夫的，是德尔玛的——用来收购《安吉里之战》。

　　他扭头望向黛丽丝，意思是征求一下女主人意见。

　　想当初在雅加达布尔恒星系统，一件未知用途的伊普西龙遗迹可以用十几亿星币买下，现如今拉尔夫动用300亿星币收购《安吉里之战》，站在普通人角度来说，已经可以说用“天价”衡量，如果黛丽丝内心深处的打算是谋求最大价值，那么是时候做出决定了。

　　黛丽丝读懂了他的心思，轻轻摇头。

　　德尔玛没有注意到二人间的小动作，望着唐方说道：“其实……投胎是一项技术活。历史教导我们，后天的刻苦远不如先天努力那几秒钟。”

　　这句话是对拉尔夫“运气也是一种天赋”的傲慢解释。

　　一个不到30岁的年轻人掌握着数以百亿计算的财富，可想而知他在面对生活，面对社会，面对身边的人时是一种什么状态。

　　所谓的“人生赢家”……大体便是如此吧。

　　他说的是事实，虽然很多人不想承认，不愿承认，然而人间的事情就是这样。

　　如果这句话从一个走投无路的人口中说出来，会很悲哀。如果从一个普通人嘴里说出来，或许会透着一股子自嘲，如今从他这样的人生赢家嘴里说出来，便只剩下狂妄自大。

　　唐方摸了摸自己的裤兜，空空如也。又看看手上的移动跟踪仪，系统干干净净。自从他成为晨星号舰长，身上就再没有带过钱包。自从晨星铸造立足迪拉尔恒星系统，移动跟踪仪里就再没装过银行的客户终端。

　　他成了客厅里最穷的人。于是表情变得有些窘迫。

　　起码在这个时刻，他手里没有一分可用资财。

　　怎么办？或许只剩下求助艾玛这一个选项……至于那样做会给银鹰团金融系统带来怎样的混乱，他已经顾不上那么多。

　　德尔玛笑的很隐晦，一方面摆出智者叹世的表情，一方面又无法压抑心中得意，于是那份复杂情绪变成嘴边一点笑窝。

　　“我就知道你是个丢三落四的家伙。”莉莉艾塔突然叹了口气，走到唐方身边，将一张金色晶卡交到他的手里：“有时候我真的很羡慕你有一个那么体贴的女管家，如果我能跟你换一换位置该多好。”

　　“女管家……凯莉尼亚？”唐方愣了一下才回过神来，低头打量莉莉艾塔塞进他手里的金色晶卡。

　　很漂亮，有紫色荧光纹刻包裹卡身，不知道是由什么材料做成，握在掌心有一种非常温润，柔滑的感觉，仿佛一块可以拿来修身养性的宝玉。

　　晶卡表面没有太过繁复的标记与文字，只有很简单的五个字母。

　　他搞不明白这是什么东西，不过从莉莉艾塔的语气中不难听出，这枚晶卡是凯莉尼亚在出发前帮他搞定的。当然，也有可能只是女海贼用来掩人耳目的说辞，这张晶卡的主人正是她本人。

　　从当下面临的情况来看，想必这张晶卡内有不少钱，不然莉莉艾塔也不会把它拿出来。

　　那么里面到底有多少钱呢？

　　他只顾打量手中晶卡，没有注意到对面德尔玛与拉尔夫脸上的表情。

　　原本含笑的脸变得如同打蔫黄瓜，没有了哲人的气质，也看不到骄傲的颜色。

　　女管家，他们家也有。可是这张卡片……他们家没有，不仅他们家没有，比他们家还富有的家庭同样没有。

　　不过这不妨碍他认出眼前的金色晶卡——普路托斯，希腊神话中的财富之神。

　　以财富之神为名，可想而知这张卡片有着何等非凡意义与价值。

　　拉尔夫的脸绷得如同一块铁石，心里在不停呐喊，这怎么可能……这根本不可能！

　　他用他的小身板赢了华尔德，他用他的脑瓜赢了尤文，如今又拿出普路托斯晶卡，一下子让德尔玛的340亿银鹰团货币成了皓月下的星光，变得那么黯淡，那么平凡。

　　普路托斯晶卡……不只代表财富，更是一种身份象征。

　　只可惜除了拉尔夫与德尔玛外，华尔德、尤文，以及另一名同伴并不认识这张晶卡的来历，不清楚它所代表的含义，好在他们不是瞎子，可以清楚看到德尔玛与拉尔夫难看的侧脸。

　　这时，唐方也在艾玛的解释下了解到普路托斯晶卡究竟是个什么玩意儿。

　　简单点来讲，这张晶卡代表一家银行的大客户，只要手里握有晶卡，随随便便就可以在该银行贷出上千亿星币，无需任何抵押，也无需长久审查。

　　那家银行有一个高大上的名字，希伦贝尔大区国际发展银行。

　　事实上，这家银行是一家合资银行，由银鹰团、星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国，再加上半年前才注资入股的图兰克斯联合王国5大成员国组成，总部设立在星盟杜马恒星系统。

　　希伦贝尔大区国际发展银行是一个政府间性质的大型国际投资银行，目的是加强五国在经济建设领域的合作与联通，促进民主国家社会繁荣。

　　像漫游者科技联合体、沃德重工、艾柯-索沃普纳集团这样的军工企业，乃至一些大型财团、银行、通讯公司都与它有合作关系。

　　唐方手中所持普路托斯晶卡，便是希伦贝尔大区国际发展银行针对大客户限量发放的身份卡片。这种晶卡的效用不是以个人信誉为衡量标准，而是以国家信誉为衡量标准。就像他手里的卡片，代表银鹰团、星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、图兰克斯联合王国五国的字符中，标示星盟的字符呈高亮显示，说明这张晶卡是由星盟政府担保，希伦贝尔大区国际发展银行签发的晶卡。

　　他没有想到这张看起来还不错的晶卡有如此不凡来历，看来莉莉艾塔并没有在它的来历上说谎，还真是她的女管家为这次出行准备的东西。

　　其实在晨星铸造的经营方面，自从打掉穆巴拉克恒星系统的苏鲁帝国驻军，凯莉尼亚加入后，他便做起了甩手掌柜，安心搞自己的遗迹发掘或者四方征战，并不清楚星盟政府给自己搞了一块财富晶卡，若非莉莉艾塔拿出来放到自己掌心，只怕在迪拉尔恒星系统看见，也不会认出它的来历，了解它的价值。

　　“凯莉尼亚那个家伙，像这么贵重的东西竟然大大方方交给莉莉艾塔保管，难不成她忘了对方的来历——巴哈姆特海贼团，那可是一支海贼团！”

　　当然，这不过是他在心里的吐槽，只说夜风突击舰队与共和国安全部队奇袭迪拉尔恒星系统的时候，莉莉艾塔带领她的巴哈姆特海贼团伸出援手一事，已经超过这张晶卡的价值。因为在唐舰长看来，多少钱也换不来凯莉尼亚等人的生命。

　　在赶来克拉维恒星系统之前，凯莉尼亚与莉莉艾塔曾在一起喝酒聊天，想来是那个时候女海贼告诉她这次潜入银鹰团的行动有可能用到大量金钱，凯莉尼亚这才为他准备了通过亚当政府渠道获得的普路托斯晶卡。

　　看得出……拉尔夫与德尔玛明白这张晶卡所代表的意义，他也就无需再伤脑筋用什么方法展示自己的财富。更重要的是，这种用事实来扇对方耳光的体验真是爽快，他喜欢德尔玛先生当下的便秘表情，喜欢看人生赢家与现实主义哲人憋屈到怀疑人生的样子，那种感觉就像三伏天吃下一根老冰棍，从里凉到外。

　　黛丽丝同样不认识那张晶卡，但这不妨碍他知道第三场赌斗的结果，不妨碍她继续讽刺拉尔夫：“拉尔夫，你相信命运吗？有些东西……是你的跑不了，不是你的追也没用。”

　　她在嘲讽拉尔夫，可是这句话毫无疑问给了德尔玛沉重一击，因为年轻人刚刚发表过有关命运，有关努力的话题。

　　“你是谁？你究竟是谁？”德尔玛大声叫喊道，声音在客厅回荡。

　　能够拥有普路托斯晶卡的人，找遍希伦贝尔大区也没有多少个。他很想知道对手的身份，无论是用来慰藉自己受伤的心灵，还是维护肤浅的自尊心，他需要一个可以说服自己认输的答案。

　　唐方说道：“我是谁重要么？总之这场财富对决是你输了。或许……我跟你一样，是个幸运的家伙……哦，在我们亚洲文化里，这样的人被称为二世祖。或许……我是一个小偷，这张晶卡是从某个大人物家里偷来的。又或许……这张晶卡是冒牌货。”


第1287章 谁是大英雄

　　唐舰长说了很多“或许”。这几个“或许”却如钢钉一般深深扎入德尔玛心里。因为这是他幻想过的答案，这说明对手非常理解他的想法——对手正用这样的方式嘲弄他的轻浮。

　　德尔玛从人生赢家变成了命运弃儿，那些骄傲与自信像破碎的玻璃一样落了一地，捡都捡不起来。

　　拉尔夫很快平静下来，看着他的脸说道：“你很优秀，嘴巴很恶毒。”

　　“谢谢。”唐方非常谦虚地说道。

　　莉莉艾塔差点笑出声来，心想这家伙不正经起来比他假正经的时候有趣多了。

　　黛丽丝说道：“拉尔夫，你还有什么话说？”

　　拉尔夫说道：“文武双全，坐拥金山……不错，不错，然而这还不够……”

　　未等德尔玛接受自己的失败，退到华尔德与尤文身边，那个脸上有着十字疤痕的男子上前两步，站到拉尔夫身边，面无表情望着唐方。

　　黛丽丝说道：“拉尔夫……你真是一个不见棺材不落泪的人。”

　　“对于这一点，你不是早就知道么。”拉尔夫反唇相讥，然后看着唐方说道：“这是最后一人，你只要击败他，我说到做到，会立刻放弃离开。”

　　他带来四个人，如今已经败了3位，却还能保持一份镇定姿态，单从这一点来看，能成为银鹰团将军的人物，确实没有酒囊饭袋。

　　唐方看着那名脸上有十字疤痕，但是神色坦然，没有华尔德的彪悍，没有德尔玛的骄横，同样没有尤为谦虚的年轻人说道：“那么……最后一场要比什么？”

　　“很简单。”拉尔夫说道：“比人品。”

　　“比人品？”唐方对于第四场比赛很无语，心道莫不是运气的别称？来一个像抛硬币，猜正反，或者掷骰子赌大小的比赛方式？

　　第一场比赛是力量对决，第二场比赛是指挥能力对决，第三场比赛是财富对决。这三场比赛拉尔夫都输了，那么改换比赛内容，由外在因素取代自身素质。这很正常。

　　“不错，正是比人品。”拉尔夫望着身旁人说道：“在银鹰团卡迪加防线所有人士兵心目中，罗亚斯是一位英雄。”

　　“在索卡纳达防线战场的对抗中，第七执政官率领的新海灵舰队与菲尼克斯帝国库尔斯克亲王率领的护国军在纳西卡尔恒星系统附近展开一系列战术、战略对决，成为世人瞩目的焦点。可是谁也没有想到，菲尼克斯帝国海军在索图克恒星系统、纳西卡尔恒星系统开辟双线战场的同时，一部分兵力居然绕道死寂之海，突然出现在连接纳西卡尔恒星系统与银鹰团腹地的资源运输线路周边，如同蒙亚帝国海军许德拉军团旗下深潜者舰队那样，发动敌后袭扰作战，打乱了军方对前线战争的布置与规划。”

　　“自古以来，保卫粮道便是一项重要任务。在战争打响前，执政官们已经做好最坏的打算，在资源运输线路沿途设立一些兵力中继点，组成一条守护防线，抵御有可能进入银鹰团内陆搞破坏的敌方舰队。其中卡迪加防线便是这项计划中的一环。”

　　“然而令人始料不及的是，菲尼克斯帝国海军由死寂之海绕道潜入银鹰团腹地的舰队有着比拟蒙亚帝国深潜者舰队的隐秘机动能力，负责守护运输要道的银鹰团海军被打了个措手不及。卡迪加防线在这一时期遭遇敌方舰队沉重打击，设立在小行星上的一座军事基地受到敌舰炮火蹂躏，大量士兵在那场战斗中死去。”

　　“经过价值评估，指挥人员决定放弃军事基地，退守后方阵线。许多人走了，还有些人没走。他们中的大部分被敌舰炮火阻断，没有机会离开。不过有一个人除外，他是自愿留下来照顾那些伤员。是的……他就是罗亚斯。”

　　“己方大部队出于战略考量撤走了，抛弃前方战斗人员与一部分伤员离去……他看不惯这样的事情，他不忍心放弃自己的患者。他是一名军人，却也是一名医生，救死扶伤是他的天职。”

　　“他把那些伤员从死尸堆里找出来，藏到杂物储藏柜、电机隔热层、通风管道。敌人的登陆部队来了，他就钻到犄角旮旯躲起来，敌人的登陆部队过去了，他再爬出来，继续寻找伤员，帮他们处理好伤口，安置到隐蔽的地方……如此周而复始，直至敌人的登陆部队获得情报与补给后离开小行星。”

　　“敌军摧毁了基地的能源核心，炸掉了军需品仓库，破坏了大部分空调系统……他们认为这样可以杀掉所有人，之后便撤退了。罗亚斯没有放弃，他是一名医生，他知道基地的秘密庇护所在哪里，他把活下来的伤员一个一个转移过去，耐心等待搜救舰队到来。”

　　“那真是一段漫长等待，罗亚斯与幸存者吃光了庇护所储备的食物，用完了里面的药物。为了自己能够活下去，也为了同伴们能够活下去，罗亚斯走出庇护所，搜集战场上遗留的每一片医疗贴，忍着悲痛与愧疚切下死亡同伴身上的肉，进行简单烹制，含泪喂给那些伤员……几乎没人知道，他是一名虔诚的天主教徒。”

　　“在他的咬牙坚持与不向命运低头的倔强下，三个月后，终于等来了银鹰团的搜救舰队。

　　执行任务的指挥官没有想到打开庇护所大门的时候会迎来一百多道充满喜悦与庆幸的目光……这是银鹰团建国以来，军方搜救史上最震撼人心的一幕。”

　　“罗亚斯成了一名英雄，那一百多名幸存伤员心目中的英雄，卡迪加防线所有士兵心目中的英雄，众多医务兵心目中的偶像……半个多月前，第一执政官亲自为他颁发了银鹰团最高奖章——银鹰勋章。”

　　“这就是罗亚斯，他的仁慈，善良、忠义、坚持、努力、爱心……激励着许许多多正在前线奋斗，或即将奔赴前线的银鹰人，我以有他这样的学员为荣，以银鹰团海军有他这样的战士为荣。”

　　拉尔夫一口气说了很多，不同于刚才的狡诈与阴沉，在谈论罗亚斯的时候，他的脸上绽放出正义的光辉与军人的荣耀。

　　这些都是他的心里话，如今站在唐方面前，一字不漏地说了出来。

　　起码在这一刻，拉尔夫原本的讨厌形象变得光明起来，罗亚斯以及他的那份守护之心令唐方为之震撼。

　　黛丽丝看着罗亚斯的侧脸说道：“孩子……他说的，都是真的？”

　　罗亚斯笑了笑，那让他脸上的十字伤疤变得柔和许多：“我只是做了自己应该做的事情，医疗兵的天职不就是守护同伴，救死扶伤吗？”

　　莉莉艾塔对着罗亚斯认真看了一会儿，头一次对拉尔夫的人开口说话：“是个不错的男人，贝优塔应该会喜欢你。”

　　罗亚斯听完愣了一下，望着莉莉艾塔苦笑不语。

　　拉尔夫没有在意他们的谈话，望唐方说道：“你在力量上胜了华尔德，在指挥艺术上胜了尤文，在财富上胜了德尔玛，我不认为你在人品与功绩上比罗亚斯还要出色。”

　　唐方认真地想了想，如果他没有星际系统帮助，会比罗亚斯做的更好吗？

　　他不知道该怎么表述内心的想法，只是觉得拉尔夫用罗亚斯的人品来做赌资，实在是卑鄙的很。

　　可是站在对方的角度来讲，兵不厌诈可是一名指挥官的必修课程，对于战场上的敌人，大谈光明，阔论正义，结果只能是害惨自己。

　　他可以很爽快地击败华尔德，很开心地击碎德尔玛的玻璃心，很谦虚地逼负尤文，却不会想着战胜罗亚斯，因为这样做没有意义，为了一幅画便去击败这样的人，那不是胜利，那是对世间美好品德的亵渎。

　　《安吉里之战》再珍贵，在他的心里，也只是一幅画，一件艺术品，永远没有罗亚斯这样的人值得爱戴与尊敬。

　　拉尔夫拿走它又如何，他有一万种方法神不知鬼不觉地夺回来。

　　他看着一尘不染的桌面，平静而认真地说道：“这场比赛……是我输了。”

　　拉尔夫唇边漾出胜利者才有的笑容。

　　无论是七八岁的孩童，还是满鬓华发的老人，都逃不脱虚荣心的束缚，胜利……总是一件令人高兴的事情，不是吗？

　　华尔德望着唐方得意说道：“压轴大戏总是在最后时刻登场。”

　　德尔玛脸上的阴沉表情有所缓解，憋在心头的气消了一些。

　　拉尔夫扭头看向黛丽丝：“听到他刚才说的话没有，他说‘这场比赛是我输了。’”

　　黛丽丝没有说话，望着唐方的目光有些复杂。

　　便在这时，莉莉艾塔饶过茶几，走到黛丽丝身边，看着拉尔夫说道：“不，他没有输……我理解他的心情，他只是不愿意战胜罗亚斯罢了。”

　　德尔玛认为她是在强词夺理：“你这话是什么意思？”

　　唐方刚要开口说些什么，莉莉艾塔举手将其打断，望拉尔夫说道：“罗亚斯身上有的品质他都有，罗亚斯身上没有的品质他同样具备。”

　　“罗亚斯用他的努力与坚强拯救了一百多名士兵的生命。他用他的仁义与智慧拯救了一国民众之精神。罗亚斯选择留在军事基地拯救受伤士兵，他遭遇背叛，却依然不忘初心地守护星盟人民。罗伊斯用他的医术治疗伤员，他用他的技术救死扶伤。罗亚斯成为后辈之楷模，他是众多受压迫民众的希望之星。”

　　莉莉艾塔望着克拉说道：“把一个人的品德当做筹码去赢得比赛，想出这种办法的人，实在差劲透顶。”

　　德尔玛的脸一下子变得很难看，不是因为输了比赛，是因为莉莉艾塔小姐的嘲讽。

　　尤文似乎从她的话语中想到些什么，再难保持平静，脸上的表情变得很精彩：“你……你在说什么，你……是说……他……他到底是谁？”

　　他的目光在唐方与莉莉艾塔脸上来回扫动，可以看到有难以置信的情绪在眼眸深处升腾。华尔德没有那么多想法，选择对尤文说道：“你想到了什么？”

　　拉尔夫眼睛里爆起一团比星星还明亮的光芒。

　　莉莉艾塔对黛丽丝愧疚说道：“姑妈……我骗了你，他的确来自星盟，但他不叫唐天，他叫唐方……”

　　黛丽丝很清楚这个名字所代表的含义——在整个希伦贝尔大区，几乎没有人不知道这个名字代表的含义。

　　唐方？唐方？！

　　尤文咽下了卡在喉咙的唾沫，然后非常没有风度地发出剧烈咳嗽。莉莉艾塔的话证实了他心中的猜想，然而又觉得无法想象，有种做梦的感觉。

　　星盟人的大英雄……希伦贝尔大区的革命弄潮儿……来到了银鹰团？就站在他的面前？这简直令人难以置信！

　　“唐方？星盟的唐方？晨星铸造那个唐方？”德尔玛一脸活见鬼的表情，心里的想法除去难以置信，还有一种释然存在，像高悬的巨石落回心里，碎掉的玻璃心随风而逝。

　　原来……原来他们的对手是那个天下闻名的唐方，难怪会输，难怪输的这么彻底，难怪随随便便就拿出一枚普路托斯晶卡。对于创建晨星铸造的唐舰长来说，这简直就是一碟小菜。

　　他找到了不钻牛角尖的理由，却又觉得自己是个纯种大傻X，所作所为令人哭笑不得。

　　同富可敌国的唐舰长比财富？不是傻X是什么？

　　“你是唐方？！你是唐方？！你是唐方？！”华尔德是跳到茶几前的，那份冲动让人怀疑他会不会下一步踏上桌面，把黛丽丝心爱的家具弄坏掉。

　　“哦，我最最崇拜的偶像……终于见到你了。”

　　现在的华尔德哪里还是才见面时的华尔德，他从一只老虎变成了温顺的猫咪，眼睛里看不到凶狠，只剩下无数颗小星星。

　　唐方用手在耳后微按，灵能易容面罩由启用状态解除，露出他的本来面目。

　　“不是说好低调行事么……你怎么把真相说出来了。”


第1288章 岁月如梭，年华易老

　　还没等莉莉艾塔回话，站在他前面的罗亚斯深吸一口气，对他行了一个标准军礼。

　　唐方虽然没有直接帮助银鹰团，但是他在索卡纳达防线的军事行动，间接促成了菲尼克斯帝国奇袭舰队的撤军行为，因为库尔斯克亲王害怕他宝贵的暗影别动队落得深潜者舰队同一下场。

　　毫无疑问，这帮了银鹰团大忙。

　　一个月前，星盟通过研究深潜者舰队旗下战舰开发的新型探测装置也已运抵银鹰团，开始进行部署作业。

　　众所周知，星盟能够开发出这种新型探测器，艾格·斯台特曼功不可没，而艾格·斯台特曼是晨星铸造核心成员之一。

　　就像拉尔夫说的那样，罗亚斯是一个虔诚的天主教徒，对于世间万物的看法有着区别于普通人功利心的善良之心，德尔玛想不到的东西他想得到，华尔德想不到的东西他想得到。

　　看着对面那个比他稍稍矮一些的男人，从那双黑色的眼睛里读懂了对方的想法。唐方认输，不是因为害怕泄露自己的身份，只是不想伤害他的感情，不想亵渎那些美好的东西，不愿动摇他的意志。

　　眼前这个人的灵魂像太阳光芒那样耀眼，像天使一般圣洁。

　　“能在这里遇见你……是我这一生中最荣耀的时刻。”

　　罗亚斯认为一生中最美好的时刻，是同那些伤员等来救援队，众人喜极而泣的一刻。如今……是他一生中最荣耀的时刻。

　　他本以为接受第一执政官的授勋，获得银鹰奖章时，那应该是他一生中最光荣的时刻。事实证明，这个想法错了，错的很离谱，在克拉维恒星系统，在狄美尔市一间屋子里，看到这个有着不平凡灵魂的人，才是他最光荣的一刻。

　　拉尔夫脸上的表情已经不能用“精彩”二字形容，应该用“复杂”形容。

　　原来……这个依次击败他的学员的人是星盟那个如日中天的唐方唐舰长……怪不得尤文败得那么快，败得那么惨，怪不得德尔玛输的那么彻底，那么没有悬念。

　　还有罗亚斯，还有华尔德……还有他自己……

　　输了，彻彻底底的输了……然而奇怪的是，在这一刻，他的心里并没有多少愤怒与沮丧，很平静，但也很激动。这是两个互相矛盾的词，却对立统一地出现在他的身上。

　　平静是对输掉比赛这件事，而激动……是因为别的。

　　“是我输了。”他望着莉莉艾塔说道：“我会信守承诺，不再插手这里的事情。”

　　然后又看向黛丽丝：“这么多年……是我错了……对不起。”

　　黛丽丝说道：“你应该说对不起的是她，还有她的母亲，不是我。”

　　拉尔夫叹了口气，再次看向莉莉艾塔，望着那张脸熟悉的轮廓，能够勾起悠远回忆的眼睛，想伸手去摸一摸那张脸，却在中途停住，选择作罢。

　　“我已经不在军中任职，现在只是狄美尔军事学院的一名理论课教官……很抱歉，这么多年后才兑现当初的承诺。”

　　莉莉艾塔尽量让自己的声音保持平静：“这句话你应该到莉娜的墓前说。”

　　“很抱歉……这么多年来没有尽到做父亲的责任。”

　　拉尔夫说第一句抱歉的时候，唐方便已然觉得事情有些不对路，好像……偏离了他的预期，不是偏离一点，是偏离了很远很远。

　　直至听见第二句话，眼睛一下子瞪成两只铜铃，心想“喂，喂，喂……开什么玩笑，拉尔夫……是……莉莉艾塔……莉莉艾塔的父亲？”

　　对面，莉莉艾塔默不作声，不说接受他的道歉，也不说不原谅他的作为。仿佛对于这位拥有显赫身份的父亲，有着难以逾越的隔阂与距离。

　　“你真的长大了，不再是以前那个只会冷眼相待的小女孩儿。看到你把自己照顾的很好，我真的很欣慰。就连在未婚夫的挑选上，我这做父亲的，也已经无法给你更好的建议与选择。我的女儿……我为你自豪。”

　　说完这句话，他扭头扫过唐方的脸，继续说道：“如果可以，我希望在你们婚礼上能够作为女方父亲出席……我能为你做的，也只有这件事了。”

　　她看着他，听他讲出这些。这是她第一次看到拉尔夫没有锐气，缺少严肃，不再冰冷的脸，这同10年前她离开银鹰团时看到的那张像玄冰一样寒冷坚硬的面庞有着很大的区别，跟以往的他截然不同，这让她对记忆里的很多场景生出怀疑。

　　眼前的拉尔夫，跟以往的拉尔夫，是同一个人吗？

　　他为了他的军人生涯，为了他的事业，为了他的祖国，抛弃了自己的妻子、女儿，没有尽到一份丈夫与父亲的责任。

　　她印象中的他是一个固执、无情、冷酷、铁血、寡言少语的男人。可是今日今时出现在面前的，那个从血缘上可以称呼父亲的人，像许许多多进入暮年的老人一样，会对子女的婚事犯愁，会对女婿的人品挑剔，会在人前感叹岁月如梭，年华易老……

　　他要做一个以国家利益为重的军人，她便要做放纵自我的海盗。他要她当一名女将军，她偏要成为一位大姐头。他要她时刻想着自己是一个银鹰人，她就是要远嫁重洋，做外国人的妻子。

　　她这一辈子都在跟他对着干，这是属于她的抗争，也是属于她与母亲的报复。

　　然而时至今日，看着他日渐苍老的脸庞，听着他锐意不再的声音，忽然生出一种酸涩心情。没有想象中的畅快与激爽，没有期待中的兴奋与释然，只有淡淡的惆怅，浓浓的悲伤，绵绵的扎心疼痛。

　　好像……好像她的反抗与怨怒，以及由此衍生的过往人生，都变得没有意义。

　　他变了，不是以前那个拉尔夫。她又该如何面对他？面对内心中最怨最怒，却也是生命里最重要的男人？

　　这间不大的客厅，仿佛成为一个宽阔冷清的十字路口，看不到行人的身影，也没有红绿灯的指引。她站在十字路口的中央，不知道该往哪里走。

　　黛丽丝叹了口气，她是知晓一切的人，也是最能理解莉莉艾塔感受的人。因为自从母亲过世，女孩儿便一直跟她生活。

　　她看着她在叛逆中一天天长大，她看着她毅然决然地离开这里，走上畸形的抗争之路，却对此无能为力，无可奈何，无所作为。

　　从这一点来讲，莉莉艾塔跟拉尔夫真的很像。

　　华尔德、德尔玛等人一早便知道拉尔夫与黛丽丝、莉莉艾塔之间的关系，并没有流露出过于复杂的个人情绪。唐方则完全不同，虽然对于拉尔夫、黛丽丝、莉莉艾塔间的关系一早便有疑惑，对方才进行的四场比试也多有不解，却一直没有时间静下心来好好思考，如今听说拉尔夫与莉莉艾塔的父女关系，琢磨着他们的故事，整个人变得很迷茫。

　　还有，拉尔夫所谓的“未婚夫”是怎么回事？他……说的是自己么？

　　突然而来的明悟让他一下子回味过来。

　　华尔德的体质比试，尤文的指挥力比试，德尔玛的财富比试，罗亚斯的人品比试……这不正是丈母爹用来挑剔女婿的测试项吗？

　　枉他自诩聪明人，居然一直没有看出来，真是有够丢人的。

　　他试着忍了，可是无论如何忍耐不住，从茶几后面走出，来到拉尔夫面前，打断场间持续发酵的压抑氛围：“不好意思，你说的那个未婚夫，是……我？”

　　如果放在一般场合，这样问话显然很没有礼貌，但是此时此刻，他已经没有心思去顾虑该不该这时候讲话，该不该问这样的话。

　　拉尔夫一改方才表情，笑眯眯的看着他：“这间屋子里的年轻人只有你跟他们四个，如今你依次击败他们，用实力证明了自己有足够资格迎娶布莱恩特家的女人。”说完还拍拍他的肩膀：“干得不错，年轻人……我以有你这样的女婿自豪。”

　　“呵呵……呵呵……”他干笑两声，不过那份笑容比哭还难看。

　　“唐方，你个白痴，瞧瞧你都干了些什么。”他心里的苦只有自己知道。

　　他走向莉莉艾塔，低声问道：“你骗了我？这究竟是怎么回事！不是说……”他指着客厅墙壁那幅画说道：“不是说……一切都是为了保住那幅画吗？”

　　黛丽丝露出一脸疑惑表情，看看他，又看看那幅画，心想关《安吉里之战》什么事……等等，难不成这个家伙认出来那幅画的真正来历？

　　她用骇然目光望着眼前的年轻人，内心海洋掀起惊涛骇浪。无论如何没有想到唐舰长作为一个亚裔，竟能够识破《安吉里之战》。如此眼力，怎不让她震惊，怎不让她诧异。

　　唐方不知道自己一句话让黛丽丝的念头飘向千里之外，他在等待莉莉艾塔答复。

　　大姐头被他的问话惊醒，眨了眨好看的眼，用非常认真的语气说道：“我从没说这件事跟客厅的画有关吧……我只是说，为了保住黛丽丝最宝贵的东西……就是我咯，你这个笨蛋。”说着话，她还用手掐了一把他的脸蛋。

　　“按照布莱恩特家族的传统，现在……你是我的未婚夫了。”

　　他抬头望望客厅墙壁挂的《安吉里之战》，再望望莉莉艾塔的脸，忽然想起刚才发生的一幕。虽然大姐头说话时面对《安吉里之战》，但她的话确实是“为了保护黛丽丝最宝贵的财产”。

　　对于一直单身的黛丽丝女士而言，最宝贵的财产是什么？不是画，是人——莉莉艾塔小姐。

　　当时黛丽丝去厨房沏茶，没有在客厅，没有听到他们的对话，所以并不清楚这件事。偏偏墙上那幅画是达·芬奇的真迹，价值连城，偏偏有艾玛小姐在，能够认出这幅画的来历，于是他想当然地认为《安吉里之战》便是黛丽丝小姐最宝贵的财富。

　　当然，他就算没有认出《安吉里之战》的来历。莉莉艾塔也有足够能力把他带到沟里去，只要说一句“看……这幅《安吉里之战》画的多么好，达·芬奇先生真是一位天才画家。”他便会自然而然地追问下去，同样认定拉尔夫来这里是为强买《安吉里之战》。

　　至于拉尔夫那边为什么没有露出马脚，让他提前察觉个中蹊跷，恐怕莉莉艾塔在来这里前已经与他的父亲有过交谈，约定好一些事情。

　　看来……只有自己被蒙在鼓里，给大姐头阴了。

　　“你……你……你这个……”他越想越气愤，越想越不甘心。

　　这个世界上哪有逼着人当新郎的，自己又没搞大她的肚子，需要对未出生的孩子负责。

　　便在这时，莉莉艾塔上前一步，在他耳畔轻声说道：“不要发作哦，想想阿罗斯的下落。”

　　这句话落入耳中，就像有人用手扼住他的喉咙，那些愤怒，那些不甘，都被强行压下去。

　　不能对她用强，而且大姐头手里攥着有关阿罗斯的情报，他除了闭上嘴巴认栽，还能怎么做？

　　“按照布莱恩特家族的传统，父亲是有权力为女儿指婚的，除非有一个人比指婚对象优秀，又肯迎娶女方。我虽然跟父亲关系很僵，但无论如何……我是布莱恩特家族一员。”莉莉艾塔继续说道：“不要露出这么可怕的表情，你又没有吃亏。放心吧，我是不会强迫你的，只是不想让他以指婚事件为借口插足我的生活，改变我的人生，你就把这件事当做一场戏吧。”

　　他认真地想了想。的确，按照华夏文明的生活习惯与社会文化，在这件事上吃亏的是莉莉艾塔小姐，不是他。

　　当然，或许那些不喜欢他的人会在这件事上做文章，比如污蔑他是一个风流成性，到处拈花惹草的浪荡公子什么的。但只要他喜欢的人不这么想，对他而言那些蜚语还不如一个臭屁的伤害大。

　　如果骂人与诅咒可以干掉他，他早已死过千遍万遍。

　　便在这时，拉尔夫注意到两人间的小动作，皱眉问道：“怎么……有问题吗？”


第1289章 桃花旧事

　　黛丽丝也回过神来，看着窃窃私语的两个人。

　　他赶紧收拾情绪，转头对二人说道：“没……没有问题，只是……有点意外。”

　　拉尔夫叹了口气，说道：“莉莉艾塔之前与我通话的时候，说你不会接受我这样的岳父，让我不要打扰你们的生活与感情，对不起……我没有做到。当知道她的男朋友是你的时候，我突然很激动，无法克制自己。”

　　“其实，在赶来这里前，我是希望拆散你跟她的，因为我不了解你，我觉得你可能没有他们好。直至莉莉艾塔说出你的身份与事迹。套用罗亚斯刚才的话，她能遇见你，是她这辈子最大的荣幸，希望你在以后的日子里能够善待她，珍惜她，不要像当初的我一样。”

　　听他说完，唐舰长总算弄明白莉莉艾塔在之前的联络中是怎么跟拉尔夫描述自己的了——一个对岳父有深深成见，不愿意接受她有这种父亲的人。

　　她只要威胁拉尔夫不许在见面考核的时候以父女相认，否则就不会再回来银鹰团，不再认同布莱恩特这个姓氏，拉尔夫便不得不服软照办。

　　果然是赢得凯莉尼亚认同与友谊的女强人，这份聪明的确叫人赞叹。

　　说完，他又转头看向莉莉艾塔：“我没有遵照约定行事，在这件事上不奢望得到谅解，你可以不再回来，从此不再见我……知道你找到了一个可以依靠的男人，也就安心了。以前的我给了你不幸与孤独的童年，现在是我为当初的所作所为付出应有代价的时候了。”

　　听着他的话，看着那张锋锐不再，严肃无存的脸，她觉得心房被一只看不见的手狠狠揪了一把，鼻子有些酸。

　　从母亲死后到成为巴哈姆特海贼团首领这些年来，她的心里一直饱含怨恨，认为自己这辈子都不可能原谅并接受拉尔夫。直至今日，听见他的道歉，看到他后悔的脸庞，心里最柔软的地方被深深触动。

　　人心都是肉长的，从来没有什么铁石心肠。

　　她再一次来到那个十字路口，望着宽阔的马路，两只脚像灌了铅一般，无法迈动分毫。

　　“妈妈，我该怎么选择，请你告诉我，到底该走哪一条路？”

　　天上没有明星闪耀，地面没有灯火指引，内心有好多声音萦绕，有声音说“原谅他，毕竟是你的父亲，血浓于水。”有声音说“不能原谅他，想想你所经历的孤独，长久背负的痛苦，如果选择原谅，就太便宜他了。”有声音说“你需要认真的想一想，在平静中倾听心灵的真意。”还有声音说“不知道该如何选择？那么……来抛硬币吧。”

　　就在莉莉艾塔失去作为巴哈姆特海贼团长该有的果断与冷静的时候，唐方转头看向拉尔夫，微笑说道：“我想……现在的您，已经不是我记忆中从前那个拉尔夫，我很高兴看到您有如此改变，比起纠结于从前，我更乐意接受现在的您。”

　　“未来我们如果有机会步入婚姻的殿堂，我希望您能把莉莉艾塔亲自交到我的手里，而不是站在遥远的星空彼岸默默祝福。”

　　他用了“您”这个敬语，不是“你”。他说乐意接受现在的拉尔夫，他还说希望新娘的父亲能够出现在婚礼上。

　　尤文脸上露出微笑，虽然败了，虽然没能获得莉莉艾塔小姐的青睐，但是他一点都不失望，一点都不难过，相反很高兴，很高兴见到星盟那个唐舰长，很高兴听他说出这番话。

　　华尔德一脸激动表情，脸红的像猴子屁股，却不知道该说点什么。

　　“德尔玛，你告诉我……现在该说些什么？该说些什么？”

　　德尔玛瞪了他一眼：“你现在最应该做的……就是闭嘴。”

　　莉莉艾塔被唐方与拉尔夫的对话惊醒，用一种满是不解的目光看着他。

　　唐方望着她满是迷茫的脸，语重心长说道：“我不想你在往后的岁月里后悔，就像拉尔夫一样，他可以面对面向你道歉，却不能面对面向你的母亲道歉，他只能在冰冷的墓碑前放一束鲜花，静静看着上面的黑白照片，感受天人两隔的惆怅与悲伤，永远没有办法回到过去弥补他的过错。”

　　“岁月如梭，年华易老。当你变得鬓发斑白，用谅解的目光看待一切的时候，他还会在这里等你吗？或许……等你的只剩下冰冷的石碑。那时候，你将体会到他现在的痛苦，感受到他当下的愧疚，那时候……你就成了他。”

　　“这种充满悲伤与哀痛的轮回，留下的只能是伤害与遗憾……所以，请不要再犹豫，跳出那间自设囚牢，去接受他，原谅他吧，我的爱人。”

　　莉莉艾塔怔怔地看着他的脸庞，仿佛心灵的十字路口上有人点燃了长明灯，在远方山巅指引她前行。

　　“前进吧，我的好姑娘……”那不是心里众多声音中的一个，那是来自母亲的呼唤。记忆中已经模糊的面容，在此时此刻变得异常清晰起来。

　　她的眼睛深处不知何时泛起泪光，看向拉尔夫，嘴唇嚅动很久，最终用沙哑而颤抖的声音喊出两个字：“爸……我……”

　　她不知道接下去该怎么说，不知道该说些什么，脑子里一片空白。

　　“够了……够了……”拉尔夫红着眼走上前，抱住许多年没有见过的女儿：“够了……够了……”

　　他同样不知道该说什么，只是重复着“够了”两个字。

　　黛丽丝站的靠后，可以看见拉尔夫落在莉莉艾塔背后的手在偷偷摸着泪水。

　　让一位半生戎马，刚硬铁血的银鹰将军情至落泪，可以想见他的情绪有多么激动，内心有多么喜悦。

　　黛丽丝笑了，笑的很灿烂。她的笑脸同身后的《安吉里之战》形成鲜明而浓郁的反差，像摄影大师镜头下明媚又温暖的文艺照，有俘获人心的魅力。

　　罗亚斯不知什么时候回到三人身边，拍了拍他们的肩膀，使个眼色。随后四人尽力放轻脚步，缓缓退出客厅，离开黛丽丝的家，沿着那条狄美尔河支流一路北上。

　　德尔玛看着稀稀落落的流云，慵懒说道：“啊……啊……真是丢人，我们4人全都败给了他，没有抱得美人归，可是真奇怪，为什么没有一点不高兴呢？”

　　华尔德说道：“女人算什么，我们可是见到了那个星盟的唐舰长，就是那个跟你们说过很多次的唐舰长……他可是我的偶像。”

　　尤文说道：“我原以为世人对他的褒扬，有很大的夸张成分。今天见到真人，经历过那些事情，方才认识到外界的褒扬并不夸张，他的确是一位值得尊敬的人。”

　　罗亚斯看着奔腾远去的江水，喃喃自语道：“最深沉的夜，才会有最闪亮的星辰，最黑暗的时代，才会有最耀眼的英杰。”

　　华尔德没有听清他的话，皱眉说道：“罗亚斯，你在说什么？”

　　罗亚斯说道：“我在赞美天主的光辉。”

　　天空划过一道闪光，那是穿梭机远去的身影，搅散了地平线的流云。

　　德尔玛收回远望的目光，看着脚边绿植，有些自嘲地笑了笑。他说道：“我要去蒙亚帝国……”

　　华尔德吓了一跳，大声说道：“你疯了吗？”

　　德尔玛摇头说道：“我想去看看他长大的地方，了解那里的艰难与疾苦。”

　　“为什么？”问话的是尤文。

　　“因为‘富贵’是一个好父亲，却不是一个好老师。在银鹰团的文化里，像老师那样的人被叫做真男人，但是经历过今天的事情，我发现他们错了……把一块铁石铸成百炼钢易，锻成绕指柔很难。”

　　罗亚斯同样收回目光，一脸严肃说道：“我跟你一起去。”

　　华尔德：“……”

　　另一边，拉尔夫随同黛丽丝离开客厅，进了旁边的房间，莉莉艾塔也抚平自己的情绪，坐下来同唐方说话。

　　“我可是记得清清楚楚，你方才叫我……爱人，还跟拉尔夫说结婚的时候他必须到场。”

　　唐方瞪了她一眼：“是你说的啊，就当演一场戏，像我这么有责任心，有爱心，有担当的男人，当然要做好份内工作了。”

　　她叹了口气说道：“你就真的那么讨厌我吗？”

　　“不，我从来没有讨厌过你。只是……你知道的，我的家里已经够乱了。”他也叹了口气说道：“我可不希望再去祸害别的女孩儿。”

　　克蕾雅被刀锋女王占据身体；周艾又离家出走，不知道去了哪里；芙蕾雅像个长不大的小孩子一样；艾琳娜在这么小的年纪就成了女公爵。而他又在不久前招惹到龙语者，还有阿努比斯军团、最高安理会、第三委员会在暗影中潜伏。

　　在这种环境下，他哪里还有心思去应付莉莉艾塔小姐。

　　“那么……你刚才对我讲的话，也是演戏吗？”

　　“当然不是。”他用非常认真的语气说道：“那些都是我的心里话。”

　　莉莉艾塔说道：“谢谢你。”

　　他没有说不客气，目光扫过不远处紧闭的房门，翻个白眼说道：“现在可以说说你使坏坑我的事情了吗？”

　　她放下咖啡杯，一本正经说道：“我都把自己作为赌注，让你赢了去，怎么是坑你呢。”

　　他就知道她会这么说，挖苦道：“这么说来，我还要谢谢你了。”

　　莉莉艾塔说道：“不客气。”

　　得，这个厚脸皮女人……凯莉尼亚可从不像她这样。

　　他这正比较莉莉艾塔与凯莉尼亚的性格差异，意识突然不受自己控制，被强行转移至系统空间基地选择界面。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……14%……56%……75%……87%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人族基地，数量1。”

　　“这……”

　　他明明什么都没有干，竟然有新要素解锁。

　　他对莉莉艾塔无语，对逻辑姐更无语。

　　趁拉尔夫与黛丽丝还没有走出房间，他将意识转入人族基地，检索新要素。

　　先选择一台SCV，按下基础建筑菜单，没有发现新要素后转入高级建筑菜单，忽然发现在瓦伦里安的空间站后面多了一个新图标，看起来有些陌生。

　　光标移动过去显示“米拉·韩的空间站”。

　　米拉·韩的空间站？唐方愣住了，好一会儿才回过神来，嘴角扯动几下，指挥SCV在幽灵军校边缘空地放下米拉·韩的空间站，然后赋予焦点，望向右侧菜单栏，果然在第一个栏位发现米拉·韩的形象图标。

　　不过让他奇怪的是，并非虫群之心战役中那个植入电子眼的丑陋米拉·韩，是星际争霸2人类角色概念画里的米拉·韩。正如小说中写到的那样，很漂亮，很性感。

　　“呵呵……呵呵……我就知道会是这样。”

　　自从选中SCV，检索高级建筑菜单的时候发现米拉·韩的空间站，他便一下子醒悟过来，搞懂了逻辑姐的神逻辑。

　　就像当初解锁泽拉图大神棍那样，这次同样是因为自身经历解锁了米拉·韩。

　　说起米拉·韩，休伯利安号的舰长马特·霍纳自然是一个迈不过的坎。

　　战役里并没有详细介绍马特·霍纳与米拉·韩的关系与故事，只有几句相关台词。按照小说里的记载，当年马特和雷诺在亡者之港游荡的时候曾与米拉·韩赌博，原以为赢的一方会得到金钱奖励，没有想到最后收获一个妹子，雷诺在关键时刻坑了自己的好兄弟一把，于是便有了这么一段桃花旧事。

　　在星际争霸的世界中，米拉·韩可以说是一名传奇海盗，名气比幽魂首领盖布瑞尔·托什还要大——当然，是恶名！


第1290章 叛逆的海贼，冷漠的特工

　　她在十二个星系被判处死刑，官方将其定性为最可恶的海盗头子，不过米拉·韩坚持认为自己只是一位佣兵首领。

　　在星际争霸自由之翼战役里，米拉·韩的佣兵多次为雷诺突击队提供情报。在虫群之心战役中，双方有过短暂交手。

　　马特·霍纳其实一直在躲避米拉·韩的主动与追求，直至星际争霸官方小说《闪点行动》时期，双方才一改从前那种尴尬状态，表现出深厚的情感羁绊。

　　米拉·韩在星际争霸世界里是一名海盗头子，莉莉艾塔在这个世界是也是一名海盗头子。马特·霍纳在不知情的状况下赢了赌局，收获妹子一枚，他同样在不知情的时候战胜了拉尔夫，闯过布莱恩特家族的试炼，收获妹子一枚。马特·霍纳是休伯利安号舰长，这个世界中……尤菲等人习惯称他唐舰长。

　　换句话说，起码在这个时间段，自己成了马特·霍纳的影子，逻辑姐正是根据他的经历，解锁了米拉·韩。

　　他不知道该吐槽什么，所以干脆闭上嘴巴不去吐槽，被动地选择接受，反正无法跟逻辑姐讲道理……退一步讲，好歹是件好事。

　　米拉·韩的造价为16W水晶，11 W瓦斯，占用人口9，数量限定1，英雄单位。

　　从资源耗费方面看，召唤米拉·韩需要的资源同召唤诺娃需要的资源相同，这说明她有着匹敌诺娃的综合实力。

　　如今米拉·韩已经解锁，不知道马特·霍纳什么时候才会出现，不知道这两个人见面后会出现怎样的对话，做出怎样的事件。

　　对此，他很期待。

　　检视完毕与米拉·韩相关的介绍与注释，他将视线转移到承载米拉·韩的空间站。

　　对于米拉·韩的佣兵空间站，系统没有给出太多介绍，只有简单的系统造价，以及非常简略的注释，叫人无法直观地了解其能力。

　　但是对于体验过虫群之心战役的唐舰长来讲，清清楚楚记得这座空间站的一个特殊能力——释放狮鹫战机、女武神战机。而且从体型上看，米拉·韩的佣兵空间站比瓦伦里安的空间站在体型上大一圈，起码超过60KM，那么这座空间站内是否有可能装备了产出空天飞行器的组装线？

　　反正无论从哪个角度看，米拉·韩的空间站比起瓦伦里安的空间站更具战略意义，毕竟前者是海贼基地，后者只是小王子掌握的众多军事设施里一员，没有多少可比性。

　　其实要知道它有没有空天飞行器组装线，只需要将它由系统空间具象化至现实宇宙便好，毕竟有虚空泵在，能够将系统空间人族基地的建筑传输至当前世界。不过想来代价不菲，因为它的体型很大。之前具象化瓦伦里安的空间站需要相当于300W瓦斯的零素同位素晶体，米拉·韩的空间站肯定有过之无不及。

　　如果被凯莉尼亚与格兰特知道自己搞出一座更高级空间站，不知道会作何感想呢？

　　“嘿……你在想什么？”

　　莉莉艾塔的话将他惊醒，注意力由系统空间移回现实宇宙，只见大姐头正一脸担心地望着他。

　　“你是在生气我刚才的表现么？”

　　他笑着摇摇头：“哪有……我只是在你身上看到一个熟人的影子。”

　　“在我身上看到一个熟人的影子？”莉莉艾塔说道：“那个人对你很重要吗？”

　　想想系统空间矗立的空间站，他点了点头。

　　“可以跟我说说他的故事吗？”

　　“……”他能怎么说？难不成告诉莉莉艾塔小姐马特·霍纳与米拉·韩的故事？虽然眼前听众是巴哈姆特海贼团的头领，可再怎么说，她首先是一个女人，而女人的八卦心向来比男人重的多。

　　就在他不知道怎么回应的时候，卧室的门打开，拉尔夫与黛丽丝一前一后走出房间，解了他的窘困……起码莉莉艾塔再没有办法毫无顾忌地说话。

　　“你们怎么去了那么久？”她看着二人说道。

　　黛丽丝说道：“按照你母亲的嘱托，我把香榭大道那栋房子的钥匙拿给他了。”

　　“香榭大道的房子吗……”莉莉艾塔露出追忆之色。

　　那是她小时候生活的地方，里面有她跟母亲的美好回忆，也有她跟父亲的糟糕回忆。在母亲故去的前一年，她听到过争吵声，哭喊声，打碎杯子的声音，然后母亲把拉尔夫赶了出去，她用被子蒙住自己的头，不去听，不去看，不去管……她厌烦了那样的生活，觉得有父亲在的生活，远没有父亲不在的生活安宁、平稳。

　　她记得很清楚，听见母亲的哭声与沉重的摔门声时，心里的想法是“拉尔夫……你走吧，最好永远不要回来。”

　　母亲死去前最清醒的一段时间，将她与香榭大道房子的钥匙交到黛丽丝手中，然后说：“如果拉尔夫有一天想起我，念起我，就把这串钥匙给他，叫他回家看看……所有的一切都在那里。他的第一枚军功章，我们的结婚纪念相册，他最爱的那把毛瑟枪，他为莉莉买的第一只玩具熊……”

　　她始终想不明白，大夫说母亲的病与长时间处于忧郁状态有很大关系，为什么……到了最后时刻，母亲还会对那个满脑子都是军功伟业的男人念念不忘。

　　现在她懂了，就像唐方说的，他不希望她在老了以后为这件事愧疚，却无法听到拉尔夫的声音，看到他的容颜……只能面对一座孤零零的坟丘。

　　母亲在人生的最后一段时间，放下了从前的怨与恨，选择原谅他，选择平静而安详地离开人世……带着她认为最宝贵的东西。

　　“我去为你们准备午餐，今天一定要多喝几杯。”黛丽丝笑着说道。

　　对于她来说，没有什么日子比今天更值得庆祝。

　　莉莉艾塔的意识被这句话唤回现实，下意识点点头，嗯了一声。

　　“莉莉，你陪唐方说话，我去厨房帮忙。”不知道拉尔夫担心在后辈面前失态，还是有其他话要同黛丽丝讲，总之没有选择坐下来陪唐方，显得有些失礼。

　　莉莉艾塔听他说完愣住了。一来好久没有听到“莉莉”这个久违的称呼……遥想拉尔夫最后一次这样叫她，还是在18年前；二来她很惊讶拉尔夫打算去厨房帮忙这件事，因为按照布莱恩特家族的传统，男人进厨房可是一件非常丢脸的事情。

　　说起来，这个传统还是源于旧时代的朱庇特帝国。

　　虽然现在的布莱恩特家族已经远不如从前人丁兴旺，却并不能改变它的辉煌历史。

　　在几十年前的亚斯哥特大区，布莱恩特可是一个显赫姓氏。

　　当年朱庇特帝国派出远征军登陆天巢星区，她的祖父与曾祖父作为布莱恩特家族一员，也参与到那场世纪之战中。曾祖父更是远征军副指挥迪昂·阿波罗的随身参谋，直至朱庇特帝国覆灭，远征军内部出现分歧，最后跟随扎卡莱亚斯·邓肯起事，脱离亚历山大皇族掌控，成立银鹰团。

　　从这一点来讲，她也算是名门之后。

　　然而自苍蓝革命后，银鹰团发生了翻天覆地的变化，许多曾经显赫的姓氏泯灭于历史长河的滔滔洪峰下，布莱恩特之名虽然侥幸留存下来，却也是秋日黄花，不复往年盛景。

　　莉莉艾塔的胡思乱想很快被外界因素打断，刚刚走到厨房门口的拉尔夫忽然停下来，回头看着她说道：“我忽然想起一些传闻，据说……这小子身边的女人不少……”

　　他没有把话说全，但是意思如何，显然并不难懂。

　　她其实很开心拉尔夫能这样说，因为这是每一个女孩儿父亲都会有的担心与困扰，而不是像一个局外人那样旁观冷暖。

　　“爸……这个问题交给我自己来处理好吗？”对于改换称呼，变“拉尔夫”为“爸”，她依然很不适应。这源于许多年的习惯……尽管心结已然解开。

　　“我相信你的能力。”拉尔夫说完这句话走进厨房。

　　他虽然不知道莉莉艾塔这些年来在星盟有怎样的成就，不过从她可以结识唐舰长，成为男女朋友来看，肯定比当年的他要强过百倍。他很明白自己已经老了，在这种事情上指指点点并不会为女儿带去帮助，选择相信她能处理好这件事，才是最大的支持与鼓励。

　　莉莉艾塔望着他的背影说道：“是不是每一个正常家庭的父母都会这么唠叨，说起来，他突然变成这样，我真的很不适应。”

　　唐方谑笑道：“我倒是认为……你的叛逆期……忒长了点。”

　　她怒而说道：“你什么意思？”

　　“没有意思。”他说道：“我只是羡慕你，有父亲疼的女儿真幸福。”

　　她拍着他的手说道：“别担心，我会疼你的。”

　　“……”他横了她一眼，没有接话，只当那是一缕耳旁风。

　　二人留在黛丽丝家吃过晚饭，又休息一阵，然后与拉尔夫、黛丽丝告别，驾驶秃鹫战车离开狄美尔市，一路向南，赶赴狮鹫号停泊地点。

　　路上想起席间四人谈话，他的唇角勾起一抹微笑，连正前方一辆改装车里伸出的中指都毫不在意。

　　按照黛丽丝的说法，当他与莉莉艾塔成婚那天，客厅墙壁悬挂的《安吉里之战》便是她作为姑妈准备的结婚礼物。

　　关于这幅画的来历，如他熟知那般，地球文明时期具有珍贵价值的艺术品大部分流落在亚斯哥特大区，进入希伦贝尔大区的很少，客厅的《安吉里之战》实际上是莉莉艾塔的曾祖母在朱庇特帝国末期战乱年代由亚斯哥特大区带过来的。

　　经过这件事，他对莉莉艾塔作为巴哈姆特海贼团的首领，却是一个恨嫁女的状态有了更为深入的了解。

　　在这样的家庭环境下，她急于找到一个满意对象把自己嫁出去，从而卸去布莱恩特这个姓氏，与她的父亲划清界限，找到属于自己的人生。

　　从小到大，她活在拉尔夫的阴影中……以致造就眼下性格。这也是他为什么用叛逆期女孩儿形容大姐头的原因。

　　其实站在一个旁观者角度看待整件事，莉莉艾塔在叛逆期离开银鹰团，进入星盟，不知道因为什么原因成为巴哈姆特海贼团团长，这样的身份与发展没有扭曲她的性格，变成一个自大、暴躁、刚愎自用的暴君，而是成就眼前乐观、积极、睿智的大姐头，真的是一件非常难能可贵的事情……

　　抵达狮鹫号停泊地点的时候，已经是下午5时，诺娃没有在驾驶舱待命，她坐在上甲板较为平缓部分，正在望塔尔曼上空隐隐约约一弯月痕发呆，不知道在想些什么。

　　在帝国，幽灵特工被训练成冷血与果断的杀手，以服从命令为天职，以执行任务为人生，他们一次次被洗脑，一次次被灌输，很多人在精神抑制设备与地嗪的荼毒下成为没有自我，只知杀戮的人形兵器。

　　诺娃自然也不例外，虽然她挣脱了这一切，可是以往人生带给她的伤害，却永远无法磨灭，会像魔神的咒语一样继续与她的命运纠缠不休。

　　或许……只有在这种时刻，她才会恢复一个女孩儿该有的文静与善感。

　　唐方很想问她一句，“为了复兴家族荣光做到这种地步，值得吗？”然而他终究没有说出口。这句话看起来是一份安慰，其实也是一种伤害。

　　二人放好秃鹫战车，进入作战会议室的时候，诺娃由上层电梯降下，来到他的身边。

　　没有问她天上的月色是否美丽，又在想什么心事，他转头看向莉莉艾塔：“既然这次来银鹰团的目的已经达到，是时候把阿罗斯的事情告诉我了吧。”

　　在来时路上他便说过同样的话，但是大姐头坚持要求抵达狮鹫号停泊地点再谈阿罗斯的事情，他也只好收拾情绪，专心赶路。

　　莉莉艾塔没有多说什么，在腕部移动跟踪仪连续点按数次，连接到房间核心控制台的网络热点，对一份数据资料执行发送操作。


第1291章 纽兰的歌声

　　也就几个呼吸时间，核心控制台的投影镜头往天空射出一道道光华，构造出一幅恒星系统全息缩影。根据核心恒星的名字来看，应该是距离克拉维恒星系统只有6.8光年的鹿纳尔恒星系统。

　　换句话说，老兵正如他所想一般，来了银鹰团。

　　“这个老顽固……真是哪里危险往哪里跑。”他微微摇头，在心里叹了口气。

　　当初在塔利达恒星系统的时候，银鹰团曾经同卡拉夫丘克进行交涉，希望引渡阿罗斯至银鹰团，令他想起第一次到巴比伦恒星系统时，得知老兵多年前被银鹰团列为重要通缉犯，后来因为自己快速崛起，银鹰团方面哪怕明知阿罗斯就在他身边，也没有能力向远在星盟的通缉犯伸出擒拿手。

　　直至塔利达恒星系统爆发血色寄生虫灾害，看见老兵抓住银鹰团使者时的目光，他才知道事情不像自己想的那般简单。只可惜阿罗斯是个惯于沉默的家伙，没有说出心事，他也没有多问。

　　哪里知道上次一别，还没等他从方舟世界回来，老兵便不告而别，目的地还是将其列为通缉犯的银鹰团。

　　投影形成恒星系统内景后，位于居住星“希尔德”与工业星“达卡莱斯”中间区域的黑暗虚空亮起一个旋转的银色圆环，旁边的注释显示这是一处空间设施，名字叫做鹿纳尔太空监狱。

　　莉莉艾塔指着银色圆环所在位置说道：“嗯，没错……你要找的人就在里面。”

　　阿罗斯在鹿纳尔太空监狱？他的脸一下子变得阴沉无比，心道真是怕什么来什么，阿罗斯这个家伙……上次被艾伯特那些人抓住，弄去塔利达恒星系统，这才来到银鹰团，竟然又被警方的人投入太空监狱，是嫌自己没有事做闲得慌吗？总是给自己找活干。

　　“放心吧，短时间内应该没有生命危险……”莉莉艾塔说道：“好像银鹰团高层还没有意识到他的存在……嗯，应该是用了假名字。”

　　唐方点点头，没有意外听到这样的消息。早在参加赛克与露易丝婚礼时，大姐头便说过同样的话。阿罗斯可不是罗伊那样的愣头青，在进入银鹰团前肯定做过规划，隐瞒身份是首要任务，不然还没有进入银鹰团国境，怕是已经被海关的人识破。

　　“根据巴哈姆特海贼团线人提供的情报，阿罗斯好像是自愿被捕入狱的。”说完上面那句话，她又道出一个新情况。

　　自愿入狱？究竟发生了什么事？

　　他一直觉得老兵与银鹰团之间有不为人知的故事，从对方谈起银鹰团时流露出的感情看，或许与多年前震惊希伦贝尔大区的苍蓝革命有些关联。

　　诺娃说道：“既然知道目标所在地点，那就赶快行动吧。”

　　唐方点点头，转头望向莉莉艾塔：“接下来我们会赶往鹿纳尔恒星系统，你有什么打算？”

　　她没有任何犹豫，想当然说道：“当然是跟着你……你帮了我一个大忙，作为准夫人，我当然也要帮助自己的未婚夫达成心中所想。”

　　诺娃一脸狐疑看着他们两个人，好像非常奇怪半日功夫不见，他们的关系就从朋友上升到谈婚论嫁的地步，期间究竟发生了什么事情？

　　说实话，他其实并不想让莉莉艾塔跟着自己，毕竟不愿意暴露星际系统存在。不过考虑到巴哈姆特海贼团在银鹰团有着强大的情报网络，而且以星盟与银鹰团现在的关系，除非万不得已情况下，实在不好强攻太空监狱，那样对谁都不好，毕竟就算银鹰团方面识破阿罗斯的伪装，有他的关系摆在那里，也不会轻动老兵，更何况他怎么也要卖一直给予晨星铸造援手的银鹰团第七执政官一份薄面。

　　因此，考虑多方原因，他打算先到目的地，搞清楚事情原委再做计议，不然很容易弄巧成拙，整出一个大乌龙。

　　他心里装着事，没有精力回应莉莉艾塔的玩笑，随口说道：“嗯，以现在的情况，实在不好用强，正是需要巴哈姆特海贼团情报网络的时候。”

　　莉莉艾塔说道：“放心吧，一切交给我好了。”

　　他点点头，然后看向诺娃：“动身吧，去鹿纳尔恒星系统。”

　　诺娃转身离开作战会议室，进入驾驶舱，启动狮鹫号的反重力引擎，设定好航向，开始往目的地移动。

　　林地间狂风四溢，迷彩系统投射出晃动光波，狮鹫号收拢的机翼打开，推进器射出的火焰气流吹倒一片绿植，砂石飞扬间，化为一只银翼飞鸟刺破苍穹，遁入太空。

　　塔尔曼星大气层内部陆基雷达站与高空轨道观测站只侦测到短暂的能量反应，还没等操作员搞明情况，仪器呈现的异常现象便消失不见，仿佛刚才一幕只是错觉。

　　十几分钟后，在距离塔尔曼星数百万公里的深空地带，扭动的光波似落潮般消退，狮鹫号舰身短暂地出现在宇宙空间，随着舰尾推进器爆发出一道瞬时闪光，舰身带起一抹银色残影，消失在这片黑暗地带。

　　……

　　鹿纳尔恒星系统，银鹰团老牌工业基地。

　　鹿纳尔恒星系统是一个拥有丰富矿产资源的恒星系统，在银鹰团工业领域有着举足轻重的地位。虽然这些年的开采致使零素资源消耗殆尽，航天产业基地也搬迁到年轻的哈雷恒星系统，不过这里依然保留着许多重工企业的品质园区，主要分布在内部工业星“达卡莱斯”高空轨道与内陆环境。

　　同克哈诺斯恒星系统的布局类似，居住星“希尔德”承载着企业工人及其家属的生活，每日清晨，会有大量穿梭机飞出大气层，前往靠近“达卡莱斯”的太空工业园。毫无疑问，这在一定程度上降低了生产效率，不过在银鹰团，工会这种存在可不像蒙亚帝国、苏鲁帝国那种专制国家类似组织一样，沦为政府控制劳动人民的工具，以彪悍蛮横著称的银鹰人对于不公向来习惯诉诸武力，哪怕后果是流血，甚至死亡。

　　在这个国度，一个人可以没有金钱，没有头脑，没有朋友，但他不能没有骨气。

　　所以说，如果撇去暴力事件多发这个因素不谈，银鹰团的社会状态比菲尼克斯帝国、蒙亚帝国那样的专制国家要好很多很多。

　　狮鹫号没有直接赶赴鹿纳尔太空监狱，选择在居住星“希尔德”首都城市拉斯提尔郊外停泊。这一次没有留下诺娃看守战舰，三人乘坐两台秃鹫战车赶往市区。

　　之所以取道希尔德星，是因为莉莉艾塔要求如此，她要去见一个人，一个能帮助他们以常规手段进入鹿纳尔太空监狱的人。

　　拉斯提尔属于海滨城市，一半山城，一半水都。阳光明媚的时刻站在纽兰大厦天台环望四周，别有一番异域风情。相比星盟城市的建筑风格，银鹰团城市的建筑风格要更加张扬、粗犷，细腻不足，大气有余，这应该同社会风气与银鹰人的性格有关。

　　唐方之所以能够领略到拉斯提尔的独特魅力，只是因为不愿意同莉莉艾塔去见那个能帮助他们进入鹿纳尔太空监狱的人，以欣赏拉斯提尔风光的借口带着诺娃来到了纽兰大厦。

　　站在城市核心最高的建筑顶端，眺望远方的海平线，浏览蜿蜒起伏的青青山脊，倒也是一种可以放松精神，让大脑与身体得到充分休息的活动。

　　他倚在栏前，迎着拂面而至的海风，随口说道：“我很好奇，你是已经忘记如何去笑，还是说在你的人生里，根本没有值得开心的事情。”

　　诺娃看着下面街道上如蚂蚁般的行人，用听不到情绪起伏的语气说道：“喜悦……不一定非要用笑容来表达……当你有一天意识到记忆里那些或值得高兴、或为之悲伤，或因其愤怒的东西都是一场梦幻泡影的时候，会发现所有的情绪波动没有任何意义，只有对身边一切事物保持冷静，才有助于接下来的生活与任务。”

　　她说的这些都是心里话，皆源于她的独特人生经历。在这一点上，比起情感丰富的唐舰长，她跟黑5应该更有话题。

　　深渊骑士没有过去，幽灵特工同样没有过去……或者说记忆里的过往都是虚构的梦幻泡影。深渊骑士没有存在感，幽灵特工亦然……

　　这种在唐方看来无比悲哀的事情，恰恰是诺娃的生活。

　　他想改变这样的她，却不知道该从哪里下手。她对自己以外的事物抱有很大戒心，习惯于排斥那些善意，或者说矫情……起码在她看来是这样的。

　　唐方说道：“不要忘记，你已经脱离了帝国。”

　　诺娃扭头看了他一眼，淡然说道：“但我一直不曾摆脱那样的生活，在我眼里，今天的世界与旧日的时光没有什么不同，只不过效忠的对象变了而已……我对你认同，并不是希望你改变我。”

　　“或许……哪怕整个世界变了，我都不会有所改变。”

　　听完这些话，他能说什么？他什么都不能说！

　　就像星际争霸的世界里，诺娃为蒙斯克工作，蒙斯克倒了为人类保卫者工作，后来为瓦伦里安工作。社会环境、工作环境……周围的一切都在变，唯独她没有变。

　　她还是她，那个冷冷冰冰，不会轻易表露感情与心事的幽灵特工诺娃。

　　唐方苦笑着摇摇头，没有多说什么，继续远望海滩上温柔的浪水，低翔的海鸥。

　　不知什么时候，他察觉到诺娃的气息远去，一缕弦乐夹在缭乱的海风中入耳，很是动听，清脆的像珍珠落在玉盘，带着一股特别的醉人魅力。

　　明明是艳阳高照时分，却仿佛重回夜色，天上有无数星辰眨着眼睛，流风裹着月华远去，有清瘦男士站在远方的高岗上，看着天幕沉默不语，做一名安静的观星者。

　　他循声望去，发现诺娃不知什么时候走过去，同许多游客站在一起，望中央尖塔窗台边沿坐着的一个年轻男子投去审视目光。

　　那是一个有着好看眉眼，长相阴柔的男性，看年龄大约在二十四五岁年纪。

　　他依靠在铁窗边沿，轻轻屈着左腿，怀中有一只棕榈色七弦琴，随着修长五指拂过，发出极清脆悦耳的弦乐，在远远谈不上呼啸的海风中，有一种非常特别的细腻感受，像雨水落下屋檐，敲打着湿滑的青台，似清晨带着露水的玉铃被风姑娘打动，讲述的绵绵情话。

　　没人知道他是怎么爬上尖塔窗台的，那里明明禁止外人进入。

　　当然，几乎没有人会在意这点，人们只是单纯的喜欢他的演奏，陶醉于轻柔的弦乐。

　　唐方跟着诺娃走过去，目光落在那人斜望大海的脸上，看得见那双眼眸深处浓如古酒的忧郁，也听得出曲子里的哀婉神伤。

　　“用手指轻抚我的伤疤，命运交结，藐视星光。”

　　“打开伤口试着疗伤直到成为命运的回旋花样。”

　　“清晨时分你逃离我的梦境苦如黑醋栗甜如丁香。”

　　“我想再次梦到你的秀丽黑发紫色眼眸，泪眼汪汪。”

　　“我随狼印深入暴风雪追逐你顽固的心。”

　　“穿越愤怒悲伤，坚如顽石我燃起你受狂风横扫的双唇。”

　　“清晨时分你逃离我的梦境苦如黑醋栗甜如丁香。”

　　“我想再次梦到你的秀丽黑发紫色眼眸，泪眼汪汪。”

　　“你是否是我的命中注定或仅是爱神的无心插柳。”

　　“当我说出我的心愿你是否还己之愿爱上了我？”

　　“……”

　　诗琴在阳光下闪耀，弦乐于海风中回还，U型弧末端圆润细腻的花纹就像他的嗓音，舒缓柔美，如诗唱，像歌吟。

　　诺娃怔怔望着窗台边沿的男子，微微失神。

　　唐方站着听了一会儿，还走回刚才的地方，遥望远方的海天一线，静静想着心事。

　　不知道过去多久，弦乐消失在和风与海浪的交响中，那个依靠在尖塔窗台的男子也消失不见，诺娃重新回到他的身边。


第1292章 鹿纳尔太空监狱

　　“刚才那个人……很奇怪。”

　　唐方说道：“你不是很讨厌这种矫情的家伙么？不过琴技不错。”

　　诺娃摇头说道：“我是说……他给人的感觉很奇怪。”

　　“感觉？”这是诺娃第一次用感觉这种模棱两可的解释，不过正因如此，他对那个怀抱诗琴的男人愈加好奇，寻思那人究竟是何方神圣，竟然让诺娃小姐生出异样感觉。

　　女人的直觉是这个世界上最无道理，很多时候又真实可靠的东西，何况是诺娃小姐这种战斗意志极为强大的女人。

　　“不要在意，或许只是我的错觉。”诺娃摇摇头，挥去脑子里杂乱无章的想法。

　　他正琢磨着要不要让艾玛入侵纽兰大厦的安保系统，调查一下男子身份的时候，移动跟踪仪响起悦耳的铃声。

　　“如果我有仙女棒，变大变小变漂亮，还要变个都是漫画巧克力和玩具的家……”

　　诺娃用一种怪怪的眼神看着他，因为任谁都能听出，这段铃声带着浓浓的儿歌属性。如果被外人知道堂堂晨星铸造大当家，进能动摇一国根本，退能雄踞一方天地的唐方唐舰长是个童心未泯的家伙，怕是会留下许多玩味与笑柄。

　　“芙蕾雅这小妮子……”他当然不会向诺娃解释，这是他让艾玛将星盟、查尔斯联邦等五国联合组建的无障碍网络翻了个底朝天，才从犄角旮旯里找到的怀旧神曲，于是只好把责任推到可爱呆萌的芙蕾雅小姐身上，反正他心里明白的紧，以诺娃小姐的性格，绝对不会闲着没事去找芙蕾雅求证这句话的真实性。

　　随手点开移动跟踪仪的接听功能，莉莉艾塔的脸出现在中央屏幕，告诉他事情已经办好，让二人赶去拉斯提尔市东郊空港与她汇合。

　　结束通话后，他没有继续在抚琴男子身上浪费时间，毕竟比起阿罗斯的事情，这只是整个任务进程中一个小插曲，一个小点缀，并不需要过于在意。

　　“走吧，去东郊空港。”告诉诺娃接下来要前往的目的地，两人离开纽兰大厦，乘坐快捷轨道列车前往汇合地点。

　　大约15分钟后，二人在空港外面一家咖啡馆见到了莉莉艾塔。

　　她先将两张身份识别卡交到二人手里，然后才详细说出自己的安排：“这是从地区督察机构弄到的特别通行证，此次前往鹿纳尔太空监狱，是以巡查员的身份进入其中考察、调研囚犯们的生存与生活状态，基本上不会有人对我们的行为进行过多干涉，只是监狱方面会派遣一两位狱警跟随，以保证行动能够顺利完成，不至出现安全问题。”

　　“当然，在同囚犯们进行交谈的时候，完全可以要求随行狱警退避……这是巡查员的权力，监狱方面必须给予尊重。”

　　诺娃说道：“看来银鹰团的社会监督体系非常健全，竟然有这么人道的设置。”

　　无论是她所在世界的监狱机构，还是菲尼克斯帝国的监狱机构，都毫无人权、人性可言，如今看到银鹰团的监狱机构以积极、正面的姿态面对社会监督，而不是利用特权与武力回避阳光照射，自然很是意外。

　　莉莉艾塔说道：“其实每个国家的监狱系统都是暗影滋生，人欲横流的地方，只不过银鹰团相较而言要公平些，因为站在权力顶点那些人很清楚在银鹰团特有的社会风气下，严重的不公会带来怎样的后果。”

　　如果将希伦贝尔大区十国在对待社会公平、公正的态度上分出一个高下，银鹰团即便不是最优秀的一个，也肯定名列前茅。因为其他国家近些年来表现的还算平静，即使社会出现震荡，多局限在官场，不像银鹰团……20年前那场造成数十亿人伤亡的苍蓝革命，是所有银鹰人心里的痛，也是对当权者最深刻而严厉的教训。

　　前人之荐，后人之师……正是因为苍蓝革命血淋淋的现实，让“和平演变”后的银鹰团管理阶层改变以往想法与姿态，力求打造一个公平、公正、和谐的社会环境，向星盟、查尔斯联邦等国看齐。

　　经过这么多年的发展，在某些方面，甚至已经超越星盟等国，毕竟银鹰团的社会文化与前者不同，银鹰人的价值取向同样与星盟人、查尔斯联邦人有所差异，尤其在团结、真诚这两点上，做的尤其出色。

　　诺娃点点头，对于莉莉艾塔说的话深有感触，毕竟前些日子还在菲尼克斯帝国，她比谁都明白长时间的不公与不平对社会造成了多么大的伤害，在民间积累了多么大的怨恨。其实那些官员与贵族很清楚这一点，所以才会千方百计将子女与情妇送到朱庇特合众国……那个可以带给他们安全感的国家。

　　久而久之，菲尼克斯帝国成了他们的殖民地，朱庇特合众国才是他们真正的家园。

　　这就像最贪婪，最狡诈，最恶毒的资本家，以牺牲环境与奴役本地人为利益点，建起一座座污染工厂，然后在合适的时候华丽退出，攫取大量财富，留下一个污染严重，荒凉贫瘠的土地给那些奴隶后代苟存，最终退化为野兽，或者成为路边腐烂的尸体与森森白骨。

　　如果有一天，菲尼克斯帝国改天换日，那些经历过悲伤苦难与屈辱折磨的人上台后，会怎么做？她想……如果是她的话，很可能发一道追杀令，哪怕这些祸害自己家园的贵族与官员逃到天涯海角，也要弄死这群畜生，以感上苍，以祭大地，以慰众多亡者的在天之灵。

　　这便是不公的力量，它其实不是一种力量，只是仇恨的催化剂与储存罐……仇恨才是力量，是改变的动力，是杀戮的源泉。

　　银鹰人正是因为意识到这样的道理，社会制度才会出现巨大改变。在朱庇特帝国这颗大树的残骸中，开出与菲尼克斯帝国不同颜色的花朵。

　　唐方没有插嘴发表自己的想法，在二人交谈结束后，才满脸感激地望着莉莉艾塔说道：“这件事费了你不少精力吧，真是太感谢了。”

　　她笑着说道：“使出浑身解数取悦未婚夫，不是准新娘该做的么，一家人不说两家话，何必这么客气呢。”

　　“……”反正无论什么场合，无论什么话，大姐头总是有本事将谈话带偏，让他回也不是，不回也不是，只能尴尬苦笑。

　　她没有在这个问题上继续纠缠，看了一眼正对面电子时刻表，将杯子里面的咖啡喝完，又将移动跟踪仪在桌边付费系统扫过，转账足量数额货币，然后站起身来说道：“走吧，前往鹿纳尔太空监狱的航班应该到了。”

　　二人点点头，跟在她的后面离开咖啡厅，进入空港登机通道，乘坐航空巴士飞往位于希尔德星与达卡莱斯星中间空域的鹿纳尔太空监狱。

　　中途在希尔德星高空轨道服务空间站、林森种植园、阿尔伯特空间科技馆等站点稍作停留，大约一个小时后，穿梭机抵达他们此行目的地，三人鱼贯走出，进入鹿纳尔太空监狱的登入通道。

　　不大的功夫，有向导机器人将他们迎入鹿纳尔太空监狱的等候区，向工作人员出示身份识别卡片后，跟着一名女性狱警走入太空监狱办公区域。

　　先去见过负责对外业务的官员，随后在两名狱警的引领下，离开办公区域，乘坐空间站内部列车前往监区。

　　令唐方感到意外的是，两名狱警说话很客气，并不像他想象中那么彪悍，蛮横，完全不同于普通银鹰人的品质。莉莉艾塔开玩笑说，负责接待他们的人都受过良好的礼仪训练，如果他不适应这个风格，可以提请监狱方面更换态度恶劣，待人无礼的狱警引路。

　　对于女海贼的玩笑话，他的回答是：“如果被那些狱警知道来自社会组织的调查官是一名传奇海贼，不知道会不会非常荣幸地请她在这里住些时日，好好交流一下，探讨探讨人生，闲聊闲聊国际局势什么的……”

　　莉莉艾塔白了他一眼，说：“论无赖的功夫，没有几个男人比得上你。”

　　他心说明明是你先招惹我的，怎么到了最后反而变成我是无赖，你是弱小女子。

　　一行人乘坐的轨道列车带着蒙蒙光华，由空间站外区进入核心监区。

　　鹿纳尔太空监狱实际上是一座建在宇宙深空的独立空间站，从外形来看，很像一个球状物，外环区域一般为工作人员办公、生活、居住的地方，同时安置维生、能源、水循环系统等辅助模块。

　　至于关押囚徒的设施则放在球心空间，从艾玛提供的立体模型图来看，不同区段的监区像一个个方格子那样分散各处，中间由狭长的运输通道连接，结构类似于树木枝干与末端绿叶的组合。

　　根据艾玛提供的信息，鹿纳尔太空监狱不同于两颗居住星内陆监狱，这里关押的都是一些身份比较敏感，或者所犯罪行严重，又或者因为种种原因临时落脚此地，等待往合适部门转移的犯罪嫌疑人。

　　因为罪行轻重不同，人员身份差异，监区的警戒程度同样分为多个量级。位于最核心的几个区段用来关押被判百年以上监禁的犯人，以及许多身份敏感的人，比如苍蓝革命爆发后，仍旧固守旧识，不肯接受现实，试图回复以往军管状态的老牌将领。

　　核心稍微外面一些的区域则是用来长期关押鹿纳尔恒星系统本地，以及外地移交的被判20-50年期监禁的重犯，更外面才是一些罪责较轻犯人的服刑区。一般而言也是空置率最高的监区模块，因为希尔德星与扎卡莱斯星的内陆监狱足以负担对刑法较轻的罪犯的收容与管理工作。

　　或许是受银鹰团社会风气影响，这个国家的犯罪率在整个希伦贝尔大区诸国中，长久以来处于高位，不过打架斗殴的情况较多，恶性事件只是相比其他国家高20%-30%。

　　列车沿着轨道前进，最终停泊在核心节点，一行三人下车，在狱警的带领下抵达内务管理处，观摩一番监狱的日常管理与运行机制，然后按照行程规划，在2名狱警的带领下前往警戒程度最高的R区。

　　因为他们是代表相关监督机构到鹿纳尔太空监狱了解服刑罪犯的生活情况与人权现状，没有机会接触这里关押人员的卷宗与档案，所以并不能确定阿罗斯被关押在什么地方，考虑到一圈走下来总会遇到老兵，他也没有费心骇入监狱中央计算机数据库。

　　关押重要犯人的设施为双人监房，正对过道的墙壁由特殊材质的玻璃合金做成，当三人抵达目标区域的时候，狱警按下手中控制器开关，墙壁变为单向玻璃，从外面可以清楚看到里面的情况。

　　不得不说，鹿纳尔太空监狱作为银鹰团重点监狱，用以维生的相关基础设施很完备，甚至为罪犯配装了个人终端，用以在监狱内部网络下载电子书籍、电子报刊等，来丰富囚徒们枯燥乏味的服刑生活。

　　让唐方不解的是，从R区起始一直走到R区结束，都没有看到阿罗斯的踪影。

　　莉莉艾塔只是从线人那里得到阿罗斯抵达鹿纳尔恒星系统，并失陷于鹿纳尔太空监狱的情报，并不清楚监狱管理者是怎么安顿老兵的，唯一能确定的是，最近这里一直很平静，只有移入人犯，没有转出人犯，所以她才有底气向唐方保证，老兵暂时没有生命危险。

　　因为在巡检过程中，他们必须让自己看起来很称职，莉莉艾塔装模作样对一些犯人进行专访，以致耽误不少功夫，当巡检完R区，已经接近晚餐时间。

　　三人谢绝了典狱长共进晚餐的邀请，以尽快完成工作为借口，要求到次级监区食堂同那些犯人一起进餐。这样的要求很快得到批准，依然是在两名狱警的陪同下，三人离开R区，前往犯人们集体用餐的食堂。

　　饭菜当然谈不上可口，起码以唐方的品味来说差了一些，不过还是好过战地兵粮。

　　或许是地域不同的原因，总之在他看来食之无味的餐点，对于那些囚徒而言吃的很开心，很美味，甚至因为菜品选择问题，一些家伙差点打起来。

　　哪怕银鹰团在囚徒的管理方面非常人性化，最大限度保障他们权利，却依然无法杜绝团团伙伙与山头主义，不同区域，不同性质罪犯三人一桌，五人成群，要么各自低头吃饭，要么四下打量，要么望着敌对山头成员做出各种挑衅表情。

　　唐方三人所在餐桌吸引了许多人的注意，却没人有胆过来找事，因为两名狱警就坐在他们身边进食。这是一种保护行为，也带着浓厚的警告意味。

　　遥想还在蒙亚帝国时，监狱的犯人要老实的多的多，相比银鹰人，蒙亚人早就被驯化成一群只知道咩咩叫的软弱羔羊。

　　当然，与犯人一同进餐，体验他们的生活不过是障眼法，三人的真正目的是寻找阿罗斯的踪迹，可是结果令人失望，并没有在人群中看到老兵久违的脸。

　　这让他有些担心，有些焦虑，寻思要不要趁晚间休息的功夫，利用住所个人系统骇入监狱的中央计算机，以找出老兵被关押的位置。

　　细细想来，银鹰团对老兵的通缉令设定的等级很高，这似乎说明老兵是一个关键人物，如果监狱方面识破了老兵的身份，很可能对其区别对待，也有可能通过不为外人所知的渠道转移到别的地方。

　　巴哈姆特海贼团的情报网络非常强大，但并不意味世界上没有莉莉艾塔不知道的事情。

　　勉强填报肚子，两名狱警提议加下班，将外环区域不太重要的监区逛完，这样他们可以申请休假半日，好回去希尔德星陪陪家人。

　　想着两名狱警日间很配合己方三人，他压下心头躁动，耐着性子跟随狱警往监区W段走去。

　　相比关押重要罪犯的R段，关押普通罪犯的B段与C段，W段显得很冷清，70%的监房处于空置状态，只有很少一部分被启用，里面关着些或面带愁容，或一脸茫然的人。

　　据两名狱警介绍，这里关押的都是临时照看对象，很大一部分是因为在太空设施内部打架斗殴，造成较为恶劣影响，又因为警局资源有限，不得不就近投入监狱的看管设施，等待司法系统的后续处理意见。

　　当然也有从外地转运至此，正在等待法院开庭的罪犯。

　　唐方心不在焉地打量左右，心里却装着别的事情，毕竟监区的规划与房间布置大同小异，只是里面关的人不同，没有什么值得关注与欣赏的地方。

　　莉莉艾塔知道他在纠结什么，不知道该怎么劝说，心中想着是否线人有所疏漏，没有发现监狱方面将阿罗斯转移至其他设施的事实？

　　“看来……出去后必须重新搜集一下全局信息了。”

　　她在心里懊恼的时候，忽然发现唐方在接近W段与Y段过渡通道的地方停下脚步，用一种怪怪的目光望着左手边监房内的囚徒。


第1293章 女人是这个世界上最麻烦的动物

　　她还以为柳暗花明，发现了老兵的身影，直至顺着他的目光看过去，才发现自己想错了，里面那个人大约40多岁，额头有一道狭长疤痕，几乎延伸至耳根，如果角度再往下几分，或许左眼便废了。

　　因为墙壁是单向玻璃性质，所以里面的人并不知道外面有人观察自己，兀自吊在上铺边沿围栏，身体由下往上做仰卧起坐。这种高难度的身体锻炼法，即使在要求最严格的“银鹰之翼”中，也很少有人可以适应。

　　不知道是这人的锻炼方式很特别的缘故，还是出于其他目的，唐方扭头冲两名狱警说道：“可以打开门么，我想同他聊聊。”

　　刚才他同意了两名狱警的请求，他们自然不会有什么不高兴，其中一人点点头，打开房门，让三人进入房间。

　　那人起先看到狱警进屋，没有多大反应，只是倒吊着身体冷然面对，直至唐方走入房间，脸色忽然变得很精彩，然后又飞快地收敛情绪，三下五除二从上铺跳到地下。

　　狱警并没有起疑，告知唐方三人的身份，叮嘱他不要动歪脑筋，然后便退出门去，在外面安心守候。

　　莉莉艾塔侧过身去的时候，唐方向着房间角落某处位置动了动手指，一缕电弧亮而骤灭。

　　没有人发现这个小动作，除了他自己。

　　也就在女海贼翻遍记忆中对著名人物的印象，终于找到一个在忽略胡子的情况下，同眼前男子有九成相似的对象时，唐方开口道：“瞧瞧……尊贵的红色烈士党党魁先生，怎么到了这种地方，您这是要体验别样人生呢？还是打算在这里养老？”

　　如果单从字面意思看，这句话幸灾乐祸的成分多，不过搭配他的语气与表情，揶揄与调笑的意味更浓烈一些，谈不上讽刺与挖苦。

　　是的，这位落在银鹰团警方手中，被下入大狱的老男人不是别人，正是红色烈士党党魁列夫·米洛诺维奇·布哈林。

　　当初众人离开炬光城，老兵送赵佳立回迪拉尔恒星系统，党魁先生则只身返回红色烈士党总部，按照之前的约定部署合作事项。然而唐方与克蕾雅、唐林突然被诺亚设置的裸奇点俘获，进入方舟世界，对于外界来讲消失数月之久。

　　凯莉尼亚曾接收过一批红色烈士党成员，按照约定安顿至各地办事机构，帮助这些黑道狂徒洗白归正。但叫人疑惑的是，从那以后再没有红色烈士党人过来。

　　有人说这是因为唐舰长失联，列夫·米洛诺维奇·布哈林本着利益考量，放弃了合作计划，选择另谋出路。后来唐方回到希伦贝尔大区，看在老兵的面子上试着与红色烈士党联络，询问党魁先生是否另有安排，他也好更新一下晨星铸造的战略规划。

　　哪里知道接听者并非列夫·米洛诺维奇·布哈林，而是红色烈士党的二号人物。对方告诉他，他们也在寻找党魁先生，因为他失踪后不长时间，党魁先生便不告而别，连个口信都没有留下，这不仅延误了洗白计划，还让红色烈士党内部人心涣散，群龙无首。

　　得知这样的消息，他也曾告诉爱丽丝与莉莉艾塔注意列夫·米洛诺维奇·布哈林的踪迹，然而一直没有什么结果，他又因为蒙特斯克恒星系统之战交恶龙语者，没有时间与精力顾及其他，忽略了这件事。

　　没有想到的是，这次来银鹰团竟然碰到党魁先生，而且还是在鹿纳尔恒星系统的太空监狱中。难怪红色烈士党花费许多力气都找不到他们的老大，原来这个家伙失陷在异国他乡。

　　红色烈士党作为星盟社会的地下势力，在那边可以呼风唤雨，不代表来到银鹰团后也可以威风八面。

　　党魁先生用来装饰自己的鼻环与耳坠全部消失不见，不知道是监狱方面的人强行给他摘下，还是出于个人原因自行卸除。

　　对于唐舰长的“挖苦”，他耸耸肩，一脸无奈表情：“哈……如你所见，就是回了趟老家，还没等见到相好的姑娘便蹲了大狱，我的命可真苦。”

　　莉莉艾塔只是听过列夫·米洛诺维奇·布哈林的大名，见过他的照片，不曾面对面交谈过，如今眼见这货一点没有黑道头子该有的气质，笑呵呵说道：“你可以把这件事当成家乡人送你的礼物。作为红色烈士党的党魁先生，理应对这里的生活不陌生。”

　　唐方讥笑道：“我觉得这番话同样适用在你身上。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林有些意外地看着莉莉艾塔。大姐头认出他的身份，不代表他也能认出对方的身份。既然眼前女人知道他是那个能止小儿夜哭的人，还有心情与胆量取笑他，真的很难得，令他很意外。

　　“她是谁？”他斜睨着唐方说道：“不会吧，才几个月不见，你这个家伙又勾搭上一位漂亮小妞儿，我真为佳立难过……枉她那么崇拜你，说你是一个正直侠义的大英雄。”

　　唐方翻个白眼：“大英雄跟勾搭漂亮小妞儿有联系么？”他望着莉莉艾塔说道：“难道你不知道越是大英雄，越会招蜂引蝶，惹来桃花劫么。落花有意流水无情……说的便是这样的道理。”

　　他小瞧了莉莉艾塔的心胸，本来说出这句话有些后悔，因为站在一个女人的角度被用“落花有意流水无情”来形容，肯定会非常伤心，可是哪里知道，女海贼一把抱住他的胳膊，望党魁先生说道：“你说错了，是我勾搭他的。”

　　说完好像意识到什么，幽幽说道：“我真是个笨蛋，以后如果再有这种情况，我一定不会再做解释，如果全天下的女人都知道你是一个滥情的坏蛋，躲得远远地，那么你就只属于我一个人了。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林扶着额头说道：“很早以前我就跟阿罗斯说过，女人是天底下最麻烦的动物，你看……你看……在争男人方面的作为与心思，完全就是智慧天使下凡。”

　　唐方一脸无奈地摇摇头，将谈话引回正题，而不是在女人的心机上浪费时间。

　　“前些天我致电红色烈士党总部，你的副手沃尔告诉我他们的党魁不告而别，谁也不知道他去了哪里。没想到……你选了一个绝佳的度假地。嗯……说起来，这里真的很适合你。”

　　这是他第二次用类似语言取笑列夫·米洛诺维奇·布哈林。

　　党魁先生挥挥手，把责任推到他的身上：“我之所以沦落到这种地步，还不都是你害的。”

　　“我害的？”唐舰长对他的回答表示不解，心想这事为什么扯到自己头上？

　　“当然是你害的，谁让你没有看好罗兰那个混蛋……去往炬光城的路上我就提醒过你，让你看好他，别让他到处乱跑，这老小子最会闯祸，结果呢……哼哼。”

　　“你那是在警告我阿罗斯未来可能进入银鹰团地盘吗？我还以为你是指他落入艾伯特手里的事情。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“其实我当时也只是怀疑，因为罗兰曾经问我有没有关于那个女人的消息，这让我有些警觉，却并没有过于在意，也只是对你随口一提，叫你把他看紧点，以免招惹祸患。哪里想到……这个家伙真的回来这里，连命都可以不要。所以我才说，女人是天底下最麻烦的动物。”

　　这句话说到最后，列夫·米洛诺维奇·布哈林的目光由唐方身上转移到诺娃小姐脸上，然后碰了个大钉子，最后又落到莉莉艾塔面庞，迎来一道不忿视线。

　　“那个女人？什么女人？”阿罗斯自从同他离开蒙亚帝国萨尔顿恒星系统5号行星，便一直陪伴在他左右，双方可以说有过命的交情，互为最信任的人，可是他从来没有听老兵提起过关于女人的事情。

　　难不成……阿罗斯在塔利达恒星系统爆发血色寄生虫瘟疫的时候，对银鹰团使者的质问，便是关于党魁先生口中女人的事？

　　“男人和女人能有什么事，那个女人，不就是罗兰的老相好咯，记得叫做瓦莱莉亚·阿波罗。我原以为她死在了那场波及银鹰团全国的战争中，阿罗斯也应该忘了她，哪里想到……他到现在对她一直念念不忘。”

　　“这个老混蛋，当初为了瓦莱莉亚害死了雅各布，如今又把我拖累至此，真真是个害人精。所以说，女人……是这个世界上最麻烦的动物。”

　　这是他第三遍重复自己对女人的看法，毫不在意诺娃的冷视，莉莉艾塔的不喜。

　　“如果被你的母亲知道他有一个非常不尊重女性的儿子，不知道会不会后悔让你降生在这个世界上。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林冲莉莉艾塔竖起中指，非常光棍地说道：“有本事把我塞回去，我会感谢你的。”

　　很难想象一名40多岁的男性会在小于自己的漂亮女性面前做出这种无礼举止，莉莉艾塔愣了一下，才摇头苦笑道：“我没有那样的本事。”

　　说完长叹一口气：“我无论如何没有想到，红色烈士党的首领会是你这样的人。”

　　诺娃默不作声在一边看着，她记得莉莉艾塔的倒贴让唐舰长吃瘪吃囧，如今遇到比海贼小姐脸皮更厚的党魁先生，吃瘪吃囧的对象自然发生转移，这一幕真的很有趣。

　　唐方没有心思去考虑三人关系如何微妙，当前发生的事情如何有趣，他的注意力一直放在阿罗斯身上，不曾移开过。

　　“如果说阿罗斯来到银鹰团是要寻找瓦莱莉亚的下落，又怎么会同你扯上关系？”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林解释道：“你应该知道，罗兰和我，都是银鹰团通缉榜上的名人。除非有你这样的家伙帮助，一般人很难跨越主权国家安全网络，神不知鬼不觉进入内陆环境。不知道罗兰是怕拖累你，还是倔强使然，总之没有动用晨星铸造的军事与科技力量，选择独自上路。”

　　唐方点点头，对于党魁先生说的话表示认同。无论是上次前往红色烈士党总部，还是这次来银鹰团，老兵都是孤身一人上路，没有求他帮助，也没有动用晨星铸造的遗迹战舰。

　　然而今时不同往日，上次老兵离开是因为党魁先生，双方属于朋友关系，当然没有多大危险，这次不一样，银鹰团里可没有能够照顾老兵的人。

　　“要进入银鹰团地域，可以畅行无阻地寻找瓦莱莉亚，他需要一个合法身份，以掩护接下来的行动。能够为他提供帮助的人，除了你以外，好像也只有我了。所以，他在离开迪拉尔恒星系统后给我发了一则简讯，要我动用红色烈士党在银鹰团的各种资源，帮他伪造一个恰当身份。”

　　唐方再一次点头致意。他清楚老兵的脾气，不知道是刻意回避过去，还是出于男人的尊严，总之……老兵不想让自己的私事变成晨星铸造的公事。毕竟那段时间他失陷于方舟世界通往正物质宇宙的空间隧道，无法找自己帮忙，凯莉尼亚等人又被复杂时局弄得焦头烂额，于是只能求助列夫·米洛诺维奇·布哈林。

　　党魁先生不知道他心里已经闪过许多念头，继续说道：“我答应了他的请托，利用红色烈士党的力量搞定了身份问题，罗兰得以顺利进入银鹰团。过了一段时间，红色烈士党布置在银鹰团的眼线发来消息，说他的情绪不太好，我开始担心他的安危，决定赶来银鹰团，想办法把他从这里弄走。之所以没有告诉沃尔，是因为如果被他们知道老大跑去银鹰团那种危险地方，一定不会放我离开。”

　　“就这样，我偷偷溜进银鹰团，找到罗兰，打算带他回去。便在这时，星盟那边传来你大败燃烧军团，拯救了雅加达布尔恒星系统的消息。我本以为知道这件事后，他会很乐意回去见你，哪里知道这个混蛋不知道发什么疯，非要跑来鹿纳尔太空监狱见一个人。”


第1294章 固执与坚持

　　“要知道我们两个人可是银鹰团的通缉犯，对于这样的地方躲都来不及，更不要说主动进入……就在我问他究竟要见什么人，准备动用红色烈士党的力量进行安排的时候，那个混蛋他……他居然把空中列车的领航员给揍了。”

　　“接下来的事情，你们已经知道了。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林摊了摊手，露出一脸无奈又愤恨的表情。

　　他好心好意来这里接老兵回去，没有想到最终落得身陷囹圄的下场。

　　任何一个人遇到这样的事情，心里都绝对不会好受。

　　听完党魁先生的讲述，他对阿罗斯离开迪拉尔恒星系统后发生的事情有了一个大概的认识。

　　“这么说来，你是被自己的朋友坑了。”莉莉艾塔插嘴道：“真可怜。”

　　唐方斜睨了她一眼，心说党魁先生可怜，自己就不可怜？党魁先生被阿罗斯坑进班房，自己在一天前莫名其妙成了别人的准女婿，她居然还有脸讥笑别人。

　　“交友不慎，交友不慎啊！”列夫·米洛诺维奇·布哈林叹道。

　　唐方说道：“从监狱方面的安排来看，我认为他们还没有识破你们的真实身份。”

　　党魁先生作为银鹰团A级通缉犯，却被关在鹿纳尔太空监狱的外围监房，这跟他的身份完全不相匹配，又因为阿罗斯只是揍了空中列车的领航员，并不是什么大罪，想来警方人员并未在意这种每天都有发生的小冲突，只是打算关他们一段时日作为惩罚。

　　难怪他没有在监狱食堂找到阿罗斯，站在警方立场上看，这两个家伙犯得事情还够不上刑罚标准。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“毕竟过去20年之久，许多事情早已被人淡忘，何况还有伪造身份掩饰，哪怕是最精明的探员，也不可能短时间内识破我们的伪装。”

　　说完这句话，他忽然意识到另一个问题，望唐方说道：“你是怎么知道我们被困银鹰团的？”

　　他前脚被阿罗斯坑进鹿纳尔太空监狱，没几天功夫唐舰长便来到这里，鬼才相信这小子是偶然路经此地，最大的可能就是一早便知道二人落难，赶过来施以援手，救他们逃离鹿纳尔太空监狱。

　　唐方的视线扫过莉莉艾塔，说道：“我如何知道你们流落鹿纳尔太空监狱的不重要，重要的是阿罗斯现在何处。”

　　“罗兰那个家伙……如果没有出现变故，他所在监房应该就在前面不远。”

　　唐方点点头，安慰党魁先生道：“我先去看看阿罗斯的情况，然后再考虑怎么把你们从这里弄出去，耐心点。”

　　“我一向很有耐心。”列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“忘记别人怎么形容我的？北极狼，这种动物的忍耐力可不是吹出来的。”

　　想到刚才看见他时党魁先生的状态，他笑着摇摇头，转身离开房间。

　　诺娃没有半点犹豫，随他一同离去。莉莉艾塔认真望了布哈林几眼，却才转身走出。

　　双方的对话描述起来冗长，其实前后不过两支烟光景。狱警见三人出来，没有多说什么，继续引路往前方走去。

　　路上唐方在考虑一个问题——阿罗斯到鹿纳尔太空监狱找谁。

　　一直以来，老兵表现的非常稳重、冷静，可是从党魁先生得到的消息来看，起码在这件事上，老兵的表现与以往迥然不同。那么只有一个解释能说明这里发生的事情——他要见的那个人很重要，重要到令其失去方寸。

　　难不成……党魁先生口中的瓦莱莉亚，就在这座太空监狱中？

　　正想着，右手边房间忽然进入视野的身影引起他的注意，驻足望去，只见阿罗斯坐在房间靠右侧床位，手里捏着一个小东西怔怔出神。由于位置原因看不太真切，想来应该是吊坠、项链一类的东西。

　　果然就像党魁先生说的那样……在唏嘘情绪外，他还感到几分可笑。

　　阿罗斯给晨星铸造众人的印象是一个寡言可靠，沉静稳重的大叔，然而谁能想到，硬汉形象的老兵居然也有为情所困的时候。

　　就像刚才发生的一幕，他不再前行，告诉两名狱警打开房门，要同里面的囚徒面对面交流。虽然两名狱警有些疑心，却还是非常尽职地打开牢门，当先进入房间。

　　衣袂带起的风冲散了里面有些闷热的空气，阿罗斯迟滞片刻，才抬头望向闯入房间的人。对于两名狱警自然没有什么感觉，可是当他的目光望见后面的唐方时，瞳孔骤然收缩，原本有些迷茫的表情消失不见。

　　狱警没有察觉这个细微变化，他们现在满脑子想的都是一会儿如何安排行程，尽早回到希尔德星与家人团聚，因为莉莉艾塔在进门前说过，这应该是他们此行最后一个采访对象。那代表着结束这次谈话，他们的引路任务也告一段落，可以下班休息了。

　　同进入党魁先生的房间流程一样，两名狱警告诫阿罗斯几句，便离开房间，到外面等候。

　　唐方故技重施，以高频电脉冲扰乱房间内置的监听系统后，冲老兵点点头，示意他一切搞定，可以开口说话了。

　　“你怎么来了这里？”阿罗斯往门外看了一眼，沉声说道。

　　“我就知道当初塔利达恒星系统发生血色寄生虫瘟疫时，你对银鹰团使者的怪异行为有后续发展，如今看来……果然没有猜错。”他重重地叹了一口气：“其实这种事你完全没有必要瞒着我的，像找人、渗透什么的，都是我的强项。”

　　“……”阿罗斯默不作声。

　　他继续说道：“以我们的关系，有什么话不能说呢。上次去寻列夫·米洛诺维奇·布哈林不告而别，这一次又是如此。我清楚你的为人，对于私人感情问题倾向于自己解决，但是在做出这种决定前，请考虑一下身边人的心情好不好，要知道现在的你，可不是以前四处流浪，无家无业的你。现在的你有同伴，有兄弟，有家人……除非，你对我们一手建立起来的晨星铸造没有归属感。”

　　在很多问题上，以前都是老兵教导他，现在他终于有机会扳回一局。

　　莉莉艾塔望望喋喋不休的唐舰长，再看看榆木疙瘩一样的阿罗斯，感觉有些好笑，心想这两个家伙可真是一对好搭档。

　　“……”老兵依然不说话，任他埋怨。

　　他有理由埋怨他的不稳重，也应该埋怨他的不稳重。

　　包括上次去见列夫·米洛诺维奇·布哈林，他本想以自己的力量解决问题，但是事情发展到最后总是变得很复杂，非但没有减轻唐方的负担，反而制造出一系列麻烦。

　　或许是说了足够多，懒得再说下去，也可能是没有得到回应，有些意兴阑珊，总之唐方停了下来，换成一副平静态度，好言说道：“嗯，总之已经过去了，我会想办法把你跟党魁先生从这里救出去。”

　　阿罗斯说道：“你见过他了？”

　　唐方点点头，微笑说道：“说起来，列夫·米洛诺维奇·布哈林先生对你的怨气可是大的紧。”

　　阿罗斯没有在意他的调侃，摇了摇头：“你把他救出去好了，我不走。”

　　“不走？”这话说的唐方一愣，连莉莉艾塔与诺娃也有些意外地瞪着他。

　　老兵点点头，没有多说什么，不过从脸上的表情来看，他的态度十分坚决。

　　唐方说道：“是因为瓦莱莉亚吗？”

　　听到这个名字，老兵表情一变，有些意外地看了他一眼，沉吟片刻才说道：“他……都告诉你了？”

　　“果然。”他在心里叹口气，说道：“如果真是为了瓦莱莉亚，没必要在这样的地方久候，你知道的……对我来说，要找一个人并不困难，何况是在一座太空设施中。”

　　老兵说道：“你不明白，情况比你想的要复杂许多，这是我的私事，希望你不要插手。”

　　得，刚才说的那些话全都被他当成耳旁风，唐舰长心想自己白费唇舌了。

　　他扭头望向莉莉艾塔：“银鹰团出身的人，都这么固执么？”

　　她回答说：“你又不是没当过兵，难道不知道军队里的事情？那些受训多年的可怜士兵，有不固执的么？”

　　唐岩当过兵，他没有。所以很不理解为什么军人都有固执属性，像莉莉艾塔的父亲拉尔夫，如果不是从前线退下，不再年轻气盛，恐怕同样会继续固执下去，而不是将家庭与亲人放在第一位。

　　老兵转过头去：“你们走吧，我想一个人静一静。如果再见到布哈林，帮我跟他说一声对不起。”

　　唐方没有说什么，冲身后二人使个眼色，离开监房，进入外面走廊。

　　按照约定，他们不再前行，两名狱警非常尽职地将三人送出监区，回到外环区域，交给内务部门负责人，然后告辞离去。

　　他没有立刻结束这次巡查任务，又编了一个谎话，请求在太空监狱多待一天，顺便了解一下这里工作人员的心理与生活状况。

　　内务部门负责人联系过典狱长后，同意了唐方的请求。因考虑到天色不早，便安排一名女性工作人员带三人到外宾休息区住宿。

　　唐方被安排到一间客房，莉莉艾塔与诺娃被安排到一间客房。

　　他先洗了个澡，完事后在沙发上坐了不到五分钟，外面响起敲门声。

　　他从沙发上起来，打开房门，放莉莉艾塔走入房间，在正对房门的红色沙发落座。

　　“接下来你打算怎么办？”

　　他不意外海贼小姐有此疑问，沉吟片刻道：“既然典狱长已经答应了我们的请求，那么查看一下狱警花名册应该不是什么大问题吧。”

　　莉莉艾塔嘴角勾起一抹坏笑：“你这家伙，原来早就算计好了。”

　　他没有回应她的揶揄，略作思考，说道：“明天一早你去象征性采访一下基层狱警，我去心理医生那里调取可用资料。”

　　她点头说道：“没问题。”

　　之后二人又闲谈几句，唐方以旅途劳顿，有些困倦为由送走女海贼，然后坐到工作台前，打开个人终端，吩咐艾玛连接监狱中央计算机。

　　事实上，刚才与莉莉艾塔确定的行动计划不过是为掩人耳目，他哪里需要去心理医生那里获取情报，有行星指挥中心与艾玛小姐在，整个鹿纳尔太空监狱都在他的眼皮子底下。

　　他并没有将目标锁定狱警花名册，寻找列夫·米洛诺维奇·布哈林告诉他的那个女人的名字，而是调取了监狱闭路监控系统记录的旧日影像，从阿罗斯与党魁先生犯事被关开始，一直到三人抵达，进行细致而精确地筛查。

　　要知道阿罗斯与党魁先生所犯罪责不重，警方只是打算将他们关一段时间，像这样的禁闭生活，老兵根本没有办法接触很多人，无论是瓦莱莉亚在太空监狱服刑，还是说作为狱警当差，都不见得有机会碰面。在这样的情况下，老兵固执己见，不让他插手这件事，那么一定另有隐情。

　　这所谓的“隐情”，如果他没有猜错，应该便藏在连接闭路监控系统的数据库中。

　　艾玛以分段方式进行浏览，结果从头到尾都没有找到瓦莱莉亚，接触阿罗斯的狱警里一个女人都没有。

　　“难不成……瓦莱莉亚是太空监狱的女囚？阿罗斯那个笨蛋，他以为这里是三岁娃娃呆的幼稚园，允许自由接触不成？”当然，这只是习惯性吐槽，他不认为阿罗斯连这么显而易见的道理都不懂。

　　“指挥官，根据监控影像显示，阿罗斯好像对一名叫做耶格尔·霍华德的狱警很在意。”便在这时，艾玛打断他的胡思乱想。

　　“对一名狱警很在意，什么意思？”

　　艾玛立刻送来由监控影像截取的照片，同时加以解释：“指挥官，你应该了解阿罗斯的性格，他是一个寡言少语，专注于行的男人。在对待其他狱警的时候，他的行为举止符合以往形象，但是在面对这位名叫耶格尔·霍华德的狱警时，显得非常健谈，而且谈话内容偏生活向，好像很在意对方现在的处境。”


第1295章 耶格尔

　　听完艾玛的讲述，他的眉头高高挑起，想不明白阿罗斯这么做是为什么。要知道就算对待自己与唐林，他都没有这样的表现，那个名叫耶格尔·霍华德的狱警究竟是什么人，让老兵如此在意，莫非……这件事与老兵不肯离开太空监狱有关，又或者……耶格尔·霍华德是找到瓦莱莉亚的关键？

　　“艾玛，帮我调出耶格尔·霍华德的个人档案。”

　　“好的，指挥官。”话音才落，个人终端屏幕青光一闪，一份人物资料卡浮现。

　　耶格尔·霍华德，男性，20岁，银鹰团鹿纳尔恒星系统希尔德星人，兵役结束后进入鹿纳尔太空监狱担任警员……

　　他重点关注了一下耶格尔·霍华德的关系网，发现并没有瓦莱莉亚的相关情报。

　　按照官方资料记述，耶格尔·霍华德是一名孤儿，在希尔德星堪萨斯州福利院长大。在军队服役期间，他的个人能力表现非常优秀，只不过性格有些沉默寡言、孤僻、不合群，在与伙伴的配合方面还有较长一段路需要走。

　　“孤儿么……”浏览完毕耶格尔·霍华德的个人资料，他的目光在这位不合群年轻人的脸上停留许久。

　　……

　　第二天清晨，唐方打发诺娃与莉莉艾塔前往设施各处采访监狱的工作人员，他则独自一人前往狱警宿舍，找到耶格尔·霍华德的房间，按下门铃，道明来意。

　　大约1分钟后，才值完夜班的年轻狱警一脸惺忪打开房门。

　　看得出他很疲惫，不过还是撑着身体将唐方迎入房间，让到近床的沙发上坐下。

　　可能是很不擅长与人交际，他甚至不曾问唐方要不要喝点什么，在对面坐下后开门见山说道：“有什么问题就问吧，方便说的我会说的。”

　　唐方说道：“听说……你在福利院长大？”

　　这是很多人都知道的事情，他没有任何隐瞒，点头说道：“是的。”

　　“也就是说，你没有父母，是一名孤儿。”

　　或许是福利院长大的孩子都有的通病，耶格尔·霍华德面露不悦，沉声说道：“我是一名孤儿，但不是没有父母。”

　　唐方立刻醒悟自己不该这样问，急忙解释道：“抱歉，我的问题有些唐突。”

　　年轻人摇摇头，示意他继续往下说。

　　“那么……你有没有试着去寻找你的父母？”

　　耶格尔说道：“没有，因为这没有太多意义，我已经习惯了一个人的生活。找到他们又能怎样，去质问对方当年为什么把我丢在公交车上么？更何况我不认为他们现在还在一起，你知道的，沉浸在爱情中的年轻人从来都是无所顾忌，很少去考虑未来的生活……年轻，从某种意义上讲，更多的是一种犯错的资本。”

　　可能是源于特殊成长经历，在人生观方面，尤其是在对待自己父母的问题上，耶格尔有着常人所没有的成熟。不过还是能够从上面看似成熟的对白中听出年轻人内心深处的想法。

　　他说找不找得到父母没有意义，实际上对于年轻人放纵青春的鄙夷，正是对父母抛弃他的一种深深抵触。嘴上说原谅的话容易，事实上，心里那道坎始终横在那里，从小到大，从幼稚到成熟，一直不曾变化过。

　　“那么，你有没有听过有关父母的事情，我想……医院总有个人DNA档案库吧，如果进行比对的话，应该很容易得知父母信息才对。”

　　在这个年代，医学技术虽然不比航天科技因为伊普西龙遗迹的存在突飞猛进，可是相比地球文明时期，有了堪称飞跃式发展。现在各个国家都建有新生儿数据库，从DNA到眼睛虹膜，再到指纹、血型……等等数据都有详细记载，完全可以通过对比DNA确定弃婴的血亲身份。

　　耶格尔摇头说道：“在我16岁那年，想着马上要去军队服役，一时冲动之下我去国家基因档案馆提交过个人申请，也只是打算了解他们的情况，远远看上几眼，然后便去新兵登记处报道，可是结果令人失望，基因档案馆的回复是找不到匹配基因序列，无法确定我的父母身份。”

　　“我不知道这样的答复是否基因档案馆出于保密协议而发，还是说基因档案馆内真的没有父亲与母亲的DNA档案……总之，这些都不重要了。”

　　说完这句话，年轻人好像突然意识到什么，有些诧异地看了他一眼，问道：“你不是说这次见面是要了解警员在监狱的生活与工作情况吗？为什么一直在询问我的出身？”

　　唐方被他问得一愣，支吾一阵说道：“正是因为关心警员们的工作与生活情况，我才要多了解一下采访对象的出身，毕竟很多事情都要考虑个人因素嘛，不能一概而论。”

　　“这是心理辅导员的工作吧。”耶格尔小声腹诽一句，示意唐方继续。

　　这一次他不再纠结对方的出身来历，果真将话题引到工作方面：“听你们班的人说，刚刚被送入临时拘押室的一名斗殴者最近老是纠缠你，我来时查看过他的资料，记得叫沃尔纳，我想知道……你们是不是经常遭遇这样的家伙，一般而言，你在对待这种人时，有着怎样的心态，是否会跟他们交朋友，还是说……感到厌烦？”

　　吃一堑长一智，唐舰长这次的问题很有一种巡查员风格，听上去很正常，实际上他自己心里明白的很，这不过是一种旁敲侧击手段。

　　耶格尔露出意外的样子，对于这位忠于职守的巡查员很佩服，佩服他居然可以做到这种地步，想来昨晚一定加了很多班。

　　“那个叫沃尔纳的男性嘛……只是跟我谈得来而已。”他有些自嘲地道：“有着相仿性格的人，总是容易相互吸引，不是么。”

　　唐方明白他的意思，耶格尔是一个不合群的人，至于老兵……回想一下他以前的所作所为，某种程度上讲，的确有些不合群。

　　“是么……我没觉得你是一个惯于沉默，向来寡言的人。相反，我倒觉得你是一个很健谈的人。”

　　唐方的回答让耶格尔愣住了，仔细想想双方的交流内容，无奈笑道：“还真是。不知不觉同你说了很多，可能……是陌生人的缘故吧。”

　　“要知道在其他人眼中，沃尔纳可是一个不好相处的人哪。”

　　话题又回到沃尔纳身上。

　　耶格尔不知不觉放松了警惕，顺口说道：“我也不知道为什么，总之看到他的时候有一种非常特别的亲近感。当然，这同他对待我的态度有不小的关系。”

　　他不知道沃尔纳对待其他狱警的态度怎样，反正对待他的时候，很是……怎么说呢，热情？喜悦？兴奋？哀伤？总之情绪很复杂，他发现找不到确切的形容词来概括。反正一点不冷淡，就像一个和蔼可亲的长辈那般。

　　他是一个孤儿，福利院的老师与辅导员们一向严厉，很少有这样的体验，所以某种程度上他很喜欢与沃尔纳闲聊，跟那个老男人说说生活中遇到的琐碎小事。总之无论他说什么，对方也不会露出厌烦情绪。

　　有一个可以倾诉生活与工作压力的人，当然是一件令人心情舒畅的事情。

　　唐方脸上露出若有所思神情，继续更换问题道：“你有没有想过换一种生活，比如说离开这里，去其他都市或者国家瞧一瞧，走一走？”

　　耶格尔摇头说道：“银鹰团养育了我，对于我来讲，国家便是母亲，福利院的老师就是监护人，能够成为一名警员是我的荣耀，也是我的骄傲。”

　　唐方在心中叹了口气，银鹰人在很多方面单纯，仗义，豪爽，但是缺少特立独行的一面，这个国家的人更多的在意军功、武勇、荣耀，相比之下，星盟人与查尔斯联邦人表现出更多个性与特色……最有名的厨师在查尔斯联邦，最闪耀的明星在星盟，最浪漫的都市位于多兰克斯共和国，而银鹰团有的只是战士、勇士、骑士、斗士……

　　就像眼前的耶格尔，从来没有想过人生是不是可以有更多色彩，单纯地认为为祖国母亲发光发热，便是他一生的责任与最大的荣耀。

　　军队是一个锻炼人的地方，然而那何尝不是一个葬送人的地方。

　　“我想知道，有这种想法的是你一人，还是鹿纳尔太空监狱的警员普遍存在为国尽忠的念头？”

　　耶格尔有些意外地看了他一眼，想不通巡查员为什么有上面的问题，作为一个银鹰人，他应该很容易理解才对。

　　不过还是认真回答道：“我想……绝大多数人都是这么想的吧，不过他们还有家人陪伴，那是生命里不可分割的部分，然而我只有自己。”

　　唐方没有继续问下去，在这里结束了访谈，对耶格尔表示感谢，然后起身离开。

　　当他走到门口的时候突然停下脚步，回头看着年轻人的脸说道：“可以问你一个私人问题吗？”

　　耶格尔愣了一下，点头说道：“问吧。”

　　“如果你的父亲或母亲突然出现在面前，要同你相认，你会怎么办？”

　　耶格尔皱了皱眉，显然这个问题对于他而言非常敏感。当然，对方已经提前说过，这是一个私人问题，提前打好了预防针。

　　考虑许久，年轻人摇头说道：“我不能接受这样的事情，我无法原谅他们。”

　　唐方没有追问原因，点头说道：“我知道了，谢谢你的配合。”说完便头也不回地走出门去，慢慢消失在他的视野中。

　　耶格尔回到房间静静地思考一阵，总觉得这位来自民间社会的巡查员先生有些不对劲，好像……好像过于关心他的私生活了。

　　想了一阵没有答案，他觉得自己是不是有些杞人忧天，于是摇头挥去心中复杂想法，回到床上躺下，继续未完成的睡眠。

　　唐方其实还有一些更加碎片化的问题需要耶格尔解答，之所以非常干脆地结束这次谈话，是因为艾玛发来一份紧急情报，令他不得不放弃原有打算，专心应付即将到来的难题。

　　反正从上述问题中，他已经清楚知道阿罗斯不愿离开这里的原因，昨晚纠结的那个问题差不多有了答案。耶格尔作为鹿纳尔太空监狱的警员，一时片刻不会离开这里，等处理完手头的事情再做计议不迟。

　　在当前环境下，如果说有什么事情比耶格尔更重要的话，结果只能是与阿罗斯有关。

　　是的，老兵出事了。

　　艾玛给他发来的紧急情报显示，就在他与耶格尔对话的时候，有两名狱警打开了关押阿罗斯的监房，将他带进U区一间安保措施非常严密的询问室。

　　当然不可能是警方突然意识到还有一件斗殴案没有办妥，选择在这个时间提审老兵。要求这么做的人据说来自银鹰团高层，最新情报显示那人是第七执政官的副手。

　　银鹰团第七执政官现在兼任新海灵舰队司令，同时负责索卡纳达防线很大一块区域的军事行动。但这并不意味他对银鹰团内部发生的事情漠不关心，起码从这件事上可以看出，属于他的情报网络还在正常运作。

　　早在昨天夜里，艾玛便遵照他的吩咐，骇入鹿纳尔太空监狱的中央计算机，获得整套安监系统的最高权限，阿罗斯身上发生的事情自然难逃“她”的法眼。

　　难逃“她”的法眼，便意味着难逃唐方的法眼。

　　他在相邻区域的休息室落座，打开公共终端浏览一些国际新闻，实际上注意力根本不在眼前屏幕，全都放在侦测器发回的监听数据上。

　　那位名叫李冉的特派员关闭了询问室的监视与监听设备，看得出来不想让人知道这次谈话的内容，然而他再小心，再谨慎，也不可能逃避侦测器的监控。

　　艾玛通过一系列技术手段，将完成杂音过滤的对话附加到虚拟场景，在他的脑海以全息模型方式实时展现询问室内正在上演的一幕。


第1296章 身份暴露

　　按照虚拟场景标示的区间布局，阿罗斯一个人坐在办公桌前方的椅子上，却并没有被限制手脚，说明来人对他保持一种客气态度。

　　办公桌后面的椅子上坐着第七执政官的副手李冉，再后面是两名随行人员，应该是负责安保工作的政府特工。

　　“如果我掌握的情报属实，你不叫沃尔纳，应该是罗兰·拉克西蒙先生才对。”

　　阿罗斯在看到李冉时便猜到自己的身份已经暴露，对于前方人的问话没有任何意外，很冷静地回答道：“现在我更习惯别人叫我阿罗斯。”

　　“这么说来，你承认自己隐瞒身份了……”李冉没有在这个问题上纠结，直接将话题引向别的地方：“如果我告诉你，鹿纳尔太空监狱方面对于你同列夫·米洛诺维奇·布哈林的临时拘押不过是用来麻痹你们的，会不会觉得很意外？”

　　阿罗斯说道：“自从看到你的第一眼起，我就已经想到这个问题，没有什么好意外的。”

　　李冉叹了口气，说道：“你应该很清楚，以当下的科学技术，政府对境内公民信息的掌控程度极高，对于境内出生的孩童，几乎不存在无法获知父母身份的情况，考虑到你与耶格尔的关系，只消守株待兔，总有一天会等来目标……除非你可以狠下心肠不与他相认。”

　　听到李冉说出这番话，唐方又一次想起塔利达恒星系统发生的事情。

　　现在终于可以得出结论……耶格尔应该是老兵至亲，或者说……儿子。

　　刚才耶格尔说曾经向基因档案馆提交过筛查申请，结果对方回复没有找到相匹配的DNA数据，想来这是一个谎言，政府方面早就知道他与老兵的关系，一直在关注他的成长，直至阿罗斯出现在自己身边，成为晨星铸造核心要员，这才拿出隐藏多年的杀手锏，利用耶格尔引诱他上钩。

　　像耶格尔这种身份敏感的人，只怕早有安全部门设置的眼线秘密监控，详细调查跟他有交集的每一个人，老兵伪装成沃尔纳进入监狱，而且是主动接近耶格尔，表露出非常特别的感情，自然会让那些暗中监视耶格尔身周动向的人警觉，从而识破老兵的身份。

　　如果联系塔利达恒星系统发生的事情，银鹰团政府里的一些人并不像普通人那么单纯，诱敌深入的伎俩玩的还真是溜。

　　他又从老兵的遭遇联想到自身，或许……那些伪装成狱警的安全部门特工已经注意到他，搞不好正在什么地方审视他的一举一动。

　　李冉与阿罗斯的谈话并没有因为他的短暂走神中断。

　　老兵依旧平静说道：“早在我离开迪拉尔恒星系统的时候，便知道这次行程一路荆棘，但是有些事情，是没有办法躲避的……霍夫曼应该很了解我的脾性，所以才会订下这样的计划吧。”

　　“霍夫曼？银鹰团第七执政官？”唐方听到这个名字愣了一下，“这么说来……阿罗斯同银鹰团第七执政官是旧识。”

　　李冉与阿罗斯的对话继续：“你应该很清楚，将军不是这样的人。”说完缓了缓，又道：“设计者另有其人。”

　　阿罗斯叹了口气：“我对这些东西没有多少兴趣。你这次来见我，不是就为说上面那些废话吧。”

　　李冉并没有对他的不耐烦生出特别情绪：“其实在对待你的问题上，几位执政官没有达成一致意见。”

　　阿罗斯说道：“我知道，他们必须考虑唐方与星盟的感受。”

　　“将军知道你在鹿纳尔恒星系统现身的消息后，立即派我过来这里与你会面，便是打算赶在那几个人之前有所行动，占据先机，才好帮你开脱罪责，撤销通缉令。”

　　阿罗斯没有说话，默然以对。

　　对于他这副漫不经心的态度，李冉显得有些焦急：“我不明白，只是将罪责推到那个人身上，为什么对你来说这样困难，更何况那个人已经死去，无论是作为朋友，还是战友，为了你的生命安全，他在九泉下理当乐于承担。”

　　阿罗斯说道：“正因为他是我最好的战友与朋友，我才不会允许有人玷污他的名字。”

　　李冉说道：“可是在银鹰人心目中，他已经是恶徒帮凶，最高安理会的走狗，再添一些罪名，又有什么关系呢？”

　　阿罗斯说道：“不要说了，别人怎么看他，那是别人的事情。对于我来讲，那不是他一个人的错，是我们所有人的错。何况我欠他一条命……”

　　唐方在外面听糊涂了，不知道阿罗斯与李冉在说什么，不过他很清楚，这是只属于老兵的历史，是他一直期望老兵自己说出口的历史。

　　询问室陷入漫长的沉默，李冉在椅子上坐了一会，冲随行人员挥挥手。

　　其中一人离开房间，去了外面。不大的功夫，一名狱警走入询问室，将阿罗斯带了下去。

　　李冉没有立刻出去，在屋里来回走动数回，低声说道：“将军果然没有说错，看来……这件事还需要从长计议。”

　　知道无法从李冉那里得到更为详细的情报，唐方离开公共终端，给莉莉艾塔与诺娃发了条简讯，回到三人居住的地方。

　　他将发生在老兵身上的事情简要述说一番，莉莉艾塔问道：“你打算怎么做？”

　　“如今银鹰团方面已经得知阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林的身份，想来对于我们的行为也有所警觉，不能再等了，必须尽快把他们从这里救出去。”

　　莉莉艾塔皱眉说道：“这不是一件容易的事情……或许可以通过亚当·奥利佛的渠道给予银鹰团一些压力，起码可以拖延些许时间。”

　　这的确是一个不错的办法，却并不是唐方想用的办法，因为很麻烦，而他最讨厌的就是麻烦。

　　“不用担心，我会想办法搞定这件事。”他对女海贼解释道：“哦，忘了对你讲……从敌方设施救人这种事，可是诺娃小姐的拿手绝学。”

　　莉莉艾塔闻言望望一脸肃然的诺娃小姐，挑了挑眉：“你打算什么时候动手？”

　　他说道：“夜晚狱警换班时段是个不错的选择。”

　　“有几分把握？”

　　“如果我说十分，你信么。”

　　“信，怎么不信。”

　　对话至此结束，因为外面有狱警通知他们到了午饭时间，典狱长请他们到警员专用食堂用餐。这一次唐方没有拒绝，三人跟在狱警身后离开。

　　吃饭过程很顺利，典狱长只是礼貌性地问了他们几个与工作有关的问题，都被唐方从容应付过去，并说出三人准备在傍晚时分离去的打算。

　　对方象征性地客套几句便不再挽留。

　　吃过午饭，三人回到住所，午休时分艾玛发来讯息，告诉他李冉在5分钟前带着两名特工离开太空监狱，往希尔德星飞去。

　　他没有在意这件事，只是吩咐艾玛小姐关注狱警的排班情况，规划出一条相对安全的撤离通道。他的目的只是救出阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林，不打算同银鹰团撕破脸。

　　在这个过程中，一件意想不到的事情突然发生，打乱了他的布置。

　　下午四时左右，一艘中型穿梭机降落在鹿纳尔太空监狱的外接码头，里面走出一名中将军官，还有一队身着动力装甲，荷枪实弹的卫兵。先是同典狱长进行短暂会面，然后径直前往关押阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林的监区。

　　听到艾玛的提醒，他立刻召集莉莉艾塔与诺娃进行商议，推倒原来的安排，请莉莉艾塔前往关押列夫·米洛诺维奇·布哈林的房间，以采访没有结束为由绊住那名中将一段时间。

　　女海贼对此很是不解，他没有细加解释，只是告诉她照办就好，接下来的事情交给他跟诺娃负责。

　　莉莉艾塔想了想，同意了他的请求，第一时间离开房间，往监区方向走去。

　　另一边，唐方由系统空间取出恶劣环境防护服，同诺娃穿戴整齐。

　　“我们走了，莉莉艾塔怎么办？”相比女海贼，诺娃小姐知道的更多，清楚唐方接下来的安排或许会为前者带来几分不便。

　　“只要动作够快，应该不会有问题的。”他一面往外面走，一面说道：“耶格尔的问题总要解决，到时候将她一起接走便是。”

　　诺娃不再多说什么，启动恶劣环境防护服的隐形装置，跟在唐方后面往码头区域走去。

　　昨天晚上艾玛便控制了监狱中央计算机，那些安保设备与人员自然不可能发现他们的存在，二人非常顺利地经过检疫区，避过警卫监控，进入停泊在码头的中型穿梭机。

　　从李冉同阿罗斯的对话可以看出，银鹰团高层在对待老兵的事情上出现分歧，第七执政官霍夫曼属于善意满满的一方，那么势必存在恶意满满的一方。

　　李冉不知道去希尔德星干什么，在这个节骨眼上，又一位特使来到这里要带走阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林两人，自然有很大可能是心存恶意的执政官差来公干。

　　他不愿意老兵与列夫·米洛诺维奇·布哈林落入危险境地，同时又想得到关于银鹰团几位执政官的情报，以及老兵不愿提及的苍蓝革命时期各种隐秘，还有神秘的中间人计划，那么主动介入霍夫曼与其他执政官的争持，便是一个很好的切入点。

　　二人躲入穿梭机较为偏僻的货仓，静下心来等待中将回归。

　　莉莉艾塔的巡查员身份当然比不得执政官特使，就在二人安顿好后不大功夫，那名理着精致短发的中将与他的武装小队回到码头，径直进入穿梭机。

　　阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林也在行列之中，被安排在后方舱室，由4名全副武装的士兵照看。

　　老兵的表情还算平静，这或许是因为霍夫曼先前与他进行过谈话，有了一定程度的心理准备，知道银鹰团高层在对待自己的态度上出现分歧，有人顾及星盟与唐方的关系，也有人不是那么在意他的背景……毕竟当年的事情，银鹰人所受伤害，有他们的一份责任在里面，被人记恨是一件合乎情理的事情。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林不同，脸色阴的能够滴下水——无论在看阿罗斯的时候，还是在看身旁卫兵的时候。

　　他真的很倒霉……很倒霉，无数次对阿罗斯怒然视之，毫不掩饰自己的怨气。

　　他赶来这里明明是一片好心，却在关键时刻被自己的好朋友坑惨了，在鹿纳尔太空监狱足足关了半个多月禁闭，好容易盼到唐方抵达，想着终于能够出去逍遥快活了，结果唐舰长那边还没动手呢，这里突然冒出一名特派员，将他们带出鹿纳尔太空监狱，打算转移到别的地方看押。

　　这样的发展怎能让他不急，怎能让他不怒。

　　党魁先生想起一句话，“人在倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝。”然后情不自禁对阿罗斯说道：“我这辈子最倒霉的事情就是遇到你。”

　　阿罗斯撩起眼皮看了他一眼，没有说话。

　　便在这时，脚下传来微弱震动，是穿梭机断开与码头设施连接，缓缓离开泊位。

　　作为一艘军用穿梭机，不同于一般中型客运穿梭机，舒适性较差，不过动力与内部空间很足，单单体长便超过50米，更不要说宽度方面也有加成。

　　“唉，不知道唐方现在哪里，是否知道这件事。”

　　在党魁先生的叹息声中，穿梭机尾部推进器爆发出一道蓝色闪光，变化做一道黑色残影，消失在航道末端，投入虚拟宇宙。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林不知道，唐方离他们很近，就在一墙之隔的货仓。

　　只不过他现在注意力并没有放在二人身上，将全部心思投注在驾驶室，希望能够监听到中将先生与上级的通讯联络，以确定到底是谁主导了这件事。

　　因为牵涉到历史事件，情况有些复杂，他作为一个局外人，在阿罗斯刻意隐瞒的情况下想了解全部有些困难，但是这无法影响他去搞清楚谁是敌人，谁是朋友。


第1297章 突如其来的劫机者

　　他希望驾驶舱名叫基恩·格林斯潘的海军中将早点与发布任务的上级联络，因为习惯了座天使号、炽天使号这种遗迹战舰的唐舰长，对于主权国家军用穿梭机的航速实在不感冒，认为搭乘这样的飞行器是一种人生煎熬。

　　遗憾的是，他的希望没有应验。穿梭机离开鹿纳尔恒星系统后，径直驶向首都恒星系统“拉格拉斯”，基恩·格林斯潘没有立即与上司取得联络，这不禁让他有些烦躁，货仓逼仄的空间进一步加剧了这种情绪。

　　然而事情并没有如他想象般枯燥，倒不是说有人走入货仓，也不是中将先生搞出什么有趣举止……穿梭机在飞离鹿纳尔恒星系统不到半光年的地方突然遭遇拦截，被迫停止曲速航行，由虚拟空间出现在现实宇宙。

　　穿梭机的动力系统受到反冲作用影响下线，部分传感系统还能勉强运作，透过艾玛提取的外部影像，他看到了十分有趣的一幕……不，应该说偶遇旧识。

　　在穿梭机前方空域，冥府级驱逐舰遮蔽了后方星光，拦截系统放射的光华还没有消褪，兀自熠熠而辉，对人讲述它的功绩。

　　在冥府级驱逐舰侧翼，一艘遗迹战舰正在快速逼近穿梭机所在位置。

　　对于这艘遗迹战舰，唐舰长可以说很熟悉，因为不久前结束的蒙特斯克恒星系统海战中，它大大的露了一回脸。不错，正是黑6驾驶的修普诺斯号——逼停基恩·格林斯潘穿梭机的人来自阿努比斯军团。

　　他怎么都没有想到会在这种情况下遭遇深渊骑士，前两天他还在为不知道黑K去向的事情伤脑筋，没有想到这么快就再度遭遇敌方战舰。那句老话怎么说的来着？不是冤家不聚头！

　　他不明白阿努比斯军团那些人是怎么知道阿罗斯被困鹿纳尔恒星系统的，却非常明白黑K策划劫机事件是要通过老兵来对付他。或许是因为顾忌龙语者，不敢直接闯入银鹰团军事控制区，才选择在转移路上半途截停。

　　有趣的是，碰巧正主也在一艘船上。他觉得接下来的事情会很好玩，不知道深渊骑士在看见自己这张脸后生出怎样的想法，是骂娘呢，还是道一句“活见鬼”。

　　对比唐方的玩味笑容，穿梭机驾驶舱里的人骇然失色，基恩·格林斯潘试图与鹿纳尔恒星系统驻防海军取得联络，可惜没有任何回应，通讯系统早已随动力系统一道下线。

　　他当然认得阿努比斯军团，也想到对方拦截穿梭机的目的，虽然敌人的目标是后舱阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林两个人，但是对方一定不介意顺手将他们处理掉。

　　恐惧与祷告并不会拖慢修普诺斯号的飞行速度，这艘比穿梭机大很多的遗迹战舰抵达附近空域后放慢驶速，同穿梭机保持相对静止，缓缓放出连接通道，进行对接作业。

　　基恩·格林斯潘眼见事情发展到这种地步，只能硬着头皮命令手下士兵做好战斗准备，迎击阿努比斯军团的登陆部队。

　　为了稳定士气，他没有告诉士兵敌方登录人员的身份。当然，就算知道来者属于阿努比斯军团，是主权国家海军无法抗衡的力量，银鹰团的战士也不会退缩，国家旗帜上那只高傲的雄鹰，便象征军队的魂魄。

　　6名身着动力装甲的士兵埋伏在执行对接作业的舱门附近，只等劫机者破门而入，便会让敌人尝尝枪火的滋味。

　　前后不过三五分钟，伴随沉闷震响，舱门被外置起爆装置炸裂，露出一道缺口。

　　6名士兵第一时间扣动扳机，枪火闪耀间，一排排子弹穿过舱门缺口，射中后方模糊不清的人影。

　　只见得火星飞射，人影乱摆，叮当声响不绝于耳。

　　弹匣的子弹存量飞快下降，转眼间便打空见底，就在最先开火的三名士兵卸下空弹匣，准备更换的时候，缺口处黑影连闪，不知道什么东西飞快穿越，向着他们所在位置冲过来。

　　另外三名士兵开枪频率很快，然而最前面的黑影速度更快，随着5道纤细丝线反射出数抹幽光，落于左侧3名士兵突然停止开火，突击步枪由掌心滑落，摔在地上放出啪嗒脆响。

　　如果近距离观看，可以看见动力装甲胸口好像被一根锐利钢钉刺穿，出现非常细微的孔洞，血液顺流而下，弄花了银色涂装。

　　右侧3名士兵反应非常迅速，在黑影落地瞬间赶紧掉转枪口，还没等扣动扳机，黑影后方电弧闪现，两枚弹丸非常精准地命中动力装甲头部，贯穿驾驶员头颅，应声向后摔倒。最后一名士兵手中枪械被不知从何而来的黑色长鞭抽飞，好似灵活的触手一样向后卷动，缠住动力装甲一拉，士兵不受控制地往前面冲出，撞在银白色高周波利刃上，被刀锋刺穿胸膛，血液喷了一地。

　　几乎就是一个照面功夫，6名银鹰团士兵便成为倒在地上的死尸，不见丝毫生气。

　　带着点滴血色的丝线射入腕部收束装置，黑5侧了侧身，让开蔓延至脚边的血液。

　　“啊……啊……我只是去撒了泡尿，战斗就这么结束了，真是太遗憾了，太遗憾了。”

　　这个声音的主人自然不用介绍。黑6从身着胡狼神级动力装甲的阿努比斯军团精英卫兵身后走出，毫不顾忌前方血泊，一脚踏在上面，溅起无数血珠，弄脏了崭新的皮靴。

　　“这就是黑K从代行者大人那里带回的新玩具吗？抱歉，我没有看到他有多么与众不同。”黑6脚步向前，目光却落在那名阿努比斯军团精英卫兵身上。

　　黑5没有回应他的调侃，冷冷说道：“如果你对代行者大人的安排有意见，可以当面说出来，不要在我面前唠叨，那会让我烦躁，把你视作一只讨厌的苍蝇。”

　　“哦，黑5……如果你能拿出三分对待弗吉尼亚的态度对待我，而不是粗话连篇，我会非常高兴的。”

　　“弗吉尼亚已经死了。”黑5扬了扬手腕利器：“你真的想要我那么做？”

　　“如果我也死了，以后谁还跟你斗嘴呢，那不是非常寂寞？”

　　黑5没有理他，转身往后面舱室走去，那名阿努比斯军团精英卫兵则反向前行，往驾驶舱方向快步赶路。

　　黑6故意踏着血洼前行，看那些鲜红支离破碎，认为这是一幅非常美丽的画卷，赏心悦目到让人心旷神怡。

　　“有一件事我很好奇，你跟那个糟老头子……有没有……”

　　咻！咻！咻！黑色幽光在空气中穿行，发出尖锐鸣响。

　　四道铁钎擦过，距离黑6的脸只有毫厘之差。

　　黑5说道：“不要跟着我。下一次我会直接要你的命。”

　　黑6用手指轻轻触碰一下横在脸边的坚硬铁钎，等待它们变软回缩，才晃晃脖子，用非常随意的语气说道：“火气那么大，我很怀疑你是不是更年期提前到来。”

　　嘴里这样说，却并没有继续跟随黑5前行，转身往驾驶舱方向行去，一面走，一面喃喃自语道：“新的深渊骑士吗？不……只是代行者大人的新玩具。”

　　他来时踏破一个一个血洼，看鲜红盛绽，走时依然如此。

　　地板上的血在灯光照射下格外刺眼，但是在黑6大人眼中，那是世界上最明艳的花蕾，有着难以想象的欣赏价值。

　　穿梭机的舱门开在下层，阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林所在后舱位于上层空间，虽然不知道外面发生了什么事情，可是从身体感受，以及4名士兵的表现可以看出，外面一定有突发状况逼停了穿梭机。

　　“是唐方，一定是他……”党魁先生写满幽怨的脸上露出几分喜色。之前唐方可是向他保证过，会尽快救两人出去。而且能够在银鹰团境内自由出入，拦截军方穿梭机的人，除了唐舰长，还有第二个人么。

　　然而当闭锁房门炸的支离破碎，门边两名士兵一个照面就倒在来人脚下的时候，望着那张令人印象深刻的冰冷面具，阿罗斯皱起眉头。

　　“是阿努比斯军团的人……”这句话是他的感叹，也是对党魁先生的告诉。

　　原本站在前面的2名银鹰团士兵开始后退，不是他们想要避让，而是黑5散发出来的浓郁杀气逼迫他们一步一步后退。

　　即将退到阿罗斯所在位置的时候，靠左面那名士兵终于聚起力气，扣动枪械扳机，打破场间的压抑气息。

　　然而令他们绝望的是，当一抹幽光闪过，远方传来两声叮咚脆响，低头看去时，发现那枚从突击步枪枪口射出的弹头被尖锐利器从中间劈成两半。

　　“这怎么可能！”开枪士兵在心间呐喊。

　　子弹就在那里，他认为不可能发生的事情，确确实实在眼前上演。

　　那个不知道什么来历的蒙面人居然在他开枪瞬间将射出去的弹头一刀两断？！

　　三秒钟后，他发现自己错了，弹头不是被刀劈开的，是被一截黑色丝线斩断。因为它刚刚射穿了同伴的咽喉，血水像泉线一样往外涌。

　　噗通，尸体倒地的声音惊醒了他，握枪的右手向前微调，发射状态切换为榴弹模式。

　　由此看来这名士兵也是一个狠人，居然要在这种地方发射榴弹，轰击敌方目标。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林与阿罗斯落在后面，看不到前方士兵的细微动作，不然一定会大惊失色，赶紧将身子缩回掩体后面，以抵御即将到来的榴弹冲击。

　　事实证明，他们不需要躲避，因为还没等士兵扣动扳机，那道刺穿另一名士兵的黑色丝线在空中一荡，发出咻的一声轻响，士兵只看到黑光自眼前闪过，握在手中的突击步枪表面幽芒一闪，竟然从中断裂，前半截枪身啪嗒一声落在地上。

　　头盔遮蔽下看不到士兵的脸色，不过从他向后退的步伐可以看出，他的心情一定很糟糕。

　　银鹰人尚武崇军，在战场上以勇敢凶狠著称，如今面对黑5尚且如此，更不要说蒙亚、苏鲁、星盟等国的士兵了。

　　枪毁了，他还有刀！

　　没等士兵握住战斗匕首，切断突击步枪的丝线宛如活物般往后急荡，动力装甲厚重的外壳仿佛薄纸一样，嗤的一声断裂。

　　血像瀑布流落的水帘，由动力装甲护颈处裂痕淌下，士兵噗通一声跪了下去，扑倒在黑5脚下，血液在冰冷的地面盛开，扩散成一团。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林没有见过深渊骑士，却可以猜到对方此来目的，望着快速缩回腕部收容装置的丝线，想不明白它究竟是有什么材料做成的。

　　老兵望着缓步走过来的黑5，寒着脸说道：“深渊骑士……”

　　黑5走到二人面前，张口吐出一句话，“跟我走”。

　　党魁先生在心中暗暗叫苦，想着如果落在银鹰团的人手中，以唐方的能力，只要他想，应该能够比较轻松地将他们救出去，但是如果落入阿努比斯军团的人手里，那事情可就不好办了。

　　虽然他不是晨星铸造的人，却很清楚阿努比斯军团是唐舰长的重要对手。这样的黑暗势力可不是一般主权国家的科技力量能比。

　　“你要将我们带去哪里？”

　　黑5看了列夫·米洛诺维奇·布哈林一眼，忽然道出一句话：“人质的话，一个就够了。”

　　看起来很随意的说辞落入党魁先生耳中却如天空炸雷。

　　便在这时，原本缩回收容装置的黑丝迸射而出，好似离弦之箭，直刺列夫·米洛诺维奇·布哈林左胸。

　　他们二人被缚住双手，自然没有办法还击。退一步来讲，就算处于自由状态，也不会是全副武装的深渊骑士的对手。

　　如果没有意外发生，党魁先生的性命会毫无悬念地就此完结。

　　当然，在黑5看来，可以让对方避过死劫的事情只能是意外事故，可是对于唐舰长而言，布哈林会活下来这种事与意外无关，是一次顺理成章的发展。


第1298章 各自的战斗

　　黑光在空中缭乱的时候，青光像突然破碎的星光，出现在三人的眼眸中，照亮不同表情的脸庞，斑驳了阿罗斯脸上的阴沉，混乱了党魁先生脸上的震惊，打破了黑5脸上的平静。

　　那道黑丝没有刺穿列夫·米洛诺维奇·布哈林的心脏，化为肉眼难辨的细微粉末，然后被身体晃动带起的风吹散，落在附近地面。

　　星光骤散骤敛，幽能刃蜿蜒出青色光华，在守墓人级动力装甲表面划过，刮开了她的肩甲，划破了她的皮肤，一缕血液沿着伤口渗出。

　　这还是她反应迅速，在黑丝断裂的瞬间警觉，赶紧爆发体能后退，才没有被那道青色光痕削去脑袋，或者割开喉咙，落得与刚才那名银鹰团士兵同样下场。

　　伴着流水光华，阿罗斯身边出现一道靓影，青光闪烁间，只听咔咔两声，缚住二人双手的锁铐被利刃斩断，落在地面。

　　对于突然出现在后舱的不速客，黑5并不陌生，因为早在一个多月前双方便有见面。不止如此……还有一番交锋。遗憾的是并没有分出高下，杀死目标人物后她便离开了。

　　“诺娃……你怎么会在这里？”黑5寒声说道。

　　诺娃看着她说道：“你可以来到这里，我为什么不可以？上一次的战斗还没有分出胜负呢……玛利亚，或者说你更习惯别人称呼黑5？”

　　直至二人开始对话，列夫·米洛诺维奇·布哈林才反应过来，搞清楚自己现在的处境，一面活动有些僵硬的手腕，一面用力吐出心口浊气，看着诺娃的背影小声说道：“总算是得救了，我还以为再也见不到明天的太阳了。”

　　如果唐方在身边，肯定会揶揄他一二，比如“看不到明天的太阳很正常。”毕竟是在太空环境生活，预示新一天到来的日出很难在宇宙飞船上看到。

　　阿罗斯不是一个轻佻的人，没有多说什么，拉着党魁先生后退几步，为两个女人让出战斗空间。他虽然不清楚菲尼克斯帝国发生的事情，可是从前面二人的对话可以听出，现在的情况是冤家聚首，对头遭遇，接下来肯定会有一场恶战。

　　“这两个称呼，我都不喜欢。”玛利亚是执行任务所用假名，黑5会让她想起毫无意义的人生与空白回忆。所以……这是她的心里话。

　　说话的同时，收纳装置前方黑华缭乱，四条丝线以极快速度刺向诺娃身体。

　　黑5的武器不同于黑3、黑9等人，走阴柔路线，虽然不是死神惊叹那种代行者大人亲赐武器，却也是很有特色的骑士武装。她给它起了一个富有诗意的名字——织女。

　　这其实是一种特制高周波武器，原理怎样她不知道，也无需知道，只要适合她就好。不过黑K曾经无意间提起过，她手里这件武器，还有黑Q手里的加特林激光炮，都是来自钢铁使徒的独特工艺。

　　代行者旗下武装，钢铁使徒、克鲁姆之剑、深红舰队、阿努比斯军团……排名前后，代表着实力高低。

　　“织女”原本有5条丝线，可惜刚才经受诺娃偷袭，被斩断一条，如今只余4条，威力相交之前有所削弱。

　　幽能刃的光芒闪过，卷向两道往下盘扎落的丝线，同时枪刃向前一横，等离子射线勃然而发，反击黑5胸口。

　　黑5与诺娃这对宿敌在穿梭机后舱相遇，上演一场格斗大戏。阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林缺少装备辅佐，没有机会插手二人纷争。

　　当然，就算他们有能力帮手，以诺娃的性格也不会允许他们这样做。

　　相比党魁先生，阿罗斯很在意唐方的下落，既然诺娃出现在这里，那便说明唐方潜入了基恩·格林斯潘的穿梭机……他现在哪里呢？

　　这个念头被突然出现的一道阴影打断，党魁先生吓了一跳，险些叫出声来。

　　阴影在二人身前汇聚成一个包裹在黑色甲胄里的人，锐利的眸光像淬了寒毒的匕首。

　　“这里不安全，跟我来。”莫汉达尔没有加入到诺娃与黑5的战团，以曲光战刃破开后方闭锁舱门，带着二人离开。

　　吃一堑长一智，稳重如唐舰长，当然不可能再犯同样的错误，派来营救阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林的人除去幽灵特工诺娃小姐，还有黑暗教长莫汉达尔，只不过因为诺娃与黑5往日有怨，正好可以借此机会一雪前耻。黑暗教长同意了特工小姐的请求，选择袖手旁观。

　　“唐方在哪里？”阿罗斯一边走一边问道。

　　莫汉达尔说道：“他去了驾驶舱。”

　　幸亏同诺娃搭档的是莫汉达尔，因为甲胄关系，看不到后面完全不同于人类的脸庞，不然党魁先生肯定会生出许多疑问。

　　另一边，黑5抵达后舱门口的时候，黑6也来到驾驶舱前。

　　他没有同黑5一样直接暴力破门，屈起手指在外面敲了敲，然后非常礼貌地说道：“有没有人帮我开一下门，谢谢。”

　　里面没人应答。

　　他又重复一句：“有没有人帮我开一下门，谢谢。”

　　依然没有答复。

　　“你看……我多么希望成为一个有礼貌的好孩子，可是你们总是逼我去当一个恶棍。”他做出一副“我没有错，错的是整个社会”的幽怨姿态，将手中把玩多时的起爆装置拍在厚重的安全门上，迈着轻盈的步伐退后几步，打了个响指。

　　嘭的一声，火花四射，硝烟如龙，驾驶舱的门被炸出一个大窟窿。

　　一同到来的还有呼啸而过的子弹雨，其中几枚准确命中守墓人级动力装甲，但没有造成实质伤害，只是打得黑6哇哇大叫，高呼疼死我了……疼死我了。

　　在外面看，6大人的举动很傻X，可是对于里面的人来讲，却有种压抑不住的恶寒。

　　基恩·格林斯潘躲在座椅后面，同两名驾驶员对准门外敌人进行无差别乱射。表面看他们占据有利地形，实际上三人心里清楚的很。在对方的绝对力量面前，他们的反抗就像孩童的挥拳，毫无力道可言。

　　部署在舱门的士兵失去联络，如今看来已然凶多吉少，同后舱的通讯也突然中断，门外传来敌人戏谑的喊叫，无不说明他们的处境岌岌可危，那些反抗在阿努比斯军团的人面前根本毫无用处。

　　黑6的声音突然停止，然后是冲入房间的黑影。源于突击步枪的子弹落在闪亮的战甲表面连擦痕都没有留下，便被震飞震偏，命中周围电子设备溅起耀眼的火星，烧毁烧化许多敏感元件，往舱室注入一股焦糊味。

　　这股焦糊味很快变成了血腥味。

　　来自胡狼神级动力装甲背后尾鞭刺入一台座椅，将副驾驶员身体贯穿，血液由后背伤口喷出，洒在导航面板，猩红占据了仪表盘。

　　正驾驶则被高周波剑斩杀，鲜血狂涌而出，溅了基恩·格林斯潘满脸。

　　突击步枪打没了子弹，他只能拔出手枪，朝着敌方士兵扣动扳机，然而也只是换来零星火花，没有任何实质效果。

　　或许是担心武器威力太强，会将穿梭机装甲打穿，高斯步枪成了阿努比斯军团士兵手里的摆设，自始至终没有响过一声。

　　到底是银鹰团中将，见过许多风浪，哪怕身边护卫全部死绝，他们的血液在脸上涂开，也没有露出畏惧表情，反而从座椅后面起身，努力扣动扳机，直至手枪的子弹打光。

　　“不要杀他，那是我的猎物。”在阿努比斯军团精英卫兵清理掉基恩·格林斯潘身边的防卫力量后，黑6才迈着轻盈的脚步走入驾驶舱。

　　“瞧瞧这张脸，银鹰团的中将先生哎……我喜欢你现在的样子，喜欢的不得了。”

　　深渊骑士如今只剩三人，黑6依然还是原来的作风，像个疯子一样对血液着魔，认为那是世界上最光彩夺目的景色，有最香甜的味道。如今基恩·格林斯潘脸上沾满同伴的血，在他看来眼前画面真的很迷人。

　　“阿努比斯军团……你们要干什么？”基恩不了解黑6的为人，把对方的话当成无情的嘲讽与戏弄，愤怒说道：“这样的作为是在向银鹰团宣战。”

　　“银鹰团？那是什么？可以吃么……”黑6毫不在意他的威胁，徐步上前，伸出手指在涂满鲜血的脸颊刮过，划出一道清晰指痕：“别担心，我来这里是要接一个人。”

　　基恩·格林斯潘将对方的行为视作刻意侮辱：“你可以杀了我，但不能侮辱我。”

　　“侮辱你？不，我怎么会去做那么麻烦的事情呢。”黑6说道：“不过你既然这么说了，我必须好好考虑一下，怎么把杀你这件事变得富有艺术气息。”

　　基恩·格林斯潘皱了皱眉，愤而骂道：“你这个魔鬼。”

　　说话的同时，他挥出一击勾拳，砸向敌人面门。

　　银鹰团的战士从来不会屈服求饶，比起苟活性命他们更愿意战死沙场。这是一种精神追求，也是作为男人的骨气与荣耀。

　　只可惜他老了，黑6虽然是个疯子，身手却着实不弱，非常轻松地招架住中将先生挥舞的拳，将它捏在手里。

　　“那么……就从这只手臂开始好了。”

　　他从背后抽出一把短刀，从样式来看很像杀猪刀，毫不客气地说，它是唐方遇到的深渊骑士所用武器中最丑陋，最没有品味的一个。

　　很难想象，似6大人这么文艺的深渊骑士，用的是这样一件掉价武器。

　　那把刀原本是要向上挥起，斩断基恩·格林斯潘手臂的，6大人会在漫天飞舞的血水中摇摆身体，哼唱一首小歌来释放自己的情绪。

　　但是不知道为什么，杀猪刀没有斩断基恩·格林斯潘的手臂，非常诡异地拐了个弯，往侧翼斩落，叮的一声撞在某个坚硬的东西上弹起一道电弧。

　　流动的光斑在旁边角落晃荡，渐渐勾勒出一道身影。

　　风暴女神的平行导轨与杀猪刀相持不下，弹跳的电弧在基恩·格林斯潘瞳孔流转，脸上的表情变得很精彩。中将先生无论如何没有想到驾驶舱突然出现一个不速之客，从敌人手上救下他的小命。

　　“你是怎么发现我的？”唐方隔着风暴女神吞吐的电蛇，望黑6问道。

　　同一时间，后面站立的阿努比斯军团精英卫兵侧方抹过一道幽影，时空相位出现微弱偏移，曲光战刃无声无息划过。

　　黑6预判到唐方的攻击，抢先动手逼其变招，没有受到影响，不代表那名阿努比斯军团精英卫兵也可以规避泽拉图的诡异进攻。

　　他试图躲避，只可惜没有如愿，身体看似已经避过曲光战刃的轨迹，背后装甲却被一分为二，露出后面血肉模糊的人体组织。

　　泽拉图一击建功，没有多做停留，快速发动闪现消失不见。下一个瞬间，来自阿努比斯军团精英卫兵的高周波刃由他出现位置斩过，却没有命中目标。

　　作为一名刺客型英雄，泽拉图深谙战斗技巧，在潜行偷袭这种事上自然比唐方那样的半吊子要强得多。

　　基恩·格林斯潘被突如其来的一幕惊呆了。他没有想到穿梭机在运输犯人途中遭遇拦截，敌人还是臭名昭著的阿努比斯军团，更没有想到对方即将得逞的时候，半路杀出一群破坏者。

　　直至恶劣环境防护服表面的光芒似潮水退却，可以看到整体面貌，他终于明白来人的身份——从阿努比斯军团士兵手上救下他的人正是晨星铸造的人！

　　虽然因为头盔遮蔽看不到真实面貌，可是只要关注希伦贝尔大区国际形势，对晨星铸造有所了解的人，不可能认不出这身非常别致的战斗皮甲，它们是唐舰长手下精锐士兵的标配装备。

　　唐方的人？他们怎么出现在这里？

　　中将先生心思百转，搞不明白事情为什么会发展到眼前地步的时候，黑6望着电弧后方那张不可辨脸庞，沉声说道：“唐方……”


第1299章 新玩具

　　基恩·格林斯潘只知道身着恶劣环境防护服的士兵是唐方的人，黑6掌握的情报更多，知道出现在面前的人不是别人，正是深渊骑士的心腹大患——唐方唐舰长。

　　他认得潮汐女神，那是代行者大人赐予黑J的武器装备。

　　说起来，这是黑6与唐方第一次近距离接触。

　　“黑6……”唐方的声音夹在在电流的呲呲声中，有些模糊不清。

　　泽拉图的身影再出现时，已经到了驾驶舱外面走廊，曲光战刃辐射的蒙蒙绿光遮住他的脸庞，看不到具体的表情变化。

　　那名阿努比斯军团精英卫兵犹豫一下，调转身躯面对泽拉图，往外面移动几步，正好堵在驾驶舱门口。

　　虽然穿梭机足有50多米，活动空间不算小，可是驾驶舱这种地方，明显不适宜用来战斗，如今容纳唐方与黑6的战团已然捉襟见肘，自然没可能再多加一对。

　　说起来阿努比斯军团精英卫兵也是一个颇有大局观念的角色，他站立位置正好将泽拉图与唐方隔开，既扼守住唐方的撤退道路，又可以阻挠泽拉图进入驾驶舱。

　　遗憾的是，6大人与阿努比斯军团精英卫兵不知道唐舰长的底牌，他们的安排没有实际意义。

　　黑6无视泽拉图与阿努比斯军团精英卫兵的动向，阴着脸说道：“你怎么会在这里？”

　　唐方反问道：“你们可以出现在这里，我为什么不可以？”

　　基恩·格林斯潘被黑6与唐方两人的谈话说蒙了，望望左前方带着魔鬼面具的人，心想他是唐方？竟然是他本人？

　　自从唐舰长出现后，黑6便选择性将他遗忘，没有了文艺范儿，变得小心谨慎，如临大敌，完全不同于刚才疯疯癫癫的样子。

　　中将先生无畏死亡，却不代表他是个没有智慧的莽夫，趁着唐方与黑6对峙的时候，脚步微移，向后轻动，为二人让出足够空间。

　　唐方与黑6的谈话还在继续：“我以为上次战斗后，阿努比斯军团会离开希伦贝尔大区一段时间，没有想到你们这些家伙还真是阴魂不散。”

　　黑6说道：“阴魂不散？我喜欢这个形容词。”

　　就像刚才说话的时候挥刀斩下，话音还没有完全落地，那把劈在风暴女神平行导轨的杀猪刀往旁边一滑，沿途刮起一溜火花，趁机刺向唐方胸口。

　　有功夫说话，并不代表放松心神，唐方可不是初出茅庐的小年轻，经历过的战斗没有一千也有八百，自然不会因为对方的武器实在……搞笑，从而掉以轻心。

　　在黑6挥刀急刺的同时，风暴女神顺势扬起，往旁边格挡，将杀猪刀震偏，另一只手腕部位光华激涌，凝成刀刃形状，由下向上迅速撩升。

　　这招一旦吃实，6大人少不得落个开膛破肚的凄惨结果。

　　在这种关键时刻，方才体现出精湛的舞蹈艺术能够为人的日常生活带来怎样帮助。脚步向外一摆，在湿滑血液帮助下，黑6向后速退，扎偏的杀猪刀又一次刮过风暴女神，竖向带起一朵火花。

　　唐方的幽能刃撩空，没有为对手带去致命伤害。

　　在向后躲避的同时，黑6不知道从哪里抽出一把小型激光枪，对着前方目标扣动扳机。

　　幽能刃的光芒快速消散，原本用来格挡杀猪刀的风暴女神导轨外分，由根部涌出大量电流，形成V型光盾，安然挡住对面射来的热能光束。

　　黑6原本就没有奢望热能光束杀死目标，那只是他用来牵制唐方，为自己下一步行动赢取时机的举动。在风暴女神张开V型盾的同时，他的脚步向后一划，地面出现一道长长血痕，延伸到驾驶舱门口。

　　当唐方收起V型盾，视线投向驾驶舱门口的时候，黑6已经同那名阿努比斯军团精英卫兵互换位置，杀猪刀与激光枪面向泽拉图，不再是唐舰长。

　　“忘了告诉你，他才是代行者大人为你准备的礼物。”说完又对身后精英卫兵说道：“如果可以，留个全尸，我要把他做成这个世界上最伟大的艺术品，相信有很多人会花大价钱买来收藏。”

　　那名阿努比斯军团精英卫兵没有给予任何回应……自从进入穿梭机，到攻占驾驶舱，全程没有同黑6做过任何语言交流。

　　泽拉图站在驾驶舱对面的走廊中，始于黑6掌心枪械的热能光束在曲光战刃表面激荡起好像水纹一样的光华。

　　黑暗教长没有风暴女神，他甚至没有移动身体躲避，只用曲光战刃便吸收了热能射线，这让黑6有些气馁，非常后悔没有像黑9、黑5那样从代行者大人那里求一两把好用武器，而是选择了堕天使号那样的特殊遗迹战舰，本以为能放几朵焰火赏心悦目，结果还被唐舰长抢了去。

　　实际上泽拉图并没有将全部注意力放在黑6身上，而是分出一部分精力到那名阿努比斯军团精英卫兵身上。

　　唐方记得黑6刚才的话，对方说代行者大人给他准备了一份礼物，这意味着现场另一人并不是寻常意义上的阿努比斯军团精英卫兵，怎么也得是加强版才对。

　　然后，透过泽拉图的目光，他看到了有些诡异的画面。

　　在刚才的战斗中，泽拉图利用曲光战刃伤到那名阿努比斯军团精英卫兵，虽然刀口不深，却也是血肉模糊，直至阿努比斯军团精英卫兵与黑6调换位置，面对唐方，那道触目惊心的伤口出现新的变化，两分肉芽向内咬合，仿佛拉链一样闭锁，以肉眼可辨的速度愈合。

　　瓦伦丁对黑7的身体做过深度研究，证实深渊骑士体内有一种特殊菌群，可以提供非常强大的组织再生能力，然而特菌落再强大，也不可能似眼前发生一幕，在一两分钟时间便愈合至这般程度，几乎能比得上虫后的哺液效果。

　　血肉可以愈合如初，被曲光战刃劈开的胡狼神级动力装甲不可以。

　　出乎唐方意料的是，驾驶者没有试图去修复它，选择放弃它。

　　随着主要系统下线，胡狼神级动力装甲各部模块如雪崩一样掉落，在目标人物身边堆了一地，与血痕交错排布，显得非常凌乱。

　　当然，这不是重点，重点是动力装甲后面那张脸。

　　在看到那张面庞时，唐方的瞳孔骤然收缩，原本还算平静的脸变得阴沉无比。

　　驾驶舱更里面，基恩·格林斯潘从座椅后面露出上脸，有震惊在眼眸深处发酵。

　　他不认识那个人……确切的说，那不是人类，是外星人。

　　唐方也不认识那个人，但是知道那个人的族裔——伊普西龙人……能够自由活动身体的伊普西龙人，而不是以往见到的死尸。

　　要说外星人，他一点都不陌生，索娅与凯茜姐妹便是地地道道的艾兰特人，现在就栖身流浪行星内部，帮他打理伊普西龙工业舰。

　　至于能够自由行走的伊普西龙人，不知道诺亚的白骑士分身算不算。

　　当然，诺亚的分身自然不可能与眼前的伊普西龙人相比，如果侦测器的扫描结果没有出错，眼前的伊普西龙人是实实在在，有着正常且稳定生命磁场的伊普西龙人。

　　要说同莉亚娜回忆录中的伊普西龙人有身份区别，也只有额头那粒花生米大小的肉瘤了。

　　他不知道那是什么东西，总之色泽如墨，在褶皱状头皮与淡蓝色肌肤衬托下，显得格外醒目，不同于印象中的伊普西龙人。

　　更为关键的是，作为一个拥有伊普西龙符文的人类，他并没有感受到对方额头伊普西龙符文与自身伊普西龙符文的共鸣。而按照以往所获文献，伊普西龙人虽然无法在正常环境下做到心意相通，但是当情绪激动，精神高度紧张或专注的时候，能够感受到来自伊普西龙符文的共鸣。

　　是伊普西龙符文跑到自己身上水土不服？然而以往探索伊普西龙遗迹发生的无数事实证明，这一猜测的正确性不高。

　　“还是说……眼前这位能动会走的伊普西龙人身体里没有符文存在？”他望着前方高出自己许多的身影，死死盯住对方额头的黑色瘤体，希望可以看出些什么。

　　对于现在的局面来讲，有没有伊普西龙符文没有太多意义，黑6刚才说的话才是关键点。这位套着胡狼神级动力装甲的伊普西龙人……是代行者大人的新玩具。

　　没有任何客套与交流，澎湃的电光由伊普西龙人脚底勃发，如同激涌而起的海浪，向着四周疯狂乱射。

　　胡狼神动力装甲各部件向外翻滚，凝固的血浆被热力烤干，散发出非常特别的味道。

　　唐方的脸阴的很沉，无法理解失去伊普西龙符文后，那“人”是以何种手段操纵如此狂暴的闪电风暴的，看起来比索娅、凯茜姐妹还要高出一筹。

　　基恩·格林斯潘躲在座椅后面看傻了，心想到底是外星人，完全不是人类能比，身体居然能够激发电流，制造一场恐怖的闪电风暴。他活了这么多年，见过许多奇事怪闻，还是第一次亲身经历这样的事情。

　　“阿努比斯军团那些家伙，居然有外星人做帮手，唐方的处境很不妙。”

　　唐方的处境不妙，意味着他的处境同样不妙，虽然不清楚唐舰长是怎么进入穿梭机的，不过以目前情势看，如果黑6一方获胜，他活下去的几率远比唐舰长一方获胜要低得多。

　　这样的战斗他完全插不上手，只能在心中祈祷。

　　因为泽拉图从出现到退走，整个过程只在呼吸间，加之脸上有布条遮蔽，中将先生没有机会一睹全貌，无法确认黑暗教长的非人本质。如果被他知道穿梭机里同时存在两种外星人，怕是会更加震惊，更加无语。

　　伊普西龙人身周电闪雷鸣，额头黑色瘤体向外辐射出一条条扭结经络，看起来尤其狰狞。

　　下一个呼吸，他举起右手，指向唐方。嗞嗞作响的火蛇集群好像找到宣泄口，化为一道道闪电光华，射向目标所在。

　　驾驶舱绝大多数电子设备与照明单元早在伊普西龙人酝酿闪电风暴的时候便被狂暴的电磁脉冲烧毁，那团汹涌雷暴成为唯一光源。当它们化身闪电奔流射出，从外面看去，驾驶舱内好像落下一场光雨。

　　雷蛇在狭小空间肆虐，毁灭的光芒充斥视界，基恩·格林斯潘躲在座椅后面不敢露头。

　　这场闪电风暴蕴含的能量足以击穿舱壁，害死里面所有人，然而真实情况却是，那些象征毁灭的光华完全在伊普西龙人掌控中，目标只是风暴女神后面那个人，没有过多触及机身硬件。

　　风暴女神构造的V型盾变得更加宽阔，磅礴的电能射线如骤风急雨般侵袭盾面，能量场外沿激荡起一道道刺眼波痕，强光将周围一切遮蔽，唐方的身体似乎被电雨吞噬。

　　基恩·格林斯潘的目力无法触及强光核心，连黑6也没有能力捕捉到唐方此时状态。不过站在他的角度，很乐意接受阿努比斯军团心腹大患被雷火烧成灰烬的下场，毕竟如果交换一下身份，他真不知道除去躲避外，要怎么做才能在雷霆风暴下保存性命。

　　作为代行者大人的新玩具，果然不负“异端”之名。总之……黑K是这么称呼他们的。

　　黑6看不见强光核心正在上演的一幕，认为唐方不可能在雷霆风暴下存活……哪怕有潮汐女神加持。

　　他哪里知道，如雨电蛇击中V型盾的能量力场，看似激起剧烈反应，实际上一部分电流经过引导进入了唐方体内电子海。

　　他感受不到伊普西龙人体内的符文，相信对方也无法感受到他与普通人类的不同。

　　当初在方舟世界发生的事情并没有泄露至外界，除去诺亚以外，没有人知道他现在的状态非常微妙，可以说成一半人类，一半伊普西龙人。

　　如果他没有猜错，在黑K等人心目中，自己之所以能够催动风暴女神，应该也是利用T能量石的特性，并不知晓他体内有一个巨大的能量源，足以支撑风暴女神的消耗。


第1300章 异端

　　假设风暴女神的运作基础源于T能量石，面对雷霆风暴不断轰击，终有耗尽能量，或者超出防御范围的时候，那么接下来会发生怎样一幕，可想而知。

　　不过有一个情况始料未及，却又在情理之中，如果是芙蕾雅释放的电能，他可以来者不拒全盘接收，但是在面对眼前伊普西龙人的时候，并不能做到轻松同化，必须经过风暴女神的引导与整流，而且无法全部化为自身能量，只是吸取其中一部分。

　　从以前获取的有关伊普西龙人诸般情报来看，不同伊普西龙人掌控的电场带有独特的个人属性，几乎没有办法在战斗过程中大量攫取对手能量为己用。

　　同样的道理，在面对凯茜与索娅二姐妹时，他表现为不易受到电流影响，而不是有能力吞噬外星姐妹花的力量。

　　在艾玛的分析报告中，之所以出现这种情况，应该是芙蕾雅体内没有伊普西龙符文存在，无法形成个体独有电场，换句话说，她就是一块纯净电池，不仅他能够随意吞噬芙蕾雅体内电能，伊普西龙人同样能够做到……诺亚亦然。

　　现如今上演的一幕完全颠覆了他对这件事的看法，眼前的伊普西龙人体内明明没有符文存在，为什么自己没有办法完全吸收那些电能，是因为太狂暴了吗？

　　当然，就算没有办法完全吸收那些电能，需要风暴女神进行引流操作，他一样占据优势局面。毕竟能够一边吸收一边使用，不像他的对手那样只出不进。

　　随着时间推移，伊普西龙人激发的雷暴渐渐平息，不复先前声势，驾驶舱闪动的光华越来越暗，露出风暴女神后面的景象。

　　唐方依然站在那里，没有被雷火吞噬，只不过皮肤表面有银色光华游走，那是雷暴的余波，电流的残痕。

　　基恩·格林斯潘察觉雷暴有所收敛，从座椅后面露出两只眼睛，望着前方景象，痴了……

　　没事，他居然没事！面对那等程度的雷暴侵袭，刚才怎么样，现在还怎么样。

　　伊普西龙人的脸色与目光没有任何变化，像一台没有知觉的机器人，不为外界环境所动。

　　黑6不一样，吓了一跳，用有些尖细的声音惊叫：“你为什么会没事？你怎么可能没事！”

　　他的走神令泽拉图找到机会，化作一道黑烟消失不见，再出现时已经到达黑6身前，顺势斩落下，无有声息，只余一线幽芒。

　　就像刚才发现潜行的唐方那样，黑6的目光射向驾驶舱，身体却非常诡异地自行其事，左脚往后一缩，身体微偏，险之又险地让过顺势斩。

　　泽拉图沉静的脸上绽放出惊奇目光，对于黑6的动作非常意外，寻思这个家伙难不成背后长了一双眼睛，竟能捕捉到他的行动。

　　但这并不能妨碍他继续攻击，曲光战刃斜斜挑起，在空中划出一道V型轨迹。

　　泽拉图属于刺客型英雄，这并不意味他在近身格斗方面没有高深造诣，作为活了数百年的老怪物，战斗技巧早已炉火纯青，要不然面对失去自我的亚坦尼斯，也不会顺利完成使命，割断那条神经索。

　　关键时刻，黑6将手中刀具往前一送，试图格挡曲光战刃。遗憾的是，这一刀格偏了，从曲光战刃的运动轨迹来看，它们理应发生碰撞，实际情况却并不是这样，绿色光刃突然由杀猪刀外侧移动至内侧，仿佛发生空间转换，快的匪夷所思。

　　哧的一声轻响，有血液与黑影飞上天空。

　　下一个呼吸，曲光战刃自黑6头皮抹过，险到再往下移半寸，便会将他的脑袋切成两半。

　　那个飞上天空的黑影不是头皮，不是面具碎片，是一截断指。

　　不知道是血液激发了黑6身体潜能，还是那千分之一秒的迟滞足够他移动身体，总之6大人逃过一劫，由泽拉图顺势斩+相位偏移的绝杀一击中存活下来。

　　守墓人级战甲胸口配置的晶体颗粒射出，突然爆裂开来，发出比方才雷暴还要刺眼的光华，泽拉图暴露在强光下。

　　老神棍不敢怠慢，虚空幽能引导下再施闪现，出现在方才站立的地方。

　　来自舱门的闪光刺激基恩·格林斯潘的眼睛，一瞬间疼痛难当，只得闭上眼帘。

　　不知道过去多久，总之疼痛稍褪，晕眩尚存时，他睁开眼看去，那片恍惚迷蒙的白色视界中，现场又多了一道金色人影，许多青蓝色光华由其掌心绽放，将周围的白色光雾切成细碎破片，看起来霎是灿烂，分外迷人。

　　这些分解视界的光华同外星人掌心催发的电球纠缠在一起，放射出翻涌的波光。

　　雷暴化为电水，光球变作明珠，在能量震荡下，驾驶舱内部各设备燃起一朵朵电火，黑烟如丝如缕，往空气中注入浓重的焦糊味。

　　另一边，唐方由原来的守势变为攻势，V型盾撤销，风暴女神两条导轨中间酝酿出一道闪电激流，不断冲刷着伊普西龙人另一只手上的电球。

　　正如伊普西龙遗迹中所得资料记载那般，不同伊普西龙人个体没有可能大量吞噬对方能量，面对唐方的攻击，头顶长着肉瘤的伊普西龙人只能选择硬抗。

　　两只手臂，两颗电球，它们不是正圆形，而是椭圆形，好似一对雷电护盾，将伊普西龙人的身体护在中间。

　　黑6胸前的晶体颗粒属于特制干扰弹，能够影响人类的神经系统，制造一种晕眩波，致人失控，同时会对周围环境形成光污染，以影响域内敌人视觉。

　　中将先生觉得自己现在一定是在做梦，要不然前面怎么多出一个人来，而且浑身包裹在金色铠甲里面，显得格外高贵，十分威武。

　　因为没有动力装甲保护，晕眩波对他造成的冲击尤其严重，看什么东西都像梦中场景，有种恍惚感与游离感。

　　干扰弹放射的强光开始退却，被伊普西龙人两侧激荡的能量对冲取代。

　　就在基恩·格林斯潘摇晃一下有些沉重的头，想从那种沉闷、迷糊的情况中脱离的时候，就是一眨眼的功夫，现场又多了一个人，看起来一半像外星人，一半像人类的家伙。

　　他出现在阿努比斯军团的外星人身后，手里握着一把黑色大太刀。

　　密密麻麻的电蛇由外星人背后涌出，化做一道电网对后方人影罩落。

　　组成电网的丝线虽然细碎，中将先生却非常清楚，哪怕是最弱小的一股，都足以将普通人击毙。如果换成他被这张电网罩住，结果只能是化为一团灰烬，连具全尸都没有可能保留。

　　就在他浑浑噩噩不知所措的时候，那把黑色大太刀表面亮起血色光芒，龙纹由剑体往剑尖方向缓慢点亮。

　　接下来的一幕对他的视觉系统产生撕裂感，明明是狂暴燥烈的电流，却像被棍棒撩动的蜘蛛丝那样弯转，在太刀周围化作一团青色漩涡，刀锋夹杂着刺眼的血光，反向而入，直接刺入阿努比斯军团外星人后心。

　　一道看不见的能量冲击波席卷驾驶舱，左侧仪表盘应声炸裂，气浪如狂风而至，将基恩·格林斯潘掀翻，嘭的一声撞在后面控制台。

　　突然爆发的闪电风暴不像第一次那样落点固定在唐方身上，表现出失控趋势，一道道裂纹开始在舷窗根部蜿蜒而上，宛如冰裂。

　　中将先生本就受到干扰弹释放的晕眩波冲击，处于恍惚状态，如今又被抛飞出去，后脑勺磕在前方控制台，登时承受不住昏死过去。

　　幸运的是，舷窗表面蜿蜒而生的冰裂纹没有累加至临界点，勉强撑住未破，而最重要的安全防护系统没有完全下线，程序检测到舷窗受损后，外层隔板第一时间落下，将驾驶舱牢牢封死，以稳定有可能发生的失压灾害。

　　唐方根本没有时间顾及舷窗变化，全部精神都集中在伊普西龙人身上。

　　格式塔ZERO以龙血太刀偷袭对手的行为并没有彻底杀死目标，只是让他变得很虚弱。

　　要知道龙血太刀可是死神惊叹一个级别的武器，在蒙特斯克之战中，连瑟兰迪斯的等离子护盾都抵挡不住，被一刀击破，要不是她反应迅速，怕是已经身负重伤。放在这里，大太刀确确实实刺穿了伊普西龙人的身体，接下来却像被什么东西黏住一样，没有办法轻松抽出。

　　伊普西龙人向外吐出一口蓝色血液，与地面人类血液形成非常鲜明的对比。

　　为了束缚龙血太刀抽出，他对于电球的控制力度变得很弱，塔萨达的灵能冲击波击中身体，刮擦出累累伤痕，不过都是一些皮外伤。

　　伊普西龙人的身体机能远远超出人类，这一点唐方很清楚，可是根据艾玛从失落之地获得的种种资料来看，以普通伊普西龙人的体格根本没有办法硬撑龙血太刀与灵能冲击波的双重攻击。

　　眼前这个被黑6形容为代行者大人新玩具的伊普西龙人的情况很诡异。

　　中将先生晕厥的瞬间，他注意到一个情况——伊普西龙人额头黑色肉瘤向外辐射的经络纹理开始疯涨，像老树枝杈一般蔓延至身体各处。塔萨达的灵能冲击波令目标外衣破裂，他得以看到伤口周围的密集经络。

　　不同于身体其他部位，胸口的经络组织扭结在一起，形成一个巨大瘤体，想必束缚住龙血太刀的东西便是这些快速增生的有机组织。

　　这还是伊普西龙人吗？他不知道自己遇见的是什么玩意儿，不过有一点很清楚，伊普西龙人将大部分精力用在维持体内伤势，束缚龙血太刀上，对于电流的控制力度变弱，为他提供了绝佳的进攻机会。

　　黑6等人当他是借用T能量石的帮助催发风暴女神，事实上在许多关键时刻风暴女神只是一个超光速电子流的宣泄口……虽然他更愿意用刀剑一类的武器，认为那么做很拉风，很帅气，只可惜没有几个对象能够承载这份力量。

　　风暴女神平行导轨核心电流原本是以冲刷方式对飚伊普西龙人掌心电球，突然间，涌泉形态的电子喷流向内凝结，固化为一把利剑形态，带着肉眼可辨的黑色斑点，以摧枯拉朽态势冲破体积缩水的椭圆电球，刺入伊普西龙人身体。

　　与塔萨达射出的灵能冲击波完全不同，就像火焰中的宣纸变成灰烬随风扬起。伊普西龙人的右臂直接在闪电冲击下残破不堪，带着流火支离破碎。

　　他所具备的电场根本无法束缚风暴女神射出的超光速电子流，高温融化路上的一切，电流刺穿空气形成的雷鸣声中，冲击波从微粒层面瓦解生物组织，把它们变成燃烧的烟絮，有的被那些细小的空间裂隙吞噬殆尽，有的成为空中扬尘。

　　伊普西龙人锁住了刺穿身体的龙血太刀，锁不住奔腾而入的高速电流，用以束缚电力的独特生理构造被无法承受的强大能量瓦解，走向死亡与毁灭。

　　就在唐方发动致命一击，超光速电子流湮灭敌人肉体的过程中，意识突然不受控制，被转移至系统空间基地选择界面。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……21%……34%……71%……92%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　伊普西龙人……星灵科技……会是什么呢？

　　这一次他没有立刻去发现新要素，对艾玛道一句“多谢”，赶紧将注意力移到体外，全力束缚电子海快速旋转的能量粒子，阻止超光速电子流继续破坏伊普西龙人的身体。


第1301章 欲擒故纵

　　今次与以往不同，对手并非吞噬体聚合物那种BUG级物种，如果像往常一样不加控制，全力输出，别说伊普西龙人会化为灰烬，恐怕整台穿梭机都会毁于一旦，最终玩出一个大乌龙，连累自己人。

　　他不想成为太空中漂流远去的垃圾，同时很在意这名伊普西龙人的事情，希望能够保留一些组织样本交给阿巴瑟进行详细分析，以确定对方的身体状况，弄明白黑6称呼伊普西龙人为“代行者大人新玩具”这一形容究竟有何深意。

　　干扰弹起作用，泽拉图向后爆退，光明充满驾驶舱。当干扰弹的光芒消褪，黑6离开那个尴尬位置的时候，往里面望去，正好看见代行者大人的新玩具被雷火吞噬的景象。

　　说实话，他对伊普西龙人的了解并不多，远远不如唐方。他只是知道“代行者大人的新玩具”是黑K弄回来特意对付唐方的。

　　根据黑K的说法，既然唐舰长手里有外星人帮手，阿努比斯军团当然也可以有。

　　就像“代行者大人的新玩具”这样的描述，如果只有一个，自然不会冠以“玩具”称呼。

　　黑K回到极乐净土号后，曾经用非常漂亮的话形容他们，直言哪怕黑9重生，也不见得是几名“异端”的对手。

　　作为与黑9关系最亲密的黑5，对此不以为然。黑6同样心存疑惑。为了见证“异端”的战斗力，故意在执行任务前从黑K那里弄来一名“异端”，打算好好观摩一下他的战斗表现，是否果真如黑K形容那般，有着无与伦比的强悍战斗力。

　　事实证明，“异端”的战斗力真的很强。

　　想当初黑Q与黑10在蒙特斯克恒星系统医学空间站的连接走廊，同唐方及其护卫大战许多回合，那是凭借特殊型号大神官级动力装甲还有众多异变体的帮助才形成的局面。如今这名“异端”没有凭借任何外力，以自有能力逼出唐舰长两位大将却才落败死亡，本身便是一种强悍体现。

　　6大人觉得换成自己，如果没有大神官级动力装甲辅助，绝对没有可能做到这般地步。

　　伤口涌出的血止住了，并非内置医疗物品生效，是因为他将断指含在嘴里，那样血就不会落在地板上，而是流进自己的胃。

　　像这么宝贵的东西，怎么可以浪费呢。他不接受自己的鲜血与那些愚蠢士兵的鲜血混杂在一起，那会让他感觉很恶心，认为自己遭到亵渎。

　　那截被曲光战刃削掉的手指也被他收藏起来，没有落在肮脏的地板上。

　　断指是要安回去的……就算不能安回去，也肯定会做成独特的艺术品保存起来，时擦拭，勤保养。

　　他被削掉了手指；“异端”的身体在雷火中湮灭，只剩半颗脑袋；黑5那边发来紧急联络，说行动受到诺娃阻挠，目标被唐方的人救走了。

　　从眼下情况来看，毫无疑问……任务失败了。

　　6大人从来自诩艺术家，同黑3那样的固执莽夫有很大区别，觉得既然任务已经失败，己方最强战力也被对手击败，再迟疑下去只会落入更加艰难的局面，比起耍横犯倔饮恨身亡，还是逃吧，下次再找回场子就是。不就是失败吗，没什么大不了的……

　　当初在冈比斯恒星系统设下埋伏，结果被唐舰长将计就计，黑9与黑7先后身亡，连冥府级航母都落到晨星铸造手里，最后时刻他跟黑5搭乘舰载飞行器逃了出去。

　　前些日子在蒙特斯克恒星系统，黑K搞了一个借刀杀人，结果并不是太理想，虽然最后引爆恒星干掉了大批龙语者舰队战舰，不过站在唐舰长角度来看，他跟很K的行为同落败逃亡没有什么区别。

　　所以说，在针对唐舰长的战斗上，他已经习惯了失败与逃命，早就没有了心理负担，像家常便饭那样简单自然。

　　他没有任何犹豫，用另一只未受伤的手扣动激光枪逼迫泽拉图回救，又激发第二枚干扰弹赢得反应时间，然后很平静地对黑5发去语音简讯：“那么……赶紧逃吧……再晚了我的手指就安不回去了。”

　　他的腿比他的嘴巴还要快，没有等来黑5回话身体便已经往出口奔去。

　　这是唐方第一次遭遇黑6，虽然从黑7那里得知不少关于深渊骑士的消息，不过情报非常碎片化，可以确定6大人是个嗜血如命的变态文艺男，却不知道这货没有丁点作为深渊骑士的荣誉感与使命感，说逃命就逃命，居然毫不犹豫，一点不纠结。

　　泽拉图愣了一下，望着渐渐暗下来的走道末尾的背影很是无语，没有想到6大人是这么一位角色，完全不同于蒙特斯克恒星系统战役时黑10的情义表现。

　　格式塔ZERO收回龙血太刀，很满意这把长刀的威力。像泽拉图、莫汉达尔、瑟兰迪斯等人，各有各的灵能武器，诺娃也有惯用的枪刃，唐舰长又不习惯使用长兵器，由黑10手中得来的龙血太刀毫无疑问成了他的专属装备。

　　唐方将伊普西龙人焚毁严重的头部组织移入虫族基地封存，起身打量外面的情况时，黑6已经消失在走道尽头，他皱了皱眉，对于追还是不追有些犹豫。

　　这时塔萨达走到控制台前，指着陷入昏厥状态的基恩·格林斯潘说道：“你打算怎么处置这个人？”

　　唐方回头扫过，略作考虑，说道：“留着他还有用。”

　　塔萨达点点头，没有说什么，同格式塔ZERO隐入系统空间。

　　同一时间，穿梭机后舱。黑5擦掉面部溢出的血线，4条丝线突然化为坚硬铁钎，射向诺娃微微颤抖的左臂。

　　幽能刃没有快速成型，那是因为左臂血液循环有些不畅。虽然刚才一刀划破黑5面具，伤了她的脸，却也生生硬抗对方踢击，对左臂造成不良影响。

　　诺娃只得向后爆退，猛提枪刃还击。

　　黑5在玛利亚状态下对于外界一切毫不在意，平静的像红叶落在水面，不染风尘，冷淡清高。可是当她化身深渊骑士，在战斗方面可以说非常激进，这一点与诺娃很像。

　　不知道是在对方的身上看到自己的影子，还是在弗吉尼亚·亚历山大的问题上有着微妙结怨，双方的战斗更像是强者间的意气对决，而不是单纯的敌我争执，以生死论胜负。

　　这种情况很奇特，无法以语言或文字形容，更多地表现在双方目光每一次碰撞，枪刃与丝线每一场纠葛。

　　某种程度上讲，就像宿命里有着奇妙因缘的两个人在风间会面。

　　如果没有特殊情况发生，两个人的战斗会持续下去，直至分出胜负……准确的说是一方在意志上战胜对手的那一刻。

　　只可惜驾驶舱的战斗很快结束，黑6的传讯终结了宿敌对决。

　　黑5没有继续进击，逼退诺娃后，绷紧的铁钎急速软化，迅速缩入腕部装置。

　　下一个呼吸，黑5消失在舱门拐角，只在地上留下一块破裂的面具碎片。

　　诺娃没有闪身去追，活动一下微僵的左手，走过去捡起那块碎片缓缓握紧，一点点捏碎。

　　毕竟是一艘穿梭机，行动空间不大，黑6很快跑回修普诺斯号驾驶舱。这时黑5也进入舰艇内部。

　　虽然在肉搏战方面他们输了，却不代表一切争执就此完结。

　　唐方现在穿梭机上面，只要一炮打过去，然后便可以欣赏最灿烂的焰火了。

　　6大人是这么想的，也是这么做的，他可不是黑5，一门心思同敌方阵营那个金发女特工拼个高下，好像战胜对手便可以找到人生意义。

　　他早就找到了自己的人生目标——血液、死亡、绝望、哀嚎、恐惧……这些世人欣赏不了的黑暗艺术。像黑K那种整天只知道在脸上涂涂抹抹的家伙，他是打心底鄙视的。

　　在6大人看来，抛开黑K的阴险心思不说，单就艺术品味而言，如果自己是一名画家，黑K就是一个油漆工，如果自己是一名文艺片导演，黑K就是个死跑龙套的。

　　当然，他从来不会瞧不起黑5，因为她是深渊骑士中唯一的女人，还因为跟她斗嘴是一件非常有趣的事情，他喜欢黑5叫他变态的感觉，因为这能证明他与众不同，让黑5眼睛里的自己涂满颜色，而不是像黑3、黑2、黑1那样，没有丝毫存在感。

　　他现在已经忘记他们长什么样，黑5也忘记了吧，或许也只有黑Q那个集邮狂能够回忆起他们的长相。

　　黑6的胡思乱想突然中断，不是因为修普诺斯号顺利与穿梭机断开联系，是因为一艘米诺陶级战列巡航舰突然出现在后方虚空，T型舰首主炮洞开，灼热电浆喷射在冥蝠级驱逐舰菱晶护盾表面。

　　好像玻璃容器碎裂，又似泡沫胀破，流火在200多米长的舰身蔓延，爆炸快速肢解装甲，慢慢变成一个大火球。

　　不知道是不是担心误伤穿梭机，修普诺斯号周围空域没有出现米诺陶级战列巡航舰那样的大型舰，只是出现几架凤凰战机，以极快速度切入修普诺斯号与穿梭机中间区域。

　　黑6不知道它们为什么来的这么快，总之面临一个大难题。如果强求击毁穿梭机，那么修普诺斯号很可能落入唐方手下舰群围攻。要知道修普诺斯号可不是极乐净土号，没有云图系统那种BUG级跃迁能力，万一失去逃离战场的机会，等待他跟黑5的……很可能是死亡。

　　就在他为眼前局面犹豫不决的时候，修普诺斯号近区突然浮现一抹绿色幽光，先知舰出现在视界范围，核心能量洪流扰动周围时空结构，释放出非常特别的曲率波动。

　　修普诺斯号的重力计发出尖锐警报，黑5抵达舰桥的时候，红光正照在黑6的面具上，像血一样鲜艳。

　　就算不考虑先知舰当初在克哈诺斯恒星系统海战中的表现，单从重力计的显示数据也可以看出，这种样式非常奇怪的小体型飞行器拥有曲速拦截能力。

　　正常人都知道，遗迹战舰对于人类主权国家的战舰属于只能仰望的存在。但是与唐方手下那些完全有别于人类风格的战舰比起来，差不多处于一个水平线。

　　重力计又检测到附近空域几个点位出现奇异波动，绿光在视界成形……

　　黑6有一个非常清晰的认知——再不走，两人的小命恐怕真要交代在这里。

　　他赶紧下达离开指令，导航系统开始设定航道，曲速引擎以最快速度开启，修普诺斯号尾部推进器绽放出醒目蓝光。

　　便在这时，距离修普诺斯号最近的先知舰绽放出一道刺眼光明。

　　修普诺斯号的传感系统侦测到鲜明的能量冲击，黑5与黑6做好了以能量护盾硬抗的打算，然而直至曲速引擎打开通往虚拟空间的航道，战舰消失在现实宇宙，都没有感受到来自先知舰的能量冲击。

　　难不成……那只是某种强力武器运作前的先兆？修普诺斯号赶在先知舰攻击前安然逃离了战场？

　　不管怎么说，进入虚拟通道便安全了。

　　黑6与黑5不知道，先知舰并没有多么强大的舰炮，刚才的能量冲击波实际上是一种具有特殊使命的虚空能量。

　　是的，正是“天启之光”。既然二人一门心思逃命，修普诺斯号行动极快，没有办法执行全方位拦截，那么还有一个后备方案，同样也是唐方乐见起效的方案。

　　为了得到下一块T能量石，最快捷的方法就是找到极乐净土号，相信作为阿努比斯军团旗舰，上面一定有T能量石存在。

　　蒙特斯克恒星系统战役结束后，极乐净土号就此走失，线索至此中断。好道是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，如今黑6自己送上门来，他何不来一招欲擒故纵，舍得放长线，下重饵，才能钓到大鱼不是？

　　就像当初对待雅典娜的黄昏之翼号，修普诺斯号将为他指明前进方向。


第1302章 被人卖了还帮着数钱

　　修普诺斯号落荒而逃的时候，穿梭机内部，基恩·格林斯潘亲眼见证了冥蝠级驱逐舰的毁灭，亲耳听着唐方的埋怨：“啊……啊……真是活见鬼，明明可以跟随那两个家伙找到极乐净土号的……如果不是为了救你……知道我为了追寻阿努比斯军团的老巢费了多少功夫吗？现在可好……那些努力全被你毁了。”

　　经历刚才一幕，看着外面的余火与残光，中将先生一脸愧疚。

　　他从唐方的话语中认清一个事实——唐舰长一直在跟踪黑6，试图找到阿努比斯军团老巢，将其一举捣毁，终结这个搅乱希伦贝尔大区安宁的黑恶势力，结果对方此次行动是为劫持银鹰团穿梭机，唐舰长在善心与利益的十字路口徘徊许久，最终选择了前者，放弃隐身黑暗，从深渊骑士手里救下了他。

　　他跟阿努比斯军团的老巢哪个更重要一些？

　　恐怕除了他，以及他的家人外，都会认为阿努比斯军团老巢方位的价值更高。

　　更何况他是银鹰团的人，与晨星铸造没有交情，唐舰长完全可以见死不救，继续跟踪深渊骑士。没有人会在这件事上责怪唐舰长，毕竟这是晨星铸造的战略部署，比起银鹰人的死活，唐舰长更应该担心阿努比斯军团多存在一天，会对晨星铸造的人造成怎样的伤害。

　　实际情况是，唐舰长为了营救一个不认识的人选择放弃原定计划，让之前的努力功亏一篑。就像外界对他的形容一样，真是一个非常善良，非常温和的人。

　　基恩·格林斯潘不知道该怎么面对前方立着的年轻人，对方用巨大代价换来他一条命，这样的恩情，他不知道怎么去报答，也没有能力去报答，所以既愧疚，又感动。

　　便在这时，驾驶舱外传来凌乱的脚步声，借助应急灯散发的微弱光亮，可以看到一张冷艳面庞进入视界。

　　关键点当然不是诺娃小姐，是她身后的阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林。

　　看到二人身影那一刻，唐方很明显地打了个愣，用难掩震惊的语气说道：“阿罗斯……还有布哈林先生，你们怎么会在这里？诺娃，这究竟是怎么一回事？”

　　诺娃摇头说道：“我在追击阿努比斯军团士兵的时候发现阿罗斯与布哈林先生被绑住双手关押在后舱，至于他们为什么遇到这种事，你需要找基恩·格林斯潘先生索要答案。”

　　唐方扭头看向两张座椅中间的人。

　　中将先生的脸色变得很尴尬，恨不得地上有个洞钻进去。

　　人家唐舰长拼着放弃捣毁阿努比斯军团老巢的机会救了他的性命……可是他在干什么呢——押送唐舰长的好朋友上路。

　　天底下还有比这更尴尬的事情么？

　　“这……这……这都是执政官阁下的命令，我也是奉命行事。”基恩·格林斯潘低着头，目光游移闪烁，不敢正视唐方的脸。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林也是个一肚子坏水的家伙，讽刺道：“想来连老天爷都看不过去，方才安排出当下一幕，唐小子，这就是你对待别人温和善良的果报了。”

　　阿罗斯瞪了他一眼，没有说话。

　　中将先生把头压的更低了，心头歉疚如洪水一般冲击堤防，感觉脸上火辣辣的烫，像抹了一层辣椒粉。

　　他是一名将军，带兵打仗非常在行，然而面对眼前囧事，没有半点经验与心得，完全失去方寸，乱了阵脚。

　　他的勇敢，他的忠诚，他的智谋，在这一刻全都失去作用。

　　“执政官的命令？”唐方横眉冷对道：“我很想知道，是哪位执政官的命令。”

　　中将先生像个犯错的小孩子那样弱弱说道：“银鹰团第三执政官，托马斯·昂科鲁。”

　　诺娃冷漠的脸上闪过异样神采，只可惜幽暗环境下并不醒目，没有人注意到这点。

　　她这一次算是真正见识到唐舰长的小聪明，以之前打算，要挖出授意基恩·格林斯潘转移阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林的人，要么做好伪装一路跟踪下去，要么动用感染虫那样的生物武器。

　　哪里想到突然遇到阿努比斯军团的人劫机，唐舰长的脑瓜转的就是快，摇身一变从一个隐藏劫机者成了中将先生的救命恩人，天底下最有善心的大英雄，一下子站上了道德制高点。

　　这家伙……睁着眼说谎的本领真是令人哭笑不得。

　　基恩·格林斯潘哪里知道，什么一路追踪阿努比斯军团至此，什么路见不平拔刀相助，什么为道义理念插自己两刀，全是没有影儿的事。

　　唐舰长追踪的对象根本不是什么阿努比斯军团，他的行为同样称不上路见不平拔刀相助，只是本着利益最大化的心思，给中将先生挖了一个巨坑。

　　这才是典型的被卖了还帮骗子数钱。

　　诺娃用怜悯的目光望着基恩·格林斯潘，非常同情这位耿直将军。

　　站在基恩·格林斯潘的角度，自从穿梭机被冥蝠级驱逐舰逼停，便失去对外界环境的感知，接着是身旁士兵死亡，自己命悬一线，再后面是唐舰长横空出世，关键时刻挡住黑6劈落的杀猪刀，继而被干扰弹的精神冲击伤害，眼前景象变得虚幻不清。唐舰长将他就醒后又看到T型舰与星灵战机围攻阿努比斯军团飞行器的画面，站在一个正常人的角度，自然不会怀疑那些说辞，毫无悬念地陷入坑里。

　　诺娃一直很奇怪，为什么晨星铸造那些老成员都说他假正经，实际蔫坏，而外界对他多有褒奖言论。现在她终于明白……为什么就连瓦伦丁、格兰特，包括凯莉尼亚在内，都说他一肚子坏水。

　　诺娃小姐的心理活动除了自己没人知道，而唐方与中将先生的谈话还在继续。

　　“第三执政官？托马斯·昂科鲁？他为什么要绑架我的朋友？”

　　基恩·格林斯潘抬头瞄了他一眼：“这个……你应该知道的，阿罗斯的真实身份是罗兰·拉克西蒙，与列夫·米洛诺维奇·布哈林同属银鹰团的A级通缉犯。”

　　唐方说道：“我不管他们以前叫什么，做过什么事，在我的心里，在晨星铸造这个大家庭里，都是无法取代的一份子。”

　　说完这句话，他的脸色转寒：“我想知道……托马斯·昂科鲁的做法是否代表银鹰团的最终态度？”

　　这句话对于基恩·格林斯潘而言，就像平静的水面忽然落下一块万斤巨石，轰的一声溅起骇然大浪。

　　他的额头开始流汗，整个人表现的比刚才面对黑6时还要不堪。

　　因为对于黑6，他就是一名银鹰团将军，一刀宰了和饶其不死，对于国际局势来说没有太大意义。

　　唐方不一样，作为晨星铸造的NO.1，作为希伦贝尔大区的风云人物，如果他说出什么不当言论，为对方带去恶劣印象，影响的不是他个人，很可能会对银鹰团造成不可挽回的外交损失。

　　在这种情况下，他能不急吗？能不怕吗？他是一名将军，不是外交人员，带兵打仗可以，在谈判交涉方面可是地地道道的门外汉。

　　“其实……第三执政官阁下请阿罗斯先生与布哈林先生过去，只是有几个问题需要当面求证，只是个人意愿，并不代表银鹰团。”

　　唐方说道：“既然是个人意愿，为什么出动军方穿梭机？”

　　“这个……”中将先生尴尬说道：“你知道的，无论哪个国家，像这样的大人物……手里或多或少都有些特殊权利。”

　　唐方想了想说道：“既然只是有几个问题需要求证……俗话说的好，与人方便自己方便，我同意阿罗斯与布哈林跟你走一遭，不过有一个前提……”

　　他看着基恩·格林斯潘说道：“我要与你们同行，见见执政官阁下，顺便请教几个问题。”

　　阿罗斯闻言皱起眉头，不过终究没有多说什么。虽然他不愿意唐方插手这件事，却清楚知道现在不是多嘴的时候。列夫·米洛诺维奇·布哈林则一脸喜色，很高兴唐舰长横插一脚，搅和进这件事。

　　人的名树的影，有唐舰长作伴，相当于给他们二人配上两枚免死金牌，托马斯·昂科鲁在对待他们的态度上必须考虑唐方的感受。退一万步讲，即便第三执政官阁下要玩硬的，以唐舰长的能量，必然会让那个老东西吃不了兜着走。

　　基恩·格林斯潘认真考虑片刻，露出一脸“我能怎样，我也很无奈”的表情，望着一片狼藉的控制台说道：“以现在的情况，我有什么理由，有什么立场拒绝你同行呢。”

　　唐方点点头，对米诺陶级战列巡航舰驾驶组发去一道命令，吩咐他们启动收容程序，拉穿梭机入库。

　　诺娃看着他三下五除二将一场见光死的偷渡行为变成兴师问罪，偏偏基恩·格林斯潘只能一边小心翼翼赔不是，一边心怀愧疚与感激，被唐舰长玩弄于股掌之间。

　　除了摇头苦笑，她不知道该怎么表达内心的佩服与敬仰。

　　米诺陶级战列巡航舰接引穿梭机入港，在数架凤凰战机护航下，往银鹰团首都恒星系统“拉格拉斯”折跃。

　　安顿好基恩·格林斯潘后，唐方来到舰长室，将意识沉入系统空间星灵基地，检索那名伊普西龙人组织样本对应的新要素。

　　选中探机，相继按下基础折跃菜单与高级折跃菜单，没有发现新项目，然后将注意力转移到生产型建筑。

　　焦点切换至折跃门的时候，突然发现高阶圣堂武士图标闪烁起银色呼吸光。

　　随着按下对应热键，菜单栏切换至下级菜单，出现两个选项，分别是艾尔星灵的高阶圣堂武士，以及塔达林的晋升者。

　　艾尔星灵的高阶圣堂武士自不必说，早在解锁文献馆的时候便可以折跃使用，而今天获得解锁的正是塔达林的晋升者。

　　伊普西龙人的组织样本解锁星灵单位他一点不觉意外，意外的是解锁项并非艾尔系星灵要素，而是塔达林系星灵要素。这还是他第一次解锁塔达林系星灵要素！

　　塔达林在星灵族群中的角色定位是什么？埃蒙的追随者与狂热信徒，他们残忍、狡猾，相信万物寂灭后埃蒙会赐予他们新的肉体，在未来世界获得永生。

　　就像“塔达林”这三个字，在星灵一族社会文化中寓意神赐之躯。

　　关于塔达林的形象、历史、现状……等等情报，体验过虚空之遗资料篇后，他多多少少有一个较为完整的认识。如今看到晋升者图标点亮，不禁在心中生出一丝疑虑。

　　塔达林在星际争霸世界中的投靠对象是堕落的萨尔娜迦埃蒙，那么自己在穿梭机内遭遇的伊普西龙人是否也有类似遭遇，选择投靠代行者？所以才会作为解锁塔达林要素的契机出现？

　　塔达林不存在神经束，没有接入卡拉。他在穿梭机遭遇的伊普西龙人身上感受不到符文共鸣。塔达林以吸食地嗪来增加力量，穿梭机遭遇的伊普西龙人额头肉瘤赐予宿体非常强大的组织再生能力，还在后续战斗中癌变宿体细胞，吸附住龙血太刀。

　　黑6是这样称呼伊普西龙人的——代行者大人的新玩具。

　　这样看来……搞不好真有一支在失落之战中存活下来的伊普西龙人投靠了代行者。

　　不……不对，不能武断认为失落之战中存活下来的伊普西龙人投靠的是代行者，更可能是代行者背后的力量。

　　根据他现在掌握的各种情报，这个躲在黑暗中的力量很可能是更为强大的毁灭者。

　　由方舟世界的经历可以看出，毁灭者的力量凌驾于艾兰特人与伊普西龙人之上，作为毁灭两大文明的对象，在征服之路上奴役部分贪生怕死的伊普西龙人作为仆从，自然是一件顺理成章的事情。

　　“毁灭者嘛……事情变得更复杂了。”

　　“等等……这只是一种可能，还有另外一种可能……但……”


第1303章 银鹰

　　想了一会儿没有理出头绪，他用手搔搔有些刺痒的头皮，将注意力转回当下，浏览系统提供的晋升者注释内容。

　　塔达林通过拉克希尔仪式，在飞升之链向上晋升，这些晋升者本就崇尚力量，再加上多年来吸收的地嗪，使他们变成强大的战士。

　　注释显示晋升者一共有三大组件。

　　一，地嗪依赖症：有别于艾尔星灵，晋升者在个人武力上表现出极为狂热与极端态度。他们大量吸食地嗪以提高自己对幽能的掌控，从而获得强大武力。不过长久吸食地嗪让他们不可避免地患上依赖症。毫不客气地说，每一名塔达林晋升者都是无可救药的瘾君子，不过在造就一批疯子的同时，也造就了一批狂战士。

　　二，幽能振荡器：晋升者配备了非常危险的幽能增幅装置，以帮助他们爆发体内幽能。看似简单的振荡器被植入幽能引导网络，它能够帮助晋升者释放更加狂暴，更具毁灭性的幽能冲击波与心灵震爆，不过这种振荡器在某些时刻足以诱发强烈的幽能对冲，为佩戴者带去灭顶之灾。

　　三，丛林法则：塔达林的社会体系阶级分明，奉行弱肉强食的丛林法则，个体之间几乎不存在情感关联，更多的是一种竞争关系。塔达林不像艾尔星灵那样拥有以神经束为基础的心灵网络，可以做到心意相同。他们同样没有奈拉齐姆的纪律性与长久训练，个体间无法做到完美配合，所以没有办法进入执政官模式。相反，他们有一套特有的吞噬能力，用来吸收同伴的生命精华为己用，将残酷的丛林法则演绎的淋漓尽致。

　　浏览完毕样本分析报告，他注意了一下晋升者的造价，50水晶150瓦斯，占用人口2，同高阶圣堂武士相当。

　　技能方面，拥有心灵震爆——可以为目标敌方单位带去重大伤害。有点类似高阶圣堂武士的能量反馈，不过作用对象更广。灵能球——释放一颗移动的灵能球，对沿路所有敌人造成伤害。献祭——使目标友方单位的生命值降低到1点（护盾值不受影响）。晋升者能从每点被扣除的生命值中获得2点能量值，获得的能量总值不会超过自身的最大能量值。

　　唐方游玩过虚空之遗资料片，站在个人角度而言，晋升者的确比高阶圣堂武士好用一些。他们的加入必然会为星灵族群的战斗力量带来提升，但是另一方面，他很怀疑这些家伙会不会在作战中把陆战队员、狂热者什么的当成粮食给吞了，到时候万一打起来，那可怎么办啊……

　　这不过是他的遐想与吐槽，没用多长时间便从走神中醒来，退出系统空间，回归现实宇宙，因为舰桥工作人员发来一则语音简讯——预计10分钟后抵达拉格拉斯恒星系统。

　　他到卫生间洗了一把脸，稍微整理下军装，离开舰长室往舰桥走去。

　　到达目的地后没有等候太久，大屏幕光影一闪，巨大的椭圆形边检通道出现在舰桥众人面前。

　　各色指示灯在不同航道绵延远去，投入边检通道。周围是游鱼一样的太空飞行器，以不同速率向前行驶，更远一些的地方是3支巡逻舰队，或静止于虚空，或缓慢游荡。

　　曲速拦截设施、监测站、天基防御平台……许许多多格子舷窗放射出莹莹光华，点亮了冰冷夜空。

　　在这里看去，“拉格拉斯”只是众多光亮中的一点，最醒目的要数边检通道上方巨大的银鹰徽记，可以清楚感受到一份桀骜与清高。

　　他在打量拉格拉斯恒星系统海关设施的同时，对面的人也在打量他，不……准确的说是打量米诺陶级战列巡航舰。

　　因为这种战舰非常有名，有名到一个出现在客运穿梭机舷窗那头的9岁小男孩都能叫出它的名字。

　　晨星铸造的招牌战舰，唐舰长的钢铁宠儿，为什么突然出现在拉格拉斯恒星系统？

　　那些等候入关的飞行器小范围骚动，客运穿梭机舷窗排满大大小小的面庞，很奇怪那个在星盟如日中天的唐舰长为什么出现在这里。

　　大部分人并不觉得会发生险情，毕竟现在银鹰团与星盟关系不错，晨星铸造的唐老板没有道理与银鹰团结怨，他们只是感到惊奇。

　　民航飞行器没有出现大动静，3支巡逻舰队却是如临大敌，第一时间从远方赶过来。但是又不敢过于靠近，担心会为对方带去压力，让米诺陶级战列巡航舰上的指挥人员感受到敌意。

　　接下来的事情令驻防海军舰队的人松了一口气。米诺陶级战列巡航舰出现后第一时间与海关方面进行通讯连线，证实舰上人员除唐舰长本人外，还有拉格拉斯恒星系统驻防海军中将基恩·格林斯潘。

　　通讯连线经海关中转，最终接入第三执政官办公室。一段时间后，3支驻防海军舰队与海关办公厅接到放行命令。

　　没人知道唐舰长同第三执政官说了什么，不过明眼人都看得出来，唐舰长此来“拉格拉斯”，无论他打算做什么，起码表现的很有礼貌。

　　以晨星铸造的航天技术，要神不知鬼不觉地越过主权国家恒星系统的曲速拦截网是一件非常容易的事情——这种认知在星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团、图兰克斯联合王国五国早已深入人心，他要隐晦地做些事情，各国政府还真不一定能够察觉。

　　如今米诺陶级战列巡航舰以这种形式入关，清楚地表达了他对银鹰团的尊重态度。

　　当见证这一幕的人将照片拍下，以不同渠道分享到互联网时，米诺陶级战列巡航舰在一艘伊卡洛斯级护卫舰带领下快速驶过海关，往兰陵军港附属战舰码头方向飞走。

　　大约半小时后，米诺陶级战列巡航舰抵达目的地。

　　令他意外的是，在战舰码头外侧，许多拉格拉斯恒星系统驻防海军麾下战舰列队航道左右，静候米诺陶级战列巡航舰进入泊位。

　　伊卡洛斯级护卫舰、伊阿宋级驱逐舰、忒修斯级轻型巡洋舰、阿喀琉斯级重型巡洋舰，普罗米修斯级指挥舰，以及赫拉克勒斯级战列舰……望着航道周围那些钢铁巨兽，他有些走神，没有用心倾听基恩·格林斯潘对银鹰团战舰的自豪点评。

　　伊卡洛斯，伊阿宋，忒修斯、阿喀琉斯、普罗米修斯、赫拉克勒斯……这些名称出自希腊神话，都是顶天立地的英雄人物。由此可以看出银鹰人相比星盟人、蒙亚人、菲尼克斯人的不同之处，英雄意志与好汉文化浸润社会生产生活的每一个角落。

　　他很清楚，航道周围那些银鹰团战舰做出这样的反应不是表达戒备之心与武力炫耀，眼前一幕类似于外国首脑到访时检阅仪仗队的行为。

　　当然，发生在自己身上的不是官方举措，而是拉格拉斯驻防海军的自发行动。

　　就像华尔德那样，许多年轻人将他视为偶像。

　　就像尤文那样，许多银鹰人感激他有意无意的付出与帮助。

　　就像罗亚斯那样，他们渴望这个世界多一些像他一样的人。

　　就像德尔玛那样，他们需要一个光明磊落的榜样来激励自己秉承正确的人生观与价值观负重前行，而不是堕落腐化，故步自封。

　　在这样的背景下，不需要上面下达具体命令，银鹰人也明白怎么去表达内心的尊敬与感谢——像个真正的男人一样顶天立地，像个真正的战士一样保家卫国，这样的意识深入每个人的身体、骨髓，以及灵魂。

　　银鹰团虽然崇军尚武，却从来不会像菲尼克斯帝国、蒙亚帝国等专制国家那样，注重军队基层官兵的思想管控，将“跟皇帝陛下走，听皇帝陛下话”这样的认知不断灌输，不断提醒，更多地侧重国家概念，而不是政府概念，执政官概念。

　　苍蓝革命的教训历历在目，银鹰人比其他国家的人更明白，政府并不代表国家，执政官同样不代表人民，当政府与国家利益对立，执政官与国民利益对立的时候，他们知道什么是正确选择，什么是错误道路。

　　在银鹰团，任何人试图将政府与国家概念捆绑在一起，都会召来声讨与惩治。

　　执政官这个称呼，更多的是一种职业，一份责任，而不是地位与权力。

　　在周围不断闪烁的灯语中，米诺陶级战列巡航舰缓缓驶入泊位，连接好码头的固定设施。

　　基恩·格林斯潘用异样的目光看了他一眼，说道：“我真的没有想到，你在那些家伙的心目中有这般地位。”

　　唐方说道：“我也没有想到银鹰团的海军士兵这么热情。”

　　中将先生摇了摇头：“这可不单单是热情。”

　　他没有在这个问题上纠缠，带着诺娃、阿罗斯、列夫·米洛诺维奇·布哈林往外面走去，一面说道：“你忘记告诉第三执政官阁下我这次来的很匆忙，没有给他带星盟特产。”

　　基恩·格林斯潘对于他的玩笑很无语，从后面快步追上。

　　离开米诺陶级战列巡航舰，他婉拒了驻军将领到空间站休息区小坐的邀请，换乘一架小型穿梭机离开战舰码头，往首都星格拉修斯所在位置飞去。

　　拉格拉斯恒星系统的中央恒星相较一般有人恒星系统的中央恒星要大许多，足有6个太阳质量。它的光辉照亮拉格拉斯恒星系统13颗行星，也照亮银鹰人的生活。

　　位于第5轨道的拉格修斯星作为银鹰团首都行星，是这个国家的政治中心，经济中心，也是文化中心。尽管20年前那场苍蓝革命为它带来非常严重的伤害，但是经过20年的休养生息与银鹰人的不懈努力，拉格修斯重新绽放出明珠一样的光芒。

　　从什么地方跌倒的，就从什么地方爬起来，银鹰人从不畏惧挑战与苦难。这是苍蓝革命后首任第一执政官说的话，也是银鹰人秉承不懈的立世格言。

　　穿梭机飞往拉格修斯南极一座小型空间站时，下方区域处于极夜时间，来自拉格拉斯的带电粒子注入大气层，绽放出流水一样的绚烂极光，从远处望去格外美丽。

　　有银鹰人特地驾驶飞行器到南极区域欣赏极光盛景。无论是作为宝贵的人生回忆，还是制成精美的艺术画册，都是一个不错的选择。

　　很显然，诺娃喜欢极光，但不喜欢那些打扰自然之美的远方来客。

　　唐方不一样，没有对下方景象给予过多关注，他的注意力都集中到艾玛送来的有关拉格修斯星的介绍中。

　　说起来，银鹰团首都星拉格修斯与伊达共和国首都星克伦格尔有着相似的发迹历程。

　　克伦格尔星成为伊达共和国首都最关键因素，源于炬光城里那座火炬形态伊普西龙遗迹。拉格修斯也是这样，不过它在星联时期的社会地位比克伦格尔星要高很多。

　　人类是踩着伊普西龙人的脚印进入太空的，时至今日伊普西龙遗迹还是各国势在必得的东西，可想而知在星联时代，人们对伊普西龙遗迹有多么狂热与迷恋。

　　据说第一支科研船队抵达拉格拉斯恒星系统，飞往拉格修斯星的勘探船发回第一张照片的时候，领队高兴的咬伤了自己的舌头。

　　克伦格尔星的伊普西龙遗迹落入一片盆地，随着岁月变迁形成炬光城特有的心湖。拉格修斯的伊普西龙遗迹比克伦格尔星的伊普西龙遗迹要大很多，而且不是落在星球内陆，而是漂浮在行星高空轨道。

　　星联时代的科学家们原以为那是一座空间站，用来观测拉格拉斯的活动。不过当第一支考察队登陆设施，经过详细调查后，确认拉格修斯星高空轨道的漂流遗迹并非观测空间站，而是一件未竣工的天基武器。

　　没人知道伊普西龙人为什么突然放弃针对该天基武器的研发，总之这件半成品成为他们留给人类的重要遗产之一。


第1304章 牛人就是牛人

　　如当今人类掌握的等离子炮技术，像约束笼、偏振腔等核心组件的生产工艺，一部分便脱胎自针对拉格修斯星高空轨道半成品天基武器的逆向工程。

　　星联解体后，诸侯并起，逐鹿星空的时代来临，至朱庇特远征军登陆天巢星区，再到亚斯哥特大区发生巨变，远征军一分为二，菲尼克斯帝国与银鹰团双雄前后并立。

　　苍蓝革命爆发前，银鹰团军政府通过手中掌握的亚斯哥特大区武器技术，对拉格修斯星高空轨道半成品天基武器再开发，建成了一件超级武器——郎基努斯系统，既唐方在克哈诺斯海战中遭遇的布里欧纳克系统原型。

　　这件以半成品伊普西龙天基武器为基础打造的超级武器当时在国际社会掀起骇然风波，包括星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国，乃至菲尼克斯帝国、蒙亚帝国、苏鲁帝国等国在内，都对军政府管辖下的银鹰团顾虑重重。

　　虽然当时银鹰团最高领袖公开发表演说，讲郎基努斯系统是一件定点防卫武器，属于防御设施，而不是进攻性质武器。可是没有哪国首脑相信这番说辞，毕竟是以伊普西龙遗迹为基础建造的超级武器，天知道有没有星际航行的能力。

　　好在这种担心没有持续太长时间，郎基努斯系统建成后不久，银鹰团便爆发了震惊整个希伦贝尔大区的苍蓝革命，最高安理会与第三委员会横空出世，将恐惧带入人间，龙语者也随之登台亮相，与两大黑暗力量展开殊死搏斗。

　　战争的结果自然是以龙语者获胜，最高安理会与第三委员会败走告终，不过银鹰团也结束了长达数十年的军政府状态，在苍蓝革命后获得新生，成为今日世人眼中的银鹰团。

　　同样是在那场战争中，最高安理会先夺取了堡垒舰真理号，之后摧毁了郎基努斯系统，于是伊普西龙半成品天基武器泯灭于历史长河的一场风浪中。如今的拉格修斯星，已经没有了大型伊普西龙遗迹所在地这样的标签，变成如同星盟杜马恒星系统、多兰克斯共和国齐尔娜恒星系统一样的国家行政中心。

　　在他浏览艾玛送来的相关资讯的时候，穿梭机放慢时速，顺着指航灯缓缓前行。

　　窗外遮蔽阳光的巨大阴影将他惊醒，抬头看向那座只有2KM长的小型空间站。

　　不知道出于怎样的考虑，银鹰团第三执政官托马斯·昂科鲁将约见地点放在拉格修斯星高空轨道一座私人空间站，而不是位于内陆的第三执政官办公室。

　　几分钟后，穿梭机进入空间站机库，落在一道停机位，基恩·格林斯潘整理一下稍显凌乱的军装，带着唐方与诺娃离开穿梭机，沿接机长梯步入交通走廊。

　　或许是因为托马斯·昂科鲁提前做过安排，空间站显得很冷清，没有见到任何接机人员。

　　基恩·格林斯潘带着四人一路前行，大约走了5分钟路程，左转进入一条短小走廊，径直来到走廊尽头安全门前停下。

　　他回头望唐方说道：“唐舰长，第三执政官阁下正在房间等候……”

　　唐方明白他的意思，知道接下来托马斯·昂科鲁与自己的谈话不想被外人知道，没有多说什么，点点头，往前面走去。

　　安全门打开，然后关闭，眼前世界由明亮的走廊变成相对幽暗的观景舱。透过前方的玻璃墙壁，可以清楚望见下方如丝般柔滑的绚丽光带。

　　房间中央茶几旁边的一台座椅被搬到玻璃墙壁处，上面明显坐着一个人，正在望着外面的景象默然不语。灰色丝线在他的右手边升腾，剥落的烟灰掉在地上，已经积了薄薄一层。

　　除了座椅上的男子，房间再没有其他人。

　　唐方隔着房间看向映在玻璃墙壁上的那张模糊脸庞，模糊脸庞的主人也在借助玻璃墙壁观察进入房间的几个人。

　　烟丝在缓慢燃烧，玻璃墙壁上的火光落在几人瞳孔。

　　唐方迈步向前的时候，座椅缓缓转动，原本背对着他们的人以正脸相见。

　　幽暗的灯光下看不到太多细节，但是岁月留在脸上的痕迹，像他手里的香烟火烬那么清晰与深刻。艾玛提供的人物资料显示托马斯·昂科鲁只有62岁，可是从那张脸庞来看，明显更加苍老。

　　或许是角度关系，也可能受到灯光影响，总之这不是重点。

　　“你们来了……”托马斯·昂科鲁离开座椅，走到唐方几人前方站定，没有遵照礼仪握手，只是点头说道：“基恩中将的事情，谢谢了。”

　　他指的是唐方击退深渊骑士救下基恩·格林斯潘性命那件事。

　　唐方说道：“不用客气。如果没有那么做，或许阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林已经被阿努比斯军团的人绑去。”

　　说着不用客气，实际上这番说辞多少有些进攻性。

　　托马斯·昂科鲁比他大了几十岁，怎么可能听不出话里的怨气，先向茶几两边的座椅招手，示意几人落座，然后才解释道：“实在是因为有两个问题无法解决，我才会吩咐基恩中将去鹿纳尔太空监狱那边接人，请一定明白，对于罗兰与布哈林先生我并无恶意。毕竟作为知道事情真相的一员，很清楚他们只是受到欺骗，加上时运不济，才会发展至今日局面。”

　　唐方当然不会简单相信对方的说辞。空口白牙的话，谁都会说。

　　他看了阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林一眼，扭头说道：“我想知道你希望从他们那里得到怎样的回复。”

　　托马斯·昂科鲁说道：“很简单。第一，当年最高安理会在银鹰团境内总计设置了多少实验室？他们的位置都在哪里？第二，关于第三委员会的情况，罗兰先生与布哈林先生有无深入了解，可曾见过这个组织的人？”

　　听完托马斯·昂科鲁的问话，唐方在心里道声“果然”，果然老兵与苍蓝革命有某种联系……不，只怕布哈林曾经展示过的那张照片上所有人都与苍蓝革命有联系。

　　让他意外的是……从托马斯·昂科鲁的话中不难听出，老兵与党魁先生在苍蓝革命时期非常活跃，活跃到同最高安理会有情报往来。

　　对于苍蓝革命与那张照片的事情，他曾经找布哈林求证过，寻思老兵不说，从党魁先生那里挖点内幕情报也好。哪里知道这位红色烈士党老大看起来粗犷，实际也是个心思细腻的家伙，三言两语就把他的问话应付过去，以同袍情，兄弟义作为说辞，告诉他如果在阿罗斯不同意的情况下把当年的事情说出去，无异于背叛。

　　这顶大帽子压下来，他还能说什么？他什么都不能说！

　　如今来到拉格拉斯恒星系统，见到托马斯·昂科鲁，心想总算找到一个知晓苍蓝革命内幕的机会。

　　他可不是三五年前的他，愣头青，2B青年……历史书上怎么写就怎么信。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林望望阿罗斯，干脆闭上眼睛养神，一副这件事跟我没有关系，你们自己解决的样子。

　　老兵迎着托马斯·昂科鲁的目光，沉默一阵说道：“最高安理会的实验室都已被龙语者舰队捣毁，这是很多人都知道的事情。至于第三委员会，我从来没有见过他们的人。”

　　回答很简短，没有多少具备价值的信息，不过与以前不同，老兵并没有消极回避——他明明知道有唐方在，就算拒绝回答这两个问题对方也不敢把他怎么样。

　　第三执政官皱了皱眉，神色多少有些不悦。

　　唐方对此并不在意，虽然很想知道当年的事情，但是比起真相，他更在意老兵的态度。至于第三执政官阁下那边……能接受最好，如果不能接受，那么接下来或许会很好玩。

　　站在对方立场，或许认为他来到拉格修斯星，进入银鹰团的地盘，不是晨星铸造的一亩三分地，即便他是一条强龙也得老老实实盘着。

　　如果第三执政官阁下真那么想，在接下来的时间动用激进手段，如果有必要，他不介意让几位执政官阁下清醒一二，好好打下算盘，衡量一下因为老兵的关系得罪晨星铸造值得……还是不值得？

　　一截烟灰落在地上，摔成细碎尘埃，然后被空调口流泻的风卷动，飘摇去远。

　　托马斯·昂科鲁叹了口气说道：“所谓‘世人皆知’……不代表就是真相。”

　　阿罗斯没有说话，唐方挑眉说道：“这话是什么意思？”

　　一台微型投影仪被放在茶几中央，青蒙蒙的光线溢出，在空中勾勒出一副模糊影像。

　　尽管画面不是太清晰，唐方的脸色却变得越来越阴沉，只因这份影像资料的两个主角他很熟悉。一个是刀锋女王和她的虫群，而另一个，是以观星者号为首的龙语者舰队。

　　双方在一颗荒芜星球的高空轨道展开激斗，不过持续时间很短，当一道橙影由星球内陆投入利维坦体内，虫群开始有序撤退。

　　画面抖了几抖，就此敛没，房间重回幽暗，不同的是相比刚才氛围压抑感愈发浓重。

　　从托马斯·昂科鲁提供的影像资料看，虫群在面对龙语者舰队时处于下风，损失了不少空军单位。然而虫群的损失并不是他的关注点，他最在意的一件事是刀锋女王跑到那颗明显已经荒废的星球去做什么？

　　结合托马斯·昂科鲁刚才的问话，他想到一个可能，寒着脸说道：“刀锋女王的目标是……最高安理会的实验室？”

　　阿罗斯眼睛一亮，布哈林面皮轻抖，经他提醒，二人终于把握到影像资料的重点——战争不是关键，关键是刀锋女王去那颗贫瘠星球做什么。

　　托马斯·昂科鲁点点头：“刚才出现在视频影像中的星球叫做利达尔星，在星联时代属于E级资源星，开采权被卖给一家矿业公司。至星联末期，利达尔星的矿产资源几乎开采殆尽，后来经历多方战争，银鹰团立国后利达尔星最后一批避祸者迁出，自此成为一颗荒废星球。”

　　介绍完利达尔星的来历，他又打开投影设备，对唐方几人展现另一份影像资料，并附带详细解释：“刚才的影像资料来自银鹰团在利达尔星周围空域布设的观测设施。事情发生后，银鹰团政府往利达尔星派出一支特勤小队，用以调查刀锋女王登陆该星球的目的。”

　　“然后他们发回一段摄录影像。”他指了指空中变化的光影，继续说道：“虽然龙语者的人对利达尔星上的实验设施进行了深度清理，不过还是被研究人员找到一些蛛丝马迹，证实隐藏在矿坑里的实验设施属于最高安理会，并且在龙语者与刀锋女王的战争发生前处于活动状态。”

　　唐方望着影像资料中那些毁坏的实验设施、变成飞灰的生物组织、空荡荡的舱室、凝固的异虫黏液……整个人陷入沉思。

　　蒙特斯克恒星系统的战争结束后，他为了应对龙语者的威胁，一直将注意力放在迪拉尔恒星系统，没有过多关注外界动向。

　　从阿努比斯军团针对阿罗斯、列夫·米洛诺维奇·布哈林两个人的劫机行动，以及达利尔星发生的事情来看，刀锋女王并没有如他担心那样，跟随极乐净土号去了代行者老家。

　　这让他原本悬着的心彻底落回肚里，但是转念一想，又有一种哭笑不得的情绪。这个刀锋女王，前两天刚刚怼完阿努比斯军团，扭脸又去怼最高安理会……照目前局势看，龙语者恐怕也在她怼的范围内。

　　牛人就是牛人，不服不行。自己在希伦贝尔大区晃荡那么长时间才得以同隐藏势力结怨，她可好，打个喷嚏的功夫全得罪了。

　　托马斯·昂科鲁继续说道：“利达尔星发生的事情让我们意识到，实际情况并非像中间人说的那样，龙语者舰队已经将最高安理会布置在银鹰团境内的生物实验室全数捣毁，不仅有漏网之鱼，而且还在顺利运作。身为银鹰团第三执政官，我必须搞清楚最高安理会在银鹰团境内布置的实验设施除去利达尔星部分依然在运作外，是否还有其他实验室正常运作。”

　　说完看了阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林一眼，说道：“至于第三委员会的事情……长久以来，有关这个组织的资料太少太少，所以才会寄希望于罗兰先生与布哈林先生作为苍蓝革命的参与者，能够提供一些更为详实的情报与资料。”


第1305章 分歧

　　唐方眉角扬的更高，因为他在第三执政官上面的讲话中捕捉到一个关键词，思维立刻从“刀锋女王进入利达尔星最高安理会的实验设施有额外目的？还是单纯为报复对方在塞尔达星所作所为？”这一问题上转移到此次进入银鹰团的初衷——寻找中间人线索。

　　“中间人？”他不解道：“可是那个能与龙语者进行交流的组织？”

　　托马斯·昂科鲁愣了一下，很快回过神来，意识到他为什么有此一问：“如果你想通过中间人联络龙语者的话，这件事……只怕很难。苍蓝革命平息后，中间人作为连接银鹰团新政府与龙语者的桥梁存在了很长时间，不过近十年来再没有关于中间人的消息，他们就像一缕蒸汽般消失的无影无踪。”

　　因为星盟方面就中间人的问题咨询过银鹰团几位执政官，所以现在看到唐方如此在意中间人的情况，托马斯·昂科鲁自然心领神会，明白唐舰长宁愿放弃捣毁阿努比斯军团老巢也要救下基恩·格林斯潘，示好银鹰团的一个重要原因——希望银鹰团政府帮他找到中间人，然后以此为跳板同龙语者进行交涉，改变当下被动局面。

　　“这样啊……”对于第三执政官的回答他有些失望。

　　便在这时，托马斯·昂科鲁稍事沉吟，似乎做出什么重大决定，用格外低沉的语调说道：“其实……中间人已经完成时代任务退出历史舞台什么的，都是来自第一执政官单方说辞，具体情况怎样，真实与否，其他人无从知晓。”

　　“第一执政官？”

　　“是的，一直以来，同龙语者、中间人的交流都是由第一执政官负责，只在部分涉及到具体事项的问题上梅亚尔·塞宾斯才会征求其他执政官的意见。”

　　听完这句话，唐方没有追问，选择用一种非常奇怪的目光看着对面男子。

　　烟灰已经落尽，只剩下发黄的过滤嘴。空调系统送来的风有些凉，布哈林一直用手揉搓裸露的手臂，显得很LOW，一点没有阿罗斯的沉静与稳重。

　　托马斯·昂科鲁站起身来，由玻璃墙壁前方横梁取回那个带有吸附装置的烟灰缸，放到面前的茶几上，然后把过滤嘴放到里面。

　　那些烟灰，明明都已变成房间里的尘埃……

　　他这么做或许只是为了争取一些思考空间，也可能是为平复内心的紧张，总之看起来毫无道理，引来诺娃审视的目光。

　　“你猜的没有错。”托马斯·昂科鲁重新落座，平静说道：“银鹰团七位执政官虽然在对外问题上非常团结，可是在处理内部事务时，有着这样或那样的分歧。就像在对待罗兰先生与布哈林先生的问题上，霍夫曼一向认为银鹰团应该撤销通缉令。”说完端详一下唐方的脸，“最近一年来，考虑到晨星铸造的军事力量，以及银鹰团同星盟的外交关系，辛迪卡也主张撤销通缉令，淡化当年那些事，让过去的过去。”

　　通过艾玛的解释，唐方知道霍夫曼是银鹰团第七执政官，辛迪卡是银鹰团第五执政官。

　　“我、艾尔伯特，对于这一提议持中立态度。”

　　托马斯是银鹰团第三执政官，艾尔伯特则是银鹰团第四执政官。

　　“梅亚尔、韩照、普希金三人对这一提议持否定态度。”

　　梅亚尔是银鹰团第一执政官，韩照是银鹰团第二执政官，普希金为银鹰团第六执政官。

　　“要说对于罗兰先生与布哈林先生敌意最浓的人，非梅亚尔莫属。因为将罗兰先生与布哈林先生定性为最高安理会余孽予以通缉的人正是上一任银鹰团第一执政官，梅亚尔作为后继者，维护前辈的权威是一种义务，同样也是一种榜样……为了后继者能够像自己对待首任银鹰团第一执政官那样对待自己。”托马斯在后面加了一句吐槽：“你知道的，银鹰人将名誉看的很重，我们这些老家伙同样不能免俗。”

　　“当然，这种小心思是没有办法拿到台面上曝光的，梅亚尔、韩照、普希金三人的说辞是，就算罗兰先生等人是被最高安理会诱骗利用，并非有心作为，可是银鹰团因为他们的关系遭受重大损失是无法更改的事实，从某种角度来讲，说是最高安理会的帮凶并不为过，他们必须要为当初的所作所为付出代价，而且银鹰人已经接受这样的认知，如果现在撤销通缉令，势必在社会层面引发动荡。除此之外还有一个必须考虑的问题，当年为了稳定时局，调和守旧军政府势力与受难民众的矛盾，引导宣泄社会仇恨，将他们视为最高安理会帮凶的策略正是由中间人提议实施的，一定程度上代表着龙语者的态度。”

　　“而霍夫曼的反对理由是，没有罗兰、布哈林等人的努力就没有今天的银鹰团。虽然从某种角度来看，他们是最高安理会的帮凶，为银鹰团带来重大损失，可是在瓦解艾哈军政府的统治过程中立下汗马功劳，不能只追究他们的过错，忽视他们的成绩。”

　　“正因为霍夫曼在这件事上同梅亚尔、韩照、普希金三人唱反调，以致当初‘脸书门’事件发生后被梅亚尔借题发挥，投票免去第七执政官的头衔扔到新兵训练营工作，直至银鹰团与菲尼克斯帝国宣战方才重回前线，成为新海灵舰队的指挥官。”

　　“其实霍夫曼能够恢复身份，一是因为银鹰团特殊的执政官选拔制度，二是因为辛迪卡的努力……嗯，其实这件事跟你有很大关系……那时星盟海军在无人区战场节节败退，所有人的目光集中在你身上，期待晨星铸造能够拉星盟海军一把。作为回应，你宣布加入星盟国籍，名望如日中天。这样一来，银鹰团想同星盟搞好关系，必然要顾及一下晨星铸造。不管从‘脸书门’事件，还是同罗兰先生的交情角度，霍夫曼作为银鹰团第七执政官，关键时刻能够起到缓冲双方矛盾的作用。”

　　“所以你看……分歧这种东西，无处不在。”

　　听完托马斯的介绍，唐方几人对银鹰团的政治局势有了一定认知。

　　虽说梅亚尔、韩照、普希金三人对待阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林的态度很不友好，但是他们能够在处理霍夫曼的问题上摒弃个人好恶，以国家利益为重，还是让他颇为欣赏的，起码比起菲尼克斯帝国、蒙亚帝国等专制国家的贵族势力要好太多。

　　他半开玩笑地说：“我很想知道你跟梅亚尔的分歧在那里。”

　　托马斯有些意外他打蛇随棍上的功夫如此精湛，不禁摇头苦笑。

　　“我刚才已经讲过，分歧这种东西无处不在，这个世界上的事情并不是非黑即白，很多时候好心不见得就能办成好事。”讲完他叹口气，说道：“比如医疗法案，农产品限价，质量监督等方面，大家都有不同的看法与见解。”

　　“不过……我同梅亚尔最大的分歧在引导社会风气走向的问题上。你应该知道，银鹰团崇军尚武，民风彪悍，比起星盟人、查尔斯联邦人就像一根坚硬无比的钢材。我不知道你们华夏文明是否有类似的说辞，在我的民族文化中，有一句话叫绷得越紧的铁器，越容易断裂，打磨的越锋利的刀枪，越容易崩毁。银鹰团有很多具备军事指挥才能、战斗才能、体育才能的人，可是在做学问方面，缺乏能够独当一面的专家与学者。短时间内这种不平衡会被团结一心带来的正面作用遮蔽，可是从长远角度来看，势必将银鹰团拖入逐步衰弱的泥潭。”

　　“以前中间人与第一代执政官们刻意引导崇武风气，是为了帮助银鹰团社会从当初军管政府时代顺利过渡，从尊严、骨气方面为切入点，解放民众思想，推行公平、公正、团结的社会理念。如今这种理念已经深入年青一代心底，银鹰团已经顺利地过渡到一个正常国家，我认为现在是时候进行转型，而不是延续以往的策略继续走下去，要知道一个多元化的社会，远比一种思想当道的社会更具活力与韧性。”

　　“梅亚尔并不赞成这么做，认为引导社会风气转型的时机还不成熟，不仅不能够放松现在的引导任务，还要加大力度。因为现在国际局势处于混沌时期，阿努比斯军团、最高安理会这种邪恶势力在黑暗中蠢蠢欲动，整个希伦贝尔大区游走在战乱边缘，崇军尚武的意识可以凝聚国民力量，以应对当下局势。”

　　“唉。”托马斯说道：“你看……分歧是否无处不在？”这是他第三次强调该观点。

　　唐方本没有寄希望于对方会把实情告诉自己，刚才的话只是顺口一说，哪里知道托马斯·昂科鲁毫不隐瞒，对他和盘托出银鹰团执政官团体的内部矛盾……不，应该说是分歧。

　　设身处地地想一想，换成是他面对眼前局面，未必能够做的更好。

　　无论是梅亚尔，还是托马斯，他们的观点都很有道理，都在为这个国家的未来考量，只是出发点有所差异。

　　能够说一方对，另一方错吗？不能！哪怕是最有经验的仲裁官遇到这种问题，也没有办法做出合理判决。

　　托马斯看了他一眼，似乎从表情中读懂他内心的想法，笑着摆摆手：“我怎么把牢骚发给你们听了，不谈这些了，不谈这些了……回到中间人的问题上。”

　　“星盟方面曾经就中间人计划发来协助请求，希望银鹰团方面能够提供更加详实的资料，不过银鹰团方面的答复很模糊。”说这句话的时候，他拉开茶几下面的抽屉，拿出一支烟放在唇边，用火机点燃，深深地吸了一大口。

　　香烟末端火烬变得明亮，又随着拿开渐暗。

　　“这件事梅亚尔曾经召开执政官会议进行讨论，最终结果是考虑到中间人计划的详实资料有可能暴露银鹰团政府一些机密档案，选择对亚当政府给予敷衍答复。”

　　布哈林一改往日态度，疑惑道：“你为什么告诉我们真相？”

　　托马斯说道：“第一，我很清楚你们这次到拉格拉斯恒星系统的目的是什么……我相信唐舰长的能力，知道这件事早晚无法隐瞒下去，与其从中阻挠，伤害晨星铸造、星盟、银鹰团三方感情，倒不如和盘托出，进而获得你的谅解。第二，我对梅亚尔刻意淡化、隐藏中间人存在的举措有些不满，虽然在蒙亚帝国、菲尼克斯帝国等敌对国家宣传中，苍蓝革命后中间人参与银鹰团政事，站在国家主权角度是一种羞辱，但这毕竟是真实发生的历史事件，我们需要做的是正视它，而不是去掩盖、扭曲与回避，何况中间人与第一代执政官们做的很出色，令当时濒临崩溃的银鹰团没有出现更大的牺牲，走到今天这种局面，某种程度上讲，中间人理应收获一份感激，以及尊重。”

　　“当然，我没有见过中间人，并不清楚梅亚尔隐瞒中间人的存在是否源于上代执政官的嘱托，又或者是中间人自身意愿。”

　　唐方对于托马斯的坦诚很欣慰，仿佛在对方身上看到特里·费迪南德的影子，感叹银鹰团经历过那样的劫难后，涅槃重生取得当下辉煌成绩，同这些一心为公的执政官的努力是分不开的。

　　“这么说来，银鹰团内部的确存有中间人的详细信息了？”

　　托马斯点点头：“我怀疑……梅亚尔不仅掌握着中间人的信息，还有不少关于龙语者的情报。”

　　无论是外界传闻，还是托马斯亲口讲述，都透露出一个情况——龙语者在苍蓝革命后为稳定银鹰团社会局势做了许多事情，自然不可能抹除全部痕迹，总会留下些相关事件与历史刻印。梅亚尔同银鹰团第一代执政官们可以隐藏中间人的讯息，自然也能够清除龙语者在苍蓝革命后的具体作为。


第1306章 家家有本难念的经

　　“看来……无论是为撤销阿罗斯与布哈林的通缉令，还是为获得中间人计划的详实内容，都必须以第一执政官为突破口。”唐方说这句话时看了托马斯一眼。

　　对于这道目光的含义，托马斯心知肚明，突然很孩子气地举手投降道：“OK，OK……这件事我会竭尽所能帮助你，不过需要一点时间。梅亚尔那里由我去做工作，这期间你可以先去处理罗兰先生与耶格尔的事情。”

　　站在为国家负责的角度，托马斯当然不愿意看到唐方以武力逼迫梅亚尔就范的情况发生，那样很可能造成无法挽回的后果。

　　第三执政官的回答坐实了唐方对耶格尔遭遇的猜想——那的确是银鹰团用来诱捕老兵的设置。

　　“有一件事我很好奇。”他看着托马斯的眼睛说道：“当初银鹰团派往塔利达恒星系统试图引渡阿罗斯回国的使者……是谁委派的？”

　　托马斯露出意外表情，皱眉说道：“有这样的事？”

　　唐方唇畔浮现冷笑：“不然阿罗斯怎么会冒着生命危险回到银鹰团。看来……梅亚尔那群人瞒着你做了不少事啊。”

　　托马斯眉头皱的更紧，但是并没有多说什么。

　　唐方不认为自己随口说的一句话能挑拨起银鹰团几位执政官的矛盾，毕竟这些人很清楚，往日分歧都是建立在对公事务的不同看法上，实际都是希望银鹰团变得更好，而不是像菲尼克斯帝国、蒙亚帝国等专制国家贵族与官员的自私行为引发的利益冲突。

　　“既然托马斯先生答应帮忙，那我就安心了。”他起身告辞道：“耶格尔的事情的确需要处理，就不在这里多呆了。”

　　托马斯说道：“我安排人准备了接风宴，请务必在这里小住几日。”

　　唐方扫了阿罗斯一眼：“我有心情在这里耗下去，不代表所有人都有心情在这里耗下去。”

　　托马斯心领神会，笑着说道：“鹿纳尔太空监狱那边……我会安排好一切。”

　　唐方点点头，道谢毕，带着几人转身离开房间，向外面走去。

　　对耶格尔是留是放；又以何种态度对待阿罗斯与布哈林……这些问题是银鹰团几位执政官需要纠结的事情，他不会在这上面浪费太多精力与时间。

　　在知道自己已经抵达银鹰团疆域后，相信梅亚尔等人会好好反思从前的做法。

　　至于苍蓝革命的前前后后、阿罗斯与布哈林的事迹……他不打算向托马斯请教，因为从刚才的对话看，第三执政官对于那场战争的细节把握程度远没有梅亚尔高，倒不如耐心等候三五日，将这些疑问留给梅亚尔解答。何况莉莉艾塔为了帮助自己争取时间，被鹿纳尔太空监狱方面控制住，于情于理他都应该尽早回去救出大姐头。

　　托马斯一直送到机库，看着几人发动穿梭机离开，才回转休息室。

　　基恩·格林斯潘沿来时路线将几人送抵兰陵军港战舰码头，目送他们登机离去。

　　15分钟后，米诺陶级战列巡航舰断开与战舰码头的连接，缓缓驶离泊位，沿银鹰团方面规划的航道前行，由海关通过后，化为一道闪光消失在幽暗虚空。

　　很多人不理解，唐舰长为什么出现在银鹰团首都恒星系统不长时间便急匆匆离开。他为什么来到这里？期间经历了什么事情？银鹰团几位执政官对此事有着怎样的看法？

　　米诺陶级战列巡航舰驶向鹿纳尔恒星系统途中，唐舰长匆匆进入拉格拉斯恒星系统又匆匆离开的消息经由网络与媒体渠道快速传遍希伦贝尔大区，引起多方关注。

　　其实他完全可以通过隐秘方式进入拉格拉斯恒星系统，与第三执政官私下会面，这种展开某种程度上讲是他故意为之……为了给其他几位执政官施压，为了吸引更多人的目光，营造一种紧张氛围。

　　想来托马斯·昂科鲁明白他这么做的目的，才会在谈话中那么配合。

　　当然，这很可能发展出一个坏结果，比如有执政官认为他来到自己的地盘，是虎得卧着，是龙得盘着，继而冲动之下发起突袭，令形势严重恶化。

　　好在这种情况没有发生，银鹰团的执政官们没有轻举妄动。

　　总之，该做的已经做了，该给予的尊重也给予了，接下来就看银鹰团的回应了。

　　再回到鹿纳尔恒星系统的时候，米诺陶级战列巡航舰现身海关的消息在系统内部引发一场骚乱。人们以为他从拉格拉斯恒星系统离开后，已经回了迪拉尔恒星系统，哪里想到结果并不是这样。

　　正如之前经历那般，将米诺陶级战列巡航舰停泊在驻防海军管辖的战舰码头，几人乘坐一架穿梭机赶往鹿纳尔太空监狱。

　　或许是设施属性特别的原因，社会热议的问题在这里并不存在，知道唐方出现在鹿纳尔恒星系统的除了典狱长与几位高层管理人员外，基层狱警与罪犯们并不知道星盟那个大有名气的唐舰长来到这里。

　　只有唐方与诺娃清楚，这不是他们第一次来鹿纳尔太空监狱，不同的是，上次是通过隐瞒身份的方式进入，这次是光明正大到访。

　　上次迎接他们的是狱警，这次换成典狱长与几名高层管理人员。

　　托马斯·昂科鲁提前知会过监狱方面，典狱长很清楚唐方几人到这里来所为何事，然而出乎意料的是，见面后唐方的第一句话是让他们释放几天前被狱警控制住的巡查员小姐。

　　一位管理人员告诉他，巡查员小姐早在两天前便被督察部门的人接走，目前已经不在鹿纳尔太空监狱。

　　唐方听说愣了一下，没有想到会发生这种事，不过既然莉莉艾塔被督察部门的人接走，想来不会有什么危险，对方应该是之前大姐头请求帮助的友人。

　　想到接下来的行动带着女海贼很不方便，他没有在这件事上多费心力，毕竟那个女人作为巴哈姆特海贼团的老大，肯定能够照顾好自己。

　　考虑到几人旅途劳顿，典狱长提议先到客房休息，顺便共进晚餐。

　　唐方同意了先到客房休息的提议，婉拒了对方共进晚餐的请求。这让典狱长有些失望，不过很快调整好情绪，安排手下人员带几人到客房休息。

　　故地重游，党魁先生显得很是兴奋，嘟哝着要不要去W段监区见见放风过程中认识的几位狱友。

　　阿罗斯一言不发，快到目的地的时候忽然凑到唐方身旁，压低声音说道：“这是我的事情，交给我自己处理。”

　　“我本就没有打算帮你处理。”他想起莉莉艾塔与拉尔夫的事迹，叹口气说道：“这种事……别人帮不上什么忙，只能靠你自己。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林忽然想起什么，问道：“瓦莱莉亚呢？你见到她了吧……她过的怎么样？还好吗？”

　　阿罗斯前行的脚步顿了顿，终究什么都没有说，然后加快步伐追上前面带路的狱警。

　　唐方站在客房门前，望着前方远去的背影，有些茫然。

　　诺娃说道：“你不跟他一道过去？”

　　他摇头说道：“阿罗斯不希望我这样做，那是他的私事。”

　　“以他的性格，我不认为可以完美解决这件事。”诺娃一向很少说话，但这不代表她对唐方的事情，对他身边人的事情没有完整而深刻的认识。

　　“……”他沉默了一会儿：“这种事外人可以插手的程度有限，耶格尔不是莉莉艾塔，老兵也不是拉尔夫。”

　　诺娃点点头，转身往自己房间走去，一面小声说道：“我已经……不记得他们的样子了。”

　　唐方知道她口中的“他们”是谁，有些意外向来待人冷淡的特工小姐会有这样的情感流露。

　　诺娃背影消失后，他苦笑着摇摇头，走入套房，坐在客厅的沙发上望着斜对面柱式鱼缸里色彩斑斓的珊瑚石与珊瑚沙，静静思考托马斯·昂科鲁说的那些话。

　　家家有本难念的经……银鹰团也不例外。

　　一条月光蝶摆动尾鳍，由缸底掠过，水流卷起表面的细沙，轻轻扬到天空。

　　……

　　他从床上醒来的时候已经过去4个小时。从舷窗望去，鹿纳尔萦绕在如烟白光中，平静而悠久地燃烧。

　　因为回鹿纳尔恒星系统乘坐的是米诺陶级战列巡航舰，并非难以舒展身躯的穿梭机，有充分的活动与休息空间，所以身体并不是非常疲惫，只是修养三四个小时便清醒过来。

　　起床洗了把脸，忽然生出一种想要喝点什么的冲动。

　　他没有拿放在冰箱里的啤酒，选择离开房间，往最近的警员休息区走去，那里有活动室，健身房，自然也有喝一杯的地方。

　　或许是正值希尔德星午夜，除去值夜班的狱警其他工作人员都在睡眠中，服务台前面大厅里没有多少人，酒保也一脸昏昏欲睡的样子。

　　当值狱警是不允许饮酒的，酒保最多为他们提供一杯淋入威士忌的苏打水。不管是用来解馋也好，提神也罢，总之成了鹿纳尔太空监狱的特色饮品。

　　靠近服务台的几张有人坐的桌上都是这种有一些酒味的水饮，唐方揉着惺忪的双眼坐到服务台前，同酒保深情对望一阵才打着呵欠说道：“请给我一杯啤酒。”

　　酒保没有看到他的警员证，扭头在服务台的终端系统打量一眼，脸色变得很精彩，脑海里的睡意一下子消失不见，赶紧从身边取出一只杯子，往里面倒入啤酒。

　　不知道是过于激动，还是手抖得厉害，直至唐方提醒他酒都溢出外面才停下来，一边忙着道歉，一边用桌布去擦拭那些酒液。

　　他耸耸肩，心想喝杯酒都不得安生，冲酒保点点头，端着杯子拿起半瓶啤酒往前面大厅走去，寻思找个清净地待一会儿。

　　来时因为角度的关系没有注意到大厅角落景象，离开服务台的时候忽然看到阴影中的侧脸，不禁愣在原地，表情变得有些不好看。

　　他拎着酒瓶走到老兵对面坐下，往半空的杯子里倒满。不用说什么，不用问什么，他也知道事情的结果不如人意，要不然老兵不会自己一个人跑来这里喝闷酒。

　　虽然在晨星铸造的时候老兵常常如此，不过今天的状态显然不是以前能比。

　　微光淋在那张脸庞，照亮了僵硬的面部线条与颗颗粒粒的胡渣，阴影中的老兵就像一块饱经风吹雨袭的黑铁。

　　就像他对诺娃说的，老兵不是拉尔夫，耶格尔也不是莉莉艾塔。

　　他只喝了一杯酒，剩下的多半瓶啤酒都进了老兵的胃，却只是像注入海洋的江水，没有带起多少波澜。

　　两个人全程没有任何语言交流，他把酒倒入杯子里，老兵端起杯子慢慢饮尽，他再把酒倒入杯子里，老兵再端起杯子慢慢饮尽。

　　没有安慰，也不存在诉苦，时间就在不远处狱警的埋怨或者鼾声中慢慢流逝。

　　唐方倒完那瓶酒，起身沿着来时路走去，留下阿罗斯一人继续沉默。

　　男人间的交情很多时候就是这样，没有女人的聚首痛哭，也不会像亲人间的细语安慰与长久陪伴。

　　他回到居住区的时候布哈林正拢着手臂倚在门前，捏着稀疏的胡渣说道：“你去看过他了？”

　　听到这句话，唐方有些意外地看了他一眼，轻轻点头。

　　“我去见过耶格尔了……很像当年的瓦莱莉亚。”党魁先生说这句话的时候，摸出一支烟点燃，眯着眼睛吸了一口，远远看去既不像一匹能忍耐苦的西北狼，也不像吊儿郎当的黑帮浪子，倒是有些劫后余生的孤胆枪手气质。

　　“他怎么说的？”唐方停下脚步，看着黑帮头子说道。

　　“那不重要。”布哈林说道：“现在的情况是无论对于罗兰，还是耶格尔，最需要的是时间，而不是来自外界的压力。”

　　他对布哈林的讲话有些意外。这位红色烈士党党魁先生虽然多有恶名，给人的感觉很不靠谱，然而从以往种种事迹来看，关键时刻会变成一个相当可靠的男人。


第1307章 出师不利

　　他没有多言，只是点点头说一句“我知道了。”转身往自己的房间走去。

　　鱼缸底部腾起一团密集气泡，游鱼的嘴巴一张一翕，无神的眼珠望着外面的世界。

　　唐方拿着茶几上的火机，在手里转了一圈又一圈。镀银的表皮印刻一只苍鹰，造型与阿罗斯手上那枚相似，但是脸上僵硬的神彩与眼波，明明白白告诉拿着它的人，手里握的东西不是真实桀骜的雄鹰，只是一件死物。

　　他明白布哈林刚才说的那番话的意思，打消了去找耶格尔的念头。

　　他曾经隐藏身份与耶格尔交流过，很清楚年轻人的脾气，起码在固执这点上同阿罗斯很像。站在局外人的立场进行采访，耶格尔或许能够平心静气对待，若是变成利益相关方，哪怕他是威名赫赫的唐舰长，以那小子的脾气，也未必会给予优待。

　　20年……做了整整20年的孤儿，现在突然有个人闯入生活，说是自己失散多年的父亲。换成是他，也不可能轻易接受。更何况老兵对于银鹰团来说是酿成当年惨剧的重要人物，对于把国家视为养育父母的耶格尔来讲，怎么去接受？怎么去原谅？

　　像许许多多银鹰团年轻人一样，耶格尔忠于这个国家。不，他对银鹰团的感情比一般的年轻人要更加深厚，可是呢……这样的他有一位罪人父亲。

　　站在爱国情怀的角度，这不是一件值得高兴的事情，而是一件无比讽刺，无比羞辱的事情。

　　唐方离开沙发，仰倒在床尾，望着干净明亮的天花板，喃喃自语道：“时间……真的是一副良药么？”

　　不知道过去多长时间，移动视讯仪响起悦耳铃声，一条简讯跃入视野。

　　消息来源方是停泊在鹿纳尔恒星系统战舰码头的米诺陶级战列巡航舰，内容是银鹰团第三执政官发来联络请求，希望立刻与他面谈。

　　老兵与耶格尔的事情陷入泥泞，一时片刻无法解决，他总不能一直耗在这里。

　　想到这里，将行程计划发给诺娃、布哈林与阿罗斯后，他起身离开房间，先去见了典狱长，请他给耶格尔一段假期放松心情，然后郑重告辞。

　　典狱长连早餐都没有顾上吃，坚持带着管理人员到码头为他送行。

　　登上穿梭机的时候，阿罗斯已经恢复往昔状态，身上的酒气也消失的干干净净。

　　他还以为老兵会同上次一样坚持留在太空监狱，没有想到这么快就调整好个人情绪。

　　诺娃启动穿梭机引擎的时候，布哈林冲他笑笑，拍着他的肩膀小声说道：“你以为罗兰借酒浇愁是在为儿子的反应么？错，大错特错。”

　　党魁先生很没有硬汉风度地道：“作为罗兰最亲密的战友，我想告诉你的是，让他愁眉不展的关键因素是……如果银鹰团方面以耶格尔相要挟，在某件事上逼你就范，他作为关键人物该如何取舍……”

　　诺娃小姐有些意外地回头看了他一眼。

　　唐方翻个白眼说道：“你是他肚里的蛔虫么……”

　　党魁先生哈哈大笑道：“还以为你会说我是他前世的老相好。”

　　一句话把他刚刚营造的细腻智慧风格毁的干干净净。

　　诺娃专心驾驶穿梭机，唐方选择打开移动视讯仪浏览凯莉尼亚发来的简报。

　　……

　　半个小时后，米诺陶级战列巡航舰离开战舰码头，化为一道闪光消失不见。

　　同上次进入拉格拉斯恒星系统不一样，这次没有通过公众渠道进入，选择由托马斯·昂科鲁提供的隐秘通道进入。

　　还是基恩·格林斯潘引路，还是拉格修斯星南极上空那座私人空间站，还是那个有巨大玻璃墙壁的房间，只是没有了蜿蜒远去的彩色极光。

　　托马斯·昂科鲁坐在上次见面时坐的那张椅上，右手食指与中指间夹着一支烟，目光透过袅袅升空的烟气，看着几人进门，落座身前。

　　“在鹿纳尔太空监狱的事情……办妥了吗？”

　　阿罗斯从兜里摸出雪茄盒，拿出一根放到嘴边点燃，用力抽了两口。

　　雪茄的味道比香烟的味道更浓，更重，更刺鼻。

　　唐方有些无奈地摇摇头：“事情并不顺利。”

　　托马斯·昂科鲁没有感到意外，叹了口气说道：“我这边……同样很不顺利。”

　　米诺陶级战列巡航舰才离开拉格拉斯恒星系统短短几日，第三执政官阁下便急匆匆发来联络讯息，希望能够面谈。他还以为事情进展顺利，梅亚尔那些人同意了自己的请求，却没有想到会是这样的结果。

　　“梅亚尔那些人依然不同意撤销针对罗兰先生与布哈林先生的通缉令。”

　　唐方默不作声，只是静静望着托马斯，意思是需要一个解释。

　　“按照梅亚尔的说法，针对罗兰先生与布哈林先生的通缉令已经持续多年，许多人知道他们当年的作为。如果现在撤销，势必在社会层面引起许多波澜，造成不必要的麻烦。其实只要两人远离银鹰团，余生不再踏足这片土地，并不会对他们的生活造成多少影响。”

　　“在之前的会议上，霍夫曼为罗兰先生与布哈林先生讲了不少好话，为此险些同第二执政官翻脸，搞得很不愉快。”

　　托马斯·昂科鲁摇头说道：“韩照那个人……这么多年来就没有变过，还是那么顽固、执拗，凡事认死理，不懂变通。”

　　雪茄与香烟混合的味道令人恶心，诺娃起身往远处走去，站在玻璃墙前望着远方轨道上的服务空间站，不知道在想些什么。

　　她对政治没有兴趣，却不代表她对人性没有自己的想法。

　　从银鹰团几位执政官的关系可以看出，哪怕他们有共同的志向，共同的利益出发点，共通的爱国情，在处理一些事情上照样存在分歧。

　　唐方知道梅亚尔变相说出只要阿罗斯与布哈林不再踏足银鹰团国土，便不去为难他们这样的话，已经是考虑到晨星铸造、星盟、银鹰团三方关系，尽可能地照顾了他的感受。

　　他其实很理解对方的处境。

　　试想一下，放在以前未穿越时候的社会背景……八岁小孩子都知道南京大屠杀是日本人对华夏人民犯下的滔天罪行，如果政府方面突然改口，否认这一事实，会在社会上引起怎样的动荡与波澜？

　　是的……在银鹰人心目中，当年事件的恶劣程度，就像南京大屠杀在他心目中的地位。

　　所以之前老兵去见耶格尔的时候，他很担心，很惆怅。后来在休息区看到借酒浇愁的老兵没有感到意外。

　　如果类似的事情发生在他身上，他会有什么反应？只怕没有精神崩溃，已然是拥有惊人心理素质的表现了。所以他才会在离去前请典狱长给耶格尔一段假期，让那个年轻人好好梳理一下自己的心情。

　　“反正我是没有关系。”列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“虽然偶尔会感觉寂寞、惆怅什么的，不过早就适应了星盟的生活，如果不是担心罗兰的安危，鬼才会冒着生命危险回到这里。有句话说得好，阎王好惹，小鬼难缠。就算你们愿意睁一只眼闭一只眼，不代表下面那些爱国小将也会善罢甘休，多少人恨不能拿我们的舌头下饭，用我们的人头盛酒呢……”

　　话说的很难听，但是道理很深刻。

　　党魁先生没有问题，因为他在这片土地无牵无挂，可是阿罗斯呢……他能么？

　　唐方扫过老兵饱经风霜的侧脸，看着它在雪茄火烬的呼吸中时明时暗，忽然有些意兴阑珊，挥挥手，逃也似得转换话题：“那么……关于中间人计划的问题呢？梅亚尔是什么态度。”

　　托马斯·昂科鲁将那支没有抽完的香烟在烟灰缸摁熄，目光不再平静，多了些情绪……那是不解、不甘、不喜、不耐……糅杂在一起形成的复杂情绪。

　　“我不清楚梅亚尔是怎么想的，苍蓝革命成了历史，中间人的时代已经过去，为什么还要千方百计隐瞒那些细节……以当前晨星铸造、星盟、银鹰团三方关系，某种程度上讲，已经成为利益共同体。你如果能够通过中间人与龙语者取得联系，化解对立情绪，无论是对晨星铸造、星盟，图兰克斯联合王国，还是银鹰团、查尔斯联邦、多兰克斯共和国，都是一个很好的结果，这么简单的道理他不会不明白，却为什么在这件事上不肯做丁点让步，甚至连见你一面的机会都不给？”

　　说起梅亚尔在这件事上的态度，托马斯·昂科鲁表现的比唐方还要气急败坏。

　　虽然第三执政官阁下帮助他们同梅亚尔进行交涉一事，从本质上讲是为国家利益……唐方还是很感激对方所做努力。

　　从自己高调进入拉格拉斯恒星系统，再到堂而皇之抵达鹿纳尔太空监狱，包括梅亚尔、霍夫曼等人在内，没有通过典狱长渠道，或是凯莉尼亚渠道同自己进行接触，说明他们知道自己已经见过第三执政官阁下。且不提梅亚尔的反应，霍夫曼作为友好对象，没有第一时间与自己取得联络，说明认可托马斯·昂科鲁帮助他们处理这件事，毕竟第三执政官是老资格，在执政官会议上有更高的话语权。

　　唐方说道：“难不成有关中间人计划的细节除去梅亚尔，就没有别人知道？比方说上任第一执政官……”

　　托马斯摆摆手，苦笑道：“如果你早出现在天巢星区2年，或许还有机会见到上任第一执政官阁下，现在嘛……你只能找到一座放满鲜花的坟墓。”

　　按照托马斯的说法，中间人计划细节被保存在第一执政官手中，其他人没有接触可能，那么接下来他面临两个选择，一；放弃寻找中间人，另寻同龙语者联系的途径。二；对梅亚尔用强，以武力迫其就范。

　　对于第一个选择，几乎没有方向可言，或许事情发展到最后会演变成他以前对亚当·奥利佛、崔恩浩、亨利埃塔描述过的一幕——在战场上进行交涉。

　　对于第二个选择，对梅亚尔用强便意味着与银鹰团为敌，这会对当下形势造成不可估量的影响，搞不好会让银鹰团与星盟的外交友谊走到尽头。

　　第一个选择是拿晨星铸造的命运冒险，第二个选择是拿星盟的国家利益冒险。

　　他很犹豫，同样很困扰，不知道该如何选择。

　　托马斯看到他时而迷茫，时而阴沉的表情，好像猜到他的心事，急忙劝慰道：“你先不要急，这件事并不是没有回旋余地。在中间人的问题上，我是在会议结束后，以私人见解形式同梅亚尔磋商，但如果把这件事定性为外交事务，放到执政官会议上进行讨论，或可从大局观上逼迫梅亚尔就范……如果他依然固持己见，还能用投票表决的方式处理……”

　　他抬起头，认真打量托马斯片刻，说道：“既然这样……那我就再静心等候几日。”

　　说完，他站起身来往外面走去，连告辞的话都没有讲，显得有些失礼。

　　托马斯·昂科鲁知道他心情不佳，并没有往心里去，只是一脸无奈地摇摇头。

　　走到门外的时候，基恩·格林斯潘得到来自第三执政官的指示，没有带他们去往码头，而是引几人前往空间站客房。

　　“第三执政官阁下知道你们要在这里逗留几日，已经电话通知他的朋友借用这座空间站一段时间……无关的工作人员已经乘坐穿梭机撤离，只剩最基本的维护人员，你们可以随意使用这座空间站的服务设施。”基恩·格林斯潘说道：“当然，如果唐舰长对执政官阁下的安排不满意，也可以到拉格修斯星上居住，毕竟那里的环境要更舒适一些。”

　　唐方挥挥手：“我喜欢安静一点的地方，这里很不错。帮我谢谢执政官阁下的安排。”

　　“我就在走廊尽头的房间，有什么需要请尽管开口。”中将先生说完这句话走了。


第1308章 惹祸精

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林绕大厅转了一圈，望望旁边数个卧房门，坐下来打趣道：“让一位将军好像侍应生那样唯唯诺诺，应该是我这辈子最值得炫耀的一件事。”

　　诺娃落下目镜，绕着大厅走过一圈，在“阳台”区域站定，回头冲唐方点了点头。

　　她的举动看起来像是欣赏房间装潢，实际上是在进行仔细排查，以确定房间内有没有安装窃听器、针孔摄像头等监控设备。

　　阿罗斯说道：“刚才面对托马斯·昂科鲁的时候，你应该小心谨慎些，而不是把自己的心事写在脸上，更不应该顺从对方的安排在这座私人空间站落脚。虽然托马斯·昂科鲁是一个不错的家伙，但是对于这个国家的感情与责任很多时候会超越为人原则。”

　　老兵参加过冈比斯恒星系统之战，很清楚道尔顿·伊夫林对唐方做过什么。如果站在不同的立场上看问题，谁也没有错，可是伤害与死亡，却实实在在影响了许多人。

　　唐方很清楚这句话的深意，老兵担心他再一次遭遇背叛，托马斯·昂科鲁会像道尔顿·伊夫林那样，在国家安危与个人道义间选择前者。

　　在面对第三执政官的时候，他没有隐藏心事，表露出要对梅亚尔用强的情绪。如果真的那么做了，会对银鹰团造成怎样的损失，显而易见。

　　正因为察觉这一点，托马斯才会劝慰他稍安勿躁，会在该问题上继续努力。

　　假如执政官会议投票的结果是梅亚尔胜出，托马斯·昂科鲁又会作何选择？放任唐方以武力逼迫梅亚尔就范，还是说……用另一种手段阻止这样的事情发生？

　　倘若托马斯·昂科鲁多方考虑后选择铤而走险，那么几人住在这座私人空间站，无异于让自己暴露于潜在威胁下。

　　“很多时候，政治博弈实际上会变成一种心理博弈。”唐方说道：“星盟做过相似的事情，可是结果怎样？难不成托马斯认为再发生一次，我会像原谅亚当政府那样原谅银鹰团执政官集团？这何尝不是我用来逼迫他拿出最大努力推动梅亚尔公开中间人计划细节的一种手段呢。”

　　老兵深深地看了他一眼，不说话了。

　　布哈林睁开眯起的眼，用带着追忆与唏嘘的声音说道：“如果当年……有你这样的家伙在，事情或许也不会演变成今日局面。”

　　“可惜……没有那么多如果。”

　　几人的谈话以空间站服务人员送来午餐告终……准确的讲是被打断。

　　餐点很丰盛，煎牛排，香烤三文鱼，大盘鹅肝酱，还有几样色泽艳丽的蔬菜素食。

　　虽然这些东西在口感与花色上完全没有办法同查尔斯联邦五星大厨手下作品相比，不过胜在量大，可以畅快淋漓吃个饱，有着非常明显的银鹰风。

　　监狱的饭菜自然没有大厨精心烹制的菜肴好味，党魁先生吃到饱嗝连连，方才停下往嘴里硬塞的动作，跑到“阳台”区域望着拉格修斯星大气层往来穿梭的飞行器做起健身操。

　　阿罗斯浅尝辄止，不过喝了许多酒，看来还没有从耶格尔事件的阴影中走出。

　　第二天，空间站迎来一个不陌生，也谈不上熟识的客人——银鹰团第七执政官的副手李冉，唐方曾经在鹿纳尔太空监狱见过他，只是没有机会面对面交流。

　　在鹿纳尔太空监狱的时候，李冉是奉霍夫曼之命面见阿罗斯，劝说老兵用更为圆滑的方法开脱自身罪责，可惜没有结果。这次到访几人落脚的私人空间站同样是奉霍夫曼之命，不过目标对象换成唐方，内容是霍夫曼得知他来到拉格拉斯恒星系统后，已经由前线启程，驾驶遗迹战舰“黑檀木号”往首都进发。

　　李冉告诉他们，第三执政官已经与霍夫曼就向晨星铸造披露中间人计划细节的问题达成共识，将在接下来的执政官会议上努力促成此事，希望唐方稍安勿躁，耐心等候几日。

　　送走李冉的时候已经接近傍晚，站在大厅“阳台”往下面望去，可以看到光明与黑暗将拉格修斯星分成两半，从服务空间站落下的飞行器穿行于白昼与黑夜的边际线，给那份静美添上动感的花饰。

　　布哈林喊他去服务空间站娱乐区喝酒，唐方没有去，阿罗斯也无动于衷。党魁先生也不气馁，自己一个人开开心心出门去。这不禁让唐方想起当初在克伦格尔星的时候，这货也是毫无顾忌乱跑乱晃。

　　要知道这里是银鹰团，不是伊达共和国，也不怕被人认出他的身份一通乱棍打死。

　　当然，这只是用来消磨时间的吐槽。

　　第一天就这么过去，没有波澜，不见壮丽，平静的就像拉格修斯星南极冰盖。

　　第二天上午同样很平静，没有任何人到访，没有任何特别信息送达。

　　至傍晚时分，唐方在健身房锻炼臂力的时候，诺娃带着基恩·格林斯潘找到他。

　　看得出，中将先生的神色有些慌张，看上去好像有不好的事情发生。

　　他将哑铃放下，擦着额头流落的汗水说道：“出了什么事？”

　　“不知道出了什么事情，第三执政官阁下忽然送来一份紧急情报，要我立刻交到你的手上。”基恩·格林斯潘一面说话，一面将一枚数据芯片放到左手边的媒体控制中心，然后便告辞离开。

　　诺娃在唐方的示意下走到媒体控制中心前方，将那枚数据芯片插入卡槽，启动内容播放程序。

　　健身室正前方大屏幕光华一闪，开始以幻灯片形式展示数据芯片储存的内容。

　　在布满大大小小岩石的小行星带中流散着一团团生物垃圾，如果仔细观察，可以看到撕成两半的肉翼，像球一样翻滚不休的飞蛇头颅，还有血肉模糊的眼球体……

　　毫无疑问，这是异虫单位的残骸集合。

　　画面很快切换至第二张幻灯片。

　　在靠近异虫单位残骸的另一片空域，许多钢铁破片分布在一截残破舰体左右，保持相对静止。

　　第三张幻灯片是第二张幻灯片关键内容的特写呈现，透过破片帘幕，能够看到那截残破舰体左舷位置刻印着一条盘桓在螺旋高塔的飞翼长龙。

　　……

　　内容的最后是一段影像资料，拍摄主体应该是位于小行星带外部。随着镜头转动，可以看到岩石缝隙流落的生物残骸或者舰船碎片，几乎弥漫整片空域。

　　唐方的脸一下子变得很阴沉。他自然认识那条飞翼长龙代表的对象——龙语者库库尔坎分支，那些异虫单位的残骸想必来自刀锋女王管辖的虫群。

　　继利达尔星冲突后，刀锋女王竟又一次同龙语者舰队产生冲突！从现场情形来看，这次冲突规模很大。由残骸数量估算，龙语者库库尔坎分支在这场战斗过程中起码毁伤超过60艘战舰，直追当初蒙特斯克恒星系统战役龙语者尼德霍格分支的战损。

　　虫群方面也不好过，刚才的幻灯片中有一张内容涉及贝希摩斯，从残留在战场的生物组织大小来看，怕是受了十分严重的创伤。

　　根据托马斯·昂科鲁之前提供的情报，利达尔星的冲突是因为刀锋女王探索最高安理会实验设施诱发。或许是因为龙语者舰队来的迟了些，双方并没有进行过于激烈的交锋，虫群很快退却。

　　而这一次发生的战斗比上一次战斗激烈许多，双方围绕小行星带展开了激烈交锋。

　　他不知道这次战斗的原因是不是跟上次一样，同样不知道这一战中谁得了便宜，谁吃了败仗。但是由现象不难看出，龙语者已经将刀锋女王定性为必须剿灭的对象。

　　如果刀锋女王只是刀锋女王，对于这个不听话的反骨仔，他自然没有多少怜悯。关键是刀锋女王体内隐藏着克蕾雅的人格，那就像勒住他脖子的一条隐形丝线，如何能够不在意，如何能够不担心？

　　万一刀锋女王死在龙语者舰队的攻击下，他能够以系统之力复活刀锋女王，也能够以系统之力复活克蕾雅吗？他无法容忍这样的事情发生。

　　那么……帮助刀锋女王剿灭龙语者舰队？这样做有什么意义？且不提能不能够彻底摧毁那个神秘组织，晨星铸造又当如何应对敌人的报复与反扑？那无异于拿凯莉尼亚、格兰特等人的性命赌博。

　　汗水还在往下滴，湿了鬓发，然而比起内心的焦躁与忙乱，根本不值一提。

　　他在迪拉尔恒星系统筑起城防，藏好兵将，等待龙语者舰队出现……寻思如果那些人讲理就先礼后兵，如果那些人不讲理就先兵后礼。

　　可是呢，有一个让他又爱又恨的家伙整天搅局，到处和稀泥。

　　便在这时，诺娃扶着右耳通讯器倾听片刻，向他汇报了一个情况——托马斯·昂科鲁方才命令基恩·格林斯潘送来的情报已经在星盟网络流传开，这场战斗发生在银鹰团与星盟国土接壤空域一片流浪小行星群，因为那里接近失落之地，曾多次出土伊普西龙遗迹，于是有许多探险者船队在附近空域徘徊。

　　发现流浪小行星群散布异虫残骸与战舰残骸的正是探险者船队，因为害怕后续赶到的龙语者清场舰队将他们一并处理掉，只是远远拍摄下战场影像，便以最快速度离开事发区域，然后将这则劲爆发现上载至国际网络。

　　利达尔星发生的事情位于银鹰团境内，又与最高安理会有关，为避免恐慌情绪发酵，银鹰团几位执政官将这件事压了下来。如今类似事件发生在银鹰团与星盟接壤地带，发现者又是那些探险者，自然没有办法动用政府力量压下，最终导致事件在整个希伦贝尔大区快速传播，引发热议。

　　“看来……我们已经没有退路了。”他将目光投向玻璃墙外，对面是沐浴在暮色中的拉格修斯星一角。

　　诺娃说道：“如果再次遭遇刀锋女王，你打算怎么做？”

　　听到这个问题，他皱起眉头：“我……还没有想好。希望瓦老与阿巴瑟在那之前能够找到行之有效的解决办法。”

　　诺娃没有说话，转身往外面走去。

　　晚上10时许，他接到基恩·格林斯潘联络的时候，托马斯·昂科鲁已经抵达私人空间站机库，于是赶紧穿衣起床，用冷水洗了把脸，然后匆匆走出房门。

　　阿罗斯比他早到一步，雪茄都已经抽了半截。

　　布哈林没在，想来又跑到星球赤道上空的服务空间站喝酒去了，而诺娃依旧站在“阳台”位置望着外面默然不语，自始至终扮演着护卫角色，没有提过一条建言。

　　安全门开启的声音传来，托马斯·昂科鲁带着门外的风走入会厅，甚至没有心思同唐方打招呼，阴着脸说道：“太荒唐了……真是太荒唐了。”

　　不用第三执政官多加解释，他也知道情况很不妙，同样阴着脸道：“究竟出了什么事？”

　　托马斯·昂科鲁坐到沙发上，毫不在意身边浓郁的雪茄烟气，摸出一支烟点燃，半眯着眼睛说道：“艾尔伯特在政务分歧上向来站在我一边，可是谁能想到，之前在执政官会议最后的投票过程中，关键时刻居然投了梅亚尔一票。4:3，最终提议没有通过……”

　　艾尔伯特？唐方略作思考，想起那人是银鹰团排位第四的执政官。

　　托马斯继续说道：“坏就坏在会谈过程中我让基恩·格林斯潘带给你的那份情报。”

　　唐方不解道：“跟那份情报有什么关系？”

　　托马斯叹口气说道：“艾尔伯特认为龙语者舰队与刀锋女王的关系已经势同水火，再没有缓和的可能，而你在刀锋女王的问题上非常暧昧，除非能够得到你的正面回应，不然银鹰团单方面公开中间人计划细节对于龙语者而言，无异于一种背叛行径。”

　　“为了赢得你的友谊背叛龙语者，还是同龙语者统一阵线……他在这个问题上最终倒向后者。”


第1309章 红皇后

　　唐方深吸一口气，没有说话，只是脸色变得愈加难看。刀锋女王与龙语者舰队在达利尔星的战斗谈不上激烈，仅仅是一次试探，而发生在靠近失落之地的小行星群的战斗却一下子升级为正面较量，这在民间引发热议，自然也会让政治人物生出许多心思，何况是与龙语者关系“亲密”的银鹰团执政官们。

　　尽管中间人已经很久没有出现，却并不代表龙语者丧失了对银鹰团的影响力，艾尔伯特有那样的反复行为倒也在情理之中。

　　唐方站起身来，在后方空地来回走动一阵，说道：“这样说来，要梅亚尔透露中间人计划细节这件事几乎不可能了？”

　　托马斯说道：“如果你能够对外发表声明，同刀锋女王划清界限，或许可以重启关于这件事的谈判。”

　　唐方斩钉截铁说道：“这是不可能的。”

　　托马斯没有问为什么，因为从唐方说这句话时的表情可以看出，对方既不会放弃刀锋女王，也不打算对他说出苦衷。

　　“很感激这段时间以来你对我的帮助。”唐方望着玻璃墙外的拉格修斯星说道：“或许……接下来只能用我的方式来解决这件事。”

　　托马斯听得出这句话背后的含义，脸色变得煞白：“你……要对梅亚尔用强？”

　　“难不成还有更好的办法吗？”唐方的目光穿透拉格修斯星，落在更为遥远的深空：“我知道梅亚尔在做什么——他在调动‘银鹰之翼’进行战略布防，同时转移办公地点，以应对有可能到来的攻击。”

　　“为了一个中间人，值得么？”他脸上露出嘲讽的微笑：“我真不明白，第一执政官阁下这样做是为银鹰团，还是为讨好龙语者？”

　　托马斯没有说什么，只是在心里想道。你不也是一样为了刀锋女王可以做到这种程度么，又有什么资格去嘲笑梅亚尔。

　　便在这时，玻璃墙那边不远的地方亮起一道清晰闪光，晃亮了诺娃小姐的侧脸。

　　那不是航天飞机推进器爆发的火焰，也不是航道起点绽放的指示灯光，那是一个东西爆炸释放的信号，确切的说是一台无人机爆炸释放的信号。

　　如果在完整的时候，它的外形很像用来收集拉格修斯星内陆气候变化的气象卫星。

　　唐方看着光芒消散处说道：“被人监视的生活实在谈不上轻松愉快。”

　　托马斯·昂科鲁愣住了，有怒气在瞳孔深处升腾。

　　他没有安排人员对唐方落脚的空间站实施监控，正是担心这种行为激怒唐舰长，令局势发生恶化。他同样警告过梅亚尔、韩照等人不要去做类似的事情，以免成为银鹰团的罪人。然而怎么也没有想到对方拿他的话当了耳旁风，到头来还是布置下监控力量。

　　这是对他的不尊重，也是对唐方的挑衅。

　　自从唐方发现阿罗斯与布哈林失陷银鹰团，进而赶到拉格拉斯恒星系统交涉，他就一直试图缓和双方在某些领域的分歧，通过各种努力安抚唐舰长等人的情绪，可是架不住身后站着一群猪队友，尽做些让他的努力与付出白费的勾当。

　　当然，或许站在梅亚尔等人的立场上，他们的所作所为都是为了这个国家。

　　龙语者和晨星铸造，总要选一个站队。

　　“梅亚尔那些家伙什么时候才能明白这根本不是站队的问题，他们的选择完全没有意义。龙语者和晨星铸造如果真的发生战争，对于星盟、银鹰团、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、图兰克斯联合王国五国没有一丝益处。反倒是蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国那样的敌对国家，以及最高安理会、阿努比斯军团那样的黑恶势力，会躲在阴影中拍手叫好。”

　　“现在要做的是避免这种事情发生，而不是像个赌徒一样在自己看重的目标身上下注。”

　　唐方有些意外地看了一眼气急败坏的银鹰团第三执政官，没有想到这个老头儿作为局内人依然能够理智、冷静地对待眼前很可能产生深远影响的外交事件。

　　阿罗斯在烟灰缸蘸了蘸，灭掉雪茄火烬，头也不抬地道：“说这些已经没有任何意义，你做出了你的选择，他们做出了他们的选择，人总要为自己做出的选择负责。又不是未成年的小孩子，没什么好埋怨的。”

　　诺娃自始至终没有说一句话，像一个专注而机警的哨兵那般，遥望玻璃墙壁外面的景象。

　　“不，还有一个办法。”托马斯·昂科鲁似乎做下某个重大决定，望着唐方的眼睛说道：“既然梅亚尔无论如何不同意提供中间人计划细节，那我们就绕过他的许可，用自己的力量去开启档案库。”

　　“绕过梅亚尔的许可，用自己的力量去开启档案库？”唐方有些搞不懂他的意思。

　　“这样一来你就不必同银鹰团开战，进而影响两国邦交。”

　　唐方用询问与惊异的目光看着他，却并没有说什么。

　　“我知道你在心里想些什么……”托马斯将最后一截香烟丢到烟灰缸里，看着没有熄灭的火烬溢出的缕缕烟丝说道：“最多跟罗兰先生一样。”

　　他抬起头来看着阿罗斯说道：“一个人为了实现理想……总要牺牲点什么，不是吗？”

　　这一刻的托马斯·昂科鲁在唐方心目中忽然变得高大起来，仿佛看到特里·费迪南德在星空彼岸对他微笑。

　　一个正常国家，一个富有生机与进步的社会，总是不乏他们这样的人。

　　他们有政客的身份，然而首先……他们是一个人——有正确理想与价值观的人。

　　所谓“没有共同的敌人，只有共同的利益”这类话，不仅会在他们这样的人身上失效，还会成为一则冷笑话。

　　重视利益的人，自然会笼络一批见利忘义的小人，这一点在放在国家的层次上同样不例外。

　　蒙亚帝国与苏鲁帝国；查尔斯联邦与多兰克斯共和国……事实胜于雄辩，流氓的老朋友从来不会是温文尔雅的谦卑君子，更多的是一丘之貉，朋比为奸。

　　唐方说道：“你打算怎么做？”

　　托马斯·昂科鲁说道：“绕过梅亚尔授权的前提是，你必须有足够的骇客力量来瘫痪‘红皇后’的外部防御网。”

　　听到“红皇后”这个词的时候唐方有片刻迟疑，因为想到许多有趣的，却又同当前世界无关的东西，就像第一次在星轨指挥中心见到艾玛C3PO时一样。

　　托马斯没有注意到他的走神，继续说道：“其实龙语者不只为银鹰团留下一位中间人，还赋予新政府一台非常先进的计算机，也就是‘红皇后’。”

　　“‘红皇后’可以说是希伦贝尔大区主权国家范围内最先进的计算机系统，然而遗憾的是，它并不是面向科学研究的计算机，而是有专门用途。虽然从外界宣传来看，银鹰团的执政官由民选推出，实际上还有第二道程序要走——获得‘红皇后’的认可。”

　　“‘红皇后’最关键的用途便是构造虚拟而真实的梦境世界，对预备执政官或某些关键岗位负责人进行人格测验，以确定目标对象是否可以胜任类似银鹰团执政官这样的重要职务。”

　　他看着唐方的眼睛说道：“是的，我便是亲身经历并通过‘红皇后’测试的一员，却记不得‘红皇后’出了怎样的考题。记得梅亚尔说过，‘红皇后’会通过刺激预备执政官的神经网络，在构造出的虚幻世界以不同的角度考验预备执政官，只有意志坚定与能力卓绝的爱国者，才有可能通过测试，成为‘红皇后’认可的人。”

　　“按照中间人的说法，龙语者之所以帮助银鹰团建造‘红皇后’，目的是稳定银鹰团社会秩序，帮助这个国家尽快从最高安理会与第三委员会带来的动荡中恢复，而不是在新的野心家手中走偏走远，重回原来军政府的老路，那样搞不好又会成为最高安理会的寄生对象，让龙语者曾经做过的努力与牺牲变得没有意义。”

　　唐方确信自己从来没有听过这种事，艾玛翻遍了国际开放网络，都没有找到关于“红皇后”的只言片语，想来这台计算机的存在属于银鹰团最高机密。没有想到托马斯·昂科鲁竟然对自己和盘托出，就像老头儿刚才说的那样，“一个人为了实现理想，总要牺牲点什么”。

　　托马斯用行动实践了这句话，说出“红皇后”存在的他，应该已经没有资格在做银鹰团的执政官。

　　“外界盛传龙语者作为希伦贝尔大区秩序维护者，不会插手主权国家政务，看来并不是这样，‘红皇后’与中间人……都是他们用来管控银鹰团的道具。”

　　托马斯摇头说道：“你错了，像龙语者那样的势力，能够从银鹰团手中得到什么？我们什么都给予不了他们……除了尊重。而且按照中间人与第一代执政官们所做约定，只要银鹰团顺利走出昨日阴霾，中间人便会自行隐退，不再过问政事，也不再做传话筒。”

　　“8年前，随着第一代执政官们走下工作岗位，中间人也消失不见。从那以后再没有接到龙语者的传讯。只有‘红皇后’留存下来，除去执行预备执政官考核任务外，一般情况下作为文献馆存在，用以放置一些机密档案。毫不客气地说，只要有‘红皇后’在，以希伦贝尔大区主权国家的科技水平，几乎没有可能通过骇客与渗透手段取得有关银鹰团的机密情报，所以在这20年里，外界对苍蓝革命，对龙语者同最高安理会、第三委员会进行的旷世之战始终没有一个直观、清晰的认识。”

　　“‘红皇后’是龙语者留给银鹰团的宝贵遗产——这是所有执政官的共同认知。你们中华文明有一句古话‘祸兮福所倚，福兮祸所伏。’银鹰人在苍蓝革命中受到极大伤害，但正是因为有这种事情发生，‘红皇后’才会落脚银鹰团，才会有今日太平景象。”

　　“隐瞒‘红皇后’存在这个决定是由第一代执政官们做出。一来‘红皇后’是关系到银鹰团兴衰的重要因素，二来不想看到有些人——比如最高安理会拿它做文章，用以诋毁龙语者，指责他们插手主权国家内政，同他们的敌人没有什么不同。”

　　唐方思考片刻，微微颔首。托马斯·昂科鲁说的没有错，银鹰团能这么快走出战争与惨剧的阴影，成为一个具有活力的国家。“红皇后”功不可没，像梅亚尔、韩照、霍夫曼，包括托马斯·昂科鲁，都是获得“红皇后”认可的人。

　　虽然他们在很多事情上存在分歧，可是对于银鹰团的热爱，对于社会的责任，对于人民的担当……没有任何可以诟病的地方。

　　就连他……之所以要对梅亚尔用强，也是被逼到死胡同，不得已而为之。而不是像对待蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国等专制国家那些人一样，打心底感到鄙夷。

　　“这么说来……你的计划是要对‘红皇后’下手？”

　　托马斯·昂科鲁缓慢而沉重地点点头：“你想要的全部资料都封存在‘红皇后’的数据库中，正常情况下只有获得第一执政官的授权才可以进入设施进行查阅。不过以现在格局，只剩下攻破计算机防火墙，盗取数据内容这一条路可走。”

　　唐方看了阿罗斯一眼，叹口气说道：“你想过那些尊敬你的人，包括妻子、儿孙在以后的日子会怎样看待你么？”

　　托马斯·昂科鲁说道：“我问心无愧。”

　　如果唐方执意动梅亚尔，那么很可能爆发一场大战，且不提会有多少伤亡，肯定造成社会动荡与民意对立，从而让银鹰团出现混乱危机，军政府时期留存的遗老遗少自然不会放过这一绝佳机会，在暗地里煽风点火，渲染仇恨与暴力。


第1310章 阿特拉斯空间站

　　另一方面，星盟与银鹰团的关系也会跌破冰点，以现在亚当政府与晨星铸造的关系，极有可能同银鹰团分道扬镳，甚至于从友好走向敌对，进而对希伦贝尔大区现有格局形成多米诺骨牌效应。

　　他不知道最终会发生怎样的变化，不过有大概率发生倒退，使得银鹰人这些年的努力功亏一篑。

　　这是在唐方硬来的前提下，但如果换一种方式，比如绕过梅亚尔，直接获取“红皇后”数据库内储存的机密资料呢？

　　托马斯·昂科鲁觉得如果自己是第一执政官，考虑到生米已经做成熟饭，最大的可能就是隐忍不发，等待唐方同龙语者接触完毕，视双方有没有达成和解再决定银鹰团以何种姿态面对晨星铸造，面对星盟。

　　正是因为有这样的考量，为了让晨星铸造能够同龙语者化干戈为玉帛，从根本上解决银鹰团-星盟-晨星铸造-图兰克斯联合王国-查尔斯联邦-多兰克斯共和国统一阵营内的定时炸弹，他不惜出卖银鹰团，哪怕未来有可能背负骂名，也要追寻一份美好希望。

　　诺娃回过头，用有些意外地目光看着托马斯。阿罗斯怔怔出神，不知道在想些什么。

　　唐方望着面前的老人，非常真诚地说了一句：“谢谢。”

　　“不用道谢，我这么做只是为了能够帮助国家走出困境。”托马斯·昂科鲁摇了摇头，带着一身烟味朝门口走去，一面说道：“趁梅亚尔还没有完成深度布防与兵力动员，现在正是动手的窗口期。”

　　唐方点点头，没有多说什么，同诺娃、阿罗斯一起跟上去。

　　托马斯是一个心思细腻的人，离开会厅后告诉基恩·格林斯潘立刻派人去服务空间站接引列夫·米洛诺维奇·布哈林到安全区域，然后让3人装扮成自己的警卫，乘坐执政官专用穿梭机离开私人空间站，飞往拉格拉斯恒星系统第七行星“梅里达”。

　　“梅里达”是拉格拉斯恒星系统内部四颗气态巨行星中最小，也是最不起眼的一颗，远远看去就像一颗棕带与白带交错排列的椭圆球体，既谈不上美丽，也谈不上壮观，比起同一恒星系统内的“塔达利尔”有很大差距。

　　其实“塔达利尔”不只在银鹰团闻名遐迩，在国际社会也有不小的名气，造成这种情况的缘由便是20年前银鹰团最强大的天基防御武器郎基努斯系统正是位于“塔达利尔”高空轨道。

　　作为拉格拉斯恒星系统内部体型最大，也是活动最剧烈的气态巨行星，“塔达利尔”可以为郎基努斯系统提供充足的毁灭性能量，用以伤害成建制的舰队序列。

　　唐方在克哈诺斯恒星系统的时候，受伊丽莎白掌控的布里欧纳克系统曾一击毁灭戴高乐军港，重创属于亨利埃塔的协防舰队。要知道图兰克斯联合王国的布里欧纳克系统山寨于银鹰团的郎基努斯系统。可以想见这座由伊普西龙遗迹为建筑基石打造而成的大型天基防御武器有多么恐怖的杀伤力。

　　直到现在，很多银鹰人还在后怕一件事。如果当初最高安理会与第三委员会的计划进展顺利，将郎基努斯系统控制在手中，恐怕那场战役导致的伤亡人数会增加十倍百倍……只消将炮口对准拉格修斯星按下开火键……

　　好在当年的一切都成了历史，那些伤害与苦难也被时光一点点抚平。如今塔达利尔星周边空域已经不再是军政府时期的飞行禁区，成了一处具有历史意义与自然风情的旅游胜地——塔达利尔星是希伦贝尔大区公认的最壮丽的气态巨行星。

　　相比塔达利尔星，梅里达星就像一个土里土气，毫无气质可言的乡下农妇。虽然这样说有些不庄重，却是唐方的心里话。

　　望着穿梭机前方那颗土黄星球，托马斯·昂科鲁变得激动起来，这一点从他放在座椅扶手上微微颤抖的手上可以明显看出。

　　驾驶员在控制台轻轻按下，上方屏幕出现一个特写镜头，目标是梅里达星高空轨道一点。从接下来闪现的画面可以看出，那是一座空间站，长度大约在30KM，由外面不断旋转的弧形模块与中间哑铃形设施组成。

　　空间站外侧空域游走着200多艘武装战舰，都是清一色的银鹰团第五代战舰，这样的兵力配属对于一座30KM级空间站来说，显然是超规格待遇。

　　托马斯·昂科鲁望着前方空间站说道：“看来梅亚尔还没有发现我们的行动。”

　　唐方说道：“红皇后就在前面那座空间站内？”

　　托马斯点了点头：“阿特拉斯空间站……红皇后的巢穴。不过它还有另一个身份——郎基努斯系统的骸骨。”

　　听到这个称呼，唐方原本眯起的眼睛一下子睁开，望向老人侧脸。

　　“苍蓝革命发生后，郎基努斯系统被雷昂·阿波罗激活，摧毁了被最高安理会第六理事占领的真理号混合堡垒舰，却也因此遭受灭顶之灾，最终被敌人的混合战舰瓦解，变成星空中的巨大残骸。后来龙语者舰队出现，肃清了最高安理会的余孽，还在郎基努斯系统的遗骸上建立起一座承载红皇后的空间站——也就是眼前的阿特拉斯空间站。”

　　唐方想不到眼前这座空间站有着非常特殊的来历，忍不住多看了几眼，却发现比起一般科研空间站没有太多不同，看不到伊普西龙遗迹痕迹。

　　或许是看到他脸上的疑惑，托马斯说道：“实际上红皇后的本体并不巨大，第一代执政官们为了隐藏阿特拉斯空间站的本质，对它进行过后续包装，除非进入核心区域，从外面很难看出它是由伊普西龙遗迹残骸拓展而成。”

　　“这里对于一般人而言，属于绝对禁区，也只有直属红皇后的特别卫队，以及我这样的执政官才有资格登陆阿特拉斯空间站。”

　　“直属红皇后的特别卫队？”对于执政官可以自由进出阿特拉斯空间站他一点不奇怪，可是说起直属红皇后的特别卫队，不免生出许多疑问。

　　“是的，作为可以评定执政官资格的红皇后，同样是一台具备强大逻辑思维能力的人工智能计算机，它被赋予了一定程度的自我防护本能，除去阿特拉斯空间站集成的对舰武器外，由中间人、第一代执政官构成的权力机构为了确保阿特拉斯空间站的存在不为守旧势力残党攻陷，还启动了相应的扩展方案。”

　　“该方案允许红皇后建立一支属于自己的武装舰队，用以维护阿特拉斯空间站及周边空域的秩序与安全。”

　　诺娃说道：“看来……银鹰团第一代执政官们真的很信任这台电脑。”

　　虽然她说话的时候没有表露出特别的情绪波动，却并不妨碍托马斯理解这句话的深意——赋予一台人工智能计算机舰队指挥权，对于任何一个人类来将都是很难接受的事情。无论是电视电影，还是小说故事中，都有机器人反抗人类意志带来损失与苦难的情节。

　　“红皇后只有指挥权，对于战舰与武器的具体操纵行为还是由人类士兵来做，而且它只能调遣一支由200多艘战舰组成的护卫舰队，无法对人类社会构成威胁……这么多年来它的表现一切正常，而且我不认为龙语者那些人设计出红皇后是要催化一场机器人反抗人类统治的机械革命。那是只有在小说中才会出现的情节。”

　　诺娃耸耸肩，不再多言。虽然人工智能在星际争霸的世界中有着大量运用，像飞行器的自动驾驶系统、负责指挥中心资源调配的智能副官、乃至用以清扫街巷、提供生活资讯的服务机器人……但是绝大多数时候，她更习惯依赖自身与同伴，而不是冰冷的钢铁面孔。

　　穿梭机在进入舰队警戒范围后放缓驶速，进行过身份验证后沿着警戒舰队规划的道路前行，最终进入阿特拉斯空间站外面弧形模块的停机坪，缓缓下潜，进入设施内部。

　　传送平台停稳后，唐方、诺娃、阿罗斯三人跟在托马斯身后下机，离开机库范围，进入最近的升降机轨道，由不断旋转的弧形模块进入哑铃形状核心设施。

　　从升降机轨道走出后，离开月台区域前行不久，被五名身着天火级动力装甲的保全士兵拦住。按照托马斯之前的说法，只有现任执政官以及通过民选的预备执政官才有资格进入红皇后所在中央空间，随行人员必须在外面等候。

　　托马斯·昂科鲁没有说什么，冲几人点点头，独身一人进入前方通道。

　　阻拦唐方的安保力量除五名身着天火级动力装甲的士兵外还有两台武装机器人，另外还有受红皇后直接支配的监控设备。

　　目送托马斯消失在通道尽头，唐方离开入口，走到有监控设备分布区域，拿出一台PDA装作浏览文件的样子。

　　诺娃没有动，站在入口前方，同穿着天火级动力装甲的保全士兵冷冷对视。她以人类血肉之躯面对钢铁铠甲，没有表现出丁点惧色。

　　阿罗斯在她后面走动片刻，从兜里摸出一根雪茄，然后晃开那枚刻印苍鹰图案的黄金打火机，准备点燃雪茄。

　　便在这时，一名安保士兵从后面走出，越过诺娃往老兵站立位置走过去，不含个人感情的声音透过动力装甲的扬声设备传出：“这里不允许吸烟，立刻……”

　　他的声音还没有说完，突然间，一道快速爆发的光芒进入视界。

　　光芒来自唐方手中PDA，不知道是哪部分出了问题，在屏幕起火冒烟的瞬间，他受到很大惊吓，下意识将那台PDA丢了出去。

　　侧面发生的事故一下子吸引了几名安保士兵的注意力，那个警告阿罗斯不准在这片区域吸烟的士兵也不例外。

　　正当他向左偏头，惊讶于眼前景象不知道怎么应付的时候，一股沉重力道由背后传来，整个人控制不住向前飞出。

　　这是战斗的开端，也是惊悚一刻。

　　站在入口处的另外3名保全士兵怎么都没有想到眼前那个长着好看眉眼，魔鬼身材的女性竟有这等爆发力，愣是凭借血肉之躯一脚把他们的同伴踹飞出去。要知道她可是赤手空拳，没有任何加力装备，他们的同伴则穿着重逾数百斤的天火级动力装甲，她是如何仅凭人体力量把他们的同伴踹飞出去的？

　　3人思考的时候，诺娃已经借助反冲力道窜出，一下子撞在最前面的安保士兵身体，右手抓着头盔脸面向前按落，澎湃的幽能与流落的金发交错纠结，照亮她如刀锋一样凛冽的眸光，以及冰冷侧脸。

　　继第一名安保士兵后，又一名士兵倒在地上，动力装甲的头盔与地板接触发出咚的一声闷响。这时后方两名士兵才反应过来，赶紧托举胸前步枪，准备朝着中间随同伴倒下去的女特工射击。

　　从侧面飞来的灰影在二人眼角余光中掠过，阿罗斯手中的火机不知道什么时候飞上天空，那道灰影落在他的手中变成一把大口径手枪。

　　嘭的一声枪响，P-38枪口冒出一团火光，弹丸携势而出，落在左侧那名安保士兵肩甲，一下子轰破外层装甲，巨大的力道带动士兵身体向后翻倒，阿罗斯本人也在反震力作用下手腕巨震，没有办法立刻进行第二次射击。

　　右侧那名安保士兵一瞬间脑海闪过许多念头……后面那个长着络腮胡的中年男子手里握有足以击破天火级动力装甲的武器，按照危险程度划分，按倒同伴的女性威胁更低一些，可是她距离自己很近，如今已经在侧身举枪过程中，到底是该回头射击中年男子，还是继续刚才的打算？

　　他的念头转的很快，可是有一只手更快。

　　转动的枪口停在空中……不是他故意停止，是那只迅捷无比的手握住了枪管。


第1311章 冲突伊始

　　那只手没有疤痕老茧，也看不到坚实发达的肌肉，相反很细腻，很美丽，是一只非常标准的女性化手掌。正是这只手，像一把铁钳牢牢钳制住步枪，没有办法移动分毫。

　　与此同时，女孩儿的另一只手握紧成拳，以极快速度落在动力装甲的面罩上。不是一拳，是两拳，三拳，四拳……

　　动力装甲保护下，士兵不可能因为拳击死亡，可是伴随低沉而巨大的闷响，撞击力道透过盔甲传递至头部，哪怕有减震材料进行缓冲，照样被打得两眼金星，无法自控。

　　那把步枪最终被诺娃夺走，对准踩在脚下的安保士兵扣动扳机，子弹像长了眼睛一般钉入天火级动力装甲因倒地暴露出的弱点部位，破坏内部传动装置，变成一座钢铁囚牢。

　　那名被夺走武器的士兵回过神来的时候，飞上天空的PDA变成一颗小型炸弹爆炸开来，电光像突然盛开的焰火般刺眼，一股看不见的能量脉冲向外扩散，最近的监控探头，包括里面的电路冒出刺眼火花，眼见是报废了。

　　火机落回阿罗斯掌心时，P-38开了第二枪，打在那名肩甲碎裂却还妄想拿枪还击的安保士兵手上，击飞步枪，也彻底瓦解了目标的动手能力。

　　幽幽的火苗从都是细孔的槽里窜出，被风一吹似晃动的丝纱一样在空中招摇。

　　雪茄被点燃，空气中多了一丝浓烈而呛鼻气息。对于喜欢的人来说自然是一种香气，可是对于讨厌的人来说无异于一种煎熬。

　　诺娃皱了皱眉，飞快举起步枪，横向右侧晕眩感有所缓解的安保士兵。

　　就在那人脑海闪过“举手投降，还是贯彻银鹰精神死战到底？”这种念头的时候，枪响了，弹光如炼钢车间的缤纷火雨。

　　子弹的目标不是他，子弹的目标是他背后的东西——一台武装机器人。

　　唐方利用特制PDA爆炸释放的EMP脉冲摧毁了附近的闭路监控设备，如果是普通的武装机器人当然不可能抵御这般程度的冲击波，理应下线停运。可叫人奇怪的是，这些机器人只是出现短暂当机便从瘫痪中恢复，启动反击程序。

　　阿特拉斯空间站配置的武装机器人不同于以往在蒙亚帝国、图兰克斯联合王国遇到的武装机器人，它更具科幻感。

　　腿部呈对称的X姿态，末端是一排滑轮，可以为它们提供滑行能力，适宜在空间站科研院所等建筑设施内部快速转移。它们的躯干部位覆盖着厚厚的板甲，只在上方有一个椭圆沟体，露出一颗非常低矮的头颅……确切的讲是传感器阵列。在板甲两侧是它的手臂，或者说武器，外形好像侧置的圆形炮塔，中间是双联矩形炮口，能够360旋转，攻击前方或后方，乃至天空的敌人。

　　诺娃对面的武装机器人摆动两侧炮口，微调脚下位置，准备锁定目标的时候，步枪子弹先一步落在机身，却只是溅起如浪火花，发出叮叮当当的脆响，没有造成实质伤害。

　　从它们对EMP冲击波的抗性与体表装甲强度来看，这种武装机器人应该不是银鹰团能够生产的，或许是龙语者在制造出红皇后之后，在这里布置的一种防御武器，用来应对某些特殊情况，保护核心计算机的安全。

　　那名被夺走武器的安保士兵意识到身后发生的事情，赶紧往侧面闪身，为后方武装机器人让出射击空间。

　　哪里知道诺娃将手中步枪当做投掷物，直接砸向他的腿弯，严重干扰了闪避动作。

　　当安保士兵咬着牙摆正身体，继续刚才的动作时，一把看起来非常沉重且巨大的步枪落在她的手中，顺势往外一摆，黑黝黝的枪口指了过来。

　　安保士兵脊梁骨一寒，面对C-20A的枪口感觉就像面对恶魔的撩牙。

　　电弧像星爆一样绽放，火焰由枪口喷出，锐响如钉刺耳。

　　他认为自己这次死定了……如果是自己的步枪落在那个女人手里，天火级动力装甲可以保护他的身体，不至于遭受致命伤害，然而面对这把接近人体长短的大型电磁步枪，绝对没有抵挡可能。就说刚才那个老男人手里的重型手枪，已经有能力一击破坏动力装甲，更不要说这把一眼看去便知比前者威猛无数倍的大型电磁步枪。

　　他还有一事不解——为什么那个女人没有被眼前步枪的反作用力震晕，只是往后退了两步。

　　安保士兵自认必死，然而命运总是喜欢折磨那些凡人。现实又跟他开了一个玩笑，那把大型电磁步枪射出的子弹没有轰碎天火级动力装甲，肢解他的身体。子弹紧擦左肋而过，命中后方闪出一侧炮塔的武装机器人。

　　没有传来子弹撞击板甲的叮当脆响，也听不到榴弹爆炸的轰鸣，只有电流灼烧空气杂质发出的嗞嗞尖鸣，异常刺耳。

　　他的身体闪到了一边，为后面的武装机器人让出开火空间，却并没有感受到激光枪有运作迹象，侧头望去时，只见一枚榴弹钉在武装机器人左翼炮塔，外壳如花瓣绽放，内部芯核向外辐射出一道道闪电链，化作牢笼覆盖住武装机器人大半身体。

　　他们眼中坚不可摧的武装机器人陷入半瘫痪状态，右侧炮塔在勉力移动，一点一点微调角度，试图锁定目标方位，一副垂死挣扎模样。

　　以C-20A发射的EMP榴弹的性能，如果换成主权国家生产的武装机器人，怕是早已受到无法修复的损害，彻底丧失行动能力。诺娃对于眼前一幕有些意外，稍作犹豫，身体侧转，右腿后驱，将C-20A放置在那台失去行动力的动力装甲上，以其为支点瞄准前方目标，用力扣动扳机。

　　金色的头发在反冲力作用下散开，秀眉微蹙，露出一丝痛苦表情。

　　前方区域发出一道巨大响声，武装机器人躯干上方露出一线的传感装置炸的粉碎，破片像雨点落在周围地面。

　　右翼炮塔还在挣动，却已经失去威胁，无异于将死者的抽搐。

　　嘭！嘭！又是两声枪响，炮塔与躯干相连部位冒出刺眼光火，电芒外泄，合金碎片向后喷出，洒了一地。

　　诺娃活动一下酸疼的肩膀，从失控动力装甲后面站起身来，旁边那名被P-38击碎肩甲与腕甲的安保士兵吓得往后爬行，血从装甲破片间隙流出，在地面拉出一道长长血迹。

　　刚开始被诺娃踹飞出去撞倒在廊柱上的安保士兵挣扎着想从地上爬起来，阿罗斯冲着天空吐出一道烟柱，转身走到跟前，P-38枪口微微上撩，连续两次扣动扳机，打碎了天火级动力装甲后方电池模块，原本弓起一些的身体噗通一声扑倒在地，没有办法动弹分毫。

　　说来复杂，其实从诺娃踹飞第一名安保士兵到阿罗斯最后补枪，全部过程最多用去半分钟。唯一没有失去行动能力的安保士兵用震惊的目光望着前方二人，无法接受眼前场景，心道怎么可能，这一男一女竟以血肉之躯干掉4名身着动力装甲的士兵与一台武装机器人。

　　大约在同一时刻，对面十几米处另一台武装机器人头顶青光绽放，一束雷电长剑由上而下笔直插入头部传感器模块，深及腹腔，破坏了核心模块，发出沉闷爆炸声，黑烟与电蛇顺着合金模块缝隙往外冒。

　　安保士兵看到的是毁灭一幕，唐方却没有注意到下方景象，因为意识被无形之力牵引，进入系统空间基地选择界面。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……11%……24%……66%……98%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人类基地，数量1。”

　　他还没来得及检视新要素，脚下突然传来剧烈震动，一股冲力带起身体向外飞翔。

　　他赶紧将注意力由系统空间移回当前，然后便觉双脚触地，屁股向下，噗通一声坐到布满金属破片的地板上，实实在在摔了个腚墩儿，疼的呲牙咧嘴。抬头看去时，发现是风暴女神刺穿的武装机器人内核爆炸，掀翻了上方板甲，顺势将他震飞出去。

　　诺娃看到他跌坐在地，给自己搞了个大乌龙，不过看起来状态还不错的样子，眉角稍扬，瞳孔飞过一抹神采，只是脸色依旧冰冷，好像失去开怀大笑的能力。

　　对于那名不知道进行反抗，还是转身逃命的安保士兵来讲，对面发生的一幕一点都不好笑，相反很惊悚。

　　“这三个人……都是什么怪物。”他一面嘟哝着，一面无法自控往后倒退。

　　便在这时，后方突然传来一股冲力，将他扑倒在地，然后是一道尖刻异响，听起来像是金属物质被锐利器具划破的声音。

　　还没等他反应过来，战斗辅助系统投射至视窗的各项数据消失不见，瞄准系统、环境监控系统、能源控制系统等子模块全部下线，电子视窗摇摆一阵后突然黑屏，再也看不到任何东西。

　　他确信自己还活着，能剧烈喘息，能收缩手脚，能眨眼，能思考……只是不能动，沉重的装甲好似一道钢铁囚笼将他困缚在逼仄的内部空间。

　　在系统当机的前一刻，他模糊看到一只机械脑袋，很像野兽，不是人头。

　　“难不成……敌人也有武装机器人？”他把这个想法当成无稽之谈，直至听见金属脚掌在地面奔行的声音。

　　掠食者自后方撕裂安保士兵动力装甲电池仓，瘫痪主要系统后，四蹄攒动，于布满金属破片的地面奔行一阵，往那名肩甲与腕甲碎裂的安保士兵扑过去，在惊恐的尖叫声中一爪刺破左侧胸甲，激活电力冲击场。

　　安保士兵的惊叫继续，却已经变得喑哑沉闷，不复先前清晰。

　　唐方从地上起来，取出一套恶劣环境防护服，一套马润甲，以及诺娃专用型战斗服。

　　少时，几人更换完毕，往核心空间走去。

　　其实早在他激发EMP风暴瘫痪附近监控系统的时候，红皇后便已然察觉外面的战斗，一面通过硬件手段封锁入口，一面向其他区域的保全力量发出警讯，抽调兵力来援。只可惜4名安保士兵与2台武装机器人没能拖住唐方三人，一个照面功夫便被干掉，无力撑到援军抵达。

　　为了尽快到达红皇后所在区域，唐方选择催动体内高能电子形成毁灭性涡流，以破坏入口走道那些合金闸门，劈出一条走廊。

　　数名人类保护者GHOST与黑暗圣堂武士被他安置在入口附近抵挡敌方援军，他、诺娃、阿罗斯三人以最快速度向前推进。

　　托马斯·昂科鲁和三人一道进入阿特拉斯空间站，如今三人突然动手，察觉到敌意的红皇后会怎么做？还会把老头儿当成友好对象吗？他很担心托马斯的安全。

　　虽然内心有些急躁，却并没有丧失理智。在加速前行的同时，他趁机分出一丝精力投入系统空间人族基地，检视刚刚解锁的新要素。

　　如同以往那般，选中一台SCV，按下基础建筑热键，浏览右侧菜单栏的时候发现末日炮塔后面多了一个新图标，鼠标移动过去显示岗哨机枪。

　　他认真思考片刻才想起这种武器的来历，不同于末日炮塔作为自由之翼战役升级项目，岗哨机枪一般用于帝国设施内部防卫工作。同末日炮塔类似，闲置时会缩入地底隐藏，当探测到敌对目标，它们会快速抬升，利用4联装机枪将目标单位撕碎。

　　系统对岗哨机枪的介绍非常简短，没有样本分析报告。名字后面紧接着便是造价，很便宜，只有100水晶。


第1312章 红皇后的决断

　　他对这次解锁不是很满意，因为岗哨机枪同末日炮塔一样，属于定点防御设施，攻坚能力有限，从以往经历来看无法对他的各种行动带来便利。

　　艾玛听完他的吐槽后给出一个让他眼前一亮的改造方案。正如星灵的光子炮台变为相位炮台后成为一项杀手锏，岗哨机枪同样适用类似方案。

　　当然，这种人类定点防御设施无法同星灵防御设施媲美，但是以虚空泵具象化后，是否可以考虑将它们批量装配至麒麟座级护卫舰与英仙座级驱逐舰上，担当近防火力，用以拦截敌方战舰射出的导弹或者航母舰载机，又或者设计一种专门在大气层内作战的快速突击艇，用来打击星球内陆的空军与地面设施。

　　艾玛的提议为他打开了一扇通往新天地的大门。像麒麟座级护卫舰、英仙座级驱逐舰、仙女座级战列舰等晨星铸造所产战舰，尽管没有大规模列装主权国家海军舰队，却从来没有一支敌对势力海军舰队敢于小觑它们。

　　上述战舰的设计工艺多是艾玛通过对手头掌握的伊普西龙科技进行筛选、拼接、简化，使之适应人类文明生产力，进而研发出的新式战舰，实力甩诸国最先进的第五代战舰一大截，即便还处于概念阶段的第六代战舰也难望其项背。

　　对于唐方来讲，战胜主权国家的战舰算不得什么，他要的是晨星铸造生产的战舰可以同阿努比斯军团旗下战舰媲美，可以同龙语者舰队旗下战舰掰手腕。受制于手头掌握的伊普西龙科技过于碎片化，这样的愿望短时间内难以实现。

　　那么……在虚空泵已经可以具象化人类建筑的当下，是否可以将星际争霸人族科技一步步应用至这个世界人类科技与碎片化的伊普西龙科技中间，起到承上启下的作用，全面提升晨星铸造产战舰的战斗力？让他在通往理想的路途迈出一大步。

　　艾玛的答案是方案可行，但是需要来自人类世界更广泛的支持与配合，如果只是依靠晨星铸造的人力与物力必然花费许多时间，没有将全部精力放到完善伊普西龙工业世界舰的方案收益高。

　　“来自人类世界更广泛的支持与配合么……”他重复艾玛的话时，最后一道闸门在风暴女神激发的毁灭漩涡下迅速崩溃，露出后方景象。

　　闸门与甬道构成的区域由人类技术打造，后面才是伊普西龙遗迹承载的核心空间。

　　唐方原以为打破最后一道闸门便会看见红皇后，事实并非如此，闸门后面是一个宽敞而空旷的环形走廊，跟入口的情况差不多，只不过前半截由人造合金打造，后半截却是伊普西龙人遗物。

　　两种不同风格，不同色泽的建筑材料以环形走廊中线为分割，呈现泾渭分明的差异特征，显得很不协调，给人一种非常难受的感官体验，对于有轻微强迫症的唐舰长来说，在这里多呆一秒都是折磨。

　　人类当然没有办法修复伊普西龙遗迹，却可以在废墟上拓展外部建筑与附属挂件，追加一些照明、指引设备。

　　几人顺着指引灯具行进一阵，乘坐电梯上升至50米高的二层平台，看见一道好像两柄阔剑并立一处的青黑色大门。

　　左倾90度，呈放倒姿态的ε纹刻悬于高空，很有规律地亮起蓝色呼吸光。

　　阿罗斯抬头望望小山一般的大门，停下脚步，将只剩半截拇指长短的雪茄吐出，看着火烬撞在地面，摔成破碎星火。

　　诺娃举着C-20A，转头看向唐方，似是询问他接下来该怎么做。

　　这是她第一次探索伊普西龙遗迹，自然谈不上心得与经验。

　　他没有解释什么，直接从她身边经过，走到大门前面，伸出右手同青黑色石门接触。

　　他的手掌很小，石门很大，远远望去极不协调。然而当掌面与门面接触，一股肉眼难辨，却可以震荡生命磁场的能量脉动扩散开，闭锁的石门边沿亮起一朵一朵好像漩涡状的幽光，似无序管道奔腾的水流，由接触点向外辐射，很快便铺满整座石门。

　　两道门扇像倒影着月光的秋水宝剑，放射出幽柔光明，沉重似山岳的石门在一瞬间变得轻如鸿毛，就那么无声无息的开了。

　　缝隙泄露的光明先是一线，然后快速扩张，将后方3人淹没在白色光河。

　　唐方闭上眼睛再缓缓睁开，适应一下突然绽放的强光，当先走入石门那边的世界。诺娃与阿罗斯稍作停顿，跟在他的身后快步走入。

　　背后的黑暗在光明的世界不断蜷缩，那道由天空落下的黑暗变细变窄，最终收为一线，隐没于身后空间，唐方三人也渐渐适应眼前景色，能够看到远方事物。

　　如果说伊普西龙建筑材料与人类建筑材料交接的走廊地带是一片清幽宁静的缓冲区，那么眼前世界便是明快繁荣的新天地。

　　外面环形走廊从地面到天花板大约300米高度，这一数值由神族侦测器提供，自然很是可靠。进入这方新天地后，且不提横向宽度，单单由脚下区域至上方边界，一眼望去看不到尽头，按照侦测器的测算，这段距离足有12KM。

　　实际无需艾玛提供内部空间的全息投影，也能从陈设与边界轮廓得出这是一个柱形空间的结论。

　　自从适应内部强盛的光明后，唐方的注意力便落在远方一道直通“天阙”的光芯设施上，弥漫整个柱形空间的光芒正是由该设施内部溢出。

　　光芯根部是一种方尊形态的基底设施，外侧是大约400多米宽的环形空域，再往外则是一直延伸至柱形空间内壁的圆形平台。

　　唐方三人落脚处位于圆形平台边沿，脚下地板由晶体材料构成，往前一些的地方有类似传送带的透明膜体，表面分布波浪递推式闪烁光标。

　　按照侦测器提供的数据，柱形空间横截面直径大约在4.3公里，单单核心部位光芯直径便有300米宽，由此可以看出红皇后的体型有多么庞大。

　　没有察觉到危险后，他带着二人继续前行，走到前方闪烁光标处站上，透明膜体与脚面接触扩散出好像水波一样的涟漪，然后开始加速向前，带着3人接近中央光芯。

　　前行未久，他发现一个值得关注的地方——这片柱形空间除了他们三个，还有其他运动物体在。那并不是指托马斯·昂科鲁，相反到现在都没有看到老头儿的踪迹，那些令人在意的运动物体是不同种类的机器人。

　　最醒目的要属悬浮在天空，筒状身躯下方由三个浅蓝色能量环，长着4条机械修理臂的小型浮游机器人。它们的速度很快，就像大海里的鱼群那样时而分散到空间各处，时而化作一股飞流，绕光芯蜿蜒上行。

　　在几人所处圆形平台，一种只有皮球大小，外形很像机械蜘蛛的小型机器人游走于柱形空间内壁与平台缝隙间，背部承载一块块矩形电池，不知道有着怎样的职能。

　　还有一种陆行机械，正是三人在入口区域遭遇的武装机器人，奔行于圆形平台各区域执行巡逻工作。诺娃与阿罗斯看到它们明显变得警觉起来，各自握紧手中枪械，随时可以投入战斗。

　　唐方表现的更为镇定，因为从三人进入柱形空间到走上透明膜体滑向中央区域，红皇后并没有做出激进布置，起码以现在的局面可以推断出它暂时对己方三人没有敌意。

　　“难不成……是托马斯·昂科鲁改变了它的心意？”心里生出这一想法时，脚下透明薄膜般的传送带开始减速，因为距离中央光芯已经很近，就算不使用动力装甲的辅助设备，单凭一双肉眼都可以清楚看到光芯底部一些细节。

　　阿罗斯与诺娃依然将精力放在不远处游移的武装机器人身上，他不一样，视线集中到圆形平台边沿围栏附近控制台所在位置。

　　确切的讲，他看的不是控制台，是半环形控制台中央瘫倒在地的银鹰团第三执政官。

　　还没等膜体停止向前移动，他便一步跳出膜体范围，落在旁边的晶体地面，朝托马斯·昂科鲁快步疾行。这时诺娃与阿罗斯才发现前方异状，脸色变得很不好看，先后跳下膜体，一面警惕后方的武装机器人，一面紧紧追随。

　　几个呼吸后抵达目标所在地，唐方走到托马斯身前，仔细检查老人的身体情况，发现只是晕过去，并没有受到致命伤害后，悬在心口的石块终于落回肚里。

　　艾玛告诉他，通过扫描分析托马斯·昂科鲁的身体状况，可以确定老头儿在不久前遭遇电击，这是导致第三执政官阁下晕过去的关键原因。

　　遭遇电击？唐方站起身来，望向前方数百米开外的通天光芯，也就是红皇后的本体。

　　他不知道托马斯跟“她”说了什么，总之从眼前一幕来看，并不似方才想象那般美好。

　　便在这时，控制台中间最大的显示器由黑屏状态激活，一个不断旋转的光涡出现在三人面前，同时响起的还有一道不含人类感情的电子女声。

　　“你就是那个足以威胁银鹰团安全的人类，来自晨星铸造的唐方？”

　　视线由前方光芯转移到中央屏幕，他望着那团光涡说道：“不错，我就是唐方。”

　　“你来银鹰团的目的是寻找中间人？”

　　“这是我的目标之一。”唐方往旁边移动脚步，走到屏幕正前方：“听说你这里记载着有关中间人与苍蓝革命的细节资料，我希望能够借阅相关内容。”

　　“没有第一执政官的许可，你无权阅览相关内容。”

　　“即便拒绝我会引发晨星铸造与龙语者间的战争，为你的创造者竖立一个新敌人？”红皇后是龙语者制造的人工智能，有着优秀的逻辑思维能力，并不是一般意义上的计算机，他相信对方能够听懂自己的话，也清楚知道如果自己对银鹰团用强，接下来会上演怎样一幕。

　　“如果能够在这里将你清除，那么所有威胁将不存在。”大屏幕缓慢旋转的光涡开始加速，中央一点好似黑洞核心奇点，将外面环流的光线绞碎成点点光斑，往内部塌陷。

　　唐方并不意外红皇后有这样的决定，一方面禁止未经第一执政官授权者浏览数据库内容作为重要准则写入计算机内核，另一方面帮助执政官阶层维护银鹰团社会稳定又是它的重要职责。在双重限制下，对于红皇后而言，“既然无法解决问题，那就解决提出问题的人”这种决定便是唯一选择。

　　想来刚才进入柱形空间一路前行没有遭遇武装机器人的拦截，真正的原因是它已经做好诱敌深入的打算，准备在这里歼灭他们三人，一劳永逸地解决问题。

　　红皇后非常直率地说出自己的决定时，唐方将恶劣环境防护服的数据引线插入了控制台的通用接口，向艾玛下达了进攻指令。

　　对方在实施诱敌深入计，他何尝不是在践行“不入虎穴焉得虎子”的先辈格言。

　　事实证明唐方低估了龙语者在红皇后身上所下功夫，他以为对方就是单纯帮助银鹰团建造了一个拥有强大性能的计算机，用来构建梦境世界，对预备执政官及关键岗位负责人提供忠诚、能力、品德方面的试炼，以确定他们有无成为公务人员，担负起这个国家未来的能力，除此以外没有更多先进功能，毕竟建立红皇后的初衷是帮助银鹰团社会顺利过渡，而不是快速提升国家军事实力与科技实力。

　　让他感到棘手的是，艾玛报告了一个严峻情况——红皇后的防火墙非常强大，超越人类主权国家水平太多，达到了阿努比斯军团那等级别，甚至还要高出一线。他不确定能否攻破红皇后的防火墙，就算最终可以做到，怕是已经用去不少时间。


第1313章 人机斗（一）

　　可以跟阿努比斯军团科技水平相提并论的防火墙技术……他清楚记得攻占冥府级航母时艾玛对中央计算机的入侵长达数个小时，他当时还坐在舰长席睡了一觉。他有那么多时间等待吗？或者说红皇后会给艾玛充足时间执行破解任务吗？

　　答案当然是“NO”！如今艾玛启用星轨指挥中心全部效能，无法对外界事件做出及时有效的汇报与预测，在这样的关键时刻他只能依赖自己。

　　侦测器刚刚传来的航拍图像显示平台各区域布置的武装机器人正在向三人所在位置靠拢，形成一个环形包围圈向内部快速压缩。

　　他打量一眼周围环境，决定进行一场防守战。

　　“阿罗斯，注意照看托马斯·昂科鲁。诺娃，你负责带领幽灵特工挡住来自正面的进攻，尽可能多争取一些时间。”

　　二人点点头，离开中央大屏幕所在区域，选定合适的掩体进行战斗前的准备工作。

　　与此同时，唐方身后流光若雨，机械哨兵、鼓舞者、追猎者、百夫长、激励者、不朽者……相继出现在控制台左右。

　　机械哨兵在诺娃与阿罗斯所在区域布下一道道力场屏障。

　　激励者背后能源核心点亮，时空加速力场被投射至不朽者与鼓舞者身周，唐方则被百夫长遮蔽，突然扩散的守护者之盾像一个罩子般盖住周围空间。

　　不朽者率先开火，双臂火炮光爆如潮，毁灭性的能量物质落在第一台出现在射程范围内的武装机器人胸前板甲，轰的一声炸出一个大洞，火焰由里面向外涌，电弧穿破烟幕，弹起近一米高。

　　受到重大伤害的武装机器人在炮火推力下向后翻倒，或许是因为不朽者没有完全瓦解它的指令中枢，下面的轮子还在继续转动，试图从地上爬起来。

　　第二台进入射程的武装机器人来自诺娃负责的正面战场，躯干左右的圆形炮塔中间矩形炮口绽放出刺眼红光，带着高温高热的矩形光斑命中掩体前方力场屏障，为凝固的能量集合造成剧烈震荡，出现不稳定迹象。

　　在第二台武装机器人的炮火扫射中，后方又有三台武装机器人快速接近，然而还没等最左侧那台武装机器人开火，前方发出一声轻微闷响，始于C-20A的榴弹由力场屏障缝隙穿过，钉在武装机器人板甲，扩散出一道雷电网络，暂时瘫痪了目标的行动力。

　　在瘫痪机器人右侧，相同大类，但效果有所不同的EMP脉冲榴弹爆炸开，向外扩散出一个影响圈，右侧的武装机器人出现失控现象，前方对力场屏障开火的武装机器人一侧炮塔开始乱晃，连续三发能量弹矢落在地面，绽放出一团团强光。

　　剩下一台武装机器人因为距离较远没有受到EMP脉冲榴弹与EMP集束榴弹的影响，开始进行远程轰击。同前面几台武装机器人不同，躯干两侧搭载的武器并非发射能量弹矢的圆形炮塔，而是两门加农炮，实体炸弹带着刺耳的呼啸声，落在控制台附近地面，炸成一团团快速膨胀的火云，黑烟很快弥漫正面战场，遮蔽了双方视野。

　　恍惚间，一点金黄在空中波折扭动，眨眼功夫拉伸成鼓舞者的身影。青白色光束准确命中受到EMP脉冲榴弹影响的第二台武装机器人，炸碎了它的左腿，躯体像跨越崎岖道路时发生颠簸，突然倾倒一截，在后方滑轮的推力作用向前滑行。

　　鼓舞者没有进行补枪，突然消失不见，再出现时到了双肩背负加农炮的武装机器人前，可是还没等它射击，后方飞来一排能量弹矢，打在等离子护盾表面溅起浪花一样的细碎光斑。

　　鼓舞者没有继续之前的攻击，在进行完第二次闪烁后继续进行第三次闪烁，消失在对方火力范围。与此同时，一枚大威力穿甲弹贯破战场硝烟，冲击波短暂地荡开一道圆形空洞，嘭的一声击中支援型武装机器人左肩加农炮，造成严重失准，高爆弹带着呼啸一路远去，没有落在控制台周边区域，径直撞在空间中央光芯表面，轰！绽放出一朵火云，冲击波带着高热气流向外狂飙。

　　中央光芯作为柱形空间核心设施，承载着红皇后的逻辑处理系统，可以说是阿特拉斯空间站的心脏。看见高爆弹打偏，命中光芯本体的时候，唐方还有一些担心，害怕武装机器人的攻击对红皇后造成重大伤害，万一伤及数据库，那么自己做的一切都将变得没有意义。

　　这种担心来的快，去的也快。

　　高爆弹绽放出的火云很快散去，露出后面的景象——武装机器人的攻击别说伤害红皇后的身体，连一丝痕迹都没有在晶体管道表皮留下，红皇后的外壳比他们脚下平台还要坚固。

　　支援型武装机器人在地面滑行出很远距离，最终停了下来。虽然行动能力受限，但是攻击能力还在，两门炮塔向左转动，避过正面战场，准备侧击唐方所在区域。

　　还没有开火的时候，一道黑色流光抹过，蓝光在空中划出一个圈，由上而下插入头部传感器，绞碎了沿途所有电子设备。

　　爆炸接踵而至，不过百夫长比唐方在设施入口战斗时的反应快很多，脚底用力一蹬，身体在空中向后翻滚，稳稳落在前方地板。

　　支援型武装机器人内部爆炸连连，彻底变成一堆破铜烂铁，百夫长身边连续掠过不同样式的光华，有的来自其他百夫长的暗影冲锋，有的来自追猎者的闪烁，也有机械哨兵激发的瓦解射线。

　　在正面战场是呼啸不止的弹雨，不时命中武装机器人各个部位，溅起刺眼的火花或者电芒。爆破榴弹、粘性榴弹、干扰榴弹等不同类型的榴弹与能量弹矢交错而过，将控制台前方战场带入硝烟与火浪的世界。

　　左右侧面战场是零散的星灵步兵的表演舞台，继不朽者后，狂热者雕像也出现在场间，成为前线一台碾压机，先后撞飞多台武装机器人，配合静滞球、否决者支撑起战局，不让敌方单位干扰唐方的行动。

　　随着星灵步兵力量的投入，原本布防在平台各区域的武装机器人也集结成一道大潮，数量以几何程度增加。不只出现两臂圆形炮塔可以射出能量弹矢的反步兵武装机器人，配备中程加农炮的支援型武装机器人，还出现了列装大口径加农炮的远程轰炸武装机器人。该武装机器人的两条手臂能够在胸前合拢，变为180MM口径火炮，下方一对X型支撑足则向外展开，从而化身一台定点炮台，由远方进行抛物线轰炸。

　　这使得唐方所在阵地面临的压力成倍增加，机械哨兵在天空设置的力场屏障面对强火力压制岌岌可危。

　　除此以外还有搭载导弹发射器与合金盾牌的的防御型武装机器人，它们的体型更大，动力更强，能够更加灵活地在战场推进，双臂既不是炮塔构造，也不是加农炮设施，而是由特殊材料制成的合金盾牌，能够帮助后方武装机器人抵挡来自幽灵特工的穿甲弹狙击，以及能够瘫痪机能的EMP榴弹。同时背部搭载的小型垂直导弹发射系统提供了灵活刁钻的攻击方式，为诺娃统领的战斗力量带去很大压力。

　　阿罗斯将托马斯·昂科鲁塞到计算机控制台后面，也加入到对武装机器人的狙击序列，不过以C-14穿刺手的攻击力并不能够为战场情势带来显而易见的影响。刚才在入口处他可以配合诺娃短时间内干掉阿特拉斯空间站的一支安保小分队，但是到了规模化战场对抗，面对综合性能堪比阿努比斯军团旗下战斗力量的武装机器人集群，个人作用受到很大压制。

　　“怎么有这么多？”他没有想到武装机器人的数量有这么多，单单进入视野范围的就有上百台。并且这只是一部分，敌人的兵力依然还在集结前压，如果唐方再不投入更多兵力，来自前线、侧翼、天空的力量会很快撕开他们的阵地。

　　阿罗斯无法连线侦测器，自然不知道外围汹涌而至的武装机器人不只来自平台各区，还来自平台下方的载具库房。

　　老兵刚刚吐槽完毕，像是感觉到什么异常，视线扫过天空时脸色变得更加难看。

　　三人进入柱形空间后在空中发现一种拥有4只机械手臂的浮游机器人，因其体型不大，又似鱼群般环绕光芯飞行，原以为那就是红皇后用来维护自己身体的维修机器人，然而此时此刻，那些维修机器人一改先前姿态，变化成一群来自天空的钢铁掠食者，对三人所在地发起疯狂攻击。

　　它们的机械手臂非常纤细，正常状态下可以提供焊接、装卸、调节等各种作业。在战争爆发后，好像软管一样柔韧的手臂末端构件切换为枪口模式，无数锐利合金钉刺像雨点一样由天空落下，顺着力场屏障的缝隙刺入三人所在阵地，打得几台机械哨兵体表等离子护盾波光淋漓。

　　这些浮游机器人比地面战场的武装机器人还要多，足有数百台，像一股股龙卷风在空中升腾，时而旋转远去，时而俯冲下移，从远方看去好比一团乌云笼罩在控制台上方空间，往地面倾泻下瓢泼暴雨，打得力场屏障波光潋滟，一片混沌。

　　唐方警觉头顶的变化，望望在远程轰炸武装机器人与浮游机器人连番攻势下摇摇欲坠的力场屏障矩阵，不由得皱起眉头。

　　下一秒钟，他又被战场上另一个变化吸引。

　　不知从什么时候开始，地面战场又多了一个新成员……不是武装机器人的衍生变种，而是之前见过的那种外形毫不起眼的蜘蛛机器人。这些有很多机械足的小型机器人爬行速度很快，相比近3米高的武装机器人部队，它们才配的上“浪潮”这种形容词。

　　只见许多蜘蛛机器人以极快速度漫过地面，像疯涨的黑色海藻，往控制台所在区域推进，机械足与地面接触发出的清脆鸣响连成一片，噼里啪啦、噼里啪啦……绵延不绝，在诺娃与阿罗斯心头蒙上一层阴影。

　　接下来发生的事情证明他们的担心是正确的。

　　一名奋斗在前线的百夫长躲过侧面入射的能量弹矢，灵能利刃深深扎入支援型武装机器人体内，然后脚下发力，向侧面跳出，准备对攻击自己的反步兵武装机器人进行还击，哪里知道就在脚尖接触地面的瞬间，附近两台蜘蛛机器人突然发生横移，出现在百夫长脚下，背部承载的电池表面弹起刺眼电弧，流溢的光一闪而过，轰的一声起火爆炸，制造出大约4X4米的伤害区。

　　百夫长体表等离子护盾竟然在电池爆炸扩散的EMP冲击波与爆炸力双重作用下破碎瓦解，火焰灼伤身体，制造出严重伤害。

　　2台蜘蛛机器人制造的爆炸效果可以击破百夫长的等离子护盾，如果目标换成人类，可想而知会出现怎样一幕，诺娃与阿罗斯回头望向唐方。

　　在决定行动前，他想过这次任务不会轻松顺利，但是无论如何没有料到红皇后在阿特拉斯空间站内部署了一整支机器人军团。面对武装机器人+浮游机器人+蜘蛛机器人的战斗力组合，如果换成主权国家的地面部队，一个装甲师的机械化步兵都没有可能拿下。

　　他的嘴角露出一个有些残酷的笑容，由眼前一幕想到当初在流浪行星内部与凯茜、索娅二姐妹战斗时的情景。只不过空间战场有很大缩水，敌方战斗单位从鱼怪集群变成机器人军团。

　　来群殴……他就从没有输过！

　　来自天空的“雨势”趋急，银线一样的钢钉肢解了唐方头顶的力场屏障，第一支浮游机器人突击队的攻击就此结束，还没有等第二支浮游机器人突击队由侧面切入，才开始俯冲下行时，唐方头顶空间光华闪烁，勾勒出一道人体轮廓。


第1314章 人机斗（二）

　　这次出现的光华不同于百夫长现身时出现的蓝色光华，也不同于鼓舞者现身时出现的青白光华，带着如丝如缕的血色光斑……来自塔达林的晋升者第一次出现在这个世界。

　　肩部高耸的幽能增幅器放射夺目血华，红色的能量电弧在手臂外侧虚实变换，随着额头红色凯达琳水晶绽放出一道辉煌光华，蕴含狂暴能量的灵能球由下而上飞出，穿过浮游机器人打开的“天窗”，笔直飞向第二支浮游机器人突击队。

　　光弧在灵能球内游走，电芒在灵能球外雀跃，所过轨迹上熙攘结队的浮游机器人受到波及，出现不同程度的损伤，带着火光与黑烟由天空坠落，有的撞在力场屏障翻滚远去，其中2台漏入“天窗”撞在唐方身后。

　　即便遭受重创，中央处理器一刻不当机，它们的手脚一刻不停歇，在地面拼命挣扎、扭动，试图调整射击姿势，对近在咫尺的敌人给予致命伤害。

　　泛着金属光泽的机械臂在晶体地板移动的时候，一只钢铁大脚落下，嘭！好像捉住肉兔的苍鹰利爪，将浮游机器人的手臂牢牢按住。随着机炮主轴的转动声，口径达30MM的炮管锁定机械臂上端圆桶躯壳。

　　嗞……机炮的尖叫声中，火舌激涌，携带恐怖动能的子弹将浮游机器人的躯体射的千疮百孔，电弧乱跳，死至不能再死。

　　另一台浮游机器人的视野中，一道狰狞面孔由远而近，在完全不同于机炮咆哮的嘶鸣声中，那个东西分开丑陋大嘴，刀锯一样的手臂由上方斩落，将还能活动的两条机械臂由躯干剥离。

　　透明的口水滴落，黏住浮游机器人的摄像机镜头。

　　歌利亚武装机器人的炮火怒吼与猎人杀手的嗜血嘶鸣揭开了战势扩大化的序幕。

　　晋升者从天空落下的时候，干扰者不断旋转的能源核心挤出一道能量新星，由天窗下方升起，沿途融化许多银线，像冲天而起的火球，接触化作龙卷风形态携势下潜的浮游机器人集群。

　　从远方望去，聚合在一起的浮游机器人就像一条黑龙，而干扰者发射的能量新星只相当于迎风而起的脆弱火星。

　　就是这么一点脆弱火星，被黑龙吞噬的瞬间突然爆发，光芒由浮游机器人与浮游机器人之间缝隙泻出，蜿蜒出支离破碎的光丝。

　　这些光丝很快连接在一起，黑龙的身躯就像被什么东西撑破，一下子变成零落碎片，带着熊熊火光与浓烈硝烟由天空坠落，好像下了一场金属雨。

　　零落的残骸沿着力场屏障一路翻滚，掉在控制台边缘地面，然后被接踵而至的履带碾压推行，往更远的地方移动。

　　一辆又一辆突围者坦克进入战场，在诺娃与阿罗斯隐藏的掩体左右并排停立，由坦克模式切换至攻城模式，双联90MM口径火炮切换为加强型180MM等离子炮，伴着轨道中心由根部飞掠的电弧，可以制造范围杀伤的漩涡弹腾空而起，在武装机器人冲锋战阵腹地炸裂，制造出一团团流散火焰。

　　它们的目标并非稳步推进的武装机器人个体，而是蜘蛛机器人分布密集区域。漩涡穿甲弹在晶体地面爆开，火浪与冲击波掀起成群的蜘蛛机器人，把它们变成空中盛开的火焰花束，在视界尽头制造出一片奇景。

　　红皇后方面有远程轰炸机器人，他的手中有攻城坦克。

　　他不仅有攻城坦克，还有雷神！人族米诺陶级战列巡航舰、星灵航母、虚空辉光舰、风暴战舰……这些大中型战舰没有办法在10KM级柱形空间活动，雷神可以。

　　3台雷神带着沉重威势出现在正面战场前方，像三座钢铁堡垒一样撑起诺娃与阿罗斯等人的天空，来自武装机器人的能量弹矢命中雷神体表装甲，只是溅起些金属碎末，制造出一块块斑驳，没有办法造成进步伤害，就连支援型机器人发射的高爆弹也只是造成轻微伤，难以瓦解它们的作战能力。

　　相反，雷神之锤粒子加速炮喷射出的滚烫等离子体为战场披上一层火热外衣，所过之处只剩一片熔融状金属物质，以及炮火声都无法遮蔽的嗞嗞异响。

　　侧翼战场开始出现响尾蛇战车的影迹；不朽者踏着蜘蛛机器人的残骸前行，不时有爆炸在脚下发生，但无论是凶猛烈焰，还是迅捷冲击波，都无法造成有效伤害。

　　粒子碎裂炮的闪光在左侧战场肆虐的时候，右侧战场飞出许多金色甲虫，由追猎者与激励者身旁掠过，像长了眼睛一样扑向武装机器人。

　　这些足以硬抗GHOST射出的穿甲弹的机器人相继变成金色残影下坍颓的金属残骸，像战争题材雕塑一样，带着战火与毁灭的气息静止在继续推进的蜘蛛机器人潮流中。

　　金甲虫向前蠕动的时候，源于否决者的幽能弹幕在密集分布的蜘蛛机器人间弹跳，制造出一朵朵陆地火花。

　　那些用来自爆的蜘蛛机器人太多了，比天空中的浮游机器人还要多。石像狂热者在前线左突右撞，干掉了许多武装机器人，但是随着战事推进陷入一种特殊困境——它的身上爬满了蜘蛛机器人，怎么甩都甩不掉。

　　这些蜘蛛机器人背部电池溢出剧烈电弧，相继爆炸起火的时候，控制台上方越来越多的天窗下面涌出一股股黑云，在污染者血色瞳孔注视下，黑蜂集群化为一条条巨大触手，在将控制台笼罩的同时，往天空大群浮游机器人卷去。

　　金光冲破黑云，对变得千疮百孔的石像狂热者周围密密麻麻的蜘蛛机器人泻下青白光柱，激荡起连环爆炸。

　　石像狂热者化为一地破片的时候，凤凰战机由低空掠过，牵引光束射向后方战场的远程轰炸武装机器人，将它们变成天空中挣动不休的机械俘虏。

　　黑云边缘再次撕裂，维京战机后方推进器闪动刺眼火光，机身停驻在半空，两翼机炮火光呼啸，如瓢泼大雨一样的穿甲弹扫在黑云缺口部位的十数台浮游机器人身上，漾出一道道火线与电弧，往地面洒落冰雹般的破片雨。

　　扫射一阵，维京战机襟翼与推进器连续摆动，以超低速模式转身，带着短小的弧形光焰，面向被牵引光束抬起的远程轰炸机器人，投下一枚又一枚MT50兰泽尔飞雷，在远空制造出震耳欲聋的爆炸声与炽烈火焰。

　　突然出现在战场的大批量星际单位令红皇后手下机器人部队攻势遇阻，尤其是位于阵线中部与后方的火力支援型武装机器人出现批量减员，许多区域密集排布的蜘蛛机器人也被撕裂成大大小小队列，没有了以往声势。

　　唐方在战斗发生前摆出一副龟缩防御姿态，这让红皇后认为自己占据绝对的兵力优势，只消发动手中掌握的军事力量进行强力打击，便可以轻松撕碎敌人的防御网络，将银鹰团与龙语者未来的敌人葬送于此。

　　然而不知何时起，场间形势出现了变化，自从晋升者的灵能球打散浮游机器人集群，黑蜂云团将控制台区域笼罩，各式各样的奇异单位如同潘多拉盒子涌出的恶魔，像一阵狂风那般横扫战场，对机器人部队带来大面积杀伤。

　　光芯放射的光芒愈加刺眼，整个柱形空间陷入银色海洋，唐方认为那是红皇后的愤怒，它用这种变化来表达“内心情绪”。

　　原本如落日海滩蟹子一样行进的蜘蛛机器人似乎受到某种指令影响，停止向前推进，后背搭载的柱状体斜向下沉降，末端螺旋状封盖逆时针开启，先是溢出青色光晕，然后是浅蓝色火苗，最终变为一道道热焰。

　　诺娃一直认为蜘蛛机器人背部承载矩形模块与柱状体都属能源电池，只是分类不同罢了，没有想到事情并不如她想象那般，柱状体根本不是什么电池，而是燃料罐+MINI推进器组合，能够在需要的时候帮助蜘蛛机器人飞起来。

　　原本只能在地面匍匐前进的蜘蛛机器人突然全部插上翅膀，飞上蓝天，这一幕震惊了诺娃，也呆滞了阿罗斯。

　　严谨的讲，那算不上飞，应该是短途滑行，就像草地里的蚂蚱那样，腾空一段时间必须落地停顿一下。

　　实际上这种MINI推进器属于脉冲震爆推进器的变种，小型化与轻量化必然在性能上带来一定程度的削弱，进而出现眼前景象。

　　可即便蜘蛛机器人具有这样的缺陷，以柱形空间战场的规模，尤其是前线战场的形势。当它们滑行一段时间然后落地，已经与控制台区域只有咫尺间隔，诺娃与阿罗斯缩在掩体后面，甚至可以用肉眼看清蜘蛛机器人爬行足末端好像刚毛一样的构造。

　　比起这些小东西，站在诺娃的角度来讲，她更愿意面对体型更大，防御力更强的武装机器人。

　　就在她跟老兵感觉棘手苦苦思索对策的时候，由黑蜂集结而成的云气漂流过境，从后面快速涌出。突然一道金色身影撞破烟幕，带着丝丝缕缕的烟流射向刚刚落地还没有站稳的蜘蛛机器人先锋大队前方，双手灵能激荡，向前方扬起，蜿蜒疯涨的灵能闪电扩展出两道青色轨迹，将周围十数台蜘蛛机器人笼罩在内，变为一条连续爆炸的火焰长河。

　　轰！轰！轰！爆炸生成的火焰与跳跃游走的灵能横扫前线。

　　下一个呼吸，原本扬起的手掌握紧，猛地落下。游离灵能向着蜘蛛机器人密集分布处疯狂团聚，骤然塌缩成肉眼可辨的蓝色涡流，将范围内目标横扫一空，引发连环火灾。

　　高阶圣堂武士的披风随着快速衰减的冲击波飘荡，衣襟的黑蜂流丝尚未消散之际，伴随沉闷震响，雷神间隙地带冲出一个个巨大黑影。

　　随着时间的推移，脚步的推进，笼罩在外的黑云变得稀薄，后面涌动的绿雾后来居上，成为主要色彩。

　　诺娃前方百米处一台避过灵能冲击波的蜘蛛机器人被天空压下的阴影覆盖，只听见咔嚓一声脆响，然后是非常憋闷的爆炸声。

　　哞……一声如雷怒吼，绿色气雾如流云般翻涌，后方露出一道邪异目光，巨大的尖角冲破黑云与绿雾，显露出瘴毒兽小山般的身躯。

　　别说蜘蛛机器人落在它们脚下如同一只只可怜壁虎，那些近3米高的武装机器人在它们的面前也只是一个小不点。

　　2头瘴毒兽就像带着绿色灰尘翻滚而去的巨大车轮，周围敢于螳臂当车的机器人全部化为一地破片碎渣。无论是蜘蛛机器人的自爆，还是密集如雨的能量弹矢，对于披挂城墙般厚重骨板的雷兽全都无济于事。

　　许多蜘蛛机器人转移目标，通过滑行方式飞起，牢牢吸附在两头瘴毒兽体表，不大的功夫便铺满全身，从掩体后面看过去仿佛胖了一圈。

　　瘴毒兽散发的剧毒雾气可以对生物体形成毒害效果，但是对于蜘蛛机器人这样的自爆武器，显然不会带来多少影响。

　　骨刃在不停斩破武装机器人的躯壳，巨足踩踏着一地破片，吸附在瘴毒兽体表的蜘蛛机器人相继冒起电光，一点星火泛起，眨眼间燎原而去，为瘴毒兽披上一层火焰外衣。

　　轰！轰！轰！蜘蛛机器人爆炸发出的响声被炮火的嘶吼压制，那些绿雾被热辐射与冲击波搅散，变得稀薄零落。

　　足以肢解石像狂热者的连环爆炸并没有送瘴毒兽下地狱，它们继续向前奔跑着，冲撞着，从原来的巨大车辕变成一个无法以文字形容的风火轮，在前线奔腾如雷，带起一片喧嚣。

　　来自雷神惩戒者火炮的弹头在附近爆炸，向上激射的火焰与左右摆荡的风火交织不休。

　　一根骨刺击中开始二次滑行，刚刚升空的蜘蛛机器人，深深扎入腹部不够厚重的金属外壳，引发一道电涌，引燃一线飞火。

　　这只是开始……


第1315章 人机斗（三）

　　骨刺从一根扩展至如雨似林规模只是两三个呼吸时间，与之相对的，向前涌动的黑蜂云团后方亮起密密麻麻的血色斑点——那是来自刺蛇的凝视。

　　然后是伴随噗嗤、噗嗤异响而至的绿色唾液，为前线倒伏的一排金属垃圾涂上醒目色泽，盖住下方涌现的电流浪潮。

　　黑云蔓延速度很快，有一些小东西更快，它们如同善奔的马匹，冲破层层雾霾，由迅速扩展的黑雾内部冲出，像势不可挡的洪峰那样越过雷神所在阵地，追寻它们的前辈而去。

　　嘶吼连成一片，盖过蜘蛛机器人爬行足撞击地面的浪潮。

　　在异虫大军间隙，带着绿色光泽的毒爆虫在晶体地面上快速翻滚，从前方撕裂蜘蛛机器人的两只跳虫中间穿过，扑向对面滑行而至的三台蜘蛛机器人。

　　圆滚滚的身体借助地面机器人残骸飞向空中，在即将接触的瞬间突然涨破，绿色强酸打着旋溅向周围，落满三台蜘蛛机器人身躯。

　　钢铁飞快消融，脉冲震爆推进器被强酸蚀穿，背部承载的电池像溃烂的肌肤，流出蓝色溶液。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……三道异响过后，一片狼藉的晶体地面多了3台蜘蛛机器人残骸，然后在跳虫大军的脚下支离破碎，变成沾满黏液的零件。

　　在前线战场上空，两架解放者突出黑蜂云团范围，抵达目标地点后，尾部推进器裂解下沉，舰首模块放低，等离子火炮上线，锁定后方区域的蜘蛛机器人与武装机器人主力，倾泻出一道道电浆光束，制造范围性热能伤害。

　　刚才还是一场基于争夺控制台所有权的阵地攻防战，不大的功夫变成了弱势一方的绝地反击，这样的变化富有戏剧性与讽刺性。

　　尤其是雷神、瘴毒兽、解放者、凤凰战机……这样的大型地面单位与空中支援力量，对于红皇后的机器人部队带去沉重伤害。

　　作为一台人工智能，它当然不可能像人类那样拥有丰富感情，但是这不妨碍它做出判断。如果战场情势继续发展下去，那些用来对付步兵级作战单位的武装机器人即使拼尽一切力量也不可能干掉唐方。

　　光芯的亮度再次增加，可以从外面看到蓝色与红色霓虹在光芯外围透明管道奔流。

　　隐藏在黑蜂云团中的唐方微微皱眉的时候，脚底一震，突然出现一股托力，带起他的身体向上方移动。

　　不是只有他一个人上升，阿罗斯、诺娃、雷神、武装机器人……整个战场都在向上移动……准确的说，他们栖身的平台受到引力作用开始爬升。

　　“唐方……出了什么事情？”通讯器内传来老兵的问话。

　　他不知道该怎么回答，赶忙连线侦测器，准备从全局角度收集相关情报，忽然注意到一个有些诡异的画面。

　　方才栖身平台位于光芯底部，侦测器的扫描重点放在武装机器人与周围地形上，忽略了内壁表面一些细节。

　　在平台上升过程中，侦测器的传感器阵列捕捉到新兴的能量反应，来源正是先前受到忽略的内壁细节——事实上那是一种黑色梭体，被安置在内壁不同区域。

　　唐方原以为那是龙语者制造出来帮助红皇后掌控伊普西龙遗迹本有信息传输网络的专用设备。然而眼下发生的事情证明那些黑色梭体并非如他所想，只是单纯的用来沟通伊普西龙信息传输网络的中继器，在平台缓慢上行过程中，它们很快完成了从固定设施与行动武装的转变。

　　透过侦测器的“眼睛”，它看到那些长度在80米左右的巨大梭体表面快速模块化，然后向两翼旋转塌缩，向另一种姿态转变。

　　变化过程中，这些梭型体离开附着的晶体内壁，由天空掉落一定距离，那些旋转塌缩的黑色模块向外展开，在即将抵达交火区间的时候突然减速俯冲，变坠落为滑翔姿态。

　　唐方愣了一下，被梭型体的新形态唬的一跳。

　　现在的梭型体哪里还是原来的死物，分明就是一台巨大的飞行机械兽。无论从威势，还是造型上看，远非成群结队的浮游机器人能比。

　　那些塌缩移动的黑色模块变成巨大的金属翅膀，在层叠交错的铁石间，可以看到类似光涡的构造，向外逸散出不停旋转的血红光芒……这让他想起还未穿越到这个世界前看过的《变形金刚》电影版中机械鸟的造型。

　　不过这种飞行机械兽的头颅与身体同机械鸟有很大差别。事实上那根本不叫头颅，比起头颅，他更倾向于那是一根炮管的描述。至于躯体……则是由黑色外骨骼与类似水泥搅拌机的设备组装而成。

　　类似搅拌机的设备前半段与后半段逆向旋转，中间则是逸散红色光华的环带，很像一条电子腰带，不过没有系在外面，而是置于内部。搅拌机末尾是三台推进器，呈品字罗列，可以大角度旋转，配合两条金属翅膀调节飞行机械兽的速度、航向、以及不同姿态。

　　由梭型体过渡至飞行机械兽，虽说整体略有缩水，却依然有70米长，是瘴毒兽与雷神的两倍大小，连人族解放者也多有不如。

　　唐方回过神的时候，最先落下的飞行机械兽已经进入战区，光涡外溢的血芒几乎凝成实质，像红宝石那么耀眼。

　　随着黑翼向内收缩，躯干部位被外骨骼圈禁的搅拌机型设备突然分开，露出核心一团狂暴燥烈的能量火焰。前方环带边沿孔隙射出一道道蓝色电弧，注入火焰核心，翻搅起令人感觉不妥的能量震荡。

　　两个呼吸后，那团能量火焰如同人类心脏般跳动一下，激涌的血色光潮涌向前方。

　　飞行机械兽挺直身体，头部放低，炮口辐射出一道刺眼光爆，红色能量束直刺下方战场。

　　热能快速传递在空气介质制造出多重冲击波，以垂直能量束运行轨迹的方向扩散。

　　深红色的光芒在战场上空尤为醒目，瘴毒兽的嘶吼亦然……飞行机械兽的目标正是一骑绝尘冲入敌阵，以强大实力搅动前线战局的瘴毒兽。

　　蜘蛛机器人的自杀式袭击只在瘴毒兽的绿色骨板留下大大小小的弹坑，这除了激怒大块头外再没有任何意义，当来自飞行机械兽的能量光束命中靠左侧瘴毒兽的头盖骨，附近还没有来得及自爆的蜘蛛机器人迅速炸裂。

　　它们的爆炸就像排空巨浪下方一颗颗泡沫，或者水珠……淹没在快速膨胀的光风暴中，能源电池生成的火焰甚至被能量束制造的冲击波搅散、撕碎，泯然无迹。

　　深红色的能量束由粗而细，空气中残余的光华闪了几闪后化为一丝光痕消失不见。

　　扩散的火焰风暴与硝烟被风带走，瘴毒兽所在区域场景由模糊而清晰。

　　巨大的身影在原地僵立片刻后，像日久失修的楼房那样轰然坍塌，往一侧倒去，压扁了附近没有及时离开的蜘蛛机器人，又引发一场连环爆炸。

　　透过侦测器传来的画面，他看到瘴毒兽巨大而坚硬的头盖骨在能量束轰击下出现一个大坑，密密麻麻的裂纹遍布四周，鲜红的体液汩汩流淌，只是片刻功夫便形成一团血泊，将那些金属残骸与点点余火淹没。

　　虽然瘴毒兽在刚才的战斗中身体甲壳遭受蜘蛛机器人连番轰炸，已经变得坑坑洼洼，有松散、皲裂迹象，但是飞行机械兽一击干掉瘴毒兽还是让他感到震惊。

　　这时侦测器又送来第二段战斗影像，因为有凤凰战机与维京战机拦截浮游机器人集群，解放者转入防卫模式的点位处于敌方阵线上空，自然而然成为其他飞行机械兽的攻击目标。

　　瘴毒兽倒地的时候，一头飞行机械兽由解放者所在区域天空垂直坠落，两翼向内收缩，身体快速旋转，带着无与伦比的风威与声势落在解放者身上。

　　巨大的撞击声响彻战场，飞行机械兽的体型比解放者超出一截，仿佛一块黑色巨石当头压下，解放者一下子失去浮空能力，向着下方沉降。

　　梭型体由内壁坠落，变化为飞行机械兽形态时，他确信那些大块头没有爪子，但是浏览侦测器呈现的实时影像时，发现击中解放者的飞行机械兽两翼末端参差不齐的黑色肌理竟然疏离分散，变成一种近似利爪形态，牢牢嵌入解放者上方装甲。

　　推进器泻出的火光快速膨胀，驾驶员将功率开到最大，拼命维持机身平衡，以避免落得坠毁结局。然而那份冲力实在太猛，再加上飞行机械兽的重压，机身仿佛海面上起伏的漂流瓶，在距离地面不到30米的地方左摇右摆，来回乱晃。

　　如果不是在战场上，如果没有飞行机械兽压顶，他一定会想解放者的驾驶员是不是喝了过量烈酒，想要效仿塔萨达来一次绝命醉驾。

　　很明显，飞行机械兽把脚下的解放者当成了冲浪用的帆板，任由它在战场上空乱晃。

　　直至距离最近的凤凰战机放弃狙击地面的远程轰炸机器人，对准它的屁股连发数道等离子光束，崩飞一块块墨色晶体。

　　飞行机械兽被疼痛激怒，发出好像野兽一样的吼叫，但并不低沉，还有一些破音。

　　它用爪撑在解放者机身，缓缓抬起头颅，就像方才干掉瘴毒兽的飞行机械兽那样，腹部血焰暴走，炮口射出一道能量束，命中下方机身。

　　或许是姿势原因，害怕爆炸产生的冲击波造成反伤，炮口喷射的能量束并不粗大。但解放者作为人类飞行器，机身装甲远没有雷兽的头盖骨那么坚硬，深红能量束没有遇到多么顽强的抵抗，直接刺穿解放者机身，落在下方晶体地面，扩散出第二道火焰冲击波，席卷四周奋力拼杀的跳虫与蜘蛛机器人群体。

　　第一道火焰冲击波来自解放者，爆炸很快由伤口部位向四周传递，钢板支离破碎，推进器喷射的气流由强走弱。

　　这时，飞行机械兽爪部向下用力，借着机身传来的弹力上浮，收拢的黑色翼展打开，两团光涡放射出流转的深红，重新获得飞行能力，向着凤凰战机迎面冲去，然而还没等酝酿能量束发动攻击，来自下方战场的破片弹幕在下方绽放，那是来自雷神攻城机甲的火力支援。

　　弹头在飞行机械兽黑色身躯各处爆裂，由纳米材料凝结的墨色结晶像雨点一样落下。

　　对比浮游机器人与蜘蛛机器人，飞行机械兽的数量少之又少，但是它对战场形势带来的转变，那种足以控场的强大攻击力与威势，令人为之震撼与惊悚。

　　从这些飞行机械兽身上，他想起第一次到拉格拉斯恒星系统时，在海关检查口看到的银鹰徽记。似乎眼前的飞行机械兽正是以象征这个国家的银鹰为原型打造而成，只不过改了颜色与气质。银白成了墨黑，高傲化为魔性。

　　诺娃与阿罗斯也看到战场巨无霸的对抗……起码在柱形空间战场，瘴毒兽、雷神攻城机甲、解放者、凤凰战机对比跳虫与蜘蛛机器人，是当之无愧的重型单位。

　　包括唐方在内，都以为这是红皇后的最强打手了，毕竟70多米的飞行机械兽对于柱形空间而言，已经是能够承载的最大战斗单位，如果再大些，会出现无法自由移动的现象。

　　接下来上演的一幕证明他们小觑了红皇后的能力……它还有一个更加强大的打手。

　　晶体平台一直在往上移动，开始缓慢，后来加快，上行大约5公里后，速度变得慢了下来，只是并不平稳，脚底传来连续不断的震动。

　　唐方将注意力由前线战场移动至全局层面时，一直进行信息交互的侦测器身旁突然抹过一道阴影，眼前画面顿时消失不见。

　　他赶紧连线至最近的飞行单位，透过维京战机的摄像机镜头，看到了飞行机械兽撞毁侦测器的一幕。

　　他怎么都没有想到拥有强大攻击力的飞行机械兽还能够侦测到隐形单位，干掉了用以监控整个柱形空间战场的侦测器。


第1316章 人机斗（四）

　　“不……不对，罪魁祸首并不是它们。”他将注意力转向红皇后本体，也就是柱形空间最为核心的光芯与其附属设施。

　　从进入柱形空间的地方望去，正好可以看到光芯的基座，以肉眼观看就是一根柱形晶体管道外加周围能量供应、环境调控、信号转换等附属设施，从整体形状看，好似直立的三角军刺——中间是圆柱体芯核，向外延伸出的三道棱体由能源输送管路与各种附属设施构成。

　　实际上整个光芯设施并不规则，当平台上行大约5公里后，光芯的外形发生变化，三道棱体越来越窄，最终消失不见，于是只剩下中间的圆柱体芯核。

　　这样的情况一直延伸300多米，圆柱体芯核放射的光芒忽然变暗许多。透过维京战机摄像机捕捉到的天空影像，他发现从7KM处一直延伸至柱形空间天花板这一区段上原本由晶体材料铸造的光芯外壳被一种不透明的黑色合金取代，从外观看很像构成飞行机械兽主体的纳米材料变种。

　　他不知道这是红皇后察觉危险后临时增加的外挂装甲，还是组成光芯外壁的透明晶体拥有变形能力，透过适当操作，比如加压、通电……可以转化为眼前姿态。

　　其实7KM至天花板区段的黑色合金管道并不是他最在意的地方，他最在意的是黑色合金管道下面部分。原本没有太大体型变化的中央芯体在这里膨胀一圈，从原来的300米直径变成600米直径的一个圆形腔。

　　该圆形腔上半部分被黑色合金笼罩，下半部分还维持透明晶体状态，可以看到星星点点的光芒快速流转。

　　这些光芒拥有不同颜色，不同角速度，不同亮度，分布在不同区域，从下面望去好像一个个星系在广袤无垠的宇宙空间运行。

　　在圆形腔下方500米处，光芯晶体外壁搭载一对珥型设施，沿上方黑色管道向下分布的指令传输带与冷气管道在珥型设备汇集，与光芯内部空间联通。

　　两个珥型设备向下方延伸出一排黑色轨道，围绕光芯合并，看起来很像地球文明时期盛行的围巾，却不是由毛线织成，而是由墨色合金铸造。

　　直线上行的晶体平台停了下来，停在珥型设施下方60米处。

　　第二台侦测器离开黑蜂云团范围，开始扫描战场，收集全局情报的时候，他没有留意身上插着无数骨刺，背部还粘着2条小狗的飞行机械兽，没有往战场投入飞龙与腐化者，以终结敌人在天空争霸占据的优势地位，而是用阴沉的目光看着控制台正前方中央芯体。

　　像围巾一样缠绕光芯的平行轨道由绷紧而松弛，变得好像胶皮管道那般柔韧，随着管壁表面流过红色光芒，变成一根根灵活触手，在整个战场空间轻舞飞扬。

　　不，他觉得不应该用“轻舞飞扬”来形容眼前一幕，应该用魔影斑驳来描述。

　　在珥型设施与圆形腔下方空白区域，光芯的亮度有所减弱，不过在某个水平区间，两团红色火焰开始聚拢，放射出不同于光芯主体的差异光芒。

　　从晶体平台区域向上望去，那两团红色火焰像极了一双眼眸。

　　那当然不是人的眼眸，那是红皇后的眼眸！

　　现在他终于明白托马斯·昂科鲁为什么称呼龙语者协助建造的人工智能为红皇后。

　　没有任何语言交流，有的只是血色眼眸放射的浓浓敌意，那些看起来像轨道，实际上是一条条矩形管道的触手向前舞动，将天空战场最前面的浮游机器人集群打散，包括数架维京战机在内，由于躲避不及，撞在黑色触手表面炸成一团团烈焰。

　　火光怒放，金属残骸如雨跌落，狂风与冲击波撕裂黑蜂云团，出现一个个巨大凹口。

　　唐方本以为这些触手会就势下压，击打控制台所在区域，已经命令机械哨兵布设多重力场护盾来防范触手的抽打。哪里想到红皇后并没有这么做，二十多条触手像吸盘一样接触黑蜂云团，内部生出巨大吸力，将构成云团的黑蜂抽入管道内部。

　　光芯的柱体截面直径长达300多米，可以想见如围巾一样缠绕柱体的管道有多么粗大，当它们最大功率运作，黑蜂云团好似被抽风机吸走的烹饪油烟，滚滚上行，快速敛没。

　　控制台所在区域的黑蜂浓度变得稀薄，开始显现内部景象，令唐方、阿罗斯、诺娃三人暴露在红皇后的视野中。

　　原本用来抽走黑蜂的管道部分停运，其中3条在空中舞出一道残影，咚的一声抽中唐方头顶力场屏障阵列，啪！将最上面一道力场屏障打得粉碎。

　　第一次抽打后面紧接着是第二次抽打，又是一道力场屏障破裂，化为光斑消散。

　　就在第三条触手即将落下的时候，侧翼抹过一线金华，来自凤凰战机的等离子束准确命中第三条触手，制造出连环爆炸。冲击波与气流推动触手横移，进而失准落地，狠狠砸在控制台旁边的晶石地面，压扁了一台激励者与一辆攻城坦克。

　　其实不只唐方投入战场的星际单位变成金属残骸，第三条触手表皮遭遇凤凰战机扫射的地方也落下许多黑色物质，受到一定程度的伤害。

　　凤凰战机毕竟是星灵战斗单位，红皇后的触手再坚韧也是人造物，哪怕基础材料来自伊普西龙遗迹，也没有可能无视星灵武器的轰击。

　　第三条触手落地的时候，干扰者抓住时机释放能量新星，对方才凤凰战机命中的地方给予进一步伤害，引发更为剧烈的后续爆炸。

　　冲击波带着几乎液化的金属汁液横扫周围环境，附近的电子设备纷纷起火爆炸，令左侧战场靠近中央控制台的地方满目狼藉。

　　唐方躲在一台飓风战车后面，前方还有数名旋风狂热者做人墙，没有受到冲击波影响。

　　诺娃已经放弃攻击敌人的地面力量，注意力转向天空，将C-20A换回枪刃，一面不停游走，一面以等离子光束狙击同维京战机与幻影战机死斗的飞行机械兽。

　　在她身边不远的地方，雷神攻城机甲左臂的雷神之锤粒子加速炮已经严重变形，彻底损毁报废，不过加富林飞弹舱还在运作，IFF破片弹头像狂舞的火蛇一样轰击天空目标，自飞行机械兽身上啃下一块块血肉。

　　能量弹矢在战场飞行，高爆榴弹落地激起火焰浪涌，来自天空的血色光束不时在地面扫过。毒爆虫液囊破裂的声音，骨刺贯破空气的异响，掩体表面擦过的钉刺，搁浅响尾蛇战车激发的电磁波束落在掩体后面带着缕缕烟气与火药味道的异虫骨骼，四下弹跳的金属破片，渐渐熄灭的灵能光束……

　　这里的战斗比主权国家发动的地面对抗还要激烈。

　　托马斯·昂科鲁中途醒了过来，又被阿罗斯一拳砸昏过去。他觉得这样做虽然有些对不住第三执政官阁下，起码可以避免老头子被外面的战斗惊吓，做出某些害人害己的举止……虽然银鹰团全民皆兵，不过第三执政官阁下显然无法在这种程度的战斗中给予他们帮助，比起让对方醒着，还不如一直睡下去。

　　他们胜，第三执政官阁下总会有苏醒一刻。他们败，昏睡中死去总比挣扎一番死去有面子的多……起码老兵是这么想的。

　　他没有像刚才那样继续点杀前线战场的蜘蛛机器人，翻身的时候看到了后面的景象，瞳孔骤然收缩。

　　有火焰在马润甲的金色视镜膨胀，一下子遮蔽整个视窗。

　　黑蜂云雾已经散去，可以看到后方阵地影像。让阿罗斯震撼与不解的是，红皇后的本体居然变成了一件超大型武器，正在对唐方头顶的力场屏障阵列发起猛烈攻势。

　　先是一条黑色触手由地面抬起，大块大块的黑色物质像风化脱落的滚石洒落，然后是快速移动的八条黑色触手抹过。它们没有击打力场屏障，像被激怒的多头蛇魔，挣动前方管道，对着控制台区域喷出狂风一样的火焰大潮，将整片空间笼罩在内。

　　空气中的水分子被一扫而光，哪怕躲在力场屏障与多重守护者之盾内，都可以感受到迅速升高的环境温度。

　　那并不是单纯的火焰潮流，是恐怖的电浆冲击。

　　上万度的高温等离子体冲刷着机械哨兵布置的力场屏障，由夹缝流落，掉在晶体地面发出呲呲鸣响，形成一片片黑色斑点。

　　从下面望去好像漏雨的房屋，不过外面并非电闪雷鸣，而是火浪熏天。

　　如果没有唐舰长的怕死，为三人所在区域盖了一层又一层力场护盾，一旦暴露在外部环境下，别说全尸，恐怕连骨渣都不剩一块。

　　火浪的呼啸声成为这片世界的主旋律，连战场上炸弹的轰鸣声，能量的奔流声，异虫的嘶吼声，都被淹没、遮蔽。

　　阿罗斯还注意到侧面战场的奇异变化。原以为红皇后动用八条触手，为控制台所处区域播下一场火焰风暴，已经是她最强的攻击手段。然而事实并非如此，在控制台所在区域左右战场，各有3条触手对准战斗最激烈的区域释放一种白色气雾。

　　他一开始不知道那是什么东西，直至看见雾区边沿一只跳虫的动作由灵活而缓慢，最后整个身体僵直不动，一片片冰花沿着几丁质甲壳纹理在皮肤蔓延，这才想到一种常用冷却剂——液氮。

　　当初在法拉第的研究所，那些科学家便是利用液氮冷却技术抑制芙蕾雅的力量。

　　像红皇后这般体型的计算机，拥有强大的冷却系统是一件很正常的事情。

　　在液氮潮流制造的雾区中，不只异虫单位受到沉重打击，红皇后一方的各种机器人也被波及影响，进入瘫痪状态，就连天空战场耀武扬威的飞行机械兽对于弥漫左右战场的白色雾气也是有多远躲多远。

　　控制台所在区域受到火焰风暴侵袭，两侧战场被液氮迷雾笼罩，天空中还有七八条触手配合飞行机械兽驱赶凤凰战机与维京战机，以阻止它们攻击释放火焰与冷雾的触手。

　　阿罗斯掀开头盔前盖，点燃一支雪茄，坐在掩体后面望着天空，心中想到一个词——冰火两重天。

　　唐方现在的心情很不爽，因为红皇后的火焰与冰霜攻击令星际单位损失惨重，尤其是小狗、刺蛇这种异虫甲壳薄弱单位，面对液氮雾气的时候缺乏有效防护手段。虽然异虫这种生物拥有很强的适应能力，可以应付绝大多数宇宙中环境，但是面对高浓度液氮喷流，无法潜入地下的它们必须以生命力硬抗，随着时间推移，自然会出现难以承受的情况。

　　异虫单位无法抗衡液氮喷雾，人族单位同样无法抗衡，就连星灵单位也难以坚持很长时间，相继陷入瘫痪与休眠。

　　很多单位缩回雾气与火浪相互影响的地区，冷气与热流呈现出一种平衡，从而避过一劫，得以保全性命。

　　红皇后变成了战场上最强大的武器，打乱了唐方对战场的布置。

　　艾玛将全副精力用在渗透作业中，无力顾及外面的战斗，他只能依靠自己进行指挥作业，或许布局方面无所挑剔，但是在细节方面难免出现瑕疵——他预料到红皇后藏有后手，以为飞行机械兽就是后手，却无论如何没有想到，红皇后的本体才是最要命的家伙。

　　不知道是后继乏力，还是关键设施的运行参数突破阀值，覆盖天空的火云开始消褪，亮红色电浆由岌岌可危的力场屏障边沿淅沥落下，好像雨后积液织造的水帘，不过一点谈不上清新可人，正相反……足以用来杀人。

　　多重力场屏障构成的防御网仅剩最后两层，同样的攻势只要再来一次，便可轻而易举击碎剩余防护力量，伤害到后方唐舰长。

　　更多的星灵战机出现在天空战场，斥候战机将反物质导弹倾泻至中央光芯，炸成一团团刺眼白光。当然，这种程度的攻击一时片刻无法攻破由伊普西龙材料打造的光芯外壁，只是崩出一个个缺口。


第1317章 人机斗（五）

　　刚开始的时候，因为担心战争波及红皇后本体，万一不小心摧毁关键设施造成数据损失，这次任务也就功亏一篑。所以他一直小心翼翼布防，尽力将战火压缩在晶体平台范围，直至支援型武装机器人射出的炮弹在芯体表面炸开，没有对红皇后造成实质伤害，他终于安下心来，没有了战斗开始时的顾虑。

　　而今红皇后突然变成一件大型兵器对他发起攻击，他要是再留手，只怕自己的小命会交代在这里。

　　所谓进攻是最好的防御手段……他抬头扫过光芯内部一对血色眼瞳，嘴角微挑，脸上浮现一抹冷笑：“来啊，互相伤害啊。”

　　可惜陪他进入柱形空间的人是诺娃与阿罗斯，都是非常冷淡的角色，如果换成豪森与丘吉尔，或许会打蛇随棍上，尽情揶揄几句，或者大骂红皇后是个金属婊子。

　　飞行机械兽由高空落下，搅动未散的白烟，往冰火世界缓冲区聚拢在一起的星际单位射出一道血色光束。

　　这些体长70多米的飞行机械本就是柱形空间天空战场一霸，如今有红皇后控制的触手帮忙分散来自凤凰战机与维京战机的压力，凶焰暴涨一截。

　　热浪与冷气碰撞发出的呲呲声不绝于耳。

　　两台飞行机械兽低空滑过，口中射出的能量束持续输出的时候，旁边天空出现如丝如缕的柔和光芒，以极快速度靠近。

　　实际上那些东西并非凝聚态光子，而是一条条散发幽能的须触，在这些须触后面，是一张异常狰狞恐怖的侧脸，狭长的眼眸完全被光芒填充，异虫色彩鲜明的甲壳表面有青丝与流光闪过，像大型灵能利刃一样的骨刃一下子插进飞行机械兽的翅膀。

　　是的，出现在天空战场的是混元体天罚者，埃蒙手下飞行战将。

　　飞行机械兽很冷酷，很有科幻感，混元体天罚者很邪恶，很有魔灵感。这两种体型差不多的天空巨兽撞在一起，好像狮虎的碰撞，鹰隼的冲突，带着呼啸的风声与刺耳尖啸，由低空坠落，在地面拉出长长的拖痕。

　　它们并没有停止搏斗，在这个过程中，来自飞行机械兽的红色光束击中混元体天罚者肩部甲壳，炸出一个大洞，绿色体液向外喷出。作为回敬，混元体天罚者在晃动身体发出如雷嘶吼的同时，左臂骨刃由下方刺出，以勾拳方式击打在飞行机械兽头颅，也是激发红色光束的炮口，将目标打得支离破碎，变成快速远去的墨色结晶体。

　　在混元体天罚者与飞行机械兽拼杀的时候，突然出现在天空战场的另一道阴影笼罩住刚刚配合红皇后触手，将一架维京战机左翼拍碎的第二台飞行机械兽，当太阳的光芒由岩石缝隙泻出，一张含着火焰的大嘴咬住了飞行机械兽右翼。

　　以当前的战争环境，飞行机械兽作为天空战场最大体型单位，任何妄图跟它进行肉搏对抗的星际单位都无力撼动霸主地位，可是当那团阴影降临，太阳的光辉从石缝洒落，挥去战场上的冷意，强大的飞行机械兽忽然从天空霸主变成了雄鹰嘴里一只鸟雀，别说带着敌对目标远去，就连动一动都勉强。

　　咬住它的大家伙有一张僵硬的脸庞，看上去很像蜥蜴的头颅，黑沉沉的身体拖着金黄色火球，恐怖热力像浪潮一样辐射开。

　　咔嚓！清脆的音鸣响彻天空……飞行机械兽的右翼被整个咬碎，红色光涡起火爆炸，但是给人的感觉就像一个闷屁，除此以外再没有深刻印象。

　　细碎的晶体由锯状牙齿间隙滚落，打在地面受到液氮影响瘫痪的掠食者身上，发出噼里啪啦的脆响。

　　失去右翼的飞行机械兽没有丧失平衡，坠落在地面，它被接踵而至的火焰长河吞噬，炸成一团迷雾，身体在翻滚中爆开，碎片不停往外激射，踏上毁灭进程。

　　火焰长河没有在干掉目标后立即停止，它跨越千米距离，命中一条触手与珥型设施相连部位，让附近区域笼罩在烈焰漩涡中。

　　突然，一团火云冲破漩涡，向外表达自己的存在。那应该是珥型设施某一单元无法承受高温等离子体侵袭，发生爆炸反应。

　　飞行机械兽出场时直接重创瘴毒兽与解放者，如今元素生物出场所造成的破坏有过之无不及。作为能够与驱逐舰身材叫板的大块头，如果说飞行机械兽是苍鹰，那么它就是金翅大鹏雕，如果说飞行机械兽是天空猎手，那么它就是苍穹王者。

　　更何况在元素生物身边还有混元体天罚者这样的强力打手。

　　天空战场形势在很短时间内发生逆转。

　　元素生物不需要像飞行机械兽、凤凰战机一样灵活飞舞，它像太阳一样悬在天空，当背部遮蔽太阳碎片的石材最大限度打开，一个个太阳茧带着夺目金光与恐怖热浪飞向不同目标，有的将许多浮游机器人烧成一堆残渣，有的附着在飞行机械兽身上，同凄惨咆哮的宿主扎向地面，成为残骸海洋剧烈挣扎的身影。

　　还有一些太阳茧落在地面炸裂，制造出可以比拟干扰者能量新星的能量释放，对还在出现的蜘蛛机器人与武装机器人形成范围打击。

　　天空战场有元素生物与混元体天罚者加入，地面战场同样有新角色出现。

　　一个个混元体毁灭者出现在冰冻过后的废墟上，由冻成雕塑与冰棱的异虫尸体与金属造物的丛林中飞起，随着后方光带轻轻挥舞，刺眼的白光在右手汇聚，化为一道青色光焰远去，于武装机器人与蜘蛛机器人集结处形成一道等离子冲击波，引发瘫痪与爆炸的浪潮。

　　前线战场靠中间位置悬浮的混元体毁灭者在完成第一波攻击后，忽然有飞行机械兽低空掠过……那不是攻击行为，而是被混元体天罚者喷射的湮灭光束击中，又受到静滞力场影响，短时间内丧失飞行能力，由天空坠落。

　　接近地面的时候，飞行机械兽从混元体天罚者制造的影响中脱离，两翼光涡重新运作，正打算提升尾部引擎推力，获得上行能力时，混元体毁灭者身后波浪一样的光带忽然绷紧，缭绕着灵能的左手抬起，然后快速落下。

　　好像有什么东西突然砸在飞行机械兽的上身，带着它的躯体加速下落，嘭的一声跌倒在地面，砸碎了许多冻结单位，在积水的晶石地面溅起一片水花。

　　由于平台表面过于光滑，在超强引力与冲力双重作用下，飞行机械兽向着前方快速滑行，似一台失控的推土机，带着金属与生物残骸远去。

　　也就在这个时候，充斥炮火与爆炸的战场上响起一道低沉兽吼：“哞，哞，哞，哞……我说了多少遍，我是来自艾泽拉斯世界的穿越者，威猛雄壮的位面之子……哦，不，是位面之牛，我不知道什么奶牛关，更没见过怀特之腿，不要再找我要。”

　　牛头人陆战队员擦干净被异虫体液污染的凯达琳水晶，抱着那把88MM口径黑斑羚电磁步枪，从旋风狂热者的残骸中高高跳起，正好落到无法掌控自身行动力，在地面快速滑行的飞行机械兽背上，死命抓住翼展根部凸起的黑色结晶体。

　　它背上立着的鱼人差一点被甩出去，还好在关键时刻抱住了左面的光伏能源塔，固定住身形，不过牛头人陆战队员跳的太远太快，它的身体挂在光伏能源塔上好像一面绿色战旗。

　　“咿呀……咿呀咿呀……呜啦啦……呜啦啦……呜啊呜啊。”

　　牛头人陆战队员落到飞行机械兽身体上，反冲力晃了鱼人一下，没有抱稳光伏能源塔，就那么飞了出去。还好距离不远，仅有1分米那么长，像贴饼子一样甩在牛人陆战队员的脸上，传出啪的一声脆响，极响亮，极精彩。

　　“好吧，好吧……那里没有怀特之腿，但是藏着一个大家伙，你要不怕死就去找它吧，我会为你祈祷的……阿门，哦不……凯恩。”

　　牛头人陆战队员抓着飞行机械兽的骨刺，鱼人抓着牛头人陆战队员的弯角，上下颠簸几次后，由地面升上了天空。

　　飞行机械兽终于摆脱混元体毁灭者的引力囚笼影响，不过让它难以接受的是，后背多了两个没有买票就上了船的讨厌家伙。

　　“听话……听话……不要逼我吻你的嘴……”

　　鱼人抱着它的角继续歌唱：“呜啊……呜啦啦……呜呜呜啊……呜呜啊……”

　　“再说一遍，我不知道什么奶牛关，更不知道怎么奶它……啊……我恐高，我还晕血，我是一个侠骨柔肠的小暖男……帮我蒙住眼睛，绝对……绝对不要放手。”

　　牛头人陆战队员低沉昂扬的惨叫声随风远去。

　　唐舰长的脸有些黑，不知道自己刚才在想些什么，怎么一时疏忽把这两个家伙放了出来。

　　嘭！头顶传来的轰鸣打断他的胡思乱想，抬脸向上望去，看到力场屏障破碎散落的点点光斑，还有快速远去的黑色触手。

　　随着元素生物、混元体毁灭者、混元体天罚者的出现，飞行机械兽已经无法制霸天空战场，不过对于红皇后的本体，一头元素生物给予的压力还不够。

　　天空战场到地面战场的缓冲区间，一台又一台传输棱镜转动身躯，由滑翔行进变为定点悬浮，开始进行模式切换。

　　伞翼结构向外张开，轻轻旋转，向下洒落如雨光线，扩展出灵能矩阵。

　　伴着由纤细而臃肿的流动光波，一座座相位炮台出现在传输棱镜扩散的灵能矩阵范围内，在控制台所在位置向战场的延伸区环形铺开。

　　传输棱镜现身后，负责提供时空加速力场的激励者也进入延伸区域，同样展开灵能矩阵，以预防红皇后的触手攻击为传输棱镜造成致命伤害，进而导致大量相位炮台瘫痪停运的事情发生。

　　从天空望去，点点金黄在水晶地面如同微雨落地扩散的涟漪一样盛开，无数银白色能量团像离开植株的蒲公英种，一群群，一片片……升上天空，命中飞舞摇摆，像驱赶苍蝇一样追打凤凰战机与维京战机的触手。

　　光球与触手碰撞，墨黑与银白形成鲜明比照，激荡的能量潮涌与冲击波撕裂触手外壁，黑色物质成片成片落地。

　　红皇后怎么都没有想到唐方会在她的地盘上召唤一堆炮台，真的把控制台周边区域当成自己的大本营，变成防守阵地。

　　混元体天罚者与元素生物的出现一下子改变天空战场的形势，让局面出现逆转，现在地面又多了一片光子炮台，带来的压力越来越大。

　　她不同于人类的机械脑瓜没有懊恼、悔恨这样的情绪，只有坚持斗争与全力运转武器系统以求歼灭敌人的逻辑指令。

　　一条触手重重地抽打在元素生物身上，却并没造成太大效果。她的触手对于人类而言属于庞然大物级别，对比元素生物的体型，实在算不得什么。

　　来自太阳碎片的火焰漩涡由元素生物嘴中汹涌而出，将大半条触手吞噬，数十上百万度的高温电浆比起红皇后刚才对唐方喷射的火焰气流自然更加强大，触手外壁由原来的黑色变为红色，下方还有液体滴落。

　　就像野兽遭到进攻而愤怒，另外几条触手转换攻击对象，管道口开始吞吐液氮气流，准备为元素生物降火，让它冷静冷静。这是红皇后能够“想出”的最佳应对方案。

　　也就在这时，一道红色光束在最外面的触手表面扫过，带起连环爆炸，那并非来自凤凰战机与幻影战机，也不是维京战机的MT-50蓝泽尔飞雷。红光的源头是一台飞行机械兽！

　　为什么红皇后阵型的战斗单位会反戈一击？

　　如果仔细望去，可以看到目标的脖子上挂着一个奇怪的东西。

　　唐方觉得用奇怪的东西来形容并不恰当。因为在侦测器提供的特写镜头中，牛头人陆战队员正一只手抓着飞行机械兽胸前凸起的骨刺，两只脚乱蹬乱踩，似乎是要找到可以借力的地方，一面嘴里发出如雷吼声，侧耳倾听，会发现那是“Help……Help。”


第1318章 人机斗（六）

　　更为滑稽的是，在牛头人陆战队员抓着的凸起骨刺上方，鱼人正没心没肺地踩着它的手，专心致志地用手中镭射枪电击飞行机械兽胸腔一块类似晶石的部件。

　　他不知道这种行为对于飞行机械兽来说，如同人类被挠脚底板，还是在屁股上扎针，又或者灵犀指与菊花残，总之那台飞行机械兽像喝了很多酒的醉汉，运动轨迹简直歪到天上去。另外，鱼人的每一次电击，都会迫使炮口射出断断续续的失准光束，造成不分敌我的无差别伤害。

　　咚！咚！随着两声闷响，不远处落在地面的触手吸引了他的目光。

　　凤凰战机与斥候战机的连环轰炸打断了红皇后酝酿喷火攻击的举动，一条触手因为控制总线受损，从天空坠落地面，砸碎砸扁许多残骸。另一边，3头混元体毁灭者同时施展引力牢笼，将另一条触手绊倒在地。

　　在控制台边缘力场屏障破碎的地方，3台歼灭者调升暗影加农炮，通过头顶“天窗”对触手根部区段以及少量飞行机械兽展开远程炮击，有别于不朽者的爆炸气团在天空盛开，一条触手暂时丧失行动能力，耷拉在光芯周围环形深渊的同时，另有一台飞行机械兽胸部能量核心受损，血色光焰带着一闪一闪光芒，由天空旋转坠落，撞在蜘蛛机器人聚合区域，铲飞一片金属身体。

　　唐方的怒而发力改变了战场形势，同样也拓宽了战场范围。

　　在红皇后的身体上，数头混元体巨兽由背对战场一面向上爬行，红色利爪每一次落下，都在晶体外壁开凿出一排孔隙，好像一条别致的登山云梯，由下向上延伸。

　　唐方站在控制台往上打量一阵，觉得前方画面有些眼熟……怎么有点像阿克蒙德爬生命之树的感觉？

　　这份遐思很快被抛在脑后，因为那几条圈向元素生物的触手硬抗着地面与天空的炮火，开始往外喷洒液氮，试图为那团重伤过本体的金色火焰降温。

　　元素生物很快被液氮所化雾区掩盖，空气中荡漾的火热能量开始消散，液氮与太阳碎片的对峙形成一片奇异空间，有彩虹色的光芒抹过。

　　环境温度的降低令雾区核心的火焰魔兽很是痛苦，愤怒的吼声形成一道道音爆大潮向外辐射，冲击着下方每一个生物单位的听觉系统。

　　他感受到元素生物的痛苦与愤怒，微微挑眉，心想如果红皇后认为这样做可以避免方才火焰漩涡伤害珥形设备的事情再度发生，结果一定会失望的。

　　这个想法才落，在布满跳虫与机器人残骸的战场上，一道瀑布般的流光由上而下扩展。

　　是瀑布，大瀑布。不是水帘，不是水流，不是水幕。

　　巨象走出系统空间，出现在柱形空间。它的体型太大了，占据地面+天空双重战场，纤细而狭长的4条机械腿足缓慢摆动，调节躯干角度，面向红皇后本体。

　　当交错的赤红色光线刺穿天空战场的硝烟与雾气，在直面控制台的光芯外壁刻画出一道火焰痕迹，珥形设施上方两团红色眼瞳出现失真与摇摆，不知道这种变化是红皇后用来表达痛苦，还是愤怒。

　　结束飞行机械兽天空制霸的混元体天罚者，如太阳般无法忽视的元素生物，力拔山兮气盖世的混元体巨兽，战火中的优雅舞者混元体毁灭者，再加上刚刚出现的黄金巨象。面对它们的攻击，红皇后变得疲于应付，二十条触手如今能动的仅剩十三条。机库内已经没有武装机器人可以投入地面战场，大军正在节节溃败，遍布天空的浮游机器人成批成批坠落环形深渊，就连曾经不可一世的飞行机械兽也从猎手变成猎物，随着时间的推移走向毁灭。

　　哪怕是一个十几岁的少年都知道这样继续下去，红皇后只有败亡一途。

　　以炮火为媒介的斗争她落在劣势，以信息为媒介的斗争她同样显露颓势。

　　艾玛告诉他破解进程比预想的要顺利，尤其是红皇后本体切换攻击姿态后，大量系统资源被转移至针对控制台的攻击中，在软体防护方面投入的精力相应减少，从而带来破解提速。

　　唐方正准备询问“她”还要多长时间才能攻破红皇后的防火墙的时候，一个突发状况打断了他的举动。

　　正对面光芯珥形设施上方的红色瞳孔忽然不见了，更上方一些的圆形腔有了新的变化。

　　上半部分黑色盖子滑动游移，一如方才黑色梭体变形为飞行机械兽时情形，出现大范围模块化，最终变成一个联通外围空间的牢笼。下半部分透明晶体同样出现异变，只不过没有像上半部分那样化为牢笼，而是在底部平滑处打开许多圆孔。

　　侦测器检测到一股猛烈的能量波动，起源于圆形腔中间的光子芯核。

　　最初看到圆形腔的时候，他便猜测里面封存的能量流是红皇后的能量储备舱，此时接到侦测器传来的扫描数据，即便早有心理准备，依然大吃一惊，很意外光子芯核的能量等级是如此之高，如果它爆炸开来，恐怕整个晶体平台都会受到波及。

　　他的担心大多时候会化为现实，现在当然也不例外。

　　圆形腔里的光子芯核一开始还算稳定，随着时间的推移，好像浪潮一样的光芒中泛起一线青色雷霆，以肉眼可辨的速度增多，光子芯核也开始膨胀。

　　这里的光子芯核同光芯里的星辉粒子不同，后者是红皇后执行的逻辑计算的部分，前者是能源核心。后者没有杀伤力，前者“玩”得好，那就是一枚重量级核弹。

　　通讯器中传来诺娃的声音：“它……不是要自爆吧。”

　　“不知道。”回答诺娃问话的同时，他的眉头越皱越紧，因为想不明白红皇后为什么这么做。

　　以当下战局而言的确是他占优，可是要完全攻破红皇后的防火墙还需不少时间，“她”完全可以拖延一段时间，等候梅亚尔的增援部队，然后里应外合，对自己发起新一轮攻势。

　　还有一个让人奇怪的地方，以红皇后的计算能力，不可能不知道即使光子芯核变成一枚重量级核弹爆炸，所制造的能量冲击也不可能在星际单位的重重防护下威胁到他的生命安全……明知无效，红皇后为什么还要这么做？

　　心里的疑问来的快，去的也快，当布置在阿特拉斯空间站外面的侦测器发来一道警讯，他终于明白了红皇后的打算。

　　那道警讯的内容不是梅亚尔等人察觉阿特拉斯空间站的变化率舰队赶来，而是传感器阵列抓拍的空间站实时影像。

　　阿特拉斯空间站从远方看去很像一个由许多车轮串联的物体，外侧是人类造物，核心的哑铃结构为伊普西龙遗迹，也可以说成郎基努斯系统的残骸。

　　托马斯·昂科鲁都不知道的是，阿特拉斯空间站并不是单纯用来承载红皇后的空间设施，龙语者还修复了一项原有功能。

　　侦测器发来的视频片段中，阿特拉斯空间站核心哑铃结构正对梅里达星一端向外展开，内部结构延伸出一根狭长探针，随着晶体环由上而下依次点亮，正对探针的星球区域出现能量汇聚现象，大气层内形成一道巨大涡旋，刺眼的青色雷霆在风眼蜿蜒闪烁。

　　这些青色雷霆开始的时候很零碎，可是随着涡旋的增长，快速勾连融合，变为一道沟通天地的巨大雷网，直接刺穿大气层，同阿特拉斯空间站下方探针接触，下面的等离子体也随之旋转上行，形成一道通天龙卷。

　　太空中无法传递声音，也看不到冲击波，单单通过摄像机镜头捕捉的画面无法感受漩涡大潮的威势。

　　当然，阿特拉斯空间站对于梅里达星的影响远远远不及当初布里欧纳克系统吸纳鲁巴艾星能量物质时制造的浩大场景，毕竟郎基努斯系统已经成为历史，阿特拉斯空间站的主要功能是承载红皇后的身体。

　　不过比起当初在克哈诺斯海战中的表现，唐方的脸色要难看的多得多。

　　在图兰克斯联合王国的时候，布里欧纳克系统的攻击力再强，也难以对进入空间设施内部的他构成威胁，但是现在不一样，经由下放探针吸纳的能量物质经过整备后悉数注入圆形腔内，同光子芯核发生融合反应。

　　这种融合并不温和，相反很暴躁，白色的能量潮流与蓝色的电弧越来越活跃，越来越刺眼，裹着上方黑色管道泻下的能量物质不断鼓荡，不断碰撞，将熵值推向一个临界点。

　　艾玛停止运行破解进程，对他发出最高级别的警告。圆形腔内的混种能量正在红皇后的催化下快速暴走，接近崩溃阀值，一旦它们彻底爆发开来，会在整个柱形空间形成高频振荡电磁脉冲风暴，他、阿罗斯、诺娃、包括地面与天空战场的星际单位，都将在这场风暴中消亡，而红皇后依靠伊普西龙材料构筑的外壳保护，应该可以保留大部分关键设备，并在龙语者的帮助下重生。

　　换句话说，事情发展到眼下地步，红皇后决定以自杀式炸弹袭击方式来消灭他。

　　以光子芯核自有能量，不足以在星际单位的重重保护下伤害到他……红皇后自身能量有限，可是“她”的背后有梅里达星在，即使无法用“无尽的能源”来描述，也当得起“浩淼广博”这样的形容词，起码碾死他很容易。

　　现在的他可不是当初躲在无畏统帅级堡垒舰舰桥的他，根本没有可能在光子芯核爆发前离开阿特拉斯空间站。

　　他很是懊恼，懊恼自己小觑了红皇后的力量与决绝，没有把无畏统帅级堡垒舰开来银鹰团，失去利用传送信标离开这片危险空间的机会。

　　就像以往命悬一线时那样，那份懊恼一闪即逝，他没有在后悔这件事上浪费时间与精力，现在他要做的是搞清楚怎么办才能保住性命，安然渡过这场足以扫荡整个柱形空间的高频震荡电磁脉冲风暴。

　　“指挥官，我有一个办法……”艾玛没有像往常那样卖关子，因为已经没有时间犹豫，直接讲出“她”想到的应变之策。

　　听完艾玛的话，他抬头望着快速暴走的光子芯核握紧拳。

　　当刺眼的青色雷暴如冲击波一般由圆形腔核心向外膨胀的时候，地面战场与空间战场的缓冲区突然出现一道刺眼光华。

　　带着流转的荧光，萨尔娜迦钥石出现在柱形空间。

　　当初在方舟世界通过释放水晶山峰的T能量，萨尔娜迦钥石爆发的新星冲击波将包括最高安理会第六理事座驾在内的全部混合战舰一扫而空。

　　成绩很耀眼，代价同样不菲。水晶山峰因而崩溃，方舟世界根基全毁，连萨尔娜迦钥石中所余能量都耗得点滴不剩。

　　从时空隧道归来后，他尝试为萨尔娜迦钥石充能，但是以自身电子海的高能电子存量，对其而言不过是杯水车薪，多次操作后也只是恢复10%左右，还有很大缺口需要补充。

　　他在这件事上浪费不少心思，后来蒙特斯克恒星系统之战爆发，注意力转向龙语者，对于为萨尔娜迦钥石充能这件事也就暂时搁置与淡忘，要不是艾玛提议他这样做，说不定还在为如何应付高频震荡电磁脉冲风暴伤脑筋。

　　元素生物、混元体天罚者、凤凰战机、斥候战机……等等飞行单位开始超负荷运转，全力拖住飞行机械兽与尚可活动触手，为他接下来的行动赢取时间与空间。

　　萨尔娜迦钥石出现后在空中缓慢旋转，玄奥纹理表面弹跳起丝丝弧光，原本奋斗在地面战场的混元体毁灭者放弃原有攻势，身体缓缓升起，渐与萨尔娜迦钥石平行而立。

　　当一道又一道银色射线命中萨尔娜迦钥石，引力牢笼变为动力引擎，原本缓慢旋转的萨尔娜迦钥石好似轨道炮射出的弹丸，在空中划出一道乌光，笔直投入圆形腔濒临崩溃的光子芯核。


第1319章 人机斗（七）

　　一道看不见的能量辐射由圆形腔核心扩散开来，漫过交战场地。

　　翻滚不休的能量湍流绽放出刺眼光芒，下一秒好似极速退却的潮水，狂暴的能量流悉数塌缩至萨尔娜迦钥石内部。

　　混元体巨兽大肆破坏珥形设施的时候，混元体毁灭者离开地面战场，带着流溢的银色光华接近圆形腔中间缓慢旋转的萨尔娜迦钥石。

　　原本翻腾不休的光子芯核仿佛没有出现在这个世界，高频振荡电磁脉冲风暴胎死腹中。

　　但这并不意味圆形腔的能量反应就此中止，只是被萨尔娜迦钥石束缚，由玄奥纹刻不时窜出的巨大电弧可以看出，萨尔娜迦钥石内部环境并不平静，比它刚出现时展露的声势要激烈许多。

　　6名混元体毁灭者抵达圆形腔边缘时，右手抬升，灵能冲击波蜿蜒出一道弧光，击中萨尔娜迦钥石。

　　就像禁闭无数岁月的魔界大门被钥匙打开，又像超级大坝打开水闸。

　　萨尔娜迦钥石表面弹跳的电弧瞬间凝结成光栅实体，由顶部一路下行，最终在末端膨胀成一道能量冲击波，往周围横向辐射。

　　接下来并非席卷全场的能量新星，方才那股冲击波只是开场秀。

　　像利剑一样的光束自萨尔娜迦钥石末端激发，刺中圆形腔底部由伊普西龙材料打造的防电磁脉冲封盖，凝成实质的高能光子将沿途障碍打穿，直接开出一道天窗。

　　这股剑型光束来得快，去的也快，扎眼功夫便收敛不见，取而代之的是定向扩散的电磁脉冲波，仿佛投入湖面的石流，在光芯内部空间制造出一场大爆发。

　　仿佛电线短路，原本沉淀众多星辉的光芯各处绽放出浓度与强度不同的光芒，肉眼难辨的脉冲能量由圆形腔以极快速度蔓延至光芯根基。

　　基座与光芯外部结构许多组件都在燃烧，刺鼻的味道压下空气中弥漫的异虫体臭与硝烟气息，光芯的亮度时明时暗，看起来红皇后的状态很不好。

　　原本浮于天空的飞行机械兽与浮游机器人突然失去动力，有的重重落在晶体平台，摔成一堆金属破烂，有的直接掉入环形深渊，一段时间后才传来不清晰的音鸣。

　　同百夫长、保卫者幽灵特工、不朽者、跳虫、蟑螂等地面单位交火的武装机器人各处能量栅格熄灭，金属身躯往下一沉，双腿悬挂放低，没有了声息。

　　被红皇后用作自杀式机械炸弹的蜘蛛机器人同样瘫痪在地，背部矩形电池表面的LED灯由红色变为绿色，自临界状态恢复安全水平。

　　那些触手更不用说，都像没了骨头的手臂，软塌塌垂在晶体地面。

　　柱形空间内部战场的斗争就这么结束了，快的匪夷所思，只剩下空中不时飘过的硝烟，残骸堆里偶尔绽放的电弧与稀拉爆炸，以及变得黯淡的中央光芯不时回光返照似得闪亮几次的光流。

　　跳虫在地面逡巡，刺蛇抬起头扫视左右，发出嘶嘶鸣响。歌利亚武装机器人立在残骸间，前方是撑着天空的巨象，下面有迈着老爷步的不朽者与歼灭者。

　　控制台所在区域，诺娃收起枪刃，阿罗斯点燃了第二根雪茄，保卫者幽灵特工与幽魂自阴影中显形，相位炮台核心的光子球渐渐消散，激励者收起尾盘，关闭灵能矩阵……

　　战争已经结束，唐方并没有第一时间走出控制台，对一片狼藉的战场感慨些什么。

　　艾玛在红皇后遭受电磁脉冲风暴重创的第一时间，一举攻入计算机芯核，获取足够权限后启动筛选进程，复制数据库中有用咨询。

　　就在这个过程中，一股无形力量卷起他的意识，投入系统空间基地选择界面。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……17%……33%……76%……88%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素数量3，分别位于人类基地与星灵基地。”

　　他没有意外红皇后数据库内封存的资讯能够激活系统扩展进程，趁艾玛转移数据的空档，将注意力投入人类基地，检索新解锁要素。

　　选中一台SCV，按下基础建筑菜单，望向右侧菜单栏的时候，忽然发现岗哨机枪后面多出一个新图标，并不是什么重要建筑，同样是一种防御建筑，名为火焰炮台。

　　对于该防御设施，系统只有非常简单的介绍，没有详细的样本分析报告。

　　他对于这件防御武器的了解，源于诺娃隐秘行动扩展包，火焰炮台正是人类保存者设施中用来清除威胁的特有炮台，不同于末日炮塔，以及斯旺的烈火贝蒂，火焰炮台拥有极远射程，能够对大范围内步兵单位与轻型异虫造成强效杀伤。

　　火焰炮台的造价不高，只有200水晶，在他看来即使比末日炮塔强一些，也很有限。

　　确定人类基地的第一项新要素后，他继续搜寻异常栏目，以确定第二项新要素是否位于人类基地。

　　兵营、重工厂、星港、星空基地……这些生产型建筑点选完毕，并没有找到第二项新要素，然后将焦点在功能型建筑进行切换，想着会不会是已经很长时间没有见到的“数据同步已完成”图标。

　　工程湾……没有，幽灵学院……没有，星轨指挥中心……没有……直至点中军械库，望见右侧菜单栏的变化，表情变得很夸张。

　　在菜单栏的右下角赫然多了一个图标，一个呈现灰色锁定的图标，那是一台令人印象深刻的重型战斗机甲。

　　没错，正是自由之翼战役中大放异彩的重型战斗机甲，也是雷诺游骑兵雷神的原型机——奥丁攻城机甲。

　　这就是第二解锁项？奥丁？唐方忍不住翻个白眼，对于眼前一幕很不爽。艾玛小姐将一个处于锁定状态的单位视为新要素，他也是醉了。

　　不过站在日志分析角度来讲，奥丁的出现的确为人类基地在内存池的数据带来相应改变，被那个死脑筋视为新要素自然是一件很正常的事情。

　　光标移动到奥丁图标，弹出的注释显示需要泰凯斯·芬利。

　　这样的前置要求很合理，可是对于唐舰长而言，这一点都不合理，这很反人类。

　　塔萨达的甘翠索号已经出现很久，当初却因为塔萨达没有解锁一直无法召唤，如今奥丁又是同样情况，他要去哪里找泰凯斯？给点提示也行啊！

　　艾玛不会回应他的吐槽，逻辑姐更不会。他只能哼哼几声，心不甘情不愿地捏着鼻子认下，回到基地选择界面，将意识投入星灵基地，寻找艾玛口中的第三解锁项。

　　如同以往那般，先选中探机，相继按下基础折跃菜单热键与高级折跃菜单热键，没有发现新要素后，将注意力转向生产型建筑，当光标选中机械台后，猛然发现右侧菜单栏多了一个新图标，是一个较为陌生的机械图像，光标移动过去显示名称为“麦加利斯”。

　　他想了很久才弄明白所谓的麦加利斯是什么东西。

　　在虚空之遗资料片中，亚坦尼斯决定解放净化者，有一关是要开启静滞场，以释放被束缚在星球上空的净化者母舰塞布罗斯号，麦加利斯就是用来解除静滞场的大型机械。

　　犹记得这种净化者阵营风格浓郁的浮游机械能够射出类似巨象热能射线的光束，来打击远方的异虫单位。

　　系统为麦加利斯提供了详细的样本分析报告，显示由三大组件构成。

　　一，太阳能射线：麦加利斯体内部署着多重射频晶体，通过多次聚焦与协调操作，可以将体内凝聚的太阳能转化为具有强效杀伤能力的镭射光线，对敌方目标造成矢量打击。数目众多的传导晶体以网络分布，形成能源矩阵模式，极大的降低了太阳能量在转化过程中出现的浪费与散失。

　　二，灵能浮游引擎：麦加利斯的主要能源来自体内储备的太阳能量，核心设备只有少量凯达琳水晶部署，大部分用来维持反重力场，帮助这台大型机械保持悬浮姿势，以适应各种复杂地形的作战与行动。

　　三，量子大脑：净化者的中央处理系统容纳着星灵的模拟意识与思维，它们以量子形态储存于金属身体内部，适宜的逻辑运算部件可以帮助它们提升反应与思考能力。正是因为具备这样的构造，麦加利斯才能够解除复杂而危险的静滞场。

　　浏览完毕麦加利斯的样本分析报告，他特地看了一眼造价，1500水晶，1000瓦斯，占用人口4。

　　对比一下巨象的造价，麦加利斯的体型应该小不少，大约在百米以内……毕竟是浮游型单位。

　　技能方面，麦加利斯拥有“超负荷运转”主动技能，可以在一定时间内增加麦加利斯的飞行速度。

　　如果他猜的没有错，奥丁+麦加利斯对应着红皇后的科技工艺。火焰炮台对应着红皇后旗下某种攻击机器人的科技工艺。

　　对比蒙特斯克恒星系统战役所得，这次攻占阿特拉斯空间站的收获谈不上丰厚，很一般。不过这不是关键，关键是红皇后数据库内储存的各种机密情报。

　　完成最后的梳理工作，他将注意力由系统空间移动至现实世界，抬头往天空望去。

　　他醒来的很及时，有机会看红皇后最后一眼。

　　萨尔娜迦钥石已经停止释放电磁脉冲波，混元体毁灭者静静悬浮在天空，混元体巨兽也不再破坏珥形设施。

　　光芯内部流溢的星屑已经消失不见，那些量子物质好像蒸发的水汽般消散一空，粗大的柱体内部只留下一抹余光，最终变成点点光斑消散。

　　红皇后……就这么消亡了？

　　控制台上方屏幕相继黑屏，他不觉皱起眉头，尽管已经努力克制，只是通过混元体毁灭者释放出钥石内部3成能量，却还是对红皇后造成了致命伤。

　　虽然从站到控制台前，他决定骇入数据系统，红皇后决定扼杀来敌的时候，局势便已经无法挽回，今日不是他死就是红皇后亡。然而真的走到这一步时，难免生出许多担心……晨星铸造跟银鹰团的关系，晨星铸造跟龙语者的关系。

　　就算真的找到中间人，联系上龙语者，他们会理解自己对红皇后的作为吗？退一步讲，龙语者能够理解，梅亚尔可以咽下这口气吗？要知道红皇后的死亡，代表着银鹰团执政官选拔制度的落幕。站在国家主权的角度看待问题，这已经不是挑衅，而是赤裸裸的侵犯。

　　伤脑筋的时光并没有持续太久，他从来都不是一个钻牛角尖的人，想着车到山前必有路，走一步看一步便是，随后将注意力转到正事上来。

　　“艾玛，事情办的怎么样？”

　　“指挥官，红皇后数据库内所有资讯非常庞大，受限于传输介质带宽，没有办法完全收录至星轨指挥中心。”

　　听完这样的汇报，唐方脸色转寒，心里飞过一万只草泥马，真想问候艾玛的祖宗十八代。

　　他最终叹了口气，选择闭嘴认怂，毕竟红皇后的科技水平极高，同上帝武装的机械智能脑没有多少差距，很可能在防火墙彻底崩溃前删除数据库里的重要内容，如今以萨尔娜迦钥石发动突然袭击，快速瘫痪红皇后的指令单元，赢得一段自由行动时间，已经是得来不易的好机会。

　　哪里知道刚刚端正态度，艾玛的一句话让他忍不住跳脚骂娘。

　　“指挥官，虽然星轨指挥中心没有完全录入红皇后数据库内存储的机密情报，不过你最在意的内容已经复制完毕。”

　　“艾玛……你是故意的吧？”他恨声说道。


第1320章 中间人

　　机器人副官用没有一点情绪波动的声音说道：“指挥官，我不明白您这句话的意思。”

　　好吧，每当艾玛小姐装傻充愣，他除去郁闷再没有任何其他可以做的事情。

　　“不要说那些没用的废话了，赶紧整理一下关键内容发过来。”

　　他拔出插入控制台通用接口的数据线，在旁边的椅子上坐下，等待艾玛将有关中间人计划的资讯汇总完毕后发到恶劣环境防护服的计算机系统。

　　前后不过两分钟时间，随着视窗右下角弹出提示符，系统显示有新的文件输入。

　　他平静一下自己的情绪，开始浏览经过艾玛整理与简化的历史档案。

　　苍蓝革命爆发后，银鹰团社会陷入巨大的动荡与冲突中，艾哈军政府长期以来对社会与民生的伤害，让很多银鹰人深恶痛绝。本以为苍蓝革命会为银鹰团带来新生，结果却是更大的伤痛与毁灭，民众不知道何去何从，拥有不同观点，不同经历的人在对立的道路上越走越远，进而出现流血冲突与武装斗争，整个国家都陷入风雨飘摇局势。

　　正是在这种情况下，同第三委员会堡垒舰、最高安理会混合战舰一同消失的龙语者杀了个回马枪，出现在拉格拉斯恒星系统。

　　人们原以为他们追踪最高安理会与第三委员会去远，不会再回来这里。哪里知道一向神龙见首不见尾的隐秘组织在郎基努斯系统残骸附近空域驻扎下来。

　　不久后，一位神秘男子出现，利用先进技术掌握了银鹰团境内通讯网络大部分关键节点，对外宣布龙语者决定帮助银鹰团走出当下乱局，对最高安理会与第三委员会造成的损失进行善后处理，希望利益相关方保持克制。

　　就在国际与国内社会对神秘男子的说话议论纷纷的时候，艾哈军政府残余势力不为所动，一方面积极收拢残部，并以金钱与权力诱惑社会上的黑恶势力对革命者控制的资源机构与重要军事设施发起攻击，在全国范围内引发二次动荡。

　　虽然最高安理会制造了“特洛伊西之殇”惨案，不过战争范围大体限定在艾哈军政府掌握的军事力量与最高安理会的混合战舰，以及部分革命者之间。

　　苍蓝革命结束后，艾哈军政府残余势力与那些不甘消亡的遗老遗少掀起的复国运动在银鹰团各地制造出很多流血事件，社会生活与秩序进一步崩溃，民众活在恐惧与矛盾中。

　　这种情况没有持续太长时间，来自龙语者库库尔坎分支的战舰开始出现在银鹰团各地，以武力威慑与铁血铲除双重手段对待艾哈军政府残存势力，因为比起形式松散，追求自由民主的革命者，艾哈军政府残存势力更有组织，更为残暴，在这种关键时期对待民众的态度比以往有过之无不及，贯彻以恐惧与杀戮制衡、压抑占领地区民众思想的维稳方针。

　　龙语者的人在处理这样的问题上可以用“雷厉风行”来形容，世人只当他们作为希伦贝尔大区秩序守护者，不会在这种积怨积仇的事情上投入太多精力，实际上当他们真正决定去做，其果决与狠辣一点不输最高安理会。

　　艾哈军政府残余势力在这个过程中受到毁灭性打击，高层人员几乎死绝，最后连一支完整舰队都抽不出来。

　　这样的发展令国内与国际舆论震惊，人们对龙语者的了解又加深一层。

　　正是因为有这样的事例在先，当初赞歌威尔才会在唐方提出公开上帝武装与新派势力合作关系后选择妥协。只因在龙语者面前，他图兰克斯联合王国君主的身份不会带来任何特权与优待，对于严重威胁希伦贝尔大区秩序的存在，龙语者从来不会宽宏大量，从来不懂同情与妥协，更不会试图感化恶人。

　　回到银鹰团社会危机的问题上……在龙语者用实际行动表达了自己的态度后，艾哈军政府残余势力很快崩溃瓦解，漫布整个社会的巨大伤痕开始缓慢恢复。在这个时候，自称中间人的神秘男子四方奔走，同散沙分布的革命者团体取得联络，不断进行各种会谈，以传达龙语者对解决银鹰团社会问题的见解。

　　因为艾哈军政府残余势力所受遭遇，再没有人怀疑中间人的身份，于是在革命者团体的推动与宣传下，银鹰团社会从动荡中平复，并在恰当时间举行了全民选举，经龙语者甄选后，最终确立了以第一代执政官为核心的政治体系，让这个国家彻底从军政府与大动乱的阴影中走出。

　　唐方对于这件事感触颇深。几乎全希伦贝尔大区的人都知道龙语者是世界警察级别的存在，所以当龙语者舰队以武力迫使艾哈军政府残余武装崩溃，并没有多少人产生仇恨与怨毒心理，非常平静，或者开心地接受政治环境的巨大变革。

　　可是他的晨星铸造呢，一来很年轻，二来与诸国关系过于紧密，这使得蒙亚帝国、苏鲁帝国那样的国家有充分的空间与资源去丑化他的存在，动用宣传机器在境内民众心头植入他是一个绝世大恶人的形象。

　　加西亚反抗军，蒙亚帝国与苏鲁帝国一些地下组织，包括当初随他来天巢星区的一些年轻人，都在背后议论他的优柔寡断，有人叫他懦夫，有人喊他圣母，还有人说他扭捏虚伪。

　　这些他都知道，却从来没有去解释什么。

　　只有很少人能够理解他的处境，就像凯莉尼亚说的：那些诟病你圣母、懦夫的家伙，如果让他们拥有权力，拥有力量，世界将陷入无尽的恐惧与灾难，他们的情绪化只会成为新的利益集团用来实现野心的工具。

　　现实不是一本没有底线，以宣泄六欲，制造快感为纲的玄幻小说，可以凭借自己好恶任性妄为。

　　凯莉尼亚说：如果那些讽刺你有一颗圣母心，不是男人的家伙年龄在30岁以下，那么还有救。如果超过30岁还这么想，那不叫幼稚，那叫脑残。

　　他没有想那么多，只是有时候忍不住在心底腹诽，如果被那些编排他优柔寡断的人知道仇恨晨星铸造的人里面有至亲存在，比如兄弟，比如父母，当晨星铸造的武器宣泄出的炮火落在那些“爱国者”头顶，他们又该作何感想？

　　是恨他残忍呢？还是恨至亲不争呢？

　　他发现自己又走神了，赶紧将注意力转回档案文件，继续浏览下面的内容。

　　选举出第一代执政官后，龙语者对郎基努斯系统的改造也正式完成，阿特拉斯空间站投入运作后，驻留在拉格拉斯恒星系统的龙语者舰队开始撤离，只留下中间人帮助第一代执政官们管理国家，不过职能倾向于中国古代历史上的参军，顺便客串龙语者与执政官们的交流媒介，红皇后则开放给第一执政官对境内工作在重要岗位上的官员进行考核与监管。

　　这样的局面一直持续到第二代执政官走上前台，中间人随同第一代执政官归隐田园。

　　像托马斯·昂科鲁、韩照、霍夫曼等人，对于中间人的印象很单薄，连一个完整的认识都没有，更多地当成一个时代印记。

　　不过在经过艾玛整理的档案文件中有一张中间人的照片，是位年龄在60多岁的男子，没有多少令人印象深刻的特征。

　　就在他认为找到有用情报，可以凭此线索在银鹰团境内搜寻目标人物下落的时候，相片下方的注释给他浇了一盆冷水。

　　资料显示中间人先生在第二代执政官登上政治舞台后的第三年病故，遗体葬在拉格修斯星特洛伊西大陆的紫荆花墓园。

　　中间人一死，他准备以其为跳板同龙语者进行谈判的计划自然难以实现。

　　这份失落与不爽来如狂风骤雨，去如奔雷闪电，因为文档并没有就此结束，下面还有补充内容。

　　随着继续浏览，他的眉头一时皱起，一时挑动，最后像是两片羽翼，似乎飞了起来。这样的表情没有持续太久，又被迷茫与愕然取代。如果站在他的对面仔细打量，还能够从他的瞳孔中读出一丝丝愤怒。

　　“竟然是这样……”

　　他长长地吐出一口气，认为自己找到了问题的突破点。

　　可是当他向下翻页的时候，出现在面前的内容让他一下子瞪直双眼。

　　没有太多解释性内容，只有一张照片，照片的关键要素是一道模糊身影，几乎无法分辨清楚相貌特征。

　　他没有办法认出那张脸，却认得出那个人手里拿的东西，然后与记忆中某个人进行对比，渐渐融合在一起。

　　艾玛很快给出了相应解释。档案后面的照片不是红皇后数据库记载的内容，是他对照梅亚尔一些奇怪布置，通过蜘蛛机器人对链接红皇后内核的银鹰团军用网络进行深度挖掘所找到的可疑目标。

　　“关系变得更复杂了，不过脉络变得更清晰了。”他闭上眼睛，然后缓缓睁开，瞳孔深处有光芒流转。

　　从上述内容来看，这次阿特拉斯空间站之行很顺利，起码在有关中间人计划的资讯方面收获超出了他的预期。托马斯·昂科鲁的猜测没有错，中间人还活着，只是被梅亚尔藏了起来，消失在人们的视野中。

　　“梅亚尔……梅亚尔……你真是为这个国家操碎了心吶……”

　　他轻声感叹的时候，视窗下方栏目提示又有新文件入库，然后是艾玛的介绍：“指挥官，这是你要的有关苍蓝革命的细节，不过是站在经历者立场的描述，或许会与其他参与者对事件的解读有所差异。如果在浏览完这份档案后有所疑惑，可以找阿罗斯或者布哈林进行补充求证。”

　　他点点头，道声谢谢，屏退艾玛以后专心浏览第二份文档。

　　提起银鹰团的苍蓝革命，最高安理会是一个迈不过去的坎，文档的开头记述了最高安理会的由来与发展。

　　朱庇特帝国覆灭以后，朱庇特远征军也一分为二，化作以朱庇特皇族后裔为首的菲尼克斯帝国，以及迪昂·阿波罗等非皇族将领为首的银鹰团。

　　菲尼克斯帝国沿袭朱庇特帝国专制政体结构，而银鹰团内部关系更为错综复杂，在长久的权力博弈过程中渐渐演变为极端军政府环境，虚伪的联邦政府与文职政治家成为军方把持国家政权，特殊时期推卸责任的道具。

　　在这样的背景下，文职政治家成为这个国家最危险的职业，总会在军方需要的情况下被牺牲，这在很大程度上导致许多政府部门的不稳定。

　　正如当时流传的民谣——如果你想伤害一个人，请在选举的时候投他一票。

　　最高安理会其实并非那位理事长先生建立的组织，实际上是由艾哈·邓肯拍板成立的政府组织，其作用是调和民间社会与伪联邦政府的矛盾，寻找一个平衡点，以平息愈演愈烈的阶级对立。

　　由军方控制的宣传机器称民众之所以不满，皆是联邦政府上梁不正下梁歪，出现深入骨髓的系统性腐败，导致国家出现严重的阶级对立。

　　事实上这完全是一种祸水东引的勾当，让民众憎恨政府办公室里坐着的文职政客，而忽视躲藏在阴影地带的饕餮魔王。

　　就拿著名的海牙星伊普西龙遗迹暴走事件来讲，建立在地幔的伊普西龙实验设施因为人类科学家的错误操作引发一场共振风暴，造成超大范围地层崩溃，对居住在地面的银鹰人酿成一场大劫。

　　因为伊普西龙遗迹隐藏在地壳向地幔延伸的深层空间，在星联时代，人类的探测仪器无法侦测到它的存在。随着科技水平不断进步，才在海牙星变成居住星许多年后探测到地幔释放的微弱零素反应，进而找到伊普西龙实验室。

　　如果是星盟、查尔斯联邦那样的国家，面对这种发掘环境，最有可能出现的情况是疏散上方大陆居民，再进行发掘工作。银鹰团军政府并没有这样做，而是在隐瞒伊普西龙实验室存在的情况下毅然启动相关开发进程。


第1321章 苍蓝革命（上）

　　这场人为劫难出现后，军政府主导下的联邦政府故意隐瞒事件本来面目，将其定性为无法预测的地质灾害。

　　虽然相关领域专家与国际社会舆论对此颇有微词，却没有渠道与能力去拆穿联邦政府的谎言，而且灾难已经发生，接下来要做的是对受灾民众展开积极救治，做好善后工作。

　　由国内各地运抵的救灾物资源源不断地输入海牙星受灾大陆。

　　在政府铺天盖地的宣传下，社会各界掀起捐款狂潮，连星盟、查尔斯联邦等国家也慷慨解囊，伸出援手。

　　这场灾难渐渐由丧事变成盛事，以彰显银鹰人的团结友爱。

　　民间社会领域则出现大范围道德审判，在爱国思想，万众一心等等口号与宣传下，任何人都要为海牙星受难民众贡献一份力量。社区负责人会挨家挨户上门收取捐款，许多单位会截留部分员工薪水上缴联邦政府。

　　在道德与爱国压力下，人们不敢生气，不敢发牢骚，以免被带上冷血、自私、卖国的高帽，受到那些爱国小将的侮辱与攻击，只能以自己今日帮助受难民众，明日自己有难也会获得别人帮助的想法安慰自己。

　　事实上，政府投入海牙星救援抚恤，以及灾后重建的资金只有总捐款金额不到20%，剩下的80%有大半进了军队腰包，小部分进了联邦政府腰包。

　　后来不知道是谁在暗中动了手脚，捐款被政府人员贪污的事情泄露出去，在国际社会引发一场大风暴，波及银鹰团社会舆论。

　　眼看事件无法隐瞒，军政府将全部责任推卸至联邦政府那些文职政客头上，以罗织罪名的方式杀了一批人……不，应该说是潜在政敌。这样既平了民愤，又撇清自己的干系，还除掉了眼中钉肉中刺，并达到杀鸡儆猴的目的。

　　以小见大，通过海牙星地质灾害事件及后续发展便可以看出银鹰团军方与伪联邦政府的复杂关系。双方在鱼肉平民的问题上站在统一阵线，可是当发生棘手事件，需要某些人为此负责的时候，联邦政府便成为军方的替罪羊。

　　这种情况持续了很长时间，导致军方武人与伪联邦政府的文职政客的关系非常微妙，虽然那些文职政客为了个人利益与生命安全不敢过分刺激军方人员，却难免生出一些小心思，在某些领域故意使绊子，做手脚，激起民意对军队的仇恨。

　　那些军方大佬们也不是省油的灯，为了加强对伪联邦政府的控制，维持社会稳定，经常性地拆分伪联邦政府臃肿的职能部门，建立新的职能部门，在文职政客中掺沙子。

　　最高安理会就是在这样的背景下成立。

　　是的，最高安理会是在艾哈军政府监督下组建的特殊部门，职责是调解、仲裁民间团体与伪联邦政府部门间的矛盾。

　　军方组建最高安理会的心思当然不单纯，某种程度上是对伪联邦政府权力的又一次分散，同时也可以起到监控效果。

　　让艾哈军政府没有想到的是，随着时间推移，最高安理会开始“腐烂、变质”。

　　这样的形容词是站在军方立场看待问题，但是对于底层民众而言，最高安理会却代表着进步与开明，是腐化的政治环境中一股清流。

　　军方安插在最高安理会的眼线与棋子多数来自有身份有地位的将官家庭，他们认为这些军队将领后人会竭尽所能维护军方利益。

　　只可惜那些含着金勺子出生的纨绔子弟习惯于纵情声色、锦衣玉食，在业务上缺乏建树。

　　另一方面，看不见的黑暗力量在最高安理会内部扎根，慢慢发展出主干、枝叶。

　　这时的最高安理会还顶着仲裁机构的头衔，实际情况却已经被鸠占鹊巢，成为魔鬼的画皮。

　　魔鬼总是善于蛊惑人的，理事长先生自然也不例外。

　　在机构运行过程中，最高安理会在对待民间团体与伪联邦政府职能部门的冲突事件上偏向前者，一方面满足艾哈军政府打压伪联邦政府的目的，一方面在民间积累好口碑，渐渐地赢得民众信任。

　　苍蓝革命正式爆发的前一两年，艾哈·邓肯敏锐地察觉到国家形势有些不妥，最高安理会的翅膀渐硬，同雷昂·阿波罗等军方大员进行商议后决定转变方针，准备联合伪联邦政府打压最高安理会。

　　掺沙子、挖墙脚、甩石头、挑拨分化、拉一派打一派……这是政治斗争中最常见，也是最经典的驭下手段。

　　艾哈·邓肯等人哪里想到，已经彻底腐化最高安理会的黑暗力量可不是寻常民间社团或政府组织能比。正是银鹰团内部复杂环境，为其提供了成长与壮大的土壤。

　　艾哈军政府的动作明显已经晚了，最高安理会不只在民间拥有良好口碑，某种程度上讲，已经是秉承民意而存在的半独立团体，还在军事领域大肆渗透。

　　虽说银鹰团是伪联邦政体，真军管国家，但是好多基层士兵出身平民家庭，对畸形制度心存不满。

　　最高安理会的人通过放大不满与洗脑方式在各处军营笼络了不少人，就连拉格拉斯恒星系统声名在外的特种部队“银鹰之翼”也不例外。

　　艾哈军政府开始收集最高安理会几位理事的黑材料交给伪联邦政府，准备在恰当时候借题发挥，对目标人物进行隔离审查，继而整顿最高安理会的权力结构，分解其职能，弱化其存在，达到打压的目的。

　　然而还没等他们发作，最高安理会抢先一步下手，展开轰轰烈烈的反抗军政府残暴统治的起义，史称苍蓝革命。

　　实际上起义并非由最高安理会开始，是由那些代号“革命者”的平民与士兵率先发动。

　　读到这里的时候，艾玛做了一条注释，是有关阿罗斯与布哈林的内容。

　　正如他以前猜测那样，老兵与黑帮头子都是“银鹰之翼”龙骑兵小队的成员。

　　在拉格修斯星各地发生暴动的时候，龙骑兵小队突然反水，干掉了一起执行护送任务的保全人员，将艾哈军政府二号人物雷昂·阿波罗的小女儿瓦莱莉亚·阿波罗控制住，并对外制造出遭受暴动平民袭击的假象，让局势变得更加混乱。

　　当拉格拉斯恒星系统各星球生活设施出现不同程度混乱，军方与伪联邦政府职能部门兀自互相掣肘的时候，最高安理会不知道用什么手段控制了宣传网络，将拉格修斯星上发生暴动与起义的消息传送到各地。

　　更大范围的混乱就像燎原而起的火势，在银鹰团境内迅速扩散，平民在革命者带领下走上街头，要求艾哈·邓肯、雷昂·阿波罗等人下台，实现军队国家化的承诺，不只是喊喊口号，做做样子。

　　在国家局势陷入一片混乱的时候，最高安理会对革命者发出声援，并通过秘密渠道公布艾哈军政府与伪联邦政府多年来狼狈为奸所做恶行的证据。

　　大约在同一时期，阿罗斯与布哈林所在的龙骑兵小队接到最高安理会方面的通讯，指点他们伪装成由暴乱者手中救回瓦莱莉亚·阿波罗的样子，对雷昂·阿波罗的住所发动突然袭击……只要能够生擒目标人物，最高安理会方面就有足够能力取得郎基努斯系统的控制权，这样一来便等若拿住艾哈军政府七寸，将拉格拉斯恒星系统变成革命根据地，为达成最终目标迈出坚实一步。

　　事情并没有按照最高安理会设计好的剧本发展。

　　阿罗斯所在的龙骑士小队的确去了雷昂·阿波罗的官邸，却拒绝遵照最高安理会的指示发动突然袭击，擒拿关键人物。而是选择相对温和的法子，让瓦莱莉亚·阿波罗去说服他的父亲认清形势，顺应时代潮流，站到革命者一方。

　　龙骑兵小队之所以违背最高安理会的意愿，选择走这样的道路。

　　一是因为龙骑兵小队在行动过程中发现一些疑点，比如最高安理会好像在进行某种生物实验，并不是一个单纯的职能部门，再比如理事先生们没有深入暴乱发生地领导革命，只是不停地在社会层面制造混乱与冲突，试图让水更浑，根本不像联络人对他们宣扬的那样，理事长先生是一个光明磊落，立志为银鹰团带来救赎的人。

　　二是因为阿罗斯与队长海尔曼（布哈林曾经给唐方看过的照片中，前排七人里面中间那个肩膀纹着红唇与火焰的男人）的坚持——同瓦莱莉亚·阿波罗相处的这段时间，他们看到了一个乐观、开朗、积极、善良的女孩儿，她没有豪门大小姐的傲慢、清高、任性，身上也看不到那些所谓名媛淑女的势利、心机与善妒，当明白龙骑兵小队的追求与革命者的渴望后，她变成了他们的同志。

　　瓦莱莉亚希望他们能够给她一个机会去说服雷昂·阿波罗，而不是用暴力手段去完成这场革命。作为艾哈军政府二号人物，如果雷昂·阿波罗倒向他们一方，接下来的道路会更加平坦，更加顺利。

　　站在海尔曼与阿罗斯等人的立场上，一方面对最高安理会生出不信任情绪，一方面又必须推进革命发展，他们更乐意看到瓦莱莉亚改变雷昂的心思，让郎基努斯系统成为革命者的武器，而不是诸位理事掌心的工具。

　　在阿罗斯的劝说下，海尔曼最终同意了瓦莱莉亚的提议。

　　当然，他们也做了二手准备——在瓦莱莉亚无法说动雷昂·阿波罗的情况下动用武力手段逼迫目标人物就范。

　　正如最高安理会所做计划，他们带着瓦莱莉亚抵达雷昂·阿波罗的住处，让父女见面。

　　他们不知道瓦莱莉亚跟父亲说了些什么，总之雷昂·阿波罗同意面见海尔曼，就还政于民，军队国家化的问题进行交涉。

　　就在这个时候，意想不到的事情发生了。龙骑兵小队中一名叫做阿勒耶夫的士兵突然发生异常变化，从一名人类化为某种生体兵器，对雷昂·阿波罗发起进攻。

　　谈判就此中止，护卫们拼命抵挡生体兵器的攻击，以便为雷昂·阿波罗安全撤离赢得时间。至于龙骑兵小队的人，自然被定性为恐怖分子，受到驻防部队的子弹关照。

　　就是在那场冲突中，阿罗斯等人认清了最高安理会的真实面目，意识到自己这些人被人利用了。同样也是在那场冲突中，海尔曼为救老兵身死。

　　看到这里，唐方想起当初在鹿纳尔太空监狱李冉与阿罗斯的对话，老兵口中的最亲密战友与救命恩人，应该便是指海尔曼。

　　他定定神，继续往下看。

　　以雷昂·阿波罗手下护卫的战斗力自然不是最高安理会特别调制的吞噬体聚合物的对手，相继变成怪物口中的食粮。阿罗斯与布哈林等人则趁乱撤退，向外突围，这个过程牺牲了很多队员，最终只有4人成功逃脱。

　　另一边，最高安理会算准了雷昂·阿波罗的护卫不足以过度妨害吞噬体聚合物的行动，却没有算准这位艾哈军政府二号人物的杀手锏，也可以说是藏品——遗迹战舰奇迹赞礼号，如今作为银鹰团第一执政官的座驾为外界熟知。

　　确切的讲，奇迹赞礼号并不是严格意义上的战舰，就像权天使号一般没有强大的武器系统。它在伊普西龙舰系的定位倾向于运输舰只，一般供应给有特殊身份的伊普西龙人。

　　唐方曾在蒙特斯克战役使用传送信标返回无畏统帅级堡垒舰，在伊普西龙舰系中，一般而言只有大型航母、旗舰，及堡垒舰级别飞行器才会装配量子传送枢纽，用于快速召还船员或关键人物。

　　而奇迹赞礼号作为一艘不足200米的护卫舰级别遗迹战舰，列装了最先进的量子传送设备。乘员可以通过佩戴特殊装备，以优于堡垒舰级传送枢纽的响应速度回归战舰平台。


第1322章 苍蓝革命（中）

　　雷昂·阿波罗正是通过这一传送系统在吞噬体聚合物突破护卫防线的关键时刻脱离虎口，从拉格修斯星内陆回到自己的私人空间站，然后乘坐奇迹赞礼号第一时间赶到郎基努斯系统所在地。

　　便在这时，眼见龙骑兵小队没有解决雷昂·阿波罗，理事长先生认为事情到了现在这种地步，再拖下去只能越变越糟，毕竟革命者们对比军方力量很薄弱，一旦雷昂·阿波罗与艾哈·邓肯达成共识，采取血腥镇压手段，混乱或许很快平息，这将令最高安理会多年努力功亏一篑，于是毅然发动了苍蓝革命计划。

　　像以阿罗斯、布哈林等人为代表的龙骑兵小队，还有以加尔文·布拉迪为代表的革命者，是最高安理会布下的棋子不假，却不是唯一的棋子。

　　除了棋子，还有一枚枚种子。

　　不管是对于唐方，还是对于主权国家的科研机构，吞噬体都是一种狂暴的，嗜血的，野蛮的，不可控的特殊生命体。可是对于最高安理会，它们是一种安全可控的生物兵器，尤其是某些经过调制的品种。

　　它们便是棋子之外的种子！

　　最高安理会在银鹰团存在许多年，同许多政府部门乃至军方人员都有交往，这些经过调制的吞噬体被以某种不为外人所知的方法植入人体，潜伏下来，一直不曾发作，直至理事长先生决定发动苍蓝革命。

　　在以“该隐”为基础的意念波传输网络作用下，这些植入人体的种子开始萌发，以极快速度成长为疯狂的生物兵器，在兵营、港湾、公共场所、军用设施……等等关键区域制造大范围混乱与破坏，让因为革命者暴动而陷入混乱的银鹰团社会形势雪上加霜，尤其是首都恒星系统的拉格修斯星，上至达官显贵，下到平民百姓，都处在恐惧与焦虑中。

　　除去混乱种子，还有一种傀儡种子。当然，与其称呼他们为吞噬体物质的宿体，倒不如说是最高安理会的狂热追随者。

　　同混乱种子的任务不一样，傀儡种子的任务是在服务战舰的能源系统安置V-00型吞噬体，静待“该隐”吹响战争号角。

　　伪联邦政府与艾哈军政府龃龉不合，几乎没有什么配合能力，在革命者暴动与魔种萌发双重打击下，上层指挥系统近乎崩溃，只有艾哈·邓肯掌握的银鹰之翼首都卫队、海灵舰队还有足够的行动能力。

　　以阿罗斯、加尔文·布拉迪等人为代表的革命武装还不足以逼迫艾哈·邓肯调动银鹰之翼首都卫队与海灵舰队，直至混合战舰出现在拉格修斯星附近空域，开始打击军方布置的防御设施。

　　那是混合战舰第一次出现在世人眼中。尽管社会形势非常恶劣，军方的指挥与侦查网络运作不畅，却没有几个军方将领在看到混合战舰的模样后，认为这场战争的失败方会是艾哈军政府，因为它们的数量很少，规格不高，模样极其丑陋，就像战舰装甲外面附着一层黑乎乎的油泥，更为关键的是，混合战舰是攻击方，他们是拥有大量天基防御设施的守军。

　　接下来发生的事情无情地扇了所有这样想的人一记响亮耳光。

　　区区数十艘混合战舰轻松撕开依托大量天基防御设施构造的拉格修斯星防线，将战场推进至高空轨道区域。

　　在这一过程中，银鹰团的军方将领们有一个令人恐惧的发现——那些长相极其丑陋的战舰可以进化，尤其是巡洋舰与战列舰级别混合战舰。

　　他们当然不知道这些长相丑陋的战舰远不是钢铁身躯穿上一件兽皮袄那么简单，他们更不知道战列舰级别的混合战舰是理事级人物才配拥有的专属座驾。

　　他们只知道自己败得很惨，后果很严重。

　　其实事情发展到拉格修斯星太空防线崩溃，有些将领还不清楚自己面对怎样的敌人，天真的认为对面的战舰里坐着官方公告里的暴动分子，平民百姓口中的革命者。

　　混合战舰丑陋的外貌下装着一颗同样丑陋的心，它们在撕开驻防海军的战线后，不会去分辨目标建筑属于民用设施还是军用设施，只要建立在拉格修斯星高空轨道，只要能够侦测到能量反应，都在它们的打击范围内。

　　轨道炮台、战斗舰艇、拦截设备、警示牌、太空灯塔……类似的小型设施当然不可能对拉格修斯星地表世界造成什么伤害，那些残骸还没等落地便会在大气层内燃烧殆尽。

　　如果只是这些，银鹰人当然不会谈苍蓝革命色变。

　　除去上述小型天基设施外，像服务空间站、安全检查站、太空星港、交通枢纽、综合型武器平台……等等大型设施在混合战舰无情的攻击下变成大块大块残骸坠入内陆，犹如天神降下一场惩戒火雨，使地面世界沦陷，许多地区被灾难与死亡吞噬。

　　拉格修斯星的特洛伊西大陆所受创伤尤其严重，许多人死在这场浩劫下，城市变成一片废墟，地表文明千疮百孔……史称特洛伊西之殇。

　　这场人道灾难便是混合战舰首次现身带给世人的“礼物”，那些天边飞泻的流火成为许多年幼的银鹰人终身挥之不去的梦靥。

　　艾哈军政府自然不愿意看到拉格拉斯恒星系统在混合战舰的攻击下化为一片废墟，海灵舰队在缺少护卫舰队的情况下被艾哈·邓肯紧急派往拉格修斯星轨道战场，以稳定局面，避免形势继续恶化。

　　因为指挥系统与情报网络出现许多混乱，军方对于混合战舰的战斗力没有形成系统性认知，艾哈·邓肯认定海灵舰队作为银鹰团的标志性舰队可以轻松消灭叛军战舰，解拉格修斯星燃眉之急。

　　遗憾的是，他严重低估了混合战舰的力量，海灵舰队在向拉格修斯星轨道战场移动过程中被最高安理会部署的混合战舰拦截，遭遇毁灭性打击。

　　海灵舰队受到重创的消息传到艾哈·邓肯耳中时，这位军方头号人物险些把那张拿破仑曾经使用过的办公桌踹翻。为了出海灵舰队被毁的恶气，也为了消灭叛军战舰，他命令属下建立同雷昂·阿波罗的通讯连线，提议启动郎基努斯系统，一举歼灭轨道战场上的混合战舰。

　　其实雷昂·阿波罗不是很赞成这个提议，却招架不住艾哈·邓肯的软硬兼施，最终同意在牺牲海灵舰队剩余战斗力量的情况下启动郎基努斯系统，给予混合战舰致命一击。

　　接下来自然便是郎基努斯系统吸取塔达利尔星内部高温流体，对轨道战场的混合战舰发出恐怖一击的画面。

　　战果是喜人的……轨道战场附近空域超过八成混合战舰湮灭在郎基努斯系统制造的等离子长河下。

　　当然，代价同样不菲。海灵舰队彻底变成一个具有历史意义的舰队番号，沦为该次打击的牺牲品。与此同时，郎基努斯系统制造的等离子长河也波及拉格修斯星磁场与大气环境，对内陆环境造成极大的负面影响，危害人类的日常生活与生命健康。

　　艾哈·邓肯与雷昂·阿波罗对郎基努斯系统的表现非常满意，认为这次攻击为叛军带去毁灭性伤害与震慑，起码拉格拉斯恒星系统的混乱情况会逐步平息。

　　事实证明，理事长先生不仅狡猾，而且狠毒。

　　艾哈·邓肯以海灵舰队剩余力量为代价拖住混合战舰部队，争取到郎基努斯恒星系统发动绝杀一击的机会。谁能想到这种事情正是理事长先生乐于看到的一幕。那些在拉格修斯星高空轨道大肆破坏各种天基设施的混合战舰在制造大规模混乱的任务外，还扮演着另一个角色。

　　诱饵。

　　是的，诱饵，引诱郎基努斯恒星系统开炮的诱饵！

　　那些寻求长生的狂热追随者，包括排序靠后的理事，都被蒙在鼓里，最终变成理事长先生掌心的棋子与炮灰，用来制造战机。

　　龙骑兵小队没有制服雷昂·阿波罗，那么要完成对拉格拉斯恒星系统的占领工作，必须迈过郎基努斯系统这道高坎。

　　虽说最高安理会对郎基努斯系统的多次渗透作业均以失败告终，却还是获取到不少相关情报。知道这件超级武器的真实战斗力还在民间传闻之上，单就他们手中掌握的信息显示，郎基努斯系统有两种运行模式。

　　第一种模式便是大量抽取塔达利尔星内部高温等离子体一次性发射出去，制造恐怖的等离子长河，以毁伤舰队级敌方目标。第二种模式是对抽取的塔达利尔星内部高温等离子体实施分流整束，然后通过郎基努斯系统外部开口射出，制造可覆盖周边空域的全方位等离子喷流，对郎基努斯系统附近多重目标造成重大伤害。

　　在理事长先生看来，如果对拥有近乎无尽能源的郎基努斯系统强攻，几年来积攒的战斗力量全部投入战场也不见得能够达成任务目标……哪怕混合战舰拥有吸收能量的属性，也没有可能抵抗全域射击模式下的郎基努斯系统。

　　经过一番考虑，他决定以部分兵力为代价，逼迫艾哈·邓肯与雷昂·阿波罗启用郎基努斯系统的光线长河攻击模式。抓住系统第一次运作到第二运作的反应时间，动用真正的杀手锏，将郎基努斯系统一举摧毁，彻底瓦解军方的反抗信心，确立最高安理会对拉格拉斯恒星系统的掌控。

　　这所谓的“杀手锏”，便是已经完成下水实验，却还未正式交付军方使用的银鹰团堡垒舰，也是希伦贝尔大区第一艘堡垒舰“真理号”。

　　艾哈·邓肯怎么也没有想到象征银鹰团军力强大，以及他傲人武功的真理号堡垒舰变成敌人掌心玩物，回过头用到自己身上。

　　雷昂·阿波罗看到出现在郎基努斯系统附近空域的真理号后终于弄清楚最高安理会的阴谋诡计，震惊于敌人的狠辣与阴毒。

　　最高安理会搜集了许多有关郎基努斯系统的情报，吃准了这件武器有较长的攻击间隔，却没有算准使用它的人有着怎样的性格。

　　艾哈·邓肯行事果断、狠辣，理事长先生行事果断、狠辣，雷昂·阿波罗亦然。

　　从海灵舰队的遭遇可以看出，面对最高安理会的混合战舰，银鹰团海军战舰没有多少还手之力，郎基努斯系统的护卫舰队绝不可能拖住真理号。

　　雷昂·阿波罗没有登上奇迹赞利号逃命，选择留在郎基努斯系统战斗到最后一秒。

　　虽说他跟艾哈·邓肯把持银鹰团多年，不是合格的领袖，更像荒唐无道的暴君。然而作为一个军人，他并不缺乏勇气与决心。

　　无数颗重量级核弹头由塔达利尔星高空轨道射向星球内陆，在大气层制造出一场冲天飓风。郎基努斯系统在芯核没有完全冷却的情况下超负荷运转，自塔达利尔星大气层抽取大量等离子体形成多重粒子喷流，对以真理号为首的混合战舰集群执行覆盖照射。

　　这种逞强行为的后果是，随着混合战舰的消亡，郎基努斯系统各区域出现不同程度的爆炸。当真理号的母巢芯核吸收的能量超出阀值，变成一道巨大火球时，郎基努斯系统主体也被失去约束的等离子洪流切开，解体成大大小小的残骸，奏响塔达利尔战场之殇。

　　失去郎基努斯系统与海灵舰队两大军事力量，雷昂·阿波罗也在战争中阵亡，而混合战舰依然源源不断地出现在拉格拉斯恒星系统各处，海军士气与信心像落潮一样层层递减。

　　地面世界灾难重重，天空战场又接连失利，军方已经没有办法控制时局。

　　艾哈·邓肯准备在银鹰之翼首都卫队的保护下离开这片动荡海域，退往安全区域，却没有想到在转移途中遭遇偷袭，来自伪联邦政府的高层官员化身生物兵器，突破特工们的阻拦，将骨刺插入军方一号人物的胸膛。


第1323章 苍蓝革命（下）

　　作为一个嗜权如命的人，艾哈·邓肯在逃亡时刻都不肯放开对伪联邦政府人员的管控，心心念念要在站稳脚跟后重新建立秩序，拿回自己的权力。正是他的贪婪葬送了他的生命，也让银鹰团军政两界彻底陷入群龙无首的局面。

　　银鹰之翼失去了方向，郎基努斯系统折戟沉沙，拉格修斯星被灾难的火焰染红，拉格拉斯恒星系统的广袤星空弥漫着死亡气息……

　　正是在这样的局面下，龙语者库库尔坎、贝希摩斯、提亚马特三大派系战舰突然出现在驻防海军战舰与混合战舰的战场上。

　　在银鹰人还没有反应过来的时候，龙语者战舰奏响了战斗号角，无视那一道道茫然目光与通讯请求，对混合战舰展开围猎。

　　从最开始对抗海灵舰队，吸收郎基努斯系统远程火力的战争，到真理号的出现与毁灭，最高安理会方面折损理事级成员超过4名，大型混合战舰也被消灭数艘之多。以当前形势欺负一下驻防海军自然简单轻松，如果对手换成龙语者舰队，结果显而易见。

　　一艘又一艘混合战舰走向死亡，破损的吞噬体组织变成深空蒙上冰霜的生物残骸，拉格拉斯恒星系统的战争从第一阶段过度至第二阶段。

　　没有人想到龙语者舰队会及时出现，对未知来历的混合战舰展开攻击。对于驻防海军而言，龙语者到场最大的意义就是他们得救了。

　　战争的第二阶段没有持续太长时间，随着奥林匹斯号的出现，拉格拉斯恒星系统的战争进入第三阶段。

　　相对的，龙语者舰队的堡垒舰观星者号、无尽诗想号、量子号也出现在拉格拉斯恒星系统战场，同理事长先生未完成的军事作品展开一场死斗。

　　档案库内没有更为具体的描述，比如奥林匹斯号的形象、战斗力、攻击方式，比如无尽诗想号、量子号、观星者的形象、战斗力，攻击方式。这或许是因为龙语者不想留下太多关于自身的情报，也可能是红皇后自作主张简化了档案内容。总之艾玛提供的文件里将双方战斗过程一笔带过。

　　档案记载的内容显示，奥林匹斯号与龙语者三艘堡垒舰的战斗并没有分出胜负，拉格拉斯恒星系统整体战场形势向着不利于最高安理会的方向发展时，第三委员会的三大堡垒舰出现在核心战场，帮助奥林匹斯号向死寂之海方向突围。

　　从战斗力量进行比较的话，最高安理会的奥林匹斯号+第三委员会三大堡垒舰的组合明显优于龙语者舰队一方观星者号、无尽诗想号、量子号的组合，但不知为什么并未过多纠缠，很是干净利落地放弃拉格拉斯恒星系统战场，远遁海外。

　　这种结果意味着最高安理会在银鹰团多年经营以流产告终。

　　唐方猜测理事长先生之所以如此果决，应该是从第三委员会那边得到一些不好的消息，比如龙语者其余分支的战斗力量正在赶来拉格拉斯恒星系统的路上，这才迫不得已选择放弃，本着留得青山在不愁没柴烧的想法施行战略转移。

　　如果从全局角度看待苍蓝革命始末，这场造成银鹰团动乱的大事件，或许只是最高安理会借壳隐身，执行实验目的，并在实验成功后精心开展的一次试探——试探龙语者的反应，同时向世人宣布自己的存在，并不是像某些人认为那样，最高安理会的最终目的是窃取银鹰团政权。

　　当然，也不排除理事长先生要过一把皇帝瘾的可能。

　　还有一处疑点唐方甚是不解，所谓苍蓝革命，“苍”应该指代最高安理会，那么“蓝”便应该指代第三委员会。然而纵观整个过程，第三委员会除了在后期露了一次脸，没有多少实质性动作。就连“第三委员会”这个名字也是苍蓝革命结束后银鹰团进入执政官时代，调查人员由龙骑士小队一名幸存者那里了解所得。

　　在官方记录中，第三委员会同最高安理会一样是银鹰团社会一个职能部门，隶属伪联邦政府卫生与公共服务部的计划支持中心。然而没人知道是谁提议组建第三委员会，也没人知道该部门具体负责哪一方面的事务，它们明明就在那里，却没有什么存在感。

　　人类总是害怕未知的东西……正是因为对第三委员会的了解太少太少，托马斯·昂科鲁才会对第三委员会的事情很在意，程度甚至超过最高安理会，从而发生基恩·格林斯潘到鹿纳尔太空监狱提审阿罗斯与布哈林的事情，以及接下来种种后续。

　　按照老兵的说法，“第三委员会”这个名词仅限于最高安理会方面的告知，起码龙骑士小队的人没有见过第三委员会的成员。那么这个组织在苍蓝革命中究竟扮演着何种角色？

　　红皇后的档案库中自然找不到答案……龙语者舰队与最高安理会、第三委员会在死寂之海的战斗被一笔带过，接下来便是中间人计划的推进，龙语者对艾哈军政府的打击，以及阿特拉斯空间站的建成，银鹰团执政官体系的确立。

　　属于最高安理会的苍蓝革命就此失败，银鹰团社会迎来新生。

　　革命者代表加尔文·布拉迪成为第一代首席执政官，而心怀同样梦想的龙骑士小队则成为寄宿民众仇恨的罪人……历史从来都是这么讽刺。

　　接下来的事情已经无需书面表述，他通过托马斯·昂科鲁、阿罗斯、布哈林等人的口，以及其他渠道有了比较完整的认知。

　　以上便是红皇后数据库中记载的有关苍蓝革命的情况。

　　浏览完文件内容，他总算了解了银鹰团当年那段鲜为人知的历史始末，同样理解了在鹿纳尔太空监狱时老兵与李冉发生争执的症结所在。

　　把一切罪责推到海尔曼头上……像这种事情，以老兵的性格当然不可能同意。然而中间人与加尔文·布拉迪为了银鹰团顺利渡过难关，选择牺牲他们，让他们背负历史的骂名。

　　老兵一直没有告诉周围的人当年究竟发生过什么，一来没有意义，伤害已经发生，再也无法挽回，二来或许在老兵心里，一直不曾停止对祖国的爱。为了这个国家能够顺利的发展下去，宁愿背负那样的骂名。

　　他又想起另一个问题，当初银鹰团派往塔利达恒星系统与克拉夫丘克交涉的使者到底是谁人指使？既然执政官们知道老兵等人是受到最高安理会蒙蔽与欺骗，并不是真正意义上的国家罪人，却为什么还要赶尽杀绝？难不成……他们认为龙骑兵小队的遭遇会在不远的未来被人翻案？

　　考虑到之前那份文件关于中间人计划的细则，他多少理解了些。

　　这个世界上没有几个人有能力帮助阿罗斯翻案，恰恰他就是其中一个，只有把这件案子彻底完结……或者说杀人灭口，才能掩盖事件真相——为了国家，也为了某些人的荣誉。

　　托马斯·昂科鲁为了这个国家可以做到眼前地步，其他几位执政官当然也可以。

　　遗憾的是，对方的做法不仅没有达成预期目的，反而逼迫他不得不插手这件事，让局势发展至今日地步。

　　正想到这里，脚下突然传来轻微震动，艾玛适时发来警讯：“指挥官，红皇后毁灭后，阿特拉斯空间站中控系统失去控制，来自梅里达星的高能粒子流正在大肆破坏下方结构，制造爆炸与火灾，必须尽快离开这里，不然会有生命危险。”

　　唐方不再思考刚才的问题，将注意力投向眼前。

　　脚下传来的震动更清晰了些，透过晶体地面恍惚看到一簇簇快速升腾的火焰，柱形空间中央光芯珥设施内置零件开始由主体脱落，带着摩擦所致火星往下方坠落。

　　星际单位针对战场的清理工作已经接近尾声，有价值的残骸都被移回系统空间封存。

　　他走到阿罗斯与诺娃身边，打算告诉二人下方情况的时候，托马斯·昂科鲁在老兵的拍打下从昏迷中醒来，眼睛先是眯了眯，稍微适应一下外部灯光，然后快速张开，原本无力的手也死死抓住眼前人的胳膊。

　　“小心，红皇后要对你们动武。”

　　老兵微微皱眉，唐方却被老头儿的表现逗乐，微笑说道：“别激动，激动容易伤到心脉，对你的身体不好。”

　　诺娃剜了他一眼没有说话。

　　托马斯·昂科鲁既不是傻瓜也不是瞎子，自然可以从唐方的话与几人面部表情看出一些东西，更何况天空还有硝烟未散，远方还有战火未熄。

　　他一下子从迷蒙中清醒过来，抓着老兵的胳膊直起半身，用茫然与震惊并存的目光环视周围环境，看见那些残骸，那些火光，那些哔哩作响的电弧，视线最终定格在失去辉煌，只剩余光的中央光芯上，嘴巴张了又张，手指指了又指，却连一个字都说不出来。

　　不用唐方解释老头子也知道红皇后完了，龙语者留给银鹰团的宝贵财富就这么毁于战火之下。

　　他露出后悔与自责表情。本以为能够在不伤害红皇后的前提下帮助唐方搞到有关中间人计划的情报，没有想到事情失控至此。从一片狼藉的现场可以看出双方经历了一场骇人大战，最终以唐方获胜结束。

　　唐方知道托马斯·昂科鲁的心情不好，毕竟对方是银鹰团执政官，毕竟红皇后帮了银鹰团很多，现在自己将其毁灭，毫无疑问对于银鹰团是一种伤害，对老头儿这样的爱国者而言是一个沉重打击。

　　“对不起……”

　　托马斯摇摇头，阻止他继续说下去：“我没有责怪你的意思，我只是恨自己没用，无法说服红皇后做出正确选择。”

　　“正确选择嘛……”唐方对这样的说法有些感慨。托马斯、梅亚尔、韩照、霍夫曼等人，再加上人工智能的红皇后，他们有着相同目标，却有着不同的行动，固执地认为自己的选择才是正确的选择。

　　这个世界上，真的存在绝对正确的选择吗？

　　托马斯在老兵的帮助下挣扎起身，望着红皇后的躯壳遗憾说道：“对不起……对不起……”

　　他在向一台机器道歉，郑重的样子像在面对一个值得尊敬的人。

　　站在第三执政官的角度，尽管他选择了唐方，辜负了红皇后，可是自始至终不觉得自己背弃了银鹰团，他依然热爱着祖国。而红皇后在银鹰团最艰难最困苦时刻帮了这个国家很多很多，哪怕只是一台机器人，也理当收获一份尊重。

　　诺娃走过去，将一片医疗胶贴在托马斯额头磕伤处。

　　老头儿很快调整好情绪，说声谢谢，然后转身望向唐方：“怎么样？”

　　他知道托马斯言下所指，点点头说道：“我已经知道中间人的身份。”

　　“那就好……那就好……”老头儿脸上挤出一丝笑容：“这样的牺牲……总算没有白费。”

　　在托马斯·昂科鲁的心目中，晨星铸造与龙语者的矛盾才是当下最为关键与危险的问题，一个处理不好便会对银鹰团乃至国际形势造成深远影响。跟唐方比起来，红皇后算不得什么，因为只要晨星铸造同龙语者和解，自然可以请求龙语者提供技术支持重建人工智能。这也是为什么像他这种满腔爱国情怀的人能够容忍红皇后落得毁灭结局的原因。

　　唐方顺着他的视线打量红皇后的尸骸一眼，叹了口气说道：“我在想……如果你知道红皇后档案库中记载的东西，是否还能像现在一样笑的很开心。”

　　这句话说的老头儿一个愣神，表情由欣慰而难看：“你说这句话是什么意思？红皇后的档案库里到底记载了怎样的秘密？”

　　便在这时，地下空间上涌的火焰打断二人的谈话，震荡似波浪一般推升。

　　唐方打量一眼脚下，看见火焰的红连成一片，沉声说道：“那些事情等离开这里再说。”说完向阿罗斯使个眼色。


第1324章 唐方的回答

　　老兵不待托马斯回话，一个弯腰扛起执政官先生，往平台边沿大步流星走去。

　　唐方扭头望向侧面一具飞行机械兽尸体，只见黑色墨晶般的羽翼抖动几下，里面钻出一颗牛头，下方鼻孔呼哧呼哧往外喷着白气，厚实的舌头像三伏天老犬的舌一样耷拉在外面，看起来一副精疲力竭的样子。

　　鱼人自牛头人陆战队员撑开的缝隙爬出，镭射枪往地上一丢，径直走到大块头面前，马步扎稳，两只手卯住嘴巴上方那枚鼻环使劲往外拉。

　　鱼人的每一次拉扯都换来牛头人陆战队员的惨嚎，到最后也没有救出它的搭档，反而让暴露在外的舌头变成一条死鱼，软趴趴地耷拉在嘴角。

　　“嘿，那是我给莉雅的求婚礼物，求求你……你……不能这么做。”牛头人陆战队员有气无力喊道，声音闷的像没了扬声器的低音炮。

　　鱼人：“呜啦啦……呜呜呜呜……咿呀咿呀咿呀咿呀……”

　　“啊，我都快被你烦死了……没有怀特之腿，没有怀特之腿，没有怀特之腿，凯恩教导我们重要的事情要说三遍。”

　　唐方搞不明白这一对活宝在玩什么把戏，以现在局势也没时间与精力去跟他们对话，赶紧召唤出一头瘴毒兽推开飞行机械兽，将牛头人陆战队员与鱼人送回系统空间，这才会同诺娃往出口方向撤退。

　　阿罗斯动身比较早，却因为托马斯·昂科鲁拖累了奔跑速度，没过多久便被唐方与诺娃追上，看到了马润甲的钢铁背影，也看到了执政官先生便秘一样的侧脸，想来这样的旅行方式很不舒服，给老头儿留下难以忘怀的人生阴影。

　　四人汇合后没有太多语言交流，继续往出口奔行。到接近目的地的时候，脚下的震动由原来的断断续续变成连绵不绝，往身后看去的话，可以看到中央光芯顶部设施片片剥离，带着风声呼啸而落，坠入看不见尽头的深渊。

　　柱形空间的灯光开始熄灭，由原来的银色世界变为战后黄昏。那种膜形传送带已经停运，只有前方伊普西龙石壁还在流转幽蓝光华，没有太多改变。

　　如同来时一般，唐方在额心伊普西龙符文的帮助下打开距离晶体平台最近的封闭石门，进入外面环形走道。

　　阿特拉斯空间站核心区域呈哑铃构造，光芯所在柱形空间外面是一圈一圈的内环形走道，通过设置钢铁闸门的直线走廊连接外围入口直径更大的外环形走道。

　　内环形走道是由伊普西龙材料与人造材料组合而成，质地坚硬而稳固，四人从柱形空间走出后并未发现异常。当他们沿着闸门走廊抵达外环形走道时，发现核心区域以外的部分已经摇摇欲坠，大块大块的建筑材料由穹顶崩塌，雨点似得坠落。空调系统、过滤系统、维生系统、损控管理系统等等次级系统或直接瘫痪下线，或出现不同程度的故障。

　　用以巡逻的武装机器人全部停运，好像一尊尊雕塑散落在走道各处。士兵们早已撤离，报警声与短路部位激荡的弧光加重了那份紧迫感。四人使用轨道舱往哑铃结构更外面的停泊设施穿行时，已经可以看到空间站下方结构不断膨胀的火焰浪潮。

　　4人抵达密封港后，唐方、阿罗斯、托马斯·昂科鲁三人先行进入穿梭机，诺娃前往最近的控制平台，设定好离港程序后返回穿梭机，开始预热引擎，静候舱门开启。

　　得知穿梭机运行正常，可以在阿特拉斯空间站毁灭前平安离去，托马斯·昂科鲁松了一口气，想起唐方在柱形空间说过的话，正色说道：“现在可以告诉我你在红皇后的档案库内发现怎样的惊天秘辛了吗？”

　　唐方整理一下安全带，往旁边的座位看了一眼，刚要说些什么，忽然脸色一变，眉毛向上扬起，冷笑道：“不要急，很快你就知道了。”

　　便在这时，前方密封舱开启，穿梭机化作一道惊鸿射出，投入外面幽暗空间。

　　托马斯·昂科鲁注意到后方几乎被爆炸覆盖的空间站下身，被冲击波抛飞的钢铁破片形成一团团金属射流向着外面虚空辐射。来自梅里达星的等离子喷泉像崩塌山峰那般由已经破碎的探针结构所处高度溃散，由万里高空流泻而下，在星球表面形成一个巨大的辐散风暴，远远望去一副末日景象。

　　“接下来我们要去哪里？”

　　托马斯·昂科鲁的问话没有得到回应，不仅如此，连窗外远去的影像也变得越来越慢，似乎穿梭机由刚才的高速行驶状态停了下来。

　　他往控制台看去，透过前窗望见太空另一头的斑斓异彩。

　　确切的说，那是来自不同规格战舰泄露的不同亮度的光芒。

　　穿梭机被海军战舰包围了！这便是诺娃不得不停止前行的原因。

　　他看到唐方平静的表情，没有波澜的眼光，似乎早就料到会遭遇银鹰团海军拦截，没有任何意外与震惊情绪。

　　托马斯关注前方屏幕呈现的特写镜头一阵，重重地叹了口气。因为他发现包围穿梭机的不仅有负责阿特拉斯空间站安全的防卫部队，还有银鹰之翼首都卫队的战舰，第0025舰队、第0079舰队的战舰。

　　他还看到梅亚尔的奇迹赞礼号，霍夫曼的黑檀木号，韩照的龙威号，辛迪卡的翡翠号……这说明包括拉格拉斯恒星系统驻防海军与几位执政官在内，全都得知阿特拉斯空间站发生的事情，集结至此地布下天罗地网，等待他们现身。

　　如果红皇后胜利，四人自然难逃一死。如果红皇后失手，那么还有海军所设防线。

　　自他决定帮助唐方走极端道路，托马斯·昂科鲁这个名字便不再是高贵的第三执政官，而是国家叛徒，民族罪人。

　　唐方打开安全带，从座椅起身，站到控制台前静静望着远方。

　　以一台穿梭机面对前方万千雄狮，他没有露出半分惧色，相反嘴角浮现冷笑。

　　诺娃的手在控制台点下，通讯屏幕光影一闪，梅亚尔寒如坚冰的脸出现在几人面前。

　　“唐方……你会为今日所为付出应有代价。”这是来自银鹰团第一执政官的宣战，也是一种决定、决心与决意。

　　红皇后可以说是执政官制度的基础，他引爆了阿特拉斯空间站，与银鹰团已经结下仇恨，无论是出于国家颜面，还是银鹰精神，战争在所难免。

　　梅亚尔的话音才落，未等唐方回应些什么，诺娃又一次在控制台点落，通讯屏幕分成左右两栏。左栏是梅亚尔的脸，右栏是霍夫曼的脸。

　　“你……真是太鲁莽了。”看得出霍夫曼很沮丧，目光中有不忍与失望。从当初的脸书门事件开始，自始至终他都在想方设法为唐方站岗，积极维护阿罗斯、布哈林二人。他无论如何没有想到托马斯·昂科鲁与唐方两个人会疯狂到这般程度，为了获得中间人计划细节不惜毁灭红皇后。以当前局势，他即便有心相助，也已经没有回旋余地。

　　唐方依然没有说话，而诺娃再度点下接通按钮，通讯屏幕右边栏上下两分，霍夫曼的脸移至右上，韩照松松垮垮的脸出现在右下。

　　“托马斯……你竟然为了一个外人背叛国家与人民，我真为你感到羞耻。”韩照的攻击对象不是唐方，是托马斯·昂科鲁。

　　老头子没有解释什么，连目光都不见一丝波澜。早在他决定帮助唐方进入阿特拉斯空间站那一刻，便意识到会有眼前时刻。

　　当初唐方问过一个类似的问题，他的答案是问心无愧。

　　爱国有很多种，有些人的爱国行为令人敬佩，有些人的爱国行为令人不齿，某种意义上爱国的不一定是贤者，也可能是贼……爱国贼。更甚者，还有一种人打着爱国旗号，做着窃国之事。

　　梅亚尔寒着脸说道：“你们已经无路可逃，现在唯一能做的事情就是缴械投降，认罪伏法。”他有足够底气说这样的话，因为只要是一个没有瞎眼的正常人，都能够看出当前形势对于唐方与托马斯有多么不利。

　　战场两侧。一艘穿梭机，千万艘战舰……这样的对比自有一种惊心动魄。

　　唐方唇畔露出一丝讥笑，望着通讯屏幕上梅亚尔的脸说道：“认罪伏法？我有什么需要认罪的，有什么需要伏法的？”

　　梅亚尔说道：“你摧毁了阿特拉斯空间站，这种行为伤害了银鹰人的感情，是对国家尊严的亵渎，对国家财产的破坏。无论你是什么人，无论你有着怎样的背景，都要为这种行为付出代价。”

　　“国家财产？国家尊严？呵呵……”唐方用一种玩味目光盯着通讯屏幕上那张正义凛然的面孔说道：“我看是你的财产，你的尊严吧……中间人阁下。”

　　他的说话很大声，很清晰。阿罗斯可以听见，托马斯可以听见，韩照与霍夫曼同样可以听见。

　　就像往平静的湖面丢下一颗飞石，浪花向外溅射，巨大的声音响彻云霄，波涛与涟漪向外鼓荡翻涌。

　　阿罗斯眯了眼，托马斯用力扶住前排座椅，用颤巍巍的语音嘟囔着：“你叫他什么……中……中间人？”他原以为自己听错了，可是唐方没有丝毫打算纠正的意思，而且霍夫曼与韩照两个人的表情从侧面证实了刚才那句话的真实性，他……没有听错，唐方的确称呼梅亚尔为中间人。

　　韩照的瞳孔越睁越大，对唐方的话极不理解，心想这小子发什么疯？是不是看到情况不妙故意胡言乱语来分散他们的注意力，挑拨他们的关系。

　　梅亚尔就是梅亚尔，怎么可能是中间人呢？中间人早已退隐幕后，不问银鹰政事。要知道第一代执政官尚有数人健在，如果梅亚尔是中间人的话，他们肯定会有所计较，而不是安心隐退。

　　霍夫曼也是差不多的念头，却并不似韩照那样认为唐方在耍花招，挑拨他们之间的关系，好浑水摸鱼从中得利。他紧紧盯住对面那张年轻面庞，用低沉有力的声音问道：“唐方，你知不知道自己在说什么？”

　　唐方当然知道自己在说什么，他同样知道托马斯、韩照等人在想什么，只是没有去解释，目光聚焦至梅亚尔面庞，似乎要刺破皮囊，看到后面的真实灵魂。

　　同韩照与托马斯不同，梅亚尔的神色很平静，甚至比刚才还平静。

　　“你以为这样做就可以动摇银鹰海军的战斗信念吗？那只是你的一厢情愿，限你在半分钟内举手投降，否则我会毫不犹豫下令开火射击，击沉你们的穿梭机。”

　　唐方举起双手拍了拍，声音不大，但是对于霍夫曼、韩照、托马斯，以及后续几位接入会话网络的执政官而言，似耳光一样响亮。

　　“我很佩服你的沉稳与冷静，真的很佩服。”他毫不在意时间的流逝，丝毫不把第一执政官的最后通牒放在眼里，不紧不慢说道：“挑拨你们的关系？动摇银鹰海军的战斗信念？坦白的说，你们还不够资格我这样做。”

　　今时今日，霍夫曼在心中重新定义了一下“嚣张”这个字眼。

　　什么叫嚣张，唐舰长现在的所作所为才叫嚣张，以一艘穿梭机面对千万艘战舰毫无惧色，就差没有道一句“我不是针对你一个人，我是说在座的所有人都是垃圾。”

　　这是霍夫曼心里的想法，也是其他人心里的想法。

　　托马斯有些意外，没有想到唐方会去主动挑衅梅亚尔。自从米诺陶级战列巡航舰抵达拉格拉斯恒星系统，双方在拉格修斯星南极上方空间站会面，唐方一直表现的很谦虚，很客气，很沉稳，完全不像现在这般嚣张与狂妄。

　　大约三个呼吸时间，他眼睛里的疑惑，韩照唇边的微笑，霍夫曼脸上的焦急全都变了模样，因为外面形势出现天翻地覆的变化。


第1325章 恼羞成怒

　　在穿梭机两翼，一道道金光好似射中标靶的箭矢，带着渐消的残影出现在两军阵前。

　　金光表面流波快速消退，长达700多米的星灵航母编队露出真容。然后是沐浴蓝色辉光的虚空辉光舰，蕴育澎湃能量潮流的风暴战舰……

　　在穿梭机近区，一道道快速闪耀的光爆由强而盛，成建制的米诺陶级战列巡航与女武神护卫舰现形。透过穿梭机舷窗，可以看到逸散点点光华的战舰底盘由头顶飞过，穿梭机在它们面前就是一个被快速超过的小不点。

　　谁也没有想到，晨星铸造的舰队说出现就出现，来的那么突然，来的那么及时。

　　蒙特斯克恒星系统战役后，阿努比斯军团方面曾刻意泄露部分战况，用以告诉世人晨星铸造同龙语者交恶的事迹，虽然影视资料中有航母、风暴战舰存在，却没有给出特写镜头，世人对它们的了解很少。直至此刻，星际系统主力战舰大兵压境，霍夫曼等人才真正感受到那份无可抵御的恐怖威压。

　　它们的存在，才是唐方嚣张的底牌……

　　星灵战舰与人族战舰的数量加起来自然不如银鹰团海军，可是但凡一个熟悉国际形势，注意收集外部信息的人都不会单纯认为银鹰团海军作为战舰数量优势方会在接下来的战斗中给对手一个好看。无数次事实证明，唐舰长手下战斗力量，尤其是那种明显有外星科技风格的战斗力量，对比主权国家同规格战斗力量有着以一敌十，甚至以一敌百的能力。

　　托马斯被眼前一幕惊呆了，看着飞过穿梭机所在位置，如同盖顶乌云一样远去的战舰集合，脸色变得异常精彩。

　　他没有看到唐方等人与红皇后在阿特拉斯空间站内部的战斗，从昏迷中醒来，只看到满地的残骸，满空的硝烟，很难想象那样的场面由三人造成。如今来到外面，遭遇银鹰团海军拦截，事态激化至此，他终于了解到唐方为什么自始至终表现的很有信心。

　　刚才唐舰长表现出的情绪，既不是狂妄，也不是嚣张，是自信与嘲弄的融合体。

　　阿特拉斯空间站爆炸辐散的光芒时而炽烈，时而衰弱。冲击波抛射出的破片与残骸反射着时浓时淡的火光，堕入深冷虚空。

　　几个呼吸时间，挥去无边黑暗的连续光爆横扫战阵左右，在每一艘战舰船舷留下剧烈的光暗交替。

　　阿特拉斯空间站被爆炸肢解，彻底沦为远空支离破碎的密集残骸。

　　“来吧……”唐方望梅亚尔说道：“我很想知道这一次龙语者舰队会不会出现在拉格拉斯恒星系统，如同当年击溃最高安理会般击溃我的舰队。”

　　梅亚尔的脸冷的像挂了一层霜，目光阴沉无比。

　　不知道是有人在后面出谋划策，还是突然而至的灵光一闪，霍夫曼生生插入二人对话：“唐方，先不要激动，你刚才喊梅亚尔中间人到底什么意思？”

　　唐方没有激动，梅亚尔突然由冷静而激动。

　　来自奇迹赞礼号的等离子束贯破漆黑空间，由米诺陶级战列巡航舰与女武神护卫舰间隙穿过，径直射向唐方四人所在穿梭机。

　　突如其来的攻击惊呆了所有人，只是光线并没有命中目标，伴随绿色光华辐射出磁场线一样的痕迹，那道射向穿梭机的等离子束中途转向，飞行轨迹发生微弱偏移。

　　在广袤的宇宙虚空，面对穿梭机这样的小体积目标，差之一毫，谬以千里。光线最终由穿梭机下方掠过，没有击中目标。

　　对于梅亚尔来说，结果显然是令人失望的，不过这一击却拉开了战争的序幕。

　　霍夫曼在频道大喊各方克制，然而来自梅亚尔手下护卫舰队的攻击铺天盖地而至，袭向穿梭机所在区域，妄图以擒贼先擒王的方式干掉唐方。

　　奇迹赞礼号突然点燃战争的烽火，将对峙推向正面冲突。

　　星灵航母两翼已经展开的护翼间隙向外射出一群群金色拦截机，化为金色云团涌向银鹰团海军所在阵线。

　　与此同时，来自风暴战舰的银白色能量团带着夺目光华命中奇迹赞礼号附近赫拉克勒斯级战列舰，绽放成一团团刺眼光华，弹跳的电弧如同海滩涨潮的水流一样扩散开。

　　以战列舰级别飞行器的装甲，即使面对同规格战舰的炮轰，没有一段时间的打击根本无法予以击沉，可是面对风暴战舰释放的能量湍流，厚厚的装甲宛如酥脆的墙皮，在能量暴走制造的冲击波中泯灭。

　　由远方望过去，赫拉克勒斯级战列舰长达560米的舰体像被什么东西突然挖去一块，爆炸快速贯穿舰体，无穷的火焰横扫舰上一切生命。

　　没有重伤，不存在受损，强如战列舰级飞行器，在风暴战舰的远程点射下连一次攻击都扛不住。

　　不同于能量球的青蓝射线逆着银鹰团战舰的弹光火雨落在一些巡洋舰、驱逐舰舰身，灼烧出一个又一个大洞，将死亡与火焰送入战舰内部。

　　冲突始于受梅亚尔控制的银鹰之翼首都卫队，星灵战舰的打击对象正是它们。

　　要知道银鹰之翼首都卫队的战斗力比新海灵舰队、风神舰队还要高出一筹，可以媲美亨利埃塔的天行者卫队，就算对上蒙亚帝国海军最强大的凯尔特卫队，即使不敌，也有一战之力。作为希伦贝尔大区主权国家顶尖的战斗力量，面对唐舰长手下才出现不久的外星科技风格主力舰，竟连抵挡一二的能力都没有，面对那些能量团，那些青蓝射线，还有后续抵达战区的拦截机，仿佛纸捏泥塑，弱的不堪一击。

　　韩照与辛迪卡没有想到梅亚尔说打就打，更没有想到唐方手下战斗力量强大到眼前地步，看到银鹰之翼旗下战舰相继沉没，真的很心塞，很无语。

　　除银鹰之翼首都卫队外，银鹰团海军方面还出动了第0025舰队、第0079舰队，另外还有原本隶属红皇后管辖的安保舰队。银鹰之翼首都卫队率先发起攻击，他们原本是要跟随的，只是通讯频段里霍夫曼与梅亚尔吵成了一团，韩照、辛迪卡又亲眼目睹己方战舰在面对星灵战舰时的脆弱模样，不知怎么办才好，进而导致指挥系统出现不该有的混乱。

　　穿梭机上，托马斯将视线由PDA屏幕移开，望着唐方的侧脸说道：“这是真的吗？这是……真的吗？”

　　“我有必要骗你么……”

　　“梅亚尔是中间人，梅亚尔就是中间人……”托马斯轻声叨念着：“原来红皇后不只是用来考核执政官的人工智能，还有这样的功用。这……真的让人难以接受。”

　　看完唐方提供的情报，老头儿对红皇后因己消亡的愧疚一扫而光。

　　“中间人骗了我们，龙语者骗了我们……骗了我们所有人。”他目光呆滞地嘟囔着，看起来精神受到很大刺激，无法控制思维，更无法掩饰心中的失望与愤怒，完全没有了初次同唐方等人见面时的睿智与稳重。

　　烟不知何时被点燃，手指抖动间，灰烬落在有些凌乱的西装表面，有些脏，很碍眼。

　　托马斯到底是银鹰团的执政官，见过许多风浪，在烟气的刺激下很快调整好心态，知道现在不是懊恼与控诉的时候，如何解决眼前危局才是关键。

　　“既然你的手中掌握全部证据，为什么不告诉霍夫曼与辛迪卡，而是顺应梅亚尔的打算，同银鹰团海军兵戎相见？”

　　唐方一面将PDA扔给诺娃，一面耐心解释道：“如果我就这么跟韩照等人讲道理，他们会冷静下来倾听逆耳之言吗？有些时候，必须给予对方重视自己的理由，才能站在对等角度去交流与谈判。”

　　“就像你说的那样，银鹰人武勇有余，变通不足。我这样做也是给韩照、辛迪卡那些人一些教训，让他们真正了解你的想法，认识到银鹰团社会风气必须有所改变的事实。”

　　托马斯叹了口气，不再开口。他力求和平解决这件事，可是发展到最后还是落得兵戎相见的结果，无论是站在个人感情角度，还是从家国大义出发，对于他而言都是沉重打击。

　　诺娃回头看了他一眼，目光微明，随手按下控制台角落一个按键。

　　托马斯抬头望向窗外的世界，脸上有犹豫、悲情、茫然、失落，以及并不浓烈的愤慨。

　　他有足够理由愤慨，不只是他，整个银鹰团全体国民都有足够理由愤慨，因为事情并不像上届政府宣传的那样，苍蓝革命后银鹰团迎来救赎之光，起码在一个关键问题上，龙语者与中间人骗了他们，也可以说耍了他们。

　　霍夫曼拼上老命警告除银鹰之翼首都卫队外的银鹰团海军战舰保持克制的时候，情报人员硬着头皮打断他的举动，将一台PDA递过去。

　　在这种关键时刻被人打扰自然不会产生愉悦感，可是还没等发作，看到PDA上记录的内容，第七执政官阁下的脸好似突然风干的面皮，愤怒的邪火被压了下去。

　　“这……这是……”他瞪着铜铃大小的眼珠望着眼前女孩儿。

　　“这是第三执政官阁下所在穿梭机以全域广播形式发送的数据文件，不只黑檀木号收到它们，其余战舰同样有收到这份数据文件。呃……”女孩儿顿了顿继续说道：“也包括互联网络。”

　　“也包括互联网络？”霍夫曼的脸色一瞬间变得煞白。

　　这份文件所记载的内容是有关红皇后的点点滴滴，包括苍蓝革命结束后如何被龙语者建立，如何以阿特拉斯空间站进行伪装，在执政官时代扮演着怎样的角色，具体是以何种技术对预备执政官进行忠诚度与能力方面的测试。

　　该文件一下子暴露了红皇后的存在，以及龙语者与新政府之间的关系。但这不是最关键的地方，最关键的地方是红皇后的另一项功能……以暗物质场复制特定人物的精神世界，然后在目标人物大脑形成一种信息映射，从而达到延续特定人物生命的目的。

　　虽然身体已经不是原来的身体，可是思想还是原来的思想。从某种意义上讲，无异于一条永生之路。

　　红皇后自从建成后，精神世界投影手术只发生过一次，那便是将中间人的精神世界投影至梅亚尔脑海。当然，那个时候的梅亚尔还不叫梅亚尔，那个时候的梅亚尔，也不是银鹰团第一执政官。

　　不知道是不是龙语者方面特别要求红皇后记录下手术各种细节，从手术时间、手术过程、受术人身体数据、生理状态等等信息，并没有予以删除，而是保留下来，作为数据库最机密档案封存。

　　谁也没有想到会发生今日之事，包括梅亚尔本人都没有想到红皇后那样的超级计算机会被唐方攻破，而且是在没有来得及销毁那些关键档案的情况下。毫无疑问，这份数据文件流传至社会层面势必引发轩然大波，为以七名执政官为基础的银鹰团政府带来动乱。

　　霍夫曼总算明白唐方为什么称呼梅亚尔中间人的原因，那份数据资料细致到精神世界投影手术过程每一分，每一秒，细致到梅亚尔的DNA信息，个人体征、皮肤外貌。

　　虽然红皇后已经损毁，可是看到这份文件，任何一个智商在线的人都不会认为它是虚构的信息，是唐方用来陷害梅亚尔的伪证。

　　第一代执政官在世的时候是怎么对外宣布的？

　　中间人只是沟通龙语者与执政者的桥梁，不会对银鹰团政事指手画脚。一旦银鹰团顺利过渡至正常国家，龙语者将不再过问银鹰团诸事，中间人也会适机隐退，彻底还政于民，让银鹰人决定自己国家命运与未来。

　　这样的决策赢得国民理解，经受艾哈军政府压迫与苍蓝革命折磨的人把龙语者当成救世主，把中间人奉为天使一样的圣灵，直至现在还念念不忘他们对于这个国家的帮助与尊重，自发性地为中间人祈祷，为龙语者喝彩。


第1326章 扭曲的灵魂

　　可是呢……这一切不过是谎言与欺骗。中间人并没有按照约定退居幕后，而是用一种相当隐蔽的手段重新留在政坛，继续辐射他的影响力，甚至比第一代执政官时期更进一步，因为他成了梅亚尔，成了第二代执政官集团中头号人物。

　　中间人违背了当初的承诺，这么做是出于自我意愿，还是龙语者的教唆呢？要知道红皇后可是龙语者为银鹰团打造，肩负选择下一代执政官的责任，可以说是领袖的摇篮。如果没有龙语者同意，中间人能够通过红皇后传导自己的精神世界，成就今日之果吗？显然不能……

　　设想龙语者知道这件事，并支持中间人改变形象，化为梅亚尔攫取银鹰团权力，那么是否说明龙语者才是真正的幕后主使——借中间人之手，操纵银鹰团政局。

　　什么希伦贝尔大区秩序的守护者，什么银鹰团的救世主，龙语者那些家伙比最高安理会与第三委员会还要卑鄙，如果说后者是真小人，那么龙语者的各位就是地地道道的伪君子，脸上带着善良假面，实际作为却比强盗还要恶劣。

　　霍夫曼想到这些关键问题，并没有浪费太多时间在酝酿愤怒与仇恨上，因为事情已经发生，骗局已经成立，现在最棘手的问题是唐方把这则消息上载至互联网，不只银鹰人了解到上层建筑出了什么变故，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、蒙亚帝国、菲尼克斯帝国等国家在接下来的时间同样会了解到银鹰团执政官体系的龌龊龃龉。

　　可以想见，民众在知道真相后会有怎样的情绪表达，搞不好整个国家都会陷入巨大的动荡中，执政官体系濒临崩溃，现行政府的执政合法性将被质疑、否定，重回苍蓝革命末期的混沌时局。

　　霍夫曼想得到这件事会对银鹰团社会带来怎样的冲击，韩照与辛迪卡等人自然也能想到，对于突然而至的特殊攻击一下子不知如何自处，彻底乱了方寸。

　　作为执政官尚且如此，更不要说下面的战斗人员。本来星灵战舰出现在战场，给予他们无穷压力，如今得知第一执政官还有另外一个不为人所知的身份，欺骗了所有人，如何不产生动摇，如何不扪心自问……为了梅亚尔同唐舰长的舰队斗得你死我活到底值不值得？作为军人，他们是为国家利益而存在，不是为了一个政客的野心而存在，不是为了一届政府的权威而存在。

　　没有动手的战舰不会再动手，已经动手的战舰也开始放缓攻势。唐方手下战舰做出应激反应，对于那些停火战舰放弃追击。

　　战火就这么从激烈而缓和，好像烛火最后一抹余光，恍惚间泯然消去。

　　战斗已经发生，近百艘银鹰团战舰折戟沉沙，成为星空中的流浪残骸，带着亡魂不甘的吼叫翻滚远去。起码对于银鹰之翼首都卫队而言，双方仇怨已经结下，没有可能轻易化解。然而唐方抛出的那个消息过于骇人听闻，任何得知梅亚尔真实身份的人都不可能保持镇定。对于唐方，他们很愤怒，对于利用他们实现权力野心的人，他们更加愤怒，而且无比仇恨。

　　如果不是梅亚尔，他们怎么会同唐舰长的部队兵戎相见。本以为对方干掉红皇后是对这个国家的侮辱与破坏。现在看来并非如此，唐方的作为等于帮助银鹰团割掉一颗毒瘤，不然龙语者会继续利用红皇后将这个国家玩弄于股掌之间。

　　在受到欺骗与利用产生的悔恨与愤怒情绪下，银鹰之翼首都卫队一名副指挥官像奇迹赞礼号发去联络请求，质问第一执政官阁下这到底是怎么一回事。

　　梅亚尔告诉他们唐方的爆料都是恶语中伤，目的是离间各级将士与执政官的关系。

　　这样的回答根本不足以说服海军将士，包括韩照这种一向为他马首是瞻的人都抱着怀疑态度，默默在心里盘算怎么才能平安度过接下来政治浩劫。

　　战场忽然变得很安静，只有受伤舰只不时闪现的火光与电弧，只有通讯频段短促而焦虑的喘息。

　　梅亚尔已经无法调动银鹰之翼首都卫队，哪怕祭出“军人以服从命令为天职”这样的至理名言。正如唐方初次抵达拉格拉斯恒星系统时，艾玛提供给他的情报资料——因为艾哈军政府对银鹰人的长久压迫，第一代执政官上台后为彻底扭转社会上不好的风气与潜规则，改变银鹰人的精神面貌，同时预防艾哈军政府的遗老遗少在暗中搅局，大力推广军队国家化的概念，教育每一个银鹰人分清国家与政府的不同，什么才是真正的爱国者，什么是令人不齿的爱国贼。

　　在这样的情况下，一旦人们形成统一观点，认为梅亚尔无法代表国家利益，是一个不折不扣的大骗子，那么属于第一执政官的特权便不复存在。

　　从某种意义上讲，官位就像一个国家的货币，当所有人都不再信任它，觉得拿在手里会不断贬值，无法代表财富，最终的结果或许会变得连擦屁股的草纸都不如……起码草纸柔软的多……当然，这时候可以拿来当成冥币烧给先人。

　　眼见已经没有办法指挥军队，银鹰之翼首都卫队各舰不由自主向后退却，让奇迹赞礼号暴露在前线，就连舰桥工作人员都用怀疑的余光瞄来瞄去。

　　梅亚尔的手开始颤抖，激动的情绪在脸颊浮现。

　　“托马斯·昂科鲁，这就是你的家国情怀？立世大义？你知道这样做的后果是什么吗？你知道这样做会给银鹰人民带去怎样的伤害吗？我是谁有那么重要么？莫非你认为我会成为艾哈·邓肯那样的人？”他稍微停顿一下，深吸一口气继续说道：“无论我做过什么，无论我与你们有着怎样的矛盾，出发点都是希望国家能够长治久安，人民能够安居乐业，不会重蹈覆辙，让所有革命者的血白流。”

　　“我的所作所为，都是为了这个国家……无论你们怎么想，我问心无愧。”

　　梅亚尔的话无异于变相承认唐方爆料的真实性……他欺骗了银鹰团所有人。但就像他说的那样，从本质上讲，他这样做的出发点是因为放不下深爱的祖国，认为只有将局势掌握在自己手中，坚持不懈地按照既定方针推进民主、自由进程，才能避免后继者扭曲国运，走上看不到未来的歧路。

　　一朝天子一朝臣——这是一句老话，却也是历史与未来的写照。天知道下一代执政官会不会秉承前辈信念，一步一个脚印地走下去。

　　所谓“爱之深责之切”，正是因为对银鹰团深沉如星海的爱，扭曲了他的政治初衷。

　　“……”托马斯·昂科鲁望着屏幕上那张情绪激动的脸，不知道该怎么回应对方的质问。梅亚尔说自己问心无愧，他也曾对唐方说过同样的话。那么这件事究竟是谁做错了？

　　唐方的爆料注定会为银鹰团带来民意海啸，引发社会动荡。谁应该为这件事负责？梅亚尔？他？唐方？还是说龙语者？

　　他不知道怎么回答，只能沉默以对。

　　唐方对银鹰团没有多少感情，对梅亚尔也不会有太多理解，从某种意义上讲，他是一个旁观者，所以可以无所顾忌地说出自己想说的话。

　　“在我们华夏文明有一句俗语——一个谎言需要无数个谎言来掩饰。你口口声声说你无比热爱这个国家，却又害怕别人揭破你的身份，进而在中间人的问题上持保守态度，一步一步激化执政官间的矛盾，我与你的矛盾，晨星铸造与银鹰团的矛盾，最终酿成今日恶果。”

　　“你就是你，你不是这个国家的救世主，更不是银鹰团本身……正是你那份所谓‘最深沉的爱国情’，扭曲了你的思想与作为。真是可悲，可怜，可恨。”

　　“我本以为龙语者是一个多么高尚的组织，现在看来，这个想法真是幼稚的很。”

　　唐方摇摇头，目光穿过前窗落到拉格修斯星所在方位：“我已经得到想要的信息，至于如何处理梅亚尔，那是银鹰团内务。这里的事情……就这样吧。”

　　这句话是对霍夫曼、韩照等人的通告。

　　星灵战舰与人族战舰开始撤退，诺娃控制穿梭机转向。

　　托马斯·昂科鲁不解道：“既然梅亚尔是中间人，你为什么……”

　　唐方摆摆手，打断他的问话：“已经不需要中间人的情报了。”

　　米诺陶级战列巡航机库大门缓缓开启，信号灯光点亮驾驶舱几人的眼眸。

　　托马斯·昂科鲁看了阿罗斯一眼，苦笑道：“看来……我这个卖国贼是做不成了。”

　　老兵点燃雪茄，深深地吸了一大口，让浓烟充满肺腔，无视诺娃的侧目，淡然说道：“你现在应该考虑的是怎么善后，而不是无意义的自嘲。”

　　“真是伤脑筋。如果梅亚尔是一个绝世恶人，事情或许会简单一些。谁能想到他竟是有恩银鹰团的中间人。”托马斯深深地叹了口气，一脸落寞与为难。

　　梅亚尔不是一个单纯的恶人，只是因为极端的爱国情怀扭曲了自我，真的很难用法律与人情去度量他的罪责。社会舆论也会分裂成不同阵营，就怎么对待梅亚尔产生冲突与碰撞，一旦处理不好势必引发社会动荡，以银鹰人的耿直性格，天知道会闹出多大乱子。

　　穿梭机在牵引机作用下进入泊位，唐方一面往外走，一面头也不回说道：“那是你们需要考虑的问题，不关我的事。”

　　托马斯吹胡子瞪眼道：“明明是你捅出的娄子，现在居然说出这种话。”

　　“你不谢谢我揭露事情真相也就算了，还要把责任推到我的身上。”唐方踏上月台，回望在牵引机作用下缓缓远去的舷窗那头的人脸，挥手说道：“吸烟不好，戒了吧。”

　　叼在唇畔的烟卷抖了抖，洒下些许灰烬。托马斯摇摇头，本想苦笑一下，却怎么也挤不出那份情绪。

　　穿梭机消失在升降通道。唐方转身往出口行走时，诺娃瞄了阿罗斯一眼。

　　老兵眯着眼吐出肺里的浊气，神色平静地从她身旁走过。

　　星灵战舰与人族战舰相继离开战场，化为一束束流光消失不见。唐方三人所在米诺陶级战列巡航舰现身拉格修斯星附近空域片刻，待载有布哈林的穿梭机登舰完毕，随着光爆闪现，消失在银鹰团首都恒星系统。

　　梅亚尔是中间人的消息在银鹰团国内与国际社会疯狂传播。对于外人来讲，毫无疑问成为一则笑料——谁能想到银鹰人引以为傲的执政官系统居然成为龙语者的傀儡，看来那所谓的希伦贝尔大区秩序守护者名不副实，天知道他们以前做没做过类似见不得人的勾当。

　　对于银鹰团本国公民而言，这是一则丑闻，也是一个天大的讽刺。这么多年来政府一直标榜自己的功绩，比如在龙语者、中间人、第一代执政官的精诚合作下消灭了艾哈军政府的残余势力，让银鹰团从积年苦难中解放，顺利过渡到如今法制、民主、自由的正常国家，让人民安居乐业，让国力飞速发展。可是呢……银鹰团最具权力的第一执政官真正的身份是中间人，那个本该从台前走入幕后的人物。换句话说，龙语者用先进科技玩了一出偷梁换柱，让他们的代理人成为国家首脑，不客气地讲，龙语者与中间人耍了全体国民，还让人们念他们的好，称赞他们的贤明。

　　愤怒像燎原的野火，在那些信了当初第一代执政官说辞的人心中升腾。且不提梅亚尔是否对于银鹰团功大于过，他是一个不折不扣的大骗子，用谎言与伪装伤害了国民的感情却是无法改变的事实。

　　社会层面浪翻风急，民意汹涌，一副风雨将至景象。


第1327章 龙语者之影

　　要知道银鹰人可不是蒙亚帝国、苏鲁帝国那些在强权与白色恐怖压迫下习惯于逆来顺受的两脚羊，他们性格里的冲动成分比星盟、查尔斯联邦等国公民还要浓厚。消息才传出没多久，已经有人站到地方政府门前，要求上面对这件事做出合理解释。

　　唐方不知道托马斯、霍夫曼等人会怎么处理这件事，正如他离开战场前说的那句话，这是执政官的工作，他只负责挖坑，不负责擦屁股。

　　他同样不知道自己离开后战场上发生了什么，梅亚尔的后续遭遇怎样。

　　银鹰团第一执政官的真实身份为龙语者傀儡这一消息在银鹰团境内掀起沛然风暴的时候，他所乘坐的米诺陶级战列巡航舰正以最大速度驶向鹿纳尔恒星系统。

　　电子沙盘各种指示灯逸散的光芒照在他的脸上，显得斑驳陆离，看不清表情变化。

　　布哈林坐在不远的地方，手里捧着一杯黑啤，情绪有些低落。但并不是因为银鹰团爆发出骇人丑闻，让他这位爱国者心里不好受，而是遗憾没能跟唐方一起行动，去阿特拉斯空间站戳红皇后的屁股。

　　不同颜色的光华在窗外流淌，电子沙盘上方显示着导航图像，让人可以清楚地了解到座驾现在何处，距离目标还有多少里程。

　　唐方默默想着心事，关于龙语者，关于中间人，关于精神世界投影手术。

　　梅亚尔的情况让他不由想起最高安理会第九理事布尔韦尔·阿诺德。当初周艾病发时，第九理事曾经说过最高安理会一些成员之所以成为理事长的狂热追随者，是因为最高安理会能够给予他们旁人无法给予的东西——永生。

　　对于布尔韦尔死而复生，占据瓦伦丁身体这件事，他一直觉得很神奇。

　　作为一个正常人，有几个人能够抵挡长生不老的诱惑？古代多少人皇大帝为了能够永久活下去绞尽脑汁，辗转反侧，做出过多少荒唐行为。

　　让他唏嘘慨叹的是，这种永生科技不只出现在最高安理会那样的黑恶势力手中，连龙语者也掌握了类似技艺。虽然是以“灵魂转移”的方式，而不是经典的肉身长存。

　　形象一点来描述的话，最高安理会利用N1染色质形成的记忆体侵入外部个体，获得思维传承的方式类似对计算机系统感染木马病毒。而龙语者通过克隆受术者精神磁场，对失去思维能力的目标人体给以投影的方式相当于对计算机ROM数据进行更新与改变。

　　有一个问题他很在意。当初攻破红皇后的防火墙，获得数据库中机要档案，艾玛告诉他这种精神世界投影手术能够实现的基础条件是红皇后可以利用暗物质场克隆受术者的生命磁场，或者说灵魂。

　　随着见识的增长与思维的拓展，他越来越认清一个事实，当科技发展到星灵文明、伊普西龙文明这个层次，所谓“灵魂”的说法，不再那么抽象与玄幻，在某种程度上，它与物质世界有种非常微妙的统一关系。

　　换句话说，哲学与科学这两个看似不想交的概念有了某种程度上的契合。

　　对于龙语者可以使用暗能量场克隆手术者生命磁场的技术，他很是震惊，不知道这项技术是传承自伊普西龙文明，还是龙语者以自身能力发展出的科研成果。

　　上帝武装通过开发方舟世界，拥有改变个体记忆，重塑三观的能力。

　　最高安理会在“该隐”体内发现了能够储存关键人物意识与记忆，同时具备寄生能力的N1染色质。

　　阿努比斯军团的黑Q对人格研究有着很深造诣，能够通过精神领域的刺激与引导在一定程度上改变目标人体的各项生理数值。

　　龙语者有能力定向转移一个人的精神世界到另一具躯壳。

　　这些凌驾于主权国家之上的神秘组织，在精神与意识领域的造诣都有其独到之处。

　　回到梅亚尔的问题上，龙语者可以帮助中间人“转生”，进而把持银鹰团政权，那么是否存在类似的情况令龙语者拥有常人无法想象的政治能量。

　　说到底，龙语者的好名声是依靠人们口耳相传，在希伦贝尔大区广泛传播，不排除有某些宣传力量在暗地里引导激化，推波助澜。

　　从这个问题上他又想起另一个情况，记得克哈诺斯海战后期，雅典娜与巨灵级超级战列舰败在他的手中，离开战场时曾经说过一句话，她说龙语者根本不像外界传颂那般，是一个正义、善良的组织，而是希伦贝尔大区无比邪恶的一股势力。

　　在当时的情况来看，他认为雅典娜之所以这样讲，是因为被诺亚洗脑，被动灌输了扭曲的三观，才会有那样的观点。现在看来，雅典娜的话或许没有说错。

　　诺亚是一个做事没有底线的狂徒不假，但不可否认，他有一颗为人类文明着想的心灵。或许在其他事情上，比如技术开放，比如合作承诺，会暗中使绊子，挖大坑，想方设法利用自己，甚至最终吞并晨星铸造。但是在关系人类存亡的问题上，诺亚有其处事原则。

　　看来……龙语者这个组织的情况远比他想象中还要复杂……

　　目光扫过电子沙盘上的飞行路线图，他摇头挥去脑海里纷杂的思绪，将注意力集中到接下来的计划任务，想着如果一切顺利，应该可以从目标人物身上得到更多关于龙语者的情报。

　　代表米诺陶级战列巡航舰的标识符已经距离目标位置非常近。

　　大约30分钟功夫，随着窗外光爆快速膨胀，米诺陶级战列巡航舰由折跃状态脱离，进入正常行驶姿态。眼望远处熊熊燃烧的中央恒星，心头忽然生出些故地重游的情绪。

　　是的，他又回到了鹿纳尔恒星系统，这已经是第三次到达这片空域。

　　布哈林回了房间，看来是不打算登陆这片伤心地，阿罗斯还在熟睡中，他没有吩咐工作人员叫醒，带着诺娃离开米诺陶级战列巡航，乘坐狮鹫号前往居住星“希尔德”。

　　因为唐方的惊天爆料，希尔德星的治安相比上次来变得恶劣许多，围绕行星高空轨道上服务空间站等重要节点，驻防海军舰队分成大大小小的巡逻小队，以应付突发事件，维护附近空域的安全。

　　可即便如此，他们依然无法察觉开启隐形伺服系统的狮鹫号。

　　艾玛将截获的来自地面系统的最新资讯同步至舰桥大屏幕，望着画面中一地狼藉的街道，随处可见的抗议标语，以及同武装警察愤怒对峙的民众，他用手摸了摸鼻子。

　　诺娃设定好战舰在大气层内行驶的各项参数，扭头望着他的侧脸说道：“我现在总算理解为什么有人用‘惹祸精’来形容你，论起折腾能力，还真没有几个人比得上。”

　　他的脸上闪过一丝尴尬，又很快消失不见。

　　“我能有什么办法，我也很无奈啊，谁叫世界上有如许龌龊，总要有个人去揭开积满罪恶的盖子，让那些不公与不平暴露在阳光下。”

　　他的语气很无奈，可是用词正大光明，自有一股气势。

　　“好，好，好，你是一个正直善良的人。”诺娃回过头去，不再给他压力：“我只是随口一说，真的不用费那么多心思找些冠冕堂皇的借口来安慰自己。”

　　唐舰长横了她一眼：“你是在讽刺我吗？”

　　诺娃很认真地回答道：“没有啊，我只是觉得你刚才的表情有点可爱。”

　　“可爱？”这个词从特工小姐嘴里说出来一点都不悦耳。如果说是戏弄，不同于爱丽丝的言辞诱惑，异于莉莉艾塔的火热勾搭，说话的语调很冷漠，但是用词很跳脱，总之给人的感觉很不协调。

　　狮鹫号穿过云层，飞越大海，在拉斯提尔市上空稍作逗留，然后飞向北方。

　　在战舰短暂停驻期间，唐方与诺娃从上面下来，降落在人流稀少的地方。

　　战舰的人工智能系统会自行寻找合适的降落地点，想要离开的时候只需进行远程召唤，或者自行赶往停泊地点。

　　诺娃跟在他身后进入一栋建筑，上行至顶层天台，当她打量一眼周围环境，望见左手边帆船一样的大剧院建筑，又看到正前方三足鼎力的三棱柱大楼，美目一亮，忽然想起来过这里。

　　她记得这座大楼名叫纽兰大厦，是拉斯提尔市最高的建筑。第一次到鹿纳尔恒星系统寻找阿罗斯的时候唐方便带她来过这里。只是当时可以看到许多游客，现在整个天台空荡荡的，只有呼啸而过的风与夕阳洒落的光辉。

　　作为希尔德星最繁华的都市之一，拉斯提尔市前不久宣布进入戒严状态，纽兰大厦呈现这副光景自然是很正常的一件事。

　　“你为什么带我来这里？”诺娃扶着天台边沿栏杆，望着空旷的街区说道。

　　远方传来游行民众嘹亮的口号，还有武装警察利用警棍敲打防暴盾牌的声音……啪啪啪啪，嘈杂了海面吹来的晚风。

　　唐方转身倚着栏杆，望向天台中央尖塔结构，眯起眼睛说道：“还记得那个端着诗琴望海歌唱的男子吗？”

　　诺娃顺着他的目光看去，回忆起当时场景，用力点点头。

　　“如果我告诉你他极有可能是龙语者组织中一个重要人物，你会不会很惊讶？”

　　诺娃没有说话，只是以明亮的目光看着他的侧脸。

　　“红皇后的数据库中没有龙语者的相关记载，却有零散的关于梅亚尔针对某些特殊事件所做指示。如果是普通人进入红皇后的数据库，自然不可能发现什么，但是艾玛不一样，她对这些布置进行了深度追踪，而事情的线索都指向一个人。”

　　诺娃说道：“我记得那个男子……给人的感觉很奇怪。”

　　唐方视线上移，望着天空零星的几朵白云，脸色出奇平静。如果那个握着诗琴的男子真是龙语者组织里的关键人物，那么上次会面是巧合呢？还是说……对方知道他们的行踪，刻意用那样的方式近距离观察二人？

　　假若不是巧合，对方在刻意接近，那么事情变得有趣许多。

　　他为了同龙语者高层接触，费了那么多功夫，投入那么多精力，还在银鹰团掀起轩然大波，将梅亚尔的老底都揭开。目标对象呢？竟然在他第一次来银鹰团的时候自二人眼皮子底下从容溜过。这真的很讽刺，很让人抓狂。

　　诺娃对他的表现有些不满：“既然怀疑那个男子同龙语者有关，你莫不是认为在这里能够等到？”

　　“当然不是。”他抬起右手，放在头顶扬了扬，答非所问道：“我只是很喜欢拉斯提尔市的天空，蓝的让人心醉。”

　　唐舰长总是会在某些时候某些场合出人意料的矫情一把，对于这种事情诺娃小姐已经见惯不怪，干脆不去理睬，转过身去看远方水面好像仙女棒一样的细碎阳光。

　　他望着天空看了一回儿，直至日头隐没在西方一栋大楼的背影中，远方军警与示威群众的对峙与喧嚣变得轻微了些，平静的脸庞突然一变。

　　“不好。”他一下子直起身，目光望向西南。

　　诺娃从闭目养神中醒来，讶然说道：“怎么了？”

　　唐方来不及解释，召唤出一架特别行动运输船接引二人进入船舱，向着西南方向以最快速度飞去。

　　特工小姐不知道发生了什么，但是有一点非常清楚，一定发生了某些不同寻常的事情，不然唐方绝对不会做出这样表现。

　　特别行动运输船在隐形伺服系统遮蔽下离开拉斯提尔市，一路向南急速飞行。

　　唐方进入船舱后直接往驾驶室走去，诺娃快步跟上。

　　拉斯提尔市位于海湾地形内侧，向西南方向延伸的区域属于平原地势，除去靠近城市的郊区是一座座机械化农场外，更远些区域被茂盛的林木遮蔽。

　　特别行动运输船低空掠过带起的风吹动下方树木，形成一道波浪递进的林涛。


第1328章 湖畔激战（上）

　　诺娃心中满是疑惑，不明白他为什么指挥特别行动运输船来到这片荒无人烟的林区。直至特别行动运输船飞过一座只有200多米的小山，沿着山脊向正西方向推进，有一抹绿色映入眼帘。

　　在密林的中央，赫然积蕴着一座碧色平湖，同周边绿树相映成趣，水平线上承载着跳跃的夕照，洒落一片暧昧金黄。

　　绿树、平湖，包括浮华、晚霞、流云……统统不是重点，只是天地间的鲜艳点缀。重点是湖心那座小岛，岛上有一座银顶华庭。

　　那看起来是一个度假休养的好去处，透过360度玻璃幕墙，可以毫无障碍地一览湖面风光。在合适的季节可见红枫满目，或者落雪接天。

　　当然，特别行动运输船来到这里不是让她欣赏附近的美景，也不是住进那幢银顶华庭休养些时日。唐方在控制台连续点下几个按键，驾驶舱前方屏幕青光一闪，显露出湖心岛上景象。

　　画面的主角是一个人，不同于普通人的是，他穿着一套非常奇怪的战甲，却没有过于强烈的金属色泽，构成战甲的物质是一种纤维材料，从外形上看有点类似人体肌肉。

　　唐方皱着眉头思考片刻，忽然想起未穿越前玩的一款射击游戏——孤岛危机。对面那人的战甲表面纹理很像游戏主角穿戴的纳米战斗服。

　　当然，只是纹理像，整个战甲的结构完全不同，比如两肩有向上弯曲的流云状纤维，头顶上方有类似月牙铲的构造，胸口外挂海星状银盖，膝盖部位有直立脊刺，面甲上宽中窄下尖，双眼好像狭长菱晶，透着一股子摄人心魄的锐意与杀气。

　　从整体来看，这种战甲既不是金属型动力装甲，也不是由碳纳米纤维、高分子材料等组成的轻型战斗皮甲，同样不是凯瑞甘所具备的几丁质甲壳，而是一种介于生物组织与化学组织之间的特殊战甲。

　　诺娃还是第一次看到这种样式的战甲，眼眸深处绽放一束精光：“这就是你要找的人？”

　　“如果没有弄错，这就是我要找的人。”唐方点头承认。

　　“就是那个坐在纽兰大厦尖塔窗沿吟唱的男子？”

　　“如果没有弄错的话……”他的眼睛越眯越紧，视线越凝越厉。

　　这份敌意与杀机的目标并不是身着未知战甲的人，而是那人身边往来穿梭的黑色生物。如果他没有猜错，这些外形像盘曲在一起的肠管，并长着透明肉翼的东西……是吞噬体聚合物。

　　这种发现从一定程度上印证了他的猜测，进一步坐实了身着战甲那人的身份。

　　龙语者与最高安理会之间的战争持续了很长时间，双方有这样的冲突是一件很正常的事情。当初在多特蒙哥恒星系统之战中，他见过龙语者战舰的船员，跟普通人没有什么分别，而前方那人身上穿着看起来非常古怪，但是强力的战甲，指定不是龙语者里的普通角色。

　　在特别行动运输船向湖心岛接近的过程中，他亲眼看着那人用一把弯刃匕首插入吞噬体聚合物的身体，将其震碎成一片飞灰。

　　显然，对于龙语者高层而言，拥有对吞噬体聚合物极具效果的特殊武器。

　　传感器给了那把匕首一个特写，从外形上看很像古代文明精心制造的工艺品或者祭祀品，材料非金非石，主体呈黑色，手柄末端嵌着一枚红色晶石。

　　每当那人将其刺入吞噬体聚合物体内，那身怪异装甲表面纤维物质会闪过丝丝缕缕的青色光华，沿着手臂甲胄前行，注入匕首表面的镂空结构。接下来红色晶石会绽放出不刺眼的光华，吞噬体聚合物应声破碎。

　　以特制武器对付吞噬体聚合物，自然比他调集体内电子海的超光速电子对目标对象施加毁灭性冲击要更轻松，更效率。

　　诺娃看着屏幕里的画面说道：“那个人……很强。”

　　让她说出这样的话不是一件容易的事情，起码唐舰长没有听她这样形容过自己。连面对以沉着、狠辣、武勇著称的盖布瑞尔·托什时，她都是一副不屑表情。由此可见那个人的身手高到什么地步。

　　围攻龙语者关键人物的吞噬体聚合物体型大约有人的头颅大小，攻击方式为喷射红色体液。每次肠管蠕动都会对目标所在位置喷射出4X4米范围的血雨。

　　以人类的视力望去会认为那是血色体液，但是星灵侦测器给出的结果是，那些红色流体是由许多细小的微生物颗粒与有机质构成。

　　虽然没有进行样本分析，不清楚这种红色流体有什么特性，想来绝对不是什么好东西。

　　龙语者关键人物的身手很高，这种特制战甲可以为其提供非常强大的动力加成，单说跳跃力一项，足以支撑其跨越湖心岛建筑外墙。

　　看得出，诺娃对目标人物的战甲大有兴趣：“我猜……那应该不是龙语者组织成员的制式战甲吧？”

　　她说这句话的时候，唐方的目光落在银顶华庭周边区域，看到一些残破衣装。

　　那绝对不是保洁员随手丢弃的生活垃圾。如果他没有猜错，应该是龙语者或梅亚尔安排的保全人员的残骸。至于他们的尸体……搞不好已经变成吞噬体聚合物的成长养料。

　　“你在想些什么？”诺娃注意到驾驶员放慢了飞行速度，对此很是不解。

　　他望着屏幕上的打斗，沉声说道：“我在考虑是现在过去，还是等候片刻再行动。”

　　诺娃扫过他的侧脸，不解道：“如果你现在过去帮他，岂不是正好可以卖龙语者一个人情，对于接下来的谈判会有非常积极的影响。”

　　自始至终，在龙语者的问题上，唐方寻求的都是和解之道，而不是进行一场你死我活的残酷对决，因为这样的结果对哪一方都无利好。如今终于找到龙语者的关键人物，又是处于困境状态，依照常理而言，最应该做的自然是雪中送炭。

　　“从迪拉尔恒星系统出发的时候，我没有想到梅亚尔便是中间人，更没有想到龙语者欺骗了银鹰团全民。世人称他们希伦贝尔大区秩序维护者，实际情况真是这样么？”说完这句话他顿了一顿，走到后方座椅坐下，看着特工小姐的脸说道：“不只你对那件战甲感兴趣，我也一样……华夏文明有一句至理名言，叫做‘鹬蚌相争渔翁得利。’”

　　诺娃横了他一眼：“抱歉，我在你的身上看不到任何热血正直、急公好义的特质。”

　　唐方也横了她一眼：“你直接说我是一个骗子不就好了？”

　　特工小姐对他死猪不怕开水烫的表现很无语，干脆别过头去不加理睬。

　　画面中的龙语者关键人物没有同那些吞噬体聚合物纠缠，硬扛着血色体液将身前几只吞噬体聚合物崩解，以极快速度向湖边飞奔。

　　他的身手非常敏捷，却不代表可以躲过吞噬体聚合物的每一次血水喷流，少数血珠落到战甲表面，那些纤维组织忽然变得赤灼，有灰色烟气升腾。

　　按照以往研究吞噬体样本所得结果，就算只是一粒生物细胞，照样拥有感染人体的效果。当前吞噬体聚合物喷吐的血色体液自然也不例外。让特别行动运输船上二人意外与震惊的是，那套战甲不知道由什么材料做成，不仅可以抵御血色体液的腐蚀性，还能够对粘附其上的吞噬体物质进行清理作业。

　　似乎这套战甲与镶嵌红色宝石的精美匕首正是为应对吞噬体聚合物而存在。

　　这样看来，龙语者与最高安理会的斗争比他想象中还要激烈。

　　唐方走神的时候，龙语者关键人物冲破了吞噬体聚合物对他的包围，踏上滩涂，根本不在乎后面的追兵，向着湖面一抹异色冲过去。

　　那抹异色并不明显，夕阳下只有些微影迹，如果不是龙语者关键人物举止提醒，唐方与诺娃到现在都不会注意到湖畔的特殊情况。

　　那抹异色是一线浅白，直至龙语者关键人物冲入水中，将其打捞离水，二人才真正了解到异色来自何处。

　　那是衣服的颜色，确切的说，来自一名年轻女性穿着的白色沙滩裙。

　　令人遗憾的是，她已经没有了呼吸。

　　诺娃的脸色变得有些不好看，唐方的眉毛动了动，原本几近停滞的特别行动运输船突然提升引擎推力，冲破密林，向着湖心岛疾驰。

　　同一时间，抱着女性尸身的龙语者关键人物抬起头，发出一声直达天阙的怒吼。

　　即便诺娃小姐再不近人情，再漠然无谓，看到眼前一幕也不会没有触动。

　　那名龙语者关键人物之所以疯狂冲击吞噬体聚合物的防线，是为了去救他的女人。

　　怒吼在天空回荡，不同于当初纽兰大厦天台深情而婉转的吟唱。

　　便在这时，突然出现在屏幕上的画面令特工小姐呼吸一窒。

　　龙语者关键人物沉浸在愤怒与悲伤的情绪中，没有察觉背后的危险。

　　危险不是指会喷射血色体液的吞噬体聚合物，那些腐蚀性生物质没有可能短时间内蚀穿那件战甲……危险来自水下！

　　水面先是出现一道浅淡涟漪，同湖水相同颜色的斜影似离弦之箭射出。

　　无论是穿过水面，还是划开气流，都应该发出不同程度的声音，可是在侦测器的监控下，传感器只是收集到极微弱的音波，被掩盖在层层叠叠的林涛与湖波下。

　　那道斜影贯穿了战甲，自右胸肋下透出，血液喷射在涟漪阵阵的湖面上，也染红了死亡女性的白色沙滩裙，夕照下格外鲜艳。

　　特别行动运输船由林木间飞出，推进器喷射的半透明火焰在水面吹起一道道浪涌，水滴打在隐形伺服系统表面，发生明显的光影扭曲。

　　龙语者关键人物抓着那根刺穿肩胛骨的巨大脊针，抬头望向乘风破浪而来的扭曲光影，好像很奇怪为什么自己住的地方混入这么多奇怪的东西，而且他不知道来人是友是敌。

　　他右手紧紧攥了刺穿身体的脊针，左手并没有松开，依然紧紧搂着那名死亡女性的腰。

　　身体被脊针刺穿，留了那么多血却还咬牙坚持不放手，足以看出那名女性在他心目中有多重要。

　　特别行动运输船在湖面播下层叠推进的涟漪，雾气骤生，湿意大作。

　　龙语者关键人物握住脊针的手掌开始变红，丝丝缕缕的烟气由掌心向外流溢，扭曲了周围的影像。

　　只有一人深浅的水面腾起汩汩气波，湖底有沉闷的响声发酵。

　　龙语者关键人物的身体开始爬升，由水面缓缓浮空。这不是战甲特有功能，而是那道刺穿身体的脊针将他挑了起来。

　　水面腾起的气波变大，变宽，频率加剧，最终伴随向两侧消褪的水流，一个绿色物体由水下浮起，高出水平面。

　　最先露出的是一种看起来非常柔软的组织，很像鱼鳔。随着脱离水面，表皮的绿色开始变淡，如同变色龙一般，在晚霞的映衬下向红色转变。

　　鱼鳔浮出水面的部分越来越多，越来越大，越来越红。从特别行动运输船上望去很像一团半透明血肉，臃肿的样子形似阿巴瑟脑后组织。

　　这团血肉还在变化，还在升高，很难想象已经长大至5米多高的身体是怎么潜藏在靠近岸滩的湖水中。

　　刺穿龙语者关键人物的脊针也露出真面目，那并非尖角，也不是尾鞭，而是右侧一只利爪八根骨指中的一根。

　　水流沿着利爪轮廓向下流淌，溅起无数水花。

　　总计6只利爪撑起巨兽身体，由水下升至半空……其实用撑并不准确，从那些类似鱼鳔的软体组织变化过程可以看出，这头吞噬体巨兽可以通过调节躯体形态在湖底铺展开，此时不过是从铺展变为聚拢，切换至常规姿态。

　　龙语者关键人物从高出水面2米很快爬升至5米，后方巨兽如果站直，身高差不多有10米多。


第1329章 湖畔激战（下）

　　类似鱼鳔的躯壳开始蠕动，背部凸起一颗巨大肉球，像肿瘤般恶心。

　　这颗肉球成形后开始向前方移动，在这个过程中上面缓慢浮现一张脸庞。人的脸庞……有眼睛，鼻子、眉毛、嘴巴。

　　唐方发现这张脸庞与龙语者关键人物臂弯紧紧抱着的年轻女性的脸庞很像。

　　这张脸放在年轻女性身上毫无疑问很美丽，很精致，可是放在吞噬体巨兽身上，一点都不美丽，一点都不精致，相反很恐怖，很邪异。

　　在年轻女性身上，这张脸很端正。在吞噬体巨兽身上，这张脸是倒立呈现，眼睛在下，嘴巴在上。而且还进化出一根根黑色发丝，垂在水面与脸庞中间区域。一眼望去叫人后脊梁骨发麻，寒气由心底上涌。

　　肉球化为人脸后直接移动至躯干前端，背部开始出现二次畸变。

　　从尾部靠上一点位置开始，一道缺口向前延伸，将臃肿的生物组织撕裂，溢出非常粘稠的血色体液，涂满大半身躯。

　　随着特别行动运输船接近，唐方注意到新生的裂隙并非伤痕、刀口的样子，那很像一张没有牙齿的狭长大嘴，往外喷吐血液的同时还在不停嚅动。

　　他原以为那是组成大嘴的“唇”结构在动，直至摄像机给了一个特写镜头，才发现自己想错了，那些不停蠕动的东西是一团团生物组织，挣扎着从巨兽背部大嘴钻出，暴露在外部环境。

　　就像刚刚破茧的蝴蝶晾干翅膀飞上枝头叶尖，这些生物组织一接触外部环境便张开几乎透明的肉翼，上面沾着的体液以极快速度干涸。下一个呼吸，它们挥舞着肉翼离开吞噬体巨兽的背，腾空而起。

　　这些会飞的东西当然不会是蝴蝶，分明就是刚才围攻龙语者关键人物的吞噬体聚合物。

　　诺娃看着眼前一幕说道：“原来……那些吞噬体聚合物是这样来的。”

　　她是第一次见到会孕育次级吞噬体聚合物的吞噬体巨兽，难免生出不可思议的情绪。唐方不同，当初在图兰克斯联合王国境内鲁尔赞科研院区曾经遭遇血翼老妖的袭击，与眼前场景有相似之处。不同的地方是，血翼老妖的体型没有眼前吞噬体巨兽的体型大。

　　当然，现在的他也已经不是从前的他。

　　那些新生的吞噬体聚合物游弋至龙语者关键人物身前，用实际行动进行嘲讽时，特别行动运输船已经距离湖心岛不足2KM。

　　显露真身的吞噬体巨兽对着前方扭曲的光影发出刺耳尖鸣。它看不到特别行动运输船的真容，却很清楚有东西以极快速度侵入它的领地。

　　新生的盘肠怪迎着特别行动运输船飞过去，吞噬体巨兽头部微微点动几次，厚实的黑色长发在水面来回飘荡，配上那张看似清秀，却没有表情变化的人脸，宛如找人索命的水鬼。

　　唐方本以为那是吞噬体巨兽对新敌人的挑衅行为，真相并非如此。人脸的双眼突然流出两行血泪，下一个瞬间，刺眼红光遮蔽了夕阳的余晖同晚霞的彩照。

　　驾驶员反应速度很快，可即便如此，飞船右翼还是被光束扫过，对隐形伺服系统产生干扰，发光栅格像退潮的海水一样消散，露出特别行动运输船真容。

　　这还是吞噬体巨兽第一次激发镭射光束，难免出现些许失误，不然的话，恐怕特别行动运输船会受到更加严重的损伤。

　　那些吞噬体聚合物也开始发起进攻，血红色体液尽情涂抹在特别行动运输船表面，发出呲呲异响，对外装甲造成强烈的腐蚀伤害。

　　眼见座驾暴露在吞噬体巨兽视野内，隐形伺服系统受创下线，他还要驾驶员不改初衷，继续向前挺近。诺娃不禁有些焦躁：“如果我是你，一定不会这么做。”

　　他没有说话，目光死死盯住吞噬体巨兽，看着双方距离一截一截缩减。

　　龙语者关键人物不再是它的关注对象，突如其来的黑色飞行器才是。

　　巨大人脸射出两道镭射光线后眼睑闭合，血泪流速和流量加剧，看来吞噬体巨兽一时间无法适应进化出的新能力。

　　唐方之所以没有向诺娃解释自己的打算，一来时间不够，二来心里在想别的事情。

　　从吞噬体巨兽隐藏在湖底设下陷阱暗算龙语者关键人物的所作所为来看，毫无疑问拥有很高的智商，再从人脸眼睛可以射出镭射光线看，分明具有将生物能转化为其他形式能量的本领，那么这头吞噬体聚合物的等级显而易见——IV型吞噬体。

　　毕竟是在内陆环境航行，特别行动运输船的飞行速度无法与太空环境媲美，虽然双方距离在不断缩减，已经可以凭借肉眼看到吞噬体巨兽发丝沾染的湖水，然而诺娃最担心的事情还是发生了。

　　那双闭合的双目在颤动几下后，再一次张开来。

　　与第一次不同，眼白已经变成血红色，瞳孔也泛着晶体物质才有的光芒。

　　这样的转变说明吞噬体巨兽已经适应了新进化出的能力，接下来的镭射光束肯定不会像第一次攻击时那么虎头蛇尾。

　　面对快速接近的特别行动运输船，吞噬体巨兽并没有立刻激活镭射光束。那些流落水面的发丝突然活了过来，末端向上弯转，以极快速度射向特别行动运输船，如同特种兵使用的钩锁，击中目标各部位，并紧紧吸附其上。

　　来自船体各处的震击传递至驾驶舱，损控管理系统响起急促蜂鸣声，船体完好度快速下降，乘员连身体都稳定不住，出现剧烈的颠簸与摇晃。

　　诺娃的脸色变得有些苍白，看着大屏幕前方不足雷兽一半大小的吞噬体巨兽使用发丝生生拖住比雷兽体型还要大出一截的特别行动运输船。

　　吞噬体巨兽用力拖住目标，特别行动运输船尾部推进器火光大盛，似乎要冲出重围，但是效果并不好，无法挣脱束缚。

　　事实上吞噬体巨兽的目的并非与特别行动运输船角力，看看谁是掰手腕比赛中的胜利者。那些刺入特别行动运输船装甲的发丝只是用来固定目标，保证第二发镭射光束可以顺利命中关键位置的工具。

　　传感器发来的分析图像中，人脸瞳孔的能量指数快速攀升，热力出现聚集现象。

　　诺娃很清楚这意味着什么，下意识攥紧拳头，扭头望向身侧，准备说些什么的时候，忽然发现原本坐于身边的唐舰长没了踪影。下意识回头望去，只在闭合舱门缝隙看见一线远去身影。

　　她将全部注意力放在前方上演一幕，竟忽略了身边的环境变化，没有注意到唐方的离去。

　　“他……究竟有什么打算？”这个念头在心中一闪而过，赶紧将注意力转回控制台，因为防御系统预判到即将发生的危险，响起刺耳的警报声。

　　现在她还能怎么做？他什么都不能做！唯一的念想就是唐方能够召唤出星灵单位以能量护盾挡住吞噬体巨兽的镭射光束。

　　遗憾的是唐方并没有如她所愿般行事，直至闪烁的能量斑点在瞳孔深处积蓄，下一个瞬间便会射出，星灵单位也没有出现在特别行动运输船与吞噬体巨兽中间位置。

　　出现在中间位置的不是星灵单位，是萨尔娜迦单位，确切的讲是一块石碑。

　　萨尔娜迦钥石出现的瞬间，一股无形波动席卷全场。

　　就像有人按下放映机的暂停键，吞噬体巨兽瞳孔快速凝聚的光芒变得迟滞，就连围绕特别行动运输船疯狂攻击的肠管吞噬体聚合物也受到不可见力量影响，纷纷由天空落下，跌入下方波澜汹涌的湖水中。

　　萨尔娜迦钥石表面符文轨迹电弧雀跃，勾连扭曲，制造出一道道细碎光爆。

　　现在的萨尔娜迦钥石可不是当初离开方舟世界的萨尔娜迦钥石，因为红皇后的帮助，内部充盈着庞大的能量潮流，用以压制一头吞噬体巨兽自然不是什么难事。要知道当初在方舟世界的圣堂核心，在水晶山峰的帮助下，曾将最高安理会投放战场的混合战舰横扫一空，连第三委员会的尼伯龙根号堡垒舰都望风而逃。

　　萨尔娜迦钥石绽放的光华在特别行动运输船前窗铺开时，特工小姐长长地松了一口气，悬在心口的石头终于落地，随即快速起身，往后舱走去。

　　与此同时，船底闸门开启，一道身影落下，带着刺眼流光射向萨尔娜迦钥石。

　　四头混元体毁灭者出现在水面上，引力牢笼作用在吞噬体巨兽四只利爪。

　　风在耳畔呼啸，湖水的湿意侵染作战服，风暴女神刺穿空气发出嗞嗞鸣啸。

　　伴随一道刺眼光爆席卷湖面，萨尔娜迦钥石与唐方由天空落下，好像一把氤氲雷电涡流的裁决神剑，刺入吞噬体巨兽背部大嘴。

　　狂暴的能量潮向外鼓荡，钥石在风暴女神引导下释放出内部充盈能量，来自造物主科技的毁灭浪潮向外膨胀，从分子层面撕裂吞噬体巨兽的身体，又在超光速粒子冲击下灭绝细胞活性。如果有人带着特制墨镜望过去，可以看见爆裂的浪潮将那具丑陋身体肢解，仿佛火焰下零落的宣纸灰烬，湮灭无迹。

　　以IV型吞噬体为基础进化而成的吞噬体巨兽就这么没了，完全不同于以前面对吞噬体聚合物时所历苦战。在萨尔娜迦钥石压制下，他终于从战略层面占得胜机与优势。

　　不只吞噬体巨兽湮灭于能量大潮下，平湖水位直接下降一截，大浪奔腾远去，烈风摧残着周围绿植，连湖畔滩涂都被啃下一块。

　　萨尔娜迦钥石悬浮在波翻浪涌的湖面上，缓缓旋转。唐方站在及膝的浑水中，大口大口喘着粗气，右手风暴女神还在往外放射零落电光，发出嗞嗞鸣响。

　　他的掌心托着一块吞噬体巨兽的身体组织，有电光在指间雀跃。

　　这一幕看起来很威风，其实他的眼神很呆滞，注意力明显没有放在外部环境。

　　当他刻意收束力量，控制能量潮流作用范围，终于留下一块吞噬体巨兽组织样本时，以往多次上演的事情又一次出现。

　　意识被一股力量卷入系统空间，随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……22%……67%……88%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于异虫基地，数量1。”

　　他没有意外这样的发展，向艾玛道声谢，将注意力投入系统空间异虫基地，检索新的解锁项。

　　先选中一只工蜂，按下初级变异菜单，没有发现新要素后切换至高级变异菜单，同样没有发现新要素后视线来到主巢，点中一只幼虫。

　　右侧菜单栏第一页已满，他按下热键切换至第二页，终于发现了艾玛说的新要素。

　　就算不将光标移动过去，单从图标形象也能叫出新单位的名字——莽兽，还有一个称呼为残暴虫。

　　体验过星际争霸2战役的人都不会对这个东西陌生，不仅仅因为它绝无仅有的模型，富有特色的名称，还因为它在战役里的BOSS级身份。

　　莽兽与异虫特殊单位中另一个大名鼎鼎的王兽处于同一阶层。

　　作为星际2时代特有的异虫大型攻城单位，莽兽的由来是异虫基因工程师阿巴瑟在雷兽的基础上打破固有基因锁，进行靶向诱导产生的一种特异型异虫单位，有着远远超越雷兽的生命力与战斗力。

　　系统提供的样本分析报告显示莽兽共有四大组件。

　　一，疯狂之血：莽兽在遭受敌对目标进攻时，疼痛会刺激脑神经，分泌一种特异性下丘脑激素，经垂体激素效果放大后，在身体内部引发一系列化学反应，比如快速刺激肾上腺素分泌，快速刺激生长激素分泌。多重激素作用下，莽兽会进入疯狂状态，反应力、行动力、攻击力、耐受力等生理指标会出现爆发式增长，大幅提高战斗与生存能力。


第1330章 复仇者

　　二，发达尾部：莽兽的尾部组织是全身肌肉最为密集，也是最发达的器官，与排泄系统相连的肌肉槽道深处生长着大量骨刺。当遇到来自空中的敌人，这些骨刺会在排泄系统内压与肌肉伸缩作用下混合具有强力腐蚀效果的排泄物自尾部喷嘴射出，对目标制造动能冲击与秽物腐蚀双重性质伤害。

　　三，雷兽特质：阿巴瑟以雷兽DNA为基础，人工诱导了变异反应，引出莽兽这种强大异虫单位。它们在一定程度上继承了雷兽的优秀特质，比如巨大的体型、覆盖着厚重骨板的外壳、遍布全身的单分子针刺。这些沿袭，或者进一步发展的优秀特质使得莽兽成为虫族最顶尖的重型突击单位。

　　四，多重感知器官：在变异过程中，莽兽摒弃了适应力不高的视觉器官，进化出一套更为复杂的感知系统。它们拥有感应外部红外辐射的器官、广播超声波的发音器官、定位目标的脉冲传感器……这套遍布全身的独特感知系统为莽兽带来了强大的适应能力，可以在各种恶劣环境下执行战斗任务。

　　莽兽的造价为1000水晶1000瓦斯，占用人口9，比雷兽高一些。单位属性方面……被定义为特殊单位，只能生产一头。

　　“莽兽嘛……”唐方喃喃自语一句，将注意力由系统空间转回现实宇宙。

　　萨尔娜迦钥石还在空中缓慢旋转，湖面的风波却走向平静，水流一下一下冲刷着岸滩，带走战斗的痕迹。

　　方才释放的能量新星不只消灭了吞噬体巨兽，连那些围攻特别行动运输船的肠管吞噬体聚合物也被横扫一空，变成灰烬洒落湖面。

　　在他将注意力投入系统空间检视新要素的时候，诺娃离开船舱，进入战场。当他将注意力由系统空间转回现实宇宙，特工小姐正扛着那名身受重伤的龙语者关键人物由深水区走来。

　　将吞噬体巨兽的组织样本丢入虫族基地封存，他望着诺娃渐近的身影说道：“情况怎么样？”这句话的对象人物自然是指特工小姐背上那人。

　　“情况有些不妙。”诺娃说道：“虽说一时片刻没有生命危险，但是处于晕厥状态，不知何时才能醒来。”

　　二人一前一后离开滩涂，走到别墅外面较为平坦的草坪区域，诺娃将疑似龙语者关键人物的男子放在地上，然后返回战场。

　　他明白她的打算，知道她要去做什么，没有多言，将注意力转到脚下人伤口。

　　吞噬体巨兽的骨指刺穿了男子右胸……对于那等体型的怪物来说，不过是一根手指，对于普通人而言，自然是另一种概念。

　　更何况巨兽的本质为吞噬体聚合物，组织细胞拥有极强进攻性，绝大多数有机生命体受到伤害后都会发生变异，沦为吞噬体聚合物强壮自身的食粮。

　　按照诺娃的说法，龙语者关键人物的情况很不好，陷入深度昏迷中无法醒来，可是在唐方看来很是惊奇。因为并没有发生以往多次见证的事情，目标人物的结局同别墅周围的安保士兵完全不同。

　　在他看来，之所以出现这种异常，关键之处在于男子装备的特殊战甲。

　　抛开吞噬体的特性不说，吞噬体巨兽在男子胸口开出一个比碗口还大的血洞，如果是普通人，早已死的不能再死，然而眼前情况却是，伤口附近的纤维组织向内凹陷，贴附在伤口截面，同受到损害的人体组织与器官胶着在一起，避免了失血过多的情况发生。

　　在唐方看来，这些内陷、融化的纤维组织除去止血效果外，或许还有镇痛、消炎、活化、再生等效果。

　　可能是男子受的伤太重了，也可能是战甲的疗养系统在对抗吞噬体细胞的入侵中消耗了太多能量，所以现在只是起到维持效果，无法更进一步，治愈所受伤势。

　　他犹豫一下，蹲下身子，试着向战甲伤口伸出手，打算取下一些纤维材料样本，以分析出战甲成分，对其形成深入了解。

　　为避免危险发生，他甚至做好完全准备，将高能电子注入掌心，打算在有情况时激发。

　　或许是战甲拥有识别危险的能力，并没有对他的举动做出反应。

　　相反，做出反应的是他自己，或者说逻辑姐。

　　手掌接触伤口边沿瞬间，意识突然不受控制，被一股无形之力卷入系统空间基地选择界面。随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，随着轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……17%……27%……47%……78%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　龙语者关键人物同怪异战甲的组合居然可以解锁星灵一族新要素……

　　他愣了一下，向艾玛说一声谢谢，然后将注意力投入星灵基地，选中一台探机，按下基础折跃菜单热键，没有发现新要素后又按下高级折跃菜单热键，发现同样没有结果，又将视线转到生产型建筑。

　　选择折跃门，视线平移，望向右侧菜单栏，发现黑暗圣堂武士的图标亮起一闪一闪的呼吸光。随手按下热键，切换次级菜单，在二级面板中出现三个图标，分别为奈拉齐姆派系的黑暗圣堂武士，艾尔星灵的复仇者，塔达林的鲜血猎手。

　　除去鲜血猎手外，另外两个项目都已解锁，呈高亮显示。

　　因为黑暗圣堂武士早在很久以前便获得解锁，此次出现的新单位自然便是复仇者。

　　失去艾尔后，这些复仇者愤恨难平，因而效法黑暗圣堂武士，回到家园对虫族秘密发动战争，由于他们势单力薄，他们学会了如何在死亡前逃离战场，等待下一次卷土重来的机会。

　　系统注释显示复仇者共有两大组件。

　　一，复仇本能：艾尔陷落后，卡拉被埃蒙侵染，一部分圣堂武士放弃原有的圣堂之路，投入黑暗之道。对异虫的仇恨与愤怒成为他们完成风格转变与暗影独行仪式的基础。就像黑暗圣堂武士通过严格的训练、纪律与意志力来提升自己的力量，这些复仇者通过仇恨与愤怒激发自身潜能，获得复仇之力。

　　二，重生：被虫群占据的艾尔行星充盈着危险与毁灭，哪怕是强大的暗影行者，也时刻面临着死亡的危险。夹缝求存的复仇之路赋予复仇者超强的忍耐力与行动力，他们能够用仇恨驾驭愤怒，以愤怒激发潜能，在极致的冷静中窥见未来，预判死亡危险，并通过合理的行动来保障自身从危机中存活下来。游戏中表现为重生。

　　复仇者的造价为125水晶125瓦斯，占用人口2，同黑暗圣堂武士相当。

　　技能有两个，重生——死亡后会立即于黑暗圣殿重生。永久匿踪——顾名思义，复仇者可以长时间处于隐身状态，直至死亡。

　　吞噬体巨兽可以解锁莽兽多少有一些依据。毕竟吞噬体聚合物拥有吸收生物DNA的能力，虽然外貌与能力同莽兽有较大差异，天知道它复杂的基因链条内有没有同莽兽基因类似的成分，进而激活相应解锁进程。

　　龙语者关键人物能够解锁复仇者的事情就有些说不过去了，那个倚坐在纽兰大厦天台尖塔吟诵情诗的男子同复仇者有什么关联吗？

　　他想不出答案，望望眼前造型怪异的非金属战甲，心想复仇者获得解锁的原因莫非无关男子，是因为这件战甲？

　　他没有继续深思个中缘由，想着反正得到丰厚收获，他只管用好新生力量，解锁原因并不重要。当前最关键的事情是从男子身上得到关于龙语者的情报，而不是在事件的细枝末节浪费时间。

　　意识转回当下，他召唤出一头虫后，尝试对伤口位置喷出哺液。意外的是并没有等来快速再生场景，战甲表面闪过一道红色光华，虫后喷吐的哺液很快失去生物活性，似乎战甲有很强排他性，不会容许未经允许的生物质通过。

　　他担心进一步的实验手段会对战甲造成沉重负担，搞不好会危及龙语者关键人物的生命安全，于是没有继续作为，只是吩咐虫后看好对象，转身往不远处的银顶别墅走去。

　　走近湖心岛的核心建筑，他没有立刻进入里面，先通过星灵侦测器扫描一番，确定没有危险后才召唤出一名狂热者一名人类保卫者幽灵特工从前带路，进入别墅内部环境。

　　从远方看没有异常，进入院内空间才发现原本干净整洁的墙壁表面多了数排弹孔，角落有吞噬体聚合物体液腐蚀过的痕迹，花瓣零落处隐约可见安保士兵染血的衣物。

　　房门紧紧闭锁，附近的落地窗被破坏，玻璃碎片随处可见。

　　他没有在外面停留，踩着地面的玻璃碎片，听着咯吱咯吱的脆响，进入一楼客厅。

　　里面的陈设没有遭到破坏，或许撞碎落地玻璃的正是男子本人。

　　环视一周，他的目光落在壁炉前方茶几表面放置的诗琴上，面露沉吟之色。

　　这样的发现进一步证实了龙语者关键人物的身份。

　　诗琴旁边放置一台PDA，画面停留在一家在线商城的宣传页，主角是一款在查尔斯联邦非常流行的白色连衣裙，尤其是胸口的蝴蝶结装饰，象征着初见的纯粹与美好。

　　这让他想起龙语者关键人物抱在怀里的死亡女孩儿，身上便穿着一件白色连衣裙，只是并非宣传页上那款。

　　或许，在最高安理会的袭击发生前，男子正坐在这里为心爱的姑娘挑选礼物……

　　他叹了口气，没有在客厅浪费精力，走到旁边透明电梯，迈步进入轿厢，抵达别墅二楼。

　　相比一楼环境，二楼受损程度较低，只是几面窗子被枪弹打破。

　　他一个房间一个房间找过去，并没有发现有价值的情报。别墅内部很空旷，看不到佣人生活的痕迹，也没有宠物的踪影，只有一个个整洁明亮的房间。

　　逛遍二楼，他又上到三楼，在露台上看见被吞噬体聚合物体液污染枯萎的花朵，看见躺倒在地面的天文望远镜，还有一把完好无损的老式躺椅。

　　“没有？”他轻声嘟囔一句，不觉皱起眉头。

　　墙角瘫痪的浮游机器人胸口屏幕还在播放死亡女孩儿在滩涂光脚奔跑的画面，只是没有声音。机器人底部受到腐蚀损坏的磁环不时冒出丝丝缕缕的电弧。

　　紧皱的眉毛向上轻挑，他召唤出一只腾跃虫，下达指令后转身回到房间，沿电梯下行至别墅一楼。

　　他透过落地窗望见诺娃背着死亡女孩儿的尸体走上滩涂的时候，收到来自艾玛的传讯。

　　果然如他所想那般，地下隐藏着不为人知的秘密空间。

　　他叹了口气，不去看诺娃冰冷的面容，按照艾玛的提示走到电梯后方不远处一间书房，召唤出一名侦测器，对房间进行全方位扫描，最终在书桌下方角落发现一台指纹识别器。

　　在艾玛指示下，通过调节体内磁场向目标模块渡入一缕脉冲能量。随着书桌上方台灯控制面板亮起绿色指示灯，房间中央地板裂开，由金属材料制成的柱台缓缓升起，顶部金字塔构造边沿棱线溢出银白色光芒。

　　随着溢散的光芒越来越盛，金字塔构造缓缓打开来，露出中间类似水球的光体。

　　他带着不解走过去，并没有看到柱台边沿有数据接口，只是在光体下方看到一个类似触摸键一样的设置。

　　犹豫一下，他伸出手指，试着按下去。

　　绿莹莹的光芒在指腹接触键位的时候亮起，并不盛大，很轻柔。

　　这只是站在外部环境角度进行观察的结果，对于唐方而言，荧光不力，身体却如遭重击。


第1331章 猎魔者号

　　倒不是系统另有安检程序，会对不符合要求的人施加攻击。如果柱台设施存在危险，艾玛会在第一时间叫停他的举动。让他感觉震撼的原因是，键位溢散的光芒包裹手指时，额头伊普西龙符文释放出灼人热力。

　　符文在皮下隐现，蜿蜒出ε图样。

　　柱石开始震颤，水球光体表面闪现潾潾涟漪。大约三个呼吸时间，左手边书架向侧方滑动，露出后方一道暗门。暗门前方是一台电梯，落脚的平台有ε纹刻，似乎说明别墅下方隐藏着一座伊普西龙遗迹。

　　他并不奇怪龙语者手里握有伊普西龙遗迹，因为从蒙特斯克恒星系统战役来看，这个组织继承了大量伊普西龙科技，程度甚至还在上帝武装之上。他奇怪的是龙语者的人可以在银鹰团眼皮子底下隐藏一座遗迹。即便有梅亚尔打掩护，对于这种大型目标来讲，也不是一件容易做到的事情。

　　告诉诺娃在外面稍候，他进入升降平台，开始向地下移动。

　　随着脚下光标逸散的光芒由快转慢，平台缓缓停住。这时艾玛传来一组数据，显示平台所在位置距离别墅差不多有300米。

　　叮的一声轻响，平台边沿晶体栅栏缩入下方缝隙，前方甬道天花板梅花形的LED灯管相继点亮，洒落一片柔和光芒。

　　他离开升降平台，进入前方一眼望不到头的甬道，右手抓住墙面轨道把柄，迈步进入传送序列。

　　指示灯亮起时，一股浮力托起他的身体，把柄开始向前加速运动，带动他的身体前移。

　　约莫行进2公里，终于看见甬道尽头，移动速度开始降低，最终停止前行。

　　他从传送带下来，打量一眼身周环境，走到前方感应门前。

　　按照艾玛的说法，现在所处位置当在平湖之下。

　　他没有在意这些细枝末节，走入缓缓开启的感应门。

　　离开甬道，进入尽头房间后，看到眼前场景愣住了。因为房间并不像以往探索的伊普西龙遗迹那样给人以磅礴、沧桑气势，如果与阿什托兰多大殿、西格玛象限、娜美星零素精炼工厂等以往经历过的伊普西龙设施相比，眼前这座遗迹实在小家子气……这样说或许有些不恰当，总之比较袖珍、MINI。

　　在打量一圈周围环境后，他甚至生出怀疑。这真是一座伊普西龙遗迹？不是龙语者造的冒牌货？

　　房间不大……当然，这是对比以往伊普西龙遗迹内部空间大小所得结论。

　　实际上比起普通人的起居室，感应门后面的房间还是很大的，起码用来容纳一艘大型客机没有问题。

　　在接近感应门的地方摆放着茶几、沙发，还有几盆开的正盛的薰衣草。更远一些的位置立着玫红色酒柜，透过玻璃屏可以看到里面放置的酒水品类，威士忌与龙舌兰居多，从近代所罗门酒庄的产品，到星联时期产自地球的经典珍酿……他甚至看到标着“拉菲酒庄”钢印的橡木桶。起码从藏酒品质来讲，可以说琳琅满目，跨越数百年时光。

　　他往前行走一段距离，突然停下脚步往身后望去，目光落在靠近感应门的一个独立小舱。从结构来看类似军队放置动力装甲的容器，只不过里面空荡荡的，安全锁也处于开启状态，不知道是不是龙语者关键人物装备的纤维战甲存放点。

　　在更远的地方摆着一架有些年月的老式钢琴，上面放置花瓶，花瓶里有娇艳的小花。

　　如果放眼望去，还可以在正对感应门的墙壁上看见巨大的投影屏，投影屏前面有一张双人沙发，附近的小几上有水果拼盘，还没吃完，散发的清甜的香味。

　　他对这个房间的第一感觉是混乱，然后是无奈，忽然想起一些艺术家租用废弃厂房用来作为个人工作室的生活现象。

　　这是伊普西龙遗迹么？这是龙语者关键人物的办公室么？简直就是一个不修边幅的文艺浪子人生中寄托懒散与个性的理想窝……同湖心岛那座银顶华庭一比，给人截然不同的感受。

　　在这片混乱而无序的生活空间行走片刻，他看到了一堆老唱片后面安置的电子终端，看起来像是这座设施的控制台。

　　他不知道这个房间是否某个伊普西龙人用来隐居的生活设施，后来被龙语者发现，将具有价值的东西挖掘一空后改造成一处居所，又或者另有隐情。总之，这不妨碍他继续探索。

　　他来到这里的初衷可不是获取伊普西龙科技，而是找寻有关龙语者的情报。

　　走到控制台前，根据侦测器的扫描结果，他按下一个最常用的按键。

　　原以为那是用来开启档案库，或是开启通讯系统的按键，没有想到并非如此。按下按键的几秒种内，房间天花板漫出一层莹莹光华。那并非来自一个个照明单元，事实上整个天花板由原来的深沉色调往明亮色调转变，材质结晶化、透明化，渐渐可以看清对面景象。

　　他原以为甬道尽头只有这一间集工作室、活动室、起居室为一身的房间，没有想到在它的上面还有一层建筑空间，而且不比下面房间小。

　　更为关键的是，上层建筑不像下面房间一般杂乱无章，显得很整洁。因为整个房间只为一件东西而存在。

　　那是一艘飞行器，伊普西龙飞行器！体积比大型穿梭机略小。外形有点像风暴战舰，只是乘员所在驾驶舱位于环体内侧，类似弯刀构造。

　　从下面粗略望去，横向放置的环体与竖向放置的弯体就像两个不同弧度、大小的月牙垂直咬合。这艘造型很优雅的飞行器通体银白，机身勾勒着一道道天蓝色纹理，看起来很高贵，十分典雅。

　　就上层房间布置可以看出那是一间专门用来停放飞行器的机库。

　　他按下第二个常用按键，只觉脚下轻震，控制台所在区域地面开始抬升，相对应的是天花板打开一个足够大小的天窗，以容纳控制台通行。

　　当来自下层空间的地板与上层机库地板重合，抬升进程中止。唐方向脚下看去，发现原本色泽深沉的地板变成同上层机库地板一样的晶体材质，可以清楚望见下方场景。

　　他没有在这个发现上浪费太多精力，从控制台下来，走到悬停在房间中心的伊普西龙飞行器前，激活牵引设备，由下方进入飞行器底部船舱。

　　利用内部电梯自底层上升至驾驶室，当看到斜下方那块巨大水晶时，不由得张开嘴巴，发出一声惊叹。

　　同一般的大中型穿梭机不同，这驾飞行器的控制台没有靠近驾驶舱前窗，而是如同大型舰舰桥二层指挥平台。这里的前窗也不是一般意义上的前窗，整个竖立月牙构造正对横置圆环缺口部分都是由透明晶体构成。

　　控制台与晶体前壁中间区域是一个上窄下宽的空旷场区，一直延伸至横置环体所处水平。那颗两人一起才能抱拢的巨大晶体便悬浮在那里，被一些带着特制管道的金属框架包围。

　　他没有第一时间去研究控制台的电子设备，由角落出口跳上一台浮游车，往晶体所在方位移动。

　　穿越悬浮晶体外围金属框架的时候，他确信自己面前的晶体是T能量石，但与以往所遇T能量石不同的是，这颗巨大T能量石并非透明色，如同一块散发妖娆气息的红宝石。这不禁让他想起龙语者关键人物方才用以瓦解吞噬体聚合物的匕首，末端便镶嵌着一块类似物质。

　　映入眼眸的红将他惊醒，下意识举起手接触晶石表面，释放出体内电能。

　　没有澎湃的霓虹潮流，也听不到逻辑姐的声音，只有在红色T能量石表面游走的电弧。

　　他愈不解，想不明白为什么如此大颗的T能量石没有激活系统芯核升级进程。

　　“莫非……这东西同唐林所用赫卡蒂是一路货色？”算上耶梦加得额头那块巨型T能量石，这是他见过体积第二大的T能量石。激动了好半天，结果无法激活系统芯核升级进程，自然是一件叫人十分不爽的事情。

　　他不知道攻打圣堂时昏迷期间发生了什么，总之克蕾雅身受重伤，赫卡蒂碎成了一地破片，当时没有来得及收集残片进行后期研究，现在遇见相同情况的红色T能量石，除了无语与无奈，还能做些什么？

　　想着控制台数据库内会否有相关记载，他驾驶浮游车返回上方平台，走到主驾驶位坐下，往通用接口插入数据引线，命令艾玛启动破解进程。

　　接下来发生的事情完全出乎他的意料，当按下关键按键执行唤醒操作，想着艾玛可能需要花费不少时间突破龙语者的防火墙，哪里知道下方红色T能量石内部亮起一道火焰纹理，额头消失不见的伊普西龙符文发生共鸣反应，热力袭体，忍不住发出一声闷哼。

　　也就两三个呼吸时间，热力骤消，只剩隐痛残余。睁开眼睛看去，发现原本处于沉寂的各种状态指示灯全数激活，主要显示屏呈现启动画面，开始加载次要系统。

　　“红色T能量石……能够响应伊普西龙符文？”这个念头才在脑海闪过，意识突然不受控制，投入系统空间基地选择界面。

　　如同方才两次新要素解锁过程一样，少时，伴随嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　道声谢谢，意识投入星灵基地，开始检索新要素。

　　选中一台探机，按下基础折跃菜单热键，往右侧菜单栏一瞧，发现机械芯核图标后方空白区域多出一个新图像。他仔细打量几眼，认出了新要素的身份——凯达琳巨石。

　　凯达琳巨石属于防御型设施，是虚空之遗资料片中出现的新要素。作为黑暗圣堂武士一脉的传统武器，是比光子炮台还要优秀的防守利器。

　　考虑到星灵建筑无法具象化的限制，短时间内凯达琳巨石无法应用到战斗场景。唐方并没有过多关注它的介绍与造价信息，将意识由系统抽离，重回当前环境。

　　艾玛的声音适时响起：“指挥官，针对飞行器情报库的筛查任务已经结束，没有发现具备价值的资料。”

　　他皱了皱眉：“没有？”他对此很是不解，想着男子作为龙语者关键人物，其座驾怎么可能没有任何有关龙语者的情报。最起码，同龙语者舰队的联络方案理应存入通讯模块才对。

　　“会不会是系统检测到陌生来客，提前删除了有价值的情报？”

　　艾玛说道：“有这个可能。”

　　他脸上不解之色愈浓：“如果是这样，系统为何能够激活？按道理讲，既然检测到陌生来客，应该完全锁死各级系统，乃至启动反制方案才对。”

　　“很抱歉指挥官，根据飞行器运行日志记录的内容，针对系统的唤醒指令来自红色T能量石，对于目标意识系统缺乏足够情报，无法给予解答。”

　　对于艾玛无法解析红色T能量石唤醒飞行器主系统这件事，他并不感到意外，毕竟伊普西龙人的科技水平同星际争霸世界中星灵一族处于同级，远远高于人族科技，即便星轨指挥中心封存着大量伊普西龙科技资料，并将其中一部分顺利应用至晨星铸造的战舰生产业务，却不代表她有足够能力解决与T能量石有关的问题。

　　“没有必要道歉，你已经做的很好了。”他自然不会因为没有收获就迁怒艾玛，不在这件事过多纠缠，问出另一个关键问题：“对于这艘飞行器……你有哪些了解？”

　　艾玛说道：“指挥官，系统运行日志相关内容同样遭到删除，不过根据储存在战斗辅助系统的主要方案来看，该飞行器在保证宇宙航行能力的基础上进行了偏向内陆环境作战的改装，其主要目标被设定为大型吞噬体聚合物。另外，系统上线时显示的伊普西龙文字翻译成人类语言为‘猎魔者’，由此可以做出推断，这是一台专门用来猎杀吞噬体聚合物的战斗飞行器。”


第1332章 特别的俘虏

　　说到这里，“她”似乎觉得口述很难解释清楚，于是将一份有关猎魔者号战斗飞行器的详细资料发送至恶劣环境防护服的计算机系统。

　　唐方静心浏览片刻，脸上露出思索表情。

　　由方才龙语者关键人物同吞噬体聚合物的战斗可以看出，无论是那把匕首，还是怪异战甲，对于吞噬体聚合物有很强的针对性。

　　很早以前他便认为龙语者有专门对付吞噬体聚合物的武器技术，不然如何平息苍蓝革命时期吞噬体聚合物掀起的杀戮狂潮，不然如何平息塞尔达星爆发的疫病灾害。

　　眼前一幕证实了他的猜想，在对付混合战舰方面，龙语者可以发挥兵力与科技优势，压制最高安理会的战斗力量。在对付一般II-IV型吞噬体聚合物方面，拥有类似猎魔者号一类战斗飞行器，以及匕首与战甲那样的单兵装备。

　　他没有亲历龙语者舰队与混合战舰的斗争，不过对于内陆环境的宿敌对决，算是有了一些了解。龙语者能够压制吞噬体聚合物的最大秘诀，应该便是前方无法激活系统芯核升级进程的红色T能量石。

　　很明显，这是一种变异T能量石，而且是能够量产……或者再生的特殊资源。

　　阿巴瑟与瓦伦丁针对吞噬体的研究再次陷入瓶颈，之前找到的办法只适用I型与II型吞噬体，对于III型与IV型吞噬体没有多少效果。如果能够搞明白红色T能量石瓦解吞噬体聚合物的原理，是否会对研究工作带来突破性进展？

　　不管龙语者关键人物能否醒来，在获得满意研究结果前，他都不打算将这艘战斗飞行器还给对方。

　　回到艾玛提供的猎魔者号的机体性能介绍，系统给出的各项数据显示，猎魔者号的曲速航行能力堪比中高端伊普西龙穿梭机，达到恐怖的9.995，同时具备不俗的空战能力，单就主炮攻击力这一项，足以比肩海魔女级无人战斗舰。

　　对于龙语者的军事实力而言，猎魔者号还算可以的空战能力只是锦上添花的点缀品，它最强大的地方在于以红色T能量石为基础的追猎系统。

　　原本猎魔者号只有一门中性粒子炮，后来经过龙语者改装，以红色T能量石为核心，在横置环体表面布设多门光能炮，用以对付吞噬体聚合物。

　　这种光能炮十分特殊，无法对机械单位造成实质伤害，却可以对吞噬体聚合物形成瓦解效果。令唐方不解的是，它之所以被称作追猎系统，是因为光能炮射出的能量团能够像精确制导的导弹那样追踪吞噬体聚合物目标，使之上天入地无路可逃。

　　导弹之所以能够追击目标，受益于制导技术快速发展。那么完全由能量组成的凝聚体为什么可以追踪目标？对于这个问题，他想了很久都没有找到答案，最后只能归结于红色T能量石的特殊性。

　　浏览完毕艾玛提供的资料文档，他从猎魔者号下来，回到控制台所在位置，按下降落键位，由二层机库返回一层空间。

　　他始终觉得一层空间有秘密，而且控制台还有另外几个常用功能没有启动，需要他进一步探索。

　　略作犹豫，他按下控制台右边栏第三个常用按键。

　　突然间，房间各处照明灯光熄灭，天花板也由透明晶体转回原来暗沉色泽，无有光明漏下，于是视线所及陷入一片黑暗。

　　他吓了一跳，可是还没等打开恶劣环境防护服的夜视功能，房间中央空闲区域地面泛起绿色荧光，汇聚成一个圆形徽记。

　　仔细观察的话会发现光圈内部纹理是一条盘桓在高塔顶端，高展双翼，对空怒吼的长蛇。

　　他对这个图标并不陌生，正是龙语者库库尔坎分支的徽记。

　　根据当初在蒙特斯克恒星系统漂流的龙语者战舰残骸获得的情报碎片，维护银鹰团所在空域秩序的对象正是龙语者库库尔坎分支，如今在平湖下方密室找到对应的分支徽记，自然是合情合理的一件事。

　　徽记的光跃出地面，映在天花板，黑暗中像魔法师布下的传送阵。

　　在徽记旁边的地面上出现如同密道机关的黑色石柱，只是上方并非金字塔结构，是一个三角形平面，底边上面一点呼吸灯闪烁绿色光芒。

　　他离开控制台，走到徽记旁边，仔细检查三角形平面下方构造，在角落里发现一个通用接口，将恶劣环境防护服的数据引线插入其中，命令艾玛收集相关资料。

　　没有等太长时间，艾玛传来回应：“指挥官，这是一台通讯设备，可以利用经过多重加密的量子信息通道与龙语者各分支进行联络。”

　　幸福来得快，让他猝不及防，一时间愣在原地。

　　从托马斯·昂科鲁到红皇后，从中间人到梅亚尔，从湖心岛别墅房间到猎魔者号数据库。一路走来最想得到的东西就是有关龙语者的资料、与他们取得联络的方式。如今目标近在咫尺，却叫他产生不真实的感觉。

　　“皇天不负苦心人……”他心里这样想的时候，艾玛往恶劣环境防护服的计算机系统发来一份数据资料，点开后看到里面的内容，那些喜悦想法顷刻间烟消云散，阴沉与焦虑在眉心酝酿。

　　文件的开头是一张照片，照片的主角他很熟悉——扎加拉，也可以说是异虫英雄形态的白岳。

　　自从刀锋女王脱离系统掌控，顺带拐走了白岳与伊兹夏的虫群，他就再没有见过两人。如今再次见到扎加拉，却是以这种情况，这种方式。

　　照片里的扎加拉被封禁在由等离子光束构成的牢房中，从大附肢到小附肢，再到下方滑行足，都被粗大的链条固定，别说行动，连挪脚都做不到。

　　照片下面是一道简讯，来源于龙语者尼德霍格分支，大概意思是扎加拉的转运与收容工作已经顺利完成，感谢库库尔坎分支工作人员的协助。

　　“扎加拉被龙语者的人抓去了？”他轻声嘟囔道。

　　艾玛说道：“指挥官，还记得数日前于拉格修斯星轨道私人空间站小住时托马斯·昂科鲁指派基恩·格林斯潘送来的紧急情报吗？从时间上分析，扎加拉应该是在刀锋女王的虫群与龙语者舰队于小行星带激斗时出事，落入龙语者掌心。”

　　这几日因为梅亚尔就是中间人的消息在希伦贝尔大区疯传，舆论焦点一下子从刀锋女王所率虫群与龙语者在靠近失落之地的小行星带正面冲突事件转移到银鹰团政治丑闻，以及如何看待龙语者在这件事中扮演的角色等议题上。

　　他同样因为中间人事件产生的后续风波忽略了刀锋女王与龙语者的冲突事件，如今听到艾玛提醒，立刻反应过来。

　　徘徊在失落之地边沿的探险者船队只是看到双方战斗过后的凄楚景象，并不清楚那场战斗的中间过程。从那些残骸照片中，他只知道贝希摩斯受了重创，未想到连扎加拉也被龙语者舰队俘虏。

　　“指挥官，是否需要立刻联络龙语者各分支头领进行交涉？”

　　“先不忙。”他略作沉吟，否决了艾玛的提议：“从龙语者对待扎加拉的态度来看，那家伙暂时不会有生命危险，等确定上面那人在龙语者的地位后再做计较不迟。”

　　以前他的目的是同龙语者交涉，缓和双方关系。如今得知扎加拉成为对方俘虏，势必要做另一番思量。

　　白岳是他的伙伴，自然要想办法营救。退一步讲，即使站在要找刀锋女王算账的角度上也要救出那个家伙，起码可以得到乐园星的方位信息。

　　虽说克蕾雅人格占据主导时告诉他唐林暂时无恙，叫他不用过分担心。如今已经过去数月之久，天知道会不会发生意外变化，每拖一天，那份担心就加重一些。

　　在这样的情况下，如果同龙语者和解与营救白岳只能选择一个，他会义无反顾选择后者。

　　他与龙语者未来的关系怎样，现在不好说，本着利益最大化考量，必须尽可能多地从滩涂男子身上获取到足够情报。

　　断开与通讯系统的连线，他走回控制台前，继续发现之旅。

　　当选择下一个常用按键，控制台所在地板再次抬升，头顶天花板也重新变回透明晶体状态，天窗快速开启。

　　他原以为控制台的按键出现功能重复现象，直至静心感受一阵才发现事情并非如想象那般简单——向上爬升的不只控制台所在地面，整个伊普西龙遗迹都在向上移动。

　　超重的感觉并不严重，这或许是因为遗迹上升速度不是很快。

　　回到二层机库后，他发现周围墙壁，包括天花板，都像地面那样变得晶莹剔透。

　　正愣神的时候，粼粼波光穿过天花板，落在脚边，外面翻涌的气泡表明遗迹已经离开地下空间，进入湖水领域。

　　有钱人总是喜欢折腾自己的庭院……进入湖心岛别墅的经历让他想起托尼·斯塔克、布鲁斯·韦恩那样的荧幕角色。

　　晃动的水波与扩展的光明打断他的胡思乱想，随着远方青葱与黛色映入眼帘，遗迹终于离开湖水环境，停止浮升。

　　下一个呼吸，天花板中间裂开一道缝隙，温婉的月牙显现在头顶天空。

　　晚霞还没有散去，月儿便迫不及待攀上树梢。

　　一股升力由脚下传来，低头看时，发现整个地面开始上行，直至与打开的天花板平齐方才停住。

　　“地板变成了起降平台……”

　　他从控制台跳下，视线由近而远，看见水面浮沉的月影，淡漠的星光，晚霞的余晖，还有湖心岛上特工小姐诧异的目光。

　　很明显，诺娃没有想到他会以这样的方式回归视野。

　　他朝岸边挥挥手，召唤出一头异龙卷起身体，飞向湖心岛。

　　落地的时候，诺娃眼睛里的诧异与惊奇已经消失不见，重拾往日平静与冷淡，看着天边渐暗的流云说道：“你打算如何处置他们？”

　　看了一眼生命体征相对平稳的龙语者关键人物，再望望旁边失去体温的死亡女孩儿，召唤出一台特别行动运输船，相继吸入船舱。

　　“你先去米诺陶级战列巡航舰等我。”

　　诺娃没有说什么，随手丢来一物，走入牵引光束作用范围，缓缓升空而去。

　　唐方接住特工小姐丢来的东西一瞧，原来是龙语者关键人物同吞噬体聚合物战斗时所用匕首。当时认为这件武器很精美，像古老的艺术品，此时得以近距离观察，才发现那些镂空花纹比他想象中还要精致与细腻，如果拿到拍卖行估价，即便不考虑末端“红宝石”的价值，恐怕也会得到一个天文数字。

　　“真是一个臭屁的家伙……”想想男子在纽兰大厦天台的吟唱，想想湖心岛的生活环境，他不禁摇头苦笑，感叹自己的生活质量真是太差了。

　　目送特别行动运输船消失在群星之间，他放出几名帮手清理战场，又安排2名幽灵特工隐藏在暗中监视湖心岛周边区域，然后回到伊普西龙遗迹所化飞行平台，进入猎魔号驾驶舱，启动飞行器离开。

　　回到米诺陶级战列巡航舰，他第一时间进入舰桥，命令通讯官连线座天使号，要求尼赫迈亚立刻启航，带着瓦伦丁赶来鹿纳尔恒星系统。

　　交代完毕诸事，他准备回舰长室休息的时候诺娃走了进来，稍作考虑，将那把匕首丢还给她：“这样你在黑5面前就不用自卑了。当然，如果你更乐意用它划开托什的喉咙，我也不会多说什么。”

　　对于唐舰长的调笑她表现的很平静，随手将匕首插入皮靴夹层。

　　“如果那人醒来找你索要怎么办？”

　　唐方一面往门外走，一面挥手说道：“很简单。就说没看见，或许落在湖里了，如果想要就下去找吧……”

　　诺娃说道：“我现在算是了解凯莉尼亚为什么说你是个不占便宜就等于吃亏的家伙了。”


第1333章 鱼与熊掌

　　安全门向中间合拢，唐方的背影渐行渐窄。

　　“不管怎么说，我也是他的救命恩人。”

　　诺娃扶额无语，心想他怎么就那么不要脸呢，有这种还没动手先盘算能从对方手里得来什么好处的救命恩人吗？不过话说回来，龙语者与晨星铸造的关系存在不确定性，他那样做无可厚非。倒是对待自己人，唐舰长还真是大方的紧。

　　格式塔ZERO的龙血太刀，赛克·巴卡尔的彩虹甜心，豪森与丘吉尔的激光加农炮，凯茜与索娅的炽天使号……

　　她捏了捏皮靴夹层的红石匕首，忽然觉得安心许多。

　　……

　　唐方这一觉睡了差不多十二个小时。这几天实在太累了，先是在阿特拉斯空间站与红皇后一番大战，然后同银鹰之翼首都卫队过了两手，随后马不停蹄赶来鹿纳尔恒星系统，见证了龙语者关键人物与吞噬体巨兽的战斗，连番折腾下来，从精神到身体实在太疲惫了，所以即使没有芙蕾雅小姐暖床，他仍然睡肿了双眼。

　　起床洗了一个热水澡，看完凯莉尼亚送来的有关迪拉尔恒星系统战舰生产线建设进度以及阿库巴多恒星系统厄尔纳星零素田顺利产出第一批零素原矿的报告，然后离开房间，到附近的餐厅随便吃了一点食物。抵达舰桥的时候阿巴瑟发来消息，称他们已经进入鹿纳尔恒星系统。

　　他吃了一惊，心想以座天使号的速度理应更晚一些抵达才对，为什么阿巴瑟到得这么快。

　　15分钟后，看到出现在米诺陶级战列巡航舰摄像机镜头里的飞行器后，他终于弄懂了上面那个问题的答案。

　　阿巴瑟没有同座天使号一道出发，选择驾驶独角兽号提前一步到来。

　　将独角兽号收容至米诺陶级战列巡航舰最大的机库后，唐方在连接通道见到了顶着鸡窝发型的瓦伦丁。

　　老头儿没有跟他废话，见面后第一句话就是：“对象现在哪里？马上带我过去。”

　　他苦笑着摇摇头，将工作狂科学家带到保存龙语者关键人物的医疗设施。

　　在瓦伦丁观察那件具备生物与机械双重属性的战甲时，他忍不住吐槽道：“以米诺陶级战列巡航舰的研究条件，提早来也是干瞪眼。”

　　老头儿望着他的侧脸说道：“可以使用科学船……”

　　“……”对于这些急性子科学家他已经无话可说。

　　……

　　召唤出科学船任瓦伦丁施为，他又回了一趟希德星，重新检索一遍湖心岛地下伊普西龙遗迹的情况，可是没有任何新发现。

　　让他不解的是，埋伏在附近区域的幽灵特工没有任何发现，似乎最高安理会投放吞噬体巨兽后便不再理睬，始终不曾派人来检查任务进度。

　　希尔德星各城市上演的游行示威活动还在持续，湖心岛发生的战斗被世人忽略，龙语者方面也没有反应。

　　唐方将这一切归结于时间太短，因为就算针对失踪情况报警，也需要一定条件——目标对象失踪达48小时。如今距离战斗结束才过去一日光景，再加上他让艾玛屏蔽掉了希尔德星轨道监控设施记录的异常，没人知道这里曾经发生一场生死对决，自然是很正常的一件事。

　　猎魔者号停在伊普西龙遗迹所化平台，作为一个爱惜光阴的人，他没有随随便便浪费这难得的平静时光，从一层生活空间找到一套高档渔具，一边晒着不炽烈的阳光，一边在湖面钓起鱼儿……

　　可惜好景不长，正当轻松钓上两条鲑鱼沾沾自喜的时候，艾玛打断了他的悠哉时光——阿巴瑟发来紧急联络，要他回座天使号一趟。

　　不用想他也知道阿巴瑟急匆匆叫自己回去是因为什么，只能满怀不甘地收起渔具，拎着那两条鱼回到猎魔者号，以最快速度返回米诺陶级战列巡航舰所在空域。

　　距离座天使号抵达已经过去2个小时，针对龙语者关键人物的相关调查工作有了初步结果。

　　从猎魔者号下来，他没有取道舰桥看望尼赫迈亚，直接赶往医学实验室所在区域。

　　璎珞早前被瓦伦丁移出医学实验室，另行布置了一间病房专门用以组建T能量石的共鸣环境。

　　罗伊没有像往常一样坐在医学实验室的休息区等候，应该是在璎珞那边。

　　透过联通实验室的玻璃窗，可以看到阿巴瑟拖着臃肿的身体在病床与显像设备间走动。

　　他推开门走入房间，看见失去意识的龙语者关键人物躺在病床上，各种电极贴片几乎铺满整个身体，旁边还悬停着多功能机械臂与化验用具。

　　阿巴瑟听到门响停止走动，转头发现是他进来，细如竹竿的手一阵摆划，看起来有些激动，却不知道是很久不曾见面甚是想念，还是龙语者关键人物给了他惊人发现。

　　不只阿巴瑟在，瓦伦丁与布尔韦尔同样醒着。

　　瓦伦丁没有沉睡很正常，至于布尔韦尔嘛……作为同龙语者敌对的组织骨干，如今有机会见证宿敌的秘密，自然不会轻易错过。

　　唐方很是随便地打声招呼，走到阿巴瑟身边：“有什么发现？”

　　布尔韦尔的脸缓缓隐去，不知道是对他心存畏惧，还是感觉不自在，总之缺席了这次谈话。

　　阿巴瑟晃动手臂，刚要说点什么，又忽然停了下来。

　　瓦伦丁的声音响起：“还是我来说吧。”看来他跟阿巴瑟刚刚达成共识。

　　比起听结巴孩子介绍情况，浪费许多脑细胞，当然由瓦伦丁讲述更轻松惬意些。

　　随着细长的手指在控制台点下，实验室中央大屏幕青光一闪，由之前的数据列表变成一张结构示意图，看起来很像放大的纤维组织与一种颗粒物拼接而成。

　　他细致打量一番，皱着眉头说道：“这是……”

　　“没错，这便是组成那件战甲的材料结构示意图。”瓦伦丁说道：“为了在不伤害他的前提下获取样本，阿巴瑟可没少花心思。经过多番尝试，最后使用异虫皇后分解酶与毒爆虫的腐蚀体液，配合激光手术刀才有了眼下成绩。”

　　唐方点点头：“辛苦了。”

　　瓦伦丁没有跟他客气，手指在键盘点下，大屏幕上影像一变，化为由不同颜色颗粒组成的网状图形。

　　他看着有些眼熟，觉得以前在哪里见过。

　　“这是方才结构示意图中颗粒物质的原始信息，是不是感觉眼熟？”老头儿瞥了他一眼，在重要时刻卖关子道。

　　“伊普西龙人的DNA链便是这种网状结构。不仅如此，在组成DNA链的遗传物质上，二者从成分到排序，相似程度高达98%。”

　　唐方真的被这一发现震惊了。虽然一早便知道龙语者关键人物所穿战甲很诡异，完全不同于以往所见动力装甲，直至瓦伦丁展示出这个大发现，还是让他吃了一惊。

　　“你是说……这件战甲含有伊普西龙人的生物组织？”

　　瓦伦丁说道：“确切的说，这件战甲是一种集生命科技与纳米科技为一体的战甲。由零素衍生物与特殊高分子材料构成的弹性纤维构筑起战甲的骨骼，由经过诱导钙化的伊普西龙骨质细胞与角质细胞进行填充，同时运用纳米科技塑造人工神经电路，与隐藏在每一个战甲细胞的DNA计算机沟通，末端则对接驾驶者脊柱，直接与大脑相连。”

　　“这么说吧……龙语者关键人物所用战甲是一种半生物半能源型战斗兵器，具备有限思维能力。目标的情况你也知道，在之前战斗中受到吞噬体巨兽重创，伤势非常严重。正是在这种局面下，战甲启动紧急预案，对驾驶者执行护理操作，一方面为伤口止血、消炎，稳定伤势，另一方面杀死了入侵人体的吞噬体细胞。”

　　说完这些话，老头儿喘了口气继续说道：“听诺娃说你曾召唤虫后，试图用哺液来修复目标对象伤口，结果同样被战甲拒之门外。”

　　唐方点点头，肯定了上述遭遇。

　　瓦伦丁赞叹道：“龙语者的科技水平真的很强大，这种战甲完全就是针对最高安理会吞噬体聚合物开发的针对性兵器。”

　　他明白瓦伦丁为什么这么说。回想以往经历，不难看出伊普西龙人生物组织有压抑吞噬体活性的效果。周艾就是因为融合了伊普西龙基因才能抗衡高等级吞噬体的入侵，璎珞与玲珑二姐妹也是在伊普西龙基因物质与T能量石双重作用下得以压抑吞噬体活性。

　　看来龙语者不仅了解这一情况，还为此投入大量精力与时间，专门研制出克制吞噬体聚合物的半生物战甲。

　　以零素衍生物为能量传导介质接通动力核心，以纳米精神网络为指令传输通道，以大量DNA计算机组建分布式处理系统，以高分子材料与变异的伊普西龙细胞构筑同时具备柔韧性、密封性、延展性、坚固性特点的战甲主体……

　　且不提龙语者可以在不伤害伊普西龙飞行器性能的基础上将之改装成猎魔者号，单是眼前的战甲技术就让他由衷叹服。如果他的猜测没错，龙语者同样是伊普西龙文明遗产的继承者，那么上帝武装跟他们一比，连提鞋都不配。

　　当然，诺亚获得方舟世界的时日不长，无法同龙语者相比是一件很正常的事情。

　　他现在最在意的是龙语者将伊普西龙科技继承到了一个怎样的水平，如果双方真的走到兵戎相见那一步，凭借眼下解锁的力量他能够战而胜之吗？

　　“就这么多？”实验室在安静一段时间后，他从沉思中醒来，继续有关实验的对话。

　　“就这么多。”

　　老头儿的答案让他很不满意，他将龙语者关键人物交给阿巴瑟并不是单纯为研究对方身上那件可以抵抗吞噬体聚合物入侵的怪异战甲，还希望能够获得更多有驾驶员身份、龙语者组织的情报。

　　或许是察觉到他眼底闪过的失望，瓦伦丁叹口气说道：“如果你真想得到更加深入的情报资料，也不是没有可能，但是必须面对一个后果——装备这件战甲的人会因为来自外界的暴力破解手段死亡。”

　　听到这样的回答，他的两条眉毛拧成一股麻绳。

　　无论是用人族科技，还是虫族感染虫，要想获取目标大脑记忆，必须从人体剥离战甲——单纯破开战甲并不能帮助神经寄生虫完成任务，要知道那东西可是连吞噬体物质都能清理掉。而暴力剥离战甲，很可能导致龙语者关键人物死亡。

　　那么……他是选择有关龙语者的情报资料呢？还是龙语者关键人物的性命呢？

　　“真的没有办法在不伤及那人性命的前提下剥离战甲吗？”

　　瓦伦丁摇摇头，说道：“我们对于战甲的了解还很浅薄，除非那人由内部自行解除战甲，不然没有可能在无伤情况下剥离……而以他现在的状态，短时间内没有可能醒来。退一步讲，就算可以等到他醒来的一天，你觉得他会主动解除战甲吗？”

　　这是一个问句，也代表着老头儿的看法。唐方同意这个看法，只能保持沉默。

　　“唉！”他重重地叹了口气：“让我再想想。”说完向老头儿挥挥手，转身往安全门走去。

　　当行至半程的时候似乎想起什么重要事情，突然停下脚步，回头说道：“诺娃那里有一块变异T能量石，你可以试试能否对璎珞的病情起到帮助。”

　　老头儿对此不解，T能量石就是T能量石，怎么还有变异一说？那玩意儿又不是可以成长增殖的生物单位。

　　瓦伦丁在心下腹诽，那边唐方已经离开医学实验室，回到他在座天使号上的房间。

　　他没去舰桥看望尼赫迈亚，也没有到病房探视璎珞，因为必须好好考虑一下，想清楚怎么使用手上这张王牌。

　　……

　　没有用太长时间，前后只是一顿饭光景，他便有了决断。


第1334章 莫名其妙成了债主

　　从房间出来去了一趟病房看望罗伊与璎珞，又到舰桥呆了一会，然后离开座天使号，驾驶猎魔者号重返希尔德星，进入伊普西龙遗迹一层空间打开通讯模块。

　　当库库尔坎分支徽记辐射的荧光在天花板变成一道缓慢旋转的立体光影，他向艾玛下达了新的指令：“构建虚拟会话环境，向龙语者各分支负责人发送联络信息。”

　　“好的，指挥官。请稍候……”

　　下一个呼吸，青蒙蒙的光像流动的潮水一样漫过地面与天花板，占据一层空间核心区域空地，构筑出一个由八角台与石质徽记组成的虚拟会话环境。

　　他坐的位置对应的石柱顶端徽记亮起柔和光芒，然后是提亚马特分支的代表徽记，贝希摩斯分支的代表徽记，红蛇分支的代表徽记……

　　当婆苏吉作为最后一个接入会话的龙语者分支点亮徽记，冗长的沉默与压抑被一道苍老的声音打破。

　　“库库尔坎，你今日召集我们会谈的目的是为什么？”

　　唐方望着对面那个有深刻印象的徽记眯了眯眼，在心里轻声说道：“尼德霍格么……”

　　他没有立即回答尼德霍格的问话，沉默片刻，直至确认烛龙与撒旦分支的徽记不会亮起，负责人缺席了这次会话，才调整一下情绪，平心静气说道：“我不是库库尔坎……”

　　其实不用他解释，听到这个故作镇定的声音，与会者也知道代表库库尔坎坐在那里的人是一位陌生来客。

　　沉默在场间发酵，比唐方刚才缄口不言的时间还要冗长，还要压抑。

　　不知道这样的情况完全超出他们的预料，震惊到没有办法说话，还是不知道以怎样的态度去面对有能力骇入议会的陌生人，总之场面变得很诡异。

　　足足过去半分钟时间，龙语者分支负责人才对上面那句话给予回应。

　　“你是谁？”沙哑的声线像刷子在打磨粗糙墙壁。

　　说话者是提亚马特，第一道徽记的主人。

　　唐方对龙语者的了解不多，但有一点很清楚。这个组织并不像一般政府机构那样，排名第一的成员拥有较多权力。龙语者各个分支地位相当，排名先后没有实际意义。

　　“我是谁？”唐方重复一遍他的问话，忽然笑了：“说起你们的身份，我可能一个都不认识。但若是说出唐方这个名字，想必你们不会陌生。”

　　且不提那些跟晨星铸造有瓜葛的势力，就说希伦贝尔大区生活的人类，除去瞎子和聋子，又或者信息管制地区的居民，有几个人不知道这个名字？有几个人不知道他的事迹？

　　龙语者的人当然不可能没有听过这个名字，于是会场又是一段冗长的沉默。

　　就像方才的情况一样，这是很正常的反应。

　　沉默最终被尼德霍格愤怒的问话打破：“你是唐方……那么库库尔坎呢？你把库库尔坎怎么样了？”

　　龙语者的保密工作一向做的很好，几乎没有人知道他们的行踪，如今唐方代替库库尔坎出现在会话中，本身便说明了一个问题——库库尔坎分支负责人出事了，最大的可能便是被唐方俘虏，或者杀死。

　　尼德霍格有足够的理由与感情愤怒。

　　“日前梅亚尔中间人的身份遭到曝光，国际社会一片哗然。”一个尖细的声音介入二人的对话：“库库尔坎作为银鹰团地区秩序负责人同梅亚尔有所交集……我早就提醒过他，不要同中间人走太近，更不要扶植中间人成为银鹰团第一执政官。可惜呀……他从来都是一个懒散的家伙，以为那样做可以解放自我，逃避责任，安心享受人生。”

　　虹蛇的话有两个重点。一：猜测唐方是通过梅亚尔得知库库尔坎行踪的。二：那个家伙的懒散与幼稚最终害了他自己。

　　“婆苏吉、贝希摩斯……对于库库尔坎的遇难，你们难辞其咎。”

　　在尼德霍格看来，如果一早对晨星铸造开战，集结各分支力量将晨星铸造连根拔起，自然不会发生今日之事。作为极力阻止议案通过的婆苏吉与贝希摩斯，当然要为他们的决策失误负责。

　　婆苏吉沉默不语。在武力对抗晨星铸造的问题上向来与尼德霍格针锋相对的贝希摩斯同样一言不发，似乎自知理亏，没有颜面同尼德霍格争论。

　　唐方自从说出自己的身份后便一直没有开口，选择认真倾听龙语者分支负责人的对话。虽然无从观察对方的面部表情，却还是从尼德霍格的发泄式叫嚣中听出一些有价值的情报——看来，龙语者在对自己的态度上没有达成共识，婆苏吉与贝希摩斯一直在维护自己。

　　“怪不得蒙特斯克恒星系统之战后龙语者一直按兵不动，没有对迪拉尔恒星系统发起攻击。”他的视线在代表婆苏吉与贝希摩斯的徽记上扫过。

　　对于尼德霍格的表现，他很是意外，还有几分鄙视。

　　从苍老的声线可以判定对方上了年纪，差不多有70岁，可以说吃的盐比他走的路还要多。但叫人意外的是，像这样的成熟人物为什么做事毫无顾忌，难道不知道在外人面前这样嚣张会暴露龙语者分支负责人间的矛盾与分歧，容易被敌人针对与利用吗？

　　以目前局势而言，就算尼德霍格急于打击政敌，也应该留到私下讨论时再拿来出来发挥，而不是当场发作，急于求成。

　　相比之下婆苏吉、巴哈姆特、提亚马特要优秀太多。

　　“如果你硬要把库库尔坎的遭遇与我联系在一起，这样的说法是不负责任的。”

　　说话的同时，虚拟会话环境的八角桌上方出现两幅动态图像，第一幅是库库尔坎进入平湖打捞死亡女子尸体时遭遇吞噬体巨兽偷袭，骨刺贯穿身体的过程。

　　第二幅是他从吞噬体巨兽的尸骸走出，那边诺娃将身受重伤的库库尔坎背上滩涂的过程。

　　“你们看……如果我没有及时赶到，库库尔坎早已死在最高安理会的暗算下。”他说完这句话后顿了顿，继续说道：“”当然，如果你们觉得我有能力操控吞噬体聚合物的行为，那么我无话可说。

　　刚才愤怒叫嚣的尼德霍格不说话了，两份影像资料让他的指责化为空中楼阁，事实证明唐舰长没有伤害库库尔坎，下毒手的家伙另有其人。

　　绵柔的声音响起……来自婆苏吉：“感谢你及时救下库库尔坎的，晨星铸造的唐舰长。”

　　“举手之劳而已。”他这样说，却不代表别人就这样想。干掉吞噬体巨兽可不是一件容易的事情，哪怕是龙语者，也必须动用猎魔者号一类针对性兵器。唐舰长仅凭个人力量便将其击败，本身就是一种实力体现。

　　“哼。”尼德霍格非常粗鲁地打断二人谈话：“如果没有最高安理会从中作梗，他会怎么做……”

　　唐方说道：“我说请库库尔坎先生喝茶，你信么？”

　　有火药味在两人的对话中游窜。说起来，在蒙特斯克恒星系统战役中双方便结下仇怨。即便引爆恒星灾难的人是黑K，以尼德霍格刚愎自用的性格也会迁怒于唐方，认为没有这个小子插手，龙语者舰队绝对不会遭受那样的损失。

　　“说吧，你以库库尔坎的名义进行会话，真正的意图是什么？”提亚马特点出了问题的本质。无论唐方是伤害库库尔坎的凶手，还是救下库库尔坎的好心人，利用伊普西龙遗迹的通讯设备建立会话环境与他们取得联络，必然有所图谋。

　　唐方说道：“听说你们俘虏了刀锋女王一名得力手下，那人是我的朋友……”

　　他没有把话说完，却并不妨碍龙语者各分支负责人理解他的心思。

　　尼德霍格说道：“哈，终于暴露你的狼子野心了吧。你根本不是库库尔坎的救命恩人，只是将他作为交换人质的筹码。”

　　唐方说道：“你这样说话，放在我以前生活的社会环境，一定会吃大亏的。”

　　他的好心没有换来对方的感激，尼德霍格冷笑说道：“怎么样，现在他亲口承认跟刀锋女王有所勾结，你们还有什么话说？”

　　尼德霍格口中的你们自然不是指唐方，是婆苏吉、贝希摩斯、虹蛇三人。

　　婆苏吉叹了口气，问唐方：“你跟刀锋女王究竟是什么关系？”

　　如果会话对象换成吉尔科特、亨利埃塔等人，他自然不会隐瞒自己与刀锋女王的关系。可惜不是！

　　即使婆苏吉与贝希摩斯在之前的会议上偏袒自己，也不可能赢得他的绝对信任，因为银鹰团发生的事情给他上了生动的一课——龙语者并不像世人想象那般大公无私，正义凛然。

　　刚才尼德霍格的表现也从侧面印证了他的观点。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，这是全世界通用的处世之道。

　　“还是那句话，我不赞同刀锋女王的所作所为，至于我跟她是什么关系，对不起……恕我不能相告。这次同你们联络的目的只是打算用库库尔坎交换扎加拉，同时告诉你们晨星铸造无意与龙语者为敌。”

　　尼德霍格嘲笑道：“很多时候，不是你不愿意为敌就会成为朋友的，如果人与人之间的关系能这么简单，世界上哪还会有如此多的纷争。”

　　这句话是对方用来讽刺他的说辞，但不可否认很在理。

　　他不想同龙语者为敌，但是有朝一日龙语者将屠刀送向刀锋女王胸口，他又当如何取舍呢？

　　“够了。”提亚马特非常罕见地没有同尼德霍格站在一边，用没有感情波动的沙哑声线说道：“我同意用刀锋女王的手下交换库库尔坎……不过前提是库库尔坎还活着。”

　　唐方说道：“他被吞噬体巨兽重创，陷入昏迷，不过好在有战甲维持生机，短时间内没有生命危险。”

　　虹蛇跟着说道：“我同意交换人质。”

　　大约3个呼吸时间后，婆苏吉说道：“我跟贝希摩斯同意交换人质。”

　　如今只剩尼德霍格没有表态。

　　“唐方，不要以为蒙特斯克恒星系统发生的事情就这么完结，总有一天我会让你为当初维护刀锋女王的行为付出应有代价。”说完这句话，尼德霍格下线离去，徽记辐散的光芒快速消散。

　　他虽然没有正面表态，不过从这番狠话中不难听出对待该问题的态度——提亚马特、虹蛇等人都同意交换人质，他自然没有立场拒绝。

　　仔细想想，尼德霍格的运气还真是不好，扎加拉刚刚转运到手，如今却要拿出来交换库库尔坎。要知道蒙特斯克恒星系统战役中，来自库库尔坎分支的观星者号堡垒舰只是受到一些轻伤，略作修缮便可恢复往日战斗力，他旗下战舰却损失近百艘，而这一切都是因为追踪异虫舰队所致。如今抓到刀锋女王手下一员大将，还来不及折磨一下发泄发泄心头积怨，便要拱手让出，自然不会有什么好心情。

　　尼德霍格下线后，提亚马特说道：“交换人质的地点我会另行告知。”话罢同样断开会话连线，消失在虚拟空间。然后是虹蛇。

　　婆苏吉安慰他道：“放心吧，我会全力牵制尼德霍格，不让他有机会对你下手。”

　　唐方对此很是不解：“为什么不惜做到这种程度也要维护我？”要知道婆苏吉与尼德霍格是一个组织里的成员，而自己是个外人，她没有道理站在自己一边。

　　婆苏吉说道：“因为我们亏欠你良多……”

　　龙语者……亏欠自己良多？他被这样的说辞弄蒙了，思来想去也搞不懂婆苏吉为什么这么说。要知道自己以前从来没有同龙语者打交道，认真地想一想，在刀锋女王出现前，对方曾经帮助他击退进犯迪拉尔恒星系统的最高安理会与第三委员会战舰，从某种意义上讲只有恩情，哪里谈得上亏欠。

　　他皱眉问道：“你这话是什么意思？”


第1335章 谁人吹皱湖波（上）

　　“时间到了，你自会知晓。”婆苏吉的徽记缓缓变暗，最终消失在视野范围，不过余声却在他的耳畔回荡，久久不息。

　　自始至终没有说话的贝希摩斯是最后一个下线的。

　　至此，除唐方以外，虚拟会话环境里的所有龙语者分支负责人全数下线。

　　艾玛自行终止虚拟会话进程，青色光线如落潮的水流一样退回投影仪器，代表库库尔坎的光芒隐去，天花板上的照明灯具依次点亮，为房间带来光明。

　　婆苏吉刚才说的那句话到底是什么意思？时间到了……什么叫时间到了。她与自己究竟是什么关系？

　　他想了又想，想了又想，直到时钟的指针走过一圈，都没能理清事情的来龙去脉。

　　头部隐隐传来的痛楚让他不得不停止思考，放弃这个难题，将注意力移回现实。

　　无论婆苏吉那句话有何深意，总之这次会话的结果是可喜的，搞定了交换人质这件事。同龙语者分支负责人的对话也让他对这个组织有了一定程度的了解。

　　另一方面，虽然搞不明白婆苏吉与贝希摩斯同自己有什么瓜葛，不过可以确定的是，有他们相助，在接下来的人质交换过程中尼德霍格绝对不敢耍花招，让他省去许多精力与心思。

　　“尼德霍格刚愎自用；库库尔坎生性懒散；虹蛇缺乏主见；提亚马特成熟稳重；婆苏吉……起码在对待自己时表现的很温和。”以往在他眼中很神秘的龙语者，渐渐散去围拢的雾气，露出真实面目。

　　“库库尔坎隐藏在银鹰团希尔德星一个湖心岛上过隐居生活，那么其他几位龙语者分支负责人是否同样隐居在主权国家社会？”他想起一个词——小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。

　　“不，应该说高手隐于民间。”说完这句有些揶揄属性的话，他从沙发上起来，走到旁边的控制台前启动浮升程序，回到二层停机坪，发现已经是日暮时分，太阳的余晖在水面燃烧，晚霞铺满了远方山坳。

　　他没有欣赏落日美景，告知幽灵特工继续监视周围区域有无异常情况，然后乘上猎魔者号飞向太空。

　　……

　　自从唐方在互联网络上载梅亚尔是中间人的证据后，整个银鹰团便陷入巨大的混乱中，感觉受到欺骗的民众走上街道，发动示威游行，要求执政官们下台，并叫喊公开各种信息，允许社会组织介入政府职能领域，以彻查军方与政府机构是否潜藏着龙语者布置的棋子，彻底清楚梅亚尔余毒。

　　当然，也有一些温和派人士站出来呼吁民众保持克制，毕竟梅亚尔作为第一执政官行使职能的这些年头，银鹰团经济得到了长足的发展，社会生活也算平稳有序。平心而论，他对于银鹰团还是有许多功劳的，不应该被愤怒与仇恨蒙蔽头脑，以免被蒙亚帝国、菲尼克斯帝国等敌对势力利用，给国家与社会带来巨大危机。

　　可惜这样的温和派人士不多，能够起到的作用很有限。苍蓝革命后，执政官们为了扭转银鹰团社会局势，激发人民长期被压抑的血性与担当，在社会风气的引导上偏于激进，最终造成了银鹰人武勇有余，温和不足的社会现状。

　　一旦社会发生不公与迫害事件，便会掀起一场场混乱。如今梅亚尔是中间人的信息泄露，可以想见自觉受到欺骗与玩弄的银鹰人会有怎样的愤怒情绪，进而在社会上掀起多么狂暴的风波。

　　大多时候民众都是盲目的、盲从的，走上街道的人越多，气氛与热血便会放大那些愤怒与仇恨，让许多人失去理智，将游行示威推进至暴力冲突。

　　这其中当然有蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国特工的身影，引导、加剧平民与政府、军队的分歧，掀起一场又一场反抗浪潮。

　　但是相比以前在星盟的所作所为，表现的很克制。因为他们很清楚，唐舰长就在银鹰团境内，如果做得太过分让他看不过去，选择拉银鹰团一把，那些费去许多功夫安插进银鹰团的特工与间谍一定会吃不了兜着走。

　　有星盟的前车之鉴，没有人敢怀疑唐舰长的侦查能力。

　　了解他的人都知道，虽然唐方同银鹰团海军干了一架，但是一码归一码，在“政府是政府、人民是人民”这个问题上，他向来分的很清楚。

　　他的敌人是梅亚尔及其党羽，不是银鹰团的劳苦大众。

　　要么说这个世界笨蛋很少，聪明人很多呢，蒙亚帝国、苏鲁帝国、菲尼克斯帝国等专制国家的智囊们吃了一次亏后学乖了，知道揣摩唐方意图，在他能够接受的范围内进行渗透与破坏活动——这个世界上生活的人都有弱点，唐舰长自然也不例外。他最大的弱点就是对平民的容忍度要远远大于对政府组织的容忍度，为了民众生活的好，很多时候甚至会放弃自己的利益与原则。

　　银鹰团国内乱局持续发酵的时候，唐方将全部精力都集中在与龙语者交涉这件事上，对于银鹰团政府这些时日的所作所为他还是透过布哈林的嘴得知。

　　第七执政官霍夫曼之前与老兵有过通讯连线，曾详细讲述过唐方由拉格拉斯恒星系统离开后发生的事情。

　　得知梅亚尔是中间人后，奇迹赞礼号部分工作人员与战斗人员发生叛乱，控制住了梅亚尔及其铁杆追随者，将之移交给韩照的部队。

　　银鹰之翼首都卫队的高层指挥人员也被罢免官职，等待专人审查。托马斯·昂科鲁顺利回归执政官阶层，正在殚精竭虑收拾对抗发生后的烂摊子。

　　以现在的工作环境而言，可以用“风雨飘摇”这个形容词，不只政府部门人心浮动，连军队也士气低迷，士兵对指挥人员充满不信任感。好在菲尼克斯帝国政治形势同样很不好，海军方面的高级将领自顾不暇，并没有趁机推进战线。

　　当然，这或许也同无畏统帅级堡垒舰转移至索卡纳达防线银鹰团与菲尼克斯帝国领土接壤地区有一定关联。毕竟列装晨星铸造生产的战舰后，星盟海军作战能力水涨船高，英格丽·亚历山大的朱庇特远征军龟缩在索图克恒星系统不敢轻动。

　　毫无疑问，这给了银鹰团执政官们足够的反应时间。

　　作为同唐方一道覆灭红皇后，揭露梅亚尔丑恶嘴脸的人物，托马斯·昂科鲁获得更多平民认同，声望一时间超越韩照、辛迪卡等人，被绝大多数银鹰人认同。

　　几位执政官经过多次会谈，认为执政官系统因为这件事丧失了公信力与执政基础，本着为银鹰团社会稳定着想，应该予以改变。

　　韩照、辛迪卡、托马斯、霍夫曼等人作为银鹰团执政官在治国方略上有所分歧，却毋庸置疑都有一颗爱国心。在这个关键时刻，他们并不吝惜手中的权力，很平静地接纳来自社会上的改变呼声。

　　托马斯·昂科鲁在这个时候宣布会对国家宪法进行修改，简化执政官数量，由原来的7名变为3名，选拔规则亦由红皇后指定改为全民公投形式产生。

　　这样的决策在很大程度上缓和了民间的愤怒浪潮，凸显执政官们正面解决问题的决心。对于这种敢于在自己身上动刀子，而不是解决提出问题的人的积极态度，获得了绝大多数民众的认同与期待。

　　另外，梅亚尔已经被解除职务，收押在拉格拉斯恒星系统拘留所，等待检查部门收集足够材料后提起公诉。政府方面已经放开信息渠道与社会监督渠道，几位执政官在这件事上达成共识，将依照相关法律法规严格处理。

　　托马斯等人以低姿态面对社会舆论的实际行动渐渐融化民间的愤怒情绪，随着时间的推移，社会生活逐步走上正规。

　　事实证明，在公开、公正、透明、谦虚的执政原则下，蒙亚帝国、苏鲁帝国等国家安插的间谍与特工人员最多搞出一些小破坏，并不能够掀起足以动摇银鹰团根本的变局，毕竟民众的愤怒对象是一个人，不是全体执政官。梅亚尔完蛋了，托马斯·昂科鲁的作为却赢得了人们的信任。

　　……

　　银鹰团执政官系统出现存在危机，民间问责呼声最高的时候，如果菲尼克斯帝国海军能够趁势前压，势必为银鹰团海军带去沉重压力，甚至得到一颗前线恒星系统作为进攻支点，像英格丽·亚历山大与她的朱庇特远征军一样，变成一把横在银鹰团咽喉的匕首。

　　在菲尼克斯帝国内部政治形势不稳的现在，激进的军事行动与前线胜利能够有效打击保守派的影响力，提振激进派的士气，扭转日益加重的不利局面。

　　让人意外的是，负责银鹰团战场的库尔斯克亲王一直没有动手，在银鹰团局势出现好转的当口突然做出一件令国际社会一片哗然的决定。

　　他放弃对银鹰团的作战计划，举起诛奸佞，清君侧的大旗，带领菲尼克斯护国军开赴国内，将战争目标指向达勒姆恒星系统。

　　诛奸佞里的“奸佞”二字，自然是指马洛·史密斯。清君侧的“君”，便是弗吉尼亚·亚历山大。

　　口号是这么喊，旗帜是这么打，但是任何一个对历史有所了解的人都知道，这件事的本质是，库尔斯克反了……那些正义凛然的话不过是用来糊弄民众，蒙蔽兵丁的说辞罢了。

　　说起来，之所以出现这种情况，是因为唐方在银鹰团疆域奔走的时候，菲尼克斯帝国发生了一系列恶性事件。

　　先是有保守派方面代表人物在回家途中遭遇自杀式炸弹袭击死亡，有人指出是激进派代表人物指使恐怖分子所为。随之而来的是激进派阵营宣传系统加以否认，并指责这是保守派人士的污蔑。当检查系统的人迫于上方压力追查恐怖分子来历时，突然接到匿名信威胁，在随后一周时间内，负责调查这件事的检察官先后有3人死亡，一时间在政坛激起强烈反响。

　　没有过去多长时间，几乎被刀锋女王灭门的洛伦斯亲王一族幸存者被发现死于自己家中，尸检结果显示他们是中毒而亡，死因被定性为谋杀。于是英格丽·亚历山大成了孤家寡人……当然，前提是不算那些在朱庇特合众国享受人生的同父异母兄弟姐妹。

　　这件事被看成是保守派大臣对激进派刺杀行为的有力反击。

　　在皇长子黑格尔以学习、贯彻弗吉尼亚·亚历山大讲话精神为主题召开扩大会议时，突然在会场外发生一起自杀式汽车炸弹袭击事件，致使参加此次会议的贵族与大臣们惶惶如丧家之犬四下逃窜，就连皇长子自身也被拍到西装凌乱，一脸惊惧的样子，在国际互联网络大肆传播。

　　有外界政治观察家指出，黑格尔举办这次会议，是以学习弗吉尼亚·亚历山大讲话精神为名，行敲打保守派大臣之实，让他们意识到菲尔莫斯恒星系统究竟掌控在谁的手里，他黑格尔才是这里的主人，而不是远在十几光年外的弗吉尼亚，要知道圣皇陛下如今连首都没有胆量返回。

　　可是哪里想到，这场示威会议被突然发生的自杀式汽车炸弹袭击给搅黄了，黑格尔因此丢尽脸面。

　　没人知道那辆载有炸弹的汽车是如何闯过戒备森严的检查关卡，进入皇家会堂停车场的。总之事情已经发生，黑格尔被狠狠地打了一个耳光。

　　这件事所造成的恶劣影响，无异于戳了激进派的菊花。自觉失去颜面的黑格尔命令彻查袭击事件，同时满城抓捕泄露他丑态的记者。

　　结果查来查去查到保守派控制的宣传机构头上，尽管机构工作人员矢口否认做过抹黑皇长子的行为，却还是被统统抓进警察局进行所谓的“教育”。


第1336章 谁人吹皱湖波（下）

　　在这个过程中，有记者莫名其妙死在警察局。而该宣传机构负责人也在政府职能部门奔走过程中遭遇离奇车祸身亡。

　　就像以前发生的种种无头案一样，这被认为是黑格尔针对保守派大臣让他出丑事件的报复行为，同样也是一次警告。

　　暗战……在菲尔莫斯恒星系统发酵。

　　在当前科技水平下，又是菲尔莫斯恒星系统这种一国心脏地带，犯罪分子几乎没有可能在不留痕迹的前提下作恶。

　　这些围绕高官与贵族间的杀戮被普通人看做官场政治斗争的延伸。

　　平静并没有持续太久，黑格尔的杀鸡儆猴没有起到效果，反而如同打开潘多拉之盒，在菲尔莫斯恒星系统播下恐惧的火种。

　　接下来的时间里，相继有保守派与激进派的人遇到谋杀，有些人死去，有一些人侥幸存活下来，还有一部分人失去手脚或者眼睛，成为残疾。这使得官场人人自危，担心成为敌对派别的刺杀目标，致使整个菲尼克斯帝国政坛笼罩在一片恐惧中。

　　在这个节骨眼上，原本实施严苛武器管制的菲尔莫斯恒星系统内部工业星突然爆发了一场武装暴动，进行零素冶炼工作的劳动改造人员不知道从哪里获得了一批先进武器，从而掀起一场影响深远的暴乱。

　　这场暴乱在黑格尔的血腥镇压下以失败告终，后续调查工作随之上线，在追查武器来源的过程中，有证据显示同几名恪守中立的贵族有关。

　　自从保守派与激进派的对抗进入白热化，有一批贵族与大臣本着明哲保身的想法，选择放弃权力，恪守中立，收束子弟与门下，尽量不参合保守派与激进派的政治博弈。

　　但让他们没有想到的是，即使做到这种地步依然无法幸免于难，被卷入这场劳动改造人员掀起的暴乱事件。他们明明什么都没有做，可是从家里搜出的武器，官方截获的信息，无不坐实他们幕后黑手的身份。

　　于是一场更大搜捕在菲尔莫斯恒星系统蔓延开。

　　黑格尔想利用这次行动竖立自己的威望，同时铲除异己，彻底掌控首都恒星系统。但是没有想到期间各种爆料在国内与国际网络疯狂传播，检查部门疲于应付，反抗此起彼伏，不得不抽调军队维持社会治安。

　　这一决定看似合情合理，然而销声匿迹一段时间的刺杀再度出现，目标对象则转换为军队负责人，尤其是黑格尔用来维护社会秩序的武装警察指挥人员。

　　同一时间，用以服务贵族与官员的莫里斯奴不知道在谁的教唆下走上街头，要求一直没有遵照圣皇陛下命令组建莫里斯奴舰队的皇长子切实履行这一决议，给他们应有的权力。

　　军警们被要求克制，但不知怎么的，克制来克制去最终擦枪走火，造成了一场流血冲突。叫人意外的是，拥有先进武器的军警不仅没有全面压制莫里斯奴，反而受到沉重打击，武器与防具被夺走，成为混乱根源。

　　当暴动的火焰在各地汹涌燃烧，黑格尔不得不命令海军舰队进入战斗序列。

　　但是谁能想到在这个节骨眼上，驻防海军拥有的几座星港内部出现不同程度的爆炸，混乱在军中蔓延。而隶属保守派大臣的武装力量，包括一些只有几十艘战舰的小舰队、部分警用执法舰队，以及私人安保舰队开始集结，以抗衡黑格尔的海军舰队，免得被皇长子趁着混乱时局随便找个由头消灭，死的不明不白。

　　从安排军警戒严，到动用海军舰队，黑格尔在努力维持菲尔莫斯恒星系统的秩序与稳定，甚至暂时放弃趁乱清除异己的打算。遗憾的是他的努力并没有见效，有一股看不见的力量在暗中腐蚀他的地盘，许多部署不仅没有见效，反而激起更大的混沌浪潮，让局面倾向失控。

　　就在这个时候，远在达勒姆恒星系统的圣皇陛下再次出现在公众媒体前，指责黑格尔在调度与运营方面出现重大失误，从而导致菲尔莫斯恒星系统陷入一片混乱中。作为未来要继承国家权力的皇子暴露出能力方面还有严重不足，必须进行深度学习，以弥补自身欠缺。在这一点上，黑格尔应该向马洛·史密斯看齐。

　　说完上面的话后，圣皇陛下做出了新的决断，当众任命马洛·史密斯为菲尔莫斯恒星系统的总督，过去帮助皇长子处理社会层面出现的混乱与暴动。

　　这次讲话播出后，菲尼克斯帝国内部一片哗然，除去那些把头埋在沙子里的鸵鸟式平民，任何一个智商在水准线的人无不为马洛·史密斯捏了一把汗，心想圣皇陛下这是把他往火坑里推啊。

　　要知道伯爵先生前些天才正面怼了黑格尔，如今被派往皇长子的地盘，天知道他会面临怎样的难题。以如今菲尔莫斯恒星系统的混乱局势，说不定会遭遇激进派的刺杀，圣皇陛下到底是怎么想的，为什么会做出这样的决定？

　　还有一些人很乐观，认为既然弗吉尼亚·亚历山大做出这样的决定，那便说明马洛·史密斯已经有所觉悟，保守派肯定拥有保命手段帮助伯爵大人在菲尔莫斯恒星系统立足。

　　从另一个角度看，这是圣皇陛下回归菲尼克斯帝国权力核心的第一步，马洛·史密斯相当于急先锋的角色，意味着激进派与保守派由开始的试探虚实迈向短兵相接的战斗进程。

　　一开始是掀起民间舆论支持，然后发动莫里斯奴，成立直属圣皇陛下的海军舰队，再发动政治运动，酝酿风暴气息，扶植马洛·史密斯这样的年轻政客，直至黑格尔在日益加深的颓势中露出马脚，做错事情，从而抓住把柄直捣黄龙。

　　这一连串的组合拳充分表现出弗吉尼亚·亚历山大的政治手腕与强大能力。

　　在对保守派满怀信心的人看来，马洛·史密斯短时间内不会有事，因为黑格尔一旦对他动手，那么招致的不仅仅是弗吉尼亚·亚历山大的怒火，还有民间力量的仇恨，毕竟之前时日里伯爵先生在社会层面竖立了进步、开明、温和的形象，某种程度上讲成为象征改革与民意的旗帜。

　　激进派的人真敢杀他，势必引发更加激烈的暴动，那时候只要皇帝陛下登高一呼，激进派的人便会成为众矢之的。

　　要知道菲尔莫斯恒星系统当前的混乱根源在于保守派、激进派控制的黑恶团伙与外围力量的冲突，还没有发展到全民暴乱的地步。

　　站在不同力场与角度看问题，所得到的结果会有所差异。有人认为这是一次冒险，有人觉得不入虎穴焉得虎子。

　　黑格尔对于圣皇陛下的安排当然很不高兴，却又不敢公然反抗，只是举行了一个规模很小的新闻发布会，声称会配合父皇的安排，一定与马洛伯爵精诚协作，让菲尔莫斯恒星系统从当前混沌走出，恢复往日清平景象。

　　结束新闻发布会没多久，黑格尔以誓师大会为名义，召集菲尔莫斯恒星系统军方各级指挥人员齐聚一堂，名为传达圣皇陛下的精神，实质上是进行统战工作，也可以说成举办效忠大会，要求军方与他共进退。

　　无论任何朝代，任何历史时期，只有抓住军权，手里握着枪杆子，说话才能掷地有声，走路才能挺起胸膛。

　　马洛·史密斯以钦差身份来到菲尔莫斯恒星系统又如何？没有军队在手，最终结果只能是被架空权力，成为缚手缚脚的政治傀儡。

　　在激进派的人看来，马洛·史密斯本身便是弗吉尼亚·亚历山大掌心的提线木偶，只有寥寥无几的人才知道情况正相反，提线的不是圣皇陛下，是那个伪装成傀儡的伯爵先生。

　　黑格尔的统战计划进行的并不顺利，因为在会场上有人开黑枪，打伤了他的肩膀，进而引发一场骚乱，为本该气势如虹，洋溢热血气息的誓师大会蒙上一层阴霾。

　　结束誓师大会后，皇长子殿下受伤的消息在国内疯传，菲尔莫斯恒星系统驻防海军立刻提高戒严等级，地面社会实施宵禁，以驱逐舰、护卫舰、快速突击艇为主力的中小型战舰由太空下潜至行政星大气层，开始执行低空巡逻任务。

　　直属黑格尔的参谋部门称这种安排实属无奈，要知道连一向纪律严明的军队中都有叛乱分子存在，那么民间社会呢……天知道星盟、查尔斯联邦等敌对国家在暗中计划怎样的恐怖活动，那些敌对势力就是因为菲尼克斯帝国不认同他们的价值观，便千方百计要颠覆这个国家，难道不是菲尼克斯帝国全体国民的敌人吗？难道不是天底下最恶毒的流氓吗？

　　于是原本由激进派与保守派暗中较劲引发的混乱现象在宣传部门的推波助澜下，被栽赃到星盟、查尔斯联邦等国家头上，以便军方有理由对菲尔莫斯恒星系统进行更加严格的军事管控。

　　事实上，黑格尔被打黑枪这件事根本便是激进派的人暗中策划实施的一则苦肉计，从而完成对整个恒星系统的军事管控。

　　在这样的环境下，马洛·史密斯作为行政长官抵达后能有什么作为？在这里的工作与生活必须时刻面对来自军方的掣肘，说好听点叫三百六十度全方位无死角贴身保护，所难听点就是军事软禁。

　　这绝对是一步妙棋，既打压了马洛·史密斯，又以来自星盟、查尔斯联邦的威胁堵住弗吉尼亚·亚历山大的嘴，还能掀起社会仇恨浪潮，凝聚民意，让爱国情怀爆表的热血青年同黑格尔一条心。

　　这同样可以埋下伏笔，以后在处理保守派代表人物与干扰马洛·史密斯行使总督权力的时候拿来使用。

　　黑格尔的打算很好，可惜他不是神，没有算到自己的命运。

　　他的亲卫队战舰在皇宫上空巡逻的时候突然发生运行故障，化为一颗颗流星由天际坠落，撞击地面爆炸，引发一场骇人听闻的核弹灾害。

　　作为在皇宫上方区域巡逻的战舰，当然不能携带核弹头这种范围性杀伤武器，退一步讲，即便有装载，一般而言也不会因为坠毁的原因爆开。

　　然而事情就这么发生了，那么猝不及防，让许多还沉浸在得意中的激进派官员陷入巨大的恐慌中。

　　原本富丽堂皇的宫宇变成一片废墟，天空中还有失控战舰在快速坠落，地平线腾起的巨大蘑菇云挥去笼罩天地的黑暗，只可惜给人的感觉并不温暖，相反很寒冷，很惊悚。

　　很多人以为战争来了，敌人攻入了行政星。

　　核爆产生的EMP冲击波摧毁了皇宫所在地域大部分电子设备，而那些可以在恶劣环境作业的通讯器材也受到人为破坏，导致信息传播不畅，指挥网络陷入半瘫痪状态。

　　黑格尔在这样的情况下利用地轨紧急转移，试图搭乘原本属于菲尼克斯·亚历山大的涅槃号遗迹战舰撤离行政星。令人感觉诡异的是，皇长子在亲卫队护送下离开皇宫后便没了声息，直至战舰不再坠落，爆炸的余波散尽，激进派的人从废墟中爬出，休息一下去寻找他们的皇子时，发现黑格尔与他的近卫队全部陈尸地轨。

　　从现场来看，地轨上被人安放了大当量炸药，于是这个国家的法定继承人连同护卫人员全部丧生在爆炸中，不管瞑不瞑目，反正都去见了阎王。

　　黑格尔身死的消息不胫而走，震惊了菲尼克斯全国。

　　本身皇宫遭遇恐怖袭击便已经让人骇然无语，皇长子的死亡更加令人难以置信。要知道那可是皇长子……未来要继承这个国家的对象，站在权力金字塔最顶端的男人。

　　国际社会同样一片哗然，连银鹰团第一执政官梅亚尔是中间人的专题报道都被挤下了热搜榜榜首。


第1337章 没有大帝命，得了大帝病

　　这个时候，达勒姆恒星系统方面宣称弗吉尼亚·亚历山大受到很大打击，情绪异常低落，都没有心思处理国家政务。

　　这样的说法不管有没有人信，总之是一种必然表态。

　　与此同时，正在赶赴菲尔莫斯恒星系统的马洛·史密斯伯爵中途发表讲话，强烈谴责来自敌对国家的间谍人员对菲尼克斯帝国发动恐怖袭击，并信誓旦旦保证要让始作俑者付出代价，同时表达自己不畏牺牲，会竭尽全力稳定时局，促使菲尔莫斯恒星系统社会生产与生活恢复正常的决心。

　　只要是拥有政治敏感性的人都知道这件事是谁做的。

　　明明是保守派的人搞出这么一个大动作，干掉了激进派代表人物黑格尔·亚历山大，马洛·史密斯却把屎盆子扣到星盟、查尔斯联邦等国头上，这分明就是栽赃嫁祸。

　　可是对于激进派的人来讲，明知道马洛·史密斯是在祸水东引，却没有什么办法，只能是哑巴吃黄连有苦说不出。毕竟黑格尔·亚历山大前几天还在强调打黑枪的人来自外部敌对势力，菲尔莫斯恒星系统面临星盟、查尔斯联邦等国的国家恐怖主义威胁。

　　这下好，黑格尔死都死了，之前丢上天的石头还砸了自己人的脚，让他们连发作的借口都没有。要知道星盟可不是第一次杀死菲尼克斯帝国皇子，以前是第八皇子，现在是第一皇子，以双方现在剑拔弩张的关系，亚当政府即便没有做这件事，却偏偏说就是己方特工做的，他们又有什么办法？强如朱庇特远征军，面对经过晨星铸造产战舰武装的斯巴达克斯联队，英格丽·亚历山大还不是龟缩在索图克恒星系统不敢冒头。

　　还有一些人恍然大悟，国人都讲弗吉尼亚·亚历山大派马洛·史密斯前往菲尔莫斯恒星系统的行为是虎口拔牙，刀口起舞，搞不好会害了伯爵先生。现在看来，马洛·史密斯到菲尔莫斯恒星系统的目的根本不是到皇长子手下做受气的小媳妇，而是去收拾残局，接掌首都的军政大权，为日后圣皇陛下的回归铺好道路。

　　如果这个猜想没有错，那么是否有一种可能解释当前局势？

　　菲尔莫斯恒星系统的明争暗斗，以及黑格尔·亚历山大的死都是弗吉尼亚·亚历山大一手策划的阴谋？换句话说，圣皇陛下亲手杀了他的儿子？

　　想到这个可能的聪明人在慨叹弗吉尼亚·亚历山大聪明才智之际，还隐约感受到一缕刺骨寒意……在权力斗争中对自己儿女下手的狠角色，纵观整个历史，还真没有多少。

　　不得不说，有时候生在帝王家并不幸运，那很可悲。

　　正是在这样的前提条件下，向来以火爆脾气著称的库尔斯克亲王坐不住了，毅然决然举起诛奸佞、清君侧的大旗，率领菲尼克斯护国军开赴达勒姆恒星系统。

　　像英格丽·亚历山大、库尔斯克·亚历山大、黑格尔·亚历山大，乃至蒙亚帝国麦金托什·斯图尔特、苏鲁帝国阿巴顿·阿卜杜勒等声名远播的舰队统帅，没有一个是傻瓜，没有一个是弱智。

　　当初弗吉尼亚·亚历山大被阿努比斯军团的人毒昏，激进派的人通过对星盟发动战争，掌握了大量军事资源，黑格尔·亚历山大更是以皇长子的身份获得菲尔莫斯恒星系统的军政大权。在这样的情况下，即便弗吉尼亚·亚历山大苏醒，一时片刻也绝对无法扭转时局。要不然他也不会窝在达勒姆恒星系统多时，不敢回到首都。要不然也不会掀起这样那样的改革运动，制造混乱因子以撼动激进派的政治联盟，同时扶植马洛·史密斯那样的年轻政客，并利用社会民意来巩固自身地位。

　　虽然圣皇陛下取得了不错的成果，可是要把手伸向菲尔莫斯恒星系统，挑起这样或那样的混乱，直至以恐怖袭击的方式干掉黑格尔，以他现在掌握的力量绝对不可能做到。

　　那么只有一个可能解释菲尔莫斯恒星系统连日来发生的乱象。

　　有人在帮他，而且这个人掌握着令人恐惧的特工组织。

　　星盟？查尔斯联邦？多兰克斯共和国？图兰克斯联合王国？怎么可能！

　　这样一来便只剩下一个可能——唐方。

　　马洛·史密斯当初在阿尔凯西星做过总督，同唐舰长有交际。

　　另一方面，弗吉尼亚·亚历山大所倡导的改革正是唐方乐于看到的改变。更为重要的一点是，还有谁能化解阿努比斯军团下的毒吗？

　　综合这些因素来看，马洛·史密斯-弗吉尼亚·亚历山大-唐方，已经结成政治同盟。

　　翘首企盼的龙语者夷平迪拉尔恒星系统的场面没有出现，唐舰长在银鹰团打了一圈酱油，结果把第一执政官梅亚尔废了，帮助托马斯·昂科鲁与霍夫曼上位。

　　以晨星铸造当下威风，以菲尼克斯帝国当前时局，只要唐方驾驶无畏统帅级堡垒舰往菲尔莫斯恒星系统一停，说一句我支持圣皇陛下对菲尼克斯展开全面的政治改革，那么他们这些激进派骨干还有活路吗？

　　终有一日，发生在黑格尔身上的事情也会在他们身上发生。与其坐以待毙，倒不如趁银鹰团政局动荡，唐舰长无暇他顾的时候破釜沉舟，背水一战。

　　库尔斯克当然不会蠢到直言造反，于是马洛·史密斯成为他口中的奸佞逆臣，进攻达勒姆恒星系统也被美化成迎接圣皇陛下还朝。

　　不只菲尼克斯护国军反戈国内，另有许多激进派将领起兵相应。其实英格丽·亚历山大也想打道回府，但是星盟海军突然集结兵力，大有趁菲尼克斯帝国内乱乘虚而入的势头，她不得不放弃原有打算，选择按兵不动。

　　……

　　无畏统帅级堡垒舰舰桥，环境调节系统屏蔽窗外飞逝的流光，保证室内光亮处于一种相对柔和状态。

　　尤菲在处理物资调度方面的事项，时而轻蹙眉头，时而舒展颜色，时而同旁边的工作人员小声交谈，对一些值得注意的地方进行标记。

　　赫斯提亚系统下方的圆形工作平台前，诺娃浏览完毕幽魂特工通过特殊渠道传递至无畏统帅级堡垒舰的情报资料后，清冷的面庞愈显冰冷，眉头紧紧皱起。

　　刚刚放开与赫斯提亚系统精神连线的唐方注意到她的表情变化，不解道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“没……只是有些出乎意料。”诺娃说道：“马洛·史密斯那个家伙，还真是一个狠角色。”

　　“所以我才说你跟他搭档不好，换成盖布瑞尔·托什才合适。”

　　对于那个男人，她没有发表意见，只是冷哼一声，显然很是不爽。

　　唐方没有多言，因为不知道怎么安慰她。

　　虽说诺娃是一个冷漠的女人，在帝国幽灵特工部队的时候没少干见不得光的事情，可是归根结底，论起阴狠与果决还是差了托什很多。

　　是的，从激进派、保守派要员遇刺，到工业星劳改FAN暴动，再到海军战舰坠落皇宫、黑格尔·亚历山大惨死地下隧道……这一切恐怖活动都是由马洛·史密斯与盖布瑞尔·托什共同策划实施。

　　诺娃在渗透、护卫、打斗方面有不错的造诣，可是论起进行恐怖活动、暗杀、阴谋，相比马洛与托什的组合便差了好多。总的来说，她更适合做一名独行客，而不是像托什那样拥有领导一支黑暗部队的优秀能力。

　　当然，这个世界不比星际争霸的世界，在菲尼克斯帝国那种社会环境，没有马洛·史密斯这种心智、见识俱佳的体制内官员帮助，托什领导的幽魂小队很可能出现水土不服的情况。

　　在这一点上，他真的很佩服马洛伯爵。

　　当初之所以将菲尼克斯帝国诸事全权交付对方，还派诺娃与托什这样的人物相助，其实除去没有足够精力应付那边的事情，还有一个原因——恐惧。

　　不是说他恐惧激进派那些人，是说他恐惧在某些关键时刻狠不下心肠。

　　无论是近在身边的凯莉尼亚、拜伦，还是远在异国的马里恩·邓肯、亨利埃塔·奥利波德，都不止一次劝说他，成大事者不拘小节，很多时候一些牺牲是必要的。

　　他是这么想的，可是到了关键时刻，总会顾忌这，顾忌那，显得优柔寡断。

　　让他对战场上手握兵器的士兵动手，他没有心理负担，因为那不是讲道理的环境。可是当目标对象换成那些没有多少反抗能力的平民，他无论如何狠不下心去利用他们，甚至伤害他们。

　　偏偏敌对势力摸清了他的弱点，运用洗脑、挑唆、强迫等手段将平民捆绑在战车上，致使他缚手缚脚，无法尽情施展自己最强大的武装力量。

　　在菲尼克斯帝国的问题上，既然迫使马洛伯爵站到他一边，那自然是乐得作壁上观，让这位帝国出身的青年俊彦与那些老狐狸去斗个淋漓畅快。

　　怪不得历史上很多外来势力都喜欢扶持本地傀儡，因为只有本地人才了解本地文化，只有本地人才更懂得怎么剥削、欺压其他本地人。

　　诚然，这样做很阴险，可是他能怎么办呢？总好过大兵压境，致使生灵涂炭，血流成河。

　　多少暴君与独裁者视武功为荣耀，多少爱国青年将杀戮看做民族丰碑。他对此很惭愧，因为少年时的自己也是一般模样。

　　马洛·史密斯与盖布瑞尔·托什在菲尼克斯帝国的所作所为有些恐怖主义色彩，说出去很让人不齿，但是毫无疑问比他直接插手菲尼克斯帝国政局要好的多，起码激进派官员没有办法煽动国民，让那些只有十几二十几岁的年轻人上战场，变成权贵们用以实现政治目的的炮灰，即使死了下地狱都会诅咒他这个侵略祖国的大恶人不得好死。

　　所以，就算被蒙亚帝国、苏鲁帝国那些人骂做卑鄙小人又如何，只要少有平民死亡，对于那些恶名，他甘之若饴。

　　历史是富有欺骗性的，就像老兵与布哈林，就像特里·费迪南德……普通人只记得他们的“罪恶”，又有几个人真正了解事件的幕后隐情呢？

　　有些人的塑像高高在上，有些人的丰碑高耸入云，然而他们真是大英雄，大贤者，大圣人吗？当书生没了意气，只剩财气；当军人没了骨气，只剩匪气；当官员没了正气，只剩痞气……想必欺世盗名之辈是多于民族脊梁的。

　　“唐方，你在想什么？”诺娃的问话打断他的胡思乱想。

　　“我在想……在后人评述中，我会是一个好人呢，还是一个恶人呢。”

　　她用一种看白痴的目光看着他：“托马斯跟梅亚尔都说过一句话——问心无愧。”

　　“你是在告诉我多想无益，人要活在当下吗？”

　　不等诺娃回话，尤菲从后面走过来，揶揄道：“啧啧，我们的唐舰长没有大帝的命，却得了大帝的病。”

　　他被舰务官的话逗乐了：“尤菲，你开始变得贫嘴了。”

　　“哪有嘛，我只是在转述陈副团长的话而已。”

　　想起陈副团长的脸，他一脸无奈地摇摇头，心说“难怪”，细细想来也只有那个家伙会以这种华人调调说话。

　　诺娃出声打断两人的对话：“库尔斯克·亚历山大的菲尼克斯护国军已经撤离前线，正在向国内进发，你……难道不做些安排吗？”

　　唐方耸耸肩，随口敷衍道：“我相信伯爵先生的能力。”

　　诺娃盯着他的脸看了一会儿，眼睛里满是怀疑与鄙视。她才不相信眼前这家伙的鬼话，就像不期而至的矫情，天知道这个时候他是否在撒谎。要说骗人的本事，唐舰长不比任何人差。

　　便在这时，领航员汇报了一个情况：“指挥官，无畏统帅级堡垒舰将在一分钟内抵达列克星敦恒星系统。”


第1338章 浸润历史之地

　　随着领航员话音落地，屏蔽外界光辐射的环境调节系统重新上线，舱壁变得半透明，可以看到外面快速流转的霓虹。

　　以现在的曲速层级，相比方才已经减弱许多，外面快速流淌的光芒海洋也一并放缓。

　　一分钟时间眨眼而过，当舰首突然爆发的柔和光潮席卷而过，眼前流光骤然消失，变为幽深空旷的宇宙环境。

　　赫斯提亚系统投射出青蒙蒙的光线，在下方映射出列克星敦恒星系统的缩放图像。

　　尤菲走回了自己的岗位，诺娃也将注意力转到战舰传感系统收集的各项环境数据。

　　“列克星敦恒星系统……暴君之冕……”他眯眼望着前方黑暗深邃的虚空，喃喃低语道。

　　这里就是龙语者方面挑选的人质交换地点，位于银鹰团边疆，可以说已经进入死寂之海的范围。

　　如果从星图上看，列克星敦恒星系统与银鹰团控制的其他恒星系统有非常明显的游离感，就算是最近的戈尔恒星系统，二者距离差不多有13光年。

　　正是因为距离其他恒星系统过于遥远，已经进入死寂之海范围，在与菲尼克斯帝国的战争中没有太大的战略意义，反而更容易受到敌人的袭击，所以银鹰团海军方面直接放弃了列克星敦恒星系统，只是在附近空域布置下一些无人设施，以监控周围环境，以及菲尼克斯帝国海军动向。

　　由列克星敦恒星系统与戈尔恒星系统、斯科南恒星系统三大恒星系统构成的空间区域还有一个别称——暴君之冕。当年朱庇特远征军进犯天巢星区，便是以此为登陆点。

　　当年那场抗击侵略者的战争已经结束，朱庇特帝国人后代也在漫长的时间里本土化，成为希伦贝尔大区一员。银鹰团建立后，统治者考虑暴君之冕三大恒星系统相对贫瘠，而内陆恒星系统经过战争荼毒变得千疮百孔，于是决定放弃这里，将资源撤出三大恒星系统，转移开发重心至内陆富饶地区。

　　至银鹰团向菲尼克斯帝国宣战前，列克星敦恒星系统几乎变成一座垃圾处理站，几颗行星内陆被倾倒了大量目前难以处理的工业垃圾与零素废料。只有以前朱庇特远征军随军人员居住过的坦达星还算干净，高空轨道还留有一座老旧军事空间站，不过早些年便被商业公司买下，改装成服务型空间站为一些远行商团提供各种服务。

　　银鹰团向菲尼克斯帝国宣战后，生活在此的银鹰人悉数撤回内陆，这里也就变成无人区，只有银鹰团海军边疆巡逻队会时不时派遣侦查舰艇与作业人员到此逗留一段时间。

　　无畏统帅级堡垒舰在常规引擎带动下快速前行，“列克星敦”的光芒照在一侧舰体，倒映出霜雪般的辉光。

　　导航图上，战舰与坦达星的距离越来越短，透过舰首摄像机已经可以看到灰色行星高空轨道的服务型空间站。

　　他不意外黑漆漆的舷窗与静寂的太空环境，他意外空间站表面巨大的坑洞，以及周围悬浮着的金属垃圾。很明显，这座被银鹰人放弃的服务型空间站遭遇过炮火洗礼。这让他想起罗亚斯，确切的说是库尔斯克亲王的暗影别动队绕行死寂之海，进入银鹰团防线腹地展开攻击的事情，暗影别动队很可能在原路返回的过程中轰炸了列克星敦恒星系统的服务型空间站，制造出眼前景象。

　　“不知道拥有这座空间站的商业公司买没买保险。”

　　诺娃横了他一眼，对于唐舰长现在还有心思开玩笑的举动很无奈。

　　“我很不理解，你为什么要同意龙语者确定交易地点，而不是将主动权握在自己手中。”她说话的时候按下控制台一个按键，前方显示屏光影一闪，出现一幅特写画面。

　　那不是坦达星高空轨道千疮百孔的服务空间站，是远方深空停泊的一艘战舰……一艘堡垒舰。

　　唐方唇边的笑意褪去，望着显示器上的图像眯起眼睛。

　　对面那艘体长大约3KM的战舰造型很酷，完全不同于观星者号，从远方看去，它的轮廓很像一颗圆球，不过并非流浪行星、死星那种密闭设施，而是由许多扇形羽翼以能源核心为中轴排列在一起的球状飞行器。

　　每一片扇形羽翼又呈现模块化分布，骨骼由不透明的银色合金组成，翼展主区则是一个个六边形晶体格。

　　众多六边形晶体格规整排列构成扇形面，众多扇形面规整排列构成球型体。

　　透过扇形面与扇形面的缝隙，可以看到核心一点动感火红。

　　在某个扇形羽翼边缘截面他看到了代表龙语者组织的徽记，那是一条张开双翼，披着如瀑银发的苍龙。

　　提亚马特……龙语者提亚马特分支。这艘堡垒舰的身份也呼之欲出——量子号。

　　他原以为龙语者方面会出动尼德霍格分支的堡垒舰，那样便不得不多做几分打算，没有想到竟然是提亚马特分支的量子号。

　　“你觉得我为什么要动用无畏统帅级堡垒舰来执行这次人质交换任务？一旦龙语者方面耍花招，我们能够利用传送信标回归母舰。而且我不认为对方会在库库尔坎重伤昏迷的情况下动手，那样极有可能害了他们的同伴。还有……我相信婆苏吉的话。”这是他对上面那个问题的回答。

　　特工小姐摇头说道：“你就不怕再出现蒙特斯克恒星系统医学空间站对阵黑Q时发生的一幕？没人能够保证龙语者无有类似技术可以阻断时空传送。”

　　“会吗？”他眨眨眼，一本正经说道：“我还真没想过会出现这种情况哎……”

　　从猎魔者号内部封装的红色T能量石对吞噬体聚合物具有针对性效果可以看出，龙语者对T能量石的利用效率远在上帝武装之上，如果说能够像阿努比斯军团的特殊型号大神官级动力装甲那样制造出空间镜像断层，阻断他与系统的紧密联线，又或者屏蔽无畏统帅级堡垒舰的量子传送通道，自然是一件很正常的事情。特工小姐的担心合情合理。

　　诺娃盯着他的脸看了一会儿：“知道么……你说上面那句话时的面部表情真的很欠扁。”

　　他赶紧捂着脸说道：“打哪里都好，唯独不能打这里，我还指望它吃饭呢。”

　　尤菲笑的前仰后合，附近的工作人员投来鄙夷目光。

　　这就是他们的唐舰长，时而逗逼，时而文艺，时而市侩，时而大度，时而果断，时而懦弱，时而满腔热血，时而沉静理智，时而忧国忧民，时而无所顾忌……

　　总之，他是一个真实又自然的朋友与同志，不是那些高高在上，威严庄重的领袖帝王。

　　诺娃罕见地露出一丝笑意，感觉很无奈。

　　无畏统帅级堡垒舰舰桥被欢乐气氛包围的时候，量子号舰身闪烁起刺眼光华，那是主权国家海军使用的一种灯光通讯手段。

　　情报官告诉他对方的意思是龙语者几位负责人已经在坦达星等候。

　　以这种方式传递信息看起来有些不尊重，不过唐方并没有在意，告诉驾驶组前往服务型空间站另一侧深空停泊，尽量远离高空轨道，不要给龙语者的人压力。

　　这时舰桥大门突然打开，老兵含着根燃至半截的雪茄从外面进来，对他点了点头。

　　唐方冲诺娃招招手，又嘱咐尤菲几句，快步离开舰桥，往舰腹机库走去。

　　搭乘电梯下行的时候，他很是无奈地摇摇头：“布哈林那个家伙，前两天还吵着要一睹龙语者负责人风采。好嘛，昨天又把自己灌醉了……可怨不得我没给他机会。”

　　阿罗斯说道：“不用理他，像这种环境万一突发状况，带着他只能是缚手缚脚，倒不如留在舰上安全。”

　　诺娃看了他一眼，惹来老兵一道凶厉目光。

　　她嘴角抽动几下，终究没有说什么。

　　几人来到机库的时候，狮鹫号的舱门呈开启状态。

　　诺娃登船后愣了一下，因为闭路监控设备提供的画面显示货舱不仅盛着库库尔坎的医疗舱与死亡女性的棺椁，还有一个竖立放置的黑色石棱，仔细分辨一番，发现赫然是一枚虚空腐化，只不过处于沉寂状态，晶石缝隙不见虚空能量逸散。

　　她一下子反应过来，弄明白唐舰长葫芦里卖的什么药。

　　就像刚才在舰桥时担心的那样，如果唐舰长一到地面，龙语者的人就启动足以阻断空间传送的特殊力场，接下来必然陷入非常被动的情况。

　　如果扛着一枚虚空腐化下去，关键时刻将其激活，那么会发生怎样一幕？想必很精彩。

　　“真是个叫人无语的家伙。”她摇摇头，在主驾驶席坐下，打开战舰的主引擎，等待无畏统帅级堡垒舰机库牵引设备将狮鹫号推送至港口。

　　“走吧，希望那些人说话算话。”老兵一面说，一面将半截雪茄丢在地上，用脚碾灭。

　　唐方敏锐地注意到特工小姐往地面瞥了一眼，唇角向上微撩，怎么都没有想到诺娃小姐是一个有洁癖的人，又或者说对吸烟的家伙比较讨厌？

　　狮鹫号两翼信号灯一闪一闪，由无畏统帅级堡垒舰港口驶出，在空中转了一个弯，往坦达星飞去。

　　不知道这里被废弃许久缘故，成了人尽皆知的垃圾处理厂，连服务空间站的人都不注重维护轨道环境整洁，还是说菲尼克斯帝国海军正好打破服务空间站的生活物资仓库，总之狮鹫号飞往坦达星过程中可以看到大量生活垃圾弥漫在航道左右。

　　破碎的枕头、飞扬的鹅毛、反射着阳光的餐叉、破碎的酒杯、印着骷髅头图案的T恤，甚至于让人尴尬的避孕套、情趣内衣，以及色情杂质……

　　他不知道诺娃有没有注意到那些羞人物件，总之在突入轨道范围后特工小姐增大了引擎推力，狮鹫号在无声世界射出一道青色光痕，投入阳光普照的内陆环境。

　　当初朱庇特远征军占据此地时没有对坦达星实施全面的环境改造，以便让它成为宜居星球，银鹰团建立后同样没有对其进行后续开发，如今的坦达星仍然算得上一颗荒芜星球。

　　它只有非常稀薄的大气，所以白天光照十分浓烈，气温极高，夜晚时候则异常寒冷，并不适宜人类居住。

　　当年朱庇特远征军在暴君之冕登陆后，为安顿随军人员的日常生活与起居，在坦达星相对于列克星敦恒星系统其他星球还算宜居的地面世界布设了大量生活馆。

　　这些拥有不同生活功能，不同内部环境，不同建筑结构的生活馆串联在一起构成了一个个封闭式城镇，它们之间通过军用运输艇、气垫车、穿梭机等工具进行人员转移与流动。

　　当然，这些大大小小的城镇没有琳琅满目的商业店铺，也不存在形态各异的风格建筑，它们只是具备最基本的居住、餐饮、活动等功用。

　　随着朱庇特远征军在天巢星区站稳脚跟，顺利攻下一个又一个宜居星，坦达星上的随军人员相继迁往各地。当亚斯哥特大区的朱庇特帝国瓦解，远征军一分为二，以皇族为首的人成立菲尼克斯帝国，以阿波罗、邓肯家族为首的人成立银鹰团，这些随军人员也渐渐融入本地社会，成为希伦贝尔大区人类一员。

　　正如莉莉艾塔的祖父母那样……虽然以往辉煌过，显赫过，但是随着日月变迁，时光飞进，往日的荣光尘封于历史书页，变成了人民大众的一份子。

　　如果说时光是一把杀猪刀，那么历史就是一片墓园，沉淀了太多太多过往，埋葬了太多太多回想。

　　从某种程度上讲，坦达星地面的废弃生活馆便成了凸显历史之沧桑感的主题墓园。

　　由狮鹫号上看过去，风沙几乎将一座座生活馆掩埋，建筑附近的地上还有形形色色的凸起物，透过特写镜头可以分辨出那应该是陆地交通工具或者各种箱包的残骸，如同古战场的死骸一样任凭风沙吹打，岁月侵蚀。


第1339章 身在曹营心在汉

　　有些生活馆的玻璃幕墙已经破碎，风沙大量灌入内部空间，埋葬了地下部分，却还没有填满地上部分，如果走近一些，可以听见喑哑的风声在内壁回荡。

　　按照龙语者方面提供的内陆坐标，狮鹫号飞向一片生活馆遗址附近平缓地势，两翼下折，开启降落进程。

　　始于推进器的流火在地面吹起一道道灼热风波，砂砾向着四周翻涌，迷蒙了视线与空间。

　　5分钟后，狮鹫号停稳，唐方由机库走出，迎着还未消散的风沙向生活馆遗址走去。

　　恶劣环境防护服表面很快落了一层细沙，看起来有些风尘仆仆的味道。

　　随着一道阴影接近，沙尘再度扬起，他却趁势跳起，攀上那道阴影。

　　车灯一晃，运输车冲出沙暴范围，带着风火般的扬尘向前疾驰。

　　米罗·卡琴斯基解锁的时候顺带解锁了包括雷达摩托、油罐车、推土机在内的一系列民用或者工业运输车辆，要找出一台适合坦达星地形的货车自然不是什么难事。

　　向前行驶不足2公里，货车抵达生活馆密集分布区域，透过车窗远远望见两架形同猎魔者号的飞行器停泊在天台类似停机坪的生活馆上。

　　那两架飞行器自然是遗迹战机，风格迥异人类造物。由此可见龙语者这个组织拥有多么深厚的底蕴。起码从这几次接触表现出的实力来看，诺亚的上帝武装给龙语者提鞋都不配。

　　这并不是说那两架遗迹战机有多么强大，实际上以蒙特斯克恒星系统战役、最高安理会与第三委员会联手偷袭迪拉尔恒星系统的战役过程来看，龙语者似乎已经在很大程度上继承并掌握了伊普西龙航天科技，各分支拥有的不同形态、不同特性战舰并不比伊普西龙工业世界舰生产的伊普西龙常规军舰弱。

　　换句话说，龙语者拥有同星灵舰队成为对手的资格。不过他们对比自己有一大不足——他们的战舰数量相对较少。

　　虽然自己掌握的星灵战舰同样不多，绝对不是龙语者整个组织的敌人，但若是拿来对付一个分支，他有信心一举击溃对手。毕竟龙语者在兵力补充方面没有可能同星际系统相提并论，只要资源足够，他便可以源源不断投入新生力量。

　　龙语者……不知道他们的基地在哪里，是否有大量伊普西龙遗迹在，里面有没有可能隐藏着可以供自己解锁新单位的资料数据呢。

　　航母、风暴战舰、母舰都解锁了，但并不意味星灵的最强战力已经出现。亚顿之矛依然遥不可及，赛布罗斯号也未解锁，塔达林母舰还未出现……当然，就算现在已经解锁，无论哪一个他都造不起。

　　真可惜，希尔德星湖心岛别墅地下没有库库尔坎分支基地的位置坐标。现在想来，那应该只是一个用来度假的地方，并不是什么重要设施。

　　正想着有关龙语者的问题，阿罗斯摆动方向盘，车身绕过一座荒废生活馆，进入城镇中央相对平坦的区域。

　　进入视线的奇异色彩将唐方惊醒，往前方看时，眉头不由得向上挑起。

　　跟量子号发来的信息一致，龙语者的人已经做好准备，正在地面等待他交换人质。

　　他一方来了三人，龙语者方面也来了三人。不过从眼前场景可以得出一个结论，龙语者方面出动的三个人完全不像他想象那样。

　　没有一名小兵，如果没有猜错，对面三人都是龙语者分支的重要人物。

　　要确定这一点其实很简单，看他们穿的战甲便可以。

　　诺娃的呼吸变得有些急促，后背挺得很直……她亲眼目睹了库库尔坎同吞噬体聚合物的战斗，认为那人身手高强。

　　然而相比眼前这三个人，起码从战甲的等级上看，库库尔坎差了一截。

　　左起第一人，战甲在细节上也是纤维纹理，不过整体看胸口、臀部、手腕、肩胛……等部位有非常明显的模块化风格。头部面甲完全不同于库库尔坎，外观很像蛇腹，有一块块鳞片状物质包覆。他的肩甲是两颗龙头，但并不对称，左侧龙头苍黑遒劲，右侧龙头白骨森然。他的膝盖没有尖刺，战靴与手套却是一种龙爪形态。

　　左起第二个人，战甲表面看不到纤维纹理，或许是被亮金色涂装遮蔽，总之从胸口到臂甲、腿甲，看起来就像一个整体。他的肩膀没有流云纹饰，也不存在龙头图腾，非常平滑，但是背部有一条尾巴在脑后轻轻摆荡，末端是机械风格鲜明的蛇头构造。另外在头盔上方有一对向上生长的黑色弯角。

　　如果不是确定周艾离开了希伦贝尔大区，看到第二个人的装扮，他或许会怀疑眼前人是否与周艾为敌的黄金斗士。

　　除去上述特征，第二人的菱形头盔的后方有雪色纤维垂落，从远方看好像一头漂亮的银发。不仅如此，由脖领延伸至手腕的战甲细缝点缀着一种银色结晶体，在亮金的高贵外又添上一抹银白的优雅。

　　第三个人的状态很奇怪，不同于前面两个人站立在荒漠中，而是悬浮在半空。战甲的纤维纹理不同于库库尔坎战甲的浓厚与粗大，色泽柔亮、水润，没有强烈的力量感，倒不如说是一种特殊的丝织品。

　　他悬浮在半空，却望不到双脚，因为有一种白色颗粒聚拢在周围，形成烟云一样的物质。如果结合人类身高，大体可以推断出他是盘腿或歪坐姿势。

　　他的面甲很别致，看起来就像天使的羽翼并拢在一起，挡住了后面的脸庞。不过在并拢羽翼的正上方，也就是额头位置，镶嵌着一颗巨大的红色宝石，向外辐射出柔和光华。

　　其实他不只身体悬浮在半空，头盔后面还有一种类似灵能增幅器的构造停滞在脑后。从造型上看，它由外面的白色圆环与内侧的金色月牙组成。在金色月牙与白色圆环中间是六颗不断变换色彩的宝珠，随着金色月牙以外侧白色圆环为轨道缓慢旋转，在附近空域播下彩虹一样的光华。

　　战甲胸部呈现非常浓厚的百褶风格，而手臂甲胄很像交叉的丝绸裹住肌肤。下方还有许多纠缠在一起丝状物，随着身体浮沉上下摇摆，远远望去仿佛另一对手臂。

　　三个人，三套龙语者战甲，从他们透露的气势来看，无论如何不可能是龙语者组织里的基层战斗人员。

　　他望望对面三人，再看看货车里的己方三人，神色有点不好看。倒不是担心斗不过对手，只是觉得己方三人穿的有点土。

　　冒黑烟的破卡车，满是弹痕的马润甲，落了一层砂砾的恶劣环境防护服……这种感觉就好像穿着大裤衩子、凉鞋托走入英王的白金汉宫。当然，诺娃的情况要好一些。

　　“我觉得你应该叫出塔萨达与瑟兰迪斯。”诺娃一面整理自己的装备，一面对站在驾驶舱外侧踏板上的唐舰长神情诡异说道。

　　他明白诺娃小姐这句话的深层含义，想来她也是同样想法，总觉得自己三人对上龙语者三人有些不入流，也只有塔萨达、瑟兰迪斯或者亚坦尼斯、洛哈娜那样的星灵英雄才能抗衡对方的气势。

　　人靠衣装马靠鞍嘛……这句话总不过时。

　　这让他想起当初在工业舰内部得到的伊普西龙女性化战甲，不知道艾格·斯台特曼研究的怎么样了，如果那个家伙有能力将其修复，而芙蕾雅又可以装备，倒也是一个拿来充门面的选择。

　　哧的一声气鸣音，货车刹停，沙尘在车尾打了个卷，向后方铺开。

　　唐方从前门踏板跳下，拍打一下身上的尘土，朝着对面龙语者三人走去。

　　这时他才注意到龙语者三人背后立着一个形似集装箱的密封设备，看起来极沉重。

　　身后传来车门开启的声音，诺娃与阿罗斯由驾驶室跳落，利用自动装卸设备将后箱医疗舱与棺椁卸下，向前推行。

　　此时唐方已经走到三位龙语者负责人跟前。

　　一缕黄沙由脚下地面掠过，在风中流散，化为细碎颗粒飘摇远去。

　　他望着比自己高出一头的三位龙语者负责人，平静说道：“怎么称呼？”

　　左起第一个人动也未动，蛇鳞形态的面甲看不到表情变化，也没有声音传出。

　　中间那个人用沙哑声音报出自己的名号：“龙语者-提亚马特。”

　　然后是最右面女性化非常明显的龙语者负责人：“我是婆苏吉，第一次见面，请多关照。”

　　声音缥缈悠扬，好似自遥远处飘来，但很温和，也很客气，就像之前在会谈中一样，给他的印象很好，很亲近。

　　他点点头以示回应，视线折返第一人身上，盯着那张无颜面甲说道：“如果我没有猜错，你应该就是尼德霍格了。”

　　“哼！”那人只是冷哼一声便不再说话。这种冷漠表态证实了唐方的猜测，这人正是在蒙特斯克恒星系统与星灵舰队发生正面冲突的龙语者尼德霍格分支的负责人，自然不会给他好脸色看。

　　视线在三人身上来回移动数次，听见背后响起的脚步声，他不再废话，直言道：“遵照约定，我已将库库尔坎带来这里。那么……扎加拉呢？”

　　提亚马特点点头，手掌微动。只见四道气柱喷涌而出，在持续不断的呲呲鸣响中，密封箱四面箱壁向外打开，露出内部景象。

　　他一眼便望见扎加拉笨拙的体型与那张别来无恙的臭屁脸庞。

　　虽然箱体打开，但并不意味扎加拉便获得自由，因为在实体箱壁与扎加拉中间还有一圈等离子栅栏防护，如果扎加拉使用强硬手段逃离，必然会被高温等离子流灼伤。

　　不同于库库尔坎的是，扎加拉的情况要好很多，虽然被困在等离子牢笼中失去自由，不过身体完好无损，精神头也很足，看来龙语者对待俘虏还是很人道的，起码没有武力虐待，又或者当成猫狗那样的动物对待。

　　很明显，从密封箱内部是没有办法查知外界环境的，当四面箱壁开启，阳光折射而入，风卷着砂砾穿过等离子栅栏，敲打在几丁质异虫甲壳，扎加拉非常人性化地“愣”了一下，然后才看到前方站立的三位龙语者负责人。

　　在他考虑要不要发射脊针，射爆那三个家伙自认妖娆的背影时，猛然看到站在前面的幽灵特工，同时脑海传来一道久违的声音。

　　“女……女……唐……方……”

　　座天使号还在特尔罗手上时，白岳受到重创濒临死亡，与扎加拉融合过程中碎片化的记忆发生重组障碍，进而影响到意识与思维，出现类似精神分裂症的认知疾病，以致变成扎加拉状态时总会称呼唐方为“女王”，这让唐舰长很无语，也很头疼，在努力一阵后发现无法改变扎加拉，也就随他去了，反正只是一个称呼。

　　没有想到两位异虫英雄在图兰克斯联合王国空域失踪后，再见到扎加拉时，他竟然从认知障碍中恢复，重新以“唐方”称呼自己，想来是刀锋女王的存在扭转了他的意识形态。

　　起码在这一点上，唐方认为那个残暴女人还是做了一件好事的。

　　“我在后面突袭，你在前面攻击，一起把龙语者那些可恶的家伙送下地狱怎么样？”这是来自扎加拉的建议。

　　“别给我惹事。”唐方说道：“知道为了把你换回来我付出多么大的代价吗？万一搞砸了这场交易，我一定踢爆你的屁股。”

　　扎加拉说道：“你这样说话，真是太没有礼貌了。”

　　“礼貌。”他咬牙切齿道：“等完成这场交易看我怎么收拾你。”

　　平心而论，他对这两个家伙不薄，可结果呢……刀锋女王一出现这两人就拍拍屁股跑到对方阵营，连个屁都没放，他早就憋了一肚子邪火，只等找到扎加拉与伊兹夏，一定要让他们好看。

　　“你错怪我们了。”扎加拉委屈说道：“我们可是身在曹营心在汉，从来没有……”


第1340章 神经殖菌战斗装甲

　　“你是想说总有一天会干掉刀锋女王，成为虫群主宰吗？我知道，那是你作为虫母扎加拉最原始的梦想……哦，不，应该说妄想。”

　　“不，不，不……你听我解释。”

　　还没等他认真倾听扎加拉的解释，提亚马特似乎察觉他的情绪异常，不解道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“我现在不想听你的解释，等回到无畏统帅级堡垒舰，我会给你申辩的机会。”他收回同扎加拉的思想连线，注意力回到眼前，摇头说道：“没有。”

　　这时阿罗斯与诺娃来到身边，将装有库库尔坎的医疗舱与装着死亡女性的棺椁停在一侧。

　　尼德霍格问道：“那具棺椁是怎么回事？”

　　唐方说道：“当初湖心岛发生的事情你们已经知道，库库尔坎正是因为女子身亡产生剧烈情绪波动，以致被吞噬体巨兽偷袭得逞，身受重伤。”

　　“哼。”尼德霍格说道：“我就知道他早晚有一天会为多情的毛病付出惨痛代价。”

　　就像在之前的会谈中一样，他的讲话总是蛮横无礼，富于攻击性，连同伴的面子都不给，而且毫不顾忌有外人在场。

　　诺娃是第一次见龙语者分支负责人，不知道这个苍老声音代表龙语者哪一个分支，但不管对方是什么身份，总之给她留下非常不好的印象。

　　如果是库德莉亚那种冷艳剩女说这种话，多少有一点傲娇成分在里面，会让喜欢她的男人认为那是一种别有滋味的可爱与萌点。可是换成一个上了年纪的老男人用同样腔调说话，只会令人反感，在心底骂一句倚老卖老。

　　婆苏吉叹了口气，离开队列往库库尔坎所在医疗舱飞过去。

　　诺娃脸色一变，正要有所行动时被唐方伸手拦住：“没事的，她对我们没有恶意。”

　　特工小姐闻言放松下来，轻声说道：“她就是你说的那个龙语者内部很照顾你的人？”

　　唐方点点头，目注婆苏吉打开医疗舱，对库库尔坎的身体情况进行初步检查。

　　少时，提亚马特问道：“他的情况怎么样？”

　　婆苏吉说道：“‘TENBATU’进入深度休眠模式，库库尔坎的伤势基本稳定，不存在生命危险。只要进行一段时间组织修复，想来可以复原如初。”

　　“TENBATU”——诺娃认为这是库库尔坎所穿战甲的型号，类似枪骑兵级动力装甲、守护骑士级动力装甲。当然，也可能是每一件战甲都有一个特殊代号，毕竟他们穿的战甲有不同的形态，想来也有不同的功能，TENBATU就是库库尔坎所穿战甲的独有代号。

　　不同于特工小姐的是，听到TENBATU这个发音唐方明显愣了一下，脸上的表情有些古怪。

　　无论是阿罗斯，还是诺娃，自然不清楚TENBATU是什么意思。作为精通伊普西龙语言的他，却很清楚这个复合词的人类文字表述——神经殖菌战斗装甲。

　　当然，这样的解释由艾玛翻译而来。就像听到“山水”这个词，人类会有对应的场景映入脑海，听到TENBATU这个词，也有类似的景象在脑海闪过。

　　那是伊普西龙工业世界舰里保存的一份档案文件提到过的生物科技，可惜没有过于详细的介绍。他只知道在离开塞雷帕斯前后，一些伊普西龙科学家正在开发新型战斗装甲，完全不同于笨重的金属战甲，虽然战斗力有所减弱，却可以做到随身携带。

　　这里的“随身携带”可不是背在包里，或者穿在身上所体现的“随身携带”。是指通过将一种特别的基因机器人与生物质注入身体，在需要战斗的时候爆发体内电能作为成长养料，促使这些基因机器人与生物质发生复杂变化，在体表形成一层生物装甲。

　　主导该项实验的伊普西龙科学家称之为“TENBATU”。

　　看来伊普西龙人失去家园，定居失落之地后，该实验并没有中止。就像娜美星的零素同位素精炼工厂，克哈诺斯恒星系统的西塔象限……宇宙中零星地分布着伊普西龙人的实验机构。有关TENBATU的实验设施应该是落到了龙语者手里，并为他们所用。

　　以前他天真地认为自己是伊普西龙遗产的唯一继承人，后来进入方舟世界，发现诺亚这位前辈学长。如今深度接触龙语者，又一次改变有关伊普西龙遗产继承人的认知……如果用学员关系来形容的话，他跟诺亚充其量就是两名学渣，龙语者是真正的学霸。

　　这时候婆苏吉沉重的叹息打断他的感慨。

　　“可怜的孩子，茫茫人海中你为什么偏偏看上他……”她从医疗舱边移动到棺椁上方，透过中间的透明窗口，望着死亡女孩儿的遗容轻声自语。

　　从以前的对话到现在的所作所为，都可以看出婆苏吉是一个很温和，很善良的龙语者分支负责人。

　　“哼。”尼德霍格再次冷哼，显得很是不屑。“只是一个死人罢了，交给银鹰团的人处理就好，什么时候龙语者成了不入流的收尸人。”

　　这已经不是刻薄，而是目空一切的无礼无德。

　　婆苏吉双臂下方丝绦绷紧，声音也转冷转硬：“如何安排她的后事，那是库库尔坎醒来后要面对的事情，跟你没有半分关系。另外，不管她是何出身，与你有没有关联，请你放尊重些，这是最起码的礼仪。”

　　“尊重？尊重！哈哈哈哈……”尼德霍格笑了起来：“正是你所提倡的尊重与博爱，让他们忘记自己的身份与立场，正是你所提倡的尊重与博爱，最终导致了圣约战争，害死了撒旦……”

　　唐方听得有点懵，撒旦死了？就是龙语者分支之一的撒旦死了？还有圣约战争是怎么一回事？“他们”是谁？最高安理会与第三委员会么？

　　这么说来……在银鹰团爆发苍蓝革命之前，龙语者便同最高安理会与第三委员会有过剧烈冲突，还为此牺牲掉一名分支负责人？而且从尼德霍格的话里可以听出，龙语者与最高安理会、第三委员会之前的关系不简单，里面还有外人不知道的种种曲折。

　　“最高安理会”与“第三委员会”是苍蓝革命爆发后被希伦贝尔大区各国人民记住的机构名称，在此之前应该另有称谓。

　　“够了。”如同以往那般，提亚马特打断两人的争论，看着唐方说道：“既然没有问题，那就开始吧。”

　　婆苏吉不再理睬尼德霍格，面向唐方说道：“感激你的人道作为，库库尔坎醒来后我会让他亲自登门道谢。”

　　站在龙语者的立场看待整件事，唐方完全可以只回收重伤昏迷的库库尔坎，将死亡女孩儿交给银鹰团警方处理，这并不影响双方交易，但他没有那样做，选择将死亡女孩儿一并交出，让库库尔坎有机会送她最后一程。毫无疑问，这是一种人道的，宽厚的，文明的善举。

　　婆苏吉认为外界对他的传言很真实，他的确是一个侠肝义胆，宅心仁厚的好人，在性格与为人处世方面很合她的胃口。

　　唐方听见对方这么说，多少有些不自在。因为实情并不像婆苏吉想的那样，虽然女孩儿早在他赶到湖心岛前便已经死在吞噬体巨兽手上，可是如果当时全速运转特别行动运输船，他有机会赶在库库尔坎遭遇吞噬体巨兽偷袭前抵达战场，那样或许不会演变成今日局面。

　　然而他一来想要获得更多有关龙语者的情报，二来不确定自己现身会否迎来库库尔坎的攻击，所以故意迟到一步，有了今日场景。

　　当然，他没有选择做一名圣人，自然也不是一个坏蛋。

　　“不用道谢，只是举手之劳。”这不是客气，这是他的真心话。

　　婆苏吉没有多言，后退一步，扭头看向后方生活馆天台。

　　两架伊普西龙战机中的一架开始点火，看起来是要飞到场地中间，将库库尔坎与死亡女孩儿的遗体接引上船。

　　诺娃与阿罗斯有些紧张，反倒是唐方比较放松……或者说对于婆苏吉比较放心。

　　如果对方出动的人员只有尼德霍格与提亚马特，他自然不会随随便便就把库库尔坎交出去。除此之外还有一个原因——事实上从看到扎加拉那一刻，他随时都能够将目标拉入系统空间，只是不愿意在龙语者面前表现出这份能力罢了。

　　伊普西龙战机引擎发出不响亮的咆哮，气流吹打着天台，将上面所余不多的风沙推向更远的地方，迷蒙了天空的景象。

　　便在这时，侦测器还是传来一道警讯，然后他看到昏蒙蒙的天空中正在变大的光斑。

　　光斑当然不是“列克星敦”，更像是某个物体反射的太阳光，还可能是正在酝酿的超大范围能量轰击。

　　诺娃与阿罗斯注意到他的举动，顺着他的视线往天空望去，脸色一下子变得很难看。

　　“这群卑鄙小人……”特工小姐顿时怒火中烧，对婆苏吉才有的一点好感瞬间消失的无影无踪。

　　交易地点与交易时间都是龙语者选的，而且双方关系谈不上和睦，她一直对这次交易怀有深深戒心，不像唐方那样对婆苏吉存有奢望……是的，在她看来那份期待就是奢望。

　　阿罗斯没有说话，却攥紧了手上的C-14穿刺手。

　　就在婆苏吉、提亚马特、尼德霍格好像感受到异常抬头看向天际的时候，唐方在私密频道说了一句话，“不对，那不是龙语者的量子号。”

　　能够连接侦测器视野的他对于天空出现的异象自然更有发言权。透过布置在坦达星高空轨道上的侦测器，他亲眼目睹了震撼的一幕。

　　在距离内陆上万公里的高空轨道中，一道黑色漩涡快速生成，随着核心流溢的蓝色电弧，一个庞然大物正撕裂时空与时空的障壁，像挣脱地狱枷锁的魔鬼那样进入人类世界。

　　为什么要用魔鬼来形容？因为它的上面长着许多粗大触手，类似章鱼的触腕，不过色泽更加暗沉，表面分部的并非吸盘，而是一个个规律蠕动的囊肿，皮下布满蜿蜒扭曲的青色与血色丝线。

　　触手来源于小行星表面一个个巨大的黝黑坑洞，缝隙间还沾着透明色黏液。

　　随着漩涡越转越快，触手越来越多，小行星裸露出的轮廓也越来越大。

　　这时艾玛发来两份文件，准确的说是两张经过特殊处理的照片。

　　渐渐地，眼前的庞然大物与印象中某个存在重合一体。

　　“真该死！是最高安理会的混合小行星。”他一下子反应过来，心说难怪刚才看到黑色漩涡有一种强烈的既视感。

　　当初在方舟世界利用水晶山峰能量激发萨尔娜迦钥石，横扫域内混合战舰后，最高安理会的流浪行星就是以相同方式遁走，只不过当时目标动作是离开，现在目标动作为进入。其实还有一个不同的地方，当时最高安理会的小行星表面笼罩着一层类似藤蔓的物体，可以组成防御网，吸收能量攻击与构建虫洞隧道，现在却变成了数目众多的触手，不知道眼前形态是藤蔓物质进化的结果，还是全新的战斗组件。

　　数目众多的触手在恒星光下不停摇摆，后面是黑到极致的虫洞漩涡，这一幕对于任何一个人来说都不会留下舒适的视觉体验。

　　唐方想不明白他们怎么会突然出现在这里，瞧理事长先生的意思分明是打算将自己跟龙语者三位负责人一网打尽啊。

　　为了不给交易对方过多压力，量子号与无畏统帅级堡垒舰距离坦达星高空轨道有一段不短的距离。没有想到这样的布置反倒给了最高安理会绝佳战机，混合小行星直接出现在临近服务型空间站残骸区域。

　　作为一个百公里级的庞然大物，在这样的距离现身，阳光反射下对于地面的人而言自然非常醒目。

　　“最高安理会的混合小行星？”诺娃愣了一下，了解到自己错怪了婆苏吉了，的确像唐方说的那样，龙语者虽然在银鹰团干了件缺德事，但是在这次交换人质事件上并没有动手脚。


第1341章 画地为牢

　　阿罗斯说道：“如今混合小行星已经进入高空轨道，多停留在此一分钟便多一分危险，必须赶紧接过扎加拉返回无畏统帅级堡垒舰。”

　　老兵说的没有错，如今三人所处环境可不比无畏统帅级堡垒舰舰桥，那里有能量护盾守护，是战是退两相宜。在坦达星地面就完全不一样了，简直就是敌人的活靶子。现在不是纠结最高安理会跟踪自己而至，还是龙语者那边走漏了消息的问题，赶紧离开地面环境才是首要任务。

　　唐方没有多说什么，在尼德霍格、提亚马特、婆苏吉三人还没有回过神来的时候快速走到密封箱所在地，关闭等离子牢笼，放出扎加拉。

　　这时，尼德霍格的声音在背后响起，听得出很愤怒：“最高安理会那些家伙怎么会来到这里？是你……一定是你给他们通风报信。”

　　他不明白尼德霍格为什么对自己怀有如此深沉的恶意，总是时时为难，处处刁难。以当前情况他没有精力去解释，更没有义务去解释，在扎加拉走出密封箱后，第一时间捏碎了手里的传送信标。

　　阿罗斯与诺娃效仿他的作为，先后捏碎手上的传送信标。

　　在光芒笼罩身体的瞬间，特工小姐很罕见地刻薄了一回：“你就算用屁股好好思考一下，也应该知晓最高安理会的来意。”

　　声音在风沙中回荡，伊普西龙战机射出的牵引光线笼罩住医疗舱与棺椁，将它们吸入下方货舱。

　　围绕唐方三人站立处的霓虹由强而弱，随着一股风吹过，彻底消失无踪。

　　然而叫人心情复杂的是，他们好好站在原地，并没有离开坦达星地面环境，进入远在深空的无畏统帅级堡垒舰。

　　阿罗斯举起双手放到面前看了看，一脸不解模样：“为什么会这样？”

　　诺娃同样一副手足无措的样子，不知道发生了什么事情，传送信标竟然失效了。

　　她刚才讽刺尼德霍格没有脑子，按理说出现这么尴尬的情况，尼德霍格应该满心欢喜，说几句风凉话才对。可是并没有，龙语者三位分支负责人的情绪同样不美丽。

　　作为继承伊普西龙文明遗产的组织，他们对传送信标自然不陌生，如今唐方三人传送受阻，那么只能说明一个问题，最高安理会的混合小行星在作怪，阻断了地面与堡垒舰之间的量子传送隧道。这当然不是一个好消息，这是一个大大的坏消息。

　　唐方无法利用传送信标撤离，意味着他们同样没有办法使用类似科技回到量子号。那么……便只剩一种途径离开——乘坐飞行器冲入太空，可是敌人会给他们足够的时间撤离吗？显然不可能！

　　唐方抬头望着天空，没有回应诺娃的问话。

　　以人的目力自然没有办法在阳光正盛的时刻看清楚高空轨道的情况……即使有恶劣环境防护服加成也不可能。

　　他只是做出习惯性动作，其实早已通过系统连接至侦测器。

　　在坦达星高空轨道，混合小行星终于脱离虫洞，整体出现在现实宇宙。

　　那些巨大触手迎着阳光摇摆，看起来就像一个巨大毛球。

　　当三人捏碎传送信标的时候，面向坦达星内陆一侧岩体突然出现大范围龟裂，缝隙在小行星表面蔓延、疯涨，最后由完整形态崩碎，变成一块块碎石脱离主体。

　　之所以是脱离，而不是脱落，是因为即使离开主体，它们依旧被触手束缚，没有进入周围虚空，也没有飞向坦达星稀薄的大气层。

　　触手带着那些崩溃岩石向外移动，露出中间一个巨大的放射状坑洞。

　　阳光受到触手与岩体阻挠，无法照进坑洞，致使从下面望去入眼一片黑暗。

　　这样的情况并没有持续太久，混合小行星凹陷部分开始亮起淡淡光华，不是蓝色，不是绿色，也不是白色，是红色。

　　恐惧的暗红在坑洞铺开，好像血液在墙壁流过，吞噬了一切色彩。

　　当血红充塞坑穴，一只黑色瞳孔突然浮现。那不是一般的眼瞳，确切的说是两个眼瞳黏着在一起形成的复合眼瞳。

　　变化没有结束，第一只复合眼瞳出现不久，第二只、第三只又相继出现，在血坑内部呈三角形排列，注视着下面的坦达星内陆。

　　在眼瞳出现的同时，一股看不见的能量波动席卷大片空域，侦测器检测到时空曲率出现剧烈波动。位于宇宙基底的迪拉克之海被看不见的力量搅动，出现令人震撼的量子潮汐现象。

　　如果此时此刻有人站在大气层顶端，用肉眼向天空望去，会看到这样一幅场景。

　　无边无际的黑暗中，三只复合眼瞳散发着恶意与杀念冷冷注视下方星球，外围是快速摇摆的触手。

　　完全就是一幕恶魔觊觎人间的真实写照。

　　正是三角分布的复合眼瞳构造辐射出的紊乱场干扰了传送信标与无畏统帅级堡垒舰上量子传送设施的联系，阻断了最为便捷的撤离通道。

　　唐方没有浪费太多时间在发呆上，很快回过神来，将高空轨道上演的一幕告诉老兵与诺娃，顺便也发了几张图片给婆苏吉。然后不管龙语者方面是否知悉更多细节，以最快速度进入货车，载着老兵与诺娃离开……至于扎加拉，完全被他抛弃了。

　　与此同时，在坦达星高空轨道上，直径达200多公里的混合小行星撞在30KM大小的服务型空间站，碰撞产生的大量金属破片像雨点一般刺破大气层，落向内陆。

　　这仅仅是开始……

　　在撞击过程中，服务型空间站原本千疮百孔的外壳大面积破碎，主体结构严重变形。混合小行星表面的触手变成一个个宇宙“蚯蚓”，将原本破败不堪的空间之钻出更多孔洞，勒断更多承重设施。

　　服务型空间站开始崩塌，变成一个又一个巨大建筑残骸，由高空轨道坠往坦达星内陆。

　　无数的破片反射着“列克星敦”的光芒一路下行，流星雨在天边铺展。大大小小的碎片撞击着，翻滚着，带着烈风与火焰痕迹加速坠落。

　　稀薄的云层被一次次洞穿，不浓厚的大气层无法依靠摩擦力烧化那些残骸。

　　以地球的大气层厚度，6000万年前因为一颗十公里级小行星撞击，造成一场生命浩劫，当时的霸主——恐龙一族，衰变为遥不可及的历史。如今服务型空间站由高空轨道坠落，虽然强度比不得灭绝恐龙的小行星，可是坦达星大气层的厚度也远远比不上地球。

　　这便是唐方为什么二话不说直接开溜的原因。别说大型残骸压下来难逃粉身碎骨的下场，就是那些撞击产生的碎片落在头顶，都是一场生命悲剧。

　　远方腾起一片扬沙，狮鹫号的自动航行系统启动，由地面缓缓升起，往货车驶来方向飞行。

　　另一边，婆苏吉先一步进入安置库库尔坎与死亡女孩儿的伊普西龙战机。后面那架停泊在废弃生活馆天台的伊普西龙战机也完成点火，以低空滑翔姿态飞过，在地面吹起快速扩散的沙尘，前往交易地点接引提亚马特与尼德霍格登机。

　　在密封箱前面，扎加拉看看带着扬沙去远的货车背影，又望望升空而去的龙语者分支负责人，再瞅瞅快速临近的漫天火雨，突然一个猛子扎下去，如同入水泥鳅，钻进铺满黄沙的贫瘠土地。

　　他必须用力挖，使劲挖，下潜至很深很深的地层，才能躲过即将发生的撞击灾害。

　　白岳一向自命不凡，认为自己就算是莫里斯奴，也是莫里斯奴里的贤者。而贤者一向与智慧、聪明这样的词划等号。就像现在，他知道唐方抛弃他不是因为货车太小，他的速度太慢，是想借机好好敲打一下脑后有反骨的货色。

　　作为扎加拉，他的确是一个反骨仔。可是作为白岳，他想说自己是冤枉的，委屈的，清白的，整件事另有隐情，可是……可是好歹给他一个解释机会啊。

　　连申辩的机会都不给就用刑，这根不买票就上车有什么区别嘛……虽说菲尼克斯帝国那些贵族们从来不曾对莫里斯奴买票。用星盟或者查尔斯联邦的话说，分明就是“强奸”。

　　唐舰长当然听不到白岳的内心独白，就算听到，现在也没有时间与精力跟他掰扯上车不买票与便宜行事有什么区别。

　　最开始落下的残骸碎片开始亲吻地面，沙暴似突然绽放的花束，在视野内盛开。冲击波震荡地表砂石，形成一场场大崩塌，原本沉寂在土层的废弃生活馆露出斑驳一角，然后被接踵而至的碎片打得支离破碎。

　　沙暴在附近地域四面开花，好在已经可以看见狮鹫号的身影。

　　也就在这个时候，前方突然落下一道道光华，击打在狮鹫号上甲板，绽放出刺眼光明。

　　唐方原以为那是来自高空轨道的碎片袭击，直至艾玛发来警讯，第一时间转动方向盘，货车在荒芜的土地上平移而出，后方轮胎带起一片飞扬沙土。

　　轰的一声爆鸣，货车行驶轨迹上一点泛起如浪沙土，遮住来自恒星的光芒。

　　余焰炙烤着大地，但是并没有多余水分供其蒸发。

　　透过流落沙土的缝隙，他看见远方密集而下的火雨，以及火雨后方隐约黑斑。

　　那当然不是高空轨道坠落的金属残骸，那是来自最高安理会的小型混合战舰。

　　他刚才集中注意力开车，忽略了侦测器送来的新情报……在混合小行星撞碎服务型空间站后，一批体长在80-150米左右混合战舰离开母舰，跟在残骸后面进入坦达星大气层。

　　很显然，对方担心这场流星雨不能杀死他们，在此基础上又派出混合战舰进行追杀。方才射击狮鹫号的正是来自混合战舰的能量光束。

　　前有空间站残骸如雨坠落，后有远程火力输出，还无法动用量子传送手段离开坦达星，这就是他跟龙语者三位分支负责人面临的窘迫局面。

　　残骸撞击荡起的黄沙在视线尽头渐成一线，开始往高空蔓延，稀释了恒星光的强度。碎片刺穿大气层的呼啸连绵不绝，每一次亲吻地面都会造成大面积震荡与塌方。从车里往外面看去完全就是末日景象。

　　眼见狮鹫号成为敌舰重点关照对象，承受了很多火力，没有可能继续接引任务。在这种险恶环境下，特工小姐愈发冷静，面无表情说道：“我觉得你应该试试货厢的虚空腐化。”

　　唐方摇了摇头：“混合小行星的三角魔眼阻断了坦达星地面-堡垒舰的量子传送通道，并没有对系统空间与现实世界的沟通造成干扰，没有必要释放虚空腐化的力量。”

　　听到这样的回答，阿罗斯与诺娃双双松了一口气。

　　只要唐方还能将系统单位投影至现实宇宙，事件便有无限转机。

　　货车继续开动，却没有沿原路行进，而是放弃同狮鹫号汇合的打算，以最大速度向着远方平整地势飞驰。

　　来自空间站的金属碎片继续绽放，将地面打得千疮百孔，周围的沙幕继续升高、变浓。

　　根据随行侦测器给出的各种数据与预测，艾玛规划出一条安全路线，这能够帮助他们安全避过来自天空的坠落物。

　　当然，来自混合战舰的对地火力是很难预测的。实体弹丸还好一些，最难缠的是镭射光束。虽然大气层游弋的敌舰完全没有龙语者旗下战舰与遗迹战舰的战斗力，只是主权国家一些实验舰被V-00型吞噬体寄生而成，却也不是唐方三人栖身的货车能够抵挡。

　　好在这种情况很快缓解，始于地表的光束逆着碎片坠落轨迹升空，有的将大块残骸肢解，有的直接命中高空徘徊的混合战舰。

　　龙语者三位分支负责人驾驶的遗迹战机开始对最高安理会的攻击进行反击，这从很大程度上缓解了唐方三人的压力。

　　便在这时，轰的一声震响，整个地面都在剧烈起伏抖动，黄土一下子升上天空，形成一道沙帘……不，应该说是大潮，因为视野一下子暗下来，恒星光都难以渗透。


第1342章 苍穹怒吼，大地狂啸

　　波动的沙暴像海潮一样在车窗对面地平线奔腾，吞噬轨迹上的一切。各种各样的生活馆、机车残骸，培养中心……一切异色都被淹没，只剩下一片昏黄。

　　轰！轰！轰！接连不断的爆鸣在天地间回荡。

　　度过开始的碎片雨，服务型空间站的主体残骸开始接触地面。无论是制造的沙暴，还是掀起的冲击波，都不是先前的碎片雨能比。

　　货车在艾玛的帮助下没有受到流星雨的正面冲击，但是无论如何难以避过快速扩散的沙尘暴，很快便被遮蔽掩埋，消失在滚滚扬尘下。

　　砂砾敲打车身，窗体铺上一层尘埃，眼前除去流动的沙尘再看不到其他色彩。

　　唐方的眼睛却是越来越亮，突然一脚刹车踩下，停止继续向前。

　　此时此刻，冲破沙幕的侦测器捕捉到一个特殊情况——在体长80米-150米的混合战舰小队后面，一艘近一公里长宽的大型母舰如同飞行岛一样压下。

　　从下往上看去，它的底盘很平整，由许多蜂房形状的格子单元铺展而成，并非一般意义上的太空战舰，更像是一座悬浮平台。

　　进入内陆大气层后，平台底部蜂房形状的格子单元依次开启，一团团黑色物质先后离开母舰，带着呼啸的风由天空坠落。

　　来自天际的碎片雨接近尾声，混合战舰与遗迹战机的对射光华成为天地间的主体，新出现的黑色物质群自然没有空间站主体残骸坠落制造的声势浩大，它们很快被继续上扬的沙尘暴吞噬，失去踪影。

　　一艘遗迹战机倏然冲破扬沙，笔直朝天空飞去，两翼追猎系统喷射口氤氲着青白色光焰，一闪一闪，很是醒目。这些会呼吸的光球好像珍珠手链一样围绕战机环体结构，一段时间后向外围喷出，长了眼睛一般在空中划出优美弧度，命中战机周围数艘混合体战舰，在巨大的身体上撕下一块块血肉。

　　这种光球并不会对战舰的金属结构造成伤害，它们的战斗方式就像中子弹，会对作用范围内的吞噬体物质形成瓦解伤害。最显著的特征就是披挂在战舰表面的吞噬体组织快速干瘪枯萎，一层一层脱落，变成灰色粉尘随风而散。

　　当然，以遗迹战机的破坏力没有办法在短时间内对100米以上的混合战舰造成致命伤害……除非命中母巢芯核所在部位。

　　唐方不知道这架冲天而起的遗迹战机的驾驶者是谁，但是很清楚对方的想法——趁着沙尘暴制造的混乱发动反击，向宇宙空间突围，只要能够离开混合小行星三角魔眼的作用范围，便等若摆脱劣势局面。

　　遗迹战机打了小型混合战舰部队一个措手不及，非常顺利地在天空防线撕开一道口子，推进器火力全开，笔直射向太空。

　　大约两个呼吸时间，一道闪光在天际绽放，银白色光束像神人丢下的长矛命中地面，形成持续的热能照射，在远未结束的沙尘暴中激起更加剧烈的浪潮。

　　这样的光芒不是一道，伴随天际不断点亮的光华，复数级的银白色光束落在地面形成一个圆形牢笼。

　　事实证明这只是更强攻击的前奏。

　　当一瞬而过的光华刺痛车内三人眼眸，足有圆形牢笼直径8成粗细的光束从天而落，似神罚之焰，将地面大范围砂石融化成赤红色的岩浆。

　　一道看不见的能量波动席卷整片区域，热浪乘着向外辐射的冲击波快速扩散，光束阵附近的沙尘被一扫而空，出现短暂清明。

　　唐方突然很后悔，后悔将货车停下来，准备借沙尘暴掩护做点什么。

　　他的运气太差了，因为光束阵落下的区域距离货车停泊区域不是太远。

　　阿罗斯将打开的车门又拉了回来，然后是一股巨力涌至，货车难以维持平衡，被冲击波掀翻，在地面连续反了数个跟头。

　　车厢里三人被剧烈的颠簸与翻滚弄得头晕眼花，非常难受。

　　好在这辆货车坚固的很，虽然比不得APC3000型运兵车，却也是星际争霸世界里工程企业为在恶劣环境进行建设任务开发的作业车辆。冲击波、烈风、狂沙、热浪……种种灾害掀翻了车辆，弄坏了发动机与传动系统，但是没有伤到里面的人。

　　待车身不再摇晃，阿罗斯打开面甲，吐出那半截雪茄，用力咳了两口。

　　这一次诺娃没有忍住，冷然说道：“总有一天你会被这东西害死。”

　　老兵没有说话，说话的是唐舰长：“不，不，不，事情不是你想的那样，他是被噎着了……”

　　诺娃横了他一眼：“看得出，你的心情很好。”

　　只要不是傻瓜都听得出来，她的怨气不小。这是很正常的反应，因为唐舰长明明可以召唤雷神攻城机甲、瘴毒兽、莽兽什么的当成一道坚固壁垒，偏偏什么都没有做，让冲击波把货车掀了个底朝天，让三人有机会头下脚上坐在驾驶舱聊天。

　　唐方保持沉默，倒不是没有借口去解释刚才的行为——在量子传送通道被混合小行星阻断，两大堡垒舰无法第一时间抵达的条件下，对比最高安理会他们明显处于劣势。要知道龙语者方面有两架遗迹战机，他们只有一辆拿不出手的笨重货车，天空游走的混合战舰部队自然会把龙语者的遗迹战机当做首要目标予以清除。相对而言，会将他们三个当成秋末的蚱蜢。

　　失去传兵能力的唐舰长，无异于拔光牙齿的老虎，自然不会构成威胁。

　　所以说，示弱才是麻痹敌人的最好手段，尽管这样做有坑队友之嫌。

　　如果召唤雷神攻城机甲、瘴毒兽这样的大块头作为壁垒，最直接的后果就是引起混合战舰的注意力，对他们三人进行集火攻击，这样便失去寻找敌人弱点的机会。

　　另外，在冲击波抵达前他咨询过艾玛，确认三人不会受到实质性伤害，方才选择硬抗冲击波。

　　各种曲折诺娃并不了解，他不加解释的原因同样不是担心浪费时间，是因为侦测器突然发回一个非常不妙的情况——原本冲天而起的遗迹战机带着熊熊火光由天际翻滚而下，向三人所在区域坠落。

　　刚才的光束阵来自混合小行星，正是为阻止它离开坦达星而发。面对强力AOE伤害，它避过了中间的死亡光柱，却还是被周围的小型光束击中尾部推进器，失去飞行能力。

　　阿罗斯踹开了旁边有些变形的车门，正打算钻出驾驶室的时候，远方传来嘭嘭异响，听起来像是物体落地的声音。

　　诺娃没有往心里去，认为那是接近尾声的流星雨所致，跟在老兵背后钻出货车驾驶室。只有唐方知道那不是空间站残骸落地的声音，也不是遗迹战机坠毁的声音，那是天空飞行平台发射的黑色物质撞击地面所致。

　　从声音与地震波传递至当前位置的延迟可以计算出，那些坠落物距离三人不是很远，然而由于沙尘阻绝，无法直观看到真实面貌。

　　他已经做好心理准备，如果天空平台发射的是战略核弹头，也只能拼着引起敌人注意的可能召唤系统单位了。现在唯一期盼的就是无论无畏统帅级堡垒舰，还是龙语者的量子号，能够尽快抵达坦达星高空轨道，对最高安理会的混合小行星展开攻击，减弱他们所受压力。

　　诺娃离开驾驶室后发现沙尘暴对侦测设备的影响很大，目镜无法直观地获取战场环境与地形数据。

　　她试着走向不远处生活馆的时候被唐方一把拉住。

　　下一个瞬间，刺耳的啸鸣声奔腾而过，一道黑影分开天边沸涌的黄沙，带着烈烈燃烧的火焰由前方掠过，恐怖的风压几乎将二人吹倒，砂砾打在皮甲薄弱处隐隐作痛。可想而知如果方才没有停下脚步，会落得何许下场。

　　那道黑影刮过地面，拉出一条长长拖痕，最终撞在尽头一座废弃生活馆，将金属结构与高强度混泥土块碾碎，腾起一圈扇形沙暴潮。

　　这时特工小姐终于看清黑影的身份——龙语者的遗迹战机。

　　是的，正是那架急于离开战场却被光束阵擦伤，不得不执行迫降操作的遗迹战机。

　　诺娃愣住了，下意识说出一句话：“它怎么从天上掉下来了？”

　　它怎么从天上掉下来了……唐舰长没有想到冷艳的特工小姐在某些时候也有呆萌一刻。当然，周围沙尘暴如此剧烈，坦达星一片末日景象，没有侦测器共享视野，她当然不知道遗迹战舰被混合小行星制造的光束阵击伤的事情。

　　阿罗斯快步向废墟走去，一面说道：“希望里面的人没有受伤。”

　　无论如何，在面对最高安理会这点上他们与龙语者是站在相同立场的，当前时刻说是盟友亦不过分。比起对方死在混合小行星的攻击下，自然更乐意接受乘员没有生命危险这样的结果。

　　唐方点点头，同诺娃一道跟上，向着遗迹战机坠毁位置快步走去。

　　然而还没等三人走过一半路程，突如其来的诡异变化让事态一下子恶化。

　　左侧黄沙掩映处传来哔哩哔哩的悉索声响，他们原以为是被风卷起的砂砾吹打生活馆外墙所致，并没有往心里去，直至悉索声响突然增大，地面上出现一道浮沙波涌。唐方在诺娃一脸茫然的情况下将她拉向一边，同时向老兵扑出，顺势滚倒在地。

　　这一连串动作发生在很短时间，前后不过一个呼吸的功夫。涌动的浮沙突然爆起，一道黑影由三人分开的间隙窜过。恍惚间可以看到砂砾向外飞旋的画面，好像被快速旋转的东西抛飞，还可以听见刀片快速切割空气产生的嗡鸣。

　　黑影扑了个空，落到右侧沙地上，随着扬沙震起，眨眼功夫消失不见，看起来像是钻入了地层深处。

　　从隐藏行踪到突然袭击，再到安全遁走，整个动作一气呵成，极为灵活。

　　诺娃没有倒地，只是被他拉了一个趔趄。身为幽灵特工，她的反应速度自然不是一般人能比，枪刃第一时间追随黑影轨迹摆动，连续射出数枚能量弹矢，可惜还是慢了一线，没有命中目标，只是在土层留下数个坑洞，黄沙几乎被热流融化。

　　唐方同阿罗斯在地面滚出数米方才停下，他正打算向二人解释些什么，忽然听到艾玛发来的警讯，不敢有丝毫犹豫，手肘一磕地面，硬是凭借反作用力与腰力撑起身体，由倒卧姿势变为站立。

　　就在他刚刚稳住身形的时候，刚才胸口所处位置地面黄沙翻拱，方才钻入地下的黑影如同突刺一样冲破砂层阻挠，笔直升起。

　　只差了不到半米距离……如果他晚行动一秒钟，说不定现在已经伤在黑影的突袭下。

　　自从发生突袭事件，诺娃变得高度紧张，没等看到黑影钻出地面，在唐方肘击地皮的第一时间挪动身体，举枪面对事发区域。

　　扬沙腾起时，黑影在她的目镜闪过，透过纷扬的沙尘，她看见快速旋转的螺旋刀片，还有如同医用钳一样的锐器，由形似肋骨的机械构造内部探出，划向唐方后背。

　　枪响了，光鲜的等离子团在空中留下银白光痕，刺破沙幕，在机械物体表面溅开，形成一团能量网，蜿蜒电弧如同海浪一样向外辐射。

　　黑影体内发出非常古怪的声音，形同电流短路的呲呲啸鸣。

　　划向唐方背心的锐器缩回了机械腔，黑影主体骨节一阵律动，包裹漆黑物质的三角头颅在天空转向，往后方地面扎落。

　　嗡，嗡，嗡……富含振荡电流音色的枪火声中，枪刃射出的能量弹矢在黑影体表连续绽放，形成持续的烧蚀作用。

　　然而足以击破武装载具装甲的能量弹矢没有为目标带去致命伤害，只是炸破零散的外部组件，变成散碎金属颗粒由主体脱落，掉在周围贫瘠的土地上发出低沉的撞击声，扬起细小的沙花。


第1343章 V型吞噬体

　　就像跃出水面的鱼，混合机械的头调转向下，扎入沙砾地。这一动作特别清晰地暴露出尾部构造，如同一截截鱼刺，末端有电缆物质往外逸散丝丝缕缕电弧。

　　轰的一声响，黄沙腾空，混合机械又钻回地层深处，一如方才那般没了踪影。

　　“为什么？明明是一种机械兵器。”诺娃很是不解，想不明白为什么枪刃射出的等离子团没有办法对目标造成瘫痪效果。要知道那东西看起来很是破烂，没有用以屏蔽EMP效果的装甲，按道理讲，四散的等离子流应该对敏感元件与电子产品造成毁灭性伤害，可是呢……目标只是抛落一些零部件，没有对行动力造成任何影响。

　　唐方打量一眼身后环境，望着流落零件上那些黑色生物质一脸凝重说道：“如果我没有猜错，那应该是被V型吞噬体寄生的混合机械。”

　　这还是他第一次遭遇V型吞噬体，以前都是作用在生物目标的I-IV型吞噬体，又或者专门寄生战舰目标的V-00型吞噬体，还没有遇到过这种单兵级吞噬体物质+机械单元组合而成的兵器。

　　III型吞噬体拥有初步智能，IV型吞噬体可以进行能量转换，V型吞噬体能够操纵机械产品与电子产品，也是V-00型吞噬体的原型。

　　“V型吞噬体？”诺娃紧握手中枪刃，心头戒惧更浓。来到这个世界后，且不提世界格局同星际争霸世界有很大不同，单单吞噬体的存在都让她有种匪夷所思的感觉，毕竟这玩意儿堪称造物BUG，比无孔不入的异虫还难对付……最起码的，异虫可以用常规武器杀死。

　　她摸了摸战靴夹层的红宝石匕首，脸上寒色益盛。

　　唐方好像知道她在忌惮什么，安慰道：“放心好了。V型吞噬体不同于I-IV型吞噬体，作为获得寄生电子与机械设备能力的代价，它们放弃了对生物单位的吞噬能力，不会对人体造成生化性质的伤害。”

　　诺娃闻言心下稍安。

　　便在这时，后方响起一阵枪声。很熟悉，是C-14穿刺手进行连续射击的声音。

　　急回头看去，老兵不知什么时候爬了起来，前方黄沙弥漫处隐约可见一道3米多高的阴影由模糊而清晰。

　　枪鸣遮蔽了风声，昏暗天地间一道青虹刺破沙幕，在两人瞳孔放大。

　　那是一个类似合拢骨爪的金属构造，有弹跳的电弧自骨爪指尖向周围扩散，形成一道电网。

　　阿罗斯射出的金属钉打在阴影主体，溅起细碎的金属破片。

　　电网由远及近，由小而大，往阿罗斯头顶压下。

　　诺娃向侧面移动，一边扣动扳机，对沙幕那头的阴影射出一团团等离子球，引起连番爆炸。

　　枪刃的威力当然不是C-14穿刺手能比，中弹部位可以明显看见密集的碎片爆发。

　　但是这依然没有办法阻挠缭绕着电网的铁爪落下，老兵只能选择向后暴退，同时往前方丢出一枚手雷。

　　手雷的落点并不是阴影主体，而是阴影脚下黄沙。

　　阿罗斯可不是豪森、丘吉尔那样的莽夫，作为同唐方搭档多年的老友，他很清楚吞噬体聚合物的能力。一般程度的能量释放并不足以对它们造成毁灭性伤害，相反会为吞噬体聚合物提供进化所需的养料。

　　轰隆一声，极度压抑的火光在阴影脚下爆发，扬沙如浪头一样排空而起，那道阴影被冲击波震倒，立足不稳，滑入手雷制造的沙坑中。

　　近4米高的阴影向前倾倒，原本落在后面的部分显露真容。无论是站在机器人风格，还是人类审美观，那张脸都十分丑陋。

　　形似藤条的生物质一圈一圈裹着破碎的LED显像屏，下方是折断的管路，还在往外滴着乳白色冷却液，粘稠了前方冒烟的黄沙。

　　看到破败机械与生物组织的结合体，阿罗斯明显愣了一下，因为比想象中更加……怎么说呢，嗯，富于历史气息。

　　他这明显的愣神给了混合机械反击的机会。那些好像藤条一样的干瘪生物组织突然胀大，脸庞侧面黑色组织凸起一个粉嫩肉芽。

　　下一个呼吸，随着啾的一声轻响，纤细钉刺快速彪射，击中马润甲胸口。

　　老兵应声向后跌倒，看起来没有料到会发生这样的变化。

　　击中他的钢钉并非来自混合机械体内零件，正是C-14穿刺手射出的钉刺。

　　看见前方发生的一幕，诺娃脸色大变，枪刃一挽，抽出战靴夹层红宝石匕首，往阿罗斯跌倒处快步奔行。

　　然而还没等她跑出多远距离，前方黄沙震动，一个黑色物体突然由下方钻出。

　　特工小姐将原本挽在掌心的枪刃往地面一插，惯性带动身体舞出一个圆圈，红石匕首在空中抹过，激涌的幽能刺激下红宝石绽放夺目辉光，有能量线顺着匕首镂空纹理前向，汇入尖端，斩在突然钻出的物体上。

　　她原以为从地下发动偷袭的混合机械是方才攻击唐方的那个，当红石匕首斩在目标身体才发现不是，因为那东西的头部由血红色经络与机械身体构成，无所谓头颅或脖子，顶端构造为医疗设施特有的激光刀。

　　当然，不是一把，而是多把捆绑在一起，从下方隐约可见的功率刻度表可以看出，它们明显处于高负荷运转状态。

　　如果不是反应及时，她或许已经被多重激光束切开身体。

　　流淌着银白能量的匕首非常轻松地切开由吞噬体物质填充的金属身躯，激光手术刀洒落一地，而那些起到捆绑作用的血色经络化为灰烬随风而逝。

　　红石匕首的锋利程度让她心惊，没有想到这把看起来实在谈不上锋利的短刃有这么强的破坏力，不只对吞噬体聚合物有致命效果，面对金属物体也像切豆腐一样干脆爽利，绝不拖泥带水。

　　说起来这把匕首非常实用，不像一般的T能量石那样必须进行一定程度的电能轰击，才能激发内含信息。变异T能量石具有极强适应性，无论是唐方使用的电能力，还是虫巢幽能、净化幽能、虚空幽能……都会对它产生引导效果，释放出完全不同于常规T能量石的特异能量，既可以强化匕首的破坏力，又可以瓦解吞噬体的生物活性。

　　特工小姐一刀削掉混合机械的激光手术刀阵列，却并没有对更深处部位造成毁灭性伤害，随着沙潮涌动，混合机械下面部分显露真容。

　　她这边受阻，唐方那边同时遭遇敌袭，同样不是最先出场的沙蝎混合机械，而是一个具备数据查询、路线导航等功能于一体的浮游机器人，想必以前用于服务生活馆内的居民。它现在长了腿，由破碎合金与吞噬体物质混合而成。

　　其实它不仅有一双丑腿，还有严重掉漆的身体，舞动肉芽的孔洞。

　　当然，它怎么破旧，怎么恶心都不重要，重要的是没有断掉的手臂前方包裹着厚厚的吞噬体组织，那看起来就像一只手臂。在手臂前端握着一把完全由能量构成的光剑。

　　“什么时候连破烂机器人也玩绝地武士那一套了？”他省略了前面的“OH，SHIT”，因为总觉得有些不庄重，然后想到某个广告词。感觉对于吞噬体，真的是一切皆有可能。

　　来自浮游机器人的光剑落下，没有对他造成任何伤害，因为一把蜿蜒血红长龙的刀刃架住来自敌人的攻击。

　　是的，格式塔ZERO离开了系统空间，出现在战场上。

　　龙血太刀VS光剑，改造战士VS混合兵器。他觉得自己的安排很恰当。

　　从最开始的沙蝎机械兵器，到击伤阿罗斯的显示屏机械兵器，到偷袭诺娃的激光刀机械兵器，再到自己遭遇的浮游机器人机械兵器，这些机械兵器的基础都是V型吞噬体。V型吞噬体并不具备吞噬生体单位的特性，只是在能量吸收方面相比I-IV型吞噬体有所进步。

　　这让他可以放心安排格式塔ZERO、诺娃这样的格斗系英雄去对阵V型吞噬体，而塔萨达、菲尼克斯这样的英雄并不适宜此间战斗。泽拉图、莫汉达尔虽然拥有高超战斗技巧，但是构筑曲光战刃的虚空幽能没有办法对目标造成太大效果。

　　在迪拉尔星地下机库对战太岁时，确定了吞噬体聚合物能够吸收净化幽能与虫巢幽能的本领。后来黑暗圣堂武士解锁后，他曾经配合阿巴瑟做过针对性实验，结果是吞噬体聚合物能够吞噬净化幽能，不可以吞噬虚空幽能，然而曲光战刃这种拥有空间切割属性的武器要想对可以分化万千的吞噬体造成致命伤害，显然是不可能的，在这一点上还不如施加过多净化幽能将目标撑爆的法子有效。

　　不仅如此，除非动用大量虚空幽能湮灭特定空间，少量的虚空幽能攻击会对吞噬体聚合物产生诱导进化的趋势，很可能让它们获得空间攻击方面的能力，这是他不愿意看到的。所以泽拉图与莫汉达尔这样的狠角色并不适用这场战斗。

　　面对吞噬体聚合物，星灵单兵特有的能量攻击有比较明显的弊端，而人类特有的机械单位又容易被V型吞噬体感染——它们无法对生物单位进行吞噬，却对机械产品拥有感染力。

　　这种情况下反而异虫单位处于优势地位，不过他并不打算在量子号与无畏统帅级堡垒舰抵达高空轨道，牵制住混合小行星前大批投入异虫单位。

　　为什么自己三人遭遇的敌人都是V型吞噬体聚合物，而不是I-IV型吞噬体聚合物？只怕同坦达星特别的内陆环境有关。从对方利用他与龙语者负责人间的不信任，直接进入高空轨道发动突然袭击，一边禁断量子传送通道，一边投下地面战斗力量来看，最高安理会那些人提前做过战术规划。

　　天空母舰平台之所以投送大量V型吞噬体到地面，有两个直接原因。一：坦达星浅表地层废弃了大量生活馆，其中安置着各种各样的电子与机械设备，虽然绝大多数已经不能使用，但是很明显不会对V型吞噬体寄生其上带去麻烦，这种环境能够在很短时间内构建一支地面部队，I型-IV型吞噬体就没有这种便利条件了。二：坦达星内陆除去他们三人还有龙语者分支负责人，对方驾驶的遗迹战机对于I-IV型吞噬体聚合物拥有极强克制效果，而V型吞噬体寄生的机械兵器，包括混合战舰，在面对追猎系统射出的光团时，金属部分可以有效弱化变异T能量的强度，降低自身所受伤害。

　　无论从当年的苍蓝革命计划，还是从今日战斗部署，都可以看出理事长先生是一个非常聪明的人。

　　从上述想法开始到结束，只是用去很短时间。这时他已经走到阿罗斯身旁，注意到金属钉造成的伤势已经痊愈大半，老兵正以极快速度恢复行动力。

　　还好金属钉命中的地方是胸口，但非心脏，不然会很麻烦。

　　马润甲的损坏控制管理系统已经及时封堵住破孔，没有造成更严重的损伤。

　　前方混合机械在唐方出现后又射出几枚金属钉，但都被风暴女神的V型护盾融化，变成空气中的烟丝。

　　“阿罗斯，能行动吗？”他一边缓慢后退，一边低声询问。

　　“如果你指伤势的话，已经复原如初。”阿罗斯从地上爬起来：“我需要一面防暴盾牌。”

　　“被V型吞噬体寄生的机械产品不是一般次级吞噬体聚合物能比，很棘手。”他没有给阿罗斯防暴盾牌，而是拉着他继续后退，因为前方混合机械在喷出两道乳白色气流后，扑倒在地的机械身躯一阵扭曲，有折断的金属管道从肋骨构造露出，疯涨的生物质回旋向下，将金属管道包裹住，最后增生为一对前肢，支撑着混合机械的身体从地面爬起来。

　　就在唐方酝酿风暴女神的半月斩时，右前方地面突然向下沉降，流动的沙河中，一道红色魔眼点亮，光芒刺破沙幕阻拦，落在二人身体。


第1344章 莽兽的“莽”

　　透过侦测器的眼，他看到新出现的比机械四脚怪身体还要大近10倍的东西的真容，那是一个由很多食品加工器械与工程机械拼凑在一起的混合体，巨大且复数的金属触手围拢身体，刚才看到的魔眼实际上是信号灯与微波炉部件运作散发的红色光华。

　　唐方掌心风暴女神改变目标，向着机械混合体射出一道半月斩，目标正是位于身体中间魔眼所处区域。

　　风暴女神虽然也是能量型武器，不过因为能量来源于电子海的缘故，破坏力非常惊人，哪怕是V型吞噬体物质也没有办法吸收，只能以强大的身体素质硬抗。

　　让唐方意外的是，他认为半月斩足以刺穿承载魔眼的模块，实际上并没有达到该有效果，混合体以机械触手围绕核心模块，形成一道不断旋转的钢铁墙壁，稀释了半月斩的威力。

　　避过此次攻击后，触手由盘拢状态放松，被半月斩劈开的部位长出一团团黑色肉球，重新填充起受损区域。

　　便在这时，空中传来嗡嗡鸣响，随着一道道黑影突破沙幕阻绝，出现在视野范围，不仅唐方皱起眉头，连阿罗斯也忍不住说了一句：“好多。”

　　这些新出现的黑影实际上由各种各样的风机与飞行机器人构成，体型在半米-五米不等，身体表面爬满不同颜色或纹路的吞噬体物质，拥有包括射弹武器、激光武器、热熔铁汁、毒液导弹等形形色色的武器系统。

　　诺娃在贫瘠地上拖拉出一道长痕，退守二人身后。在红宝石匕首帮助下，几乎将由医疗器械构成的混合机械肢解，然而后续又出现几台不同样式的混合机械，合力将她逼退。

　　那边格式塔ZERO的情况同样不好，虽然斩断了废铁绝地的光剑手臂，却被新出现的高周波长矛机械怪震回。

　　就在四人面对数目众多的机械怪围攻不断后退，活动范围被大幅压缩的时候，最开始出现的沙蝎形混合机械自土层钻出，往诺娃后背射去。

　　受外来威胁影响，三人几乎将沙蝎的存在遗忘。特工小姐没有预料到身后变化，余光瞟见黑影感觉进行躲避为时已晚的时候，突然间扬沙大做，沙蝎与诺娃所处不到8米空间钻出一个大号坦克般的身躯。

　　“偷袭是可耻的，我最讨厌这种人……呃，机器也不例外。”扎加拉沙哑的声线打破场间紧张气氛，两条向上弯曲的大附肢深深刺入沙蝎身体，向两侧用力一分。

　　黄沙弥漫间，大量金属零件与吞噬体组织由天空流落，掉在铺满砂砾的地面。

　　丝丝缕缕的虫巢幽能在几丁质甲壳间隙游走。不……不只在甲壳间隙游走，还在硕大的头盖骨边缘四角熠熠生辉。

　　诺娃回头说了一句谢谢，突然间愣住了。如果没有记错，刚才看到扎加拉的时候她跟普通虫后相比除去脑子灵活一点，幽能强大一点，并没有太多不同。

　　可是现在不一样，现在的扎加拉比大虫后还要奔放，头盖变得更加宽厚，边沿有尖角一样的延伸，包括滑行足、几丁质甲壳纹理、尾部结构都有更进一步的美化与加强，细节方面无可挑剔。

　　“你……是扎加拉？”她望望身后零落的金属部件，疑惑问道。

　　“我当然是扎加拉，虫群未来的领袖。”沙哑的回应，没有过于强烈的情绪起伏，确是扎加拉的音色。

　　唐方很清楚诺娃为什么这样问，连他自己都差点脱口而出类似的话语。因为刚才扎加拉还一幅弱鸡模样，现在突然变成尼雅德拉第二，当然让人难以接受。

　　扎加拉就是扎加拉……不，炸鸡有炸鸡，怎么会突然变成尼雅德拉呢？

　　对于这个问题，扎加拉给出的回答是他也不知道，总之在不久前的一天，他突然变成了茧，然后便获得了第三形态。

　　第一形态白岳，第二形态扎加拉，第三形态尼雅德拉模式。

　　看来逻辑姐又一次优化了资源配置，将尼雅德拉的形态叠加至扎加拉身上。

　　结合扎加拉刚才提供的情报，他意识到一个问题。记得以前有新要素解锁时，曾经发生新要素消失无踪事件，莫非……那无论如何找不到的新要素正是扎加拉的尼雅德拉模式？从时间上看二者很吻合。

　　不管是不是，如今扎加拉拥有尼雅德拉模式，战斗力自然水涨船高，在这场战斗中对他们而言是一大臂助。

　　悉索的声音打断他的沉思，循声望去时，发现被扎加拉撕成两半的沙蝎混合机械残骸开始往中间汇集，似乎有重聚迹象。

　　诺娃反应很快，直接一个侧移出现在最大的残骸前方，手中红宝石匕首向能量波动最剧烈的地方一插。一线幽能闪过，那些填充金属物间隙的生物质快速干瘪、风化，失去生物活性，最终被风吹起，随扬沙消散。

　　三人努力到现在，最终还是靠着从库库尔坎那里黑来的匕首干掉一台混合机械。

　　唐方的心情很不美丽，因为能对敌人造成致命伤害的只有自己与诺娃，扎加拉、阿罗斯、格式塔ZERO就算有能力瓦解它们的身体，那些残骸也会在短时间内聚拢，恢复本来面貌，甚至于更进一步，出现新能力。

　　敌人没有给他太多思考空间……来自飞行混合机械的射击将其惊醒，不得不举起V型盾防御。格式塔ZERO也一摆龙血太刀，冲向把断臂安好的山寨绝地武士。

　　这还不是最紧迫的情况，那个超过30米体型的大块头开始发威，机械触手钻入土层深处，向着他们所在位置穿行，砂砾与黄土在地面连续弓起，像一个个会移动的沙包。

　　面对3-10米的小型混合机械，他们还有一战之力，面对30米级的大块头，就算众人身手高强，没有性命之忧，却也不会好受。

　　他知道现在不是犹豫的时候了，一咬牙，一跺脚，意识沟通系统，下达了一道指令。

　　黑洞在重重沙幕中成型，伴随刺耳嘶吼，一只尖角划开沙幕，深深刺入大型混合机械身体，同时尾部一摆，单分子骨刺在旁边飞行混合机械小队扫过，发出叮当异响。

　　三台飞行混合机械翻滚远去，零件像碎玻璃一样坠落。

　　莽兽虽然没有办法杀死它们，起码可以令它们短时间内无法返回战场。

　　当然，扫荡飞行混合机械只是顺势而为，它真正的目标是大型混合机械。

　　位于身体前方的两把巨刺出于雷兽，胜于雷兽。即便大型混合机械的坚固程度非那些小型混合机械能比，也依然无法硬抗巨刺切割。

　　伴随不清晰的火花雨，由多种机械产品构成的触手被硬生生切开，破片像涌泉一样往外冒，连同生物质一起破碎、散落。

　　这样的画面让唐方想起变形金刚电影里机器人与机器人的对打场景，一拳下去零件横飞，机油狂吐。

　　半截机械触手带着黏连生物质落在地上，可以清楚看到缓缓暗下去的LED灯管。

　　从V型吞噬体生物囊落地，到它们俘获生活馆内废弃机械，钻出地面与自己为敌，唐方一直对一个问题疑惑不解。它们明明已经废弃多时，为什么被V型吞噬体寄生后还能够恢复运作？难不成V型吞噬体生物质除去传导与整合作用，还扮演着能量提供者的角色？

　　与此同时，大型混合机械被来自后方的攻击激怒，虽然它不会发出愤怒吼叫，却可以用实际行动表达那份激烈情绪。

　　原本钻入土层的机械触手以非常粗暴的方式扬起，沙土如云雾升腾，几乎不可见物。用来攻击唐方等人的机械触手在天空转一个弯，向莽兽攻去。

　　这些螺旋结构的机械触手撞击莽兽后背，剧烈的旋转切割为几丁质甲壳造成道道伤痕。

　　疼痛激发莽兽的疯狂情绪，扎入大型混合机械后背的尖角向上挑动，几乎将目标巨大的身躯带起。这时前方单分子巨刃猛地刺入大型混合机械下盘，头部加力上扬，只听得哗啦一声，破碎零件与残损生物质飞上天空，由水过滤系统为基础构造的躯干部分出现一个大大的裂痕，如果站在后面看过去，隐约可见深处好像肠胃一样不停蠕动的母巢芯核。

　　以V-00型吞噬体为基础的混合战舰有母巢芯核，以V型吞噬体为基础的混合机械同样有母巢芯核，只不过体积小很多，芯核表面游走的能量光华也稀疏、晦暗。

　　咔咔咔咔！

　　莽兽背部几丁质甲壳在多条触手围攻下出现细小裂痕，但是这并不能够阻止它的疯狂行为。抬起的头颅向侧面一扬，直接叼住稍微纤细的机械触手，像吃薯片一样咔吱咔吱咬成一地碎片。

　　要么怎么叫莽兽呢，不莽怎么对得起这个名字。就在唐方觉得接下来就是打太极看谁身体棒的时候，莽兽的粗短腿在下方地面一蹬，几乎戳出一个个大坑，它就这么在反作用力下往前冲出，如同孩童打架将对手扑倒那样骑了上去。

　　它骑的对象当然不是什么孩童，是大型混合机械。

　　就像人类打架一样，它骑上去后左右开弓，每一划每一捣都带起无数金属破片与散乱生物质，显得煞是野蛮粗暴。

　　透过侦测器观察到被能源电池包围的母巢芯核，唐方晃动一下手臂，告诉扎加拉照顾好老兵，召唤出一只腾跃虫，往背上一跨，向着大型混合机械奔去。

　　天边的浮砂一时片刻无法褪去，莽兽与大型混合机械的战斗又激荡起更加浓烈的扬沙。

　　在漫天风沙中，他以半月斩逼退刚才击中阿罗斯胸口的犬型混合机械，腾跃虫两肋肉翅扇动，脚掌拍打地面，震起朵朵黄沙，就那样腾空而起，飞向莽兽骨刺撕裂的伤口。

　　这个过程并不安全，大型混合机械被莽兽压在身下，不代表无法攻击，更不代表会忽略那个从地面飞窜的小不点。

　　一条人体粗细的机械触手自类似空气净化设备深处钻出，以极快速度射向离开地面后无法自由转折的腾跃虫。

　　机械触手眼见就要命中腾跃虫的时候，一道黑影急速掠过，如同劈断干瘪树枝，将那条机械触手斩成两半，零件漫天飞洒。

　　这些混合机械由形形色色金属零件构成，看上去很像一堆破烂。

　　腾跃虫最终平安进入莽兽撕开的创口，触及大型混合机械核心。

　　唐方原以为接下来会是一路坦途，事实证明他错了，错的非常离谱，当腾跃虫前脚落地，进入那片点缀许多破片的零件海，被莽兽撕裂的混合机械胸腔截面钻出一条条由吞噬体生物质构成的触手，由两侧快速袭来。

　　眼前场面好像无数魔影冲破黑暗地带，进入光明空间，偏偏莽兽没有办法加以援手，因为容易造成误伤，只能用力晃动大型混合体机械的身体，用来缓解唐方所面临的艰难困苦。

　　风暴女神射出青蓝色闪电，幽能刃也在另一条手臂出现，努力向两翼挥斩，将袭来触手绞碎，变成细碎的生物质落下。

　　他的身手比起星灵或许不足，对于一般特种兵来讲，只在其上不在其下。

　　凭借强大的装备他可以保护自己不受触手伤害，却无法守护腾跃虫也能安全行进。

　　来自下方的触手化作一条条绳索缠住腾跃虫的双脚，前行之势遇阻。恰在这时，他在惯性之下一蹬腾跃虫后背，以极快速度窜向母巢芯核。

　　大型混合机械胸腔厚度大约在20米左右，不像大型舰内部动辄百米、千米的距离，从腾跃虫冲入胸腔，到被触手绊住，已经跨越大半距离，他这一跳可以轻轻松松抵达母巢芯核所在位置，然后只需将灌满超光速粒子的风暴女神往目标一插，接下来就是等待血肉之花绽放时刻。

　　他的算盘打的很精细，但是却算漏了一件事。

　　他认为将母巢芯核夹在中间的能源电池是为大型混合机械提供辅助动力与进化原力的组件，没有想到实际情况并不是那么简单。


第1345章 婆苏吉

　　当他的身体自能源电池旁边飘过，距离最近的表面点亮LED指示灯的能源电池突然发生爆炸，震荡波与热辐射向外快速传递，看起来就像一团火在大型混合机械胸腔爆开。

　　他有风暴女神护身，却挡不住复数级能源电池爆炸，在热浪席卷与冲击波侵袭下整个人抛飞出去，连大脑也受到一定程度的震荡，这还是他及时召唤出机械哨兵布下力场屏障与守护者之盾双重防御手段的结果。

　　当初在希尔德星湖心岛，吞噬体巨兽表现出极高智能，懂得利用年轻女性的尸体刺激库库尔坎，然后趁机发动偷袭。如今V型吞噬体构筑的混合机械同样表现出极高智能。

　　能源电池在腔内引爆释放的能量不足以对母巢芯核产生破坏效果，却会对他造成严重负面影响。

　　他落在一堆散碎零件上，看着头顶刺眼火光由浓烈转为稀薄，耳朵闷闷的，不时响起尖鸣，大脑昏昏的，有无数小星星在眼底雀跃。

　　腾跃虫已经死去……被那些触手硬生生扯碎身体，血液染红了斑驳陆离的破旧零件与电器。更危险的是，最近的触手向着他倒地区域卷来，偏偏由于轻微脑震荡处于朦胧状态，大脑反应跟不上战争节奏。

　　便在这时，突然有一道白光自极远处射入视野，穿过未消散的火焰云团，将那些卷向他的触手击碎。

　　在恍惚的视界内，那道光影神圣极了，美丽极了，就像感受到他正处于危险中从天堂进入人间施以援手的救赎天使。

　　只是一个愣神时间，在斩破触手密林后，那道光影似一把裁决之剑，狠狠插入母巢芯核。

　　那些流溢的能量游丝瞬间消失无踪，一股看不见的能量波动向外扩散，原本像肠胃一样有规律蠕动的母巢芯核在快速收缩膨胀几次后攀上一层灰色潮流，仿佛石化一样失去行动能力，然后出现范围塌方，失去生物活性的物质大股大股脱落。

　　大型混合机械的母巢芯核完蛋，也就意味着危机解除。他松了一口气，感觉精神也轻松了不少，不再像刚才那样迷糊。

　　这时，带着丝丝缕缕的烟流，方才一击毁灭母巢芯核的光影降落在他的身边。

　　没有火云阻绝，视线变得清明一些，透过淡淡的荧光认出这个突然闯入战场的不速客的身份。

　　他下意识望望失去生物活性的母巢芯核，抬起手虚虚抓了一把。

　　是的，对方帮了他一把，既斩断了那些致命触手，又毁灭了罪恶之源的母巢芯核，他有理由感激对方，可是相应的葬送了解锁星际要素的机会。

　　这是他第一次遭遇V型吞噬体，而且是体型超过30米的大型混合机械，按道理来讲，无论如何都能解锁一点什么吧。现在倒好，他能做的只剩望洋兴叹。

　　或许是感受到他心头那份不甘与失落，扭动的光影内部传出一道声音：“有什么问题吗？还是说你打算在这里住一段时间？”

　　声音很柔软，很温暖，但是不乏调侃与揶揄。

　　然后他看到光影内部伸出一只手，拉着他的身体向外面飞去。是飞，不是跑。

　　由于母巢芯核被毁，支撑大型混合机械存在的基础消失不见，那些机械设备开始出现大面积坍塌，当二人离开大型混合机械胸腔，出现在外面环境，轰的一声响，后方机械残骸变成一地金属垃圾。

　　他刚才在大型混合机械胸腔受到爆炸波及，只是有些脑震荡，并没有受到过于沉重的打击，离开险境后很快便恢复过来，看向与他一同落地的人。

　　围绕在身边的淡淡光华已经消褪，露出真实容貌，有趣的是那些填满恶劣环境防护服褶皱的细沙无法在眼前人身上留下定点痕迹，只是在体表一沾，便像流水一样顺着几乎没有摩擦力的丝质纤维结构飘走。

　　是的，瓦解大型混合机械母巢芯核，把他从胸腔拉出来的人正是龙语者分支负责人婆苏吉。与之前不同的是，原本围绕在下身的白色雾气消失不见，露出后面纤细腿部，但并不是如同手臂上的交叉丝绸甲胄，而是由一片片形如莲瓣的构造交叠而成。

　　还有一个同之前见时发生变化的地方。原本位于脑后，由银色圆环，金色月牙与霓虹宝珠构成的类似幽能增幅器的东西一分为二，变为圈类武器与没有柄的弯刀，被双手下方飘扬丝带把握。

　　之前婆苏吉杀入母巢芯核就是用这两件武器瓦解了大型混合机械。

　　让唐方意外的，漂浮在双手下方的丝带物质跟她的手一样灵活可控，就像……就像她有两双手臂一样。

　　不，不是两条手臂，或许有更多表达。因为现在的情况是多条丝带拧结在一起变成第二双手臂。那么这些丝带分散开呢？总有点混合体支配者背后光翼的味道。

　　“我原本打算过去救你，没想到反而被你救了。”他望着远方扎入土层的遗迹战机说道。

　　“不需要在意这些细节问题，先清理掉剩下的敌人再说。”婆苏吉是悬浮在地面三尺的，脚部姿势为一脚尖向下，一脚尖向后微屈，说完这句话后骤然发力，身体如同激射而出的箭矢一晃而过。

　　扎加拉与犬型混合机械掰了很长时间手腕，每次斩断目标身体的一部分，用不了多长时间便会长回去，就算拧掉那颗由LED显示屏构成的头颅，也没有办法将其杀死，好在利爪切割不会为母巢芯核提供能量，避免了进化出新能力的情况。

　　他又一次撕开LED显示屏下方部位，将那些电缆切断，却被反向而上的生物质缠住最前面两条腿的时候。一道银白身影临近，由交叉丝带形成的螺旋长矛自后方插入犬型混合机械身体，像方才莽兽暴力撕开大型混合机械胸腔那样将犬型混合机械剥开，缠住月牙弯刀的附肢插入深处一转，同扎加拉近身纠缠的机械怪物哗啦一声变成满地垃圾。

　　这不是结束，婆苏吉一击得手并不停留，身体化为一道残影消失。

　　下一个呼吸，飞行混合机械身旁白光抹过，随即化成一团金属零件落地。再下一个呼吸，她出现在被格式塔ZERO削成铁棍的山寨绝地武士前，送出致命一击。

　　她没有立刻去往下一个目标，在原地站了一会儿，仔细打量格式塔ZERO片刻却才继续攻击行为。不知道是好奇唐方如何在三角魔眼阻绝下召唤帮手到此，还是惊讶于那张有别人类的奇怪面庞。

　　婆苏吉每一次停留，都会有一台混合机械变成地面破碎残骸。从她的战斗方式可以看出很熟悉敌人的弱点，想来从前没少跟吞噬体聚合物交手。

　　唐方认为这些龙语者分支负责人的战斗力水平有高下之分，结合当初库库尔坎在湖心岛同IV型吞噬体聚合物的战斗来看，婆苏吉无论从战斗技巧、对吞噬体敌人的熟悉度，还是反应能力方面，均在库库尔坎之上。

　　直至抵达诺娃同激光刀混合机械战斗的地方，她停了下来，什么都没有做，因为才离开运动状态，激光刀混合机械便成为一地破烂。

　　诺娃抽出被零件埋没的手，掌心握着一把闪烁红色光华的匕首。

　　婆苏吉的脸被雪白双翼面甲遮蔽，看不到后面的表情变化，不过想来一定有所动容。

　　“咳咳……”他干咳两声，厚着脸皮装傻道：“你的新鞋真漂亮，我超级喜欢。”

　　婆苏吉没有说话，保持一只脚尖向下，一只脚向后微屈的姿势片刻，围在两条主要手臂前方形成骑士枪结构的丝带由螺旋拧结向后凌散，似活物般缩回原位。

　　等了好半天她才说话：“记住，千万不要被尼德霍格与提亚马特看到。”

　　在听到这句话前他一直很忐忑，直至后来听见，脸上顿时露出灿烂笑容。如果说以前还有怀疑的话，那么此时此刻他确信婆苏吉对他非常关照，甚至不惜在很多关系到立场与原则的问题上让步。

　　这又衍生出一个进阶问题。到底是什么原因驱使婆苏吉偏袒他，龙语者……究竟欠自己什么？是龙语者整个组织亏欠自己？还是婆苏吉分支亏欠自己？要不然为什么尼德霍格与提亚马特完全不CARE他，只有婆苏吉一幅关爱有加模样？

　　“你……到底欠我什么？不惜做到这种地步。”

　　婆苏吉叹口气说道：“我已经告诉过你，时间到了你自然会知晓。”

　　对于这个答案他并不满意，却没有办法得到问题答案，只能捏着鼻子认下，扭头扫过风尘中的遗迹战机：“库库尔坎的情况……没有问题吧？”

　　他是眼睁睁看着遗迹战机被光束阵命中从天空坠落的，如今婆苏吉以实际行动呈现了自己的状态，那么库库尔坎呢？

　　婆苏吉有些意外他的说辞：“真想不到，你还是一个非常细心的人。库库尔坎的情况很稳定，不用为他的健康担忧。”

　　唐方呵呵干笑，心想自己只是“拿人的手软”，觉得有必要客气一下，这是最起码的礼仪，哪里是细心，更谈不上温柔。不过既然婆苏吉这么想，他当然不会脑残到去告诉对方真相，这种美丽的误会一直持续下去便好。

　　就在这个时候，刚刚从疯狂中恢复冷静的莽兽发出一声惊天咆哮，打断两人的谈话。

　　来自天空的呼啸声由远及近，一道道黑影在视野范围划过，落在被沙尘遮掩的地面发出沉闷的撞击声，同时辐射出连续不断的地震波动。

　　黄沙重重，震感不绝。唐方脸上的表情变得很难看，起码从现有的情况来看，最高安理会在坦达星地面开始投入第二批战斗单元，数目比第一批还多。

　　因为距离，或是没有找到合适宿体的原因，第一批V型吞噬体还没有完全形成战斗力投入战场，第二批V型吞噬体生物囊便接踵而至。

　　严格说来，这是他第一次真正意义上面对最高安理会的陆行兵器军团，以往最火爆的场景也就是在方舟世界遭遇最高安理会的混合战舰舰队，当时依靠水晶山峰的力量将其一网打尽。

　　由V型吞噬体发展而成的混合机械当然没有办法同混合战舰相比，他觉得如果放出萨尔娜迦钥石，应该可以对战区内混合机械造成致命压制，最高安理会的陆战军团不见得能够对他带来严重威胁。

　　从婆苏吉接受自己黑下红宝石匕首，还提醒他记得不要被提亚马特与尼德霍格看到一事可以得出，即使自己在战场投入萨尔娜迦钥石，相信她也不会多嘴。

　　关键是悬浮在天空的母舰究竟装载多少V型吞噬体生物囊，千万不要萨尔娜迦钥石能量耗尽，它们还是源源不断袭来。另外，谁也不知道混合小行星的下一次光束阵会在何时何地射落。

　　便在这时，婆苏吉的一个举动打断了他的思考。

　　她抬头向天空望去。他跟着抬头向天空望去，然后看到一团并不闪耀的光火由天空坠落，后面还拉着长长的黑色烟龙。

　　沙尘弥漫间电子眼难辨目标真容，不过飞行在天空的侦测器很快发来一张照片。画面里的主角不是别人，正是另一艘遗迹战机。

　　被光束阵命中迫降在不远处的遗迹战机由婆苏吉驾驶，很明显，另一架遗迹战机上的乘员应该是尼德霍格与提亚马特。

　　总的来说，龙语者的遗迹战机对吞噬体有很强的针对性，但毕竟寡不敌众，面对超过百艘混合战舰围堵，还有高空轨道的混合小行星从旁辅助，自然很难冲破重围。

　　硝烟伴着黄沙在天边飞扬，火光拖曳一条长虹落入地平线那头。根据艾玛给出的数据，第二架遗迹战机的坠落地距离几人所在区域差不多有上百公里。

　　婆苏吉显然察觉到这一情况，看看唐方，看看V型吞噬体生物囊落地方向，再望望远方，流露出一种犹豫情绪。


第1346章 量子号

　　唐方很清楚她在犹豫什么，一方面担心提亚马特与尼德霍格的情况，一方面对自己放心不下，毕竟接下来很可能发生更大规模的冲突。

　　“去吧，不用担心我们。”

　　婆苏吉无动于衷。

　　他叹了一口气，继续说道：“如果你真的有关注我的一切，那么一定记得外界是怎么形容我的——这家伙总会给人带来惊喜，好像有使不完的后手。”

　　“如果我说，区区几十只混合机械便想要我的命，那简直就是天方夜谭。你会信么？”

　　婆苏吉依旧没有说话，但是她用行动表达了对这句话的态度。

　　她走了，身体化作一道银虹，向着第二架遗迹战机坠落地点飞去。

　　阿罗斯从旁边走过来，看了一眼被沙尘掩盖的婆苏吉背影，说道：“看得出，她很关照你。”

　　扎加拉晃动滑行足走近，看上去很不适应在砂砾间行走：“我在想，她是不是看上你了……我的唐舰长。”

　　唐方很满意他不再称呼自己女王，但是并不乐意接受他的揶揄：“别以为我会忘记以前发生的事情，等回去后走着瞧。”

　　“你就是这样对待老朋友的吗，我真的真的很伤心。”

　　对于扎加拉的幽怨他报以无视，却并没有对沙幕那边涌动的敌影做出反应，视线向上移动，投入遥远深空。

　　部署在坦达星太空轨道的侦测器发来一段实时影像，内容显示龙语者提亚马特分支的堡垒舰量子号先无畏统帅级堡垒舰一步抵达高空轨道，进入战斗距离。

　　在布满大大小小生活垃圾与金属残骸的太空领域，混合小行星一动不动，维持对坦达星内陆的封禁措施不动摇。为了应对量子号带来的威胁，面向外侧深空一面的坑洞驶出一艘又一艘空战级混合战舰，迎着量子号飞去。

　　唐方很在意龙语者堡垒舰与混合小行星的战斗力，将七分精力投注在太空战场。

　　面对量子号的压迫，20多艘巡洋舰级混合战舰与2艘战列舰级混合战机在高空轨道排开，战舰原有武器同进化所得生物射线开始发威。

　　然而这并不能为量子号带去致命伤害，舰体外围部署着一道球型护盾，将外来物质阻绝在外。

　　实体弹丸打在护盾表面像被卸去动能，变成折道慢行的虚空流浪者。而那些不同颜色的生物射线命中半透明护盾，在粒子层面发生对冲，引发震荡的同时，好像水花一样溅开。

　　其中2艘战列舰级混合战舰具有一种非常独特的生物结构，看起来类似哺乳生物的乳房，只是没有乳晕，表面生长着葡萄粒形态的肿瘤物。

　　该构造具有攻击性，能够向外喷射出柔韧的生体弹丸。那不同于刺蛇用来攻击的脊针，也不是蟑螂的酸唾，有些类似巢虫领主的攻击方式。

　　是的，这种生体弹丸是一种活体兵器，它们落在量子号体外护盾好像泥巴摔在墙上，牢牢吸附其上，最大限度的吸收护盾逸散的能量，同时辐射一种磁力场，干扰约束系统运作。

　　一两团泥巴当然不可能对堡垒舰级别能量护盾形成足够破坏力，但是三团、四团、五团……持续累积下去呢？

　　稻草再轻，放的够多也足以压瘫骆驼，更不用说这些吞噬体弹丸拥有成长能力，可以通过刮取堡垒舰护盾能量作为增殖的基础。

　　一开始附在护盾表面吸收能量的吞噬体弹丸还只是努力增加自身体积，可是随着时间推移，吸食的能量增多，它们开始分裂，化为复数个体在护盾表面游弋，给人的感觉就像一只只寻找鸡蛋缝隙的苍蝇。

　　量子号的能量护盾属于可调节护盾，不知道是为了减轻资源消耗，还是想甩掉这些讨厌的家伙，部分护盾区块出现塌缩。

　　按理说这些吞噬体物质应该失去支撑，变成虚空中游荡的垃圾。但是并没有，很快进化出一种喷嘴结构，通过排空体内化学反应产出的空气，依靠反作用力向内移动。

　　唐方感觉奇怪，不明白量子号为什么不对混合战舰进行还击，并且无视吞噬体弹丸对护盾能量汲取，一味向前猛冲。

　　“难不成……量子号上的人是在担心坦达星内陆三位分支负责人的生命安全，准备拼尽一切力量攻击混合小行星？”

　　这个想法在脑海一闪而过，但是下一秒便被太空战场出现的变化改变。

　　量子号是由许多扇形单元围绕中心轴构成的球型飞行器，巨大的扇形单元除去边缘是特制合金材料做成，内部都是结晶体。

　　透过侦测器的“眼睛”，他看到一抹抹红光在结晶体内部蜿蜒流淌，最终注入扇形面边缘结构，化作一道道射线命中能量护盾表面的吞噬体物质。

　　作为依靠能量存活、进化的吞噬体物质完全没有办法吸收这种红色射线，相继变成一团团爆散灰烬，失去生物活性。

　　虽然这次攻击的表现形式完全不同于遗迹战机搭载的追猎系统，但是毫无疑问，射线的源头是那种变异T能量石。对于这一点，唐方确信不会错。

　　在护盾表面的吞噬体物质被横扫一空的前提下，量子号继续向前推进，并没有利用红色射线攻击前方的混合战舰。这样的情景令他不解，虽然红色射线无法对混合战舰那种大体型目标造成毁灭性伤害，舰体的金属结构会削弱能量强度。一道不行，两道呢，三道呢？如果与实体武器搭配好，理当可以击毁敌舰。

　　还有一个问题，难道量子号没有舰载飞行器吗？要知道无畏统帅级堡垒舰上可是有不少海魔女级无人战斗舰。如果量子号的指挥官真的急于救出婆苏吉等人，用舰载战斗飞行器去对付最高安理会的混合战舰应该是最好的办法了吧。

　　他没有在这个问题上浪费太多精力与时间，因为太空战场形势又有新的变化。

　　就在他猜测量子号是要突破混合战舰防线，同混合小行星掰手腕的时候，龙语者的堡垒舰突然停住了。

　　他为此忍不住在心里说了一句“搞什么！”

　　但是下一个呼吸，他停止吐槽，全神贯注地看着量子号进行姿势转变。

　　量子号的扇叶结构与扇叶结构的夹角开始缩小，从远方望过去，最直观的感受就是处于最顶端扇叶结构旁边的扇叶结构向下调整，从原来的球体变成一种不规则形态。

　　也正是因为这种调整，让唐方得以目睹扇叶结构与中央圆核部分细节。

　　构成扇叶的结晶体并非一体整铸，是由一个个独立晶体拼接而成，从反光程度看，中间似乎有一定空隙，或许充盈着半透明液体。

　　而中央圆核不时涌动的类似火焰的物质……看起来可能与变异T能量石有关。

　　最顶端的扇形结构彻底打开后，中央圆核面对混合战舰一面被红色涂满，然后是爬上顶端扇形结构的红色能量线，在晶体与晶体间隙游走，最终遍布扇形结构平面，形成能量线条与晶体物质结合的奇特景象。

　　这一幕看起来很有科幻感，不过唐方的心思却是“量子号要放大招了。”

　　量子号的确在酝酿只属于堡垒舰规格战舰才有的特殊攻击，却并没有出现光华四射，在混合战舰表面制造出一道道爆炸的景象，相反很平静。

　　是的，很平静，平静到好像微风拂过水面，平静到好像新生的蝴蝶张开翅膀，平静到唐方感觉眨眨眼，事情就发生。

　　光像潮水一样漫过战场，前方一切都笼罩在不浓烈的光芒中。

　　混合战舰的攻击在继续，实体弹丸划过太空，生物射线接连不断，量子号外围护盾依然像方才那样阻挡一切外来物。

　　除了扇形结构投射出的光河，战场没有任何变化。

　　在侦测器的视野中，扇形结构放射的光河很奇怪，那并非基于光子的射线流，而是一种非常特别能量震荡。

　　简单来讲，那些弥漫战场的淡淡光华看起来由量子号发射出，其实并非如此，它们是凭空而生，或者说由虚无中浮现。

　　形象一点来描述的话，量子号就像一个音乐家，它只是敲动琴键，激发出优美悦耳的音符，便唤醒了处于昏睡状态的小精灵。

　　是的，那些粒子本就存在于这个宇宙，只是无法以人类能够观测的手段激发，就像暗物质，就像量子的不确定性。

　　这些陌生粒子到底有着怎样的科学解释是一个问题，但是现在最困扰的问题是，龙语者那些家伙在干什么？怎么放了一个如此虎头蛇尾的大招。太空的战斗还在继续，混合战舰还在耀武扬威……

　　念头就此中止，原因是太空战场发生了的变化，大招很“虎头”，但并不“蛇尾”。

　　混乱先出现在巡洋舰级混合战舰……从舰载武器停运，到吞噬体物质像吃了某些难以消化的食物，往外喷洒体液，再到局部区域出现溃烂，这些变化着实震惊了他的心肝。

　　战列舰级别混合战舰出现相同症状，只是表现的轻微一些，缓慢一些，但毫无疑问“病情”是随着时间推移而加重的。

　　“病情”这个词出现在混合战舰身上是很讽刺的，试想一下有哪种病毒或者细菌能够抵过强大的吞噬体呢？答案当然是没有。可是眼前发生的一切又实实在在像极了生物受到病痛折磨，一步一步迈向虚弱，一步一步接近死亡。

　　他做了一个决定——命令一台侦测器离开潜伏地点，进入混合战舰与量子号所在战场，近距离感受一下陌生粒子的威能。

　　自从对手换成最高安理会、龙语者这样的隐秘势力，他不再像以前对付主权国家的敌人那样，只是随便放出一台侦测器就不去操心，现在每到一处可能发生危险的地方，保险起见都会投放2-3台侦测器，反正很便宜。

　　混合战舰沐浴在粒子海中会生病，那么侦测器呢？这到底是一种专门针对混合战舰的攻击手段，还是说作用对象很广？

　　事实证明，那些粒子不仅对混合战舰有奇效，对其他对象同样有效……准确的说，是对拥有能量的对象有效。

　　侦测器进入特殊粒子作用范围后没多久便与系统失去联系，随后第二台侦测器发来目标爆炸的图像。

　　艾玛结合侦测器同系统失去联系前传来的观测数据与内部运行环境数据进行了详细的分析与比照，给出了一个非常诡异的解答——侦测器进入特殊粒子作用范围后，内部能量出现细微混乱，并随着时间推移不断叠加熵值，最后由量子级的失衡演变成宏观角度的大撕裂，进而发生爆炸。

　　这是单纯从数据角度阐述的事情进展，艾玛还给出一些偏于科学侧的解释，或者说推测——量子号的攻击方式有些类似黑6驾驶的修普诺斯号遗迹战舰，相对作用对象并非寻常意义上的直接攻击，而是通过改变对象周围环境，达到某种效果。

　　修普诺斯号通过加剧目标所在宇宙坐标基底能量，对主要系统产生强力扰动，达到削弱目标健康度，直至瘫痪的目的。更形象一点的表述是，宇宙间任何物质都是飘在能量的海洋上，如果搅动海水，形成漩涡或者骇浪，自然会对区域内目标造成不同程度的伤害。

　　量子号的攻击方式大体也是这样，但并不是单纯激发海浪，而是塑造一个更加特殊的环境空间。比如在海浪滔滔的环境下加上惊雷闪电，北风怒号。

　　按照艾玛的说法，量子号唤醒的粒子长河会对范围内能量目标体内量子系统形成一种未知作用力，塑造纠缠环境。简而言之就是强行将目标体内运行的量子级微粒同量子号内核红色能量组成量子纠缠系统。

　　当前人类实现超光速通讯的科学基础是什么？量子纠缠技术！量子纠缠技术的具体表现为什么？处于纠缠环境的远距粒子一方改变量子态，另一方同样会改变量子态。


第1347章 他乡遇旧敌

　　正是运用这样的办法，当量子号内核处于纠缠系统的量子改变姿态，粒子长河范围内相对应的目标量子也会跟着改变姿态。

　　一次粒子级变化不会对战斗单位造成太大影响，那么两次呢，三次呢，四次呢？当量变不断叠加，直至引发质变，那么接下来会出现怎样的变化，显而易见。

　　唐方已经不知道该用怎样的惊叹语来描述现在的心情，得亏龙语者能够想到这种办法，还将其实用化。看来龙语者各分支堡垒舰不只在造型上有很大差异，连主要武器都具有不同特色。

　　量子号的攻击谈不上粗暴，却是AOE型伤害，更为关键的是没有办法防御。

　　当然，大型舰由于具备更强负载能力，在粒子河流中衰败速度比较慢，但是不要忘记量子号有那么多扇形结构，如果全部投入运行构造这种程度的攻击，那会对周围战斗单位带去怎样的伤害。甚至会不会有一种可能——多面扇形构造共同作用某一范围，能够加快纠缠环境形成速度，增加量子同化速度？

　　诚然，量子号不像无畏统帅级堡垒舰那样可以一发湮灭炮带走多艘混合战舰，然而这种衰弱攻击给人更加强烈的恐惧感。

　　在震惊之余他还发现一个新情况。

　　天地万物都有能量，连一块顽石都不例外，那么为什么粒子光河范围内的金属碎片与战舰残骸不会出现质变，依旧维持原有状态呢。

　　艾玛给出的解释是，量子号的纠缠机制相对于驾驶人员应该有更为直观的数据与图形表达，战斗AI会启动相应筛选程序，对能量辐射处于一定水平之下的物体进行过滤操作，剔除无足轻重的战场要素。

　　观星者号有自如开辟精确度很高的小型虫洞的能力，量子号有强制构筑纠缠环境，对目标进行无法防御打击的能力，那么无尽诗想号呢？

　　观星者号是库库尔坎分支的堡垒舰，量子号是提亚马特分支的堡垒舰，无尽诗想号是贝希摩斯分支的堡垒舰，好像还有一艘堡垒舰名唤华尔兹号，属于虹蛇分支的堡垒舰。

　　至于尼德霍格分支、烛龙分支、撒旦分支的堡垒舰叫什么，他没有搜集到相关资料。

　　“唐方，你在想什么？敌人要过来了。”诺娃的声音在通讯频段响起，将他飞扬的思绪由太空战场拉回坦达星内陆。

　　低头扫过前方沙幕，看见流沙涌动，地表黑影幢幢，莽兽显得有些焦虑，在几人前方战场来回走动，不时发出一两声咆哮。

　　方才混合机械部队为几人造成沉重压力，如今来的更多。

　　他不由自主皱起眉头，好像被莽兽感染。按照之前的想法，他应该在量子号与无畏统帅级堡垒站抵达高空轨道，同混合小行星全面开战的时候亮出底牌，以萨尔娜迦钥石的能量新星横扫天地，给敌人来个一锅端。

　　哪里知道婆苏吉的助阵从某种程度上加快了最高安理会的进攻节奏，变成量子号与无畏统帅级堡垒舰还没有对混合小行星形成威胁，第二批混合机械便来到面前。

　　他不愿意现在暴露自己的实力，因为站在理事长的角度，坦达星内陆威胁最大的不是他，而是婆苏吉、尼德霍格、提亚马特三人。如果能够干掉他们，势必对龙语者带去重创。正是有这样的考虑，从激发光束阵到围堵尼德霍格与提亚马特所乘战机，表现的很是积极，却只是派出一些混合机械来清理他这样的杂兵。

　　当然，他并不是杂兵，但是分跟谁比较。对于理事长而言，相比尼德霍格等人，他毫无疑问属于杂兵品类。

　　以前在方舟世界时他玩了一手大的，毁灭所有入侵的混合战舰，还将理事长本人与第三委员会的尼伯龙根号堡垒舰惊走。造成那样战果的最大功臣是萨尔娜迦钥石，然而这件事只有他清楚，站在理事长的角度，最合理的判断是流转海量T能量的水晶山峰摧毁了混合战舰与第五理事尼基塔·罗曼诺夫。

　　如果在这时候拿出萨尔娜迦钥石，最大程度激发能量新星，只怕理事长先生会改变原有判断，将他作为首要打击目标。那样的话，下一次光束阵激发，势必要落在自己头上。虽然可以爆发全部实力对混合小行星展开围剿，却并没有把握能够一击歼灭来敌，毕竟对于奥林匹斯号巨舰的了解很少。

　　作为一个聪明人，在这种情况下最好的办法就是示敌以弱，在敌人想不到的关键时刻发动简单粗暴的致命一击。

　　一方面要示敌以弱，一方面又要从敌人的进攻中存活下来，要怎么做才可以呢？

　　他思考片刻，视线落在不远处坠毁的遗迹战机处。作为猎魔者号同规格遗迹战机，并搭配有追猎系统，不用多想也知道里面必定部署有特殊T能量石，如果用它来对付混合机械呢？这样一来，想必自己在理事长眼里会变成一个聪明的小鬼，而不是狡猾的强敌。

　　想到这里不再犹豫，告诉三人自己的打算后，转身往遗迹战机迫降地点奔行。

　　走在最前面的混合机械已经抵达战场，好在有莽兽这样的大家伙在，能够为他争取不少时间，得以顺利抵达目标地点。

　　被光束击中的地方已经不再燃烧，透过被婆苏吉以暴力轰碎的观察窗进入遗迹战机内部，他发现操作系统并没有完全下线，只是失去飞行与攻击能力。

　　不同于猎魔者号的是，婆苏吉的专属遗迹战机控制台一直延伸至观察窗前，变异T能量石被安放在控制台后方一个井型构造中，形状也不是菱形，而是六棱柱体。

　　如同唤醒猎魔者号那样，先获得变异T能量石的认可，然后同系统进行数据连线。让他感到沮丧的是并没有收获有用数据，星际系统也不见动静，想来艾玛没有检索到可用资源。

　　接下来，他解除变异T能量石的固定设备，召唤出一头混元体毁灭者，利用引力牢笼技能将变异T能量石从井设施向上移动。

　　在这个过程中，部署在太空战场的侦测器发来一则讯息，在坦达星高空轨道附近捕捉到非常轻微的时空翘曲反应。

　　他没有过于在意，一来没有后续报告，二来艾玛未发警讯，那道一闪即逝的时空翘曲反应很可能是混合战舰或者混合小行星在释放新的攻击，又或者定向进化。

　　混元体毁灭者将变异T能量石移至控制台时，他先一步离开，由观察窗回到外部战场，立于遗迹战机上方舱壁。

　　莽兽在远方扬起大股狂沙，咆哮与机铁撞击的声音隐约可辨，扭打做一团的黑影在沙幕中翻滚甩动，每一次撞击地面都会发出低沉闷响，制造出轻微地震。

　　扎加拉站在阿罗斯前面，全力抵挡飞行混合机械的攻击。诺娃启动了隐身装置，或许是刚才没有使用过这种能力，混合机械来不及进行战术纠正，被接连消灭数台。

　　等混元体毁灭者运出变异T能量石，他便可以给那些混合机械好看了……

　　这个想法才在脑海闪过，艾玛突然送来一道警讯。他来不及多问，脚下雷光涌动，身体借力横移，离开方才所处位置。

　　大约在他离开后一个呼吸，两道光影穿过重重沙幕，命中他刚才站立的地方。

　　当他定神望去，看到射向自己的东西后愣了一下，因为总觉着有点眼熟。

　　不是能量射线攻击，是类似箭矢一样的东西，然而撞在遗迹战机上壁仿佛磕碎的冰棱，变成许多细小光斑……他确信那是是光斑，不是冰晶。

　　便在这时，艾玛的警讯又一次传来。

　　其实不用提醒，精神绷到极点的他也发现天空射落的两点光华，脚下雷光再闪，快速退到遗迹战机迫降制造出的大坑边沿，躲避来自天空的攻击。

　　啪，啪，啪……很清脆的声音。那些银光箭矢再次化为光斑消散。

　　他没有犹豫，根据辅助系统计算出的弹道数据，直接举起C-20A向着天空射出一枚高爆榴弹。

　　虽然不太确定偷袭自己的家伙是谁，但有一点能够肯定。那绝对不是高空游荡的混合战舰，因为它们正向尼德霍格、提亚马特所乘遗迹战机坠毁地点靠近，暂时没有精力对付自己，于指挥地面战役的人而言，那么多混合机械足够了。

　　轰！高爆弹在天空爆炸，遗憾的是并没有命中目标。

　　其实唐方本就没有想过一枚高爆榴弹便可以干掉偷袭自己的家伙，他只是利用高爆榴弹制造的冲击波荡散附近区域的尘埃，好更加直观地捕捉到敌人所在。

　　在这一点上，刚才那一击没有让他失望，随着狂风扩散，敌影亦无所遁形。

　　然而看到对象的装扮后，他睁大了眼，张大了嘴，满脸的不可置信。

　　怪不得刚才看到箭矢爆碎成光斑的场景感觉熟悉，原来双方并不陌生，倒不是说双方熟识。准确的说，这是他第三次遭遇这样的对手。

　　第一次是在文库内部堡垒，第二次是在圣堂内部，第三次自然便是当下。

　　那个偷袭他的人体表覆盖一层结晶体，在昏暗的天空中闪着夺目光华。不错，正是上帝武装黑白王牌之白——白骑士。

　　他不明白，无论如何不明白哪里又冒出一个白骑士来，难不成上帝武装死灰复燃，有人继承了诺亚的衣钵？

　　这个问题让他想起方舟世界爆炸前发生的事情，诺亚是死了，但是雅典娜还活着，并在最后时刻夺走了诺亚的尸体，驾驶黄昏之翼号离开方舟世界。

　　如此想来，会不会是雅典娜在背地搞鬼，弄出眼前这位白骑士，还是说……诺亚并没有真正消亡，又活了过来，经过一段时间的休养生息，选择来到这里找自己复仇？想想刚才侦测器捕捉到一线时空翘曲，搞不好就是白骑士弄出的动静。

　　但……事情真是这样吗？他们在方舟世界吃了那么大一个败仗，当初在圣堂内黑白骑士分身+力场生命的三位一体战术都没有干掉他，如今派来一名白骑士追杀自己，是诺亚脑子烧坏了，还是雅典娜脑子烧坏了，亦或者对方还有其他布置？

　　当然，除去上述猜测，另有一个可能。

　　如果不是上帝武装的白骑士，也不是最高安理会的打手，那么……思来想去也只剩一个可能——毁灭者降临！

　　如果真的是毁灭者插手此间战斗，那乐子……不，是麻烦就大了。

　　他正准备连线侦测器获取太空战场的情报，以确保有无毁灭者插手迹象。便在这时，白骑士自天空快速下落，同时在掌心汇出一团电光萦绕的能量湍流，大量光子被谐振至玻爱凝聚态，最终分化为如雨光矢由天空落下。

　　这次的光矢不是刚才的光箭，对于下方目标扩展成范围性雨袭。

　　唐方不敢怠慢，急忙往旁边躲闪，以最大速度在沙地奔行，躲避来自天空的密集扫射。

　　还好混元体毁灭者距离战场不远，在合适时机出现在遗迹战机上壁，扬手放出一道幽能冲击波，准确命中低空巡游的白骑士。

　　这一举动阻碍了白骑士攻击唐方，但是并没有对目标造成伤害，幽能冲击波接触水晶皮肤瞬间，澎湃的电涌应激而生，同幽能冲击波纠连勾结，竟似将其束缚同化，最终化为统一能量融入水晶皮肤。

　　唐方敏锐注意到天空发生的景象，不禁皱起眉头。在方舟世界乐园星文库时，他遭遇过白骑士，确实水晶皮肤拥有吸收能量的特性，却并非如眼前这般，会有电弧自水晶皮肤裂隙涌出，同幽能冲击波产生对冲。

　　这是怎么一回事？他对眼前这个白骑士充满疑惑与不解。

　　不成想就在走神当口，已经进入低空范畴的白骑士突然加速，化为一道白色闪光往他所在位置射出，原本用以催发光矢的能量团凝做一道白色长剑，迎头斩落。


第1348章 坐收渔利

　　他来不及多做反应，扬起风暴女神，展开两条导轨向上招架。

　　嗡的一声脆响，剑盾相交。光剑没能斩破风暴女神，然而白骑士另一只手银光涌动，第二把光剑很快成型，从侧面向唐方手臂劈落。

　　混元体毁灭者在后面扬手一握，白骑士身体轻震，重力作用下失去方才的灵敏。

　　唐方趁机挥舞左手，学对方扬起幽能刃斩下。

　　未想雷光涌现，刚才发生的一幕重演，用以模拟幽能刃的电流被白骑士激发的电流引动，向体内环境收缩。

　　他下意识变更自身磁场，加强对模拟幽能的掌控，方才同对方呈现焦灼趋势，但依然处于下风。要知道这还是对方被引力牢笼禁锢的前提条件下。

　　白骑士什么时候变得这么强了，足以抗衡伊普西龙符文形成的电磁场？！难不成眼前这家伙真是毁灭者文明一员？

　　这样的想法在脑海一闪而逝，因为他很清楚，不管对方是何来历，现在不是走神的时候，必须将全副精力用在战斗上。

　　白骑士相比黑骑士的战斗特点是什么？吞噬能量形态的攻击，然后化为自身力量。

　　既然对手很能吃，那就让他吃个够！当初在文库的浮空堡垒攻防战中，便是以同样手段击溃敌人。就算眼前的对象是毁灭者文明一员，想来也没有办法硬抗全力输出的超光速电子。

　　就在他打算这样做的时候，白骑士身上突然爆出刺眼闪光，电弧由组成水晶皮肤的结晶体缝隙溢出，磁场力猛然爆发。

　　来自混元体毁灭者的引力牢笼无法维持原状，白骑士获得足够的行动力，化作一道残影离开原地，后退中还不忘制造一把光塑长矛丢向唐方。

　　他赶紧举起风暴女神遮住身体，V型盾表面激荡的电流与光塑长矛相互拉锯、切割，无数破碎光斑向外喷薄。

　　混元体毁灭者同样受到两道镭射光束关照，好在尽皆避开，没有受到伤害。

　　白骑士趁机重回天空，居高临下望着下方一人一魔。

　　当光塑长矛彻底被风暴女神吞噬，唐方没有反击白骑士，向着左方快速奔跑。

　　天空突然出现两团光爆，蕴含超高热能的射线笔直落下，混元体毁灭者没有围魏救赵，选择将引力牢笼反作用在唐方身上，奔行速度陡然增加……不，应该说像一枚射出枪口的子弹，以远超普通人承受能力的程度移动。

　　镭射光束在他脚后三寸落地，直接将一片砂砾融化。

　　混元体毁灭者放弃转移变异T能量石的任务，由地面腾起，以极快速度接近白骑士，竟是打算展开肉搏战。

　　唐方没有进行联合攻击，毫不犹豫冲出遗迹战机迫降区域，穿过重重沙幕阻绝，向着阿罗斯、诺娃等人所在战区飞去。

　　然而还是晚了，他慢到一步。

　　不是混合机械干掉了莽兽，这种从雷兽变异而成的异虫战斗单位耐力极佳，属于虫族里面的拼命三郎，依然在配合格式塔ZERO疯狂攻击着源源不断冲过来的混合机械，无论是大型单位，中型单位，还是小型单位，统统不放在眼中，统统不退缩毫厘……哪怕它无法彻底击杀目标，反而在敌人一波一波攻势下变得伤痕累累。

　　出事的也不是阿罗斯与诺娃。他赶到的时候，阿罗斯正将诺娃护在身后，马润甲肩甲区域有一道大口子，像被利器划破，露出后面的机械结构，还有深及骨骼的伤口。

　　填充物开始扩散，化为泡沫阻塞破洞。至于那道深可见骨的伤口嘛，对于具备高速再生能力的老兵而言算不得什么大伤。

　　不是莽兽与格式塔ZERO，不是老兵与诺娃，便只剩下扎加拉。

　　是的，扎加拉出事了，不过威胁并不是来自最高安理会的混合机械，是来自一个突然闯入三方战场的不速客，就像白骑士那般。

　　唐方的脚与地面接触，拉出一道很长很长的拖痕，然而他的视线一直不曾变化。确切的说，在看见那个骨翼末端往下滴血的身影时，他的视线就再没有从她身上移开过。

　　事实证明，闯入战场的不只白骑士，还有一个他很熟悉的人——刀锋女王。

　　现在他才回过神来，那个白骑士不是上帝武装余孽，也不是毁灭者成员，是刀锋女王的帮凶，刚才之所以对他发起突然袭击，是为了拖延他发现场面失控的时间。

　　至于刀锋女王到这里的目的，其实很简单——营救扎加拉。

　　其实早在发觉白骑士目的后，他第一时间进行了反召唤，试图将扎加拉送回系统空间，那样无论刀锋女王付出何等努力，都绝不可能将其从自己掌心抢走，除非她能进入系统空间对应的子宇宙。

　　就算有通道连接那里，她敢进去吗？她当然不敢！

　　遗憾的是，他发现的太晚了，扎加拉身后出现的虫洞直接被刀锋女王爆发的混种能量掐灭在萌芽状态，斩断了系统空间与英雄单位的连接。

　　自从上次在蒙特斯克恒星系统见到刀锋女王，他便敏锐地发觉一个情况，刀锋女王融合了T能量后，幽能性质变得更加强大，别看她是星际一代刀锋女王的模板，若论起综合实力，虫群之心资料片中的紫凯（原生刀锋女王）相比之下亦多有不如。

　　最最关键的一点是，该型混合能量可以阻绝星际系统与系统单位间的微妙链接。

　　当然，这种力量有一定局限性，刀锋女王无法将之覆盖范围区域，不过从眼前情况来看，起码可以影响到她身后的扎加拉。

　　自己同龙语者进行交易，目的是为换回扎加拉，获得更多有关刀锋女王的情报，然后想办法将其捕获，努力恢复克蕾雅的意识。

　　这场交易被最高安理会横插一脚，已经让他很不爽，未曾想螳螂捕蝉黄雀在后，他与龙语者分支负责人同最高安理会的战斗力量相持不下的关键时候，刀锋女王瞅准时机，玩了一手非常漂亮的渔翁得利。

　　他已经不知道用什么语言来形容现在的复杂心情，最终只能望向那张无数次凝视过的脸庞，恨声说出四字：“刀锋女王……”

　　“唐方……”这是对方的回应，并没有幸灾乐祸，也无故人重逢之喜，很冷淡，或者说冷漠。但她的这份冷漠同诺娃的冷漠给人截然不同的感受。

　　他看着她，她也看着他。有风裹着细沙自两人中间吹过，却没有带来任何改变。

　　莽兽的怒号，混合机械的反扑，还有天空偶尔闪现的淡漠光华，在这一刻都成了无足轻重的背景。

　　有一点他认为很讽刺。希伦贝尔大区有些人把他形容成到处惹祸的搅屎棍，虽然他更愿意接受时代弄潮儿这种形容词。然而对于他来讲，何尝没有可以被形容为搅屎棍的对象——刀锋女王，怎么哪里都有她的身影，还偏偏无法施以重手制裁。

　　唐方的注意力放在扎加拉脸上，只是看不到任何表情变化，自从刀锋女王降临后，那个刚才还跟自己称兄道弟的家伙很是无耻地当场反水。

　　“女王，我就知道你不会放弃我的。扎加拉感谢你的帮助。”

　　他有一瞬间很想撕烂那个家伙的嘴，再堵住它的菊花，让他以后再没有办法随地大便。至于扎加拉诞下菌毯肿瘤的地方是不是菊花，他没有考虑过。

　　“这个该死的二五仔。”他在心里骂道，脸上并没有表现出气急败坏的样子。

　　刀锋女王没有回应扎加拉的示忠，只是以冰冷目光望着对面的人，不知道在想些什么。或许同唐方一样，一方面想要杀掉对方彻底斩断那份孽缘，一方面又怕星际系统因故崩溃危及自身。总之双方的关系很微妙。

　　两个人的无声对峙被突然窜入视野的银白打断，白骑士由遗迹战机迫降区域进入关键战场，缓缓降落在刀锋女王身边。

　　混元体毁灭者随后赶到，落在唐方旁边，将诺娃与阿罗斯护在身后。

　　唐方的目光一开始集中在扎加拉脸上，直至白骑士落地，他下意识望过去。有些好奇刀锋女王是从哪里搞到白骑士这种战斗力量的。

　　他猛然想起在乐园星文库的经历，记得白骑士托大吸收风暴女神的能量攻击，无法承受超光速粒子冲刷，进而受到致命伤害，自高空坠入下方深渊。

　　“难不成……刀锋女王复活了白骑士？”由这一念头，他联想起刀锋女王四下寻找最高安理会的研究设施，觊觎其中残存的生物实验资料一事，结合乐园星落在她的手里，作为不逊于阿巴瑟的异虫主宰，当然会试着利用伊普西龙人遗留的实验设施培育壮大自己掌握的战斗力量。

　　要知道在虫群之心战役中，凯瑞甘便不停寻找外星生物，吸收它们的原质来促进异虫战斗单位进化，在这个世界里，吞噬体作为超级生物兵器怎么可能不被她重视，进而生出据为己有的野心。

　　从某种程度上讲，是他成就了刀锋女王。文库、生化调制系统、诗史生物、大量零素同位素、异虫资源……

　　当然，他当时没有选择，必须这么做。

　　他正在揣摩刀锋女王的战略意图，艾玛突然发来一份文件。

　　他抽出三分精神瞄过文件内两张照片，读完下面的注释，或者说推测，脸色一下子变得煞白，心头怒火中烧，然而望向对面的目光却异常冰冷，毫不掩饰那份刺骨杀意。

　　没有错，他对刀锋女王动了杀心。

　　知道克蕾雅人格受到刀锋女王人格压制无法表达自我的时候，他都不曾打算杀死刀锋女王，就连将黑Q的研究资料送给瓦伦丁的时候，也只是希望老头儿找到分开刀锋女王人格与克蕾雅人格的办法。

　　现在，他改变了想法。

　　坦达星的地面很热，阳光在沙尘表面跳跃。然而再热的气温，再耀眼的光芒，也融化不了他眼睛里那抹阴寒气息。

　　视线在刀锋女王脸上停顿片刻，向右平移。

　　向右，不是向左，明明扎加拉在左面。至于右面，那是白骑士的身影。

　　刀锋女王是一个非常残忍的家伙，同时也是一个非常聪明的女人，透过观察唐方的一举一动，她明白了他的心思，知道对方已经发现那个很有趣的情况。

　　她这次来坦达星是带了礼物的，那当然不是扎加拉夺回战。夺回扎加拉是行动目标，谈不上礼物。他这次来带给唐舰长的礼物……是白骑士。这是她对他在蒙特斯克恒星系统战役中通过伤害自己激发克蕾雅人格力量，进而将她的精神短时压制的复仇。

　　任何人都不能支配她，任何人只要这么做了，都必须付出代价，就像主宰，就像阿克图洛斯·蒙斯克，就像黑K。

　　她从来都是一个睚眦必报的人，从来都是……无论对手是谁。

　　“唐林，快来见见你的好哥哥……你看，他的表情多么可爱。”

　　这句话揭开了白骑士真正的来历，不错，正是唐舰长的好兄弟——唐林。方才艾玛发给他的文件内容便是唐林照片与白骑士照片的对比图。虽然体表包覆一层水晶皮肤，但是在身体轮廓，五官位置，举止习惯等方面有很高的相似性，所以他才会一下子醒悟过来，明白刀锋女王究竟干了些什么。

　　“刀锋女王！”他终于忍耐不住怒吼出声，伊普西龙符文几乎在额头现形，疯狂的能量潮流注入风暴女神，超光速粒子在导轨附近切割出一道道黑色弧光。

　　那不是雷电的颜色，那是时空裂隙的表达。

　　他的身体向前快速冲出，风暴女神的光芒撕裂空气，附近砂砾被逸散的电流炸成齑粉。

　　刀锋女王没有动，冷厉的脸上有一种歇斯底里的快感。

　　报复，总是一件让人心情愉快的事情，不是么？

　　就在唐方遏制不住心头愤怒，超光速粒子澎湃而发的当口，唐林版白骑士突然闪身挡在刀锋女王面前，没有凝聚光盾防御，也没有运作能量反击，选择以身体硬抗来自对面的狂暴攻势。


第1349章 刀锋女王的进步

　　毫无征兆地，蜿蜒勾连的电弧像潮水一样收缩，重新汇入两根导轨中间，最终撤回唐方体内，好像不曾出现。那些在风中凌乱的时空裂痕同样消失无踪。

　　量子号的大招没有虎头蛇尾，唐舰长的大招却实实在在上演了虎头蛇尾一幕。

　　他很愤怒不假，可是面对唐林，又怎么可能下得去手。水晶皮肤再强，也不可能承受住超光速粒子的冲刷，如果不加以克制，那么自己的愤怒将变成一把刺穿弟弟心脏的长刀，事情的结果除去后悔再不会给他任何好的东西。

　　自从蒙特斯克恒星系统之战结束后，随着时间的推移，对于唐林便有一种非常不好的感觉，心情变得有些急躁。没有想到怕什么来什么，再见面时事态已经恶化到当前程度。

　　当初离开乐园星前，为了救治唐林，按照艾玛提供的方案移动至文库的调制设施，设定好各项参数后进行针对纳米毒素的分离手术。

　　他原以为将乐园星移出方舟世界，自己脱身后只需守护一段时间便可以治愈两人病症，没有想到事情发展严重偏离了预期。刀锋女王人格占据了克蕾雅的身体，将乐园星据为己有，还把唐林调制成白骑士用来报复自己。

　　看着前方已经认不出自己的至亲兄弟，他除了压抑情绪外什么都做不到。

　　退一步讲，就算刀锋女王不拿唐林做挡箭牌，选择站在那里暴露空门，直面风暴女神的能量潮流，他真能下去手么？最大可能便是光能袭体的前一刻咬牙放弃。

　　事实上，发泄情绪与克蕾雅的命，孰轻孰重他分的很清楚。

　　“唐林……”他攥紧拳大声喊道。

　　诺娃与阿罗斯被他这一嗓子喊醒了，对面那个白骑士……是唐林？白骑士是……唐林！刀锋女王奴役了唐林！这让特工小姐想起拉施加尔的遭遇。

　　二人面面相觑，虽然心头拒不承认这种发展，但是理智告诉他们这便是得罪刀锋女王的后果，残酷而冰冷。

　　对于唐方的喊话，白骑士无动于衷，仿佛一具没有自我意识的提线木偶。

　　阿罗斯好久才说服自己接受眼前一幕：“刀锋女王……好个阴毒女人。”认真说来，唐林算是他的半个徒弟，双方有很深的感情。如果说除去唐方与唐芸外谁最关心唐林，那么非他莫属。

　　老兵向来沉默寡言，不说笑话，也很少吐露心声，这并不表示他生性冷血，他只是不善于表达自己的感情。就像现在，唐方激动到险些疯狂，他却只是说出一句感叹刀锋女王阴毒的话。

　　诺娃说道：“对于这一点，我有非常深刻的了解。”

　　这时，刀锋女王说道：“怎么样？感受到愤怒的火热了么，感受到悲伤的酸涩了么，这就是我为你准备的礼物。”

　　“刀锋女王，终有一天我会让你为今天的所作所为付出应有代价。”这句话几乎是从牙缝挤出来。

　　“类似的话我听过很多回，事实证明没有任何意义，那只是弱者的哀嚎。”

　　一个人在获得报复快感的时候，就算不至疯狂大笑，眼睛里也会充满光芒，可是对于刀锋女王，在她脸上完全看不到得意与张狂，只有平静与冷漠，好像那具躯壳里没有心脏的脉动，血液的奔流，它承载的是深不见底的漆黑深渊。

　　听到这句富有讽刺与挑衅意味的回应，他反而从愤怒中冷静下来，不再意气用事，开始思考该怎么应对眼前局面。

　　他决定不再等待量子号与无畏统帅级堡垒舰，现在混合机械近在咫尺，刀锋女王又突然出现在坦达星，如果现在不动用萨尔娜迦钥石进行压制，寻求俘获时机，一旦被她逃离这里，自己又该去哪里寻找？

　　至于这样做面临的风险，他很清楚，已经有所觉悟。

　　最高安理会方面或许会重新定义他的价值，然后调整至优先歼灭序列。不过只要在释放能量新星的同时在高空轨道投入星灵舰队，相信可以为混合小行星带去极大压力，令其没有机会对自己动手。

　　当然，这意味着自己会损失不少系统单位，原本打算趁最高安理会与龙语者火并至激烈时刻来个渔翁得利的计划势必无法完成，毕竟混合小行星不是主权国家海军舰队那个级别的战斗力量。

　　他刚要采取措施，那边艾玛发来一则警讯，他的脸色一下子变了。

　　好道是福无双至祸不单行，他这边才为唐林被刀锋女王洗脑的事情伤透脑筋，最高安理会那边就搞出新动作。

　　早在光束阵击伤婆苏吉的遗迹战机那一刻，他便对高空轨道布置的侦测器下达一个新指令，要求它们全方位监控混合小行星的一举一动，发现能量聚集反应立刻通知自己。

　　这么做的目的正是为有足够时间躲避光束阵那等规模的攻击。

　　然而就在他还没有动手之际，侦测器发来了混合小行星二次激发光束阵的警告。

　　他算漏了一件事。起初认为自己只要隐藏实力，不暴露萨尔娜迦钥石的存在，最高安理会自然会把龙语者分支负责人列为首要消除对象，那样自己便可以详细观察双方的战斗过程，努力收集二者情报，做到知己知彼百战不殆。

　　之前事情的确按照他的剧本发展，可是随着刀锋女王降临，条件变了。

　　相信地面的混合机械早已将刀锋女王到场的消息传递至混合小行星。对于理事长先生而言，便面临着一个选择——是优先追杀龙语者分支负责人，还是优先消灭他与刀锋女王。

　　他不知道理事长先生是以怎样的算法操作得出攻击自己+刀锋女王的组合会比攻击龙语者负责人所得收获大，总之在侦测器的视野内，三角魔眼中间区域出现大规模能量汇集，光影已经形成光束阵的雏形。根据侦测器的测算，这次攻击不会落在龙语者三位分支负责人所在地域，目标地点正是他跟刀锋女王对峙处。

　　换句话说，理事长为了干掉他跟刀锋女王，连那些混合机械都可以放弃。

　　现在太空战场的形势是，两艘战列舰级别混合战舰拼命阻拦量子号接近混合小行星，不惜以舍身撞击形势逼近目标。刚刚进入高空轨道范围的无畏统帅级堡垒舰担心波及坦达星内陆环境，对唐方几人带去灾难性影响，不敢激发湮灭炮，只能以冷凝光线炮进行牵制。事实证明这并不能够有效妨害光束阵激发。

　　面对如此恶劣的外部环境，他不再留手，直接召唤出母舰核心，启用时空折越技能，以便为几人争得反应时机，逃离这片区域。

　　与此同时，艾玛已经将来自太空战场的威胁告知阿罗斯与诺娃，各自骑上快速出现的秃鹫战车准备离开这片区域。

　　唐方觉得有母舰核心的时空折越，还有秃鹫战车这样的快速载具，应该可以避过光束阵的作用范围吧……

　　心里惴惴不安，感觉没有底的时候，他发现刀锋女王与唐林无动于衷，好像没有意识到天空那团模糊光影正在酝酿轨道轰炸。

　　“还不快……”无论他有多么愤怒，骨子里都不希望刀锋女王与唐林有事，因为只要他们活着，便有恢复从前意识的可能。如果死在这里，那么一切都完了。

　　最后一个“走”字没有说出口，他的表情突然变了。

　　原本位于天空的V型吞噬体母舰平台射出一道赤色光束，命中正在维持时空折越力场的母舰核心，光能与护盾的对撞制造出无数青色涟漪。

　　这是天空战场发生的一幕，然而要说引发唐舰长表情变化的关键要素，还够不上资格。

　　其实最主要的原因来自坦达星高空轨道战场。

　　量子号被陷入疯狂的混合战舰拖住，远水难解近渴。无畏统帅级堡垒舰的炮火攻击短时间内无法击破目标，似乎光束阵落下已成定居。

　　事实总是富于戏剧性变化，就在能量酝酿完毕，攻击将发未发的之际，侦测器突然检测到一道剧烈曲率波动。下一个瞬间，距离混合小行星只有3KM远的空间坐标一点墨色快速渲染开，逆时针运转的虫洞内部射出一道黑影，笔直撞在混合小行星侧翼。

　　侦测器将抓拍到的图像第一时间传送至星轨指挥中心，艾玛将照片进行处理后反馈给唐方。然后便有了刚才表情变化一幕。

　　突然现身高空轨道战场撞击混合小行星的黑影自然不是其他势力插足，是刀锋女王的部属。

　　这似乎有些说不过去，因为无论是生物母舰贝希摩斯，还是攻击母舰利维坦，都属于生物单位，一旦落在混合小行星表面，被那些疯狂舞动的触手俘获，最大的可能就是受到吞噬体感染，成为混合小行星的附属物。

　　当第二幅图片进入眼帘，他才发现自己想错了。钻出虫洞的黑影是刀锋女王的生体母舰不假，但既不是贝希摩斯，也不是利维坦，那东西比它们都要大。

　　事实上那个生物跟他也算是老相识……当然，前提是它还有以前的记忆，还能够记住他对它做过的种种伤害。

　　是的，突然闯入战场的黑影是耶梦加得——存在于人类记录中体型最大的史诗生物。

　　说起来这头星空巨兽的命运挺悲惨的。一开始在流浪行星中了凯茜与索娅两姐妹的埋伏，差一点就成为孵化器壮大自己的养料，虽然最终安全逃脱，但是额头T能量石遭受重创，出现裂痕。

　　之后双方再次相见，地点位于方舟世界乐园星。可怜的家伙已经被诺亚俘获，变成一具提线木偶，经过一番搏斗后被元素生物掀飞了脑壳。

　　如果不是看到艾玛发来的特写镜头，他几乎已经忘记耶梦加得这个名字。让他感到震惊的是，刀锋女王不仅将唐林变成了白骑士，还把陈尸乐园星地表的耶梦加得复活了。

　　不过有一点可以确定，眼前的耶梦加得与以前的耶梦加得并非同一生物，刀锋女王或许可以复活它的身体，却无法挽救大脑里的记忆，更加没有办法重塑耶梦加得额心的大型T能量石。

　　知道黑影的来历后，他一直在疑惑一个问题——为什么它会精准地出现在距离混合小行星只有3KM的空间坐标。要知道耶梦加得可不是堕天使号，无法做到精确微跳。何况它的行为根本谈不上微跳，起码是从侦测器监控范围外的地方穿越虫洞至此。

　　失去T能量石的耶梦加得怎么可能做到这般精准跳跃？！哪怕只是一点微小失误，也很可能让它陈尸坦达星地核。

　　直至艾玛将第三张图片呈现在眼前，看到那个经过放大处理的细节特征，他终于找到合理解释。

　　该细节位于耶梦加得额头，也就是以前大块T能量石所在部位。那里长了一个新结构，当然不是T能量石，是一只巨大眼球。

　　不……他感觉这样形容不准确，与其说耶梦加得的额头长了一只巨大眼球，倒不如说双方是寄生体与宿主的关系，其实也可以用“刀锋女王为耶梦加得装了一颗新大脑”这样的语句来形容。

　　对于画面上的大眼珠子，他同样不陌生。在娜美星地下零素同位素精炼工厂同邪眼打过一架，后来进入乐园，又碰到过连体邪眼。不过无论是娜美星的邪眼，还是乐园的连体邪眼，面对眼前这个大眼珠子，都要老老实实喊一声大爷。因为耶梦加得额头的巨大眼球由三个邪眼构成，看起来很邪门。

　　他现在有点后悔出门没看黄历，先是遭遇混合小行星的三角魔眼，现在又看到耶梦加得的三重邪眼，这俩玩意儿都不是什么好路数。

　　娜美星地下零素同位素精炼工厂的邪眼依托零素同位素储藏设施而生，没有表现出与空间技术相关的能力。乐园星地下世界的连体邪眼却进化出瞬移这种变态本领，那么更进一步的三重邪眼呢？会不会获得更加强大的空间技能？


第1350章 乱斗

　　起码在唐方看来，答案是肯定的。如果三重邪眼没有相比连体邪眼更加强大的能力，刀锋女王怎么可能留下它，还将其嵌入耶梦加得躯壳，充当新的大脑。

　　他已经开始琢磨将星际争霸世界的人族科技应用至晨星铸造，然而对比刀锋女王，在科技本土化方面进境实在缓慢。几个月前她还在利用自己留下的利维坦，几个月后竟然能够使用文库的各种实验设施复生耶梦加得。

　　以前游玩虫群之心战役不觉如何，现在真正面对她，在愤怒与惊惧之余，还生出一种佩服情绪。

　　当然，眼前的刀锋女王并非虫群之心被暴雪强行洗白的刀锋女王，而是自由之翼里未被净化的虫群主宰。

　　如果现在有机会在救活克蕾雅的前提下杀死她，他一定不会心软，一定不会愧疚。

　　耶梦加得体长大约20KM，而最高安理会的混合小行星体长达百公里级，放在正常情况下不太容易撼动它的身体。只是刀锋女王从来没有想过要把混合小行星撞个跟头，这么做仅是为干扰光束阵落下。

　　蛇头冲出了虫洞，蛇尾还没于黑暗中，当动能传递至混合小行星表面时，坚硬的岩体被撞得粉碎，溅起一片物质雨，漫向周围深空。

　　如果说刀锋女王的目的是为打断混合小行星激发光束阵，那么耶梦加得的行动明显迟了点。如果刀锋女王的目的是为躲避光束阵，那么耶梦加得的行动可说恰如其分。

　　由一大数小组成的光柱电射而下，然而因为耶梦加得的冲撞与先前角度有了微小偏差。

　　对于混合小行星到坦达星地面这段距离，哪怕只是微小偏差，其轨迹位移数以百里计。

　　唐方亲眼看着光束阵落地，在前方很远的地方激起又一波沙尘与火焰浪潮，冲击波横扫一切，如滚滚热浪向着四周扩散，淹没了战场一切。

　　已经看不到莽兽的身影，部分浮游混合机械无法抵御风力侵袭，像断了线的风筝那般飞上天空，翻滚远去。即使地上那些中大型混合机械也在苦苦支撑。

　　一条类似砂蜥的混合机械妄想趁机杀掉几人，然而才钻出战场便被刀锋女王擒获，生生以背后骨翼撕成一地破片。

　　马润甲较为厚重，恶劣环境防护服过于轻便，诺娃只得拉住阿罗斯的手固定身体。

　　至于唐方，风暴女神被他当成标杆插入土层，一面用手蒙住头脸，以遮挡像箭矢般坚硬锋利的大颗砂砾。

　　光束阵冲击地面扩散的热辐射对地表空气密度造成极大影响，呼啸的风灌满耳廓。

　　当第一次光束阵落地时，三人坐在运输车内，对于风暴没有太大的感觉，只是非常倒霉地被推翻在地，体验了一把车祸的感觉。

　　这次不一样，虽然光束阵落地位置比第一次还要远些，冲击波来到几人所在战场已是强弩之末，但是由于缺乏厚厚的金属装甲抵挡，三人只能硬抗风沙侵袭，死死支撑身体。

　　诺娃以为风暴会很快过去，外界的啸叫会越来越小，然而事情的结果是，在沙暴潮出现趋缓迹象不久，一声惊天动地的闷响盖住风的啸叫。当它还在持续的时候，脚下传来剧烈的震动，仿佛有什么东西以极强力道撼动地层，连站都无法站稳。

　　她不知道发生了什么事，惊恐地发现刚才趋缓的沙暴潮再次兴盛，狂风几乎将她吹倒，大颗大颗砂砾击中恶劣环境防护服，甚至明显感受到撞击带来的疼痛，而阿罗斯的马润甲表面更是传来叮叮当当的连绵脆响。

　　到后来两人几乎趴倒在地，才避免被吹翻的结果。

　　在这样的环境下，包括马润甲的远程瞄准系统，恶劣环境防护服目镜的红外感应系统等等可带来视力加成的仪器全都失去功效，入眼一片迷蒙。

　　哪怕是唐方，也无法看清前方景象，只是通过侦测器传来的扫描图像确定刀锋女王、扎加拉、唐林三人跟他们一样，在全力抗衡一波又一波沙暴潮。

　　虽然光束阵源自混合小行星，有一定的持续时长，但总是要散去的，尤其是在没有命中目标，自身又遭遇耶梦加得威胁的情况下。

　　这样一来地面的冲击波自然无以为继，必然会由盛走衰。扬上天空的沙尘一时片刻是无法消褪的，可是狂风与热浪必然快速消泯。

　　令人感到意外的是，沙暴潮持续的时间超出预期，就在光束阵变成一束残光消失后很长一段时间里，沙暴潮没有任何衰弱迹象，只是出现波浪起伏。

　　诺娃与阿罗斯不知道为什么会这样，唐方清楚的很。

　　方才那道连绵闷响并不是光束阵轰击地层的声音，包括后面的地震波，它们来自搭载V型吞噬体生物囊的母舰平台，确切的说是母舰平台坠落在地面，制造出一场动能冲击，强化了坦达星内陆的风暴潮灾害。

　　早先不知道，现在他知道了。耶梦加得的全力一撞是刀锋女王蓄谋已久的攻击手段，为的便是打掉坦达星高空的V型吞噬体生物囊母舰平台。

　　诺娃与阿罗斯不明白这些，他可是“亲眼”看着那个庞然大物起火坠落。

　　说起来那座平台从构造上完全不同于混合战舰，只有中心区域披着厚厚的吞噬体组织，向外延伸的用以保存V型吞噬体生物囊的蜂房结构只有很少吞噬体物质覆盖。

　　他在下面苦苦抵挡沙暴潮的时候，艾玛转来一份视频影像，来自高空轨道战场。

　　耶梦加得通过撞击干扰了光束阵的运行，帮助刀锋女王逃过致命轰炸，还趁机干掉了天空的V型吞噬体生物囊母舰平台。战果是斐然的，但是这种形式的攻击也为它自己带来一场大祸。

　　撞击混合小行星必然有所接触，而混合小行星表面布满了大大小小的触手，它们当然不是用来增加气势的装饰物。

　　随着生物组织与岩体接触，附近的触手开始弯曲收缩，化为一张大网套住耶梦加得。不仅如此，小行星表面岩石出现局域龟裂，似乎被内部作用力击飞，一条又一条完全不同于之前触手的生物组件自内部钻出，攀缘而上，死死绑住耶梦加得身体。

　　混合小行星的触手有点像章鱼触手，只是没有吸盘，内侧的颗粒为蠕动肿瘤。而新出现的生物组件又长又细，分青红双色，宛如纠缠在一起的血管与经络，看起来纤细脆弱，实际上十分坚固，十分柔韧，而且灵活。

　　耶梦加得对于普通的战列舰、航母而言，是必须仰视的庞然大物。甚至堡垒舰、利维坦、贝希摩斯这种母舰级单位都有所不如，可是比较混合小行星，就变成了一个还没有长大的小娃娃。

　　在唐方看来，V型吞噬体生物囊母舰平台的坠毁一定激怒了理事长，对于刀锋女王的那份恨意自然而然转移到耶梦加得身上。

　　刀锋女王还真是个人才。最高安理会、阿努比斯军团、龙语者，包括他……总之每一个强大势力都被她在很短时间里得罪一遍。当然，对于她本人而言，除了龙语者是没事找事要做阻挡虫群前进的敌人外，剩余三大对象都是复仇目标。

　　他对于耶梦加得被大手按在地上摩擦的景象没有多少兴趣，对于那圈向外射出一朵朵刺眼电弧的肉膜没有多少兴趣，对于用力抽打地面，崩飞一块块岩体的巨大蛇尾同样没有多少兴趣，他在思考一个问题——为什么耶梦加得没有被吞噬体感染？

　　他不相信混合小行星表面的触手没有感染性，那种取代吸盘构造的蠕动肿瘤绝对不是什么好货。令人无法理解的是，它们破碎后分化的橙黄色体液在耶梦加得身体表面腐蚀出一块又一块溃疡，但是并不会主动成长，耶梦加得自始至终都在挣扎反抗，甚至用嘴咬断过面前晃过的粗大触手。

　　“耶梦加得……拥有抗感染的能力？！”他震惊于自己的推测。

　　虽然史诗生物体内富含大量伊普西龙人基因，对于吞噬体的抗性远比普通生物高，可毕竟过去很长时间，按照艾玛的估算，强如耶梦加得也早该变成混合小行星的食粮。

　　实际情况完全偏离了艾玛的推测。耶梦加得所受伤害在持续加深，但是活力未减，最高安理会要想干掉它尚需较长一段时间。

　　难怪刀锋女王发了疯似得到处寻找最高安理会当年的实验设施，为此不惜同龙语者大打出手，连扎加拉也搭了进去，想来在抵抗吞噬体聚合物的生物实验方面有了不小的进展。

　　便在这时，艾玛又发来一份高空轨道战场实时影像。无畏统帅级堡垒舰已经完全进入战斗范围，舰身次级炮台开始运作。

　　考虑到吞噬体触手针对能量攻击有极强抗性，舰身30多门混合粒子炮将目标定位至没有触手分布的岩体，开始对混合小行星实施肢解。

　　从第一次遭遇混合小行星起，他便感觉这东西很是古怪，不知道里面隐藏着什么东西。他拿不准是否奥林匹斯号，但是有一点可以肯定，诞生吞噬体的摇篮系统当位于岩层之下，该情报来自布尔韦尔的记忆，应该没有错。

　　无畏统帅级堡垒舰还有二十几门冷凝光线炮，吞噬体物质面对这种超低温光束武器时对于能量的吞噬效率远没有面对热能武器时那么高，在尤菲提议下，武器小组成员以复数级冷凝光线炮射击同一触手的作战方案非常成功。

　　触手对于能量的转化没有冷凝射线对于目标组成粒子的冻结速度快，于是越来越多的触手丧失生物活性，出现结晶化，继而被混合粒子炮命中，炸成一片破败残骸。

　　到底是堡垒舰级别战舰，其强大攻击力足以在一定程度上抵消吞噬体物质对于能量攻击的耐受性。不过唐方很清楚，如果让无畏统帅级堡垒舰同混合小行星一对一单挑，除非投入湮灭炮，不然绝无胜利可能。作为理事长的座驾，混合小行星一方面需要维持对坦达星内陆战场的战略压制，一方面要控制耶梦加得，一方面要抵挡来自无畏统帅级堡垒舰的炮火猛攻，一方面还要照顾量子号那边。

　　由此可见混合小行星的战斗力有多么恐怖。毫不客气的说，它跟流浪行星战场定位类似，同属战略级军事平台。

　　看罢艾玛提供的轨道战场实时影响，他通过系统之力接通了远在高空的侦测器，却没有观察混合小行星的状态，视线转向量子号与混合战舰的战斗。

　　巡洋舰级别的混合战舰全部失去行动能力，仅存的一艘战列舰级别混合战舰表面的吞噬体物质仿佛锡纸灰烬，随着舰体向前推移，由附着位置片片剥离，变成太空中浮游垃圾。

　　它顺利地完成了最后战术，在完成一段长程角力后，找到量子号护盾薄弱区域，用力撞了进去，同激发粒子河流的扇面构造碰在一起。

　　爆炸闪现，火焰在晶格缝隙弥漫，遗憾的是，那些火焰很古怪，对于混合战舰并非孕育生机的甘霖，是摧心断肠的毒药。

　　晶体构造被撞得稀烂，无数破片与舰体残骸翻滚远去，用来构造纠缠环境的特殊粒子也消失无踪，隐于能量海基底，于是虚空中那条光带不复存在。

　　与此同时，最后一艘战列舰级混合战舰也变成破败的幽灵船航向宇宙深空。

　　事实证明堡垒舰级别战舰在面对强悍的战列舰级混合战舰时也是会受伤的，不过对于量子号而言，一片扇叶结构损坏并不意味舰体失去战斗能力，撞击产生的爆炸、火灾，以及能量泄露没有对主要系统构成实质伤害，灾情很快便得到控制。

　　受损扇叶结构由原本辐散莹莹光芒变得黯淡无光，看起来是被舰桥工作人员掐断了能源供应，由此可见量子号的模块化程度极高。


第1351章 足智多谋扎加拉

　　作为对最高安理会的回应，受损扇叶向后移动，下方完好扇叶上移，取代受损扇叶回到顶点位置。另有下方扇叶向上移动一定角度，晶体面微微下倾，同顶端扇叶构成双扇面组合。

　　就像唐方预测那般，量子号的确拥有叠加扇叶效果，提升量子光河功率的进阶攻击。

　　前方已经没有混合战舰牵制，下一次攻击将直接作用至混合小行星。耶梦加得因为被触手困住的缘故，短时间内无法摆脱困境，定然落入光河影响范围。不过对于龙语者的人来说，这或许是一件坐收渔利的乐事。无论是最高安理会，还是刀锋女王，对于他们而言皆属敌对势力。

　　无畏统帅级堡垒舰的狂轰滥炸，耶梦加得的垂死挣扎，量子号的死亡威胁……

　　唐方对太空战场的评语是，“还不够！”

　　念头在脑海闪过的瞬间，位于坦达星大气层与高空轨道间的中低轨道流光掠影，星灵航母与虚空辉光舰成批现身，加入针对混合小行星的攻击序列。

　　从刚才的光柱阵作用对象来看，理事长已经转变想法，将轰炸优先级锁定在他跟刀锋女王所在区域，那么已经没有理由再隐藏实力，现在他要做的就是毕其功于一役，想尽一切办法留下混合小行星，彻底消灭最高安理会。

　　在坦达星外侧空域距离战场边沿很近的地方，数艘先知舰现身黑暗，核心涌动的虚空能量将周围时空禁锢，形成一道曲速拦截网，以求截断混合小行星退路。

　　理事长先生打算趁双方交易时机将关键敌人一网打尽，对于唐方来讲，这何尝不是一个顺势而为，加以围堵的好机会。

　　虚空辉光舰先一步展开攻击，棱镜光束避开吞噬体物质覆盖处，专门攻击被冷凝光束结晶化的触手所在区域，将包括岩石在内的目标烧化。

　　与以往的战斗不同，星灵航母没有释放拦截机，舰体左右护翼向后移动，头部装甲下沉，包覆能源核心通道的次级装甲片片开启，随着一道璀璨光华涌动，持续的净化光束由下而上，对三角魔眼边缘岩体进行照射。

　　混合小行星岩层充斥大量硅元素，随着热力汇聚开始结晶化，并出现小范围爆裂，岩浆与火焰出现不自然的形变与运动。

　　那些触手被炎流包裹，由背对“列克星敦”的方向望去很像受到夜火荼毒的参天林木。

　　混合小行星困住耶梦加得，在它的身体表面腐蚀出一个个溃疡，如今无畏统帅级堡垒舰与星灵舰队同样在它的身上开出一个个熔洞，热能光线下激荡的岩浆向外溅起点点流火，一路翻滚远去。

　　吞噬体的强大毋庸置疑，然而它再怎么强大，再怎么耐受，也没有办法面对三方势力的牵制。尤其是量子号的特殊攻击方式，对于吞噬体聚合物有很强的针对性，不仅干扰了生物系统的运作，还一点一点腐蚀其活性。

　　完成太空战场的军事布局，唐方收回视线，转移至坦达星内陆战场。

　　既然决定不再留手，那么也是时候启动萨尔娜迦钥石的能量新星了，再耽搁下去天知道内陆混合战舰会不会像战列舰级混合战机攻击量子号那样，对他发起舍身攻击。另外，他也需要知道萨尔娜迦钥石会不会对融合T能量的刀锋女王造成伤害。

　　可是就在他抬头看向前方的时候，终于有所衰减的风暴潮那头显现一幕惊人影像。

　　不知道什么时候，能够进行瞬移的连体邪眼出现在距离地面不足十五米的地方，刀锋女王与唐林缓缓升起，立在连体邪眼头顶，扎加拉被一条巨大鞭毛卷住，开始缓慢上浮。

　　“不好，刀锋女王要逃。”想法才在脑海生成，不等召唤萨尔娜迦钥石，连体邪眼的眼球体突然往中间移动，“看向”他所在位置。

　　本应该出现在战场的萨尔娜迦钥石被他临时更换为金甲虫。下一个呼吸，镭射光线穿过沙幕阻绝，落在金甲虫的坚固外壳扩散出一道光风暴。

　　他回过神来的时候，连体邪眼所在区域已经空无一物，想来是发动瞬移功能逃离了战场。

　　沙尘暴的强度越来越小，已经勉强可以看到5米内的物体。诺娃借助目镜功能望见战场景象，不解道：“刀锋女王呢？”

　　唐方深吸一口气，恨声说道：“走了。”

　　“走了？”她下意识抬头观望，没有发现任何相关痕迹，只看见元素生物的巨大身影，感觉很是不解，没有办法接受唐方放任他们离开的事实。

　　老兵叹了口气，没有多言。

　　唐方踩着地面稀疏的沙土走到刀锋女王与唐林刚才站立的地方，抿着嘴一言不发。

　　刀锋女王这个家伙，看起来算准了他的反应，选择用连体邪眼的瞬移功能快速离去，以规避萨尔娜迦钥石的能量新星。

　　从寻找中间人，到击破红皇后，抽丝剥茧发现龙语者的踪迹，然后是同尼德霍格、提亚马特等人交涉，进而促成这场交易，自始至终费去许多心力与精力，结果却为刀锋女王做了嫁衣。

　　不仅如此，唐林的转变更是一根扎入心底的利刺，让他受到极大伤害。

　　面对这样的结果，他怎能不愤怒，怎能不怨恨。

　　当初游玩星际1战役时看着菲尼克斯战死，看着塔萨达撞向主宰，看着阿尔达瑞斯被害……他就非常不喜欢刀锋女王。

　　尽管暴雪在星际2里对她进行了从头到尾，从物质到精神的洗白，却依然无法太多改变他的心态。

　　在刀锋女王人格压制克蕾雅人格前，他虽然不爽刀锋女王，却觉得她的狠毒距离自己十分遥远，就算必须召唤至身边，有系统之力压制，他完全能够左右那个女人的心思与行为。

　　然而走到今天这一步，事实严重偏离了他的预期，针对游戏情节而产生的怨愤渐渐被刀锋女王带给他的痛苦与折磨而真切化。

　　这些时日来他没少为刀锋女王脱离系统管控的发展埋怨艾玛，不过心里又十分清楚，如果上天给他重来一次的机会，面对那样的环境，那样的难题，他依然会做出相同选择。

　　莽兽与格式塔ZERO挺过了沙暴潮的侵袭，同大型混合机械重启对抗。

　　随着他的一声令下，大量瘴毒兽与巢虫领主离开系统空间，进入前线战场。

　　虽然虫族单位没有办法对混合机械产生致命伤害，但是用来抵挡敌人的如潮攻势，疏解三人所面临的压力，是一个不错的选择。

　　这只是一个应急方案，真正的攻击手段还没有拿出来，他准备更多地吸引混合机械聚集到自己所在地点，然后来个一网打尽。

　　想到这里，忽然记起天空还有中小型混合战舰滞留，抬头瞄去时突然愣住。

　　他不是因为天空的景象愣住，是因为地面的景象愣住。

　　沙尘暴已经减弱许多，虽然那些在流星撞击下飞上天空的沙尘还没有散去，几乎将天地环境变为傍晚，但是对于近距离的事物，已经可以清楚辨识。

　　风沙在地面的聚集速度很快，所以那行痕迹正随着时间的推移被砂砾埋没。

　　晃一眼望去那是扎加拉六条腿在地面游走拖出的痕迹，但是如果仔细分辨可以看出那是一串稍显凌乱的数字。

　　扎加拉会无聊到在地面用它的粗短腿画数字玩吗？这是一个问题。

　　艾玛很快传来回复，解密这串数字并不困难，可以说非常简单，属于已经淘汰许多年的摩尔斯电码。

　　他在意的不是扎加拉用什么电码，他在意的是内容。

　　“看来……我还真是错怪他了。”他一面用脚将地面痕迹掩埋，一面自言自语道。

　　阿罗斯从后面走过，看见他的动作好像意识到什么，从后面拍了拍他的肩膀：“唐林的事情，总有解决办法的。”

　　他眯着眼睛说道：“如果扎加拉留下的讯息没错……我有办法对付刀锋女王了。”

　　说起来扎加拉这货在一定程度上可以用“逗逼”来形容，但是不可否认这次做了一个聪明的选择。在刀锋女王辐射的T能量遮蔽下，双方无法进行思维连线，也不可能用面对面交流的方式留讯，谁能想到在这种情况下他把6条腿当成了写字笔，将打算告诉的内容刻在地表，风沙环境下刀锋女王自然很难注意到他的小动作。

　　“如果刀锋女王真的怀有这般打算，那么经历这件事后，会不会继续实施该作战方案呢？”

　　他现在最担心的一件事就是刀锋女王认定之前自己强行搜索过扎加拉的记忆，找出有关该作战方案的线索，从而废弃或者更改相关内容。

　　当然，这是生性谨慎的人才会有的反应，像刀锋女王那么傲慢与恶毒的家伙，一般情况下不会改变原有打算，最多在原来基础上多准备一些后备手段。

　　她要得到的东西，必然会想尽一切办法弄到手。如果退缩的话，那还是刀锋女王吗？

　　“我觉得在对待刀锋女王的问题上，你需要冷静下来好好想一想，不要让愤怒情绪冲昏大脑。”阿罗斯拂掉C-14穿刺手枪托部分沾染的砂砾，惆怅说道：“有些人一旦错过了，便再也不会回来。”

　　他很意外一向沉默寡言的老兵也会说出这种安慰人的话，随即想到耶格尔，想到瓦莱莉亚，感觉懂了。

　　人在不同的年龄阶段有着不同的人生理想，当年为之奋斗，为之努力，不惜牺牲一切也要捍卫的东西，或许在下一个人生阶段便会弃如敝履。

　　就好像阿罗斯，以前对很多事情漠不关心，抱着无所谓的心态生活，但是自从知道耶格尔的存在后，整个人变了好多。

　　“嗯，我知道了。”他点点头，没有多解释什么。

　　“如果我没有看错的话，混合战舰过来了。”

　　诺娃的声音将二人惊醒，抬头顺着她的指向看过去，果然见得数艘混合战舰由地平线那头向三人落脚区域飞来，虽然扬沙模糊了战舰外貌，但是大体轮廓不会错。

　　唐方巡视一圈周围战况，跨上秃鹫战车，朝混合战舰飞来的方向疾驰。

　　黄沙在车身后方扬成一片浪潮，迷蒙了天空，诺娃与阿罗斯不知道他为什么这样做，但是没有犹豫，拉过旁边的秃鹫战车跟在他的后面疾行。

　　莽兽与瘴毒兽这时也放弃原来的作战方案，带着众多混合机械滚滚前行，制造出一道声势浩大的兽潮。

　　行驶途中，唐方接到婆苏吉的好心传讯，告诉他超过一半的混合战舰正往三人所在战区赶路，希望他提前做好准备。

　　他向婆苏吉诚恳道谢，与此同时一道缓慢旋转的阴影出现在昏暗天空，表皮辐射的青蓝色电弧随同飞旋的黄沙辐射出不同亮度的光华。

　　秃鹫战车最终停在那道阴影下方，左侧是汹涌而至的兽潮，右侧是携势而至的混合战舰。

　　以当前黄沙漫天的恶劣环境，对于唐方三人有利的一点是削弱了镭射武器系统的威力，最直接的表现便是中小型混合战舰要对地面单人目标进行远程攻击必须拉近双方距离才能保证精度与威力。

　　遗憾的是还没等它们调校好射击参数，对地面三人与天空石碑激发射线或是弹丸，一股令人心悸的能量波动席卷全场，然后是突然盛开的能量光波，以萨尔娜迦钥石为核心，在天空与地面区域快速扫过。

　　扬沙的昏黄不再是天空的主色调，突然爆发的刺眼白光才是。

　　置身混合战舰舰桥的工作人员最直观的感受就是被光海吞噬，而地面快速移动的混合机械部队则失去前方伤势累累的异虫目标，眼睁睁看着白光像涨潮的海水一样在它们身周快速扫过。

　　对于唐方、阿罗斯、诺娃三人而言，能量新星的作用只是突然涌来的眩晕感。对于混合战舰与混合机械而言，却是如同死亡镇魂曲。


第1352章 谁是大赢家

　　在遮蔽一切色彩的白色世界里，混合机械漫布金属表皮与内隙的吞噬体物质迅速萎缩、干瘪，如灰烬一般被冲击波碾碎，变成飘零远去的黑色碎屑，消泯于白色世界。构成身体的机械与电子产品开始剥落，随着步履向前，在地面散成一团金属垃圾。

　　在高空中，混合战舰体表腾起一朵朵烈焰，那并非寻常意义上的火焰，无法被吞噬体物质吸收，那是一种白色火焰，确切的讲，是一股净化之焰。包括覆盖舰体的生物苔藓、母巢芯核、神经树……一切属于吞噬体的物质都在崩溃。

　　战舰失去飞行能力，出现侧倾，带着呼啸的风与磅礴声势，逆着风沙扩散的波涌向下方坠落。

　　来自萨尔娜迦钥石的能量新星像一道道毁灭涟漪，在千里之地扩散数次后，能量悸动由盛而衰，充满天地的白色光芒开始消褪，渐渐得以辨清周围景象。

　　在秃鹫战车后方，混合机械崩溃后洒落的各种核子电池、能源棒、传感器等等机械与电子产品在视界铺开，如同一片垃圾海洋。

　　天边传来连续的轰响，那是被净化的混合战舰撞击地面造成的异动，毫无疑问这再次加剧地面的沙尘污染，遮蔽了“列克星敦”的光芒。

　　这时唐方才发现那些中小型战舰不单单由主权国家制式战舰受到V-00型吞噬体寄生而成，还有一些受损的遗迹战舰。

　　好在他没有召唤飞行单位来一场空战，而是选择用最粗暴，最直接的方法净化掉吞噬体物质，不然一定会拉长战时。

　　阿罗斯从秃鹫战车上下来，望望正在没入地平线的混合战舰残骸，再看看天空缓慢旋转的萨尔娜迦钥石，短暂的沉默后发出一阵剧烈咳嗽，看来是被雪茄的烟呛到喉咙。

　　诺娃说道：“真没有想到，萨尔娜迦钥石对吞噬体也有无比强大的净化效果。”

　　唐方苦笑着摇摇头，但没有详加解释。只有他才清楚萨尔娜迦钥石在净化异虫单位与吞噬体单位时的区别。

　　以相当体型的生物目标来讲，无论是压抑其行动能力，还是激活能量新星执行净化任务，在消耗的能量上，吞噬体目标远远大于异虫目标。就拿刚才的行为而言，战果可以说辉煌，代价同样沉重——如今萨尔娜迦钥石的能量残余不足全盛时期8%。

　　这一点从纹刻表面不再逸散能量光弧便可以看出。

　　风声呼啸间，萨尔娜迦钥石由天空缓缓落下，最终化为一道光消失不见，回归系统空间。

　　地面的混合机械全数崩溃，大气层的混合战舰编队也相继坠毁，但是战争还没有落下帷幕。阿罗斯与诺娃二人震惊于萨尔娜迦钥石之恐怖的时候，唐方抬头望向天幕，视线落在混合小行星所处位置。

　　不知道是以无畏统帅级堡垒舰为首的星灵舰队与量子号给混合小行星带去沉重压力，还是坦达星内陆混合机械与混合战舰被萨尔娜迦钥石横扫一空的发展浇灭了理事长先生心头熊熊燃烧的战斗火焰，眼见场面倾向失控与不利，就像当初面对联通方舟世界的奇点隧道翻滚而出的能量浪潮，理事长先生不得不做出放弃打算。

　　虽然在布尔韦尔·阿诺德的印象中，那个男人有着非常强硬的作风与激进心态，可是从最近两次放弃行为可以看出，理事长先生是一个非常理智的人，关键时刻从不情绪化。

　　在面向坦达星内陆一侧，净化光束与棱镜光束几乎摧毁混合小行星岩石地表，大量杂质与结晶体向外扩散开，渐渐露出与三角魔眼相连的有机组织，看起来有些类似剥掉皮肤的人体肌肉，呈现出暗红色与纤维纹理。

　　在面向无畏统帅级堡垒舰一侧，岩层不是被加热成玻璃体，而是被冰冻为结晶物，随后遭遇混合粒子炮的狂轰滥炸，出现大范围崩溃。许多触手就像人类面对投射物时进行招架动作那样拼命舞动、遮挡，试图延缓外壳的碎裂速度，可惜收效甚微，渐渐暴露出内部盘肠结构的生物组织。

　　唐方原以为混合小行星的岩层结构很深，没想到并不厚重，说是被最高安理会挖空都不为过，里面充斥大量生物组织。

　　“这么说来……混合小行星内部藏着一头巨型吞噬体聚合物？那么奥林匹斯号呢？奥林匹斯号在哪里？”结合侦测器提供的细节图片，他的眉头越皱越紧。

　　便在这时，来自量子号的光芒像漫游丝带一样卷向混合小行星所在空域。

　　那些纠缠住耶梦加得的触手突然放弃猎物，像因静电作用根根竖起的发丝一样。

　　令人倍感诡异的是，这些向上竖起的触手前半截突然消失不见，就像……就像突然进入另一个时空。

　　一股无形重力波动席卷坦达星所在空域，混合小行星上方虚空蜿蜒出曲折缝隙，随同触手的摆动扩大，变成一个支离破碎的时空坍塌点。

　　从下面望过去，这一幕具有很强的视觉冲击力，仿佛混合小行星生生撕裂时空障壁，在现有空间结构上开出一条星际隧道。

　　对比利用能量扭动时空曲率，制造一条通往目的地的虫洞，所耗时间自然少的多。

　　原本注视坦达星地表的三角魔眼顺时针向内旋转，最终消失不见，被缓慢合拢的脂肪物质遮蔽，留下一圈螺旋纹理。

　　下一个呼吸，带着片片剥落的岩体与晶屑，混合小行星缓缓没入上方黑暗空间，给人一种沉入死亡深渊的错觉。

　　唐方的脸色变得很难看，没有想到混合小行星的能量强大到这般程度。他在战场边沿投入数艘先知舰，用以干扰目标构建虫洞，不曾想力度还是差了些，没有将这片空间彻底固化，硬生生被混合小行星的触手撕裂时空而去。

　　大约在同一时刻，满身伤痕的耶梦加得向下沉降，嘴巴前方青光一闪，接走刀锋女王、扎加拉与唐林的连体魔眼出现在高空轨道，被一口吞入大蛇口腔。

　　耶梦加得尾部流光如潮，趁着混合小行星暴力破开先知舰构造的曲速拦截网的当口，额头三重邪眼瞳孔迅速扩大，正在向上攀升的蛇头前方出现一个逆时针旋转的虫洞，蛇身化作一条黑绳，倏忽冲入，以比混合小行星还快的速度消失在这片天地。

　　龙语者同他进行交易，最高安理会突然杀出，妄想将其一举歼灭，然后是刀锋女王趁乱而入，救走扎加拉。

　　要说对于形势的把握，对于各方资源的利用，那个女人真的是一个叫人无语的家伙。

　　她利用了唐方与龙语者互不信任的心理，利用了最高安理会的攻击，就连最后的逃亡路径，都经过严格计算，坐享混合小行星的反抗成果。

　　说起“鹬蚌相争渔翁得利”这件事，笑到最后的人不是他……是刀锋女王。

　　诺娃看不到他的表情，却可以听见愈加沉重的呼吸，看着他张望天空的脸，低声问道：“是不是太空战场出现不好的变化？”

　　他摇摇头，神情沮丧说道：“混合小行星跑掉了，刀锋女王也趁机离去，很遗憾，没能留下他们。”

　　阿罗斯忽然打断二人谈话，面向地平线所在位置说道：“我认为你还是有所收获的，或者说最高安理会舍弃了某些东西。”

　　他这话当然不是好话，实际上是一句反话。

　　唐方也注意到地平线那边的异样，根据电子眼的反馈，目标区域出现非常可疑的能量聚集反应。

　　原本用以监控混合战舰的侦测器赶紧前往事发地点进行调查，只是几个呼吸后突然失去联络，似乎被什么东西中途干掉。好在毁灭前拍摄的实时影像揭露了能量聚集反应根源。

　　如果之前的观测数据没有错，能量聚集反应发生在V型吞噬体生物囊母舰平台坠落地带。简单来讲，光束阵与坠落并没有彻底摧毁母舰平台一些功能部件，而能量新星的作用因为距离关系出现一定程度的削弱，且被母舰平台外壳阻挡，未对中心区域封存的V型吞噬体生物囊给予致命净化，从而招致眼前后果。

　　在侦测器最后发来的图像中，战舰平台核心区间的晶格平台已经打开，V型吞噬体生物囊正在发生畸变。上述变化正是能量聚集反应的源头。

　　阿罗斯提着C-14穿刺手，侧身望他说道：“你打算怎么办？”

　　如今最高安理会与刀锋女王相继离开战场，三角魔眼构造的量子传送屏障已经不复存在，无论是通过传送信标离开，还是搭乘狮鹫号离开，都是一个不错的选择。

　　换句话说，他们没有留在这里的意义，母舰平台的V型吞噬体即使还活着，自有龙语者对付，完全不用他们操心。

　　唐方犹豫片刻，寒声说道：“过去看看。”

　　他现在的心情很不爽，因为忙碌半天什么都没有捞到，反而赔上一个扎加拉，外加被混合机械搞得一肚子火气。母舰平台作为封存V型吞噬体生物囊的天空载具，可以说是发动地面战争的指挥单元，上面肯定有足够级别的工作人员。

　　神经树的防御力有多么强，在剥离布尔韦尔·阿诺德的时候他已经领教过，所以母舰平台那边很可能有活口，无论是本着报仇泄愤的想法，还是收集情报的目的，他都应该过去看一看，就现场情况见机行事。

　　“你们在后面慢行，等我查清前方形势，确定没有危险后再过来。”说完这句话他收起莽兽与格式塔ZERO，跨上秃鹫战车，向着母舰平台坠落地点风驰而去。

　　多台侦测器出现在天空，先他一步赶往目标地点。

　　以最大速度往前行驶一段时间，当秃鹫战车越过一道斜坡，结合侦测器传回的图像，他终于了解楚母舰平台坠落区域发生了怎样的变化。

　　扬沙在这片区域格外厚重，镜头前面像盖上一层沙幕，不过还是能够清楚看到母舰平台在前方峡谷铲出的巨大坑洞。

　　有些区域还在燃烧，黑烟如龙升空，被风沙吹打的左右摇摆。

　　平台一侧插入谷地深处，上方崖头整体坍塌，岩体与砂石埋没了近五分之一的舰体。与之相对的另一侧舰体受到光束阵轰击，可以看到巨大的破损面，覆盖着厚厚的焦黑色斑痕与干瘪生物质。

　　生物囊状态的V型吞噬体与完成寄生的混合机械对于外来攻击的抵抗力不同，更何况吞噬体对于能量的吸收程度有上限，光束阵的轰击无可避免地对作用范围内不及投放地面战场的V型吞噬体造成致命伤害。

　　除去一部分埋没在黄沙下，一部分被火焰与浓烟遮蔽，剩下的部分随处可见在撞击所致裂痕与扭断处弹跳的电弧。无论从何角度看，这艘货运母舰都再没有飞上天空的机会，也难怪理事长先生在最后时刻予以放弃。

　　事实上，唐方的视线只在母舰平台停留很短时间，便移动到别的地方。

　　不知道出了什么事情，母舰平台核心区域如蛛网分部的吞噬体物质疯狂破坏本就伤痕累累的晶格仓库，将内部幸存的V型吞噬体生物囊高高挑起。侦测器检测到能量汇聚反应正是来自这种诡异举止。

　　蛛网分布的吞噬体物质挑起V型吞噬体生物囊后开始向上展开，并往平台核心收拢，从远方看去就像一颗大树正在缓慢成型，而这颗大树的枝干上吊着一枚又一枚V型吞噬体生物囊，看起来好似收获季结的果实。

　　他不明白，无论如何想不明白为什么母舰平台会发生这样的变化。

　　“莫非……它依旧在执行理事长的命令，要对坦达星内陆的敌人发起攻击，既然空投方式已经无法继续使用，那么就换一种方式，比如进化出蒲公英那样的御风结构，又或者像弓箭一样抛射出去？”

　　他在思考母舰平台酝酿这般变化的意义时，一台侦测器因为过于靠近目标地点，被那颗罗网巨树枝杈末端气孔射出的锐利针刺击中，化为一团膨胀火云。


第1353章 逆向进化

　　他没有在这株新生的参天大树身上找到类似眼睛的器官，只是看见枝杈边沿有一层薄薄肉膜，上面长着好似触角的鞭毛，结合艾玛的推断，想来这种构造能够激发脉冲能量，足以对周围环境形成覆盖效果。

　　观察巨树形象的时候，他发现一个不同寻常之处，并因此彻底推翻刚才的想法。

　　他原以为那些像果实一样挂在枝杈上的V型吞噬体生物囊会继续之前的追猎任务，事实却是，随着枝杈由黑色变得透明，有红色液体自生物囊流出，沿枝杈内部经络组织向下汇入巨树根系。

　　与此同时，好像果实一样的生物囊开始萎缩，从原来丰满状态变得干瘪瘦小，尤其是在母舰平台坠毁过程中受到撞击出现破损的生物囊，里面流出一种绿色汁液。

　　他被眼前一幕搞懵了，不知道对面在搞什么。最直观的信息表述就是母舰平台盘踞的V-00型吞噬体物质将晶格单元存储的V型吞噬体生物囊吸干了……

　　“吞噬体……在自相残杀？为什么会出现这种现象？”

　　当第三台侦测器冒着毁灭危险由贴近地面的水平高度接近母舰平台，将一张照片反馈至星轨指挥中心，艾玛对方才令人震惊的一幕给出了推测。

　　母舰平台的吞噬体物质的确在自相残杀，但完全不像他猜测那样，符合瓦伦丁与阿巴瑟之前实验所得结果。母舰平台发生的事情有一位主导者，正是V-00型吞噬体的母巢芯核。它正在放弃母舰平台，通过吸收V型吞噬体的生命物质完成定向进化。

　　根据侦测器给出的深度扫描图像可以看出母巢芯核正在脱离战舰中央舱室，同时发展出一种可以储存高压气体的生物结构，看起来是打算利用该器官进行天空飞行。

　　唐方丝毫没有怀疑艾玛的猜测，因为母舰平台中央舱室在坠毁过程中遭受撞击，出现巨大裂痕，如果仔细望去会发现不断增生的生物组织与能量环流。

　　V型吞噬体为获得支配机械与电子产品的能力，放弃了对生物的感染力，V-00型吞噬体是在V型吞噬体基础上扩展而来，寄生对象是以战舰为单位的运行系统——这样的认知被多次验证。然而眼前一幕完全打破了他对V型吞噬体及V-00型吞噬体的认识，母舰平台核心的东西竟然在逆向进化？！

　　他不知道这是最高安理会最新的科研成果，还是像以前感染周艾的E型吞噬体那样，属于罕见变异。总之，他非常确定一件事——现在不是思考这个问题的时刻，现在是趁目标还没有完成蜕变，给予致命一击的时刻。

　　“机不可失，失不再来。”这个念头在脑海闪过的时候，他摆正车把，用力踩下加速踏板，秃鹫战车以极快速度冲出斜坡，向母舰平台坠毁区域绝尘而去。

　　扬沙在秃鹫战车两翼升空，机车的咆哮回荡不休。他跨越沟壑，冲破沙丘，带着背后一道不羁浮华，直面前方巨木。

　　因为前往目标坠毁区域的地形并不平坦，秃鹫战车难免出现颠簸，从远方看去仿佛行驶在波翻浪涌的海面，只不过大海是一片蔚蓝，到这里变成了一片土黄。载具带起的是砂砾，不是水花。

　　秃鹫战车后方的那抹浮华不是指引擎喷射的尾焰，是风暴女神划过带起的点滴弧光。

　　由母舰平台表面吞噬体生物组织撑起的巨木足足200多米高，看起来像一座结满霜花的大山，横亘峡谷左右，遮蔽了天空，遮蔽了阳光。

　　这颗正在逆向进化的巨木可以发现侦测器那样的隐形单位，自然也可以发现远方奔腾而至的小不点。总之无论如何不会认为唐舰长带着善意而来。

　　枝杈表面鼓起一个又一个黑色囊包，慢慢变成喷嘴结构，之前刺穿侦测器的坚硬骨刺如同离弦之箭射向地面。要知道巨木对比人类身躯仿佛一座小山，那些喷嘴结构一起发射骨刺，密度比倾盆暴雨还要高的多的多。

　　秃鹫战车速度再快也不可能在倾盆暴雨下独善其身，唐方只得动用系统单位。

　　天空一下子变暗，虫群卫士巨大的身躯将秃鹫战车所在区域护住，那些针刺全部扎入异虫几丁质甲壳，密密麻麻好似农忙时节地里的麦茬。

　　对于秃鹫战车与人类而言，巨木射落的骨刺很致命，可是对于虫群卫士这种大型异虫单位来讲，就像在体表扎了一片细针，只是有些不适，并不致命。

　　要知道母舰平台核心V-00型吞噬体完成逆向进化还需要一段时间，而且进化主要发生地位于母巢芯核部位，原本盘桓在母舰平台表面的藤蔓型生物组织还维持V-00型特有属性，并不具备感染生物的特性，所以可以放心大胆的投入异虫单位。

　　当然，他不会将所有压力都让虫群卫士承担，上方甲壳光华涌动，数台机械哨兵显露身影，朝面向巨树方位布下一道又一道力场护盾。

　　瓦解射线不会对目标造成伤害，力场护盾却可以保护虫群卫士尽可能少受伤害。

　　接下来发生的一幕让他感到震惊，对于正在逆向进化的V-00型吞噬体聚合物的忌惮更进一步。

　　因为V-00型吞噬体聚合物对于能量攻击有很强抗性，他一直很有分寸，没有动用类似手段进行拖延，只是尽可能的加快脚步赶往母巢芯核所在区域。哪里想到这颗巨木很聪明，在力场护盾出现后不断甩动枝杈，末端纤细构造变得柔韧灵活，好像可以自由活动的触角一样在力场屏障表面蔓延，将其裹住。

　　从本质上讲，力场屏障是由凝固能量构成，那些蜿蜒其上的柔韧触须越缠越紧，越缠越密，置于其中的力场护盾就像阳光下快速融化的冰激凌，成为触须的食物，变作最纯粹的能量顺着细小的透明脉络注入巨树主干通道，运往根系。

　　他用来抵挡致命针刺的盾牌被那家伙吃了……吃了……这还是他第一次碰见嗜能量如命的吞噬体聚合物，起码在进化意识这点上，比以往的地狱门、血翼老妖、太岁、吞噬体巨兽，要更加激进，更加灵活——虽然现在发生的是逆向进化。

　　之所以没有称其为退化，从本质上讲是V-00型吞噬体一种适应环境的自我改变。毕竟母舰平台受到光束阵攻击，主要系统出现严重损伤，就算V-00型吞噬体有机会获得足够能量进行生物向修补，令其重新运作，也没有办法脱离坦达星，毕竟它只是一座装载平台，缺少曲速航行组件。

　　要知道像混合小行星那种足以蛮横破解先知舰的曲速拦截网，撕裂时空障壁的BUG生物可不是寻常货色。如果每一团V-00型吞噬体都有资格变成那样的家伙，这个世界岂不早就成为最高安理会的囊中物？

　　还有一个可疑的地方让他怎么也想不通。对于受到萨尔娜迦钥石净化的另外几艘中小型混合战舰，他已经派出幽灵特工过去调查，结果是内部操作人员在意识到无法逃离后，全都以极端方式服毒自杀。

　　因为萨尔娜迦钥石的能量新星不具备筛选目标能力，连神经树也一并摧毁，所以不可能出现当初布尔韦尔·阿诺德乘坐神经树逃离的情况。

　　前方母舰平台不同，能量新星扩展至此地已经没有多少攻击性，从母巢芯核的情况看很容易得出寄生在母舰平台的V-00型吞噬体安然无恙的结果，那么负责地面战场的指挥官为什么不解放神经树，利用经典方式离开坦达星，而是选择吸收V型吞噬体生物囊内部精华物质开启逆向进化呢？

　　是害怕龙语者或自己中途截杀他吗？还是说……眼前这种行为是寄生母舰平台的V-00型吞噬体自主选择，与内部指挥人员无关？

　　他被自己的想法吓了一跳。以阿巴瑟从布尔韦尔·阿诺德那里获取的情报来看，混合战舰不同于III-V型吞噬体聚合物，在智力方面更接近I型吞噬体聚合物与II型吞噬体聚合物，智力水平较低，只有一定程度的进化本能，其移动、攻击等行为都由驾驶员操控。

　　简单来讲，他怀疑眼前变化的始作俑者是V-00型吞噬体，而不是母舰平台的驾驶者。

　　这就有点恐怖了。

　　对自己的猜想感到震惊与疑惑的时候，天空局势再次恶化，原本裹住力场屏障的触须结构突然疯了似得狂长，变成一道大网罩住虫群卫士。

　　这些半透明触须表面好像涂了一层强力胶水，覆在虫群卫士体表便再难揭开。接下来的一幕类似飞蛾触碰蛛网，虫群卫士左突右撞，努力往外扯动，试图挣脱触须困缚。然而无论它怎样努力，就连胚珠都发射出去，也没有办法融化越长越密，越长越粗的触须。

　　当秃鹫战车接触母舰平台边沿的时候，困缚虫群卫士的触须已经结成蚕茧构造，从外面望去难以辨清内部形势，只是可以看见茧体在沙尘中左右摇摆，不知道是被风吹动，还是被虫群卫士撞动。

　　唐方很清楚虫群卫士没有死亡，还好好活着，只是无法破开那些柔韧触须。

　　虽然巨树将V型吞噬体生物囊挂起，吸干了里面的精华物质，但不知道因为什么缘故，还无法消化异虫的几丁质甲壳。

　　艾玛说是V-00型吞噬体将进化重点放在了巨木根系，也就是母巢芯核所在部位，要形成针对虫群卫士的消化器官还需要一段时间。当然，如果他继续大量投入异虫单位，并被巨木俘获，或许V-00型吞噬体会调整进化方案，尽快形成针对异虫单位的消化器官，因为这样可以更多更快地获取能量，完成逆向进化。

　　艾玛用的是“消化”，不是“感染”，这说明从V-00型吞噬体变回类似IV型吞噬体的生命体并不是一件易事，需要足够时间……还有能量。

　　他当然不会给眼前怪物蜕变的时间，秃鹫战车冲上平台上甲板后，加速踏板被踩到底，他几乎从座椅上站起来，带着狂风冲向核心区域的舰体裂缝。

　　天边的风裹着黄沙过境，有些落在母舰平台上方破碎甲板，有些打在恶劣环境防护服表面噼啪作响，甚至隐隐作痛。由此可见秃鹫战车的速度有多么快。

　　从母舰平台支离破碎的边缘甲板到核心区域，全程不到一公里，按理说以秃鹫战车的行驶速度很快便可以抵达目的地。可是让他没有想到的是，在坠毁过程因撞击产生的裂隙深处，在那些被掏空的仓储单元内，一根又一根黑色突刺自下方飞快钻出。

　　他原以为V-00型吞噬体聚合物在平台表面聚集升空，形成一株参天巨木，同时将仓储单元的V型吞噬体生物囊带走，便不再有危险。事实证明这种想法真的很幼稚。

　　那些由地面钻出的黑色尖刺不仅锋利，还可能增生出许多分叉，比来自天空的触须更加防不胜防。

　　有侦测器在后面跟随，有艾玛帮助，他可以预判天空落下的触须与针刺，想办法避开。但是面对地下不知什么时候，从什么区域钻出的锋利尖刺，真的是一件很无力的事情。

　　就在秃鹫战车冲到核心区域外围，已经可以用肉眼看到甲板缝隙那头像心脏一样蠕动的母巢芯核时，一根刺破损坏甲板的分叉尖刺插入秃鹫战车底盘。

　　唐方的身体在惯性带动下向前飞去，而秃鹫战车本身却受到来自粗大尖刺的束缚。在行进轨迹前方，铺满裂纹与折痕的甲板表面出现一个个凸起，毫无疑问是更多尖刺在向上钻顶，一旦落在那里，势必会在身体开几扇天窗。

　　千钧一发时刻，他没有慌张，没有畏惧，原本斜斜收在身侧的风暴女神射出一道青色光芒，刺穿了秃鹫战车的燃料箱。爆炸声还没有进入耳廓，热辐射才触及脚掌之际，一面海军陆战队员标配的防暴盾牌出现在身后。


第1354章 湮灭

　　燃料箱爆炸扩散的轰鸣进入耳廓，火焰在脚下漫卷，热流炙烤着恶劣环境防护服。气浪与冲击波弹飞防暴盾牌，在他的双脚传递一股动能，为因惯性而生的飞移添上一层加速度。

　　他没有落到秃鹫战车前方那些即将钻出地面的尖刺林，身体像英雄片里破空而去的红底裤超人，笔直射向母舰平台核心区域的巨大裂口。

　　这一刻，在裂口的另一边，母巢芯核突然停顿一下。

　　他认为自己出现幻觉了，很可能是后方热浪影响空气密度，从而造成的光影扭曲，这才觉得母巢芯核停止蠕动。

　　可能母巢芯核也意识到那些突刺没有办法赶在唐方进入裂口前将其杀死，原本孕育飞行器官的生物组织活了过来，变成一圈一圈螺旋管道向外伸展，试图堵死裂口，同时起到保护母巢芯核的作用。

　　唐方身后钻出甲板的尖刺由缩了回去，与此同时前面螺旋上升的生物组织表面出现一个个溃疡面，自行撕裂的肉膜缝隙露出一个个喷嘴结构，但是并没有骨刺射出，而是喷出一团又一团墨绿色气雾，由裂口向外流溢。

　　用屁股想想也知道它们绝对不是给人美妙体验的气体，想必是致人死亡的毒气的概率要大一些，或者还有很强的腐蚀性……强到足以融化金属。

　　他是绝对不敢拿恶劣环境防护服去试探前方喷薄而出的墨绿色气雾的，可是他也不会放弃前行。

　　裂口前青光一闪，萨尔娜迦钥石出现在身前，风暴女神绽放出刺眼光爆，狂烈的电蛇在萨尔娜迦钥石表面游走，随着不可见的能量波动向外辐射出涟漪一样的电涌。

　　小型而持续的能量新星在萨尔娜迦钥石顶端以脉冲形势向外扩散银色潮流。

　　空气中的风与沙消失不见，裂口处的时空被刺眼光芒充满。在这片充斥能量的区域中，时间好像慢了下来，唐方举着缓慢旋转的萨尔娜迦钥石斜向下飞行。

　　钥石每一次旋转都迸发出一道能量新星，光浪过处，无论是墨绿色毒气，还是吞噬体生物组织，都变成散碎而轻薄的灰烬泯然无踪。

　　转眼时间，光芒开始消褪……不，确切的说是光芒进入母舰平台核心区域裂口。

　　作为一艘直径超过1公里的巨大载物平台，内部空间当然非常宽阔，萨尔娜迦钥石在唐方的推进下仿佛深入地层的钻头，能量新星不停的将吞噬体物质震碎，不停的向下推进推进再推进。

　　从外面看去，他一直向下，没有受到任何阻滞，很是顺利。只有他自己才知道这趟征程有多么艰苦，有多么折磨。

　　如果是半个小时前的萨尔娜迦钥石，只要他一声令下，恐怖的能量新星便会将母舰平台内部一切与吞噬体有关的东西净化。现在他只能依靠萨尔娜迦钥石内部所余不多能量与自身保有的电能，以脉冲方式激荡小型能量新星，瓦解阻塞通道的吞噬体物质。

　　随着身体向下，消耗的体能越来越多，电子海里的高能粒子也越来越少。到了眼下地步，他不知道萨尔娜迦钥石与体内能量还能支持多久，是否可以击破母巢芯核，葬送眼前大敌。

　　他已经没有了退路，必须咬牙坚持下去，将萨尔娜迦钥石塞进那个好像菊花一样难看的洞穴里，为自己赢得活下去的机会。

　　他是这么想的，也是这么做的，然而命运女神并不总是青睐他的坚持。

　　当战线推进至距离母巢芯核不到一米距离，他已经可以看到母巢芯核逸散的荧光，感受到如同心跳的脉动时，萨尔娜迦钥石停止了旋转，玄奥纹理流溢的光华归于黯淡，连风暴女神两条导轨间的电弧也细如游丝，失去往昔风采。

　　他喘着粗气，看着对面的庞然大物。那颗巨大的肉球，远方形似大脑的白色气囊，还有一条条连接巨木枝干的根系，里面有银色能量在流淌……哗哗哗哗，如飞瀑流泻。

　　母巢芯核表面亮起红色与青色光斑。那是敌人得意的笑脸，也可以看做对他的嘲笑。

　　原本延伸至母舰平台各处的突刺由四面八方一点一点逼近。透过裂口泄露的不明快天光，还可以看到蠕动的鬼脸在天花板柔嫩的生物组织浮现。

　　空气中飘着一股腐臭味，酸性气体侵蚀着恶劣环境防护服，却对皮甲褶皱与缝隙积蓄的砂砾并不感兴趣。

　　如果是在外部环境，他还可以召唤混元体劫掠者、莽兽、瘴毒兽什么的拖住V-00型吞噬体聚合物，为自己赢得逃离时机。现在位于母舰平台腹地，面对无数致命的生物组织，他要怎么做才能活下去呢？

　　他慌了神，他没有答案，他不知道该怎么做。

　　便在这时，头顶泻下的光芒被一道阴影遮蔽，那不是V-00型吞噬体聚合物孕育的生物组织，那是一张人脸。

　　很熟悉，是老兵不苟言笑的脸。

　　他愣了一下，想不明白老兵什么时候来到这里，记得他吩咐二人在远方等待消息，确定没有危险后再过来。

　　老兵没有说话，直接将一件东西丢了下来。

　　因为头顶泻落的光芒被遮蔽住，一开始并不知道那是什么，直至阴影下移，天光流落，看到那些紧密排列的墨色晶体，他才恍然大悟。

　　阿罗斯这个家伙，怎么把虚空腐化搬来这里！

　　这个念头才在脑海闪过，他的唇角浮现一抹冷笑，忽然醒悟老兵的用意。

　　萨尔娜迦钥石的能量耗尽有什么关系，他还有虚空腐化这种怪物，虽然虚空能量不像能量新星那样温和，只对吞噬体物质有净化作用，但起码可以解除他现在面临的危机。

　　之前他对老兵提起过，虚空腐化在激活状态下不仅可以破除与时间、空间有关的禁锢力场，还可以对吞噬体聚合物造成伤害，因为它们不同于黑暗圣堂武士修炼出的虚空幽能，是来自虚空的狂暴能量，强大到足以腐蚀现有世界。

　　它不是想吞了自己吗，现在看看到底谁吞了谁。

　　虚空腐化在下降过程中开始变化，墨色结晶与墨色结晶的间隙拉大，尤其是核心区域出现外向坍塌，原本处于沉寂状态的虚空畸变点快速膨胀，红色光芒向外辐散，狂暴的虚空能量如丝絮般流溢。

　　事实上刚才的虚空腐化处于虚空碎片阶段，因为墨色晶体结构紧密，虚空畸变点沉寂，其大小只有5米不到。如今膨胀开来，体型直接增长一倍，逼近10米关口。

　　变化的体型不是重点，重点是虚空畸变点扩散的虚空能量。

　　暗红色光华在黝黑空间划出一道道掠影，映着恶劣环境防护服骇人的鬼面，在唐方的指引下如同一把天降长剑，插入母巢芯核外面重新孕育的螺旋构造体。

　　就像方才抵挡萨尔娜迦钥石一样，这些螺旋构造体作为整个系统最坚硬的物质被当成盾牌抵抗他的攻击。

　　事实证明，虚空腐化不是萨尔娜迦钥石，没有办法释放能量新星，不能直接将前方阻碍前进的吞噬体生物质瓦解，只是单纯的刺入目标。

　　由四面八方汇拢的黑色尖刺继续向唐方站立位置收拢，压缩他的活动空间。

　　站在阿罗斯与诺娃的角度望去，看不到快速逼近唐方的尖刺集合，只见得暗红色光芒将裂口内部空间充满，前方物体出现扭曲摇曳，好像镜面破碎一样的片段化影像不断冲击视神经，为身体带来沉重负担。

　　诺娃摇了摇头，挥去胸口的恶心情绪，提议道：“我觉得接下来会发生不好的事情，还是远离此地为好。”

　　阿罗斯没有说什么，向后快步退避。与唐方来时遭遇不同，天空疯涨的巨木枝杈与地面疯涨的黑色尖刺完全没有动静。

　　其实他们来时已经这样了，并不觉得奇怪。

　　唐方赶来母舰平台时告诉他们原地等候，老兵寻思闲着也是闲着，于是前往受到第一场光束轰炸波及翻倒的货车处，卸下了一直没有用到的虚空腐化。这时响应诺娃召唤的狮鹫号也抵达战场。

　　因为之前受到混合战舰攻击，舰身出现轻微损伤，于是两人升至舰桥检查损控管理系统给出的分析报告。正是在这个过程中借助战舰的传感系统发现母舰平台坠毁位置出现一颗参天巨木，同时侦测到战斗痕迹。

　　二人合计一阵决定赶到近区详细观察，随即驾船抵达母舰平台坠毁区域。

　　恰巧当时唐方祭出萨尔娜迦钥石，对裂口充塞的吞噬体物质激发脉冲模式能量新星，净化出一条下行通道。

　　相应的，盘踞在母舰平台的V-00型吞噬体聚合物停止逆向进化，将全部精力用在关乎自身存亡的防御上，完全忽略了诺娃与阿罗斯这两个无法威胁它生命安全的小不点。

　　于是乎，唐方一路走来充满荆棘坎坷的道路对后面二人来说就像荒原漫步，并不认为自己踏足的地方是一片危险禁区。

　　阿罗斯与诺娃往后退了十多米，抬头看看天空几乎静止的参天巨木，感受一下脚底涌动的诡异气息，不约而同地又往后退了十多米。结果还是感觉有些不妥，继续往后走，一直退到距离裂口所在位置300多米的地方才停下，觉得来自脚下的震动变弱了些。

　　“唐方……她没事吧。”诺娃用非常不确定的语气说道，毫不掩饰情绪里的担心与焦虑。

　　自从阿罗斯将虚空腐化丢下去已经过去一分钟之久，他们只能感觉到来自地下的恐怖气息越来越盛，震动越来越急，却无法捕捉到唐方脱离险境的背影，难免生出一些不妙的预感。

　　老兵没有说话，又往后退了一段距离，方才松开握住车把的手，紧紧盯住巨木根部区间。

　　来自脚下的震动，来自天空的静寂……就像晨曦刺破地平线前的黑暗，就像风雨来临前的阴沉，在二人还没有调整好心态的时候突然消失，取而代之的是浩荡声势。

　　参天巨木根部崎岖的战舰外皮瞬间破碎，晦暗的能量潮涌像井喷的油气那般由下方涌上，声音还没有扩散开，冲击波便按捺不住，横扫周围环境。

　　大片大片的战舰装甲沿着母舰平台坠毁过程中撞击地面产生的裂痕爆裂，被由内而外的黑色冲击波挟裹，向着外围迸射。

　　巨大的轰鸣声伴随热流扫过，比怒雷还要低沉，比海啸更加浩荡。

　　同一般的爆炸不同，冲击波过后不是热能流散，而是一种好像侵蚀空间的黑色物质爆发，连光芒都会被吞噬，更不要说母舰平台的装甲、黄沙、以及吞噬体生物质。

　　诺娃与阿罗斯后退了很远距离，然而还是太近了。其实在地面涌动，装甲片片破裂的时候他们就知道自己还是低估了虚空腐化的威力，第一时间将油门踩到底，乘着冲击波的头浪向外飞退。

　　他们一面前行，一面往后张望，眼睁睁看着母舰平台被虚无快速吞噬，参天巨木也在迅速坍塌、枯萎，那些枝杈化为黑色物质片片剥落，干瘪的V型吞噬体生物囊脱离树体，湮灭在下方井喷的虚空能量浪潮下。

　　黑色冲击波扫荡全域，虚空能量侵蚀周围一切，沸涌的雾霭像地狱魔影在天空徘徊……这些末日景象并不是二人的关注重点。

　　方才站在裂口外面对于唐方的担心变得更加浓郁与沉重，无法想象在这样的归墟大劫下如何生存。他们比谁都明白，唐方不是神，只是一个有些小聪明的年轻人，即使拥有星际系统支撑，也很难抗衡虚空能量对现实的无情吞噬。

　　虚空腐化作为系统单位是可控的，然而唐舰长为了引导虚空能量泯灭占据母舰平台的V-00型吞噬体聚合物，一次性投入了足够湮灭大片空间的量，对于目标是致命的，对于他自己何尝不是？

　　随着时间推移，视野尽头那片晦暗愈加浓厚，虚空能量绞碎一切有形之物，时空都在扭曲崩塌。二人的心情越来越沉重，眼睛里的光芒越来越黯淡。


第1355章 合作模式

　　便在这时，扭动的黑色视界突然有一道光芒爆发，很不起眼，却无比真实。

　　那不是虚空能量回吐光线，那是不属于虚无世界的能量爆发，而且……诺娃对于这股能量有些熟悉。

　　是幽能！

　　那道光芒以超越虚空能量侵蚀现世速度的程度远离动荡区间，往二人飞退方向射来。

　　渐渐地可以看清楚能量爆发的本质，阿罗斯或许不是很清楚，不过诺娃很清楚，想到之前唐舰长的调侃，下意识说出一句话：“唉，塔萨达又飙车了……”

　　她的语义说是调侃，倒不如说感叹。

　　甘翠锁号在系统空间稳稳停着，塔萨达当然没有机会再来一次醉怼主宰。确切的讲他现在处于执政官状态，正在拼命燃烧两大异种幽能以对冲后方的虚空能量，同时高速前行。

　　最重要的是，塔萨达身影下方拘束着一个人。

　　诺娃提到嗓子眼的心落回肚里，阿罗斯长松一口气。

　　秃鹫战车可以说是星际争霸人族制式载具范畴时速最快的战斗单位，虚空能量爆发引动的冲击波在离开母舰平台坠毁的平原地势后，受大气阻力影响势头减弱，混合黄沙与热能的风暴潮快速缩小，最终变成海滩浪涌一样的小型扬尘与呼啸劲风。

　　二人放缓驶速，渐渐停在一座土丘的坡地上。

　　塔萨达化身的执政官已经距离很近，可以听见他气急败坏的喊声：“唐方，总有一天你会被自己的贪心害死，什么时候你才能明白生命是用来变得更有意义，不是用来放在赌桌上寻找刺激的道理。”

　　听着劲风送来的声音，诺娃惯于冷漠的脸上浮现一丝苦笑，心想果然像唐方说的那样，塔萨达这个好为人师的家伙遇到事情总会喋喋不休传授自己的战斗心得又或者人生领悟。

　　想想泽拉图说过的那些话，她的心头生出一丝疑问，难道活了很多年的家伙一个个都这么多嘴，如果她的身边也跟着这样的家伙，那该是一件多么折磨人的事情啊。

　　还好，阿罗斯很多时候表现的比她更冷淡，让她有足够空间静静思考一些问题。

　　当然，虽在内心腹诽塔萨达的不是，然而对于星灵英雄的说话内容，她还是非常赞同的……那个家伙什么时候才会不这么莽撞啊，就算利润大过天，没有命去享用那些财富，又有什么意义呢？

　　上述感慨是她看到唐方抱着的东西时有感而发。

　　一开始可以确定塔萨达带着唐方冲出了那片危险地域，直至双方距离越来越近，她才发现执政官下方那抹异色不仅来源于唐方穿戴的恶劣环境防护服，还来源于一个暗褐色物体，看起来……很像吞噬体生物质？

　　从塔萨达刚才说的那番话可以看出，唐舰长怀里抱着的物体绝对不是没有多少价值的吞噬体聚合物。

　　让她倍感疑惑的是，对于塔萨达的埋怨与说教，那个总是有理由开脱自己作为的家伙闷声不吭，好像自知做错，虚心受教一样。然而这怎么可能？！

　　这当然不可能！唐方之所以对于塔萨达的埋怨与说教一声不吭，不是因为理屈词穷，是因为没有时间与精力顾及外面发生的事情。

　　事情并没有像以往有价值的吞噬体聚合物组织样本激活新要素扩展进程那般，意识被强行转移至系统空间，这一次意识被强行转移到星际系统芯核所在环境。

　　望着那个外围环带半开，可以充分感受到盛大能量的燃烧光球，他用力咽下嗓子眼的口水，任凭来自后方的推力带着他扑向中央白道。

　　这不是他第一次来到这里，也不是他第一次被推向中央白道，所以虽然情绪激动，却并不紧张。

　　视界里的黑暗越来越少，光明越来越盛。那片白光在眼前铺展，如同恒星表面炎珥一样的能量喷泉调戏着半开的环带，为这颗巨大白球增添一抹律动与轻盈。

　　他的身体沉入刺眼的白光中，仿佛潜入光明的海洋，看不到来程，也辨不清去路，只是不停的下沉，下沉，再下沉。

　　不，不应该说身体下沉，应该是灵魂下沉，或者意志下沉。因为感受不到能量反应激荡的恐怖热力，感受不到身体的重量，只是单纯如羽毛掉落，飘摇而下。

　　这样的情况持续了一段时间，虽然自我感觉有些漫长，但是有一点他很清楚，白道空间同现世处于不同维度，时间长短于他这个观光客而言没有意义。

　　不知道过去多久，终于来到通路尽头，见得一个黑点由小变大，最后将他的身体装了进去。然后黑暗代替了光明，头上的白色通道越来越小，变成一个光点。

　　当光点也消失不见，他停了下来，前方天空有光影闪动，景象越来越清晰，涂绘出星际争霸2的登入界面。

　　他很清楚，只有当出现重大更新时，才会出现眼前变化。

　　稍微定神，压抑下心头激荡的情绪，他以意识接触系统，登入游玩界面，仔细探索一番发现游戏大厅里原本处于灰色锁定状态的“合作模式”标签呈现高亮显示。

　　第一次经历这种情况扩展了虚空之遗资料片的内容，第二次经历这种情况扩展了诺娃隐秘行动任务包的内容，第三次……轮到合作模式了吗？

　　他深吸一口气，选择合作模式，进入次级菜单，出现英雄选择界面。

　　从窗口图标数量看，一共有五个，对应扎加拉、阿巴瑟、诺娃、罗瑞·斯旺、阿列克谢·斯图科夫五人。

　　以上都是系统空间获得解锁的英雄，他没有感觉意外。但是叫人不解的是，扎加拉的专属窗口处于灰色锁定状态，无法进行选择，他只能在阿巴瑟、诺娃、罗瑞·斯旺与阿列克谢·斯图科夫间做选择。

　　“莫非……是因为扎加拉处于刀锋女王释放的异种能量影响下，系统无法感应到他的存在，所以没有开放相应单元？”

　　他穿越到这个世界的时候还没有合作模式，如果他在2017年穿越到此，或许会生出另一个疑问——既然合作模式里的英雄有扎加拉、阿巴瑟与阿列克谢·斯图科夫，为什么没有刀锋女王？

　　当然，这个世界上没有那么多如果。作为2014年就来到这个世界的他，并不知道随同虚空之遗资料片上线的合作模式最初的英雄面板排序，所以不存在上述疑问。

　　他没有浪费太多时间在扎加拉处于锁定状态是受刀锋女王影响还是其他原因这个问题上，很随意地选择罗瑞·斯旺，然后开始游戏。

　　系统开始匹配队友的程序操作令他很是不解，好在没有用多长时间，直接进入对应的游戏地图与任务阶段。

　　这是他第一次体验合作模式，有很多不熟悉的地方，然而意外的是那个以乱码命名的合作者很有礼貌，并没有对他的操作与意识指指点点……或者说连最基本的言辞交流都没有。

　　看来对方应该是系统AI为他匹配的机器人搭档，总的来说教学意义大于游戏意义。

　　一局时间很快过去，当系统界面返回英雄选择界面，他长吁一口气，绷紧的心弦松了下来。事实上战役输赢对他而言没有太多意义，类似当初体验诺娃隐秘行动任务包的内容，系统之所以提供这种交互作业，目的是为让他熟悉新扩展的单位与功能。

　　对于罗瑞·斯旺的专属战斗单位与英雄技能……例如怨灵战机、攻城坦克、歌利亚武装机器人什么的，项目都已激活，没有太多需要注意的地方。

　　游戏毕竟与现实有较大出入，进行合作模式的时候可以选择罗瑞·斯旺作为指挥官，但是在当下宇宙，起码对他而言更乐意看到这位人类杰出的机械工程专家安安稳稳呆在物理实验室又或者修理厂摆弄那堆沾满机油与灰尘的零件，而不是跑到战场上对士兵大吼大叫，比如叫嚣不好好打仗便回去踢爆他们屁股与蛋蛋什么的。

　　休息一下精神，他开始进行第二场合作战役，这次选择的英雄是阿巴瑟。

　　大体情况与方才一样，结束战役后开始回顾阿巴瑟增加的新能力。像英雄专属单位利维坦、莽兽、蟑螂、异龙什么的都已经解锁，相对应的升级选项没有多少意义，因为就算自己放心阿巴瑟上前线，以结巴孩子的个性也不会对指挥工作感兴趣。

　　至于战役模式没有的新要素，有共生体、剧毒巢穴、愈合。

　　早在流浪行星地心对战六首火龙时，阿巴瑟便使用过共生体，所以这次应该会增加剧毒巢穴与愈合两大技能。

　　当然，这只是他的猜测，是否正确还需回到无畏统帅级堡垒舰上问过阿巴瑟才可得知。

　　总结完毕略作沉吟，他又开始进行第三场合作战役，这次选择的英雄是幽灵特工诺娃。

　　同体验罗瑞·斯旺与阿巴瑟的合作战役相比，他在诺娃身上倾注了更多时间，因为对比前面两个人，他本人更在意特工小姐一些，还有……零散的新要素也是一个重要原因。

　　诺娃的专属战斗单位基本来源于诺娃隐秘行动任务包里的战斗单位，不过女性化的特战幽灵特工除外，那更像在保卫者幽灵特工的基础上发展而来。

　　诺娃合作战役带来的新要素主要表现在战斗单位的新增技能上，比如强击歌利亚武装机器人的锁定飞弹，重型攻城坦克的射程调节，特战幽灵特工的三连击，还有最关键的铁鸦II型的生物-机械维修无人机。

　　按照他对逻辑姐的了解，想必会对系统进行再优化，不增加对应单位，而是将专属战斗单位的新技能添加至人类精英单位技能列表。

　　特工小姐的个人能力也有增益，技能方面有防御无人机、狮鹫号空袭、战术空运、极速恢复。后面三个技能在现实世界的表现力不如游戏的表现力，不过防御无人机的增加必然会对战斗力带来显著提升。另外，她个人还有一个非常实用的战术升级选项——基于新型战斗装备与幽能拓展的全息诱饵技能。

　　用去几分钟时间总结一下方才的战役收获，他又投入下一场合作战役。

　　这场战役的主角是异虫英雄阿列克谢·斯图科夫，也是他一直没有召唤的英雄单位。原本打算令其寄生在黑7身上打入阿努比斯军团内部，以调查代行者的底细，没有想到深渊骑士的身体状况异于常人，对于紫色寄生虫出现排斥性，导致寄生进程失败。

　　体验诺娃的合作战役他用去不短时间，在阿列克谢·斯图科夫的合作战役上耗费的时间更多，因为相比前面三场战役，有太多新要素需要记忆与发掘。

　　首先，阿列克谢·斯图科夫具有感染建筑制造僵尸兵团的能力，虽然“被感染的平民”、“被感染的陆战队员”、“被感染的攻城坦克”、“被感染的女妖战机”、“被感染的解放者”、“被感染的响尾蛇战车”已经解锁，但是“被感染的地堡”是新单位。

　　其次，阿列克谢·斯图科夫拥有两大精英单位——末日巨兽与亚历山大号。在游戏里面它们以召唤技能方式出现，但是对于系统而言，自然不会这样设置，应该会作为特殊单位独立列出。

　　然后便是针对被感染单位的一些能力升级，应该会在系统完成数据扩展后自动集成至对应目标身上。

　　体验完毕阿列克谢·斯图科夫的合作任务后，唐方操纵界面回归大厅，屏幕由原来高亮状态缓缓熄灭，随着一股向上的托力，他的身体缓缓升起，如同气球一样飘摇升空。

　　来时的路他又逆向经历一番，最终脱离万象球系统，进入系统空间基地选择界面。

　　考虑到内容拓展主要发生在人类基地，连阿列克谢·斯图科夫的召唤地点也在其中，他直接选中人类徽记，进入基地所在平面。


第1356章 一点小动作

　　检查一番人类精英单位的技能菜单，果然看到诺娃合作战役出现的新技能。其中三连击被添加至保卫者幽灵特工技能栏，射程调节被添加至突围者攻城坦克，锁定飞弹被添加至斯巴达联队。

　　让他意外的是，生产精英单位的雇佣兵营地多了一个新图标——铁鸦II型。

　　也就是说，因为系统没有与之对应的精英单位，逻辑姐干脆将铁鸦II型加入到精英单位序列。

　　根据系统提供的样本分析报告，铁鸦II型在普通铁鸦的基础上增加了3种新组件。

　　一，生物-机械维修无人机：铁鸦II型是帝国新研制投产的战场支援单位，受无人机仓容量影响，移除了定点防御靶机，更换为帝国科研部门的最新成果——集生物与机械单位治疗为一体的浮游无人机，可以实现对机械单位与生物单位双重支援效果，极大地提高了前线作战部队的存活率。

　　二，磁轨炮塔：铁鸦II型内部生产车间在进行过工艺升级后，已经可以批量制造投放式磁轨炮塔，以代替陈旧的自动机炮。毫无疑问它们拥有更强的穿刺能力，足以对射击轨迹上多个目标造成强力伤害。

　　三，光子传感器阵列：为加强生物-机械维修无人机与核心AI的链接，第一时间响应数据链系统提供的战场情报，更有效率地完成对人员与机械单位的治疗与修复，更加强大的传感器是必须的，为此，帝国军方在铁鸦的翼展区域配置了新型光子传感器，用以在错综复杂的战场环境实时收集生物-机械维修无人机运行数据与敌人动向等重要情报。

　　铁鸦II型具有，生物-机械维修无人机-部署一台可治疗周围生物及机械单位的无人机；磁轨炮塔-部署一台全自动防御炮台，可对一条直线上的所有敌方地面单位造成伤害；猎食者飞弹-部署一枚会自动追踪目标敌人，并在击中后造成大范围伤害的飞弹；三大技能。

　　造价方面需要花费800水晶1600瓦斯，占用人口3，作为精英单位共享人族基地总人口除以四的精英单位人口上限。

　　确定与诺娃相关的新要素后，他将光标移动至“被感染的重工厂”，没有发现“被感染的地堡”，想来必须在地堡建筑执行寄生操作，不过在生产出来的部分被感染地面载具后面发现了扩展内容，或者说新技能。

　　其中“被感染的坦克”是烈性生物质（消耗附近的被感染人类和被感染的士兵，为被感染的攻城坦克的烈性爆弹武器制造弹药）与酸性酶（城坦克在两种模式下都对重甲单位和建筑造成额外伤害）。

　　“被感染的响尾蛇战车”是真菌诱捕（将敌方空中单位网至地面，其他单位可以像攻击地面单位一样攻击它）与腐蚀黏液（被感染的响尾蛇战车会在身后留下一条酸液轨迹，对经过的敌人造成伤害）。

　　对于“被感染的星港”内的项目，“被感染的解放者”获得云状散化（被感染的解放者在攻击时会变成一团微小的有机物质，显著降低受到的伤害）。“被感染的女妖战机”获得快速潜伏（被感染的女妖战机可以潜地并快速恢复生命和能量值）以及支撑机械外骨骼（被感染的女妖战机获得额外的生命值）。

　　确定完毕“被感染的重工厂”与“被感染的星港”所更新项目后，将焦点切换至“被感染的人类殖民站”。“被感染的平民”与“被感染的陆战队员”同样获得新技能。前者为厌氧强化（被感染的平民会快速扑向附近的敌方地面单位）与巢虫育生（被感染的平民死亡后会产生一只巢虫）。后者为视网增强（被感染的陆战队员和被感染的士兵获得攻击距离加成）与染疫弹药（被感染的陆战队员和被感染的士兵对被攻击的单位造成额外的持续伤害）。

　　上面只是技能更新，就像他猜测那样，末日巨兽与亚历山大号作为特殊单位排在阿列克谢·斯图科夫后面。

　　系统提供的样本分析报告显示末日巨兽由三大组件。

　　一，肉墙铁壁：末日巨兽作为人类攻城机械与异虫雷兽的混合体，防御力达到了陆行兵器的巅峰，在以坚固著称的次代钢装甲外面还包裹着一层厚厚的异虫甲壳，无论是对于射弹武器制造的动能冲击，还是对能量型武器制造的热能伤害，乃至异虫作战单元的强酸腐蚀，都有极强的抗性。

　　二，防空飞弹发射器：阿列克谢·斯图科夫为末日巨兽搭载了防空导弹发射系统，用以弥补感染人大军对空作战力量薄弱的缺点。该系统可以在短时间内发射大量导弹，对敌方空中目标展开密集轰炸。

　　三，燃烧巨刃：末日巨兽经过强化的单分子巨刃足以承载恐怖热能，一台电浆整流器被配置到末日巨兽胸口，用来规范电浆的流转路径，从而保持单分子巨刃获得更加强大的破坏力。这使得许多目标还没有承受单分子巨刃的切割，便已经被挥洒而出的电浆潮流烧化。

　　末日巨兽的造价为1500水晶1500瓦斯，占用人口10，比莽兽的造价还高。单位属性为特殊单位，意味着只能生产1头。

　　亚历山大号的情况有些特殊，并不像末日巨兽那样直接处于激活状态，而是处于锁定状态。光标移动过去显示“需要阿列克谢·斯图科夫”。

　　简而言之，就像甘翠索号需要塔萨达，虚空追寻者号需要泽拉图，奥丁需要泰凯斯·芬利一样，被定位成英雄单位的座驾，对应英雄入列后才可进行召唤。

　　要知道阿列克谢·斯图科夫早已解锁，只是因为这样那样的缘故一直没有召唤。亚历山大号现在处于锁定状态谈不上遗憾与可惜。只要他想，可以随时随地召唤出来。

　　浏览完毕阿列克谢·斯图科夫与诺娃合作战役带来的新要素后，他又大致看了一下罗瑞·斯旺与阿巴瑟合作战役对应的新要素。虽然不如前者多，但是也有不少更新，比如德拉肯激光钻机的升级，比如阿巴瑟对飞蛇、吞噬者等单位的升级。

　　当然，上面有些技能拓展是建立在游戏性的基础上，在现实世界会发生表现形式上的变化，甚至于无效。比如加快单位建造、孵化速度的一些升级。

　　确定4位英雄单位的相关更新后，他的脑海突然闪过一个念头。

　　当初罗瑞·斯旺解锁时没有开启合作模式，阿巴瑟解锁时没有开启合作模式，阿列克谢·斯图科夫解锁时没有解锁，诺娃解锁时也没有开启合作模式，为什么遇到V型吞噬体及这个东西时就开启了合作模式呢？

　　回忆一下与混合机械的身体构成，是否同阿列克谢·斯图科夫的感染人大军有相似之处？

　　V型吞噬体可是能够寄生电子与机械产品，把它们变成自身器官的。而最后寄生在母舰平台的V-00型吞噬体拥有逆向进化的能力，再考虑到他怀里抱着的东西与阿列克谢·斯图科夫的雷同点……想来对应合作模式新要素的契机多次累加，最终突破某个界限，方才令系统启动内容扩展程序，开启了合作模式。

　　扩展虚空之遗资料片的内容与同步诺娃隐秘行动任务包是因为毁灭者智体与虚空泵的关系，没有想到这一次开启合作模式完全与毁灭者无关，这是他没有想到的，但不管怎么说，这次拼命的结果很丰厚，不仅丰富了系统内容，还获得那件东西。

　　不……用“东西”来形容不太合适……

　　便在这时，他接收到一个飘忽不定的声音，“不用担心，他总是会在这种时刻走神，稍候一会儿就会好的。”

　　虽然不是很清晰，但是可以确定，声音始于老兵。

　　他这才醒悟过来，努力挥去脑海那些疑问，强迫自己将注意力由系统空间转回现实世界，睁开紧紧闭着的眼睛。

　　映入眼帘的是诺娃的半脸与马润甲的全盔，还有二人后面缓慢收拢幽能，离开执政官状态的塔萨达，看得出老爹很不高兴，不知道在生谁的气。

　　在更远的地方，虚空腐化泄露的虚空能量一点一点蚕食着现世空间，那片极致黑暗与扭曲就像人间与地狱的混沌交界。

　　“你们那是什么表情。”他收回远望的目光，看着诺娃与阿罗斯说道。

　　老兵转过身去，诺娃松了一口气，好奇问道：“你怀里抱得是什么东西？”

　　他从地上爬起来，将冒着生命危险从虚空能量泛滥处带回的东西丢到地上，一脸古怪说道：“你可以说它是东西，也可以讲它是一个人？”

　　“一个人？”诺娃愈发不解，认真观察那截好像烂木头形状，外面包裹着一层干瘪纤维的东西片刻，终于在树体间隙看到一张人脸。

　　说是人脸，其实已无人色，几乎同黑褐色树干融为一体，不仔细分辨根本看不出那是一张有着眼睛鼻子嘴巴的脸。

　　诺娃回忆起布尔韦尔·阿诺德的事情，然后想到了唐方提到的混合战舰特有器官——母巢芯核与神经树。

　　由前方景象来看，母巢芯核已经被虚空能量摧毁，眼前东西当是神经树无误。

　　犹记得唐方说过，混合战舰的神经树比逃生舱还大一些，最高安理会的工作人员便是通过它与母巢芯核进行信息交互。像布尔韦尔·阿诺德那样的理事级人物驾驶的战列舰级别混合战舰，神经树甚至可以化身单人穿梭机进行星际航行。

　　按道理讲级别越高的混合战舰，神经树里的工作人员在最高安理会的级别也越高。以母舰平台公里级的体型，驾驶者的地位就算不高于布尔韦尔·阿诺德，也应该处于同级。

　　可是从眼前一幕来看，神经树只有一人大小，而且里面那张人脸是装饰品呢，还是……

　　唐方好像知道她在想什么，望着脚边神经树面无表情说道：“如果我没有猜错，他已经与神经树合二为一，却不知道是最高安理会调制而成，还是母巢芯核逆向进化所致……”

　　说到这里他思量片刻，用不确定的语气说道：“我……好像知道他是谁。”

　　诺娃盯着他的脸说道：“他是谁？”

　　就在唐方准备回答的时候，远方传来一道轻啸，金光连连闪现，突破重重沙幕，出现在虚空能量泛滥区域边沿。

　　他没有在金影身上浪费精力，也没有继续同诺娃解释，以极快速度将塔萨达强行拉回系统空间。

　　大约在同一时刻，另有一道白色光影低空掠过，出现在三人驻足区域。

　　看到来人面貌，诺娃由警惕状态放松下来。

　　是婆苏吉。混合小行星在星灵舰队与量子号的夹攻下匆忙逃离，坦达星内陆的混合机械与混合战舰也被萨尔娜迦钥石净化，这意味着地面战争全面结束，婆苏吉等人自然也空闲下来，有经历顾及这边发生的事情。

　　母舰平台坠毁后，V-00型吞噬体聚合物开始逆向进化，搞出那么大的声势，他们不可能注意不到，第一时间赶来这里探查情况自然是合乎道理的行为。

　　婆苏吉停驻半空，打量一眼前方景象，又扫过唐方脚下神经树，温声说道：“你没事吧？”

　　“多谢关心，我很好。”他如实回答。

　　“刚才究竟发生了什么？那片扭曲时空又是怎么回事？”

　　唐方半真半假答道：“寄生在母舰平台的V-00型吞噬体聚合物出现逆向进化，可惜没有成功，最终变成眼下局面。”

　　婆苏吉没有说话，目光落在他脚下神经树中间那张人脸，久久没有移开。

　　她虽然没有言语，但是这个动作明确表达了她现在的想法——他在撒谎。

　　“好吧，好吧，我只是做了一点小动作。”说这话时他抬起右手，拇指、食指、中指捏在一起，用手势强调答语里的“一点小动作”。


第1357章 辉石

　　阿罗斯踩碎了脚下的砂砾，诺娃别过头去，心想唐舰长的脸皮可真厚，被人拆穿也不来脸红的，说什么“一点小动作”，如果刚才那番作为都是小动作，那么他意想中的大动作又会达到何种高度？

　　她想起陈剑编排独眼龙团长的话，“不装波伊能死么。”以前她不是很明白这句话的意思，但是眼下发生一幕毫无疑问可以帮助他深刻理解陈副团长说话时的心情。

　　婆苏吉没有在这个问题上纠缠，刚才萨尔娜迦钥石释放能量新星净化混合机械与混合战舰的一幕记忆犹新，现在想想唐方早前说过的话，那些混合机械要取他的命的确不是一件容易的事情。

　　不得不承认，在净化吞噬体聚合物这件事上，唐舰长放出的那件古老石碑比猎魔者战机搭载的追猎系统更有效率。

　　她疑惑不解的是为什么刚才钥石发威只是起到净化作用，现在母舰平台坠毁区域整片空间都被侵蚀扭曲，唐方到底干了些什么！

　　不过既然他不想说，她也不会强迫他说。毕竟谁都有不想别人知道的秘密。

　　二人对视的当口，一道灰影带着疾风落地，咚的一声震起大片黄沙。

　　唐方定睛一瞧，见是尼德霍格落在前方不远的地方。

　　与初次见面的时候相比，这位龙语者分支负责人有非常大的变化，左臂齐肘而断，伤口处呈现生物组织融化迹象，应该是战甲的医疗单元生效，及时稳住了伤势。

　　同库库尔坎不同，尼德霍格伤的并不严重，缺少左臂或许会削弱他的战斗力，却不会对行动造成什么影响。

　　婆苏吉望着尼德霍格的背影解释道：“刚才躲避混合战舰的轰炸时，尼德霍格被镭射光线命中，并不算什么大伤，经过治疗很快便可痊愈。”

　　唐方不知道她说这些话是不是怕他像担心库库尔坎那样担心尼德霍格，事实是他对前方那位龙语者分支负责人极度不感冒，不要说担心，对方如果死在混合战舰的攻击下，说不得他晚上会吩咐炊事长加菜，跟阿罗斯多喝两杯以作庆贺呢。

　　母舰平台坠毁区域的虚空能量许久不见消散迹象，灰褐色的能量流好似生根的野草随风招摇，扭曲着附近的时空结构，任何试图进入的物体都会受到致命侵蚀。

　　尼德霍格眺望一阵，回头看向几人站立处，一个飞跃落到唐方面前，毫不客气说道：“刀锋女王是不是来过这里？”

　　他的声音中气十足，一点不像受了重伤的样子。

　　刀锋女王突然闯入战场的事情谈不上秘密，唐方自然没有道理隐瞒：“不错，刀锋女王来过，救走了扎加拉。”

　　尼德霍格说道：“我在想……这是不是你跟她事前商议好的一场戏码。”

　　哪怕是不怎么关心二者恩怨的诺娃都忍不住讽刺道：“真好笑，我们把库库尔坎还给你们，换回扎加拉，接下来怎么处置自然是我们自己的事情，如果唐方打算还给刀锋女王，何必要多此一举。”

　　尼德霍格冷笑道：“很简单，为了向我们证明他的确不是刀锋女王的盟友。”

　　“世上怎么有这么不要脸的人呢。”这次说话的是唐方：“哦，不对，是自作多情。”

　　诺娃的讽刺很委婉，唐方的挤兑很直白。

　　尼德霍格大怒，仅存的右手龙爪表面流过一线红色光芒，如血般鲜艳。

　　“尼德霍格。”婆苏吉闪身拦在唐方面前：“不要把你心中的怨怼迁怒到其他人身上。”

　　未等尼德霍格回话，空气中荡起细微涟漪，扭动的光汇聚成提亚马特的身影。

　　唐方瞳孔一缩，对于提亚马特的移动方式表现出极强兴趣。这让他想起当初在乐园世界遇到的半人类半能量体特里帕蒂。

　　虽然提亚马特当前的移动方式比不上瞬移快速，但是谁也不知道他在投入全部力量后会否达到瞬移的程度。

　　“不要争了。”提亚马特打破场间有些微妙的气氛，制止尼德霍格的咄咄逼人，由此可以看出，虽然龙语者分支负责人没有地位高下之分，却有阅历深浅之别，提亚马特明显比尼德霍格更有话语权。

　　“那里的虚无空间究竟是怎么一回事？”提亚马特没有在刀锋女王的问题上为难唐方，比较起来他更在意母舰平台坠毁区域发生的事情，或者说那股冰冷、黑暗的特异能量会对宇宙环境带来怎样的影响。

　　唐方虽然很不爽被人质问，考虑到婆苏吉对自己的帮助，耐着性子说道：“如果你是问那颗吞噬体巨木的话，我可以负责任地告诉你，它已经完蛋了。如果你是在担心虚空能量对宇宙空间的影响，那么我的答案是不用担心，等你们离开后我会想办法令其平复。”

　　提亚马特没有立即说话，目光在他的脸上停留片刻，最终点点头：“希望你说到做到。”

　　平心而论，虽然提亚马特的语气一向不客气，但是在很多问题上秉承大局为重的原则，做事很理智，不像尼德霍格那样有事没事都要攻击他。

　　便在这时，天空闪过一束青光，然后是越来越近的飞行器前脸。

　　看着它从芝麻粒大小的一点变成充盈视界的庞然大物，他的脸上露出一丝缅怀情绪。

　　眼前这艘由量子号飞出的中型穿梭机同当初逃离娜美星时，他、阿罗斯、豪森三人乘坐的银月穿梭机外形很像，不过体积大了很多，部分区域与模块有非常明显的人类风格，不知道是经过改装的遗迹货舰，还是以人类造物为皮肉，伊普西龙科技为骨骼构造的龙语者专属大型穿梭机。

　　提亚马特冲婆苏吉与尼德霍格说道：“走吧，库库尔坎需要尽快得到治疗。”

　　说完这句话，他的身影化作扭曲光华消失不见，再出现时已然在百米开外。

　　婆苏吉没有急于离开，眼睛一直望着尼德霍格，似乎打算最后一个离去。对于唐方而言，这自然是一种维护行为。

　　“哼。”一声冷哼传入耳廓。

　　唐方原以为尼德霍格会就此离去，哪里想到对方并没有，而是以极快速度向着地面那截神经树拍去，龙爪表面红光流转，看起来同库库尔坎的红宝石匕首、婆苏吉的日轮与月刃一样，都是经过异种T能量加成的武器。

　　婆苏吉一直在防备他对唐方三人动手，没有想到尼德霍格将怒火宣泄到那截神经树上。

　　当然，就算她料到他会这么做，也有很大可能不去阻拦，那毕竟是V-00型吞噬体孕育的生化兵器，将其摧毁是合适的。

　　她这样想，唐方可不这么认为，要知道那可是他几乎拼上老命才从虚空能量大潮下抢救出的宝贝，怎么可能坐视别人将其摧毁。

　　风暴女神两条导轨中间荡起刺眼弧光，对准尼德霍格射出。

　　虽然在与V-00型吞噬体聚合物对抗中几乎耗尽萨尔娜迦钥石与电子海的能量，可是经历短期休息，多多少少恢复了一点，起码用来拖延尼德霍格一段时间不成问题。

　　就在形势突然恶化，唐方不惜诉诸武力阻止尼德霍格之际，二人中间的婆苏吉动了，两条手臂交错缠绕的丝带物质像蛇一般扭动，以极快速度缠住唐方与尼德霍格即将对撞的手臂，向后用力一拉。

　　其实动的不只丝带，还有双臂下方由许多丝絮凝结在一起构造的柔韧附肢，也为阻止二人发生冲突贡献了一份力道。

　　龙爪没有拍下，风暴女神也没有刺入，唐方与尼德霍格的举止被婆苏吉扼制。

　　“你们两个人到底要做什么？！”她的声音没了以往的绵柔，愤怒情绪显而易见。

　　阿罗斯举起枪，锁定尼德霍格的头。诺娃也激活手腕的幽能刃，如果不是婆苏吉突然出手打断两个人的对抗，她已然对目标出手。

　　唐方两只眼睛死死盯住尼德霍格，牙缝里迸出一句话：“它是我的。”

　　话语很短，只有四个字，但是个中情绪毫不掩饰地表达出来——神经树是他的东西，只要尼德霍格胆敢毁掉，他会不惜一切代价在这里同龙语者开战。

　　他充分表达了自己的诉求，在这件事上没有任何回旋余地。

　　婆苏吉愣住了，没有想到他对摧毁神经树的行为有如此强烈的抵触情绪。尼德霍格大体也是同样心理，想不明白自己的举动为什么会激怒唐方。

　　作为龙语者分支负责人，他们同最高安理会的战斗持续了很长时间，消灭吞噬体聚合物的行为就像吃饭喝水一样自然，自然无法体会唐方的心情。

　　在高调宣布自己对神经树的拥有权后，唐舰长略微调整一下情绪，望婆苏吉说道：“这东西对我而言有很大价值。”

　　婆苏吉瞧瞧地上的东西，再看看尼德霍格的脸，用生硬语气说道：“如果你想一个人面对他们三人的攻击，那就动手吧。不要妄想提亚马特会帮助你，要知道在这场战役里我们都欠了他一个人情。”

　　她这样说是有根据的，如果唐方在刚才的战斗中不激发萨尔娜迦钥石的能量新星，净化掉坦达星内陆的混合战舰与混合机械，他们很可能依旧处于战斗中。

　　“哼，那只是他为了自保不得已而为之。”尼德霍格用同样生硬的语气说道，不过拍向神经树的龙爪还是收了回去，不知道是真的担心婆苏吉与提亚马特作壁上观，任他被唐方三人揍成猪头，还是良心发现，念及方才恩情。

　　在诺娃看来，当然是前者的可能性大一些，然后想起唐方对尼德霍格的称呼——“老不死的。”感觉还真是贴切。

　　尼德霍格不感恩也就算了，还妄想动别人的战利品，而且一副高高在上的嘴脸，像这样的家伙，为什么没有在之前的战斗中死掉，只是断了一条左臂真是太便宜他的。

　　婆苏吉放开唐方，任他将地上那截神经树丢给阿罗斯照管。

　　“希望你的选择是正确的。”尼德霍格看着唐方说道：“别怪我没有提醒你，这东西可不是能够随随便便拿来研究的物件。”

　　对于这一点唐方清楚的很，要知道布尔韦尔·阿诺德与瓦伦丁还在阿巴瑟体内，周艾现在消息全无，这些变故皆始于神经树。

　　“这点不牢你费心，我自有分寸。”他冷然回道。

　　婆苏吉放开束缚龙爪的手，眼睛紧盯尼德霍格面庞。

　　“哼！”冷哼声响起的同时，一圈扬沙在脚底扩散开，尼德霍格整个人化作一道黑影跃入后方重重沙幕，几个呼吸后传来双脚落地的声音，听起来是追随提亚马特而去。

　　婆苏吉回望唐方，视线在他的脸上停留一阵，最终落到阿罗斯肩膀扛着的神经树身上，关切道：“我知道你为什么留下它，虽然尼德霍格的态度不好，可是最后那句话没有说错，它的存在是一种威胁，希望你能够慎重对待。”

　　“多谢关心，说起来这已经不是初次得到吞噬体神经树，在安全方面上我会多加小心。”

　　听他这样回答，婆苏吉不再劝说，告诉他多加保重，便要离开这里。

　　便在这时，唐方问出一个困惑许久的问题——龙语者对于吞噬体的事情是否有更加深入的了解，比如它们的来历、弱点。

　　婆苏吉叹了口气说道：“我们对于吞噬体的来历并无深入了解，只是知道最高安理会出现前便已经存在。至于吞噬体有什么弱点……我觉得你是想要了解辉石的情况吧，对不起，这个问题我无法回答你。”

　　他预料到了这种情况，并没有露出意外表情，继而转移话题道：“辉石？就是追猎系统的能量源泉？”

　　“是的，库库尔坎匕首下面的红色晶石就是辉石。”

　　唐方露出若有所思的表情，如此片刻又说出一番让婆苏吉有些为难的话。

　　好在沉吟片刻她还是点点头答应下来。

　　同一时刻，远方传来一道轻啸，并不响亮，有些飘忽。

　　婆苏吉冲他点点头，不再停留，化作一道白光飞向龙语者货舰停泊地点。


第1358章 天界之塔

　　目送前方背影消失在地平线那头，他收回视线，望了一眼远方，发现天边飞舞的扬尘变得稀薄了些，正在缓慢散去。

　　虚空能量还在母舰平台坠毁区域肆虐，吞噬体巨木早已不见，连地层都像被啃掉一块。

　　阿罗斯将神经树丢在地上，望龙语者货舰降下区域说道：“我们该怎么办？”

　　混合小行星与刀锋女王已经离开坦达星，龙语者方面正在运送伤员与受损战机，很快也会离开这里。唐舰长刚才告诉提亚马特他会处理前方被虚空能量腐蚀区域，可是具体要怎么做呢？

　　唐方知道老兵的意思，望望远处扭曲时空，摸着鼻子说道：“其实对于怎么修复前方时空，净化那些虚空能量，我并没有多少把握。”

　　“这么说来……你是在骗提亚马特了。”

　　老兵这样想很正常，以唐舰长的为人的确做得出这种事。

　　“谁告诉你我骗他了。最坏的情况不过是我已经尽力去挽回了，但是事情超出了我的能力范围，所以……只能抱歉了。”

　　诺娃手扶额角轻轻摇头，心说这真是太尴尬了，唐舰长的脸皮到底有多厚啊。他完全就是那种遇见君子耍流氓，看到歹徒讲法制的滚刀肉式人物。

　　说话的功夫，龙语者货舰已经打捞起受损战机，启动反重力引擎缓缓升上天空，最终消失在被黄沙遮蔽的苍穹。

　　待得货舰进入量子号，堡垒舰化作一团光斑矩阵消失在坦达星高空轨道。他这才召唤出一架神族运输机，吩咐阿罗斯带着神经树赶往无畏统帅级堡垒舰，将神经树交到阿巴瑟手上，然后同诺娃走向虚空能量肆虐区域。

　　越靠近那片荒芜空间，对于虚空能量的感觉也越清晰。对于它最初的印象，仿佛被一只掌管死亡与永眠的魔神盯视着，凉气在后背蔓延开。

　　“你打算怎么做？”她的声音不是平静如常的“平静”，透着一股子故作平静的“平静”。

　　在距离曲率异常区域200米的地方停下，唐方打量一眼周围环境，由系统空间召唤出开启状态的虚空腐化，任其缓缓接近虚空能量充盈处。

　　她觉得唐舰长或许有办法将那些虚空能量吸回去，毕竟虚空腐化中间畸变点联通虚空，那些虚空能量正是通过畸变点外溢，对现世形成腐蚀效果，按道理讲，他应该有足够能力进行逆向操作，回收那些破坏性能量。

　　然而唐方的做法着实吓了她一跳，虚空腐化并没有开启内吸功能，取而代之的是一艘艘虚空辉光舰与海盗船，燃尽沿途一切的棱镜光束与光子弹矢连续不断落在虚空腐化表面墨色晶体，造成非常缓慢的融化迹象。

　　由此可以看出萨尔娜迦造物有多么强大的防御力，即使星灵单位都没有办法快速破坏。

　　对于诺娃来讲，这不是重点，唐方的行为才是重点。他这是要干什么？毁了它么？！

　　“唐方，你到底知不知道自己在做什么？”她大声质问。

　　在迪拉尔恒星系统周边空域，虚空腐化扭曲了超大范围区间，超出了战舰的作战范围，这里不一样，他只是放出虚空腐化，并没有进一步扩展虚空能量的作用范围，虚空辉光舰与海盗船足以对其发动攻击。

　　唐方说道：“在做什么？我在试图净化那些虚空能量啊。”

　　诺娃说道：“你这是在净化虚空能量吗？我怎么感觉你是在玩火。”在特工小姐看来，虚空腐化核心畸变点可以对外辐散虚空能量，如果将其击毁，有很大可能激发更多虚空能量到现世。退一步来讲，就算虚空腐化相当于一个连通异时空的管道，将其击破后等同于破坏管道连续，基本没有可能抽走现世区域的虚空能量。

　　她对唐方的不理解没有持续多长时间，因为在虚空辉光舰与海盗船的饱和攻击下，虚空腐化表面的墨色结晶很快被摧毁一空。

　　没有更多虚空能量外溢，取而代之的是一股温暖能量席卷全场，受到虚空能量刺激所致恐惧、体寒等症状被一扫而空，仿佛回到了母亲的怀抱。

　　前方黑暗被突然盛开的金色祥光压制，几乎凝成实质的菱形光体在天空轻轻浮沉，随着虚化光丝摆动，周围荼毒时空的虚空能量如雪消融。

　　诺娃一脸茫然，想不明白为什么出现这种事情，作为释放虚空能量的物件，将其打碎后会出现中和虚空能量的金色光辉，这样的变故叫人难以想象。

　　她当然不知道所谓虚空腐化，其实是埃蒙束缚了奥鲁斯之力，将其制成连通虚空的时空管道，用以释放虚空能量腐化现世。对于已经体验过虚空之遗战役的唐舰长，清楚知晓摧毁虚空腐化后会发生什么——脱困的奥鲁斯之力变化为天界之塔，将清空范围内虚空能量，还原时空结构。

　　这种变化是一项游戏要素，他无法确定在现实世界是否有用，所以才会有不确定表态。

　　事实证明他的做法十分有效，虽然眼前宇宙并非星际争霸世界所在宇宙，虚空腐化被击碎后却还是演变为天界之塔，中和了母舰平台坠毁区域的虚空能量，还这片时空以原来模样。

　　这种恢复只局限于时空结构层面，天界之塔无法还原受到虚空能量腐蚀的实物。在当前的环境中表现为母舰平台与V-00型吞噬体聚合物消失无踪，地面出现一个深坑，来自附近区域的气流以极快速度灌入复原空间，形成一场超级风暴。

　　不知道是虚空能量侵蚀范围不大，还是奥鲁斯之力过于强大的关系，天界之塔在中和虚空能量后并没有消失，被唐方收回系统空间保存。

　　他原本以为天界之塔会作为解锁要素出现，或者像虚空腐化由虚空碎片升级而成那样，作为某单位进阶形态出现，没有想到它会以这种方式展现自我存在，真的让人很无语。

　　诺娃顶着风往狮鹫号飞来的方向走去，态度显得十分冷淡。

　　他不知道自己什么时候得罪了她，明明一直有说实话，是真的不确定击破虚空腐化会不会生成天界之塔嘛，她为什么记仇了呢？

　　“女人的心果然难懂。”他随口吐槽一句，跟在后面往狮鹫号走去。

　　虽然这次针对扎加拉的交换计划被刀锋女王破坏，却也不是完全没有收获。只是开启合作模式便让系统内容有了一次大规模更新，更不要说还有那截怪异的神经树存在。

　　原本布置在坦达星高空轨道的星灵舰队被他收回了系统空间，狮鹫号在行驶一段时间后抵达无畏统帅级堡垒舰所在空域，进入左舷港湾。

　　从战舰下来以后，他没有回到房间休息，直接赶往生物实验室面见阿巴瑟。

　　在瓦伦丁确定变异T能量石，也就是婆苏吉口中的辉石无法同璎珞体内破碎T能量石产生共鸣后，尼赫迈亚驾驶座天使号回到了阿库巴多恒星系统，不过阿巴瑟却被他留下来继续调查库库尔坎装备的神经殖菌战甲……遗憾的是没有挖掘出更有价值的东西。

　　说起来唐舰长对龙语者分支负责人的战甲可谓是垂涎三尺，不单单因为它们对吞噬体聚合物具有更强针对性，还因为它们都很酷，很拉风，比较而言幽灵特工的恶劣环境防护服简直丑爆了……尤其是男性幽灵特工的装备。

　　无畏统帅级堡垒舰的生物试验室比座天使号的医学实验室要大的多的多，虽然他一直没有空闲更新伊普西龙实验器材的控制程序，做到人类可用，但是要装下座天使号医学实验室的各种设备并不是什么难事。

　　他赶到生物试验室后，第一眼便看见中央大厅圆柱形培养皿内放置的神经树，沉浸在加入零素的淡蓝色液体中。

　　比较他从母巢芯核弄出时，神经树的状态没有太大变化，好像已经死去般。

　　阿罗斯没有在生物试验室，想来已经回到自己的房间休息，毕竟经历过一场大战，之前又受了伤，身体有些虚弱。

　　阿巴瑟立于大厅培养皿后方，见他从外面走入房间，不紧不慢地从旁边绕过来。

　　不只异虫基因工程师在，瓦伦丁与布尔韦尔·阿诺德也在，同之前不一样的是，第九理事没有在看到他到来后躲入阿巴瑟体内，摆出一副沉默表情。

　　“怎么样？有什么进展没有？”

　　阿巴瑟晃着细长手臂说道：“研究时间不足……需要收集更多数据。”

　　他没有意外听到这样的回复，正打算从培养皿中放出神经树，验证之前的猜想。阿巴瑟突然自行回归系统空间虫族基地，几个呼吸后又出现在他面前。

　　“基因潜能已释放。吞噬体巨兽……虫群宿主进化……腐肉虫。”

　　等结巴孩子说完，他转移注意力至系统空间虫族基地，检索幼虫针对虫群宿主的变异菜单，果然发现腐肉虫的图标已经呈现高亮解锁。

　　至此虫群宿主的突变与进化全部达成。

　　腐肉虫比较普通宿主可以生产飞行蝗虫，在机动性与攻击力方面的提升尤为显著。

　　回想一下在希尔德星同吞噬体巨兽的战斗场景，它可以孵化出肠管形态的飞行吞噬体聚合物。想来正是因为这个原因，才会激活腐肉虫的解锁进程。

　　将注意力移回现实空间后，他问阿巴瑟为什么没有早些提取吞噬体样本净化，释放基因潜能。

　　结巴孩子的回答是，“没有空闲。”

　　他对于这个简单而又直白的答案很无语，非常奇怪这个一向耿直的家伙怎么也学会找借口了。

　　他没有在这种无关紧要的问题上浪费时间与精力，走到不远处控制台前，按下几个按键，开始排空培养皿中的零素溶液，将里面的神经树移到外部空间。

　　走到这截只有一人大小的神经树前，深吸一口气，召唤出感染者。

　　瓦伦丁露出一脸不解表情，因为结合布尔韦尔·阿诺德的情况，感染者并不能够提取神经树内记忆体所载内容，他的这种行为不仅无助研究工作，说不定还会造成某些不可修复的损伤。

　　另一边，布尔韦尔·阿诺德保持面无表情，目光却停留在神经树沟壑中那张人脸，不知道在想些什么。

　　唐方没有多加解释，突然以风暴女神插入僵化人脸后方神经树外壳，破开一个大洞，同时向感染者下达了执行神经寄生的指令。

　　蛰针横空而过，由风暴女神破开的洞口进入，刺穿人脸背面部位，也就是后颈。那里连接着人类大脑与脊椎。

　　他之所以非常在意这棵小型神经树，一来因为对树身包裹的人脸有些想法，或者说猜测。二来因为发现神经树的过程看到种种奇异之处。首先，这颗神经树完全不同于以往遇到过的神经树，其次，这颗神经树位于母巢芯核内部，而不是像普通混合战舰那样位于驾驶舱，当然也有可能是逆向进化过程中出现的变化，但是不管怎么说，它具有特殊性。

　　等待的时间谈不上漫长，很快艾玛送来一份汇总资料。

　　与以前感染者作用目标不同的是，这份资料并不是连续，是非常零散的记忆碎片。

　　尽管很是支离破碎，却还是证实了他的猜测没有错，那个人有着比较特殊的身份。

　　在与阿努比斯军团战斗过程中，他先后遭遇黑3-黑K总计十位深渊骑士，从没见过黑A与黑2。然而在黑Q的人偶收藏馆中，黑A与黑2是存在的，而且具有鲜明个性。当初利用感染者对黑7进行神经寄生的时候，虽然没有完全获知黑A与黑2的事情，但是他记住了面具下那两张脸。

　　而眼前几乎被神经树同化的那张脸，同印象中黑A的脸是重合的。

　　依据艾玛发来文件中那些碎片化的影像资料，他确定眼前这张人脸来自黑A。

　　虽然那些记忆片段并不清晰，很零散，却并不妨碍他从中筛选出有价值的情报。


第1359章 神仙打架凡人遭殃

　　代行者交给阿努比斯军团的任务是收集希伦贝尔大区的T能量石，深渊骑士到这里后便开始着手调查工作，正如他在希伦贝尔大区的经历，渐渐接触到最高安理会与龙语者这个级别的隐秘势力的存在。

　　深渊骑士对任务的分工是，黑K、黑Q、黑10坐镇极乐净土号，黑J、黑8、黑4负责在主权国家层面执行渗透与盗窃任务，而黑7、黑5、黑3等人居中策应，提供武力支援，黑A与黑2的职责是收集关于龙语者与最高安理会的情报。

　　在这个过程中，黑2发现了辉石的存在，黑A自作主张对龙语者与最高安理会下套，目的是让双方进行一场火并，以削弱双方实力，并通过观察找到更多情报，以确定龙语者除去辉石外有没有储存正牌T能量石。

　　遗憾的是，他们低估了龙语者与最高安理会头脸人物的智慧与力量，黑2直接被尼德霍格干掉，黑A被当时还是最高安理会第三理事的诺亚捕获，献给理事长。

　　正是在这样的情况下，阿努比斯军团开始正视最高安理会与龙语者的力量，不再自大到认定作为代行者大人麾下武装，随随便便出把力便可以横扫希伦贝尔大区那群土鸡瓦狗。

　　因为黑A与黑2的激进行动，龙语者同阿努比斯军团结怨，并发展至对立关系。然而黑7不这么想，作为深得代行者器重的人，对于这件事有自己的想法。他认为龙语者之所以对阿努比斯军团表现出非常强的敌意，更大的原因应该是从黑2那里得知阿努比斯军团的终极任务——在希伦贝尔大区收集T能量石。

　　想来他们手里应该握有不少T能量石，所以才会视阿努比斯军团如洪水猛兽。

　　当然，黑2的遭遇不是碎片化记忆中最关键内容。黑7的那些猜测也只是以前通过感染者获得的情报回顾。眼前的记忆碎片来自黑A，那么关键要素必然发生在黑A身上。

　　艾玛发来的零散影像中不只有黑A成为深渊骑士后经历的事情，还有黑A在成为深渊骑士前的记忆。这点是他在黑7的脑海中没有发现的。

　　为什么感染者在神经寄生黑7的时候没有翻出目标成为深渊骑士前的记忆，如今感染者在神经寄生黑A的时候却翻出了早前的零散记忆呢？

　　艾玛的回复是，之所以出现这种现象，与理事长先生在黑A身上做的事情有关，最高安理会方面完全改变了黑A的大脑系统。要知道人生履历全部变成记忆碎片积蓄在体内，这一点类似对电脑磁盘进行内容粉碎、删除之类操作，事实上数据还存在，就算后续进行写入操作也无法完全删除之前的数据，总会有一些残留。

　　当初艾格·斯台特曼在发现N1染色质的时候也是这么说的，记忆这种东西是没有办法删除干净的。

　　艾玛对于感染者无法提取深渊骑士成为深渊骑士前的人生记忆这件事的解释是，代行者运用的洗脑技术碎片化与边缘化了以前记忆。这就好比我们无法回忆起儿时影像，但是在做梦的时候偶尔会闪现一些童趣经历，觉得很熟悉，很亲切，可是醒来后依然无法回忆起具体画面，因为它们藏得太深，太深。

　　感染者只能透过神经寄生虫获取目标大脑能够记忆起的内容，没有办法触及更深层次的破碎化与边缘化记忆片段。

　　现在因为理事长对黑A大脑的改造，这些破碎化与边缘化的记忆片段被“翻”了上来，感染者方才有机会将它们输出到星轨指挥中心，汇总为许多破碎影像。

　　原理什么的他不是很在意，他在意的是黑A成为深渊骑士前的记忆片段揭示出一段不为人知的历史。虽说距离他的生活很遥远，可是无头公案好歹有了结果，也是一件让人非常高兴的事情。

　　50多年以前，朱庇特远征军登陆天巢星区，对星盟展开疯狂攻击。经过一开始的顺利登陆与连番胜利后，战场推进至如今索卡纳达防线周围区域后遭到希伦贝尔大区诸国联军的迎头痛击。至此揭开长达数年的拉锯战。

　　在战争持续过程中，索隆帝国内部出现外戚集团干政的危机，阿尔萨斯·布里塔尼亚为挽救濒临失控的国内政局，选择向攻势受阻的朱庇特远征军求助。

　　为了打破对抗僵局，瓦解诸国联军，墨菲·亚历山大同意了阿尔萨斯皇子的请求，不过作为诚意表达与政治筹码，阿尔萨尔皇子必须前往远在亚斯哥特大区的朱庇特帝国皇家海军学院学习。

　　这当然是一种委婉说辞，其本质是阿尔萨斯·布里塔尼亚必须成为人质，来保证交易顺利进行。

　　在这之后，阿尔萨斯·布里塔尼亚带着他的深渊舰队出发了。好道是世事无常，造化弄人，就在他们还在死寂之海的漫漫虚空挣扎之际，所罗门·亚历山大病故，阿道夫·亚历山大因为倒行逆施激起无穷民怨，由此导致一场轰轰烈烈的革命，其结果是朱庇特帝国分崩离析，朱庇特合众国成立。

　　差不多在同一时间段，无论是索隆帝国皇族，还是墨菲·亚历山大等人，都无法联系上阿尔萨斯·布里塔尼亚。这位索隆帝国最具才能的皇子与他的深渊舰队一道消失无踪。

　　有人猜测他们是被突然爆发的时空风暴吞噬，才会人间蒸发。

　　事实上并非如此，黑A的记忆碎片揭露了当时发生的事情。

　　是的，深渊骑士的本来面目正是阿尔萨斯·布里塔尼亚身边近卫，是黑7的记忆误导了他对阿努比斯军团来源于深渊舰队的判断。至于时间方面的差异嘛……以代行者所在组织的科学水平，无论是人体冷冻，还是延长活力时间，自然是易如反掌的事情。

　　不过他对代行者便是阿尔萨斯·布里塔尼亚的猜测并不正确，代行者在五十年前便是代行者，不仅身份一直不曾改变，连容颜也未见衰老。

　　根据黑A的记忆碎片提供的破碎影像，艾玛还原了当初深渊舰队的遭遇。

　　当阿尔萨斯·布里塔尼亚与其护卫舰队行进至距离亚斯哥特大区不远的空域时，同朱庇特帝国相关部门的联络突然中断。在这种情况下深渊舰队继续前行数日，在某一时刻突然遭到曲速拦截设施影响，脱离虚拟空间，进入现实宇宙。

　　事实上他们并不是遭遇曲速设备设备拦截进入现实宇宙，说起来完全就是城门失火殃及池鱼，不……这么说不形象，应该是神仙打架凡人遭殃。

　　在黑A支离破碎的记忆画面中，有长度超过1KM的巨大舰首，有随意流转的金属粒子潮，有带着刺眼金光的风帆，有正在改变形态的巨炮，还有带着螺旋光芒纵横战场的无人机……

　　单单舰首就超过1KM，可想而知舰体有多么庞大，起码也是要塞级战舰。唐方对于该规格战舰的认知还停留在毁灭者大举进攻方舟世界的一幕。剩下的战斗画面有他见过的，有他没见过的，令人大跌眼睛的是，居然有的战舰外形非常仿古，偏偏还拥有不俗的战斗力……

　　看到这些画面后他懵了，其实不只他这样，当时包括黑A、阿尔萨斯·布里塔尼亚在内，连同其他近卫队成员全懵了。

　　这场战争敌对双方展露的力量完全超乎他们的想象，比主权国家舰队的战斗能力高太多太多，对于望见这一幕的人而言，可以说大开眼界。

　　当然，站在黑A等人的立场，如果只是作为一个看客存在，自然谈不上神仙打架凡人遭殃的说法。他们的情绪很快从惊奇过渡至恐惧，因为周围的护卫舰相继被来自战场的流弹命中，变成一团团巨大的太空垃圾。

　　一来战场过于缭乱，二来深渊舰队比起战争双方的科技水平相差很大，他们无法从全局上把握战争过程。但是有一点可以确定，敌对双方中有一股势力并不在意他们的死活……甚至于某些战斗单位特别喜欢捎带手击沉深渊舰队无法行动的舰只。

　　在这样的局面下，阿尔萨斯·布里塔尼亚接受参谋们的提议，决定放弃旗舰月蚀号，搭乘穿梭机逃离这片混乱空间。

　　作为一国皇子，阿尔萨斯·布里塔尼亚的命当然远比黑A等人金贵。

　　就是在这样的局面下，穿梭机离开了月蚀号机库，飞入宇宙空间。

　　不知道是战斗一方故意戏耍皇子殿下，还是说运气不好，恰逢其会，总之突然爆发的重力波动对战场周围时空曲率造成极大影响，穿梭机无法执行曲速航行，逃离事发空域。

　　也就在这时，黑A所在战舰受到未知来源的动能冲击，导致船身剧烈震荡，他在这个过程中撞在舱壁失去意识。

　　接下来发生了什么没有记录，当影像资料的时间线推进至下一个记忆碎片时，他成了黑A，作为代行者大人手下从休眠仓走出。

　　往后的画面自然是阿努比斯军团受命远征希伦贝尔大区的事情。

　　借此机会唐方梳理了一下前番发现。如果他没有猜错，阿尔萨斯·布里塔尼亚这个倒霉孩子乱入的战场内两股敌对势力其中之一便是代行者所在组织。

　　至于另一股，想来便是黑7记忆中可以媲美代行者所在组织的亚斯哥特大区隐秘势力，正是他们牢牢拖住代行者的主力军团无暇他顾。

　　这样算来双方的对抗历史可以追朔至50年前，起码对于人类而言，可真是一段漫长时光。

　　他不知道阿尔萨斯·布里塔尼亚最终走没走掉，可以确定的是黑A-黑K，包括阿努比斯军团旗下士兵很大一部分是由深渊舰队的战斗人员经过洗脑与调制而成。

　　从黑A记忆的势力对抗画面，他联想到另一个问题——代行者所在组织与亚斯哥特大区隐秘势力展开军团级对抗的时间很敏感，正好处于朱庇特帝国内部革命浪潮高涨的关键阶段。那么……这场战争与朱庇特帝国覆灭、朱庇特合众国建立有无直接或者间接联系呢？

　　在希伦贝尔大区游荡许多日月，他最大的感触就是历史是没有边界的，是模糊不清的，它总是在还原、被推翻、还原、被推翻……争论、定调、争论、定调间不停轮回。

　　除去疑问与猜测外还有收获，就像黑7对阿努比斯军团的战斗力定位一样，对比代行者手下其他分支力量，阿努比斯军团属于垫底的货。虽然黑A关于那场战争只有记忆碎片，但是不难看出双方势力有远远超越主权国家的科技水平，应该同龙语者战舰大致处于相当水平，或稍逊一筹……不排除他们还有后备力量没有使出的可能。

　　其实科技水平比较什么的很抽象，毕竟黑A脑子里那场战争发生在50年前，时至今日，双方的科技水平不可能原地踏步。

　　他为之惊奇与震撼的是，二者可以轻轻松松展开军团级对抗。就拿希伦贝尔大区的龙语者来说，或许尼德霍格、库库尔坎、贝希摩斯等分支战舰汇合在一起，才能达到军团级规模。

　　记忆碎片至诺亚将黑A丢进不知哪里的医学实验室为止，想来便是在那里被理事长改变大脑系统，变成今日模样。

　　从某种程度上讲，深渊骑士还真是一群可怜家伙。他似乎有些理解诺娃为什么对黑5的态度很暧昧了……准确的说是在敌我关系间混入一丝同病相怜的情绪。

　　将注意力由艾玛送来的记忆碎片转回当前空间，他命令感染者放开神经树，收入系统空间，然后无视瓦伦丁的注目礼，转身往外面走去，一面挥手说道：“那么……对黑A先生身体的研究工作便拜托各位了。”

　　“黑A？”瓦伦丁望向神经树间隙那张已经没有人色，几乎与树身融为一体的脸庞，露出若有所思的表情。


第1360章 老烟枪

　　阿巴瑟走回控制台前，点落几个按键，重新将神经树置入充满零素溶液的培养皿中。于他而言，那张脸是黑A，还是白A，蓝A什么的没有任何关系，他只在意最高安理会在它身上做了些什么，能够给他怎样的启发。

　　瓦伦丁与阿巴瑟都没有发现，布尔韦尔·阿诺德的目光没有落在神经树上，相反一直目送唐方离开。虽然自始至终没有说话，可是眼光有些不同寻常。

　　……

　　回到舰长室后，他连澡都没有洗便倒在床上沉沉睡去，连原本打算平静下来好好分析一下代行者主力军团战舰实力的计划都搁浅泡汤。

　　他没有想到区区一个人质交换事件会惹出许多发展，先是最高安理会的混合小行星突然出现在高空轨道，接着是刀锋女王乱入，最后又牵扯出代行者主力军团与亚斯哥特大区隐秘势力的正面冲突，揭示出深渊骑士的身份……种种展开让他疲于应付，无论是身体上还是心理上都承受着巨大压力。

　　他陷入沉睡的时候，无畏统帅级堡垒舰全推进器点火，以最快速度离开坦达星高空轨道，化作一道狭长流光投入虚拟空间。

　　……

　　不知道过去多久，唐方从沉睡中醒来。虽然睡前身体很疲惫，大脑浑浑噩噩，但是这一觉睡的并不舒服，期间做了许多梦，混沌而凌乱，一会儿是自己与克蕾雅遇到上帝武装成员追杀的画面，一会儿是刀锋女王将骨刺插入胸口的恶靥，一会儿是塔萨达与尼德霍格格斗的场景……总之杂乱无章。

　　他努力睁开眼睛，用手揉着隐约胀痛的两个鬓角，眼睛盯着天花板怔怔出神。在梳理坦达星内陆的战斗遭遇时，他回想起扎加拉的留信。

　　刀锋女王接连在蒙特斯克恒星系统战场与坦达星战场设计陷害他，现在正好有一个反击机会，所谓来而不往非礼也，自己是否也该给她下个套呢……

　　当然，如若决定动手，那么一定要毕其功于一役，做好完全准备再行动。

　　就在他赖在床上不起的时候，天花板突然变成黑屏姿态，右下角出现一个邮件符号。

　　平心而论，艾玛对于伊普西龙人系统的编译工作进行的不错，很多细节功能都已经本土化，适宜人类操纵。

　　利用声控系统打开那份邮件，来源显示为尤菲发送，想来是担心打搅他休息方才用这种静默方式，而不是直接电话过来唤醒他。

　　那当然不是什么十万火急的事情，内容是霍夫曼透过官方渠道同凯莉尼亚取得联络，告诉他们耶格尔前些时日透过军方渠道联系他，希望能够找到阿罗斯，也就是自己的亲生父亲好好谈谈。

　　仔细想想已经过去月余，不管阿罗斯当初同耶格尔说了什么，这些时间足够一个人恢复冷静，可以理智地看待曾经情绪化面对的问题。

　　对于老兵的性格，他不知道该说好还是不好，总之在处理人际关系方面绝对谈不上强项，尤其是面对自己的亲生儿子，或许连老兵本人都不知道该怎么面对，更不要说解开年轻人心里的疙瘩。

　　如今看到耶格尔的反应，他还是很欣慰的，因为这小子没有遗传他父亲那种沉静倔强的性格，能够及时改正那些错误，很勇敢地面对自己的不足。

　　随手给尤菲传了句口信，他正打算从床上起来，一个毛茸茸的小东西从毯子下面钻出来，挺着鼻子在他咯吱窝附近嗅了嗅，用力打出两个喷嚏，一溜烟跳下床，不知跑去哪里。

　　“这小东西……”他一脸无奈表情，心想还是芙蕾雅好。无论他多少天没洗澡，甚至刚刚从吞噬体聚合物体内钻出来，小妮子都不会嫌弃，最多用很认真很认真的语气告诉他，“唐方你该洗澡了。”

　　那个一溜烟跑没的小东西是只宠物貂，艾玛告诉他是安格鲁貂，也不知道有没有名字，只知道是唐芸送过来给自己的礼物，希望有它相伴自己不会寂寞。

　　事实上唐舰长很清楚亲妹妹的斤两，小丫头哪里是体恤他，分明是她玩够了，做不到硬起心肠丢掉，又不好意思推给迪拉尔恒星系统的工作人员养，于是干脆把麻烦推到自己头上。反正无畏统帅级堡垒舰上那么多工作人员，随便找个人来照顾就是了。

　　这么做一方面显得她很有爱心，另一方面也有利于塑造形象，起码迪拉尔恒星系统的工作人员没有办法用“任性”、“蛮不讲理”、“狐假虎威”这样的词语来形容她。

　　从这点来看，她的确比周艾在时“进步”很多。

　　他可没有心思去逗弄那只宠物貂，自从克蕾雅离开后，舰长室的打扫任务就交给了尤菲与内务人员。像喂食宠物、收拾房间这种事很多时候都是他们在做。虽然他并不喜欢别人进入自己的私人空间，可是谁让他很忙碌，又是个爱睡懒觉的主儿呢。

　　长长地伸个懒腰，他从床上下来，先去洗了个澡，整理一下个人形象，然后到食堂拿了两个烧饼，便往成员休息区走去。

　　说起来凯莉尼亚也是心细，生怕他在饮食上随便凑合，特地将那名会做中餐的原晨星号炊事长送来无畏统帅级堡垒舰为他提供中式餐点。

　　在这一点上，唐舰长觉得自己还是有特权的，虽然尤菲等人并不买中餐的帐，他还是觉得那些每天与咖啡、汉堡、意大利面共度人生的工作人员很可怜。人嘛，总要学着去尝试新鲜事物。

　　阿罗斯的房间在乘员休息区前方，抵达目的地后，从门口的状态灯可以看出老兵还在里面休息，没有去舰桥或是训练室。

　　他上前一步，轻按门铃。

　　大约半分钟时间，房门打开，老兵的脸出现在眼前。看不到任何意外情绪，他打开房门后便转身往里面走去。

　　唐方当然不会跟他客气什么，跟在后面走入房间，在沙发上坐下来，然后皱眉。

　　房间里的烟味有点大，桌上放着半截雪茄，看起来刚熄灭没有多久。连最里面鱼缸里的月光蝶都一副死气沉沉的样子，想来早晚有一天被这位不合格主人虐待致死。

　　就像他对尤菲说的那样，给老兵的房间摆放鱼缸、花草什么的绝对是对资源的严重浪费。虽然老兵不会像豪森、丘吉尔那种家伙一样，发起酒疯来会做出不可描述的事情，却肯定不会费心照料它们。

　　尤菲回了一句：“既然这样，那就把舰长室的观赏植物与唐芸送来的安格鲁貂一并收走吧，反正你也没有时间养。”

　　那时他很明智地选择了闭嘴。

　　“我发现自从离开鹿纳尔恒星系统后，你吸烟的频率越来越高了，这样不好。”诺娃是对吸二手烟很不爽，况且作为一个女人，非常讨厌雪茄刺鼻的臭味——起码对她而言，绝对比劣质香水还要招人厌。他不一样，是真心为阿罗斯的健康操心。当然不是害怕老兵搞坏自己的肺，毕竟沐浴过邪眼血液后三人身体与常人有些差异，酒精无法对健康产生影响，尼古丁亦然。他之所以这样讲，是因为这种长期行为会对人的心理造成一种负面影响，吸烟无法缓解内心的压抑，很多时候只会助长精神压力。

　　阿罗斯抬头看了他一眼，拿起桌上透明方杯，将里面的水灌入口腔。

　　水在有些粗糙的唇淌过，落了一团水点在茶几上。

　　老兵对比豪森、丘吉尔等人有一个优点，很少借酒浇愁。当初在鹿纳尔太空监狱同耶格尔“交心”失败，也只是喝过一次酒，甚至不曾醉倒，第二天便恢复原来模样。

　　“你这次来……不是为了提醒我该怎样养生吧。”说完这句话，他下意识要去取那半截没有抽完的雪茄，手至中途却停顿一下，又缩了回去。

　　很多时候在老兵面前，舰长大人的话还是很管用的……起码诺娃小姐就没有这样的优待，阿罗斯惯于无视她的冷眼与吐槽。

　　唐方呵呵一笑，凝视他的眼睛说道：“尤菲不久前接到凯莉尼亚的传讯……霍夫曼之前联系过迪拉尔方面，说耶格尔想尽快见到你。”

　　阿罗斯原本平静的脸色变了，眼睛一下子睁大许多，紧紧盯着他的脸。

　　“你没有听错，耶格尔……他想见你。”他又重复一遍。

　　老兵脸上僵硬的线条开始融化，神情变得柔和了些。不知道是想起耶格尔，还是念起瓦莱莉亚，总之处于一种失神状态。

　　他没有像一些人那样因为激动失语，身体也没有剧烈抖动，显得比较平静。

　　唐方很清楚老兵现在的情绪远不像他表现的那么平静，他只是在故作平静。从当初在塔利达恒星系统遇到银鹰团方面的使者，知晓他还有一个儿子生活在天地间，他便不再是从前的阿罗斯，首先变成一位父亲，然后才是战场老兵。

　　“接下来无畏统帅级堡垒舰会折道鹿纳尔恒星系统，你去见耶格尔……我也可以在希尔德星过几天舒心日子。”他说这句话的时候想起库库尔坎买下的湖心岛别墅，想到夕阳的光芒在湖水表面跳跃的画面，想到湖里又大又肥又嫩的鲤鱼。

　　阿罗斯点点头，还是伸手拿过了茶几上半截雪茄放在嘴里，用那枚纯金火机点燃。

　　很多时候，人习惯了一样东西，无论在紧张时刻，高兴时刻，还是悲伤时刻，都会情不自禁用某种举动表达自己的情绪。

　　这个东西对于许多天主教徒而言，是胸口的十字架。对于成了家的人而言，可能是嵌着全家福的吊坠或钱包。对于阿罗斯而言……

　　他叹了口气，看来老兵这辈子是没有办法戒烟了。他必须把这个严重问题告诉诺娃，要么习惯，要么避开。

　　阿罗斯把烟吸入胸腔，在肺里过一遍，然后从口中吐出，看着翻腾升空的烟流，原本怅然若失的脸上多了一抹毅然，也可以说勇气。

　　就像唐方感慨那样，雪茄的效果当然比不上兴奋剂，可是在战斗的时候，它会给他更多的安全感。在遇到困难需要思考的时候，它会让他快速恢复平静与理智。

　　唐方没有多说什么，从沙发上起来，往门外走去，一面头也不回地说道：“如果行得通，让他来晨星铸造吧。”

　　老兵没有说话，唐方也不多劝，挥着手离开。

　　阿罗斯现在的身份与以前不同，作为一名父亲，必然要为儿子的未来考虑。是在银鹰团鹿纳尔恒星系统太空监狱平平安安寂寂无名度过一生，还是出来见见风浪，经经雨雪，那是他们父子需要商议、交流的事情。

　　无论如何，他会尊重老兵的选择。

　　抵达舰桥的时候，诺娃正在浏览坦达星战役期间无畏统帅级堡垒舰抓拍的有关混合小行星与三眼耶梦加得的各种细节影像。

　　听到身后传来的脚步声，特工小姐头也不回说道：“我认为刀锋女王在对抗吞噬体这件事上有了重大突破。”

　　还好诺娃并不是一个小心眼的人，昨天的小脾气一夜过后消失无踪，没有继续跟他怄气。

　　对于这一点，他很欣慰，走到她的身边，望着三眼耶梦加得在混合小行星表面触手困缚下挣扎扭动的景象说道：“史诗生物的DNA中有着许多伊普西龙人基因片段，显而易见这会提高他们对吞噬体聚合物的抗性。如今刀锋女王获得文库的使用权，作为可以媲美主宰的异虫君王，难保不会受到某些资料启发，在对抗吞噬体聚合物这件事上有所突破。”

　　刀锋女王可是一个睚眦必报的家伙，当初最高安理会在塞尔达星狠狠阴了她一脚，她当然会分毫不差地踹回来，再加收一些利息。其实当初在拉格拉斯恒星系统的时候，托马斯·昂科鲁告诉他虫群正在四处搜寻最高安理会以前进行生物实验的设施，他便想到刀锋女王是在搜集有关吞噬体的资料，准备对最高安理会下手了。


第1361章 又想坑我？

　　蒙特斯克恒星系统之战时怒怼阿努比斯军团，坦达星时顺手破坏最高安理会的计划，这真的很“刀锋女王”。

　　诺娃说道：“如果我没有记错，你同样从文库获得许多史诗生物的基因模型，现在资料储存在星轨指挥中心。既然刀锋女王可以找到对抗吞噬体聚合物的办法，调制出三眼耶梦加得那样的怪物，为什么阿巴瑟在对抗吞噬体聚合物的研究中进境缓慢，我有理由怀疑那个家伙是出工不出力。”

　　唐方很清楚诺娃为什么会生出这样的怀疑，毕竟扎加拉、伊兹夏在刀锋女王出现后全都屁颠屁颠追了过去，阿巴瑟作为虫族英雄，难保不会心向往之，进而在工作中有抵触情绪。

　　“我觉得刀锋女王之所以能这么快有所突破，很大程度上是因为乐园星的调制系统非常先进，要知道那本就是伊普西龙人用以合成史诗生物的设施，更何况乐园星生存着众多史诗生物。相比较而言，阿巴瑟与瓦伦丁能动用的资源就逊色多了。而且他们也不是没有收获……只是方案无法应用在高等级吞噬体聚合物目标。”

　　“反正我觉得他在敷衍你。”

　　唐方说道：“你要知道，疯狂科学家的脑回路跟普通人是不一样的。”

　　“所以我才说他会为了更好的工作环境选择跳槽。”诺娃说道：“如果我是你，一定会把他看的更紧一些。”

　　“……”他不知道该怎么反驳特工小姐的话。

　　“那我现在就过去生物试验室，把他看紧点。”说完这句话他麻溜地走出舰桥。

　　扎加拉留在地面的讯息诺娃并不知道，他也不打算讲，这个秘密越少人知道越好。不是说骗术的最高境界是把自己都骗过吗，他虽然没有办法骗过自己，却有办法骗过身边的人。

　　这种事他以前不是没有干过，所以表现的非常心虚，逃也似地离开舰桥。

　　“小福饼……真难吃啊。”

　　……

　　一段时间后，无畏统帅级堡垒舰离开虚拟空间，停泊在鹿纳尔恒星系统外围深空。

　　虽说梅亚尔已经失势，现在是托马斯·昂科鲁与霍夫曼等人主政，跟他的关系不错，但是作为对银鹰团人最起码的尊重，唐方觉得堡垒舰这种战争重器还是停在距离居住星比较远的地方为好。

　　站在普通人的立场上，有谁希望自己门前停着一辆外来势力的坦克呢？万一出点意外情况可怎么办？

　　无畏统帅级堡垒舰当然不是坦克……只是一艘能够一发湮灭炮让希尔德星成为历史的宇宙飞船。

　　他懒得同鹿纳尔太空监狱典狱长那样的政客虚与委蛇，把联系银鹰团相关机构的任务交给了尤菲，驾驶一艘飞鹰离开母舰，往希尔德星库库尔坎居住的湖心岛飞去。

　　前后不过几日时间，龙语者方面不可能这么快治愈库库尔坎，再加上乱七八糟的事情，他觉得自己起码可以再鸠占鹊巢一段时日。一来能够放松放松身心，二来等候阿巴瑟的研究结果。

　　不知道是处于郊区的关系，还是库库尔坎做过针对性安排，湖心岛的情况一切如常，没有警员过来调查，所有一切均维持战斗后的状态，除了直通湖心岛别墅公路尽头的邮箱内多了一些政府部门的信件。

　　其实就算有警员过来检查，也不会发现更多问题。那场战斗后他召唤出系统单位进行过清理工作，何况还有2名幽灵特工躲在暗处监控周围的一举一动。

　　他对于最高安理会找到库库尔坎藏身地的事情感到奇怪，为什么自己没有得到线索前库库尔坎很安全，自己得到线索后就发生最高安理会偷袭事件，这也太巧了吧……就好像，就好像有人不希望自己同龙语者接触一般。

　　那么自己同龙语者接触，除最高安理会外，到底会影响谁的利益呢？

　　他不是没有怀疑对象……包括最高安理会不知道从什么渠道得知他跟龙语者的交易地点，进而动用混合小行星发动突然袭击一事。

　　但也只是怀疑，毕竟事件的结果没有为怀疑对象带去利益，相反造成了一些损失。

　　时间在胡思乱想中流逝，醒过神的时候飞鹰已经进入希尔德星内陆，透过观察窗可以清晰看见前方温和的湖水。

　　因为驾驶的不是猎魔者号，无法以远程控制手段开启湖区隐藏的停机坪，只好将飞鹰停在别墅旁边的停车场至湖滩区段。

　　他从飞鹰上下来，有隐藏在建筑物内的幽灵特工现身，汇报他离开后这段时间发生的事情。一切都很平静，没有警员到访，没有女方亲人来寻。最奇怪的是，连库库尔坎分支的人都没有来一个。

　　这让他企图跟踪库库尔坎分支工作人员，以探明龙语者基地方位的想法落空。

　　由别墅下方隐秘设施的布置来看，虽说库库尔坎是一个懒散成性的家伙，但是在保密措施方面做的很好，之前探索遗迹过程中，除去利用通讯设备同龙语者几位分支负责人取得联系，还真没获得太多有价值的情报。

　　“龙语者……龙语者……”屏退幽灵特工后他低声念叨几句，摇头挥去那些杂乱思绪，往遗迹入口所在书房走去。

　　以前是担心龙语者对迪拉尔恒星系统发动毁灭性打击，方才对有关龙语者的情报格外紧张。现在知道龙语者并非铁板一块，又有婆苏吉居中调停，双方出现正面冲突的可能性已经削减许多。退一步讲，如果尼德霍格分支真的无视其他负责人意见，执意对晨星铸造展开报复行动，他自认为有足够能力让对方不好过。

　　以他现在掌握的兵力，面对龙语者整个组织还不是对手，可若是面对一股分支力量，不说胜券在握，至少也在五五开。

　　进入书房，唤醒遗迹设备，轻车熟路进入湖底隐藏的伊普西龙设施。然后毫不客气地取出库库尔坎收藏的精品渔具，控制平台上浮，继续他的钓鱼大业。

　　他没有思考过自己的行为如果被此地主人知道会生出怎样的情绪与想法，他只是很单纯地想要清闲两日，不去忧虑克蕾雅与唐林的问题，不去面对凯莉尼亚督促的目光，以及尤菲转到舰长信箱的国际情报与无聊信件。

　　在这个人类已经走出地球，迈向宇宙的时代，钓鱼更多地被归为一项用来修身养性，缓解压力的运动，对于他现在的状态而言非常合适。

　　政府布置在希尔德星高空轨道的观察卫星与无人机被艾玛动了手脚，不然如果有人注意湖心岛区域，一定会发现非常诡异的画面。

　　唐方的确是在钓鱼，还是放了两根鱼竿在左右。然而并没有蹲坐在两根鱼竿中间聚精会神地观察鱼儿是否咬钩，也不知道从哪里搞来一把沙滩椅，竟然躺在上面左手饮料右手杂志，嘴里还横着不属于这个时代的流行歌曲。

　　如果提高镜头倍率，兴许会看到娱乐杂志扉页的银河妖姬穿着紧身皮衣的特写照片。

　　“库库尔坎那个家伙，就没有一点世外高人的风骨么……瞧瞧他收集的这些三流杂志……真是太辣眼睛了。”他嘴上这么说，眼睛却一眨不眨盯着书页上的名模写真，连右前方浮漂出现明显沉降都没有注意到。

　　即便在电子产品与应用高度发展的今天，以书籍为载体的文字与图像也没有完全消亡，甚至在某些地区成为一种身份与品味的象征——毕竟以网页为载体要更加廉价，更加适宜薪资水平不高的普通民众浏览。

　　“鱼儿咬钩了。”便在这时，背后传来一道提示语。

　　“啊，是嘛！”他赶紧合上杂志，那些辣眼睛的画面一闪而逝。低头扫过水面时，浮漂已经由剧烈沉降变为轻轻晃动，很明显鱼儿跑掉了。

　　“真可惜。”他一脸遗憾表情。

　　泽拉图说道：“我觉得你对那些照片的兴趣大于湖鱼的兴趣……而且，我开始理解你们人类为什么总是讽刺自己的族人很虚伪了。”对于星灵这种行事一丝不苟，认真专注的智慧生物，当然很难理解人类在行动中随时可能出现的心态摇摆与不确定性，以及很多情况下的口是心非。

　　唐方说道：“在我们华夏民族的文化里，矜持是一种美德。”

　　泽拉图很认真地说道：“我知道谦虚与诚恳是一种美德，但是在你的眼睛里看不到任何与上述两种美德相似的色彩。”

　　“咳咳……”他不想在这个问题上同泽拉图争论：“怎么样，找到天启之光的位置了吗？”

　　泽拉图说道：“我看到无边无际的黑色荒漠，天启的光彩在真实与虚幻间不断徘徊。”

　　得，黑暗教长又犯了老毛病，变得神神叨叨，不会说人话，好在他已经习惯了。

　　“无边无际的黑色荒漠”——如果他没有猜错，应该是指死寂之海。“在真实与虚幻间不断徘徊”——对应着频繁进行星际旅行，简而言之便是在现实世界与虚拟空间切换。

　　“这么说来……最近阿努比斯军团很老实，一直停留在死寂之海区域咯？”

　　泽拉图没有发表意见，默认了他的观点。

　　当初黑5与黑6拦截基恩·格林斯潘的军用穿梭机，打算绑架阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林未果，被他与诺娃击退，并成功对修普诺斯号使用天启之光进行标记，用来寻找极乐净土号的下落。

　　接下来的时间里他忙于同银鹰团几位执政官交涉，然后是接触龙语者，一直没有时间去动黑K等人。但这并不意味延误战机，一直以来都有请求泽拉图注意修普诺斯号的动向，毕竟天启之光是作用在修普诺斯号的，不是作用在极乐净土号的，如果没有搞清楚状况就冒冒失失赶过去，扑空事小，就怕打草惊蛇，让黑K等人警觉。

　　因此，他没有轻举妄动，一直在观察目标动向。

　　让他感觉意外的是，自己躲在基恩·格林斯潘军用穿梭机的无心之举似乎惊吓了黑5等人。从战场撤退后一直在死寂之海区域游荡，没有再进入天巢星区图谋不轨。

　　泽拉图怀疑是否极乐净土号在蒙特斯克恒星系统之战中受到重创，一时片刻无法修复，所以黑5等人才会用小打小闹来威胁他，并在绑架行动流产后干脆老实下来。

　　他认为有这个可能，毕竟极乐净土号为成功引爆“蒙特斯克”硬抗了利维坦多次攻击。最后用来逃命的大招似乎也不是寻常技术，就像一些玄幻故事里的血遁秘术、舍身大法什么的……

　　似极乐净土号这等规格战舰，要对其部件进行复原可不是一件容易的事情，属于费时费力的大工程，最少也要几月功夫——这种推测还是建立在阿努比斯军团在死寂之海有基地的情况下。如果缺少备用零件，必然要回亚斯哥特大区取得，或者联系代行者差人运送，这样一来势必需要更长时间。

　　“或许……我应该前往死寂之海近距离调查一下他们在做什么。”泽拉图看着湖面说道。

　　左面的钓竿处，鱼儿又在咬钩，只是这一次他没有出言提醒。

　　唐方翻了个白眼：“就像上次那样么？”

　　这是一句问话，可是配上说这句话时的面部表情，分明透露出一种极度不信任的情绪。

　　他当然有理由这么讲，就是上次信了老神棍的话，比如“黑暗在宇宙中滋生”、“光明被不断腐蚀”、“来自深渊的恶意”……诸如此类预言，放老神棍去追踪雅典娜的黄昏之翼号，结果怎么样？还不是被诺亚算计了。要不是他足够精明，恐怕输的连底裤都没有了。

　　回头想想老神棍的预言，诺亚根本就不是那团腐蚀光明的黑暗，刀锋女王才是……正是他跟老神棍一手成全了刀锋女王。

　　换句话说，星灵老神棍在这件事上有很大的责任。


第1362章 黑A神经树

　　所以这一次，他的态度很坚决，无论黑暗教长乐意不乐意，都要在系统空间好好呆着，省得给他招惹是非。

　　泽拉图说道：“命运的指轮从来不会停止运转，你应该选择面对它，而不是逃避。”

　　“OK，OK……我说不过你。”他举起双手做投降状：“最近的烦心事很多，我需要时间好好梳理一下，稍等几天在讨论这个问题好不好。”

　　老头子不说话，默许了论题延后的建议。

　　他赶紧将黑暗教长恭敬送回，方才松了一口气，暗暗庆幸自己逃过一劫。

　　回顾一下泽拉图的生平事迹，每一次预言……不，应该说这位黑暗圣堂武士长者每一次装波伊，都会有相好的队友遭殃。

　　事实证明泽拉图不只在星际争霸世界是个坑队友的家伙，来到这个世界后同样不改坑货属性。为了自己的小命着想，还是让德高望重的黑暗教长在系统空间安心养老吧……他如是想到。

　　至于刚才的建议……也只有星灵那群死脑筋家伙才会相信他会说话算数。

　　回过头去，目光在两个浮漂移动片刻，举起右面钓竿瞅瞅，又抬起左面钓竿看看，突然露出愤懑表情：“泽拉图，你这个伪君子，为什么不告诉我鱼儿咬钩的事情！”

　　……

　　他看过夕阳西下，又目睹月影浮沉，就这样在湖面吹来的凉风中睡过去。

　　第二天清晨，他去了附近的镇上，在有些逼仄的咖啡馆点了一份三明治，一杯浓咖啡，同那些浑身散发着乡土气息的本地居民看了一场足球比赛，更离谱的是伸了不止一次中指，骂了不止一句脏话。给身边的人留下了很深的印象，觉得这个黄脸年轻人真是太上道，太对脾气了。

　　唐舰长走的时候留下一句话：“这玩意儿，熟能生巧，骂着骂着就成习惯了。”

　　咖啡馆那些本地居民一脸茫然，很长时间才有一个脑筋还算灵光的家伙醒悟过来，笑着说道：“那个年轻人喜欢的球队一定输了很多球吧。”

　　这里是银鹰团，完全不像星盟、查尔斯联邦那种宣扬文明、尊重、宽容、友爱的国家，银鹰人习惯直来直去，毫无顾忌表达自己的情绪，尤其是在愤怒的时候。

　　对于唐方来说，他喜欢这种环境。慢节奏，没有压力，富于生活气息，虽然三明治太硬了，咖啡也不够顺滑——就像托马斯·昂科鲁说的那样，银鹰人最对不起的就是自己的嘴和胃。

　　那个老家伙最近没有联系自己，也不知道怎么样了……

　　他也知道银鹰团现在的社会局势，虽然梅亚尔是中间人一事带来的社会震荡经过正确处理缓缓消褪，社会生产与生活开始步上正规，但是像霍夫曼、托马斯·昂科鲁、韩照、辛迪卡这样的人物，势必有大量工作需要完成，没有空闲时间去顾及其他。

　　这个念头在脑海一闪而逝，他很快便将托马斯·昂科鲁与霍夫曼抛在脑后，毕竟到希尔德星是来放松心情的，不是来为银鹰团政治局势犯愁的。

　　回到湖心岛别墅，借用库库尔坎的浴房冲了个澡，洗去身上缭绕不去的烟味与汗臭，在阳台上按了一回钢琴，发现自己实在没有音乐天赋后便又去钓鱼了。

　　他的目标是多钓一些带回去无畏统帅级堡垒舰，当做给尤菲等人的礼物。

　　至中午时分，正在为午餐吃什么伤脑筋的唐舰长接到来自无畏统帅级堡垒舰的通讯，尤菲告诉他老兵已经从鹿纳尔太空监狱归来，同行的还有耶格尔。

　　听到这样的消息他很欣慰，想着老兵来银鹰团的目标终得圆满，还有什么比父子和解，家人团聚更值得高兴的事情呢。

　　然而他并没有心急火燎地赶回去同老兵与耶格尔会面，寻思晚几天回去也没有问题，既然小伙子来到晨星铸造，以后有很多机会交流相处。

　　他将昨天钓到的一条1斤多重鳕鱼熬煮成一锅鲜美鱼汤，又切了些存放在冰箱的即食肉制品，算是对付过午餐，然后回到库库尔坎的别墅一楼卧室美美地睡了一个午觉。

　　下午三点一刻时分由床上起来，准备到湖那边的树林里走一走，看看有无可人景色，哪里想到刚刚离开别墅，还没有召唤眼虫载自己到对岸，手腕上的移动跟踪仪响起那首被诺娃多次白眼以对的卡通铃声。

　　随手点下接通按钮，出现在屏幕的不是尤菲的面孔，是瓦伦丁的脸庞，眼睛下方厚厚的眼袋尤其醒目。

　　“对黑A神经树的研究有了一些进展，快来……”说完这句话不等他回话，老头子直接断开通讯连线。

　　望着失去色彩的跟踪仪屏幕，他一脑门黑线，非常不满意瓦伦丁的态度。

　　老兵带着耶格尔回到无畏统帅级堡垒舰，他可以不用着急回去见面，可是对于阿巴瑟的研究结果，有着近乎无法遏制的欲望。

　　他放弃到平湖对面树林漫游的打算，召唤出一艘飞鹰，第一时间离开希尔德星，往无畏统帅级堡垒舰的停泊坐标飞去。

　　大约两个小时功夫，飞鹰抵达目的地，进入无畏统帅级堡垒舰缓缓开启的左舷港湾。

　　从飞行器上下来，他挑选最近路线赶往生物试验室。

　　在正对安全门的大厅中央，首先映入眼帘的依然是培养皿中沉浸在蓝色溶液中的神经树，属于黑A的僵化面庞没有任何改变，仿佛一尊雕塑。

　　阿巴瑟立于培养皿后方控制台前，正在浏览计算机屏幕上一组实验数据……确切的说，是瓦伦丁在浏览，阿巴瑟扮演的角色倾向于一个旁观者。

　　如果他的效忠对象是刀锋女王，基本上不存在交流障碍。可是换成唐方，必须通过瓦伦丁或者艾玛的渠道进行整理与翻译，才能够更加直观地解释实验结果。

　　唐方走到控制台前站定，发现布尔韦尔·阿诺德不在。

　　阿巴瑟没有开口，说话的是瓦伦丁：“你的推测没有错，黑A神经树对比布尔韦尔·阿诺德藏身的神经树有很大不同。”

　　他忍不住翻个白眼，心想这不是废话吗，只要任何一个视力正常的人都可以看出黑A神经树与布尔韦尔·阿诺德藏身的神经树有很大差异。

　　还有……“黑A神经树”是几个意思。这老头儿现在越来越懒了，没有以往的严谨与认真，不再适用实验编号，直接以“黑A神经树”这样的词语命名。

　　“瓦老，我觉得你应该说重点。”看在瓦伦丁加班加点进行实验，眼睛都生出厚厚眼袋的份上，他按捺下心头不耐，让语气听起来更温和一些。

　　“唔，这么说吧，黑A神经树与布尔韦尔·阿诺德藏身的神经树有着完全不同的功能。第九理事藏身的神经树是混合战舰的指令中枢，并且关键时刻能够作为宇宙穿梭机执行逃生方案。黑A神经树不同，并不能作为宇宙穿梭机执行逃生方案，而且对于母舰平台只是指令中继系统，并不是指令源头。”

　　唐方被他的话弄蒙了，不解道：“黑A神经树不是指令源头？”

　　“对，如果我与阿巴瑟的推断没有错，黑A神经树应该是作为理事长的分身而存在。”

　　唐方的眼睛睁大了一圈，震惊于刚才听到的信息：“你说什么？黑A是理事长的分身？”虽然与吞噬体相关联的东西十有八九贴着诡异标签，可是“分身”现象，还是首次见识。

　　想起系统最新扩展的合作模式要素中诺娃的分身技能，似乎进一步证实了阿巴瑟与瓦伦丁猜测的正确性。

　　便在这时，阿巴瑟又长又细的手指在控制台按键点下，大屏幕上那些数据消失不见，取而代之的是一种类似生物细胞的放大图像。

　　瓦伦丁解释道：“你曾经说过，理事长用技术手段粉碎了黑A记忆……那不是唯一的变动，最重要的是黑A颅内细胞被一种流体生物质浸染，从而成为一种信号载体。”

　　“在对布尔韦尔·阿诺德藏身的神经树研究中发现，理事级人物可以通过战列舰级别混合战舰神经树，以意念波传输网络进行通讯联络。如今在黑A神经树身上……意念波传输网络+流体生物质+傀儡脑细胞构成一种远程操控系统，用以相应来自外部特定对象的指令，做出合适举动。”

　　“简单来讲，母舰平台等同于混合小行星的无人机作战单元。”

　　唐方再次翻白眼，实在无法理解科学家们的思维方式，明明很简单的事情，为什么到了他们嘴里就变得那么复杂呢。他直接讲母舰平台就是混合小行星的无人机不就好了，非要长篇大论一番，显摆一下自己学识渊博，然后再用浅显易懂的例子来描述。

　　说好听点这叫增强说服力，说难听的就是装波伊。

　　瓦伦丁没有看到他的表情，自然更不知晓他心中如何腹诽自己，继续讲解道：“我不知道理事长先生这么做是为羞辱阿努比斯军团那些人，还是科技人员并不能够完美主导V-00型吞噬体的进化，所以才不得不用‘曲线救国’的方式，将人体植入神经树，以指令中继站的方式进行远程遥控，而不是培育新型的，可以直接响应意念波传输网络加密信号的，完全由吞噬体物质构成的神经树。”

　　唐方说道：“我觉得后者的可能性比较高。就像布尔韦尔·阿诺德记忆中关于N1染色质来历的记述。便是因为‘该隐’在苍蓝革命结束后发生暴走，事后最高安理会的技术人员在其体内发现一种特别遗传物质，加以提取、培育，从而开发出神经树的重要附件——N1染色质。”

　　“虽然对于‘该隐’，我们知道的情报不多。可是不难想象最高安理会与它的关系有些类似人类与伊普西龙遗迹的关系，通过逆向工程可以发掘出许多有利于文明发展的科学技术。当然，不可否认的是，最高安理会在开发利用‘该隐’这件事上相比人类开发利用伊普西龙遗迹拥有更高的效率，更出色的成果。”

　　瓦伦丁点点头，对他的推断表示赞同。

　　唐方回望培养皿内黑A神经树一眼，说道：“只是……我想不通它作为理事长先生的分身，为什么会脱离掌控，发生逆向进化。”

　　瓦伦丁说道：“这个问题我们还没有找到确切证据，不过从实验过程中收集的数据进行推断，或许有两大因素。一；萨尔娜迦钥石的能量新星波及母舰平台，对V-00型吞噬体关键组件造成严重影响，使得指令系统崩溃。二；黑A的身体经过代行者组织人体强化系统培育，不同于一般人身体素质，在吞噬体物质被能量新星削弱后出现排斥反应，进而导致黑A由意识傀儡产生独立智能，从而启动逆向化进程，以求自我救赎。”

　　“要知道现在的他可不是人类，是神经树的一部分，所以才会发生坦达星地面上演的浩大景象。”

　　唐方眨眨眼，好一会儿才反应过来。

　　瓦伦丁又犯了科学家惯有的毛病，整个推论简而言之就是萨尔娜迦钥石的净化新星让黑A摆脱了理事长的遥控，生出独立智能，试图由V-00型吞噬体变成IV型吞噬体聚合物，最终逃离坦达星，获得自由。

　　当然，对于脱离理事长遥控后，黑A神经树会不会恢复记忆，认定自己是深渊骑士，还是阿尔萨斯·布里塔尼亚皇子的近卫，又或者成为一头具备更高智能的吞噬体生物，无法进行确认，毕竟它的身体已经被虚空腐化破坏，进化过程被迫中止，神经树也陷入长久休眠。

　　“可怜的家伙……”唐方侧了侧身，视线扫过实验室大厅，问出下一个问题：“就这么多吗？”他是指瓦伦丁与阿巴瑟的研究成果。

　　上面那些谈话不过是从偏生物学角度对黑A吞噬体的状态进行解释，价值有一些，却谈不上珍贵，无法为他带来直观收益。


第1363章 父与子

　　瓦伦丁说道：“阿巴瑟已经抽取黑A神经树大脑细胞外面的生物流质进行培养……接下来的研究方向是模拟黑A大脑系统环境，以便能够接入最高安理会的意念波传输网络。”

　　听到这句话，唐方脸上现出动容表情，上面的状态认知没有太大价值，如果阿巴瑟与瓦伦丁接下来的研究能够成功，那么价值可就大了。

　　“有把握吗？”

　　瓦伦丁说：“七成左右吧，第九理事先生脑子里那些东西会对接下来的研究起到至关重要作用。”

　　唐方笑着说道：“你这算是找到报仇机会了对吗？”

　　当初布尔韦尔·阿诺德以神经树的意念波传输网络透露的音讯诱骗瓦伦丁，最终成功占据老头子的身体，随后又对周艾下手，给他造成了很大的麻烦。如今瓦伦丁利用布尔韦尔·阿诺德脑子里的情报重塑意念波传输网络环境，自然称得上一种复仇行为。

　　瓦伦丁笑了笑，说道：“复仇与否实在没有意义，我很满意现在的状态。”

　　唐方心说你心真大，换成是我的话绝对没有这么容易饶过布尔韦尔·阿诺德。不过仔细想想，瓦伦丁是一个敢于为了科学研究放弃生命的家伙，不能以常理论。

　　“好吧，我期待你们的发现。”说完这句话他往大门方向走去，至培养皿所在位置，突然想起什么一般，停下脚步回头说道：“我觉得在进行下一阶段的研究前，你应该去好好休息一下。”

　　一直没有开口说话的阿巴瑟挥舞附肢说道：“人类……固执的动物……”

　　唐方说道：“不是所有人类都固执，是你的搭档很固执。”

　　说完这句话，不等老头子发作，他以最快速度离开生物实验室，往靠近工作人员宿舍的休息区走去。

　　以米诺陶级战列巡航舰550米的舰长，上面设有健身房、酒吧、娱乐室等生活设施，无畏统帅级堡垒舰内部环境自然更加宽敞。只不过因为唐方把它从失落之地开出来没有多长时间，且一直在执行军事任务，对于内部环境的改造进展相对缓慢，除去战斗、基本日常生活需要的设施进行过本土化，并没有配置太多娱乐休闲设施，仅在距离成员宿舍区域不远的地方开辟出一块休息区。

　　吧台内的工作人员会对非当值人员免费提供酒水、食品、书籍、以及理发、按摩等生活服务。算是一个小型综合服务区。

　　唐方抵达休息区后，同附近相熟工作人员打声招呼，进入同休息区相连的小型会客厅，然后通知尤菲联系阿罗斯与耶格尔过来见一面。

　　虽然当初在鹿纳尔太空监狱时见过耶格尔，但那是在隐去本来面貌的情况下，对方并不知道自己的真实身份，无论是作为老兵的生死之交，还是晨星铸造当家人，他都应该同耶格尔好好谈谈，包括阿罗斯当初做过什么，与自己相遇后经历过什么。

　　他认为这些事情以老兵的脾气是肯定不会对耶格尔说的，不如由自己来做一个中间人，让年轻人对他的父亲多一些理解与包容。

　　休息区的工作人员端进来一杯咖啡，跟他说了两句话便出去了。

　　他一个人在客厅等了大约10分钟功夫，房门从外面推开来，一个人走入房间。

　　让他意外的是第一个进入房间的人是诺娃，后面才是阿罗斯与耶格尔。

　　特工小姐一声不吭站到他旁边，阿罗斯带着耶格尔走近一些，指着唐方说道：“他就是你一直想见的唐舰长。”

　　这就是阿罗斯的正式介绍，生硬而简短，并不因为与失散多年的儿子和解就改变脾性，变得健谈与乐观，依然表现的很淡漠，很沉稳。

　　他没有意外老兵的表现，脸上露出无奈笑容，看着耶格尔可能因为紧张略显僵硬的面孔说道：“如果我告诉你这不是我们第一次见面，你会不会很惊讶。”

　　年轻人面皮跳动几下，眼睛里有疑惑的光芒在闪烁，似乎不明白他为什么这样说。

　　他长的不丑，但也不帅，放在原来那个世界，属于丢人群里都不容易找出来的那种。可是在这里不一样，因为他做过的那些事情，这张脸无论放到哪里都会引来侧目与轰动，毫不客气地说，在星盟、查尔斯联邦、银鹰团等国，连八九岁的孩童都能叫出他的名字。

　　在这样的背景下，如果他们以前见过，耶格尔当然没有道理忘记。

　　“还记得前些日子那个到访鹿纳尔太空监狱，专门与你进行谈话的社会巡查员吗？”

　　听到这句话，耶格尔恍然大悟，脑海浮现一个有些模糊的面孔，虽然同唐方的脸蛋没有多少相似的地方，但是在那场谈话中，对方总是有意无意询问他一些私人问题。

　　“原来……那个人就是你……”

　　“不错，那个人就是我。”唐方笑着伸出自己的右手：“作为阿罗斯最亲密的战友，欢迎你加入晨星铸造。只管把这里当成自己家，遇到什么困难就去找尤菲或者凯莉尼亚，她们会帮你搞定。”

　　耶格尔直愣愣看着他的脸，看起来有些神情恍惚。

　　他笑着说道：“如果你是考虑该怎么称呼我的话……我觉得唐大哥这个叫法不错。虽然会让阿罗斯占些便宜，不过比起被别人称呼叔叔，我宁愿吃一点亏。”

　　老兵在旁边冷哼一声，不知道是在怪他拿耶格尔开玩笑，还是不爽他调侃自己。

　　耶格尔的嘴角抽动一下，很是不自然地喊了一声：“唐……唐大哥。”

　　在鹿纳尔太空监狱第一次见面的时候，唐方便知道耶格尔不是一个活泼开朗的人，虽然没有因为孤儿身份变得阴暗，但也谈不上阳光，只能说是稳重、踏实，这一点上很像阿罗斯。

　　年轻人的手有些颤抖，上面有些黏，似乎出了一些汗。

　　唐方觉得耶格尔实在小题大做，表现的过于激动。以自己跟老兵的关系，他完全不用这么紧张，虽然有许多年轻人把自己当成偶像、英雄，但实际上自己跟他们没有太多不同，只是被困难与压力赶到这一步罢了。

　　他笑着看向老兵，刚要说些玩笑话挤兑一下那个闷葫芦，哪里知道就在这时，眼角余光瞥见一道银白光华。

　　下一个呼吸，身前半尺处亮起一团光火，好在不激烈，只稍微感受到热力，无有破片或者钢珠迸发。

　　他回过神来的时候，笑容定格在脸上。

　　那边诺娃已经将耶格尔按倒在地，幽能刃紧紧抵住后心，只需往前送出，便可以要了身下人的性命。

　　阿罗斯的面皮像被什么东西冻住，有些苍白，原本眯着的眼睛睁开，有震惊与茫然之色化开。他的身子抖了抖，想说话，但一时不知该说些什么。

　　唐方的目光落在茶几上，那里躺着从中断开的半截刀片，从爆炸制造的黑色斑点可以看出，它是中空的，里面藏着微型引爆装置。

　　如果没有幽能刃提前斩过，自己或许已经伤在刀片之下。

　　在茶几旁边的地上，有半截钢笔大小的激发装置，配合刀片结构的话，想来该是一种专门用于暗杀的特工专用装备。

　　笑容尽敛，眉头上扬。他寒着脸望向被诺娃按倒在地的耶格尔。

　　便在这时，诺娃缓收幽能刃，从侧面收纳装置取出一把电器元件丢在前方地面。

　　“你以为没人注意到那些小动作吗？”

　　唐方自然认得这些电子元件，来自定时炸弹的引爆模块。

　　他一下子醒悟过来，自己明明是让尤菲通知阿罗斯带着耶格尔过来，然而最终却是诺娃陪同二人一起出现。

　　想来她一早便察觉耶格尔的举止很可疑，但是又不好直言告诉阿罗斯那小子并不是真心和解，而是有不可告人的目的。于是选择隐瞒心中想法，多加戒备，等待耶格尔出招，再予以正面击破。

　　诺娃是什么人？幽灵特工中的顶尖存在，要说刺探、暗杀等等行动，像耶格尔这样的半吊子自然相差甚远。他的一举一动，哪怕只是一个眼神，都不可能瞒过特工小姐。

　　阿罗斯的脸上看不到愤怒与悲伤，只有绵延无尽的失望与自责。他一向冷静，不似豪森、丘吉尔等人那么情绪化，有非常敏锐地观察力。如果换成别的人实施暗杀计划，要想瞒过他的眼睛绝对不是一件容易的事情。如今换成耶格尔，他竟一无所觉，由此可以看出在面对失散多年的儿子时，并不像以往那么冷静。

　　他没有吼自己的儿子，更没有走过去狠狠给耶格尔一巴掌，只是用有气无力的声音问道：“为什么要这样做？”

　　阿罗斯想不明白唐方同耶格尔有什么仇。

　　他的声音不大，耶格尔的声音却很大声，很激动，一改方才紧张模样。不知道是事情败露可以不用掩饰内心的仇恨了，还是对诺娃识破他的心思很不服气。

　　“为什么？如果不是唐方，第一执政官怎么会身败名裂？梅亚尔是中间人怎么了？这么多年来他做错了什么吗？如果当年没有中间人的努力，这个国家会平稳过渡至今日社会吗？”他看着阿罗斯说道：“我从来不知道自己的父母是谁，他们也从来没有关心过我的成长，如果没有梅亚尔颁布的那些福利政策，我可能早已饿死在马路上，又或者成为被社会抛弃的流浪汉，受人白眼，遭人歧视。正是因为有梅亚尔，我才能像普通人家的孩子一样接受教育、医疗、培训、入伍，成为一个对国家与社会有用的人。”

　　“比起你，梅亚尔给了我这样的孤儿很多很多……”

　　说完这些话，他扭头看向唐方，咬牙切齿道：“瞧瞧你来到银鹰团后都干了些什么？除了揭穿你所谓的‘谎言’，给这个国家的人民带来过实质性利益么？没有！你带来了社会动荡，带来了政治危机，带来了警员身上的伤痕，示威者的亡骸，带来了生产停顿，生活混乱，还有对银鹰团海军的羞辱与伤害。”

　　他再次看向阿罗斯：“二十年前，你与最高安理会狼狈为奸，为这个国家造成难以估量的伤害，多少家庭破裂，多少人员伤亡。二十年后，你又带着他回到这里，再一次伤害这个国家，伤害这个国家的人民。”

　　“从小到大，是这个国家养育我，保护我，教导我……不是你！我爱这个国家，生是银鹰团的人，死是银鹰团的鬼，怎么可能加入伤害过这个国家组织，像你一样以前当最高安理会的狗，现在做唐方的狗！”

　　“我现在多么希望自己从来没有见过你。”耶格尔涨红了脸，大声吼道：“我以有你这样的父亲为耻……”

　　诺娃手上用力，将他重重按倒，剩下的话被憋了回去，气管发出咯咯啸鸣与喘息，想来对当事人而言不怎么好受。

　　被爆炸肢解的刀片碎块在天花板的灯光照射下闪耀粼粼光辉。

　　唐方叹了口气，不知道该怎么面对眼前场面。在来这里以前他便想到，以阿罗斯的性情不可能在耶格尔面前道明苍蓝革命时期的所作所为与信念追求。于是决定找机会跟耶格尔好好谈谈，哪怕阿罗斯知道后会不高兴。

　　可是呢，还没有机会详谈，便发生这样的事情。

　　对于耶格尔指责自己的那些话，还真没有好的借口为自己开脱。

　　事实上，站在旁观者的角度看，他在银鹰团的所作所为，本质是梅亚尔妨碍他寻找龙语者的线索，然后被打倒的故事。

　　然而因为目标身份实在敏感，不可避免地对银鹰团带去诸番动荡。

　　他不认为自己做错了什么，却又实实在在引出许多祸事，伤害了一些人。

　　就像梅亚尔是中间人的消息爆出后，那些自觉受到欺骗的人涌上街道进行示威游行，要求政府给一个说法。然而也有一些人为梅亚尔打抱不平，认为中间人先生为银鹰团的社会发展立下汗马功劳，就算欺骗了银鹰团国民，也属于善意的谎言，不应该追究责任。


第1364章 嫁接

　　“屁股决定脑袋”，这句话不好听，却是事实。

　　类似耶格尔这种战争遗孤，在成长过程中获得许多来自政策上的照顾，而这些政策的决定者，正是中间人，自然而然会对梅亚尔报以感激，对搞得梅亚尔身败名裂的自己报以仇恨。如果说再有激进组织对其灌输一些偏激思想，出现今日行为自然是一件很正常的事情。

　　别说银鹰团，就算在星盟社会，照样有一批人挖空心思要干掉他。

　　“父亲”与“母亲”这两个词，在耶格尔的生活里很遥远，而“国家养育他”、“有国才有家”这样的认知，却贯穿成长历程。

　　于耶格尔，父亲所在的地方并不是他的家。银鹰团才是他的家，梅亚尔对他有知遇之恩。

　　唐方不知道该怎么处理这件事，因为找不到足够有力的论据去说服耶格尔放弃对自己的仇恨，接受阿罗斯，真正把他当成父亲去对待。

　　唐舰长不知道怎么处理这件事，老兵自然更加没有经验。只是从怀里拿出一根雪茄，放在唇边点燃，用最大的力气吸了两口。

　　他拿出雪茄的时候手有些抖，显然远没有表面那么平静。

　　思量一阵，唐方叹口气道：“先带他下去吧，找个人看着。”

　　诺娃右手用力，直接将耶格尔从地上提起来，推向门外。

　　看得出年轻人很不服气，望着她的眼睛几乎冒出火来。

　　房门打开，然后关闭，会客厅恢复平静，只有烟在缭绕，表情在变化。

　　唐方扫过阿罗斯的脸，没有说什么，跟着往外面走去。他知道，如果自己是阿罗斯，现在最需要的是静一静。

　　从会客厅出来，休息区几名工作人员望着他的眼神有点怪，又明显不敢多嘴，看上去表情很不自然。

　　想来他们是看到诺娃押着耶格尔下去，想不明白方才还是同伴的年轻人怎么转眼间成了阶下囚，好奇会客厅里究竟发生了什么事情。

　　唐方走到休息区门口，望他们一瞪眼，满脸不耐烦地说道：“站在这里做什么，该干什么干什么去。”

　　他很少对下面的人发火，可一旦这么做了，便只有一个解释——唐舰长现在的心情很不好。

　　原本围过来的工作人员赶紧缩缩脖子，转身走个干净，不做碍眼之人。

　　唐方在通往舰长室的路口犹豫一阵，转身向着左舷港口走去。

　　挺喜庆的一件事，没有想到以这样的发展告终，他当然很不爽，但更多的，还是为老兵感到难过。

　　如果是在战场上，毫无疑问老兵是一位铮铮硬汉，很可靠，冷静而果敢，可是到了感情问题上，他就像一个在监狱里关了20年刑满释放的脱节者，对于已经面目全非的世界，不知道该怎么自处，不知道该往哪里走。

　　偏偏他又是一个沉默寡言，不善表达的人，无法以主动、积极的姿态从别人那里获得帮助，唯一能做的，就是一根一根，抽光盒子里的雪茄。

　　老兵不是拉尔夫，耶格尔也不是莉莉艾塔。

　　老兵没有拉尔夫道歉的勇气，耶格尔也没有莉莉艾塔的成熟。偏偏当父亲的自觉亏欠儿子很多。而当儿子的坚定站在国家立场，认为父亲所在组织是国家的敌人。

　　唐方重重地叹了口气，他解开了拉尔夫与莉莉艾塔的心结，却解不开阿罗斯与耶格尔的锁扣。

　　……

　　飞鹰驶离无畏统帅级堡垒舰，向着希尔德星飞去。看着舷窗那边越来越小的舰体，他只能祈求老兵早日从这种感情折磨中挣脱出来。

　　他已经吩咐尤菲，在怎么处置耶格尔的问题上，一切由老兵说了算。

　　回到希尔德星后，他没有直接赶往湖心岛别墅，去了纽兰大厦天台，一直待到关门时刻才在保安的催促下离开，伴着月色回到居住的地方。

　　第二天一切照旧，踏青、读书、钓鱼、睡懒觉、到附近的镇子上闲逛、跟咖啡店的主顾们赌球喝酒……看起来很充实，非常惬意，实际上总是带着一分惆怅与牵挂。

　　老兵同耶格尔骨血相连，却因为立场差异无法相互接纳，他同克蕾雅两情相悦，却因为刀锋女王的阻隔难以团圆。说起来……还真是有些同病相怜的滋味。

　　这种像针刺一下一下扎心的绵绵痛楚在第三天的时候得以缓解，不是因为得知老兵吩咐船员将耶格尔送回鹿纳尔太空监狱，是因为尤菲给他带来一件礼物——可爱的芙蕾雅小姐。

　　当小妮子像一只哈巴狗那样拱进他的怀里，好无矜持地大声说道，“唐方，我想你了。”那份连日来笼罩在心头的不快减轻了很多。

　　说起来尤菲也是个机灵鬼，知道会客厅发生的事情后很清楚舰长大人的心情不会好受。她从诺娃那里了解到坦达星地面战场发生的事情，得知唐林的情况很不好，如今又发生耶格尔偷袭事件，换成谁都不可能好过。

　　在这样的情况下，她善作主张将事情告诉了凯莉尼亚，希望让芙蕾雅赶过来到希尔德星陪伴他，以免他在一个人的时候胡思乱想，加重内心的郁闷情绪。

　　如果说整个晨星铸造谁的心最大，自然非芙蕾雅小姐莫属。前一刻还在安慰他不要对克蕾雅与唐林的遭遇绝望，面包会有的，牛奶会有的，一切都会好起来的。后一刻便一改温柔贤惠模样，露出头上的角，背后的恶魔尾巴，嘴唇咬着白嫩的食指看向某个非礼勿言的部位，一脸期待的表情。

　　……

　　确切的说，唐舰长是没有时间与精力再去为耶格尔的事情伤脑筋。

　　……

　　就在唐方与芙蕾雅宅在希尔德星度蜜月的时候，诺娃将目光放在了耶格尔背后那些人身上。阿罗斯差人将他送回了鹿纳尔太空监狱，不代表她也选择放弃，只当那个年轻人没有到无畏统帅级堡垒舰过。

　　从耶格尔暗杀唐方使用的武器，以及布置在无畏统帅级堡垒舰一些关键区域的定时炸弹来看，绝对不可能是一位小小狱警能够搞到的装备，后面必然隐藏着一支拥有不小能量的组织，搞不好同某些隐秘势力有关。

　　她的猜测没有错，耶格尔的确与一个秘密组织有来往，可是随着调查深入，结果显示该组织与龙语者、阿努比斯军团等隐秘势力并无联系，完全是梅亚尔倒台后，那些曾经受过他恩惠或帮助的军方将领、社会人士秘密串联而成的组织，其目的是联合起来，发动一切力量为梅亚尔翻案。

　　耶格尔暗杀唐方的行为，一方面是因为组织内部激进成员的教唆，一方面是因为随着时间推移，在霍夫曼与托马斯等人的强硬主导下，为梅亚尔翻案可能性越来越低，耶格尔将连日积累的不甘悉数化作对唐方的仇恨，于是才有了假装同老兵相认，以此接近唐方，在适当情况发动突然袭击的一幕。

　　诺娃最终放弃了惩罚那些人的想法，一来阿罗斯不希望她这么做，二来要不是耶格尔的关系，他们根本威胁不到晨星铸造与唐方的安全。

　　她只是将无畏统帅级堡垒舰上发生的事情，还有耶格尔与激进组织的情报发给霍夫曼，叮嘱他密切注意，以免在社会层面引发进一步的动乱。

　　老兵与耶格尔父子相认一事以这样的发展告终，无畏统帅级堡垒舰失去在鹿纳尔恒星系统停留的意义，不过由于唐方没有发话离开，战舰依然停在原始方位。

　　只有诺娃、阿罗斯、尤菲、列夫·米洛诺维奇·布哈林等少数人员知道他在等什么。

　　事实上唐舰长并不仅仅是贪恋二人世界，不愿意回去迪拉尔恒星系统为一堆事务伤脑筋，很大程度上是在等候阿巴瑟的研究结果。

　　就这样过去大约一周时间，带着芙蕾雅在乡间公路兜风的唐方唐舰长收到来自瓦伦丁的简讯，只有六个字——“有发现了，速回。”

　　他不敢怠慢，好言安抚芙蕾雅几句，赶紧结束兜风之旅，找到一处隐蔽地形召唤出神族运输机，以最快速度离开希尔德星，飞往无畏统帅级堡垒舰所在空间坐标。

　　神族运输机入库后，他带着芙蕾雅快步走向生物试验室。

　　再次见到瓦伦丁的时候，发现老头儿的眼袋不仅没有减轻，反而加重了。虽然明知寄生模式下无损肉体，可是精神上的疲惫感并不会因而消减。

　　他苦笑着摇了摇头，对于眼前一幕极是无奈。

　　老头子脸色很差劲，不过精神非常亢奋，似乎进展超出预期，有非常出色的成果。

　　“瓦老，看你这幅表情，想来实验很顺利吧。”他适时送上一句马屁。

　　阿巴瑟当然不吃这招，不过瓦伦丁非常受用他的恭维，嘴角含笑，脸上的皱纹都在一上一下，看起来很是得意。

　　“那是当然。你们华夏文明不是有句话叫‘天道酬勤’吗？”老头子一面卖弄自己渊博学识，一面走到旁边控制台前，按下按键。

　　随着脚下传出一声轻响，在不剧烈的气流喷射声中，实验大厅中间地板向下打开，一个用来保护实验品的仪器自下方缓缓升起，出现在几人视界。

　　外部保护仪器由透明玻璃组成，可以清晰看到内部物件。

　　“这是……神经树？”唐方看到那个有些熟悉的物体，忍不住发出一声惊呼。

　　瓦伦丁先是点点头，然后又摇摇头：“该培养物是根据神经树的结构孕育而生，然而在遗传物质的构成上，加入了部分异虫基因……你知道的，V-00型吞噬体无法对有机生命执行吞噬与感染，这让神经树与异虫组织融合共生成为可能。简单来讲，你可以把它看成在神经树上施用嫁接操作。”

　　“嫁接？亏你想得出来。”这两个字让他不由自主联想到一些好吃的水果，却怎么也没有办法同V-00型吞噬体神经树与异虫物质结合到一起。

　　瓦伦丁更正道：“不，这不是我的决定，是阿巴瑟想出的点子。”

　　他看了一眼目光平静，好像入定老僧一样的阿巴瑟，没有说话。然而芙蕾雅却用力跳了两下，发现够不到阿巴瑟的头，最终赌气打开三件套里脚环功能，由地面浮起，终于达到足够高度，在那颗硕大头颅边缘好像海绵体的生物结构认真拍拍，温柔说道：“不错，不错，做得很好，做得很好……”俨然把异虫科学家当成了一只大宠物。

　　偏偏阿巴瑟对此毫无反应，任由小丫头的手这里捏捏，那里拍拍，把他当成一只家养大肉虫对待。

　　在异虫基因学家眼中，她这样的行动毫无意义，自然不会予以重视。

　　这一幕看上去很好笑，芙蕾雅把阿巴瑟当成一只大宠物，阿巴瑟把她看做围着身体乱飞的花蝴蝶……两人各自抱着自己认为对的想法。

　　瓦伦丁无视女孩儿的骚扰，继续解释道：“在经过上百次实验后，神经树与异虫物质终于出现融合，并在阿巴瑟诱导下生出寄生型神经系统。接下来通过注入黑A神经树大脑提取的吞噬体生物质，几乎复原了黑A神经树在变异前的生理环境。”

　　唐方看着那个比黑A神经树还小一号的实验品，露出思索表情。

　　果然阿巴瑟出现后与阿巴瑟出现前在吞噬体的研究上形成一个分水岭。当年瓦伦丁受限于学识不足，对于布尔韦尔·阿诺德藏身神经树的研究工作完全没有进展，连从哪里入手都不知道。如今有了阿巴瑟，尽管还没有找到实用的克制吞噬体聚合物的生物手段，却可以正确把握研究方向，一步一步前行。

　　只要找对方向，不停往前，总有一日能够看到曙光，不是么？

　　“当然，这样还不够。”瓦伦丁说话的同时，阿巴瑟又按下另一个按键。

　　玻璃保护罩内部管道涌上蓝色溶液，并在前段设施完成雾化，变为淡蓝色气体由喷嘴射出，对神经树形成一股气流冲击。


第1365章 惊闻敌讯

　　接下来发生的一幕让唐方睁大了眼睛。

　　神经树表面紫褐色组织钻出一个个活动凸起，左右晃动一阵，就像拱破土层的嫩芽般由皮下钻出，以肉眼可辨的速度扩展出一条条半透明丝线，有点类似水母的须触。

　　这些丝线出现后，聚集到蓝色气雾浓郁处，轻轻摇摆，不时在空中放射出脉冲光波。

　　唐方脸上的讶色越来越浓，因为无论是布尔韦尔·阿诺德藏身的混合战舰神经树，还是黑A神经树，都没有类似触须结构。

　　充满惊疑的目光落在瓦伦丁脸上，等待他的解释。

　　“玻璃罩内充斥的蓝色气雾是由零素同位素转换而来。至于那些透明触须，是阿巴瑟在布尔韦尔·阿诺德掌握的有关混合战舰知识的基础上人工诱导的一种变异反应。”瓦伦丁略作停顿，继续说道：“因为只是模拟黑A神经树的原始构造没有任何意义，我们要做的是得到第九理事藏身的神经树类似设备，用以监听最高安理会的意念波传输网络。”

　　“你是说……这种透明触须结构可以用来监听最高安理会的通讯？”

　　瓦伦丁点点头：“按照布尔韦尔的说法，正因为吞噬体都是由‘该隐’孕育，所以才会形成以‘该隐’为基础的意念波通讯网络。一般而言外来生物是没有办法骇入该网络的。不过阿巴瑟成功地完成了这项近乎不可能的培育计划，以黑A神经树部分组织细胞为基础，成就眼前之物。”

　　说起这东西，老头子眼睛里有非常鲜亮的光芒闪耀，显得特别兴奋，特别得意。

　　唐方对此表示理解，毕竟过去那么久，在对待吞噬体这种BUG生物的研究上一直没有突破性进展，瓦伦丁的心情难免很压抑，如今在阿巴瑟的主导下做出这样的成绩，自然很难抑制荡漾在心头的激动情绪。

　　“那个……”他挥手打断老头子奔放的情绪表达，说道：“我很好奇，这个比黑A神经树还小的东西怎么接入‘该隐’的意念波传输网络。”

　　当初瓦伦丁之所以能够连接到“该隐”的意念波传输网络，是因为布尔韦尔·阿诺德故意放开限制，以其为诱饵，将老头子引诱至神经树内。眼前的实验体别说容纳人的身体，连人的脑袋都放不进去。

　　瓦伦丁说道：“很简单，只要用感染者的神经蛰针连接实验体的神经系统。另外，阿巴瑟可以直接使用附肢同它进行意念沟通。”

　　他望望十指交叉，一脸矜持模样的异虫基因学家：“这么说来，你们已经尝试过用它连线‘该隐’的意念波传输网络了？”

　　听到他的问话，瓦伦丁脸上的兴奋情绪愈加浓厚：“何止进行过连线，我们还监听到一个重要情报。”

　　听到这样的回答，他的脸上露出动容表情。连芙蕾雅也眨巴眨巴好看的眼睛，非常期待的样子。

　　“最高安理会的混合小行星在坦达星战役受到重创。”

　　唐方想了想，如果那也算重创的话……不过还是点了点头。

　　“其实利用实验体监听‘该隐’意念波通讯网络这件事已经持续大约十二个小时，在这个过程中，截获到理事长对第四理事的传讯，令其立刻赶回流浪行星，主导与阿努比斯军团会谈事宜。”

　　“第四理事？”他想起布尔韦尔·阿诺德印象中那个一直带着面具的家伙。“这么说来……最高安理会要与阿努比斯军团联手了？”

　　仔细想想，他跟龙语者方面取得联络，关系有所好转，并在坦达星战场上同仇敌忾，对混合小行星展开夹击。面对这样的发展，理事长先生的确有理由为自己找一个盟友。

　　不过……最高安理会不是已经有了一个盟友第三委员会么？为什么又要同阿努比斯军团谈合作？

　　他对最高安理会与第三委员会的关系满心不解时，瓦伦丁不无遗憾地说道：“可惜双方谈话没有透露各自方位，不然倒可以来一场太空伏击，报当初在坦达星遭遇混合小行星袭击的仇。”

　　在老头子看来，如果单纯伏击第四理事，无畏统帅级堡垒舰当可胜任这项任务。如果目标定位在混合小行星，唐方完全可以联合龙语者干一票大的，想来那些家伙不会错过一举歼灭最高安理会的机会。可惜理事长先生与第四理事的对话非常简短，并没有透露双方所在，实验体又不具备定位功能。

　　唐方微微颔首。无论如何，能够获得这样的情报已经很可贵。

　　便在这时，芙蕾雅突然插嘴说道：“老头儿……你该不会又像上次一样被那个叫第九理事的家伙骗了吧。”

　　老头子闻说脸色一变，更正道：“第九理事是职务，他的名字叫布尔韦尔·阿诺德。”

　　芙蕾雅摇头说道：“这我不管，总之你不要把唐方搞得像周艾那样跑掉就好。”

　　她这番话说的老头儿颜色大囧，虽然那件事后无人指责，但是他很清楚，如果没有自己的莽撞，或许周艾就不会离开唐方了。

　　“芙蕾雅。”唐方屈起手指在她额头敲了一下：“怎么又提起那件事了，不是都说了，过去的事情就不要提了。”

　　小丫头伸出舌头扮个鬼脸，“我只是担心他又被人骗了么。”

　　唐方又在她额头敲了下：“你呀，跟谁学不好，要跟史蒂芬·苏学，简直成了被迫害妄想症患者。”

　　“被破坏妄想症？那是什么？”小妮子抱住他的手，轻车熟路撞进怀里。

　　瓦伦丁咳嗽一声，露出一脸尴尬表情。

　　“回去房间我再跟你解释什么是被迫害妄想症。”他一面说，一面拉着芙蕾雅离开生物试验室，连告辞的话都没有来得及对瓦伦丁讲。

　　最高安理会要跟阿努比斯军团接触，那么代行者会在其中扮演什么角色？

　　回到堡垒舰的十几个小时里，他不得不沉下心思好好考虑两大黑暗势力联盟后会为自己带来怎样的危险，以便提早防范，将危机扼杀在萌芽状态。

　　第二天还没有起床，突然收到来自瓦伦丁的讯息，依然非常简短——情况有变。

　　他没有打搅芙蕾雅与貂儿休息，轻手轻脚离开房间，赶至生物试验室。

　　瓦伦丁向他汇报了一个新消息，不知道出了什么事情，阿努比斯军团方面推迟了同最高安理会的见面日期，延后1个半月，地点改在死寂之海“烈士心”高空轨道。理事长临时转告第四理事可延后一段时间再动身返回流浪小行星。

　　阿努比斯军团突然推迟同最高安理会会谈？究竟出了什么事？

　　根据泽拉图感应天启之光所得结果，修普诺斯号最近并没有进入天巢星区，一直在死寂之海漫无目的游荡。那么阿努比斯军团临时更改会面时间是为什么？

　　难不成真像他想的那般，是代行者坐不住，要来希伦贝尔大区亲自与理事长会面？确定全面合作战略，而不是像之前那样的小规模联合行动？

　　要知道深渊骑士总计十三人，至今被他搞死八人，还剩黑5、黑6、黑K三个，可以说濒临灭绝。像代行者那样的人物，势必想过扩充阿努比斯军团的军力。如果从亚斯哥特大区调派深红舰队、钢铁使徒过来，必然会对亚斯哥特大区的对抗带来一定影响，那么有没有不投入己方有生力量，也可以提高阿努比斯军团战斗力的可能呢？

　　当然有！毕竟唐舰长在希伦贝尔大区树敌不少，最高安理会与第三委员会便是个中佼佼者。如果能把这对连龙语者都头疼的组合收服，对代行者而言绝对是一件天大好事。

　　从生物试验室离开后，他没有回房，而是前往堡垒舰舰桥，调出天巢星区与死寂之海的星图，望着“烈士心”所在区域陷入沉思。

　　尤菲、诺娃等人没有一个上前打扰，只是远远看着。

　　差不多过去半个小时，紧紧皱着的眉头缓缓松开，可是眼睛里的光芒越来越亮，越来越浓。熟悉他的人都知道，唐舰长有了决断，或者说……他要冒险了。

　　“尤菲……立刻将这份文件发往迪拉尔恒星系统。”

　　“是，舰长。”女孩儿遵照他的吩咐将赫斯提亚系统转来的文件发往迪拉尔恒星系统，同时按照唐方提供的坐标启动无畏统帅级堡垒舰的曲速航行系统。

　　大约5分钟时间，无畏统帅级堡垒舰在虚空划出一道青色光华，消失在鹿纳尔恒星系统外围深空。

　　……

　　唐方在银鹰团境内驻留的时候，菲尼克斯帝国国内局势变得愈加混乱，随着库尔斯克·亚历山大亲王的菲尼克斯护国军快速逼向达勒姆恒星系统，意味着保守派与激进派的对抗已经从心照不宣变得公开化。越来越多的激进派人物要么起兵响应，要么在权力领域搅动风雨，配合库尔斯克·亚历山大的军事行动，而保守派的人也快速行动起来，与激进派的人进行看得见或看不见的战斗，甚至在局部区域出现许多擦枪走火事件。

　　以当下局面，可以说菲尼克斯帝国全面内战一触即发。

　　在许多国际观察家看来，如果不是获得晨星铸造鼎力支持的星盟斯巴达克斯联队步步进逼，致使英格丽·亚历山大不敢轻动，菲尼克斯帝国全面内战早已爆发，而不是像现在一样，虽然激进派与保守派官员的对抗已经公开化，却还是表现的非常克制，没有出现大规模军事动乱。

　　所有人都在等待一个信号——库尔斯克·亚历山大亲王对达勒姆恒星系统发起的所谓“勤王行动”会以何样结果告终。

　　就在所有人屏息凝神，静静等待的时候，菲尔莫斯恒星系统内部一座空间站内，马洛·史密斯一脸阴沉望着PDA屏幕上的简短讯息，不知道该说些什么。

　　在他对面的沙发上坐着一个体型非常魁梧的黑人，头发被打理成一股股小辫，乱蓬蓬搭在左右，平添一股子狂野味道。

　　托什对PDA上所载内容漠不关心，将大部分精力用来擦拭手中的老式左轮，一遍又一遍，好像不把它擦得光可鉴人誓不罢休。

　　令人压抑的沉默氛围在房间发酵，直至桌上咖啡壶的状态指示灯由绿色转为红色，马洛·史密斯抬起头，看着茶几那边的男人说道：“唐方临时改变了作战计划，接下来只能靠我们自己了。”

　　托什对着弹鼓沾着些微灰尘处用力吹了一口气，将枪扳正，插回右侧带子，抬头望着伯爵先生说道：“你打算怎么做？”

　　马洛·史密斯没有立即回答这个问题，细长的手指放在胡渣拱出的地方摩挲片刻，眯着眼睛说道：“看来……之前确定的计划必须加快进度了。”

　　托什说道：“我是没有什么意见，不过你确定这样不会引发大的骚乱？要知道你才到菲尔莫斯恒星系统没几天时间，很多人的眼睛盯着你呢。”

　　“没有时间犹豫了。”马洛·史密斯从沙发上起来，转身往外面走去。

　　托什坐在沙发上没有动，视线微微上移，落在前方一盏落地灯上。那是整个房间造型最精美的物件，灯罩上刺着好看的绣画。

　　事实上那根本不是一般的落地灯，那是他从洛伦斯·亚历山大亲王的私人展厅里带回的艺术品，听说是英格丽·亚历山大的母亲亲手放到展厅中央位置的。

　　还有一个传言，据说这盏灯的灯罩是用怀孕7个月少女腹部皮肤剥下制成，会让灯光更加柔和、通透，美轮美奂。这是英格丽·亚历山大掌管朱庇特远征军后，她的母亲送给她的父亲的生日礼物，然而听说洛伦斯亲王看见这盏灯后不仅没有开心笑纳，反而得了一场怪病，在床上足足躺了仨月。

　　这当然不是与巫蛊邪术有关的东西，后来保守派官员与激进派官员的明争暗斗出现升级，有小道消息传出，说亲王夫人送这件礼物给洛伦斯的时候还有一句赠言——大屋里的人太多了，有点挤，还是不要再放人进来了吧。


第1366章 大手笔

　　乍一听这话可以用在当时来宾络绎不绝的情况，毕竟英格丽·亚历山大掌握了朱庇特远征军，许多以前没有来往的官员都借着亲王殿下诞辰过来拜寿，混个脸熟、攀攀交情什么的，难免显得比以前热闹、拥挤。

　　然而对于有心人来讲，这句话还有另一层深意。因为外界流传着一则消息，说亲王殿下看上了一位年轻貌美的少女，还搞大了姑娘的肚子。遗憾的是那名少女在多日前突然消失无踪，不知道去了什么地方。

　　结合外界的传言风语，再细细琢磨亲王夫人的话，还有当时的政治背景，难免让人生出一种背后冒凉气的可怕想法。

　　托什望着那盏灯，望着灯罩表面鲜艳的彼岸花，像铁一般坚硬的脸上露出一丝笑容。那不是欣赏的笑容，不是温和的笑容，不是悲情的惨笑，是满含讥意的笑容。

　　洛伦斯亲王的夫人躲过了刀锋女王的复仇，却没有躲过他的暗算。类似亲王孙子、外孙那等身份者，死在他手上的没有一百也有八十了。更不要说还有黑格尔·亚历山大这样的帝国法定继承人。

　　对于用暗杀方式干掉这些家伙，他没有一点心理负担，反而觉得是一种享受。

　　……

　　库尔斯克·亚历山大的菲尼克斯护国军顺利抵达达勒姆恒星系统，对地方驻军及天基武器防御网展开凶猛攻势。

　　这样的发展让那些认为弗吉尼亚·亚历山大已经同晨星铸造结成政治同盟的激进派官员很不理解，因为前两天圣皇陛下还公开谴责库尔斯克·亚历山大的叛国举止，如果他真的同唐方有染，晨星铸造总该做点什么吧，为何按兵不动？

　　唐舰长在银鹰团境内公干，无法脱身，那么无畏统帅级堡垒舰呢？只要往达勒姆恒星系统一停，库尔斯克·亚历山大要完成这场军事行动可谓痴心妄想。

　　当然，站在另一个角度，激进派官员正希望唐方能有同仇敌忾举措，插手菲尼克斯帝国政局。这样他们便有借口与机会揭露弗吉尼亚·亚历山大的嘴脸，动摇圣皇陛下在民众心里的形象，削弱他的威望。

　　原来的想法错了？还是说唐方与弗吉尼亚·亚历山大的关系临时生变，圣皇陛下被逼入绝路？

　　总之战斗就这么打响了，顺利的叫人感觉不可思议。

　　库尔斯克·亚历山大统御的菲尼克斯护国军作为帝国海军两大王牌之一，对于一般地方驻军而言，自然没有可比性，更不要说除去菲尼克斯护国军，还有幽鬼舰队、金德勒舰队这样的常规海军舰队。

　　然而叫人意外的是，只有进攻力量四分之一不到战舰的达勒姆恒星系统驻军依靠天基武器防御网与地形优势，最大限度缓解了攻方推进步伐。尤其是新组建的莫里斯奴武装，虽然他们只得到数月集训，乘用战舰也是一些落伍型号，或接近报废年限的战舰，可是在抵抗敌方舰队的进攻中，表现的尤其出色，那种拼搏与斗争精神是普通人类海军士兵所不具备的。

　　虽然在明眼人看来，弗吉尼亚·亚历山大准许莫里斯奴进入军事领域的做法是一种政治手段，只是为了利用这些受奴役者，最大限度榨取他们的价值。可是站在莫里斯奴角度，毫无疑问这种做法给了他们尊严与荣耀。

　　他们的脑筋不太灵光，却不代表无法捕捉关键道理——一旦达勒姆恒星系统陷落，弗吉尼亚·亚历山大落入库尔斯克·亚历山大手里，对于莫里斯奴来讲，才解开一丝的枷锁势必重新夹紧。

　　“保护圣皇陛下，便是保护自己的权益，保护莫里斯奴的未来。”

　　在这样的口号下，他们悍不畏死，他们不惜战斗到最后一刻。

　　炮弹打光了还可以用船去撞；战舰搁浅了还可以用穿梭机发动自杀式炸弹袭击；甚至有些人穿着宇航服躲在战舰的残骸中，待敌舰经过的时候抱着各种各样的弹头跳出去……

　　从天基武器防御网打到高空轨道，再从高空轨道打到星球内陆。所有经历过这场战役的普通人，无不震惊于莫里斯奴的拼命与凶悍。

　　他们就像一台台机器人，不会为死亡动容，不会因伤痛放弃。尤其在菲尼克斯护国军最精锐的海军陆战队员登陆居住星，试图占领塞尔维纳宫的战役中，莫里斯奴士兵与海军陆战队员的伤亡比达到恐怖的1:2.7，这还是在后者装备占优，同时占据制空权的情况下。

　　由此可以想象达勒姆恒星系统的战况有多么惨烈。

　　但无论这场战役持续多长时间，发生过多少超预期事件，最终结果还是以库尔斯克·亚历山大率领的联合舰队获胜告终。

　　菲尼克斯护国军的登陆部队占领了塞尔维纳宫，但并没有找到弗吉尼亚·亚历山大。

　　库尔斯克·亚历山大没有意外这样的发展，亲王殿下早就料定圣皇陛下不会坐以待毙，定然在战斗开始前便确定逃离程序。

　　事实上，他发动对内战争，举得是“清君侧，诛奸佞”大旗，直接兵临达勒姆恒星系统城下，其目的并不是对外宣称的迎回圣皇陛下那么简单，这次战役好比吹响战争号角，给予激进派官员以信心，对马洛·史密斯、弗吉尼亚·亚历山大代表的势力发起全面进攻。

　　……

　　库尔斯克·亚历山大赢得达勒姆恒星系统攻防战胜利，将菲尼克斯帝国形势引向全面崩溃的时候，无畏统帅级堡垒舰出现在死寂之海靠近菲尼克斯帝国的深空区域。

　　菲尼克斯帝国形势如何，马洛·史密斯与托什又面临怎样的困局……这些东西统统不在唐舰长的考虑范围内。

　　对比最高安理会与阿努比斯军团的威胁，由库尔斯克·亚历山大掀起的菲尼克斯帝国内斗完全成为次要问题。

　　他站在舰桥赫斯提亚系统下方，望着投影至舱壁的外部环境皱起眉头。

　　诺娃站在他的左侧，阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林站在他的右侧，后方舰长席上坐着芙蕾雅，她的手里挽着一只非常听话的白毛安格鲁貂。

　　尤菲觉得奇怪，无论是习惯喂它食物的自己，还是帮忙整理舰长室的工作人员，都无法讨得它的欢心，貂儿最大的能耐就是转个180度旋风头，对准想要抚摸它的人类手掌一口咬下。

　　不是都说安格鲁貂很温顺，爱干净么，为什么这只貂儿一副生人勿进的态度？然而在芙蕾雅手里却老实的跟一只小懒猫般，随便人怎么摆弄。

　　“你真要这么做？”诺娃的问话打断舰桥短暂的平静。

　　唐方望着正前方的“烈士心”轻轻点头。

　　从瓦伦丁那里得知阿努比斯军团与最高安理会要在此举行会谈，他并没有掉以轻心。

　　就像芙蕾雅担心的那样，万一是个陷阱呢？天知道阿巴瑟监听最高安理会意念波通讯网络的事情有没有被“该隐”发觉，进而抛出虚假情报引诱他来到这里。

　　在驾驶无畏统帅级堡垒舰进入“烈士心”所在区域前，他已经提前多日派遣无人侦查舰与星灵侦测器于附近空域进行踩点侦查，以确定是否敌人设下的陷阱。

　　好道是吃一堑长一智，围绕“烈士心”一光年范围都在他的严密监控下，最高安理会方面基本没有可能在像上次出现在坦达星那样突然杀出，打他一个措手不及。

　　既然确定阿巴瑟由意念波通讯网络获取的讯息不是陷阱，那么接下来他要做的就简单了。最高安理会在坦达星阴了他一回，所谓来而不往非礼也，他当然要报仇雪恨。

　　不仅要报仇雪恨，他打算在这里将最高安理会与阿努比斯军团一网打尽。

　　阿罗斯提议在这件事上最好的策略就是联系龙语者，双方组成联军一道行动，这样才有可能将两大黑暗势力彻底铲除，如果只是晨星铸造出力，就算处于敌明我暗的优势怕是也非敌人对手，更何况无法确定代行者是否参与这场会面，如果参与，是驾驶极乐净土号来这里呢？还是说另有战斗飞行器？

　　诺娃与尤菲对阿罗斯的提议表示认同，可是唐方对这个提议不认同。

　　因为他信不过龙语者的人，确切的说……他对尼德霍格有很大的疑虑。虽然婆苏吉赢得了他的信任，可尼德霍格毕竟是她的同伴，龙语者要出兵“烈士心”绝对没有可能瞒过那个家伙。

　　考虑到这一点，他最终决定自己动手。

　　问题又回到原点，晨星铸造有能力对最高安理会与阿努比斯军团一网打尽吗？如果可能的话，又该怎么做？

　　唐方刚刚把自己的打算告诉舰桥工作人员，所以诺娃表现的很震惊，说出那番话。

　　“我确定要这样做。”说完转头看向尤菲：“动手吧。”

　　所谓“烈士心”，类似“暴君之冕”，是天巢星区往死寂之海延伸的地标性天体。

　　“暴君之冕”位于银鹰团地域，是由三个恒星系统组成的地标系统。而“烈士心”很简单，只是一颗远离天巢星区的流浪行星。

　　准确的讲，它作为流浪行星不会移动，相对于附近参照系处于静止姿态。没有人知道它是从哪个恒星系统“离家出走”，总之人类找到它时，便孤零零地呆在距离菲尼克斯帝国边疆顿特尔格恒星系统45光年远的荒凉虚空。

　　有些人认为它像一个不畏孤独，无惧黑暗的勇者那般矗立在深渊边沿，这种精神令人敬佩与尊重，所以渐渐地，星联时代赋予它的“η-508”被“烈士心”取代。

　　因为距离天巢星区比较远，也没有相伴的恒星，“烈士心”既没有居住意义，也谈不上战略价值，并不被菲尼克斯帝国看重，而且由于同银鹰团方面有领土争端，这里并没有设置军事、商业或科研设施。尤其在菲尼克斯帝国与银鹰团的战争爆发后，“烈士心”彻底废弃，成为虚空下孤零零一颗土黄褐星球。

　　唐方在回忆有关它的情况的时候，无畏统帅级堡垒舰核心能量潮流开始剧烈激荡，零素粒子快速汇聚成一颗湛蓝色球体，伴随一道道肉眼莫辨的能量波动扩散开，那些蓝色能量像喷泉一样涌出，沿着前方平行舰体轨道射向舰首矛尖结构。

　　那些能量并没有化为射线流，离开舰首不远距离突然消失不见。

　　也就是几个呼吸时间，快速震荡的曲率波动在人机交互系统界面跳成一团，最终形成一个向内塌缩的螺旋。

　　与此同时，在“烈士心”所在空域，浓重的黑暗由虚无涌出，向外快速扩展成一片无光视界，一个具有无穷吸引力的黑洞快速生成，撕扯着周围万物。

　　无畏统帅级堡垒舰在风暴中轻轻颤抖，脚下传来的力道震荡着舰桥每一个人，船身各处反向推进器打开，深蓝色火焰以最大速度喷射而出，逆着吸力风暴向后方撤离。

　　这还是在湮灭炮启动前做过预算的情况下，可想而知距离黑洞最近的“烈士心”又将承受怎样的风险。

　　尤菲百忙中抽空扫过旁边的零素同位素剩余量，一阵肉痛。刚才一发湮灭炮便耗去无畏统帅级堡垒舰库存零素同位素的75%。系统这次激发的湮灭炮，其输出功率达到100%，比当初抗衡“蒙特斯克”爆发释放的火焰浪潮还要惊人。

　　毕竟两次释放湮灭炮的目的不同，第一次是为构建奇点环境，减弱恒星风暴对无畏统帅级堡垒舰的影响，第二次是为搞掉“烈士心”！

　　是的，搞掉“烈士心”，让这颗流浪星球彻底从世间消失。

　　放在星联时代，炸毁一颗行星可是足以判处终身监禁的大罪。虽然现在已经不是星联时代，该条刑法早已从各国法律中移除，但它依然不被大众所接受……哪怕只是一颗没有人类居住的贫瘠行星。


第1367章 瞒天过海

　　正如创世纪的教义所述，人类对宇宙的每一次伤害，最终都会传导至自身，虚空之上有一道伟大意志在注视着万物一切，倾听它们的哭泣、怒吼、哀嚎，还有抱怨。

　　唐方不是一个坚定的无神论者，却也谈不上有神论者，某种意义上讲他是一个迷茫青年。对于摧毁“烈士心”这件事，打心底感到悲伤，然而为了对付阿努比斯军团与最高安理会，彻底铲除两大黑暗势力，又必须这么做。

　　在幽暗的远方，“烈士心”如同陷入深海漩涡的一叶扁舟，被来自奇点的巨大引力带动，向着视界由慢而快移动。潮汐力不断撕扯着它的身体，肢解着岩层与地壳，让褶皱与裂痕爬满地表。

　　整颗星球开始坍塌，支离破碎的板块离开母体，向外飞洒。地层深处涌出不成规模的岩浆，很快变成世界外一圈流动的暗红，为“烈士心”的死亡旅程涂上相对鲜明的颜色。

　　无畏统帅级堡垒舰舰桥，全体工作人员呆呆望着赫斯提亚变幻的水球中心影像，无不露出震撼与惊讶表情。

　　很少有人能够近距离看到黑洞吞噬天体的壮观景象。人类可以借助高倍望远镜拍摄黑洞吞噬恒星一幕，对于行星这种不发光天体，并没有太多直观记载。如今他们有幸通过赫斯提亚系统亲眼目睹，某种程度上讲是一件非常幸运的事情。

　　脚下传来的震动减弱，那代表堡垒舰已经驶出黑洞的影响范围。

　　对于大型黑洞而言，会将整个恒星系统在很短时间内吞噬，流散能量在幽暗虚空形成较为平滑的物质光带，制造出绮丽一幕。无畏统帅级堡垒舰激发的小型黑洞不同，“烈士心”的死亡过程不会被太多人注意到，最近的引力波检测设备要捕捉到来自“烈士心”空域的重力异常，也要在几年之后。

　　不知道过去多长时间，总之黑洞的能量反应减弱，那片黑暗视界开始向内塌缩，奇点因为无法维持自身存在，最终消失在这片宇宙。

　　重力波动暂时未消，却已经可以透过常规观测设备看到前方景象。

　　“烈士心”消失在幽暗冰冷的虚空中，没有留下丁点残骸与痕迹。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林打个呵欠，转身往外面走去，看来是要回房间继续补觉。阿罗斯也跟着离开舰桥，不知去做什么。

　　芙蕾雅依旧鸠占鹊巢，坐在舰长席梳理貂儿雪白透亮的毛发，对外面发生的事情毫不在意。

　　这时，尤菲在前方触控面板连点几下，检测屏幕原本恢复平滑的时空曲率再次出现剧烈波动，峰值比湮灭炮激发时低不少，然而站在常规角度，依然是一个令人心惊的数值，那代表着一个庞然大物正在接近无畏统帅级堡垒舰所在空域。

　　设备在报警，灯光在闪耀，可是唐方脸上没有任何类似紧张的情绪，很平静地望着“烈士心”消失空域。

　　没有等待多长时间，随着不可见的重力波动，一道弧形阴影从黑暗口射出，以比较战舰十分缓慢的速度出现在现实宇宙，进入舰桥众人视野。

　　驾驶组的人没有操纵战舰后退，相反，启动推力引擎，以相对缓慢的速度向前飞行。

　　那道黑暗圆弧变得丰满与健硕，随着无畏统帅级堡垒舰持续向前，遮蔽天体的迷雾缓慢消褪，露出上面的平原、谷地、山头与巨坑。

　　如果舰桥众人不是刚刚见证“烈士心”死亡一幕，如果不调出宇航部门提供的各项参数进行详细比对，一般情况下很难发现前方景象的本质是狸猫换太子，“烈士心”被人掉了包。

　　是的，这颗出现在“烈士心”所在坐标的天体正是唐舰长的宝贝疙瘩——流浪行星。本来它是要出现在达勒姆恒星系统外部深空，跟库尔斯克·亚历山大亲王的勤王舰队来一场亲密接触的，却引发唐舰长的突发奇想，辗转来到死寂之海空域。

　　本来以流浪行星的曲速层级，绝对没有可能在短短半月时间跨越数十光年，出现在天巢星区之外，但是自从伊普西龙工业世界舰进入流浪行星内部，流浪行星的跃迁速度便有了质的飞跃。

　　将工业舰开回流浪行星后，在检查库存资源列表的时候艾玛发现了八台重力场发生装置，还有一些战舰使用的武器级重力设备。在他赶赴银鹰团寻找龙语者线索的时候，艾格·斯台特曼将这些重力发生装置移植到流浪行星跃迁驱动器模组，同时对武器级重力设备执行改造，用以连接流浪行星与伊普西龙工业世界舰的动力系统。

　　这两项措施直接令流浪行星的跃迁速度获得升华，不然唐方也不会拿它去搞库尔斯克亲王……毕竟以前流浪行星速度很慢，属于守城武器，不是攻城武器。

　　用流浪行星伪装成“烈士心”，在关键时刻对最高安理会与阿努比斯军团发动突然袭击。这是他能想到的最好办法。

　　理事长的流浪小行星可以冲破先知舰构造的曲速拦截网，阿努比斯军团的极乐净土号可以无视虚空剧烈能量波动进行云图折跃。但假如它们落入流浪行星的饕餮巨口呢？会不会也有能力平安走脱？

　　在凯茜与索娅二姐妹帮助下，艾格·斯台特曼对流浪行星的动力改造可不单单将它的跃迁速度提升到一个恐怖水平，设施构造的行星重力井同样得到极大程度加强，他不认为敌人能够在接近中子星级别重力场环境下做到安全离去。更不要说还有无畏统帅级堡垒舰与众多星灵战舰从旁策应。

　　这便是他伏击两大黑暗势力的本钱，也是考虑来考虑去决定自己动手的基础。

　　当然，最最重要的一点是，流浪行星同“烈士心”的地理差距不是很大，让他有足够理由行险一搏。

　　正思考后续问题的时候，无畏统帅级堡垒舰前方屏幕上幽暗地表开裂，地层缝隙溢出青蓝色光芒。随着双方距离靠近，岩层片片崩塌，地下升起的光芒扩大、融合，最终露出一个充满莹莹光华的晶格通道，指引无畏统帅级堡垒舰一路向下，深入地核。

　　重力在这里变得可控，无数岩体虚空悬浮，等待作用力再临，封死遗迹入口。

　　无畏统帅级堡垒舰一路下行至战舰港湾，在大型泊位停下。

　　他告诉尤菲一切照常行事，然后带上诺娃与芙蕾雅，乘坐猎魔者号离开堡垒舰，进入港湾螺旋塔台所在广场。

　　从驾驶舱出来，看到迎接他的人后愣了一下。因为不只有凯茜、索娅两姐妹，还有陈剑与艾格·斯台特曼。

　　外星姐妹花作为流浪行星所有者，当然有理由参加这次行动，艾格·斯台特曼一直在伊普西龙工业世界舰做研究，留在在这里很正常，关键是陈副团长不在迪拉尔恒星系统与亚森·尼古拉斯等人一起，怎么会出现在这里？

　　或许是察觉到他脸上细微的表情变化，陈副团长快步走过来，给了他一个非常西式的拥抱礼。毫无疑问令唐舰长极不适应，寻思陈剑这货到底在想什么。

　　直至一道声音钻入耳廓，他才搞明白那个家伙在打什么主意。

　　“记得把我安排在她们姐妹身边行动。还记得老祖宗说过的话么……男女搭配干活不累。这次你可一定要成全我，不然过了牛家村，到哪里去寻马家店。”

　　他心说什么乱七八糟的话，总之意思清楚了。陈副团长在勾搭外星姐妹花的世纪重任上进展缓慢，如果不是他耳提面命两人不要伤害这个贱人，只怕一早就被丢进六首火龙嘴里打了牙祭。而今召唤两姐妹到菲尼克斯帝国执行战斗任务，也不知道陈副团长从哪里得到这份情报，屁颠屁颠跟了过来。

　　对于陈剑这份锲而不舍的精神，他是非常敬佩的，但是对于这份别具一格的审美观，他是无论如何难以接受的。

　　“我以为你早就放弃了。”唐方没有及时放开副团长，压低声音说道：“我无法想象半夜开灯见到一张蓝色，还长着透明触须的脸庞时会是一幕什么景象，又会做出何种反应。”

　　陈剑说道：“唔，你要知道，这是人类文明与外星文明接触史上里程碑式的一幕，作为华夏同胞兼密友，你理应帮助我达成这一美好愿望，得以青史留名，垂芳百代。”

　　他翻个白眼：“流浪行星的地核空间……你还没有去过吧。”

　　陈剑放开抱住他双臂的手，后退几步，一脸好奇说道：“地核空间？那里有什么？”

　　得，感情陈副团长只见识过凯茜与索娅姐妹的大宠物，还没有见识过她们的本体。

　　他的唇角勾起一抹坏笑，望艾格·斯台特曼说道：“听见没有，赶紧带陈副团长去那里一堵别样风采。”说完视线折向陈剑：“如果从那里回来你还坚持要跟她们交往，那我绝对鼎力支持。”

　　艾格·斯台特曼说道：“作为一名神奇科学家，我能不能拒绝这么无聊的指派？”

　　唐方不知道逗逼科学家什么时候厚颜无耻地在自己头衔前面加了“神奇”二字，寒声说道：“地核空间，系统空间，二选一，你自己做决定。”

　　“陈团长，我保证你今天会有一个难忘的夜晚。”他一面擦拭自己的茶色眼睛，一面往最近的悬浮载具走去。

　　陈剑望望唐方，再看看逗逼科学家的背影，动身跟了上去。

　　凯茜与索娅对此没有丝毫反应，随后带着三人前往塔台顶层，执行战前检视工作。

　　不得不说，艾格·斯台特曼作为星际争霸人族的天才科学家，在解析伊普西龙科技方面带来很大助力。虽然受限于文明等级原因，依然没有办法通过伊普西龙科学技术开发出复杂的宇宙飞行器，可是借助遗迹现有设备，进行一定程度的利用与改装，对于逗逼科学家、罗瑞·斯旺这个程度的人族工程师没有太大问题，毕竟在星际争霸的世界里，他们便执行过类似任务。

　　在整合伊普西龙工业世界舰与流浪行星重力范畴相关资源过程中，艾格·斯台特曼不仅为流浪行星的跃迁能力带去质的飞跃，围绕整颗行星的重力场也变得更加牢固、灵活，极大地提高了防御力。

　　比方说面对无畏统帅级堡垒舰激发的湮灭炮，以流浪行星的能耐，绝不可能像“烈士心”那般连抗争的机会都没有，便被黑暗吞噬殆尽。

　　另外，在改善流浪行星的跃迁能力外，逗逼科学家还详细地梳理了伊普西龙工业世界舰生产向的各种资源，规划出可以在执行一定程度调整后投产的战舰生产线。

　　虽然流浪行星内部建造了承载平台，拥有一些工业基础，能够同工业世界舰构成产业链，重现阿尔法-7恒星系统伊普西龙星港的辉煌，但是它所产出的宇宙飞行器皆是面向伊普西龙人，无法为人类所用，必须进行一番大刀阔斧的改造，方才有可能成为晨星铸造最宝贵的财产。

　　诚然，如果有唐方配合，再加上罗瑞·斯旺、米罗·卡琴斯基协助，可以为改造计划节约不少时间。但现在的形势难就难在树欲静而风不止，总会有许多问题找上他，躲都躲不掉。

　　因此，工业世界舰自从开回流浪行星后就没有出现生产意义上的大变革，只是作为流浪行星重要部分而存在。

　　芙蕾雅在塔台呆了一阵，不知道是感觉无聊，还是照顾貂儿的感受，中途告诉他一声，转身去了下方舱室玩耍。

　　陈剑与逗逼科学家的地核之行没有持续太长时间，当再次看到陈副团长的时候，他的脸色并不好看，像咸菜瓮里泡了很久的酱茄。

　　唐方笑着说道：“我想……你一定见过那幅波澜壮阔又震撼人心的场面，那么……我最最亲爱陈副团长，感觉怎样？”


第1368章 我爱重口味

　　他认为陈剑在看过孵化器后会打消为人类与外星人外交事业献身的伟大理想，毕竟换成任何一个正常人，知道自己谈情说爱对象的本体是那样一个大肉团，绝对不会感觉良好。

　　然而陈副团长的回答是：“我喜欢重口味。”

　　他喜欢重口味……他喜欢重口味……他管那东西叫重口味……

　　唐舰长已经不知道该怎么形容自己的心情。艾格·斯台特曼在短时间惊异过后推推有些下滑的眼睛说道：“这是我第一次见到比雷诺还要重口的男人。”

　　陈剑当然不知道雷诺是谁，却很清楚逗逼科学家说的十有八九不是什么好话。

　　控制台前，索娅面向大屏幕，凯茜背对大屏幕，看着他们毫不避讳地谈论有关她们的事情。站在外星姐妹花的立场，对于人类是不存在两性吸引这种问题的，日常生活中更是毫不在意人类对她们的看法。

　　然而他们毕竟是智慧生物，同样存在个人情绪。放在人类身上，再冷血的人遇到一个锲而不舍跟在身后，哪怕告诉他自己是个穷光蛋，是个逃犯都不会离开的家伙，多多少少都会生出几分异样感受。

　　这当然与“爱情”什么的不搭界，但智慧生物的感情世界丰富多彩，并不只有爱情，亲情、友情、同情……等等，都是不可或缺的精神财富。

　　唐方忽然回过头去，看着凯茜没有情绪起伏的眼睛说道：“我觉得你应该试着去尊重他。”

　　是尊重，不是接受。因为人类一切正面关系的前提，都是建立在尊重的基础上。

　　凯茜用冰冷语气说道：“我们是艾兰特人。”

　　唐方明白她的意思，高贵的艾兰特人怎么可能接受下等种族的示爱呢？

　　如果用更加直白、粗鄙一点的解释——人类会接受一条狗的示爱吗？反正普通人不会，心理扭曲或性格变态的家伙另算。

　　虽然站在人类角度，他很想用话怼回去，比如艾兰特人怎么了？现在还不是对他言听计从，不敢进行反抗，却终究没有那么做。

　　在对待自己人的态度上，他同一般权力者有着完全不同的心态，哪怕凯茜与索娅二姐妹从来没有想过她们是晨星铸造一员，只是把他当成一个寻找主人的跳板。

　　“算了……”他有些灰心地摇摇手：“总之我希望你们能把流浪行星防御系统的操作方法告诉陈副团长。”

　　凯茜没有说话，也没有拒绝。

　　唐方拍拍陈剑的肩膀，意思是自己只能帮他到这里了，至于他能不能完成那项伟大使命，也只能尽人事听天命了。从本质上讲，凯茜、索娅两姐妹与晨星铸造是合作伙伴，不是纯粹的上下级关系。

　　艾格·斯台特曼看着陈剑那张脸，一开始觉得他有病，现在不那么想了，反而生出些佩服情绪。要知道在星际争霸的世界里，就没有一个男人去拐个星灵妹子回来，就连雷诺这X了神的人，也是在凯瑞甘还是人类身份时打下的感情基础——反正唐方是这么评价警长先生的，“X过人、X过虫、X过神。”

　　因为无畏统帅级堡垒舰的到来，流浪行星内部环境一改往日清冷，变得热闹了许多。然而从外部环境看，一切又恢复了原状。

　　“烈士心”还在原来的位置上，与黑暗作伴，同寒冷为伍，就像一名无畏烈士，勇于直面死寂之海的深沉与残酷，像世人昭示一种不屈精神。

　　几乎没有人知道，如今的“烈士心”已经不是当初的“烈士心”。

　　……

　　另一边，菲尼克斯帝国内部，库尔斯克·亚历山大占领达勒姆恒星系统后没有立刻动身，继续推进军事行动，选择利用激进派领主掌握的宣传机器，大肆攻击保守派要员以及马洛·史密斯所属家族。

　　虽然库尔斯克·亚历山大没有抓到弗吉尼亚·亚历山大，但是达勒姆恒星系统的胜利极大地鼓舞了激进派领主的战斗信心，手中掌握军事力量的人都在积极备战，准备在勤王联军再次行动的时候群起响应，同菲尔莫斯恒星系统内部激进派官员里应外合，彻底干掉马洛·史密斯，夺回首都恒星系统。

　　没有了马洛·史密斯、菲尔普斯、勒尔汗等人的拥护，弗吉尼亚·亚历山大不过就是一流寇，根本翻不起多大浪花。

　　达勒姆恒星系统失陷，圣皇陛下狼狈逃窜，偏偏马洛·史密斯抵达菲尔莫斯恒星系统没有多长时间，别说军队，就连经济、民生方面的权力他都无法握在手心。

　　就算紧急换掉军队一些重要岗位负责人，提拔保守派将领上台又能怎样？之前黑格尔·亚历山大在军队中安插了大量忠于自己的中层军官，难不成伯爵先生可以把他们都揪出来废掉么？这怎么可能！

　　还有，在政治上，原本属于激进派的中基层地方官员以软抵抗的形式对待马洛·史密斯的命令。比如不作为，乱作为，扩大执法、一刀切……等等等等。

　　没人看好年轻的伯爵先生，就连保守派某些代表人物也对圣皇陛下的安排很是不满。以当前激进派军事力量占优，保守派军事力量相对弱势的局面，想办法集中优势力量，同时把来自银鹰团、星盟的军事压力为己用，尽可能地打压激进派才对，可是他怎么做的？直接把马洛·史密斯派往菲尔莫斯恒星系统，黑格尔·亚历山大彻底刺激了库尔斯克等人的神经，掀起轰轰烈烈的勤王计划。

　　如果事情真像外界猜测的那样，弗吉尼亚·亚历山大靠着马洛·史密斯的关系抱上晨星铸造的大腿，那么他可以这么搞，大不了想办法让唐舰长擦屁股，搞定激进派的军事力量后再一脚踹开，然后通过宣传力量对民众洗脑，将屎盆子都扣到唐舰长与晨星铸造头上，达成一种暗地勾结，表面对立的景象，继续奴役国民。

　　结果呢？万众瞩目的达勒姆恒星系统战役落幕，库尔斯克·亚历山大统御的勤王联军虽然出现不小的损失，却实实在在赢得这场战争，唐舰长并没有如某些人期待那般对圣皇陛下伸出援手。

　　毫无疑问，弗吉尼亚·亚历山大在这次对垒中败了。

　　玩政治手腕，圣皇陛下不输任何人，可是在军事冲突上，还是要看谁手中的家伙好使，谁掌握的兵力多。

　　这一败，连累整个保守派都落入劣势，相关军事单位士气大减。

　　以当前如此被动局面，要想短时间内翻盘，在缺乏外力的情况下基本没有可能。

　　就在失望情绪弥漫朝野之际，短短半个月时间，菲尔莫斯恒星系统经历了一次堪称地震海啸的政治变局。

　　继黑格尔·亚历山大在地底轨道被炸死，才上任没几天的马洛·史密斯遭遇暗杀重伤入院，按照官方说辞短时间内失去执政能力。

　　毫无疑问这样的发展在保守派官员心口撒了一把盐，让局势更加恶劣。

　　事实上马洛·史密斯遇袭只是后续暗杀风暴的导火索，在接下来的时间里，包括保守派官员、激进派官员在内，或许上午还在官邸工作，下午便被发现死于休息室。死因有很多种，一些人亡于中毒，一些人被正面枪杀，还有一些人上了安放着定时炸弹的车辆，甚至于受到过量核辐射……

　　不只是死亡在官场蔓延，重伤、投毒所致疾病、抑郁症、失心疯……种种叫人匪夷所思的恶劣现象似深秋冷雨一样席卷菲尔莫斯恒星系统。

　　作为首都恒星系统，权力结构从上而下开始塌方。原本一心往上爬的公务人员如同惊弓之鸟，谁也不敢去接刚刚死亡，或是入院治疗的上级岗位，有些人甚至躲在家中不敢到任。

　　国家安全部门与警务部门再一次证明了他们的无能。当然，连上层建筑都倒得差不多了，他们又哪儿来的信心与斗志查案，最大的心愿就是能够在这场社会危机中保全性命。

　　就在菲尔莫斯恒星系统出现系统性混乱，激进派领主摩拳擦掌，认为库尔斯克亲王只要即刻率领舰队前往首都恒星系统，便可以拿下帝国心脏的时候，距离菲尔莫斯恒星系统19光年的一支恒星系统驻防海军遭遇神秘舰队袭击，损失惨重。

　　对于这支神秘舰队的描述只有黑色、棺椁、骷髅头、隐身……这几个谈不上形象的关键词。

　　没有人知道从哪里冒出这么一支神秘舰队，从它们能够轻松突破菲尼克斯帝国边疆布设的曲速探针侦查网可以看出，舰船所代表的科技水平超出主权国家很多。

　　本来被击溃的驻防海军舰队是要前往达勒姆恒星系统与库尔斯克亲王合流的，结果遭遇迎头痛击，以致合流计划最终以失败告终。

　　这只是开始……三天后，又一支激进派领主率领的武装舰队被这支神秘舰队偷袭，出现很大损失。尽管不像它的前辈那么严重，却还是打乱了原定计划，不得不像才出门就撞断门牙的恶狼般灰溜溜返还老家。

　　很快地，第三支准备与库尔斯克亲王率领的勤王联军汇合的激进派领主武装也遭遇拦截，折损不少人手。

　　有人怀疑这支武装舰队是圣皇陛下的秘密力量，用以反击库尔斯克等人在达勒姆恒星系统的所作所为；也有人怀疑这支武装舰队来自希伦贝尔大区黑暗势力，至于为什么挑选激进派武装舰队为目标，只能说它们倒霉，毕竟像保守派领主所掌握的驻防海军舰队，一直老老实实呆在恒星系统内部，当然没有可能遭遇拦截。

　　当然，也有人觉得是否唐方出手了……但是很快被人推翻，因为这不符合唐舰长的作风，那个年轻人一向不愿多做杀孽，能把无畏统帅级堡垒舰往库尔斯克亲王率领的勤王联军屁股后面一捅，就绝对不会动用座天使号与炽天使号在菲尼克斯帝国境内打游击。

　　总之，神秘舰队的出现令帝国内部岌岌可危的社会形势变得愈加混乱。

　　也就在这个时候，菲尔莫斯恒星系统宣传部门抛出一个政治炸弹——伟大的神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下重回赛格皇宫，君临菲尔莫斯恒星系统。

　　这一情况对菲尼克斯帝国社会来讲堪称爆炸性新闻，要知道菲尔莫斯恒星系统在接连不断的恐怖袭击下政府机构风雨飘摇，人心浮躁，顶层建筑近乎崩溃。在这样的局面下弗吉尼亚·亚历山大回归，不亚于用脊梁挺起将倾大厦，挽回首都事态。

　　基层工作人员终于有了主心骨，不像之前那般惶惶不可终日。毕竟保守派与激进派的斗争主要发生在中上阶层，与基层工作人员无关。因为从小接受的灌输式教育、宣传都把圣皇陛下塑造成一位真正的领袖，面对当前近乎混乱的情况，下意识把那位老人当成中流砥柱，寄予厚望。

　　圣皇陛下先去看望了受伤入院的马洛·史密斯伯爵，同时对几名重要官员的遗孀进行勉励与宽慰，然后召开新闻发布会，强力谴责星盟、查尔斯联邦等敌对势力对菲尼克斯帝国犯下不可饶恕的罪行。

　　之前残忍地杀害了被他寄予厚望的皇长子，现在又对菲尔莫斯恒星系统的政府官员展开暗杀，彻底弄乱了菲尼克斯帝国的社会环境。他同时谴责库尔斯克与英格丽两人故意放任敌对国家特工大批进入国内，在社会与政治、军事领域制造混乱与破坏。

　　他还说，如今的菲尔莫斯恒星系统，从政府基层部门到军事单位混入了大量敌国特工，以致国家形势积重难返。面对严重的内忧外患，为了确保菲尼克斯帝国能够继续存在下去，他主导的改革能够顺利进行，有必要进入特别管制时期。

　　当然，当前的菲尔莫斯恒星系统军队是不可靠的，有迹象显示暗杀组织成员便隐藏在许多年没有经历风雨的部队中，为了稳定社会局势，揪出敌国特工，从现在起，关键部队的中基层军官全部换成以忠心著称的莫里斯奴，因为他们在达勒姆恒星系统抗击谋反者的战役中充分证明了自己的价值与品德。


第1369章 如期而至

　　这一安排在菲尔莫斯恒星系统社会引起剧烈轰动，很多人这才注意到圣皇陛下此次回来首都并不是像外界传言那样一副逃亡姿态，他是带着许多莫里斯奴来的。

　　正如他说的那样，莫里斯奴作为改革最大的受益者，对于圣皇陛下的忠心程度远非普通人能比，别说为他打仗，就算让他们立刻自杀，怕也不会皱一丝眉头。

　　以当前菲尔莫斯恒星系统中高层官员受到暗杀清洗，要么死亡，要么重伤入院，要么见势不妙逃到外地的情况，根本无法阻碍圣皇陛下将忠于自己的莫里斯奴安插到军队与政府的重要岗位。

　　这些脑筋不太灵光的家伙用来发展经济，处理社会事务自然不会称职，可若是用来施加铁腕统治，让军队忠于圣皇陛下，绝对是卓有成效的一次安排。

　　虽然有一些基层士兵对这种安排满腹牢骚……要知道以前被他们看不起的莫里斯奴如今爬到正常人头上，只要一个脑筋正常的人都不会没有怨气，然而那些有能力带头聚众的在之前的暗杀中都被干掉了，他们完全没有可能闹事。

　　所谓非常之时行非常之事，任何一个对政治有所悟的人都知道事情发展到这一步，弗吉尼亚·亚历山大已经没有退路，必须便宜行事，才可能火中取栗，在与激进派的斗争中获得胜利。

　　恰恰就在这个时候，那支在菲尼克斯帝国内部游荡的隐身舰队再度露面，袭击了一位激进派领主往达勒姆恒星系统运送战争物资的货运船队。

　　这是该支舰队第四次对菲尼克斯帝国舰队动手。

　　一开始人们还能保持镇定，可是随着战争一次次围绕激进派领主势力展开，越来越多的事实表明这支舰队同保守派势力有说不清道不明的关系。

　　与此同时，弗吉尼亚·亚历山大再一次公开露面，向国民传达了一个令人震惊的消息——这支隐身部队的确站在保守派一方，作为打击国内反动势力的急先锋，受他直接指挥。不过同很多人猜测不一样，这支隐身舰队是他由蒙亚帝国借来，其真实身份为新的深潜者舰队。

　　深潜者舰队？深潜者舰队！许德拉军团的深潜者舰队！

　　这一消息在民间引发轩然大波，圣皇陛下得到了新的深潜者舰队？

　　众所周知，蒙亚帝国的深潜者舰队被唐方与星盟海军合力干掉，对于许德拉军团而言是一个很大的损失。叫人没有想到的是，蒙亚帝国在很短时间内又打造了一支深潜者舰队，并将其投入菲尼克斯帝国战场。

　　这意味着什么？显而易见。

　　没想到弗吉尼亚·亚历山大同柯尔克拉夫·斯图尔特结成了战略同盟，换句话说，蒙亚帝国对于菲尼克斯帝国内战的态度是支持圣皇陛下的保守派。

　　国家与国家之间的关系很多时候以利益为纽带，就像伊达共和国出事后，各国纷纷拉拢、培植亲己势力，谋求在伊达共和国的各种利益。如今菲尼克斯帝国生变，大有内乱之兆，蒙亚帝国在这时候进行战略投资，自然是一件很正常的事情。

　　弗吉尼亚·亚历山大一定许诺了很多好处给柯尔克拉夫一世，才换得对方的援手。

　　既然蒙亚帝国掺和进来，岂不从侧面证明了唐方-马洛-弗吉尼亚的联盟关系并不存在。

　　该声明在菲尼克斯帝国引发轩然大波，直接对社会形势产生非常深远的影响，激进派各领主一时压力倍增，而保守派的人则长松一口气，没有想到圣皇陛下手中还有这么一张王牌隐藏，关键时刻打了库尔斯克·亚历山大等人一个措手不及。

　　那些弥漫社会的失望情绪开始消褪，保守派官员又开始恢复信心，并按照弗吉尼亚·亚历山大命令往菲尔莫斯恒星系统输送战斗力量与军事物资，以准备对库尔斯克·亚历山大统帅的勤王联军发起反制。

　　另一边，对于激进派官员而言，形势变得非常不利。原本打算同库尔斯克·亚历山大一同进攻菲尔莫斯恒星系统的领主们惴惴难安，害怕新的深潜者舰队突然出现在自己的地盘上，展开疯狂进攻。

　　或许对于朱庇特远征军、菲尼克斯护国军这种精锐作战力量，深潜者舰队除去隐身性能没有过于强大的攻坚能力，但是对于一般领主武装而言，却有着堪称毁灭性的破坏……尽管从之前几次战役中可以看出，新深潜者舰队一直表现的很小心，依靠曲速拦截与偷袭的战斗技巧进行作战，非常爱惜自己的羽毛。

　　于是乎，在弗吉尼亚·亚历山大重掌菲尔莫斯恒星系统，新深潜者舰队加入混战后，菲尼克斯帝国国内形势又出现极大变数。

　　……

　　在天巢星区另一侧，额尔娜迦恒星系统的托勒密空间站内，蒙亚帝国第六皇子麦金托什看着情报部门送来的最新资讯一脸茫然。

　　帝国什么时候重新打造了一支深潜者舰队？他作为许德拉军团的最高指挥官怎么不知道？难不成……是父皇陛下的杰作？

　　洛克菲勒去了凯尔特恒星系统，他少了一个可以征询意见的人。

　　“伽利略，立刻联系皇帝陛下求证此事。”

　　随着话音落下，下方单膝跪地的将领答应一声，从地上起身，往大厅门口走去。

　　咔哒、咔哒、咔哒……不是脚步撞击地面的声音，是腿部护具模块相互碰撞的声音。令人奇怪的是，这人在日常生活与工作中也穿着由轻质合金做成的铠甲，仿佛是从中世纪穿越过来的西方骑士。

　　当然，如果对此抱有疑问的人知道他的来历，或许便不会生出那么多疑惑。

　　伽利略是刑军独狼部一员，不久前才调到前线听候第六皇子差遣。就像以前在娜美星伏击过唐方的狙击手克拉姆，就像在法拉第的研究所打算收集女人残肢作为藏品的史蒂文森。独狼部的人或多或少都有一些自己的特点，要么变态，要么疯狂，要么专注，要么无聊……总之，都非常人。伽利略只有这点爱好已经很干净了。

　　……

　　唐方根本不知道菲尼克斯帝国内部战争形势发生了怎样的变化，流浪行星自从化身“烈士心”后，他便掐断了与外界所有通讯，包括同迪拉尔恒星系统的日常联系也全部中断，所有会辐射超过一定程度能量的设备停运，整个系统转入静默运行，以免露出马脚，被最高安理会与阿努比斯军团方面发觉，最终导致计划流产。

　　十几天的时间谈不上漫长，然而等待却是一种煎熬。

　　就在他感到有些不耐烦，寻思换一种生活方式的时候，混合小行星出现了。

　　诺娃敲开他房间的门，带到星港塔台，看见那个缓缓接近流浪行星的庞然大物，身体里残留的睡意彻底消失无踪，他一下子来了精神，眼睛眨也不眨地看着能量云雾中显现的画面，似乎情绪紧张到极点。

　　这很正常，毕竟现在的“烈士心”是一个冒牌货，如果敌人里面有精通天文学的工作人员，对照知识库那些参数对“烈士心”进行精细扫描，一定会发现某些不同寻常的变化，生出警惕之心。

　　随着混合小行星接近，除凯茜与索娅二姐妹外，塔台所有人的心都提到嗓子眼，陈副团长的鬓角甚至见汗。

　　好在这份煎熬没有持续太长时间，当混合小行星在高空轨道停了下来，众人不由自主松了一口气，暗暗庆幸没有被对方识破。

　　要知道混合小行星进入“烈士心”高空轨道，便意味着进入流浪行星的重力场作用范围，这是非常危险的事情，如果理事长先生知道下方大块头是一个假冒伪劣产品，不是正牌“烈士心”，绝不可能如此托大，义无反顾地将自己置身险境。

　　唐方心头的庆幸感很快褪去，整个人恢复冷静，目光更多地集中在混合小行星上。

　　同坦达星战役时期相比，它又恢复了原来模样，没有毛发一样的触手，那些在战斗过程中所受创伤也修复如初，从外面看跟星间流浪的普通小行星没有多大区别。

　　诺娃用戒备目光看着能量云里不时晃动的投影图像，默不作声。

　　陈剑没有经历坦达星战役，不知道混合小行星的战斗力有多么强大，微笑说道：“鱼儿咬钩了，那么接下来……我们该怎么做？”

　　唐方说道：“等待。”

　　“等待？”副团长说道：“我还以为你会在阿努比斯军团抵达前收拾掉最高安理会呢。”他这样想也没错，毕竟一VS一要比一VS二更容易些。来的敌人越多，那么这场战役的变数也就越大。

　　唐方说道：“以混合小行星的能量，如果现在动手，势必留下难以掩盖的战斗痕迹。极乐净土号作为一艘先进堡垒舰必然可以察觉不妥，生出警惕情绪。”

　　“好吧，好吧……是我太天真了。”说这句话的时候他扫过凯茜面无表情的侧脸，有些不开心。

　　老祖宗有句话叫“油盐不进”，他现在算是真正明白这个词的含义。无论他如何甜言蜜语，无论他怎样鞍前马后，无论他是不是一片真意，都无法打动那两个冷漠家伙。

　　是的，姐妹花是冷漠，不同于诺娃的冷淡。那份冷漠就像隔着玻璃窗看提线木偶在卖力地演绎故事，双方之间似乎隔着一个宇宙，遥远到无法触碰。

　　这是一种来自精神层面的不认同。即便是向来在追求女人这件事上拥有极好心态，屡战屡败，屡败屡战，甚至被唐芸形容为脸皮比城墙还厚的陈副团长，也不禁生出一些气馁，扪心自问要不要放弃。

　　……

　　时间如指缝漏掉的沙土，在静默中前行，在等待中流逝。

　　唐方与诺娃不知道陈剑的念头有多么天马行空，注意力放在凯茜与索娅身上多于最高安理会的混合小行星。当然，就算知道他的心情有多么不美丽，也绝对不会分出一毫精力去婉言劝告。

　　距离混合小行星现身已经过去三个小时，为什么阿努比斯军团的人还没有出现？

　　他对此不解之际，混合小行星上，一间完全看不到吞噬体生物组织的舱室内，带着面具的男人从沙发上起来，不紧不慢往房门处走去。

　　他脚上穿着轻拖，门口放着一双雨鞋，当它们在门沿重合，形成非常鲜明的对比。

　　按照布尔韦尔·阿诺德记忆里的理事形象，他是最高安理会的第四理事，也是理事长最倚重的左膀右臂之一。

　　房门开启，房门关上，轻拖留在了房间，雨鞋去到屋外。

　　在混合小行星最为核心区域，好像肉膜一样的生物壁散发着淡蓝色光芒，微微照亮前方巨大的空间结构。

　　同一般的混合战舰不同，这里的地面并不是遒劲生物纤维包裹钢铁结构的样子，完全由角质化的黑褐色组织构成，不会起搏，也没有经脉血流，只是在中间凸起一个好像含苞待放的莲花一样的植株构造体。

　　完全不同于生物壁淡蓝光华的柔白光线像游丝一样自莲苞尖端溢出，漂泊在这片有些光亮，但是明显谈不上光明的舱室。

　　如果说混合小行星表面的触手与三角魔眼给人邪恶、恐惧的感觉，那么这个充盈能量物质的莲苞构造体则给人圣洁、温柔的体验。

　　在莲苞周围环境中，仿佛藻井的天花板垂下一根根黑色骨骼，同形如瓜锤的壳体相连。

　　类似的壳体共有4个，围绕在莲苞左右，形成一种动与静，柔和与僵硬，温暖与寒冷的强烈对比，自有一股视觉冲击力。

　　第四理事离开房间的时候，四个壳体中的一个缓缓打开，露出壳体内部情况。

　　陈设很简单，只有一种非常特别的高背椅，表面爬满柔软的生物组织，壳体顶端有形如输液管道的东西垂落，刺入乘员后背。


第1370章 拔河

　　唐方当然看不到混合小行星内部情况，他现在也没有精力去关注混合小行星，他的视线落在距离混合小行星300多公里外高空轨道某个坐标点。

　　阿努比斯军团的极乐净土号带着令人目眩的流光，以极快速度出现在虚空之上。

　　同混合小行星出现不同，极乐净土号为这片黑暗地带播撒下淡淡光辉。

　　对比蒙特斯克恒星系统战役时，舰体表面伤势已经修复，只不过中央开放式码头停泊的冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰还没有补齐，仅有不到50艘战舰固定其上，显得很是单薄，有些不协调。

　　塔台几人稍微松懈的情绪再次绷紧，生怕被深渊骑士识破“烈士心”的真实身份。

　　好在这份紧张情绪随着极乐净土号缓缓驶近消退，这说明黑K等人并没有在意“烈士心”的事情。毕竟对会谈双方而言，“烈士心”只是一个地标性物体，没有检测到可疑能量波动，没有看到地面有危险设施，便足够了。

　　当然，出于安全考虑，黑K并没有关闭极乐净土号体表能量护盾，一直最大功率运行。

　　对于眼前一幕，唐方多多少少还是有些失望的，因为并没有看到代行者的专属座驾……当然，也有可能那位大人是乘坐穿梭机级别飞行器来到希伦贝尔大区，这样要更加快速些，也不会给最高安理会方面以压力。

　　极乐净土号没有径直驶到混合小行星身边，在相距100KM的地方停了下来，显得有些谨慎。对于这一情况，唐方并不意外，虽然最高安理会同阿努比斯军团决心构建联盟，还在此进行会谈，之前也有合作经历，但是从黑A的遭遇来看，双方往日关系并不愉快，像黑K那么稳重的家伙，当然不会掉以轻心。

　　100KM的距离，即使最高安理会方面突然诉诸武力，也足够极乐净土号发动曲速引擎离开这片空域。

　　阿努比斯军团与最高安理会互相戒备，却哪里知道真正的威胁并非来自会谈双方，来自下面那颗不起眼的星球。

　　无声对峙持续大约15分钟，最高安理会的混合小行星表面一处洼地亮起不耀眼的光华，一艘宇宙穿梭机从中缓缓驶出，尾部射出两团蓝色光焰，飞向极乐净土号。

　　他不知道最高安理会与阿努比斯军团事前有过怎样的交流，从阿巴瑟利用实验体截获的情报来看，那艘飞向极乐净土号的穿梭机内应该载有第四理事。

　　无论在哪个时代，在怎样的组织间，建立同盟这种事情都不可能只是通过简单的电讯交流便可以确立。对于真心维护盟友关系的双方，核心人物进行会面是必须的。

　　正如布尔韦尔·阿诺德记忆里的情况，从第四理事开始，一直到理事长，他们四人才是最高安理会的真核心。像第九理事布尔韦尔·阿诺德、第六理事皮尔斯·奥利弗、第五理事尼基塔·罗曼诺夫这类人，对于理事长而言，不过是造价相对昂贵的炮灰头目罢了。

　　穿梭机抵达极乐净土号舰弦，在码头停机坪降落，然后下降至堡垒舰内部。

　　最高安理会与阿努比斯军团的会谈开始了……

　　另一边，在流浪行星内部塔台，唐方耐心等候一刻钟时间，冲凯茜点点头。

　　随着女艾兰特人手指在前方水晶屏幕划过，星港外围棱柱向上升起。

　　确切的讲，不是棱柱向上升起，是星港向下沉降。

　　如果从外面望去，原本寂静不动的“烈士心”开始缓慢旋转。

　　这里的“缓慢”是相对穿梭机、护卫舰一类宇宙飞行器而言，换成会自转的行星，“烈士心”的速度堪称快马加鞭，当然，比脉冲星慢了许多。

　　对于见证这一切的人来讲，它的快不是重点，重点是本该静止在宇宙虚空的家伙竟然转动起来。

　　“烈士心”孤零零悬挂在天巢星区至死寂之海的延伸空间，没有恒星可伴，也没有卫星陪同，它就那么一动不动地在那里呆了千万载——这是希伦贝尔大区人对“烈士心”的普遍认知，可以说是常识。

　　如今它突然动了，地面那些山丘与撞击坑飞快地消失在视线尽头。

　　混合小行星有莲苞的舱室内，那个隐藏在壳体下方，拒绝光明的人坐了回去，上方管道缓缓插入特制高背椅后方生物结构。

　　外面的壳瓣向内收缩，重新聚拢成金瓜锤模样。

　　极乐净土号舰桥，站在大屏幕前方的黑K脸上惊容正盛，以难以置信的目光望着摄像机系统传来的最新画面——随着“烈士心”的旋转，下方地层正在大范围坍塌，破碎的岩体与石块滚滚而落，缝隙泻出朦胧光华。

　　与往常不一样，黑K的面具很干净，并没有在上面涂抹颜色。

　　黑6原本抱着的手放下去，望画面说道：“这是什么情况？谁能告诉我这是什么情况？‘烈士心’……它怎么动了呢？它为什么会动呢？”

　　黑5站在他的身边，同样看到大屏幕上的景象，却什么都没有说，抢在黑K前面走到控制台前，开始为辅助推进器分配资源，同时预热曲速引擎。

　　最高安理会的第四理事还在船上，但是她已经顾不了那么多，如果她没有猜错，这是一个陷阱。至于是否最高安理会设下，那不是现在需要考虑的问题。

　　“烈士心”地面继续坍塌，动荡区域直径达数百公里，随着它的快速旋转，将混合小行星与极乐净土号全部包裹进去。

　　当辅助推进器全开，极乐净土号试图转向外侧，同时启动曲速引擎的时候，重力计雷达模块突然发出刺耳尖啸，下一个瞬间，恐怖的吸力由星球地表传来，重力井居然触及高空轨道。

　　舰身开始下倾，辅助推进器的功率已经加至最大，却还是无力抵抗下方传来的恐怖力道，被看不见的力场俘获，宛如陷入泥潭的人，一点一点下沉。

　　向外的推力与向下的引力同时作用在舰体，极乐净土号出现剧烈抖动，上面的工作人员，包括黑K、黑5等人，都在这场动荡中浑身颤栗，寻找可以固定身体的地方维系平衡。

　　损坏控制系统报警灯开始闪烁，原因是舰体结构承受了过于强大的逆向力，已经超过阀值，如果长时间暴露在这样的环境下，会对部分薄弱区域造成毁灭性影响。

　　黑6抱着头蹲在黑5身后，随着身体颤栗，用同样颤抖的声音说道：“摔死是最不美丽的结束。敌人要对我们做的事情实在是太野蛮了，他们应该像我学习，用文艺一些的手段，而不是粗暴对待。”

　　没人搭理他的絮叨，黑K走到黑5身边，努力控制战舰系统，将用于维护能量护盾的部分能源输出至主要推进器，令其超负荷运转，以对抗下方坑洞产生的强大引力。

　　这样做会造成能量护盾水平下降，然而他已经顾不了那么多，因为现在最大的危险不是来自战舰炮火的打击，是来自下方那颗死亡行星。

　　“什么时候‘烈士心’有这样的能耐了？莫非……它不是一颗普通星球，而是一座巨大的伊普西龙遗迹？”

　　同样的念头在理事长先生脑海闪过，不过很快便被舍弃。

　　当核心空间莲苞构造体尖端溢出更多游丝光能时，混合小行星表面剧烈震动，许多触手组织钻破地层，延伸至虚空中，重现它在坦达星高空轨道的战斗姿态。

　　面对高空轨道外侧区域的触手组织钻出后开始疯长，末端似乎有融入虚空之兆。

　　在坦达星战役后期，它便是凭借这一招突破先知舰构造的曲速拦截网，撕裂虚空而去。这次面对敌人的伏击，同样选择用这种方式离开。

　　令理事长先生绝望的是，下方坑道边沿漫出更加密集的光华矩阵，仔细看去会发现那是一团团幽蓝火焰在燃烧，进而点亮直径达数百公里的大型坑道。

　　这场光芒爆发产生的最直接效果便是混合小行星所在区域受到引力子大潮的干扰，时空结构被加固与束缚，混合小行星上方试图撕裂虚空的触手无力从量子层面崩溃时空结构，促使母体进入宇宙与宇宙的时空夹缝。

　　再紧密的物质也有缝隙，在微观领域，分子与分子间有，原子与原子间有。那么处于宏观角度，空间是不平坦的，时间是不平坦，宇宙与宇宙间当然也会有缝隙存在。

　　如今混合小行星撕裂空间的遁走方式失效，可想而知那份围绕流浪行星的重力场有多么强大，那根本就不是一颗行星所能拥有的能量。

　　理事长愤怒的吼声在核心舱室回荡，喑哑而低沉。

　　其实不只逃命通路受到阻塞，混合小行星的岩层也在龟裂，因为重力场的潮汐作用产生一股撕扯力，在快速瓦解岩层结构。还好那些吞噬体物质足够坚韧，而且可以缓冲引力子大潮，方才得以保住内部乘员的性命。

　　处于这般困境，面向流浪行星的触手拼命蠕动，表面的肿瘤结构纷纷爆裂，生出一种好像角质细胞的墨色晶体，在震荡空间曲率延伸空间结构的同时发生剧烈爆炸，产生脉冲推进力，帮助混合小行星抵抗下方吸力，并试图离开高空轨道范围……这一效果有点类似蒙亚帝国十三皇子哈利法克斯·斯图尔特的羽蛇神号当初面对流浪行星逃亡时所用技巧。

　　当然，混合小行星的能量更加强大，然而现在的流浪行星也不是当初的流浪行星能比。

　　于是乎，来自地面的引力与混合小行星自残所致反冲力在高空轨道拉锯，出现僵持局面。

　　理事长对这样的发展很不满意，他所在瓜锤壳体前方的莲苞构造体已经辨不清轮廓，几乎变成纯粹的能量体，可即便如此，照样无法脱离“烈士心”的重力场范围。

　　事实上，站在唐方的角度，同样对混合小行星的顽强感到震惊。流浪行星已经开始燃烧遗迹棱柱内部封存的零素同位素晶体，而且重力武器释放的70%能量都作用在混合小行星上，居然只是形成拉锯战……尽管那些触手看起来是在自残。

　　混合小行星每一次出现，都会刷新他对“强敌”这个词的定义。

　　“继续加大能量注入，一定要把那两个东西给我拉下来。”他沉声说道。

　　只要混合小行星与极乐净土号还在高空轨道，它们就还有离开的可能，只有彻底进入重力井内部，这次作战才算获得阶段性胜利。

　　凯茜没有说话，在显示屏重力场调节窗口滑动手指，自坑道起始到星港所在区域棱柱体内部零素同位素晶体悉数点亮，能量源源不断汇入流浪行星重力场生成模块。

　　他跟诺娃一脸凝重，凯茜与索娅神色如常，陈副团长却连续挤眼，没有多少赘肉的脸直哆嗦。

　　以前唐方没有跟他讲过零素同位素与精炼零素的转化比例，并不知道棱柱体内部小小晶体有多么大的价值。如今来到流浪行星，在凯茜帮助下对遗迹系统有了较为深刻的了解，这才明白看似体积很小的东西换算成星币有多么恐怖……

　　唐方已经过去为消耗零素同位素晶体感到肉痛的时节，陈副团长还没有。

　　从流浪行星高空轨道望去，坑洞逸散的光芒更加耀眼。边沿晶格散发出好像星辰一样的光芒，当这些星光在外面铺成一片，可想而知会是多么盛大的景象。

　　由极远处看去，海量的光华形成一道光量子浪潮，由“烈士心”的洞口喷薄而出，化作一道能量涌泉，将地面至高空轨道空域吞噬。

　　极乐净土号上，黑5望着下方景象沉声说道：“如果我没有猜错，下面那颗星球并不是‘烈士心’，它是晨星铸造的流浪行星。”

　　黑6双手抱脸，依靠在控制台前，喃喃自语道：“流浪行星……流浪行星……你是说，这……这是一个陷阱？”


第1371章 各自为战

　　黑6能够想到这是一个陷阱，黑K自然也能想到：“这么说来，你怀疑有人走漏了消息？”

　　这句话有两层含义，一；他怀疑唐方获知双方在“烈士心”会面的消息，这才有机会设下埋伏。二；走漏消息的是谁？如果是最高安理会一方，那么谁能保证这不会是理事长同唐舰长合谋所为。

　　像黑7与黑K这种人……不，应该说大多数聪明人，会认为组织与组织的关系，国家与国家的关系，皆是以利益为基础，以交易为纽带。既然阿努比斯军团与最高安理会的关系能够从敌对变为合作，难保晨星铸造与最高安理会的关系不会有类似发展。

　　黑6突然聪明了一回：“我不认为理事长会与唐方合作，那会害死四理事先生。”

　　黑K说道：“你觉得如果我们的死亡能够换来更大利益，代行者大人会不会坐视我们死去？”

　　黑6沉默了，黑5却在百忙中偏头看了他一眼，眸光有些寒冷。

　　黑K很清楚那不是威胁，而是在警告他有些话可以说，有些话不可以说。

　　来自流浪行星的引力更强了，极乐净土号推进器系统超负荷运转也没有办法抵抗那股引力，被一点一点拉向深渊。

　　黑K望黑5大声说道：“曲速引擎无法在这种环境下运作，那么云图系统呢？”

　　面对如此强大的重力场，他能想到的唯一对策就是不惜一切代价开启云图系统，尽快离开这片动荡空间。

　　黑5在旁边的触控板面按下，稍作查看，摇头说道：“下方地穴构建的重力井强度已经超越行星级，乃至恒星级，以云图系统当前能量水平，没有能力冲破这片重力场，帮助我们离开这个该死的地方。”

　　黑K用力砸在控制台显示屏，险些将保护膜砸碎。他知道自己的脸色一定很难看。曲速引擎无法帮助他们离开这里，没想到云图系统同样无法运作。

　　视野内一切都在力的对抗中颤抖，然而寂静却在三人间发酵。

　　大约半分钟时间，黑6突然诈尸一般笑起来，一面说道：“讽刺，真是讽刺，天大的讽刺。”

　　他没有把话说全，黑5与黑K也懒得听他对上面那句话做深入解释，因为没有时间这么做。

　　为什么这是一件具有讽刺意义的事情，只有黑6自己清楚。

　　数月以前，黑K在蒙特斯克恒星系统设下陷阱，勾引唐方上钩，准备在医学空间站将其一举歼灭，为此黑Q从代行者大人处求来制造时空断层镜像的特殊大神官级动力装甲，黑K还为这场行动加上双保险——如果黑Q失手，唐方释放出强大海军力量，便引爆中央恒星，制造一场能量风暴。

　　虽然中间发生许多变故，作战结果令人失望，但是毫无疑问唐舰长顺利吃中圈套，只不过运气很好，没有死在那场战役中。

　　事到如今瞧瞧他们的遭遇……极乐净土号被假“烈士心”蒙蔽，陷入非常危险的境地，连足以无视许多拦截技术的云图系统都没有办法冲破重力井。几乎重现当初唐舰长的遭遇，只不过双方交换了身份，他们成了猎物，唐方成了猎人。

　　这当然很讽刺，很叫人无语。

　　外界盛传那个家伙最擅长的一件事就是以其人之道还治其人之身。黑6以前对这则传言理解不深刻，现在懂了。

　　阿努比斯军团不是给他设陷阱吗？他现在同样跟阿努比斯军团玩埋伏。黑Q不是让星际系统无法运作吗？他现在就让极乐净土号的云图系统成为摆设。

　　这是来自唐舰长的打脸，没有清脆的撞击声，却有令人憋屈的情感体验。

　　面对下方越来越强的吸力，黑5与黑K一时片刻没了方寸，眼睁睁看着战舰向下移动。

　　辅助推进器射出的光火几乎凝成实质，已经变得非常稀薄的能量护盾都出现结构性松散与扭曲，不再像以前那样规整。

　　极乐净土号的情况已经十分艰难，偏偏这个时候又被撒上一把盐。

　　在背对混合小行星与极乐净土号那一面不知道发生什么事情，许多体长达几十米上百米的岩体进入高空轨道，以极快角速度接近极乐净土号，连续击打严重变形的能量护盾。

　　本身黑K便将供应护盾系统的能量抽走，用以维持推进器超负荷运转，抵抗下方传来的超强引力，如今面对大体积岩石的密集冲撞，笼罩在舰体外围的能量护盾如同被重物击溃的沙堡，开始分区溃散。

　　流浪行星没有镭射炮、等离子炮、中子炮、磁轨加农炮这样的武器，然而那些在轨道范围内环绕星球飞行的大块岩体对大型飞行器的威胁比前面那些武器还要强大。

　　极乐净土号在经过多番冲击后，终于无法维持能量护盾的平衡，那些灰质粒子离开星环约束范围，在重力作用下化为一股股烟流，投入流浪行星的深坑。

　　带着恐怖动能的岩石无声无息撞在极乐净土号舰体，传递出自己的能量。

　　虽然这是一幕太空哑剧，但是对于上面的乘员，毫无疑问是一场灾难。

　　极乐净土号厚重的装甲被动能冲击压断、压扁，出现范围性扭曲，刚刚修复没有多久的星环被震碎崩断，变成大大小小的破片由舰体落下，迅速落向地面。

　　停泊在极乐净土号中间部位港湾结构的冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰更加无力抵抗岩石雨侵袭，装甲破碎形成的破片流在撞击瞬间向外射出，然后顺着舰体向下快速翻滚，落入那个逸散无量光芒的巨坑。

　　火焰开始在港湾区域绽放，在光量子喷泉中激起一道道大潮，照亮快速下行的失速岩石。

　　一块20M直径锥型岩石击中极乐净土号右侧辅助推进器，黑烟顿生，火光沸涌，炎流自变形的推进器口向外分散，同样飘向下方区域。

　　极乐净土号舰桥，各式各样的警报灯光在控制台交互界面点亮，远方头戴感应控制系统的阿努比斯军团工作人员置身忽明忽暗的光辉下，算是最能保持镇定的人。

　　那些岩体由更外面一些的轨道空间飞来，受到坑洞构造的重力井影响划出一个个抛物线，好像提前做过精确计算一样撞击舰身，传递出足以重击装甲的动能，它们中的许多会在下行途中对战舰零部件造成二次伤害，类似磁力雷达、激光通讯发射模块等舰体表面部分很多都在剐蹭中损坏。

　　“怎么办？”这是摆在黑K面前的大难题。

　　他已经没有精力去关注混合小行星那边是什么情况，更加不会去想唐方有没有同理事长先生勾结，不仅逃亡的路被堵死，搞不好极乐净土号会在岩石流的冲击下解体。

　　“放弃抵抗来自地面的吸力，关闭推进器组。”他的声音在舰桥回荡，然而那些工作人员没有反应，想来对于这个堪称自寻死路的决定充满疑问。

　　“放弃抵抗来自地面的吸力，关闭辅助推进器组。”他再次重复道，声音比刚才还要大。

　　前方工作人员确信没有听错他的吩咐，虽然满心不解，还是关闭了推进器组，减少对动力系统的能量供应。

　　极乐净土号开始加速下沉，带着不断绽放的火光冲向遗迹入口。

　　岩石还在撞击舰尾区域，却已经没有方才的破坏力，无法轻易撕裂舰身。

　　黑K滑动触控板面，将来自动力系统的能量全部注入武器系统，下达了攻击指令。

　　目标不是后方快速临近的岩体，是下面的伊普西龙遗迹。

　　哪怕在这种危难时刻，黑K依然保持着理智与冷静。既然极乐净土号没有办法冲破流浪行星外围重力场，那便只剩一条路能走——同敌人拼命。

　　只要将下方伊普西龙遗迹彻底摧毁，让形成重力井的基础不复存在，极乐净土号便可以启动云图系统离开这里。

　　舰身各处未受损炮台相继启动，对下方光源激发一道道高温射线；左舷的鱼雷发射系统推出一枚枚重量级弹头；舰首装甲也打开来，蒙特斯克恒星系统战役中用来引发星风大潮的主炮启动，三角轨道内部单元快速点亮，能量流自核心迸发，在天空划出一抹银辉。

　　如果处于流浪行星外侧虚空，是没有办法看到极乐净土号的反击的，因为坑洞涌出的光量子喷潮过于盛大，那些攻击手段大部分被掩盖住。

　　当然，黑K做了些什么是无法瞒住理事长先生的。

　　他虽然坐在密封壳体中，不像黑K那样可以同黑5、黑6交流，但并不缺乏类似的想法，类似的表情，类似的不爽。

　　是的，他也醒悟过来，知道下面的“烈士心”不是“烈士心”，是一个冒牌货，真实身份是晨星铸造的超级武器流浪行星。

　　前不久他在坦达星偷袭过龙语者与唐舰长，阻断了他们运用量子传送技术回归母舰的通道。如今那个小子便给他来了一招请君入瓮。

　　混合小行星偷袭唐舰长，现在流浪行星偷袭混合小行星。混合小行星以三角魔眼阻断量子传送通道，如今流浪行星用重力井加固时空结构，断绝了开辟子空间隧道的可能。

　　他现在只能依靠自残方式在高空轨道苟延残喘。

　　重力作用不同于一般能量武器，吞噬体聚合物无法应激生成耐受器官，他只能引导触手表面肿瘤进化为爆炸引擎，提供向外的反作用力，毫无疑问会消耗很多能量。

　　不仅如此，那些从侧方虚空飞来的岩体携带着巨大动能，同样无法吸收利用，只能通过增加触手组织厚度与地壳填充物的方法进入缓冲。

　　作为最高安理会的理事长，他真的很不爽，很不爽……连当年苍蓝革命失败后被龙语者联军击溃时都没有像今天这么不爽。

　　龙语者可是最高安理会的关键大敌，败给他们心理上比较容易接受。可是唐方呢？那小子在他心里就是一个凭借好运崛起的科技暴发户，虽然有所忌惮，却并没有当成心腹大患对待。

　　然而就是这么一个“小角色”、“小CASE”，实实在在踹了他一个马趴。

　　这是赤裸裸的羞辱！这是毫无回旋余地的挑衅！这是一记干脆由响亮的目光，打肿了他高贵而神圣的脸！

　　自从出生以来，漫长的时间里，除去他们与龙语者……谁让他这么难堪过？

　　区区小鬼……他竟敢……他竟敢……他竟敢！

　　愤怒的火焰在他体内游走，红光在皮下蔓延，汇入心口部位，慢慢浮现一个轮廓好似太阳的标记……也可以说纹身。

　　纹身像岩浆一样炽热，如血液一般醒目，连脊椎上方管道流淌的绿色荧光都压制下去。

　　他发誓要让那个小鬼付出惨重代价，只有这样才能洗刷他所承受的侮辱与愤怒。

　　在壳体外面，那个基本能量化的莲苞表面蜿蜒出红色线条，勾勒成一个三角图案。

　　混合小行星表面，一块大体积岩石脱落，坠入流浪行星表面坑洞，随着凹陷处亮起幽幽血华，原本在坦达星战役出现过的三角魔眼再度浮现。

　　不同的是，这一次没有对量子传送通道进行阻断，选择直接激发光柱阵，逆着光量子喷泉的射向轰击坑道深处区域。

　　火焰、能量、光子……这片天地被毁灭性能量充满。

　　来自极乐净土号的攻击，来自混合小行星的攻击，雨点般落在坑道边沿，冲撞出耀眼闪光与毁灭波动。

　　这一连串攻击行为的结果令人失望，当极乐净土号射出的激光束阵列落在一个个棱柱晶格表面，一层光膜应激而生。

　　能量对冲引发一团团光爆，可以轻松贯穿舰体的激光束被阻绝在外，无法伤害遗迹分毫。

　　而极乐净土号主炮射出的银色光流与混合小行星的光束阵作为强力攻击手段，直射坑道核心。

　　相对于阿努比斯军团、最高安理会这个等级的隐秘势力，哪怕流浪行星上的建筑系统是伊普西龙人留下来的遗产，也做不到像隐秘势力碾轧主权国家势力那般程度。


第1372章 擦屁股专业户

　　如果忽视宏观层面，从团体角度出发，无论是最高安理会，还是阿努比斯军团，都有能力跟同等规模伊普西龙组织掰手腕。

　　只可惜流浪行星对比混合小行星与极乐净土号，并不是同等规模组织造物。凯茜与索娅的记忆中只有男性艾兰特人的印象，却不代表建设这座遗迹只需要一名艾兰特人，单纯从棱柱体内部封存的零素同位素结晶来看，对于占据失落之地的伊普西龙族群来讲都是不可多得的财富。这一观点从娜美星零素同位素精炼工厂的所见所知便可以得到论证。

　　在这般局势下，流浪小行星与极乐净土号堪称毁灭级的攻击，当然没有可能轻轻松松便动摇整座伊普西龙遗迹的基石。

　　流浪行星的作用是什么？是男性艾兰特人用来储存恒星能量的文明杀手级武器系统……虽然还是半成品。

　　激光束被覆盖在棱柱体表面的膜构造抵消，光束阵与银色光流在侵入坑洞100多公里深度，沿途融化无数岩石，最终在一张能量大网前终止。

　　以极乐净土号与混合小行星释放的能量强度，即便是一条绵延数十上百公里的山脉都给蒸发了。然而黑K与理事长不知道的是，在遗迹坑道内部一百公里-一千公里区域有一片特别重力区，进入地层空间的岩石大量聚集在此。

　　来自极乐净土号与混合小行星的光束阵与银色光流在层层叠叠的岩石阻挠下受到削弱，抵达网状能量护盾时已经没有多少攻击力，别说冲破前方障碍物，连制造能量震荡的资格都没有。

　　黑K的脸色变得很难看，不仅仅因为主炮激发的银色光流落入坑道后消泯于无形，没有出现他想要的结果，还因为放弃抵抗的极乐净土号以极快速度跨越高空轨道与地面间的距离，没入流浪行星地层。

　　周围是比星海还要密集的光源，可是他的心情却蒙上一层阴霾。

　　黑6依旧蹲坐在那里，双手抱头，一副认命表情。黑5还在努力思考，试图寻找到解决问题的可能。

　　其实在决定转移大部分能量到武器系统前，他便清楚知道这是一场豪赌。赢了可以逃出生天，输了便成为瓮中鳖。

　　高空轨道上，混合小行星还在与重力场拉锯，不过随着触手越来越少，位置开始逐步下沉。

　　三角魔眼依然冰冷地注视着下方，然而与当初在坦达星比较，却少了一分阴毒与恐惧，被淹没在一片淡淡光潮中。

　　一击未果，理事长先生心头怒气没有水涨船高，因为他意识到一个问题，多运行一次光束阵，便多浪费一些能量，相应的便减弱混合小行星对流浪行星重力场的抵抗力。

　　相比激发光束阵对流浪行星造成的影响，还不如把这些能量用在快速再生触手组织上，起码可以多坚持一会儿。

　　以当前极乐净土号与混合小行星的遭遇能够看出，后者比前者要强横不少。混合小行星面对流浪行星即便不敌，起码可以掰一会儿手腕，让唐方付出更多代价。

　　事实上混合小行星并不是只有眼前表现出的能量，作为最高安理会的巢穴，它以小行星姿态出现，不是为迷惑龙语者，而是一种封印，对自身力量的封印。

　　那份力量就连理事长先生也为之颤栗，不到万不得已不会解封。

　　正如流浪小行星内部核心舱室几乎变为能量形态的莲苞……它现在是莲苞形态。有一个词可以真切形容——“含苞待放”，有含苞，便有开放。

　　花苞开放之日，便是“该隐”苏醒之时。

　　以吸血鬼始祖为名的家伙，当然不会是泛泛之辈。

　　理事长从椅上站起来，壳体化为多个瓜瓣向外打开，他在那根生物管道的支撑下离开壳体，慢慢靠近能量莲苞，停在光丝密集分布区域。

　　那些柔软，和缓的光丝上下飘荡，外溢的光芒将身躯吞噬，依然看不清那张脸，只模糊看见波浪一样的长发披在肩后。

　　他望着能量莲苞，想着唤醒“该隐”的代价，以及不唤醒“该隐”所要面对的惨淡未来，最终决定唤醒“该隐”……哪怕它会再次暴走，就像苍蓝革命失败后发生的一幕。

　　不……现实更加恶劣。因为当初第二理事在他的身边，那次“该隐”暴走最终被压制下来。这次不同，第二理事不在身边，没有人可以帮助他压制“该隐”。

　　他的手向莲苞伸过去，口中念着好像咒语一样的音词。

　　然而就在即将接触莲苞外壁，手指尖可以看到暗红色的虚幻丝线的时候，他停了下来，不再吟诵那些听不懂的语言，手指尖的暗红色丝线也消失无踪。

　　他决定放弃唤醒“该隐”，但并不是害怕对象再度“暴走”，而是太空战场出现新情况。

　　变化来自高空轨道更外面一些的黑暗虚空，但并不像蒙特斯克恒星系统战役、坦达星战役出现的变故一样，刀锋女王又来踢她仇人的屁股。

　　事实上唐方巴不得那个可恶女人来蹚这趟浑水，给他一网打尽的机会。

　　不是刀锋女王，那么有资格介入流浪行星战场的势力便屈指可数了。不是龙语者，如果是他们，理事长不会收手，反而会义无反顾唤醒“该隐”。

　　唐方通过塔台能量云显示画面看到突然出现在外围深空的庞然大物后，瞳孔骤然收缩。

　　不只是他，包括诺娃、陈剑、阿罗斯三人，全都露出震惊表情。

　　那是一艘外形很像骨龙的巨大战舰，带着一种惨烈的气息逼近流浪行星。

　　“是第三委员会！那个比最高安理会还要神秘的组织。”几人心里咯噔一下，脸色骤寒。

　　对于第三委员会的尼伯龙根号堡垒舰，唐舰长在方舟世界见过一回，却不曾有过交手。当他释放引导水晶山峰的能量激发萨尔娜迦钥石的行星冲击时，那头骨龙没有任何犹豫，一转身逃得无影无踪，从某种程度上讲，把理事长先生给卖了。

　　这样的行为看起来很LOW，很猥琐，他却并没有因此轻视尼伯龙根号，因为单从它能打通时空障壁，由正物质宇宙开辟一条连接反物质宇宙的次元长廊，本身便是一项令人震惊的本领。

　　这次同上回不一样，尼伯龙根号硕大的龙头向前方扬起，残翼虚张，白惨惨的外骨骼开始散发莹莹光华，变得如同玉质。

　　原本合拢的龙嘴张开，内部射出浓重的血色光芒，同玉质外骨骼形成非常鲜明的对比。

　　三个呼吸后，这团血色光华被压缩成非常细微的一点，由龙口射出，没入前方虚空。

　　血光一闪而逝，仿佛沉入黑色泥潭，攻势有种虎头蛇尾的感觉。

　　唐方不这么想，相反脸色凝重，因为水晶控制台屏幕上代表力场稳定性的曲线出现剧烈波动，那代表流浪行星构造的重力场正在被一股力量撕开。

　　索娅变得忙碌起来，连凯茜都投入稳定重力场的工作中，陈副团长被推到了一边。

　　源于流浪行星的重力场同那股未知能量开始角力。

　　随着时间推移，唐方的脸色变得越来越阴沉。

　　混合小行星前方数十公里处有点点血色从无而有，往中央汇聚，像拼图一样变化为扭动旋转的暗红色漩涡，扩展出一条奇点隧道。

　　奇点隧道的始点位于混合小行星前方虚空，奇点隧道的末点出现在尼伯龙根号左侧空域。

　　他原以为开辟奇点隧道是以重力扭曲时空的方式进行，对于流浪行星这种具有强大重力武器系统的存在，无法构成威胁，结果跟他想的完全不一样。

　　他原以为奇点隧道这种虚空通路的里程以光年计，然而眼前一幕告诉他，尼伯龙根号开辟的奇点隧道始点与终点可以近到百公里级。

　　尼伯龙根号是怎么做到这一切的？他不知道，就连艾玛也只能以弦理论、泡沫宇宙、暗能量团的相关推测搪塞他。

　　总之，尼伯龙根号在小范围内突破了流浪行星的重力场，以四两拨千斤的方式在混合小行星前方数十公里处构建出一条脱身隧道，来帮助理事长先生撤离危地。

　　就像当年他们在苍蓝革命末期的所作所为一样，在最高安理会濒临灭亡的时刻施以援手，只不过以前是从龙语者手中救走奥林匹斯号，现在是从他手中救走混合小行星。

　　他当然不会坐视对方的计划得逞。虽然一直不知道在拉克西丝星黑埙内部水晶火焰中的声音是否第三委员成员会对他的传讯，但是从眼前发生的事情可以看出，第三委员会不会对理事长见死不救，而他跟理事长先生间有几乎不可化解的旧恨。

　　“继续加大能量水平，把混合小行星给我拉下来。”

　　尼伯龙根号为混合小行星开辟出一条奇点隧道，重力场在那里失效。混合小行星要进入奇点隧道范围必须跨越这二十公里距离，尽管这段距离对比混合小行星的体长不足十分之一，但是以现今境遇，理事长先生要完成这次短距跨越是一件非常非常困难的事情。

　　极乐净土号已经进入坑道范围，几乎没有脱离可能，现将多余功率转移到混合小行星身上，在理事长先生身陷泥潭的情况下，尼伯龙根号能怎么做？只怕将奇点通道开辟至距离混合小行星不足体长十分之一的地方，已经是它最大的努力了。

　　尼伯龙根号突然出现在流浪行星外侧深空，刻意避开了重力井作用范围，这说明第三委员会那些人对流浪行星的重力武器还是有很多顾忌的。

　　正如一句老话，“卤水点豆腐，一物降一物。”想来尼伯龙根号的特殊能力便是开辟奇点隧道了，在战舰其他性能方面应该逊色一些。

　　他的猜测没有错，尼伯龙根号的确不敢进入流浪行星轨道重力场。

　　他的联想也没有错，“卤水点豆腐，一物降一物。”适用于眼前场景。

　　然而他忽略了一个非常非常重要的问题。上次在方舟世界的时候，尼伯龙根号同混合小行星一起行动，玩了一招螳螂捕蝉黄雀在后，彻底葬送掉诺亚的野心与根基……这让他只是记住尼伯龙根号，忽略了另一个常识——第三委员会的堡垒舰有三艘，没人规定这场战斗只能上尼伯龙根号。

　　当混合小行星在愈加强大的重力拉扯下距离奇点隧道入口越来越远，理事长先生的吼声在核心舱室回荡的时候，如同夕阳光辉在水面浮沉的画面出现在混合小行星前方空域。

　　这一次，唐方的脸色不再阴沉，变作震惊与诧异。什么东西，竟敢进入流浪行星的重力领域？

　　“快看，它出来……出来了。”陈剑指着能量云中景象说道。

　　随着涟漪状光波由虚而实，凝成实质，那个进入流浪行星重力场的不速客露出真容。

　　与其说那是一艘宇宙战舰，倒不如说是一个奇异天体。哪怕向来深受希伦贝尔大区人诟病的尼伯龙根号堡垒舰与其比较，都更具战舰风貌。

　　那是一个体长大约三公里的庞然大物……当然，放在高空轨道战场，对比流浪行星它就是一只小蚂蚁，对比混合小行星也是个小不点。

　　从轮廓来看，它就像打开三十度左右的高尔夫雨伞，不过伞脊较少，只有五道，也没有雨伞的长柄结构。其舰体材料非金属制成，也不同于尼伯龙根号的外骨骼，是一种近似孔雀石的材料，富于光泽，表面有圆滑但不规则的深色纹理。

　　这样说有些抽象，更形象些的描述是……近似五片鱼类腹鳍的构造体按照七十二度夹角排列，前方头部向内微凹，看起来像一张鱼嘴。

　　它还有一个比较特殊的地方——身体可以发光。确切的讲，是身体表面流转不息的透明液体向外辐射莹莹光辉。

　　这些透明流体分成好多股，像活的灵蛇一样在舰体表面游荡，覆盖度高达60%。


第1373章 赫瓦格密尔号

　　早在它露出真容的第一时间，唐方便认出了它的身份——第三委员会三大堡垒舰之一，赫瓦格密尔号。

　　就像希伦贝尔大区居民对龙语者堡垒舰的认知，于赫瓦格密尔号，也是仅知其名，不知其具体战斗力。

　　说起来，第三委员会那些家伙还真是看得起他，为营救理事长先生不仅出动了尼伯龙根号，连赫瓦格密尔号也来到这里。

　　尼伯龙根号出现在流浪行星外侧太空，开辟出一条奇点隧道，看起来驾驶员很明白自身能量，并不敢深入流浪行星重力场。而赫瓦格密尔号却直接出现在高空轨道，那么只能说明一个问题——该艘堡垒舰有能力对抗流浪行星的重力场，起码有把握安然离去，才会毫无顾忌出现在敌方领域。

　　它会怎么做呢？！

　　很快，赫瓦格密尔号用实际行动回答了他心中的疑问。

　　舰体表面的圆润斑点开始发生变化，好像墨汁在水下扭动、摇摆，外面那些透明环流突然爆散开，凝结的液体化为肉眼难辨的微粒，似一场星风席卷整片空域。

　　星风有形，星风有色，但是赫瓦格密尔号制造的风暴没有。

　　这一举动几乎消耗掉舰体表面覆盖的全部透明液体，不过下一个呼吸，就像人类在烈日环境下体表渗出的汗珠，细小的透明流质开始在各处生长，游弋。

　　这种可以再生的物质不是问题关键，问题关键是原本同星球重力拉锯的混合小行星突然受到一股难以想象的反推力，往奇点隧道入口飞去。

　　表面岩层在极致的反向作用下片片破碎，由主体崩落，暴露出更多的吞噬体组织。

　　唐方看到一排好似金色树果的生物囊嵌在软骨构造体中间，里面有一团团不同形状的阴影物质旋转、呼吸……

　　如果他没有猜错，那应该便是第九理事布尔韦尔·阿诺德记忆中非常深刻的摇篮系统冰山一角。

　　流浪行星不是没有办法继续增大重力井强度，然而艾玛给出的答案是就算追加能量投入，也没有可能在流浪行星与赫瓦格密尔号进入奇点隧道入口前拦下它们。

　　他只能眼睁睁看着混合小行星与赫瓦格密尔号在能量云的画面中越来越小，最终进入奇点隧道入口，失去形影。

　　他不知道那股足以克服流浪行星重力的方向作用力来自什么地方，大约半分钟后艾玛才给出一个令人震惊的答案——整个流浪行星除伊普西龙遗迹外，自然成形的物质都在神秘力场的作用下电离。

　　想来混合小行星的情况也是如此，从而获得一股斥力，克服了来自坑道的重力场，得以逃出生天。至于赫瓦格密尔号嘛……它既然能够施加神秘力场电离整颗星球，那么将自身变为携带同种电荷的物体自然是一件非常简单的事情。

　　尼伯龙根号能够建立精度非常高的时空隧道，赫瓦格密尔号足以在很短时间内电离一颗星球……这只是它们所具备能量的一种运作方式，并没有上升到攻击角度。

　　从方舟世界的遭遇，到这次埋伏事件，以第三委员会暴露出的部分实力来看，他对这支战舰造型完全有别于人类与伊普西龙人的组织生出更多兴趣，以及深深忌惮。

　　就在他走神的时候，赫瓦格密尔号与混合小行星相继出现在奇点隧道另一边。

　　凯茜已经做到同敌方作战的准备，但是叫人意外的是，赫瓦格密尔号与尼伯龙根号在救出混合小行星以后未做任何停留，舰体化做一红一绿两束快速拉伸的光影，消失在虚空中。

　　这让女艾兰特人一脸茫然，不明白对方为什么走的那么痛快，毫无战斗意志……也就是说，它们来到这里的唯一目的便是营救混合小行星，没有想过要同唐舰长见个高下。

　　诺娃也是一般无二表情，喃喃自语道：“这就是第三委员会的实力……可是，它们为什么就这样走掉了？它们完全没有理由就这么走掉的！”

　　这个问题陈剑回答不了，老兵回答不了，唐方同样回答不了。

　　自始至终，第三委员会的对他的态度便暧昧不清，属于亦敌亦友的关系。

　　当初第六理事曾经率领最高安理会与第三委员会的中小舰只进攻迪拉尔恒星系统，定义了双方属于敌对关系。但是如果把铁埙物质内部火焰中的声音当做第三委员会的人所留讯息，那么用敌人来定义对方，就显得有些单纯了，可若是以朋友来定义，又有些自作多情。

　　他想不明白第三委员会种种行为背后有什么动机，只能用第三委员会这个组织很特别，同最高安理会的关系很复杂进行特征描述。

　　他不知道的是，同一时间，混合小行星核心舱室开启壳体内，理事长先生握拳的手重重锤在椅子扶手附着的生物组织上，然后是如雷吼声：“我的忍耐是有限度的……”

　　不知道这句话是对唐方所言，还是放话第三位委员会的人。

　　他最终还是坐了回去，外面的瓣状区块向内收缩，缓缓闭合，中间的莲苞亮度也开始降低，从能量态转入通明态，透着一股如玉气息。

　　在混合小行星外面，稀疏的触手表面流过一道道光华，随着破碎岩体片片剥离，前方虚空出现一个逆时针运转的漩涡，最终扩展为一条虫洞。

　　混合小行星很快消失在漩涡中心，留下一道斑驳光影与许多破败岩石。

　　阿罗斯看着回复平静的能量云说道：“你打算怎么做？”

　　唐方算到了阿努比斯军团那些人的反应，算到了理事长的反应，甚至把刀锋女王这个惯于蹚浑水的家伙也考虑进去，却没有想到第三委员会现身战场，赫瓦格密尔号为救混合小行星重新回到希伦贝尔大区，让他利用流浪行星重力井吸入混合小行星，再依靠遗迹内部封存的众多零素同位素晶体能量激活萨尔娜迦钥石重现方舟世界曾经发生的一幕，彻底摧毁混合小行星的打算流产。

　　他没有让阿罗斯等太久，寒声说道：“理事长现身跑掉了，但是有人没能跑掉。走吧，去见见那些老朋友。”

　　这句话里有两个要素。没能跑掉的人是第四理事，战争号角吹响前他们眼睁睁看着一艘穿梭机离开混合小行星，进入极乐净土号后便再也没有出来，重力场环境中无法执行量子传送，这意味着第四理事没有机会逃回母舰。至于老朋友嘛……当然是指黑5、黑6等人。

　　他转身往传送平台走去，诺娃与凯茜从后面追上。

　　老兵没有动，拿出一支雪茄放在嘴里，任由陈副团长帮他点着。

　　不知道是无法忍受诺娃小姐的白眼，干脆放弃参加这次作战，还是没有完全从耶格尔的打击中走出。总之没有跟上去，决定留在塔台。

　　索娅自然没兴趣搭理身后的人类，陈副团长也不是那种乐于八卦别人私生活的讨厌鬼，将视线移动至能量云处，开始观察极乐净土号的情况。

　　阿努比斯军团的人可不像理事长先生那样有贵人相助，极乐净土号挣扎了很长时间，黑K几乎用尽手段，却还是没能摆脱流浪行星重力场，进入坑道内部，成为笼子里的飞鸟。

　　在下行过程中，飞岩为舰体带来沉重伤害，尤其是推进器与星环构造受损严重。

　　唐方、凯茜与诺娃三人驾驶狮鹫号穿行在坑道下层空间，上方是成群结队的鱼怪，仿佛一股灰色潮流，冲向极乐净土号搁浅区域。

　　诺娃看着大屏幕上呲牙咧嘴的外星怪兽，用一种怪怪的目光望着站在唐方右手边的女艾兰特人……唐舰长刚才告诉她，狮鹫号上层空间快速穿行的鱼怪集群由凯茜与索娅生产。

　　作为人类一员，她当然不会无动于衷，很难接受这种生育设定。直到这一刻，她依然无法把凯茜、索娅二姐妹同地核那头绵延数百公里的庞然大物，以及天空中凶神恶煞的各种鱼怪联系起来。

　　唐方非常理解她的心情，因为当初进入地核空间，得知流浪行星与女艾兰特人的事情，脸上的表情跟特工小姐一般无二。

　　狮鹫号前行一段时间折道上行，不过受分层重力场影响，并没有感觉到任何异常。随着持续前行，渐渐接近岩石密集分布区域，极乐净土号便搁浅在那里。

　　凯茜在操作岩石冲击极乐净土号的时候，特意瞄准目标的推进器组，使动力系统出现毁灭性损伤。哪怕现在索娅小姐撤销流浪行星重力场，极乐净土号都难以离开遗迹空间。

　　好在围绕舰体的星环结构还没有完全破损，尚能勉强运作，在战舰外围扩展出一团淡淡的灰质护盾，保护舰体不受鱼怪伤害。

　　为减轻战舰所受压力，黑K还放出了港湾区域停泊的冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰，在悬浮的岩石群间隙游走，对层出不穷的各种鱼怪进行分流与狙击。

　　遗迹内壁辐射的光芒已经熄灭，坑道空间又恢复至黑暗环境，在失重情况下仿佛进入太空战场……不，应该说是小行星带。

　　类似这般环境，最适宜各种鱼怪往来穿梭，黑暗与岩石可谓天然屏障。即便如此，依然有大量鱼怪死在阿努比斯军团战舰的炮火下，那毕竟是战舰级武器，尽管主炮对付它们非常不妥，那些副炮却可以形成强有力的威胁。

　　在狮鹫号前行过程中，可以看到死亡鱼怪的尸体在不定期出现的环流带动下由前方战场向坑道内部移动，自舷窗外飞过，没入后方黑暗。

　　黑K不知道这意味着什么，唐舰长觉得如果对方知道，会不会跳起脚骂娘呢？总之……黑6一定会这么做的。

　　这些被环流带动的鱼怪尸体，包括体液与血肉，最终都会进入地核空间，由孵化器集合吸收，在很短时间内孕育出新生鱼怪，重新加入进攻队伍。

　　在流浪行星可调节重力场+孵化器这套系统，充分地诠释了“能量守恒”准则。

　　如果极乐净土号一门心思玩阵地战，这场战斗或许会耗时许久，但是最终结果一定是以阿努比斯军团落败告终。

　　唐方笃定这一点，但是他没有那么多耐心等待鱼怪集群撕开极乐净土号的能量护盾，于是决定亲自动手。

　　狮鹫号以隐身姿态缓速进入战区，侦测器将前线战场各种情报汇总至作战指挥台。

　　对比能量环流带走的鱼怪尸体，极乐净土号周围空域漂浮着更多鱼怪尸体，冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰死死守住通往母舰的各个要道。

　　鱼怪能够灵活穿梭在岩石缝隙，某种程度上讲，同样给了阿努比斯军团战舰一夫当关万夫莫开的机会。更何况冥蝠级驱逐舰与极乐净土号还配置有不少冥蛾级空天战机，在很大程度上分担了鱼怪集群带来的压力。

　　各种颜色，不同粗细的激光束在岩石间隙忽隐忽现，爆炸的光芒在黑暗中晕展，冲击波推动岩石，造成区域性混乱与连环撞击。

　　鱼怪的尸体随处可见，来自舰体的各类零件与破片也大量分布在战场内外。

　　虽然比较冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰，乃至极乐净土号，鱼怪在它们面前只是一个个小家伙，可是架不住数目庞大，又是孵化器生产的生物兵器，不是一般海洋生物能比，甚至有史诗生物级的战斗力，阿努比斯军团一方要说全无损失是不可能的。

　　唐方亲眼看着一只利齿鱼怪依靠浮游岩石与死亡鱼怪尸骸的掩护，迂回至一艘刻耳柏洛斯级护卫舰右舷，将锯子般的牙齿咬中导弹发射系统，引起剧烈爆炸。

　　快速膨胀的火焰不只对舰体造成一定程度伤害，还将长吻鱼怪的身体吞噬，炸成破破烂烂的肉块，随着冲击波远去。

　　是的，鱼怪的攻击方式非常凶残，近似自杀式袭击，疯狂到不拿自身死亡当一回事。


第1374章 关门放鱼老大

　　相比利齿鱼怪这种近战型生物兵器，长吻鱼怪喷射的强酸唾液更具骚扰性，它们最擅长的本事就是躲在残骸与岩石后面，打一枪换一个地方，不断消耗冥蝠级驱逐舰的护盾强度，不断腐蚀刻耳柏洛斯级护卫舰的舰体装甲。

　　毫无疑问这很狡猾，不像利齿鱼怪的战斗方式那么野蛮，同样惹得阿努比斯军团的工作人员非常不爽，因为每每按下开火键，都无法顺利干掉它们，不是被岩石屏障挡住，就是命中无关紧要部位。

　　刻耳柏洛斯级护卫舰的船员尤其难受，因为随着鱼怪尸体增多，飞弹类武器的效率出现明显下降，包括战舰的雷达系统性能也受到极大削弱。还好坑道空间有一股间歇环流，每隔一段时间会把鱼怪尸体与小的岩石碎片带走，无异于战场的清道夫，还刻耳柏洛斯级护卫舰一片作战空间。

　　战场上还有一种体型接近15米的横骨鱼怪，能够喷吐火焰射线，属于鱼怪里面的精英作战单位，身体部分区域厚重的外骨骼甚至可以用来抵挡冥蝠级驱逐舰副炮的镭射光线。

　　当然，说横骨鱼怪数量稀少是相对长吻鱼怪、利齿鱼怪而言，对比冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰，它们的数量还是很多的，尤其是在外围战场，冥蝠级驱逐舰因为具备全方位护盾被当做前线屏障布置在边缘地带，承受了大量横骨鱼怪的攻击。

　　潮流般的火焰由四面八方涌过来，在菱晶护盾表面铺开，一点一点消磨着战舰能量。

　　狮鹫号隐身缓行的时候，舷窗突然掠过一道巨大阴影，并不是蜂拥而过的鱼群潮流，也不是被爆炸力吹飞的大块岩石，诺娃扭头望去的时候，看到六颗巨大龙头，齿缝间有火焰流转不休，最中间的头上两排眼球散发出浓浓恶意。

　　这是她第一次见到六首火龙，虽然很早便知道凯茜与索娅姐妹养了一只大宠物，却没有正面见过，此时看着它混在鱼怪集群进入战场，忽然觉得很是威风八面，根本不像陈剑说的那样，非常可怕，非常邪恶。

　　她跟陈副团长的心境不一样，对六首火龙的感觉自然也不一样。要知道凯茜可没对她说过类似“再聒噪丢去喂狗”的重话。

　　六首火龙比狮鹫号的行进速度要快很多，抵达战场的时间也早。位于战争前线的冥蝠级驱逐舰因为位置关系承受了大批鱼怪的冲撞，菱晶护盾已经濒临崩溃，当六首火龙的身体撞开一块40米长岩石，突然出现在战舰前方，哪怕是受过严格训练的阿努比斯军团士兵，都被眼前场面吓了一跳。

　　从战斗开始到现在，出现过七八米的鱼怪，十米左右的鱼怪，最长的也不过在十五-二十米之间。哪里想到打着打着突然钻出一头体长在160米左右的怪物，足足长着六颗龙头，如何不叫人震惊。

　　原本围攻冥蝠级驱逐舰的横骨鱼怪向两侧退却，六首火龙带着恐怖声势，重重撞在菱晶护盾表面，直接撼动结构，产生形态上的扭曲与崩坏。

　　随着六只龙头晃动，一道道几乎凝成细线的火焰激流自大嘴喷出，在残缺的菱晶护盾表面吹出一圈圈仿若涟漪的扩散光波，最终化作耀眼闪华，带着无数重粒子向外逸散，而六首火龙沉重的身躯就势落在冥蝠级驱逐舰上层甲板。

　　冥蝠级驱逐舰200多米，六首火龙160多米，双方这一撞，舰身立即向下沉降，就算尾部推进器拼命喷注，一时片刻也无法恢复原有姿态。

　　六首火龙的嘴里不再往外喷射凝聚火焰，六张大嘴牢牢咬住冥蝠级驱逐舰舰体附件，将足以抵御激光武器的装甲变成严重扭曲的钢铁垃圾。它一边咬，还不忘抬起粗短腿脚，对两弦激光炮台用力踩下，让它们炸成一团团破灭火焰。

　　从唐方的位置看过去，前方上演的一幕景象实在是太辣眼睛了，就好像……就好像……某种叫人羞于启齿的犯罪行为。

　　当然，冥蝠级驱逐舰的块头比六首火龙大一些，不过失去菱晶护盾保护，又被庞然大物近身，以致完全失去反抗能力，被折磨的不成样子。

　　他觉得让六首火龙去搞拆迁工作效率一定非常高，反正拆战舰是一把好手。

　　冥蝠级驱逐舰上的工作人员从开始的震惊变成恐慌，不知道该怎么应对眼前局面，远处另外几艘冥蝠级驱逐舰目睹前方状况，开始协调进攻行为，集中主炮火力攻击那个看起来应该是鱼怪老大的恐怖生物。

　　粗大的红色光束自岩石间隙飞过，命中趴在冥蝠级驱逐舰身上大肆破坏的六首火龙后背，激荡出一片热力光晕。像这种战舰主炮级镭射光束，可以轻松破开横骨鱼怪的外骨骼装甲，但是落在六首火龙体表钢皮，只是荡起浓浓热晕，并不能够一击贯穿。

　　唐方并不意外有这样的情况，要知道六首火龙作为能够喷火的生物兵器，对于热能武器拥有极为强大的耐受性，冥蝠级驱逐舰的武器难以造成强效杀伤是一件很正常的事情，也只有像无畏统帅级堡垒舰搭载的冷凝射线炮那个级别的武器，才会形成战略优势，对付六首火龙可以起到事半功倍的效果。

　　几艘冥蝠级驱逐舰的联合攻击没有出现喜人结果，却激怒了正在大拆特拆的大块头。随着中央头颅两排眼球亮起血色光芒，六颗龙头向上昂起，发出声声咆哮，转过头去面对那几艘偷袭它的冥蝠级驱逐舰。

　　它的粗短腿向下一蹬，借力离开已经陷入瘫痪的冥蝠级驱逐舰，两颗龙头喷射出沸泉状火焰，而不是方才的凝结射线，以此作为加速源泉，向着刚才攻击它的一艘冥蝠级驱逐舰飞过去。

　　没有翅膀的它，却有着远比翼龙更加恐怖的威势。

　　与此同时，那些横骨鱼怪也在附近区域快速穿行，像随同将军冲锋的兵丁一样勇往直前。

　　六首火龙飞过一块长200多米岩体，正准备加速撞向目标，斜下方突然升起一道道烟火，来自刻耳柏洛斯级护卫舰的重型导弹借岩石遮蔽，进入六首火龙视线死角，直接在靠近身体不到10米的地方炸裂。

　　导弹不是一枚，是很多枚，火焰变为快速扩散的风暴，一下子席卷周围数百米空间，将六首火龙吞噬。

　　阿努比斯军团战舰的操纵者是人类，相对于生物兵器而言最大的优势便是聪明。六首火龙对自己的能力过于自信，最终陷入被围殴的境地。

　　爆炸扩散的火焰风暴还没有消褪，硝烟与破片如浓雾般向外扩散，突然一道阴影带着流动的云丝冲出，向着最近的冥蝠级驱逐舰飞去。

　　那当然不是别的东西，是方才被烈焰吞噬的六首火龙。

　　作为拥有超高火焰抗性的生物兵器，面对重型导弹辐射的热力，当然不可能受到严重伤害。不过那些蕴含超高动能的破片却在它的身上留下许多痕迹，钢皮表面出现一道道深色划痕，薄弱部位嵌着些尖锐物体。虽然在飞行途中这些异物因肌肉活动被快速挤出，却还是说明了六首火龙并非不可战胜，阿努比斯军团的战舰有足够能量伤到它。

　　冥蝠级驱逐舰上那些工作人员很快意识到六首火龙的特点，知道这个大块头拥有非常强大的热能抗性，若要尽快干掉它，最好的办法就是利用动能武器予以重击，这恰恰是最大的难题，冥蝠级驱逐舰上除巨无霸重型导弹外，就没有能够制造动能冲击的实弹武器。

　　刻耳柏洛斯级护卫舰方才一波攻击奏效，是因为六首火龙托大，毫无防备进入岩石分布区，这才被下方战舰暗算得逞，受到一些伤害。如果面对面发射重型导弹，那六颗龙头的火焰射线可不是吃素的，只消往导弹运行轨迹一扫，然后便是焰火晚会时间。

　　简而言之，阿努比斯军团的高等科技水平限制了对六首火龙的战斗力，在这一点上还没有落后的主权国家战舰更具威胁。

　　一架冥蛾级空天战机被长吻鱼怪击中，驾驶员难以控制方向，由侧翼战场切入主战场，途径六首火龙所在区域，被大家伙扬起右方一条龙头生生抽中机身。

　　合金结构在巨力下折断，驾驶舱直接被压扁，乘员的血在机舱玻璃涂开，然后是因冲击而解体的机翼破片向外飞射，爆炸由动力系统开始，火焰没过龙头向外流溢。

　　来自龙头的力度传递至战机主体，于是化为一颗带火铁球，在虚空中快速射出，撞击在冥蝠级驱逐舰的菱晶护盾上变得更加破碎。

　　这是来自六首火龙的嘲弄，嘲弄冥蝠级驱逐舰在面对它时有多无力，多羸弱。

　　叫人哭笑不得的是，六首火龙才展示完它的筋肉，便遇到一个非常尴尬的情况。

　　面对冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰，它有足够资格耀武扬威，毕竟这里是它的主场，无论从小弟数量，还是个体实力，都是它们一方占优。

　　它忽略了一个非常重要的问题——这片战场内不只有刻耳柏洛斯级护卫舰与冥蝠级驱逐舰，还有它们的母舰极乐净土号。在极乐净土号面前，它可是当之无愧的小东西。

　　当一道银色光流冲破下方岩石碎块与各种残骸命中它的身体，刚才还一副天老大我老二派头的六首火龙兄被银色光流带起，狠狠撞在战场上方一块超过一公里长的大型岩石上，引发一场大崩塌。

　　破碎的岩体向外飞射，银色光流由盛而衰，极乐净土号的蓄势一击落幕。

　　作为阿努比斯军团的旗舰，它虽然失去航行能力，但是零散几台喷注器足以帮助它在虚空环境转移方向，而且舰首主炮并没有受到难以修复的伤害，即便能量水平有限，无法进行蒙特斯克恒星系统战役时引爆恒星那个级别的攻击，却也不是六首火龙这个级别的生物武器能够抗衡的……哪怕是吞噬体聚合物也不行。

　　极乐净土号的反击结束后，诺娃费了点功夫终于找到那个可怜家伙，将它的形象显示在舰桥中央大屏幕。

　　只见方才器宇轩昂的鱼老大一副萎靡形象，身体右侧两颗龙头被银色光流融化，变得干瘪塌缩，伤口表面涂上一层灰烬。另有两颗龙头被蚀去半边，大嘴不再吞吐火焰，而是往外大口大口涂着血水。

　　它身上厚厚的钢皮也被烧成深灰色，有些部位可以看到类似裂痕的结构蔓延开。

　　六首火龙对于热能伤害有极强耐受性，却并不意味它能够无视任何水平的热能伤害，像堡垒舰这个级别战舰配置的热杀伤武器，足以对它造成致命打击。

　　现在的它对比刚才的它，无异于从凛凛战神变成百病缠身的乞丐，看起来极凄惨。

　　然而唐舰长却是啧啧有声，戏谑说道：“这都没有死掉，它的命比小强还要硬。”

　　诺娃很奇怪他没心没肺说风凉话，作为宠物主人的凯茜小姐居然没有半点反应，脸色自始至终没有变化，仿佛根本不在意六首火龙的死活。

　　特工小姐出现的晚，自然不清楚当初唐方进入地核空间后的遭遇。六首火龙只要不死彻底，往孵化器孕育器官一塞，转眼又是一条好汉。

　　“如果你继续无动于衷的话，我不认为那个大家伙可以抗下极乐净土号下一次攻击。”

　　唐方看了她一眼，说道：“你要知道，我这么做完全是一片好心，它需要这样的舞台来展示自己的魅力……要知道监狱里还有放风时间呢。”

　　诺娃瞄了凯茜一眼，冷然说道“如果我是她，现在一定恨不得缝上你的嘴。”

　　她没有养过宠物，不知道眼睁睁看着宠物被打成重伤会生出怎样的情绪，但是很清楚平常人会做出怎样的反应。

　　唐方说道：“可惜你不是她。”


第1375章 防线崩溃

　　两人你来我往打了一番口水仗，女艾兰特人始终面无表情，目光穿过观察窗，落在外面的鱼怪潮流。它们向前推进的速度骤然加快，重现唐方当初在地核空间遭遇的海啸场面，带着磅礴声势压下。

　　唐方没有继续同诺娃斗嘴，移动视线至前方战场，眼睛越眯越紧。

　　与此同时，六首火龙所在区域后方金光流转，一架又一架星灵战机由系统空间飞出，进入坑道战场。

　　海盗船尾部带着激涌的银白色光焰，往周围岩石射出一枚又一枚能量弹矢，命中目标后溢出大股大股脉冲能量，在周边空域形成一种能量云雾，致使战场环境变得更加复杂。

　　凤凰战机与幻影战机带着一抹抹优雅光弧，穿行于岩体与能量云雾间隙，动作比鱼怪还轻盈。维京战机在远离核心战区的地方发射MT-50蓝泽尔飞雷，幽灵战机则藏身利齿鱼怪集群，忽隐忽现，对冥蝠级驱逐舰射出一道道红色光矢。

　　有鱼怪的地方当然少不了虫族单位，守护者降落在巨型岩石上，以爬行姿态移动形似蜘蛛的身体，抽冷子对下方冥蝠级驱逐舰射出一枚枚孢子团，持续腐蚀菱晶护盾，干扰约束装置对重粒子的控制力。

　　作为回应，冥蝠级驱逐舰逆着孢子团袭来方向射出一道道光束，然而大多时候会命中岩石，无力威胁潜藏起来的守护者。舰上工作人员只能变换攻击方式，发射导弹进行精确打击，却又被飞龙与鱼怪的攻击干扰，变成一团团盛大焰火。

　　随着压力增加，冥蝠级驱逐舰疲于应付接踵而至的攻击，等指挥人员回过神来时，凤凰战机、斥候战机、海盗船等星灵战机已经撕开它们的防线，进入战争腹地，对刻耳柏洛斯级护卫舰群形成重大威胁。

　　同冥蝠级驱逐舰不同，作为导弹护卫舰，刻耳柏洛斯级护卫舰只能激发单侧护盾，无法构筑全方位防御网，可想而知被动作灵活的星灵战机近身会出现怎样的局面。

　　黑K不得不下达收缩防线的命令，同时启动极乐净土号副炮级作战单元，以支援己方战舰。另外，黑6已经乘上修普诺斯号，正准备离开极乐净土号，加入战斗序列，缓和前线战舰所受压力。

　　黑K很后悔没有留下些萤火虫级强击舰，有它们在，或许可以支撑更长时间。

　　当然，也只是支持更长时间……以极乐净土号现在面临的情况，他所做一切规划，只不过是垂死挣扎罢了，除非出现奇迹，或可觅得一线生机。

　　冥蝠级驱逐舰开始向内侧收拢防线，但是庞大的鱼怪群体却见缝插针，拼命阻拦它们离开原地。更为糟糕的是，战舰才做出回防姿态，一艘艘虚空辉光舰出现在外侧空间，带着流转的银蓝光焰快速前压。

　　长吻鱼怪的毒液喷射，横骨鱼怪的火焰潮流，包括守护者的孢子团、吞噬者的腐蚀黏液，只是慢慢侵害菱晶护盾，让它们逐步崩溃。虚空辉光舰不一样，当棱镜光束刺破前方黑暗，压过周围爆炸火光，落在菱晶护盾表面，那些紧密排列的重粒子壁垒仿佛被内爆肢解的玻璃，破碎现象如同涨潮的海水，由棱镜光束落点向外快速扩散。

　　冥蝠级驱逐舰的科技含量逊色于伊普西龙战舰科技含量，自然难及星灵战舰，何况是虚空辉光舰这种星灵主力作战单位。

　　为帮助冥蝠级驱逐舰群回撤，大量冥蛾级空天战机放弃同鱼怪、维京战机、铁鸦等小型单位缠斗，开始往外围战场进发，试图减弱虚空辉光舰的推进速度，可是当它们灵活穿越岩石缝隙，准备由斜侧方切入虚空辉光舰所在空域时，一道道金色身影出现在传感器获取到的环境画面中。

　　那些金色身影并没有进入战场范围，一直隐藏在最外面大型岩体后面，所以他们根本没有预料到会有这样的变故。当那些比寻常空天战机还要小的金色“蜂群”铺天盖地涌来的时候，战机驾驶员们变得茫然失措，不知道该怎么应付眼前局面。

　　他们是来围攻虚空辉光舰的，不成想却被许多更小的金色拦截机围攻，这种自投罗网的感觉真是叫人憋屈。

　　虚空辉光舰落在冥蝠级驱逐舰身上的是大光束，拦截机对冥蛾级空天战机播撒的是小光矢。连续不断的银白色闪光几乎将战场空间变成白昼。

　　还有一些冥蛾级空天战机在巨无霸重型导弹制造的核爆掩护下强行穿过交火空间，抹入岩石密布区域，继续往虚空辉光舰所在区域挺进。

　　便在这时，一道道灰影在密集排布的岩体表面游窜，像林木上栖息玩耍的野猴，以非常灵巧的身姿跃出，扑中岩体缝隙穿过的漏网之鱼。

　　当一张张令人畏惧的丑陋面孔出现在舷窗对面，当一只只流淌蓝色或红色幽光的利爪插入机身，撕裂合金铸造的装甲，驾驶员的惊叫与惨呼响彻阿努比斯军团通讯网络。

　　在这样的空间环境，不只是空军单位的舞台，也是某些陆军单位的活动场地，比如混元体劫掠者，比如混元体巨兽。

　　阴影从岩石跃下，阴影跃回岩石上，留下一团团快速扩展的火焰与金属破片雨。

　　冥蛾级空天战机与巨无霸导弹爆炸扩散的火光只是众多火光中的小家伙，在系统单位与鱼怪集群的配合下，冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰难以合流，刺眼的巨大光闪与连续爆炸从战场外部向内蔓延。

　　冥蝠级驱逐舰开始快速减员，菱晶护盾的存在从某种程度上助涨了棱镜光束的威力，在崩解护盾过程中获得充能的棱镜光束照射在黑色舰体上，激荡起银色的能量潮涌，装甲在热力作用下膨胀、肢解，最终熔融，虚空辉光舰+棱镜光束的组合远远看去好似一把银光熠熠的宝剑，刺入冥蝠级驱逐舰舰体，播种毁灭与死亡。

　　在中间区域，凤凰战机与幻影战机绕过舰首外侧能量屏障，围绕刻耳柏洛斯级护卫舰的长棺形态身体，一圈一圈做环绕飞行，等离子束在空中划出一道道圆滑轨迹，落在舰体一些重要附件与关键部位，制造出接连不断的小型爆炸。

　　当流窜火焰的部位构成一条条绵延曲线，爆炸由内而外，开始破坏舰身结构，肢解相对脆弱的内部设施与重要模块。

　　从冥蛾级空天战机爆炸，到冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰被连续不断的火焰浪潮肢解，阿努比斯军团在战区的布防出现塌方式溃败。

　　星际系统单位虽然也有一些损伤，却并不严重，因为唐舰长毫无心理负担地将鱼怪集群当成了肉盾，很少让自己掌握的力量打头阵，反正这些东西死亡后回归孵化器，只需一顿饭光景便可以复活。

　　之前受到重创的六首火龙在虚空辉光舰出现后便退出战场，撤往地核空间修复伤势。

　　极乐净土号开始的时候还试图支援外围舰群，尽力拖延败亡时间，但是当黑K认识到副炮无法对凤凰战机、幻影战机这类小型空军单位造成强有力威胁，反而会误伤己方战舰后，只能咬牙吞下苦果，告诉舰桥工作人员节约能量，努力提升灰质护盾的强度。

　　他是一个不见棺材不掉泪的人，一直都是。别说不到最后一刻决不放弃，就算到了最后一刻，他也不会轻言放弃。

　　当数量较少的冥蝠级驱逐舰相继成为外围浮沉、漫游的太空垃圾，内圈刻耳柏洛斯级护卫舰也渐渐没了声息。殉爆将溃败推向极致的时候，战场内部一些岩体上方出现一头又一头混元体毁灭者，在引力牢笼技能驱策下，附近的中小型岩体开始向外转移，清理出连接外部战场的通道。

　　透过舰体表面摄像机捕捉到的影像，黑K与黑5看到修普诺斯号被数艘虚空辉光舰逼回极乐净土号码头的景象，看到冥蛾级空天战机全线溃败，那些黄金拦截机返回岩体后方母舰的潮流，还看见周围大型岩石上一头头凶恶巨兽，正以嗜血恶狼般的目光注视己方战舰。

　　这些画面其实不重要，因为已经成为现实。黑K为之消沉的是通道那头出现的一艘艘月牙形态战舰，激荡的电弧潮流在弯道核心压缩再压缩，毁灭能量不断积累、升华，放眼望去透着一股子令人震撼的恐怖气息。

　　在蒙特斯克恒星系统战役中他见识过这种战舰，却没有机会正面感受过它们的力量。现在……机会来了。

　　澎湃能量在谐振盘内激荡，勾连电弧沿着湾体内侧向前滑行，伴着耀眼光芒迸射，风暴战舰奏响了围攻极乐净土号的序曲。

　　左舷、右舷、舰首、舰腹、尾翼……各个方向通往战场外侧的开口都有电球闪过，高度压缩的能量球命中极乐净土号星环发散的灰质护盾，化为一道道电网铺展，雀跃的光精灵像涌波一般往外蔓延、跳跃，扩散至远方。

　　这些精灵是舞蹈精灵，不……应该说是象征毁灭的舞蹈精灵，不是带来美好的生命精灵。

　　光爆与能量震荡相继在极乐净土号表皮绽放，舷窗明暗交替的光影好似谁在一下一下开关灯闸，有一种令人窒息的感觉。

　　能量波动潮水般冲击灰质护盾，特异粒子相互冲撞，引发一道道激流，残缺的星环结构都被这股震荡力道带动，似在颤栗。

　　震动由脚下传来，带动舰桥所有人，大屏幕上的画面出现轻微失真，一些LED设备辐射的不同颜色光芒发生晕散，给人以强烈的视觉冲击。

　　黑K停止操作控制台，停止下达指令，没有看大屏幕，视线透过观察窗，落在不知何时出现在慢慢前压的虚空辉光舰队伍后面的一只钢铁飞鸟，许久没有移开。

　　黑5只是扫过一眼便不再观望，整理一下战斗装备，转身往外面走去。她知道，极乐净土号的护盾系统支持不了多长时间，面对伊普西龙战舰同级别的战斗飞行器，哪怕是极乐净土号这样的堡垒舰，也没有可能长久维持下去。

　　“那人……还没有回话吗？”走到舰桥门口的时候，黑5问了一句话。

　　黑K没有回头，轻摆颈项，用一副低沉口音说道：“没有。”

　　“如果是黑7，我想他一定会非常怨恨吧。”黑5的身影消失在缓缓闭合的安全门缝隙。

　　黑K没有说话，将手伸过肩膀，拉开披风扣环，随手丢弃到舰桥的阴暗角落里，转身往一道侧门走去。

　　“黑5说黑7会怨恨？怨恨谁？唐方？还是……”他用手摸摸干净的面具，总觉得少了点什么，让他有些不安，有些慌乱。

　　舰桥一名工作人员打开头盔，望望空荡荡的作战指挥台，露出一脸茫然表情，不知道在黑K、黑5、黑6相继离去的现在，他们应该做些什么。

　　观察窗那边辐射的光华在舰桥空间闪烁，却无法照亮头盔后面一张张脸庞。

　　来自风暴战舰的远程轰炸还在持续，作为阿努比斯军团旗舰，极乐净土号星环构造的灰质护盾真的非常顽强，已经承受许多轮攻击，却依然还在坚持。

　　那些灰质粒子呈现出不稳定态势，大规模乱流开始破坏护盾结构。

　　星环构造的约束力场竭尽全力维持灰质粒子的稳定，试图延缓护盾存在时间。

　　便在这时，岩石密闭区域突然钻出一个个巨大的球型飞行物，从外形上看很像一座小型科研空间站。它们有着令人惊讶的速度与灵活性，避过凌乱的岩体与战舰残骸，接近极乐净土号搁浅区域，向外射出一枚枚飞弹。

　　这些飞弹命中灰质护盾，轰的一声爆开，却没有汹涌如潮的火焰，也没有四下激射的破片与电流，看起来就像一颗气球突然涨破，在缺乏声音传播介质的情况下实在有些虎头蛇尾。


第1376章 夺船登陆战（一）

　　当然，这只是肉眼观测到的景象，可是对于操纵星环构造体维持护盾完整的舰桥工作人员来讲，这几枚虎头蛇尾的飞弹却成为压倒骆驼的最后稻草。

　　在特别的监测设备屏幕，蕴含恐怖破坏力的EMP冲击环在灰质护盾表面扩散，以极快速度席卷全域，脉冲能量自灰质粒子大范围紊乱产生的细微缝隙穿过，对星环内部失去保护的敏感电子部件造成毁灭性打击。

　　光斑好像洇痕一样在护盾表面扩大，灰质粒子向外逸散，显现一个又一个天窗，暴露出极乐净土号内部设施。

　　在风暴战舰+科学球的双重攻击下，极乐净土号的灰质护盾终于走向瓦解。

　　与此同时，周围岩体上等待时机的混元体劫掠者与混元体毁灭者离开所处位置，如离弦之箭般射向灰质护盾瓦解区域，由护盾表面不断增多与扩大的天窗进入内部空间，落在舰体表面装甲，开始大肆破坏。

　　不只它们以最快速度进入护盾内部，来自航母的拦截机也一拥而上，穿过更小的天窗，在护盾内部空间游走，专门对星环结构进行密集轰炸。

　　有些天窗在扩散过程中融合，变为更大的漏洞，凤凰战机与幻影战机由岩石后方闪出，带着一抹抹圆滑光痕，斜斜切入战斗区域，开始轰炸那些足以伤害拦截机与混元体单位的小体型近防武器。

　　或许是知道硬抗下去也没有多大效果，星环结构开始变暗，笼罩在极乐净土号周围的灰质粒子能够回到收容装置的回到收容装置，回不去的就此疏散，变得淡漠无华，最终杳然无踪。

　　失去黑K的指挥，极乐净土号舰桥工作人员没有选择束手就擒，将护盾系统富余出来的能量注入武器系统，开始对舰体外围鱼怪与战斗飞行器施以反击，突然绽放的各色光束与飞弹在岩体表面盛开，再度为坑道战场引入混乱元素。

　　遗憾的是这种局面并没有持续太长时间，要知道现在的极乐净土号可不是以前的极乐净土号，没有灰质护盾掩护，面对星灵战舰投下的各种攻击只能凭借自身装甲硬抗。

　　以虚空辉光舰与风暴战舰的战斗力，要破坏那些副炮自然是一件很容易的事情。更何况舰体表面还有混元体毁灭者与混元体劫掠者这种强力陆战单位配合。

　　说起配合来，海盗船的分裂网与混元体劫掠者堪称绝佳搭配，当一团团脉冲光雾在舰弦近防武器系统位置散开，混元体劫掠者及混元体巨兽在舰体装甲奔走的姿态仿佛一头头大地战熊，一旦冲入光雾范围，接下来发生的事情除去爆炸便是肢解，它们的力量之强，甚至可以硬生生折断250MM口径的合金炮管。

　　受海盗船启发，唐方将混元体基地的混元体天罚者也投入极乐净土号战场。

　　这些形象酷似飞蛇的混元体空军单位射出的静滞力场为舰舷排炮带去重大打击，相继瘫痪难产，被后续而至的湮灭光束打爆。

　　极乐净土号不是混合战舰，炮台被摧毁后没有办法重建，就算有维修无人机存在，也无法在混元体毁灭者与混元体劫掠者的眼皮子低下进行修复作业。

　　随着时间推移，阿努比斯军团的旗舰渐渐失去战斗能力，变成漂浮在坑道空间的一座巨大平台，等待客人照顾生意……哦不，垂青……垂青——反正唐舰长是这么想的。

　　当来自极乐净土号副炮的攻击消失不见，岩层缝隙闪过一道幽蓝，传输棱镜缓缓降落在被清空的战舰码头向后延伸的大型停机坪，由传输模式切换至相位模式，护翼展开，往下方区域投下青色光华，构筑出幽能矩阵。

　　随着光栅在矩阵内部浮沉，最终由虚幻过度至实体，光影闪烁间，一台台激励者出现在停机坪，并迅速向周围空间移动。

　　这些激励者进入舰腹、舰尾、前方甲板区域后，同样切换至相位模式，在地面扩展出相对较小的幽能矩阵，建立传送通道。

　　光芒在矩阵范围不断孕育，旋风狂热者、百夫长、高阶圣堂武士、黑暗圣堂武士……种种星灵步兵出现在极乐净土号舰体表面。

　　在稍微靠近舰首的平坦甲板上，一艘艘医疗运输机带着重重火焰落在地面，随着舱门开启，战地豪猪与恶魔犬等人族精英陆战队员相继走出，其中还夹杂着几名人类保卫者幽灵特工，以及史克比的天使医疗兵小队。

　　从决定以流浪行星假冒“烈士心”展开伏击行动开始，唐方就没有想过击毁极乐净土号……当然，除非在任务失败的情况下，逼不得已必须那么做。

　　他打极乐净土号上的T能量石的主意已经很久了，而且对黑K在蒙特斯克恒星系统战役中使用过的能够快速激活的星际航行技术垂涎三尺。

　　他同样很清楚，要占领阿努比斯军团的旗舰不是一件容易完成的任务，因为敌人的陆军很强大，极乐净土号的战斗人员显然要比冥府级航母的战斗人员多，登陆战势必遇到顽强抵抗，于是没有任何犹豫，直接选择投入精英级战斗力量。

　　在星灵地面部队与人类地面部队清空极乐净土号舰体表面布置的武器系统后，狮鹫号由外围岩石后面飞出，往码头大型停机坪飞去。

　　狮鹫号舰桥上，诺娃眼望下方场景微微眯眼，情不自禁摸了摸战靴夹层的红宝石匕首。

　　唐方已经换好恶劣环境防护服，一面整理风暴女神，一面说道：“我很好奇你最后会怎么做。”他指的是诺娃与黑5的战斗，自从当初黑5在诺娃面前杀死弗吉尼亚·亚历山大，两个人的仇怨便由此结下，到军用穿梭机上的遭遇战，双方已经交手2次，但是都没有分出胜负，那么今天登陆战会以怎样的结果告终呢？

　　一方面诺娃需要胜利来洗刷当时的失误，另一方面，双方在遭遇上多少有些相似，从某种角度来讲，或许可以称为宿命的对决。他不知道在这种情况下诺娃会怎么处置黑5，但可以确定的是，如果没有极其特殊情况出现，阿努比斯军团将在这场战斗中彻底消亡。

　　诺娃没有说话，只是低头打量一眼手中枪刃。

　　凯茜转身往外面走去，脸颊向外延伸的触须尖端挑起丝丝电弧，那是即将战斗的预兆，也是女艾兰特人的决心。

　　无论诺娃作何选择，对于凯茜小姐来讲，她要做的只是杀死自己的对手。人类的感情于她而言没有任何意义，无论是陈剑、诺娃，还是阿努比斯军团那些被洗脑的可怜虫，从生物学角度出发，是一样的。

　　她跟人类是不同的，她跟伊普西龙人也是不同的，地核空间那个巨大的孵化器便是证明，也是她的根本。

　　一个200米高的巨人，会同体型不到2米的人类谈感情吗？显然不会。

　　唐方告诉她极乐净土号内部藏着最高安理会的第四理事，对方的脑子里可能装着有关男性艾兰特人的情报。这才是她需要注意的东西，这才是她义无反顾参加战斗的关键原因。

　　她跟索娅的存在意义，便为找到她们的主人。至于找到后会怎样，那不是她要考虑的东西，那是她的主人要做的选择。

　　“走吧。”眼见诺娃在这个问题上做出逃避姿态，唐方没有继续追问，转身跟在凯茜身后往外面走去。

　　诺娃看着观察窗那头越来越近的敌舰，深吸一口气，跟在唐方身后离开舰桥。

　　狮鹫号下方推进器向外喷出蒸腾气焰，两翼向内收缩，缓缓降落在极乐净土号中央码头延伸出的巨大停机坪。它的正前方是相位模式运行的传输棱镜，前面放置着三台相位炮台，用以防备有可能出现的敌袭。

　　星灵步兵与人族步兵开始往舰体相对薄弱部位聚集，按照唐方的打算，这场登陆战的进攻形式为四面开花，从各个部位对舰体内部的阿努比斯军团士兵发起冲锋，一来能够分散敌人兵力，二来可以快速推进阵地，尽可能早一些结束战斗，不至于节外生枝。

　　诺娃、凯茜、唐方三人从狮鹫号上下来的时候，一大群由跳虫与刺蛇组合而成的虫族单位被王虫投放至舰尾区域，针对不太重要的模块施以扫荡。

　　按道理讲，在舰体内部空间这种逼仄环境进行登陆战，虫群是最好的突击部队。唐方却把它们投放至边缘战场，这么做实在是大材小用，有浪费兵力之嫌。

　　特工小姐很清楚他为什么这么做，或者说有什么顾虑。

　　要知道极乐净土号内藏着最高安理会的第四理事，作为这个黑暗组织权力核心的一员，当然不会是泛泛之辈，天知道他有没有随身携带吞噬体武器，如果毫无顾忌地往战区投放异虫战斗单位，一旦被吞噬体聚合物吸收，丰富其基因库，结果只能是增加敌人的战斗力，凭白让自己难过。

　　基于上述考虑，他才不敢大量使用虫族单元，只是让它们针对不太重要的区块发动突袭，限制、挤压阿努比斯军团士兵的战斗空间与活动范围。

　　三人下来后离开停机坪，沿周围道路下行，往紧急出口所在位置走出。

　　以极乐净土号超过两公里的体长，人类站在上面就是一个小不点，拥有极其宽敞的战斗空间，哪怕是码头这种地形复杂区域，也足够打一场狙击战了。

　　三人一直很小心，从追猎者击破厚重舱门，到进入连接码头泊位出口的长廊，始终保持精神高度集中。

　　就算有侦测器头前探路，特工小姐还是往长廊丢进几枚烟雾弹，方才带着幽灵特工小队进入，占据有利地势，展开战斗阵型，确定没有危险后，凯茜与旋风狂热者、百夫长、高阶圣堂武士等星灵步兵鱼贯而入，最后才是唐方与混元体毁灭者。

　　不知道是附近舱室在方才战斗中被击穿，还是阿努比斯军团故意安排，足以容纳数台轨道列车通行的长廊内部空气早已排空，环境温度很低，四周非常安静。

　　侦测器在走廊半空向前缓慢推进，传感器阵列不停进行扫描工作，以确定周围环境参数与空间结构，为后方战斗单位提供关键情报。

　　确定入口前后没有危险，诺娃同特工小队进入隐身模式，向着舰桥所在位置移动。

　　因为后方便是开放式战舰码头，冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰，包括冥蛾级空天战机与中型战斗穿梭机都已经在刚才的战斗中消耗殆尽，所以并不需要担心后方突然杀出一支敌军部队，只需将大部分注意力放在前方道路。

　　作为通往开放式码头的长廊，尽头停泊着几辆运输车，用以帮助阿努比斯军团士兵快速登录码头泊位上停靠的战舰。

　　当侦测器接近长廊尽头时，运输车后方区域突然现出一道火光，半空中出现令人目眩的爆炸，侦测器在战场环境缩略图上的标记消失不见。

　　诺娃与幽灵特工小队第一时间移动至通道边沿有廊柱遮蔽处，向着前方车辆停泊处扣动扳机。伴随并不响亮的枪声，始于C-20A的EMP榴弹在车辆分布的地方爆炸，EMP冲击波横扫周围空间，却没有逼出狙击侦测器的深渊骑士。

　　便在这时，位于幽灵特工小队后方的追猎者与鼓舞者小组瞬移至前方地段，冲前方车辆射出连续的光束，引发一道道爆炸。

　　几台车眨眼时间化为残骸，却依然没有发现，看来击毁侦测器的深渊骑士逃得非常及时，没有任何犹豫。

　　就在诺娃调节目镜显示方式，由射程加强模式转为扫描模式时，长廊尽头向左右通行的岔道口突然闪出两道身影，在推进器帮助下出现在中间区域，背部钢铁翼展向前移动，变为挡住关键部位的盾牌，肩后收束的飞弹舱向前伸展，随着外盖开启，总计八枚飞弹带着呼啸烈焰飞出，射向后方旋风狂热者密集分布区域。


第1377章 夺船登陆战（二）

　　这些弹头没有直接射向地面，引发大范围爆炸，前方红色弹头向外打开，内部圆盘结构嵌着的六枚小号弹头快速射出，落在附近地面爆开。

　　没有听到爆炸的声音，也没有看到膨胀的火焰，这些弹头在地面爆裂，向外扩散出白色雾气，很快将附近区域充满，迷蒙了星灵陆军单位的视线。

　　“这些雾气……有毒？！”诺娃用有些震惊的语气说道。

　　像恶劣环境防护服、马润甲、CMC-600及其衍生型号动力装甲，能够在太空环境执行战斗任务，自然无惧瘴毒、寒冷、强压等等不适宜人类生存的极端条件。但是阿努比斯军团蛇鹰折翼机甲释放的毒气飞弹不同，这些气雾拥有很强的腐蚀效果，会对战甲形成持续毒害，虽说对于星灵单位没有太强伤害效果，对于恶劣环境防护服，还是有着不可忽视的负面影响，起码在这种环境中呆太长时间会削弱战甲性能。

　　在飞弹自空中落地过程中，追猎者与鼓舞者也没有闲着，头颅上方甲壳中央粒子干扰器点亮，银色光束穿越迷雾范围，准确命中蛇鹰折翼机甲前方钢铁盾面，炸出一个又一个深坑，令看似厚重的盾面变得惨不忍睹，基本没有可能再硬抗下次射击。

　　蛇鹰折翼机甲的驾驶员没有给追猎者与鼓舞者继续攻击的机会，身体一错，向左右岔路分行。与此同时，肩后另一台飞弹发射器打开，只见得火光激涌，一枚又一枚飞弹被推送至战场上空。

　　同之前情况类似，这些飞弹没有落地爆炸，而是在半空打开，圆盘构造嵌着的小号弹头由天空射下，像放开腿脚的蜘蛛一样钉在地面，表面LED灯管闪烁几下便失去光亮。

　　受浓密雾气影响，该变化无法被红外扫描仪或磁力计捕捉。

　　蛇鹰折翼机甲进入两侧岔道的时候，身着恶灵动力装甲的阿努比斯军团士兵自后方冲出，前方人员将一种类似防暴盾牌的设施在长廊尽头放下，看起来是要当做射击掩体。

　　这些防暴盾牌不是长方形结构，非常方正。可惜落在队伍最后面的唐舰长看不到，不然一定会很无语，因为这种东西用来保护没有穿着动力装甲的普通士兵还凑合能用，换成这些身着恶灵动力装甲的阿努比斯军团士兵，最多遮住半个身子，可谓小材大用，没有办法起到完美的防护效果。

　　进入长廊的阿努比斯军团士兵将防暴盾牌在地面固定好后，划开腕甲滑盖，手指连点几个按键。防暴盾牌核心圆环表面溢出蒙蒙光华，外面部分突然裂开，变为四个模块，分别向四角分开。

　　以中央圆球为核心，一层能量护盾向外扩展，与外分盾面构成一道能量护盾系统。

　　这才是防暴盾牌的真实面目，既可以用来当做单兵护盾，也可以用来在空旷区域架设能量护盾掩体，用以执行狙击作战与阵地作战。

　　阿努比斯军团士兵搭建能量掩体的同时，位于幽灵特工小队前面的追猎者开始向前推进，直接闪现至雾区外部，发现了这些趁机搞小动作的敌方步兵，开始自由攻击。

　　粒子碎裂炮射出的光束穿越战场，落在能量屏障表面，制造出一道快速扩算的光涌，叫人意外的是并没有击破这些掩体。

　　作为回击，阿努比斯军团士兵对来袭之地扣动扳机，电磁枪射出一排排弹丸，很大程度上压制住鼓舞者与追猎者，打得等离子护盾青光闪闪，火花阵阵。

　　原本消失在两侧走道的蛇鹰折翼机再度出现，本来放在身前作为护盾使用的前排铁翼被换到后排，未受损的铁翼继续拢在身前，当做防护盾牌，同时抬起两条手臂的20MM磁轨武器，对前方目标执行密集扫射。

　　鼓舞者与追猎者不是不朽者那样的重型单位，面对数名阿努比斯军团士兵的攻击，又遭遇蛇鹰折翼机甲的中型磁轨武器扫射，有些难以承受，不得不放弃冲溃敌军防线的想法，向后方执行瞬移，暂时进入浓雾区域。

　　这些富含毒性的气态云雾是用来削弱唐方手下登陆部队战斗力，顺便拖延他们的速度。某种程度上，却也为阿努比斯军团士兵追击目标制造了不小的难题。

　　蛇鹰折翼机甲没有胡乱射击，阿努比斯军团士兵也停止攻击行为，战场迎来短暂的平静。

　　之所以说短暂，因为后续爆炸突然出现，火光在浓雾弥漫处涌现。

　　鼓舞者与追猎者向后方闪烁，避过了前方阿努比斯军团士兵的攻击，却没能躲过地面上无规律分布的感应地雷。类似于秃鹫战车携带的蜘蛛诡雷，这些感应地雷可以捕捉附近单位的红外热点与运动影像，做到短程飞跃，对目标对象造成爆炸伤害。

　　鼓舞者还好一些，当首枚感应地雷在身边爆炸，对等离子护盾造成撕裂效果的时候，即刻执行二次闪烁，向着更远的地方转移。追猎者就没有这么好的结果了……方才敌方士兵的攻击已经对等离子护盾造成难以忽视的伤害，如今又承受感应地雷的爆炸，如同突然破碎的水帘，瞬间失去防护能力。更为关键的是，追猎者相比鼓舞者无法连续闪烁，后续而至的感应地雷相继在身边炸开，冲击波与流火撕裂了机械身体，就此瘫痪在地。

　　受到感应地雷侵袭的不只是鼓舞者与追猎者，得知前方敌人架好了能量掩体，准备跨越雾区，然后以集体冲锋方式快翻崩溃敌方阵地的旋风狂热者与百夫长同样受到波及，感应地雷相继在目标间隙爆炸，制造一种连锁伤害，令整片雾区陷入动荡与混沌。

　　诺娃靠在长廊边框后面，冷对中央走道发生的一幕。

　　从敌人释放烟雾飞弹到布置感应地雷，再到架设护盾阵地这一连串行动来看，必然有一个思路清晰的指挥官从旁遥控，如果她没有猜错，这个人不是黑5便是黑K，反正不可能是黑6。在当前敌方大将还没有出手的情况下，她跟唐方最应该做的是沉住气，见招拆招，逼出黑5或者黑K后给予雷霆一击。

　　来自感应地雷的爆炸气浪还未散去，走廊尽头又亮起密集光华，电磁枪与磁轨武器射出的弹丸击打着变得不稳定的等离子护盾，形成压制态势。

　　雾区突然膨胀的火光成了他们的指路明灯。

　　只是这样的压制还不够，两侧岔路又有蛇鹰折翼机甲飞出，摆好姿势后启动两肩飞弹发射器，向着前方战场继续投射飞弹。

　　这些飞弹同样没有爆炸，同样变为许多更小号飞弹在雾区内外四散，却并非方才有亮眼表现的感应地雷，落在地面便陷入沉寂。

　　接下来发生的一幕揭露了这些哑弹有着怎样的作用。

　　在四台蛇鹰折叠翼机甲出现后，岔道口又飞出两道身影，不过并非蛇鹰折叠翼机甲，而是身穿胡狼神级动力装甲的阿努比斯军团精锐士兵。他们手里端着的不是高斯步枪，而是类似霰弹枪的武器，末端有类似弹鼓的东西，透过开放性结构可以看到非常特别的晶体弹头，完全不同于一般榴弹。

　　下一个呼吸，随着枪管左右附件向外溢出一抹勾连电弧，霰弹枪射出多枚晶体弹头。

　　这些弹头刺穿浓密武器，进入感应地雷刚才爆炸的地方，接连不断的闪光为幽暗雾区带去一段持续光明。

　　说起来好似有人打开室灯的开关，实际上这场光风暴的破坏力十分惊人。

　　由特制霰弹枪射出的弹丸实际上是一种EMP闪光弹，受它的影响，方才蛇鹰折叠翼机甲投放的哑弹被激活，变成一个个EMP地雷，随着EMP闪光弹制造的脉冲能量爆裂，形成加强风暴力度的推手。

　　正如多重浪涌撞击掀起一场巨大的海上风暴，高频脉冲能量席卷整个长廊，方才遭到感应地雷冲击而削弱的等离子护盾受到这股不均匀的EMP风暴影响，一下子陷入瘫痪状态，失去防护效果。

　　能量风暴不只对星灵步兵的等离子护盾造成毁灭性伤害，也波及雾区边沿处于隐身状态的幽灵特工。恶劣环境防护服的幽能增幅与转化装备受到影响，出现功能性紊乱，有些身体部位流过散碎光华，由阴影中现形，看起来就像凭空出现一只手或者一张脸，显得非常诡异。不过好在处于雾区扩展范围，并没有暴露自身位置。

　　从感应地雷到EMP风暴链，连续发生的能量爆破在长廊内部环境制造出一阵快速扩散的冲击波，稀释了浓雾的密度，可以模糊看到里面的身影。

　　旋风狂热者与百夫长的等离子护盾失去效用，完全暴露在迷雾中，虽然蕴含的毒素没有办法对他们的身体造成实质损害，但是原本金光闪闪的铠甲在不长时间里变得晦暗斑驳，失去本有风采，可想而知如果人体完全暴露在这样的环境中会落得何等凄惨下场。

　　先有蛇鹰折叠翼机甲塑造不利部队进击的战斗环境，然后构筑掩体阵地，同时击退星灵快速机动单位，再运用科技手段瓦解等离子护盾，整个作战进程如涌波叠浪，循序渐进。

　　从这一点来看，阿努比斯军团方面的指挥官很冷静，很聪明。

　　为扩大战果，抓住波浪攻击制造出的有利局势，躲在掩体后面的阿努比斯军团士兵开始进行第二轮密集扫射。在等离子护盾失效的情况下，以旋风狂热者、百夫长为主力的星灵陆军开始迎来伤亡。

　　……

　　唐方与诺娃所在部队向前推进计划遇到强力阻拦的时候，那些分散攻击极乐净土号各模块的登陆小队同样遇到来自敌人的顽强抵抗。

　　在靠近舰首甲板区域，由人族精英士兵组成的突击小队还没有进入目标设施，连接舱大门突然开启，内部飞出数名身穿胡狼神级动力装甲的精英卫兵，利用浮空+便携式飞弹发射器对前方突击小队的人展开压制。

　　与此同时，后面身着恶灵级动力装甲的阿努比斯军团士兵趁势冲出，将后面背负的一种立方体铁匣安置早连接舱内部凸起的平台上。

　　就像长廊内布置能量屏障一样，当手指在腕部控制面板几个按钮点下。铁匣左右溢出一圈绿色荧光，外壳向着周围打开，弹出一种磁体结构，可以牢牢吸附在极乐净土号表面装甲，同时中间生出一圈圆环盾面，护住里面快速点亮的能源核心。

　　圆环盾面外面支架自动展开，向上立起的同时内倾，同其他支架形成金字塔结构，随着下方能源核心向上射出一道青蓝光束，上方可以旋转、调节的引流装置将其折向战地豪猪小队所在区域，准确命中防暴盾牌，发生一道剧烈爆炸。

　　毫无疑问，这是一种自动化程度很高的便携式等离子炮台，由阿努比斯军团单兵配备。

　　像陆战队员配备的防暴盾牌，面对这个等级的武器最多只能挡住一击。偏偏凤凰战机、幻影战机不好控制射击角度，无法提供针对连接通道内部空间的火力轰炸，令人族精英小队没有办法快速突破前方设施，只能同敌人的武装力量进行拉锯。

　　总的来说，在不考虑武器与装甲属性相互克制的情况下，人族精英单位的战斗力与阿努比斯军团精英卫兵相当，在敌方能量型武器炮台压制下难免陷入僵持。

　　浮空飞行的阿努比斯军团精英卫兵在这场战斗中承受了许多火力，战地豪猪与铁锤安保额外配备的磁轨武器拥有自动化作业属性，单次攻击制造的伤害甚至超过电磁步枪，一名阿努比斯军团精英卫兵在飞跃战场，试图同铁锤安保进行近距离格斗时，被来自多个方向的磁轨武器弹丸命中，失去浮空能力坠落在地，随即迎来恶魔犬“地狱焰”火焰喷射器的扫射，被炽烈的火焰流吞噬。


第1378章 夺船登陆战（三）

　　附近的阿努比斯军团精英卫兵来救，高斯步枪射出的子弹在CMC-600型装甲表面碰撞出刺眼火星，为战甲带去一定程度的形变，却并没有危及驾驶员生命，直至胡狼神动力装甲后方灵活又锐利的尾鞭从侧面饶过，扎进那名恶魔犬身后负担的等离子约束笼，足以融化钢铁的火焰浪潮汹涌而出，将驾驶员活活烤死，同时引发一场爆炸。

　　也就在这个时候，附近的铁锤安保以超出常人所能承受范围的速度从赶到，手腕前方铁钎非常精准的夹住要往回收缩的尾鞭，动力装甲后方喷气口往外释出两团白雾，驾驶员使力往后一拉，浮空飞行的阿努比斯军团卫兵无法控制方向，被拉力裹带向前，同铁锤安保撞在一起。

　　胡狼神级动力装甲非常先进不假，但是优点比较分散，比如飞行能力，比如灵巧的尾鞭，比如可搭载多种武器的战斗辅助系统，相比恶灵级动力装甲，在防御力方面也有一定进步，然而比起人族精英单位所穿装甲的防御力，他们或许胜过战地豪猪，却绝对无法比拟恶魔犬与铁锤安保这种陆地坦克。

　　到底是阿努比斯军团卫兵，在撞上那层厚厚铁皮的瞬间，右手腕部高周波利刃被激活，干净利落地刺中铁锤安保的铠甲，带着耀眼的迸射火花艰难地没入内部空间，杀死了里面的驾驶员。

　　或许是距离太近，阿努比斯军团卫兵的注意力放在高周波利刃的攻击点，没有注意到铁锤安保伸过来的左手。当他注意到时，前段巨钳已经夹住了他的脑袋。

　　不，不只是铁钳，还有足以制造引力场效果的震荡弹。

　　没有轰隆炸响，只有在铁钳与狼头间膨胀的火光与冲击波。

　　爆炸力撕裂狼头面甲，将铁钳与后方榴弹发射器口也冲撞的严重变形。当铁锤安保咽下最后一口气倒地身亡时，只剩半颗头颅的阿努比斯军团精英卫兵也瘫痪在地。

　　在这么近的距离生生挨一发惩戒者榴弹，都没有把阿努比斯军团精英卫兵的脑袋炸碎，可以想见胡狼神级动力装甲的防御力有多么优秀。

　　铁锤安保死了，动力装甲却没有立刻停止运作，装配在右腕的磁轨武器向着前方射出一枚弹丸，命中等离子炮台上方整流器，导致攻击失去准头，没有将盾牌被毁的战地豪猪送入地狱，在抽了一阵兴奋剂后进入到距离连接舱更近一些的掩体后面。

　　两名阿努比斯军团精英卫兵死亡后，人族精英突击队所承受的压力并没有减弱，相反更强了。因为等离子炮台前方多了一道能量护盾长廊，连接舱里走出更多的阿努比斯军团士兵，依托掩体狙击来犯者。

　　无法向前推进的局面一直延续到金甲虫与斯巴达克斯联队抵达。当这个慢的让人咬牙切齿的家伙被神族运输机投送到地面，聚集在一起的圣甲虫蜂群在空中划出一道道圆滑弧线，散发着淡淡光华，最终投入连接舱等离子炮台所在区域，绽放出刺眼的白色光华，将范围内设施炸的稀烂，包括那些刚从战舰内部走出，还没有进入掩体的阿努比斯军团士兵。

　　圣甲虫蜂群的攻击炸的阿努比斯军团士兵一脸蒙圈表情，通过回溯自爆机械的飞行轨迹，他们在前方掩体处发现一只缓慢蠕动的金色甲虫，天空中还悬着一艘好像魔鬼鱼脸面的飞行器。

　　一些人试图攻击金色甲虫，一些人将小型防空飞弹发射器对准天空飞行器。

　　当枪火与飞弹爆裂释放的能量与等离子护盾形成对冲浪涌的时候，远方不紧不慢行走的反关节机甲终于抵达战场，伴随肩头枪管迅速旋转，火舌似激流一样沸腾，子弹化为瓢泼大雨落在连接舱入口处那些能量屏障，荡起一道道光漪，压制的阿努比斯军团士兵抬不起头。

　　就在这个节骨眼，金甲虫体表分节铠甲上下蠕动，又是一团圣甲虫蜂群离开母体，飞跃战场，在连接舱入口整个截面区域爆炸，产生的光辐射与破片重创阿努比斯军团前线作战人员，那些能量掩体也有一部分被爆炸损坏，变成弹跳电光的金属垃圾。

　　连接舱局部战场出现转机之际，负责接应金甲虫的神族运输机遭遇来自地面部队的攻击。但并不是身着恶灵级动力装甲的普通阿努比斯军团士兵的枪火扫射，也不是身着胡狼神级动力装甲的阿努比斯军团精英卫兵的小型防空飞弹轰炸，而是足以为等离子护盾带去沉重伤害的强力攻击。

　　攻击来自距离连接舱不远的维修无人机仓附近区域，其实那里同样处于战乱状态，而且规模更大，战斗双方投入更多的载具型战斗单位。

　　按道理讲，在凤凰战机、幻影战机、海盗船牢牢掌控制空权，更远处还有虚空辉光舰、风暴战舰掠阵的情况下，阿努比斯军团方面最好的抵抗办法就是在极乐净土号内部空间同登陆部队进行阵地战与巷战，充分发挥环境优势与自身兵种特点。

　　然而这片区域没有实施看起来合理合适的战斗计划，选择在舰体表面同唐方手下单位对抗，最大限度地牵制像不朽者、飓风战车这种可以在稍微开阔地形实施强力攻击的地面载具。

　　阿努比斯军团方面执行这一战术布防的前提是，维修无人机仓由多个非常特别的出入境平台组成，能够快速部署相关单位进行出入操作。

　　不仅如此，作为可以弹射维修单位的重要区域，该区集成了一些收缩式近防炮台，用以应对特殊情况。

　　对神族运输机进行攻击的并不是那些近防炮台，而是一种非常特别的光束武器，其基础为等离子射线炮，但是进行过某些改装，主要表现在对目标电路与护盾系统具有极其优秀的瓦解效果，这点对于星灵飞行器的等离子护盾同样适用。

　　如果唐方在这里，看到攻击神族运输机的光束武器下方结构一定会愣住。说起来那不是固定的炮台形状，而是一辆可移动载具被安置到快速投放小型维修无人机的升降井推出舰内空间，对敌方目标实施重击。

　　这种载具他以前在星盟境内遭遇黑3攻击时见过，样子很像一只钢铁乌龟，有滑翔能力，四面盾牌极为坚硬，属于坦克一类重型地面载具，名字的话……被称作典狱长重型坦克。

　　当然，眼前攻击神族运输机的典狱长重型坦克同流浪小行星战场遭遇的典狱长重型坦克搭载着不同类型的武器。

　　其实不只典狱长重型坦克投入到舰体表面的战斗中，那些用以运送兵力的黑火气垫战车同样加入到对抗环境，只不过这里部署的同以前遭遇的也有很大不同，并不是作为人员运输设备而存在，明显进行过改装，搭载了防空导弹发射系统，用以威胁在舰体周围游弋的凤凰战机、幻影战机等空中战斗单位。

　　导弹、光束、能量弹矢……在这片区域发酵，凤凰战机带着一列流动光华远去的景象变成最常见的画面。还有那些维京战机，MT-50蓝泽尔飞雷与地面腾起的防空导弹对撞制造的火焰为战场注入更加激烈与危险的气息。

　　极乐净土号周围来自星际系统的空中力量很想打掉这些防空火力，可叫人无语的是，每当凤凰战机、幻影战机自天空俯冲而下，切换至精确点射模式，这些由升降井出现的战斗载具便像缩头乌龟那样第一时间退回下方空间，无论是等离子束，还是中子光束，都没有办法破开快速闭合的战舰装甲。

　　那可是堡垒舰级别装甲，极为厚重、坚硬，以战机级别兵器很难在短时间内将其破坏。至于动用虚空辉光舰、风暴战舰这种大型战舰……显然还没有走到那一步，更何况唐方并不想对极乐净土号施以重拳，造成大面积损坏，如果可以，他更乐意将其如冥府级航母那样收归己用，提高晨星铸造的军事实力。

　　有句歌词怎么说的来着，“没有枪没有炮，敌人给我们造……”。虽然他有星际系统在手，可以批量生产米诺陶级战列巡航舰，但是没人会嫌自己钱多，何况是他在较长一段时间内无法量产的堡垒舰级别宇宙飞行器。

　　维修无人机推送设施周围区域可以说是舰体表面形势最混乱的战场，这不仅仅表现在典狱长重型坦克与防空型黑火战车，以及大量可收缩炮台对战机单位的骚扰与压制，地面的战斗同样很精彩。

　　迈着坚定步伐行走在甲板层的是不朽者，刚毅护盾处于激活状态，相比其他星灵单位的等离子护盾，从远方望去就像一颗大钻石与黄金结合的精美艺术品。

　　边攻击边向后退走的是飓风战车，履带旋动间，来自小型炮台的飞弹在它驶过区域爆炸，快速膨胀的烟气很快被战车台风飞弹舱发射的台风飞弹带起的激流与烈火肢解。

　　在更远一些的地方，大力神运输机正在装卸雷神攻城机甲，庞大的身躯从天空落到舰体表面，有一股令人窒息的气势。

　　不朽者迎着典狱长重型坦克射来的光束，两肩相位碎裂炮发威，银白色光团绽而骤敛，典狱长重型坦克用以遮挡重要部位的龟壳一角发生爆炸，被轰的粉碎。原本攻击旁边近防炮台的飓风战车快速调节目标，对着不朽者重创的典狱长重型坦克施加连续攻击，密集落下的台风飞弹在等离子炮架左右绽放，摧毁了发射装置。

　　火焰与黑烟向外弥散的时候，典狱长重型坦克快速降下，一层层闸门相继关闭，阻止台风飞弹，以及来自天空隐形单位的激光束的追击。

　　不朽者因为悬挂系统与武器系统固有缺陷，没有办法登上典狱长重型坦克所在升降井，只能继续向前，转换攻击目标至伸缩炮台所在区域，帮助随同大力神运输机一起到来的解放者进入合适区域，以便切换防卫姿态，形成稳定且连续的天空火力压制网。

　　飓风战车配合不朽者打掉最近的典狱长重型坦克后停止向后退行，开始向前线移动，准备执行锁定程序，进行第二波攻击。令驾驶员没有想到的是，就在车辆驶过一个圆形排气管道口后，原本闭合的闸门突然开启，一名身着胡狼神级动力装甲的阿努比斯军团精英卫兵出现在战车后方区域，以单膝跪地的方式降落在舰体表面。

　　他之所以没有选择飞行模式，是因为怀里抱着一门炮，看起来有点像RPG，不过炮管是方形的，并且拥有支撑装置，可以靠磁力吸附在地面，就像连接舱战场阿努比斯军团士兵布置的便携式等离子炮台。

　　阿努比斯军团精英卫兵按下腕部控制面板几个按键后，方形炮管开始变形，上下管壁横向拉伸，由原来的正方形炮管变为矩形炮管，内部亮起鲜艳的红色光芒。

　　从布置炮体到激活能量源，整个过程说来费力，实际不到20秒，随着一束红光划过，毫无悬念地击中飓风战车后方履带，直接将次代钢打造的车轮击碎，变成最基本的分子颗粒。

　　说起来这种武器的效果同追猎者的粒子粉碎枪有类似功效，不过威力要更大一些。

　　该门炮顺利瓦解飓风战车行动能力后，安置在炮管下方那个原本放射淡蓝色光芒的透明圆筒变得晦暗无光，想来应该是类似能源电池的东西。

　　阿努比斯军团精英卫兵一炮建功，没有在原地停留，丢掉废弃电池后立即收起炮体，往左侧战区低空飞行，摆出一副进行骚扰作战的样子。

　　因为履带受损，飓风战车失去行动能力，只能等待铁鸦II型过来维修。当然，如果诺娃在这里的话，完全可以呼叫狮鹫号投放维修无人机，这是她在合作任务解锁后获得的全新能力……不过这在唐方看来，更像是对狮鹫号配属装备的一次升级。


第1379章 夺船登陆战（四）

　　驾驶员没有等来铁鸦II型的维修无人机，他等来了敌人的落井下石。

　　靠近飓风战车搁浅区域不远的升降井再次打开，却没有出现典狱长重型坦克，想来已经被阿努比斯军团士兵转移到别的地方，出现在升降井上方的是一种外形很特殊的导弹炮台，它的主体被设计成类似机器人的构造，两臂则是可以上下调节的飞弹发射筒阵列，好像以前地球文明时期某些军舰的武器系统。

　　它出现后直接面向飓风战车瘫痪处，右方飞弹发射筒阵列向下移动，锁定目标后激发武器系统，发射筒窜出一道并不剧烈的火焰浪潮，两枚只有四十几公分长度的小型飞弹向着飓风战车射出。

　　在飞行途中，两枚小型飞弹开始解体，类似于老旧火箭的助推系统脱离主体，小型飞弹外壳与推进设备很快剥离，弹头部分也裂解四散，变成一种尖锥设备，狠狠撞在飓风战车左翼飞弹舱，前方钉刺结构深深扎入机体。

　　叫人诧异的是，这种圆锥设备没有立刻爆炸，也没有延时爆炸。就在驾驶员对此疑惑不解的时候，损坏管理程序出现报警，震动由驾驶室传递至全身，然后感觉到一股强力冲击刺入大脑，眼前一黑便失去了意识。

　　如果他能走出驾驶室，从外面仔细观察飓风战车，会发现原本紧密契合在一起的钢板表面出现密集裂痕，金属碎片如同干裂的墙皮一片一片落在地面。

　　导弹炮台的下一个目标是正在攻击伸缩炮台的不朽者，同样是体型短小的飞弹，同样会在飞行途中解体。让人惊讶的是，末端设备不只能够刺入飓风战车这种机械单位的身体，还能够附着在能量护盾表面，这说明它有两种攻击模式，不过伤害原理是相同的。

　　这种足以粉碎次代钢合金的装置对刚毅护盾产生粒子层面的震荡力，单位面积内附着的设备越多，设备“广播”的震荡力场就越强大，对目标的伤害以几何方式提升。

　　在第五枚飞弹命中不朽者几个呼吸后，无比坚硬的刚毅护盾像突然爆碎的钻石那样化作点点光斑消散，将不朽者本体暴露在敌人的炮火下。

　　原本为躲避不朽者重炮轰击缩入舰体内部轨道中继站的近防炮台大量出现，炮口电流涌现，一枚枚实体弹丸如瓢泼暴雨般落在不朽者身体，出现大范围凹陷与形变，对机体结构造成实质性损害。

　　一架维京战机将成排MT-50蓝泽尔飞雷倾泻到炮台密集区域，同时紧急俯冲，驾驶员在三个呼吸时间完成十几个有效动作，将这艘战机变成一台陆地机甲，催动两臂加特林重炮，伴着激荡的火舌横扫前方炮台，以减弱不朽者所面临的压力。

　　只维京战机的火力压制还不够。在战场上空，解放者已经进入防卫模式，向下伸展的大口径等离子炮对准较高区位中等口径伸缩炮台密集区域，射出压制性一炮。

　　火焰光束在一门因为恋战没有及时缩回的炮台表面绽放，扩散的火焰激流形成一道火焰喷泉，波及附近区域设施。

　　解放者在防卫模式下的对地火力比斥候战机、海盗船、怨灵战机等要强很多，但是距离虚空辉光舰、风暴战舰这个级别的空战单位还有不少距离，可以说非常适宜执行针对地面武装载具与近防炮台的压制攻击。

　　不朽者在维京战机与解放者的掩护下开始后退，从一个好像环形山的结构旁边通过时，原本闭合的战舰装甲向外打开，露出流光涨落不休的内部结构，竟是一口大型升降井。

　　它在正常状态下是用来释放何种维修机械的，不朽者的驾驶员不知道，反正如今用来运送一种超重型坦克，从外观上看同典狱长重型坦克有相似轮廓，但是体积很大，单单长度这一项便接近17米。自升降井浮升过程中，原本向内合拢的龟甲外壳裂开，向车体外侧移动。同一般型号的典狱长重型坦克不一样，这些甲片倾斜幅度更大，边缘有可变组件下移或上移，末端向外漫出光华，同车体内部与车身底盘伸展的约束设施组成护盾系统。

　　是的，这台超重型坦克能够在身体周围制造一圈车载菱晶护盾。

　　在流浪小行星战役中，唐方见识了典狱长重型坦克，但是在得到冥府级航母后并没有在计算机系统获得该型坦克的相关数据。

　　除去龟甲结构分裂为四块，构建装甲与能量护盾双重防御系统，该型坦克的武器系统同典狱长重型坦克也有很大区别，它不是经典的炮管构造，也不是拥有磁性单元的轨道武器，同样没有射频晶体，而是一种圆锥组件。根部狭窄，前段宽阔，从远方看就像一道完全张开的钢铁大嘴。

　　单由这一形象，也能看出它的不同凡响。

　　因为角度关系，不朽者没有办法对它进行攻击，可是让置身机体内部的星灵驾驶员不解的是，这台超重型坦克并没有对他展开攻击，而是移动武器系统，将炮口对准了正在执行压制任务的解放者。

　　下一个呼吸，深蓝色光斑在锥口汇聚，看起来就像被吸入炮台核心，一股形同涟漪的蓝色光华在锥口后方空间酝酿、旋转、凝结，而后受到磁场影响，深蓝被压缩成一个锥口大小的能量光团，迅速喷射出去。

　　这颗能量球体离开锥口后开始变大，在锥型轮廓磁能单元作用下膨胀到一个水平，抵近解放者所在空中位置。

　　按照能量球的飞行轨迹，如果计算机显示的路线没有出错，应该紧贴机身底盘飞过。

　　实际上并非如此，能量球接近解放者的时候突然爆裂开，那并不是火箭炸开或者气球涨破出现的情况，制造出一股冲击波。能量球首先膨胀一圈，中间高度压缩的能量体如同游动的蝌蚪，向着边界移动。就像……就像气流由高气压流向低气压，水流由高地流向洼地。

　　说起来非常舒缓平和，实际上这种能量膨胀与流动具有极强破坏效果，解放者前半截机体便被包裹进去，那些流窜能量像切割纸张的焰流，将目标装甲与等离子炮台肢解，变成残损破片自天空纷扬下落。

　　仿佛蝌蚪游走的焰流离开蓝色光圈，慢慢变淡变黯，消失在空中。

　　解放者带着爆炸与火光坠落，在地面瘫成一片带火残骸。

　　超重型坦克一炮干掉了解放者！这样的发展让战场一下子变得安静许多，直至巢虫领主扇动翅膀，自极远处喷射出一只只巢虫到战区，源于虫群宿主的飞行蝗虫混杂着各种鱼怪接触战场，致使战斗的激烈程度一下子增加许多。

　　舰体表面的战斗愈演愈烈，战舰码头通往舰桥的长廊的战斗同样陷入焦灼，星灵突击队在阿努比斯军团方面如潮似浪般的攻击下受阻，无法快速推进。

　　……

　　唐方很清楚外面的局势，明白自己的登陆部队遭遇阿努比斯军团的顽强狙击，这支科技水平远超主权国家的黑暗势力的确有着傲人的战斗资本，剧毒烟雾弹、便携式能量炮台、折叠式护盾、分子碎裂枪、超重型坦克……极乐净土号搭载的阿努比斯军团士兵表现出比黑7手下阿努比斯军团士兵更加灵活与多变的战斗能力。

　　说实话，他并没有对外面的战斗生出急躁、愤怒情绪，相反很平静，因为某种程度上这是他乐意看到的局面。比如恶魔犬与重锤安保所在连接舱战场，比如不朽者与解放者所在维修无人机投放模块战场，星际系统对友军的增援力量都是一点一点加强，并没有直接投入虚空辉光舰、风暴战舰、星灵航母、女武神护卫舰、宙斯登陆艇这类重型火力单位。

　　它们加入战场会对极乐净土号舰体结构制造更为严重的伤害，是他不愿意看到的，但这不是关键，关键是他必须给黑K等人一丝希望，一点空间，让战斗可以持续更长时间，制造出一种拉锯态势。

　　如果不这么做，选择直接以强硬手段击溃阿努比斯军团士兵的战斗意志，瓦解黑K等人的反抗精神，天知道对方会不会因为走投无路心生绝望，启动战舰的自毁装置，将极乐净土号与T能量石一道带入地狱，让他的所有努力付诸东流。

　　似长廊里的战斗，己方遭遇敌人的条理反击陷入低迷，实际上是一种良性发展，如果没有遭遇阻拦，或者敌人一触即溃，反倒会让他承受更多压力，重新指定作战计划，以避免黑K等人狗急跳墙。

　　前方的旋风狂热者与百夫长失去护盾保护，开始伤及根本，只能选择向后退避。

　　为减弱己方小队承受的压力，高阶圣堂武士由战场后方上浮，手臂微引，掌心灵能迸发，高强度的等离子流在掩体所在区域迅速塌缩成一团大漩涡，将三块能量护盾整个吞噬，同时波及周围区域，令阿努比斯军团士兵无力追击失去等离子护盾保护的星灵战士。

　　便在这时，后方两名阿努比斯军团精英卫兵开启背部喷射装置，快速跨越薄雾弥漫区域，对高阶圣堂武士执行近身格斗。

　　当初黑7在天巢星区游荡的时候，没少收集有关唐方手下战斗单位的资料，高阶圣堂武士并不是第一次在战场上露面，黑K等人了解他们能力相对薄弱的地方，自然是一件很正常的事情。

　　要知道阿努比斯军团精英卫兵当初在冥府级航母、蒙特斯克恒星系统医学空间站有过亮眼表现，拥有极高水准的格斗技巧，用来对付高阶圣堂武士正合适。

　　站在阿努比斯军团一方来看，高阶圣堂武士有反馈、闪电风暴、灵能冲击波这种远程攻击手段，身上穿的是较为单薄的衣衫与披风，并不是狂热者那样的前线战斗单位，想当然认为他们的格斗能力十分脆弱。

　　诚然，高阶圣堂武士将全部精力放在修炼灵能上，可是并不代表他们在格斗技巧上有很大欠缺，毕竟他们也是从狂热者一步一步升级而来。

　　面对两名阿努比斯军团精英卫兵的攻击，高阶圣堂武士并没有表现出慌张情绪，眼角荡出灵能波华，手臂前方灵能萦绕，身体斜下闪出，让过阿努比斯军团精英卫兵射来的子弹，起手一挥，灵能冲击波往前射出，在迷雾中绽出一线青蓝。

　　另一名阿努比斯军团精英卫兵没有围攻高阶圣堂武士，急向下折道，冲入毒雾弥漫处。

　　导致该名阿努比斯军团精英卫兵中途转换攻击目的的原因是，他看到了迷雾中隐约闪现的脸庞，那是主导眼下发生一切的关键人物——晨星铸造的大BOSS，唐方唐舰长。

　　高斯步枪被他丢弃在一边，腕部高周波利刃向着唐方刚才露面的地方斩落，可是一击斩空，并没有命中目标，好在透过动作带起的微弱气流吹开毒雾，看到了唐方向后闪退的身形，随即用力一甩，背后尾鞭如箭矢一般刺向目标胸口。

　　眼见唐方躲过高周波利刃，躲不过尖锐尾鞭的时刻，空中荡起一道幽幽光华，绿芒一闪即收，阿努比斯军团精英卫兵用以进攻的尾鞭应势而断，前半截扎入远方薄雾。

　　一同消失的还有唐方的身影，但是在阿努比斯军团精英卫兵的视窗中，却多了一道模糊光影，正挥舞镰刀无声劈落。

　　从阿努比斯军团精英卫兵手中救下唐方的正是黑暗圣堂武士。因为刚才敌人引爆EMP地雷，制造出一片脉冲风暴，为避免黑暗圣堂武士暴露在敌人枪口下，唐方一直没有把他们派上前线，关键时刻恰到好处地拉了他一把，没有伤在敌人的攻击中。

　　与此同时，高阶圣堂武士面对阿努比斯军团精英卫兵的凶猛攻势开始后退，无法扳回局势，反守为攻。因为又有一名阿努比斯军团卫兵由走廊尽头飞出，加入对他的攻击序列，同时前方蛇鹰折翼机甲会抽冷子射出一枚枚子弹，要不是有等离子护盾保护，只怕身体已经受伤。


第1380章 夺船登陆战（五）

　　方才释放闪电风暴对阿努比斯军团的防线造成沉重打击，却也暴露出他的位置，引来敌人的重点关照。

　　恰恰在这个时间段，下方雾区扩散出一团雷光电涌，如手腕粗细的电流直刺半空同高阶圣堂武士缠斗的一名阿努比斯军团精英卫兵，击中锯齿形态的高周波利刃，制造出一团激荡电流，不过最终还是将锯齿分布的高周波利刃打的粉碎。

　　另一名尾鞭已经击中高阶圣堂武士等离子护盾，在上面开出一个环形坑洞，似乎有破盾征兆的阿努比斯军团精英卫兵没能达成心中所想，身体毫无征兆地失去运动能力，没有控制好身后喷射装置，撞在旁边廊道墙壁，随即向下翻倒，没入迷雾区间。

　　被击破高周波利刃的阿努比斯军团精英卫兵反应非常迅速，在雷霆与腕部设备交接瞬间，垂在身后的尾鞭迅速扎下，一点不比那道升空雷霆慢。

　　他同样没有得到期待的战果，相反尾鞭一震，往身体传递一道拉力，似乎被什么东西缚住……又或者被某个人用手抓住。

　　总之那股力道强到足以克服喷射装置提供的升力，整个人被拉入下方战团。

　　围攻高阶圣堂武士的两名阿努比斯军团精英卫兵，一名被拉入下方战团，一名无法控制自己的身体撞在廊道墙壁，暂时无力反攻。

　　做出这一连串攻击的自然不是别人，正是位于战阵中段的凯茜小姐——操纵电流与精神冲击波是她的天赋本领。

　　不提雾区后续战况，单说脱离危险的高阶圣堂武士，还没等他激发第二道闪电风暴，彻底撕开阿努比斯军团防线，一名阿努比斯军团精英卫兵从掩体后面露出一线头壳。

　　之前掩体后面藏身的都是身着恶灵级动力装甲的普通阿努比斯军团士兵，并不是这种精英作战单位，该发现让高阶圣堂武士愣了一下。

　　就在同一时间，对面的阿努比斯军团精英卫兵扣动扳机，长达30MM口径的重型狙击枪喷出一线火光，子弹旋转飞出。

　　高阶圣堂武士一时没有反应过来，眼看就要被敌方狙击手蓄谋已久的攻击射中要害，下方迷雾涌动，一道厚实身影破空而起，用身体拦住前方光火。

　　噗的一声轻响，腥臭的体液与遒劲肉块飞溅出去，制造出一片血雨。

　　声音与场面有些不相称，只因廊道弥漫的空气很稀薄，不过相比刚才的真空环境多多少少有些改善。

　　当然……这种改善对于人体谈不上助益，因为组成空气的成分包含大量有毒物质。

　　帮忙挡住狙击手射出的致命一击的生物是混元体巨兽，阿努比斯军团的人无法理解这种大块头是如何不动声色潜入战阵中段，在关键时刻对高阶圣堂武士伸出援手。

　　似吞噬体巨兽这种来自第四基地的强大战斗生物，身体的防御力强到可怕，然而即便强壮如他，依然被阿努比斯军团精英卫兵射出的弹头刺破皮肉，绽出血雨。

　　诺娃震惊于敌方狙击手所用武器的强大，单纯从破甲能力来讲，比幽灵特工用的C-20A都要惊人，她现在用的枪刃与等离子步枪与之相较也有一些差距，怕是只有唐舰长心心念念的死神惊叹能够胜过，可惜死神惊叹在方舟世界的战斗中毁掉了，如今只剩一把枪柄，威力大幅弱化。

　　特工小姐惊叹于对方武器的强大，岂不知那名狙击手同样很纠结。没有想到黑6交给他的这把重型狙击枪只是击破那个大块头的血肉，而不是直接炸碎它的肩膀。

　　他虽然不是深渊骑士，却是深渊骑士下属阿努比斯军团精英卫兵的头领，若不然黑6获得代行者赐予死神惊叹，也不会把这死棘之枪送给他使用。

　　“这可是深渊骑士的武器……这可是深渊骑士的武器啊！”

　　吼！前方隐隐传来野兽咆哮的声音，高阶圣堂武士消失的同时，大块头落在地上，脚掌震击地面，传递出一道波动。

　　混元体巨兽落地同时，腿部肌肉发力，好似一只出坳猛虎，带着涌动的雾气向前方飞窜，扑向阿努比斯军团士兵所在阵地。

　　旋风狂热者与百夫长被敌人精心设计的战斗方式与武器克制，没有办法冲垮敌人的阵地，那么吞噬体巨兽呢，能否完成这项任务？

　　很明显，黑K通过观察设备知道唐方小队的兵力构成，从而定下方才的战术，似潮水一般削弱向以凶悍著称的星灵士兵的战斗力，但是吞噬体巨兽的突然现身打了他一个措手不及。

　　掩体后面的阿努比斯军团士兵第一时间改变攻击目标，集中火力对混元体巨兽进行压制，遗憾的是那些弹丸无法对目标造成实质伤害，虽然弹头能够嵌入皮肉，可是随着它的运动与发力，相继被挤出体外，落在地面。

　　“嘭！”又是一声轻响，狙击手第二次扣动扳机，死棘之枪喷出一朵烈焰火花，又一枚子弹跨越时空，准确命中混元体巨兽的身体。

　　它原本跃起在空中，受到子弹携带的动能影响冲势骤停，身影带着向外喷射的体液自天空落下，滑倒在护盾掩体前方不足十米的地方。

　　足以将人体炸碎成肉块的子弹并没有对它带去致命伤害，仅仅刺入它的右腿，制造出拳头大小的肉坑，血液如喷泉般往外一下一下涌。

　　毫无疑问，阿努比斯军团精英卫兵首领的攻击打断了吞噬体巨兽的冲锋，却并不能阻止前沿阵地的崩溃。如同一座肉山般堆在地上的吞噬体巨兽在向前滑行一段距离，即将停止的时候往地面一拍，臃肿的身体在空中翻了几个圈，最终冲入阿努比斯军团士兵聚集处。

　　混元体巨兽腿部与肩膀挨了两枪，却好似没有受到伤害，只是被击中部位的反应速度有些迟缓。在混种幽能加持下，它的爪牙有着惊人破坏力，恶灵级动力装甲就像薄纸糊成，轻轻一抹便是一道深重伤痕，只是转眼功夫便杀死4名阿努比斯军团士兵。

　　手握死棘之枪的阿努比斯军团精英卫兵的掌心溢出一层汗液，整个人都在颤栗，震惊于混元体巨兽的顽强与凶狠。要知道死棘之枪搭配的子弹可不是一般弹药，弹头部位有较少核子装药，即便只是擦伤目标，都会释放出强大的中子射线，但凡受到攻击的人类，不要说壮的像一头牛，就算是一头老虎，也会在短时间内衰弱消亡。

　　然而那个大块头连中两弹，身体都被钻出两个大洞，却没有任何衰弱迹象，依旧保有旺盛精力，冲过掩体防线好似虎入羊群，开始大杀特杀，只是转眼功夫便在地面留下一堆被血液染红的尸体。

　　后面的蛇鹰折叠翼机甲妄想利用盾牌抵挡混元体巨兽，哪里知道盾面往前一横，还没等进行援护射击，一双闪着红色光芒的利爪扳住两面盾牌，向着左右用力一扯，坚固的铁翼硬是被拧成一朵麻花，露出后面半开放驾驶舱，以及驾驶舱内乘员惊恐欲绝的脸。

　　混元体巨兽的头部由翼展中心前伸，张开嘴发出一声厉吼。

　　虽然声音不大，很小很小，可是乘员脸上的汗却不由自主淌落，打湿战斗面甲下缘。

　　与此同时，混元体巨兽背后向外延伸的触须带着跳跃的红光，卷起左右各一名阿努比斯军团士兵越勒越紧。

　　恶灵级动力装甲被卷部位的模块形装甲在外力挤压下片片破碎，乘员被活生生勒死，另一名阿努比斯军团士兵则被触须来回甩动一阵，最后往内一送，噗的一声被混元体巨兽头部向斜后方延伸的巨大尖角刺穿，身体抽搐一阵便没有了气息。

　　这时，混元体巨兽的大牙已经磕碎蛇鹰折叠翼机甲驾驶舱，情景类似恶狼咬穿猎物的喉咙，狮子剖开猎物的胸腔，简单到让人怀疑那一排大牙是否生物组织，还是说由世界上最锋利的合金铸造而成。

　　在执行这一连串攻击行动的时候，混元体巨兽是生生顶着两侧射来的子弹做到的。旋风狂热者与百夫长没有冲垮的火力封锁线被它一骑撅翻，从中间位置撕开一道大口子。

　　掩体阵地发生的情况说起来复杂，其实整个过程只有短短半分钟。借助混元体巨兽制造的优势局面，诺娃带着幽灵特工小队从掩体后面走出，沿着长廊边沿前进，离开薄雾区域，开始对前方敌人进行火力压制。

　　才解锁的“三连击”在这场战斗中有了用武之地，经过组件改造与AI升级后，诺娃手下精英幽灵特工能够连续射出三枚准度极高的破甲弹头。

　　受到混元体巨兽波及，准备向两侧走道转移战场的阿努比斯军团士兵相继伤在前方射来的子弹中，在两侧走道门口倒毙一片。

　　不像混元体巨兽带起的恐怖声势，子弹行进过程极轻灵，看不到火光涌现，也没有声音盈耳，弹道醒目，一名正试图收起便携式掩体后退的阿努比斯军团士兵被第一发子弹命中小腿，紧接着第二发子弹便贯穿头颅。

　　手持死棘之枪的阿努比斯军团精英卫兵头领所在位置比较偏僻，非常幸运的没有被卷入混元体巨兽的攻击范围。他不知道这个大块头是否不够聪明，还是说有特殊原因。总之，没有被那家伙捏爆已经非常不错了。

　　掩体后面的阿努比斯军团士兵在向后撤离，他同样往后移动，不过作为阿努比斯军团精英卫兵首领，有着更大的责任与义务。

　　出人意料的是，他并没有继续攻击混元体巨兽。经过前面两次攻击，知道自己的攻击只能击伤目标，要做到杀死对象不是一件简单的事情。

　　命中头颅或许可以致死目标，但前提是子弹能够击穿那颗看起来比体表钢皮还要坚硬的头盖骨。那么……是冒着激怒大家伙的风险赌一把，还是说……

　　他选择放弃，因为战斗辅助系统捕捉到雾区边沿一道模糊光影。

　　胡狼神级动力装甲的能量感应系统是可以捕捉到幽灵特工身影的，不过诺娃统领的人类保卫者幽灵特工属于精英单位，装备了更加先进的隐身系统与幽能抑制器，在他们原地不动，装备的各种仪器静默运行的时候，阿努比斯军团精英卫兵没有办法捕捉到他们的存在，除非做出攻击举止，又或者像侦测器那样发出各种探测波。

　　刚才诺娃带领精英幽灵特工小队躲在长廊边沿承重设施后面，没有被阿努比斯军团士兵察觉，此时他们抓住战机从隐蔽区域走出，对向后撤退的阿努比斯军团士兵展开追击，自然没有办法隐藏身形，被胡狼神级动力装甲的感应系统捕获。

　　他并没有立刻扣动扳机，而是在做完三个深呼吸，等待幽灵特工小队向前进一步推进战线的时候，咬紧牙关，对着从若隐若现变得稍微清晰的身影用力扣下扳机。

　　如果他没有猜错，那个能量反应压抑到最低的目标，理当是敌方隐身特工小队里的重要人物。

　　他的判断非常准确，那道能量反应偏弱的身影不是别人正是诺娃小姐。

　　死棘之枪的子弹打在混元体巨兽身上，只是开出拳头大小的血洞，很难进一步撕裂伤口，那是因为异虫DNA与星灵DNA结合在一起孕育之物身体强度还在异虫单位之上，以混元体巨兽头骨的防御力，比雷兽的骨板还要胜出一筹……要知道混元体巨兽相比雷兽的体积要小很多。

　　换到人类身上，即便身着大神官级动力装甲，在不激活能量护盾的情况下正面吃一发死棘之枪的穿甲弹，不死也要废去半条命，何况是身着轻型战斗装甲的幽灵特工。

　　这一击如果命中目标，最可能出现的画面就是残肢乱飞，断臂旋转。

　　遗憾的是，死棘之枪的攻击落空了。对于扣动扳机的人来说，这几乎是不可能发生的事情，按照以往战斗实例，没有人能够在被死棘之枪锁定的情况下躲过枪口射出的子弹。可是……可是前方身影在他扣动扳机至子弹射出的瞬间，非常精准地往侧面偏了偏身体。


第1381章 夺船登陆战（六）

　　多一分便嫌多，少一分便嫌少，正是这微微偏身，非常完美地让过了死棘之枪射出的致命枪弹。战场内的气体浓度不高，子弹过境没有多少声势，只是让能量感应视图里那道淡漠身影出现轻微失真。

　　对于敌人能够躲过死棘之枪的狙击一事他无比震惊，脸上挂着不可置信的表情，但是长久养成的战斗习惯强迫他端起枪，没有任何犹豫地离开方才所处位置。

　　这一举动救了他的小命。前脚刚闪开，后脚便有三枚子弹呼啸而过，钉在刚才栖身的掩体后方地板，再一个瞬间过后是粘性榴弹落地，没有在近处探测到目标，指示灯闪了两闪后轰的一声爆炸开来，膨胀的火光照亮了混元体巨兽转过来的脸，十分狰狞，因为上面涂满了人血——它刚刚拧掉第二架蛇鹰折翼机甲乘员的脑袋，没有躲过……或者说没有顾及喷泉一样飚飞的血液。

　　他往后退的时候，对面通道一连飞出四名阿努比斯军团精英卫兵，手掌高斯步枪一齐开火，在混元体巨兽后背连续钉入多枚弹丸。可惜好景不长，被混元体巨兽左侧触须拉过来的蛇鹰折翼机甲残骸挡在中间，后续火力全部落在或完好或扭曲的合金组件表面，溅起密集的火花。

　　混元体巨兽始终盯着他，眼神越来越凶，好像下一刻就会扑过来。

　　在原来部署能量护盾的地方，刚才被阿努比斯军团士兵逼退的旋风狂热者与百夫长化作一道道光芒冲向正在往后方转移的阿努比斯军团士兵，将行动不便与落后的倒霉蛋送入地狱。

　　就在阿努比斯军团精英卫兵头领准备打开喷注系统躲避混元体巨兽追击时，后方连续闪过五道红色残影，以极快速度超越他所在位置，进入长廊尽头战斗最激烈处，停在混元体巨兽左右。

　　这时他才看清五道红色残影的真实面目。那是一种特殊无人机，形似缩小版的无畏统帅级堡垒舰，不过核心是一种圆形构造体，合金框架包裹着一枚红色结晶体，向外逸散出淡淡光华。核心前段不是一对平行轨道，是两对平行轨道呈十字排列，内侧边沿有一个个散发乳白色光芒的约束半环，构成类似加速轨道的结构。

　　当然，这东西如果放在唐方面前，第一时间想到的或许不是无畏统帅级堡垒舰，而是泽拉图的虚空追寻者号，描述也变成竖置的虚空追寻者号与横置的虚空追寻者号交叉结合，中央是类似先知舰核心空间洪流的构造体。只不过无论是虚空追寻者号，还是先知舰，主要颜色为绿+蓝+灰，而阿努比斯军团精英卫兵头领视野内相当于三分之一人体大小无人机的主题色调为绿+红+白。

　　十字轨道等部分为墨绿色金属，核心构造体为红色，多重不连续约束圆环为乳白色。

　　这五台无人机由飞行到静止的速度很快，快到混元体巨兽察觉到外部变化眼珠一动，才将无人机形象收入眼瞳，攻击便迎面而至。

　　五台无人机核心构造体泻出的红色粒子在约束环加速与整流后，变成非常规范的粒子射线命中混元体巨兽的身体。

　　蕴含强大能量的胶子流持续冲刷躯体，混元体巨兽体表形如几丁质甲壳的生物组织快速溃败，可以看到附近区域皮层游走的灵能尝试对抗侵入体内的破坏粒子。

　　阿努比斯军团精英卫兵头领松了一口气，庆幸那些无人机阻止了这头疯狂巨兽，不然让它冲到身前，只怕小命难保。他最强的本领便是枪法，格斗术的造诣比普通阿努比斯军团精英卫兵强一些，程度也有限，真要近距离面对那个能够生生撕裂蛇鹰折翼机甲的东西，他想不出可以战而胜之的方法。

　　庆幸逃过一劫的同时，他忽然想到五台无人机的来历，扭头往身后望去。

　　在长廊与左右岔路交汇的T字路口，旋风狂热者与百夫长开始同新出现的阿努比斯军团精英卫兵战斗。精英幽灵特工小队也开始向前推进，以远射方式压制那些会飞的家伙，为旋风狂热者与百夫长制造战斗优势。

　　方才躲过狙击手射击的诺娃小姐最后一个走出雾区，移动身形至长廊一侧能够看到混元体巨兽前方攻击无人机的地方，举起步枪准备发射锁定榴弹。

　　便在这时，一道无影细线由背后无声无息划过，将她的身体劈成两半。

　　然而并没有血液爆发，也不见人头落地，只有一道扭曲失真的光影，像晃动的水面涟漪一样缓慢消散。

　　“幻影？分身？”还在奇怪偷袭如此顺利的黑5心里咯噔一下，不及多想，原本柔软的细丝变成坚硬铁钎，顺势刺入前方倒在地上的蛇鹰折翼机甲残骸，借力拉动身体，向着前方快速闪出。

　　在她闪身出去的下一个瞬间，一道光华斩破雾区边缘细碎的烟丝，从她刚才发动偷袭的位置斩过。如果刚才犹豫半秒，又或者先收招，那么刚才的劈斩已经将她的身体分成两半。

　　“真遗憾，如果我不是那么贪心的话。”后方雾区传来一声幽幽叹息，听起来很沮丧，对方才急于求成，而不是像黑5那般小心偷袭，以致动作幅度过大暴露杀意令敌人警觉避开，最终功亏一篑浪费掉大好机会，显示出一副痛心疾首的样子。

　　黑5望着薄雾区域走出的正牌宿敌，脸色很不好看，毫无疑问那个跟她有过多次交手的女人方才戏弄了她一回。

　　她在乱战局面下进入雾区，准备偷袭敌方关键人物，却没有想到反被对手用幻影羞辱。这是对她在达勒姆恒星系统隐瞒身份刺杀弗吉尼亚·亚历山大的报复，也是一种带有讽刺意义的挑衅。

　　她的手在鬓后轻捋，那里有非常明显的参差。诺娃刚才的斩击没有劈开她的身体，却削掉接近三分之一的发丝。

　　当初在基恩·格林斯潘的军用运输机上，诺娃削掉织女的一根线，这一次换成了她的头发。从损失面来讲，羞辱意义大于实际伤害。

　　“哼。”她什么都没有讲，只是冷哼一声，手中织女急摆，足以要人命的四条丝线如一股无声旋风，将诺娃笼罩在内。

　　织女在之前的决斗中损失掉一根丝线，由于制造材料的特殊性，以极乐净土号搭载的设备没有办法修复，只有回到阿努比斯军团老巢，找到代行者，才有可能利用钢铁使徒的先进设备重铸，目前只能接受五去其一的事实。

　　毫无疑问，这会为战斗带来一些负面影响，无论是攻击力还是招式变化，都有一定程度的削弱。

　　诺娃在她愤然还击的第一时间向后闪开，让过织女的扫击。

　　后方一名人类保卫者幽灵特工朝黑5所在位置连续射出三发子弹，可惜都没有命中，仅仅将黑5快速隐身后留在原处的残影撕裂。

　　对于黑5一下子消失在视野内，诺娃没有过于紧张，第一时间调节目镜模式，感应战场细微的能量辐射。

　　当守墓人级战甲以虚影出现在视窗范围，她发现黑5并没有离开战场，而是以极快速度，偏又悄无声息地接近刚才开枪的人类保卫者幽灵特工，看样子是要报刚才的仇。

　　诺娃当然不会坐视她的行动，枪剑向上急撩，火光涌现间，一枚子弹电射出去。

　　黑5不曾斜眼观察宿敌开枪一幕，视线没有任何变化，她的身体却迎势而变，胸部向后缩，腰肢柔软的叫人难以接受。

　　如果是普通人做这样的动作，要么已经摔倒在地，要么伤到自己的腰椎，但是对于黑5这样的深渊骑士，却只是前冲势头稍缓，在巧妙地避过子弹射击后，足下继续发力，上身快速前倾，藏在腕部的丝线电射而出。

　　诺娃并没有指望刚才的射击能够拦下黑5，只是打算阻她一阻，在开枪的瞬间便脚下发力，准备从侧面发起冲锋，逼停目标的攻击行为。可是还没等她动身，前面攻击混元体巨兽的无人机突然掉转枪口，对着她所在方向射来一束夺目光华。

　　特工小姐来不及多想，第一时间弯腰低头，让过无人机射来的胶子光束，当她抬起头来准备继续行动的时候，没有想到一台无人机以极快速度由侧面切入，出现在她身前三尺，多重环体内部光涌如潮，快速爆发开。

　　在这样的距离，以如此姿势遭遇突然袭击，她只能横枪在手，同时最大限度激发灵能，准备硬抗无人机的胶子光束。

　　也就在同一时刻，雾区内部蓝光勃发，一道闪电链刺破迷烟，击中无人机。诺娃同时感到一股向内的吸引力，拉扯她的身体横向移动。

　　无人机被闪电链干扰，失去调校方向的能力，胶子光束射出后没有击中诺娃的身体，在左侧廊道壁留下一个触目惊心的坑洞，引发火焰浪潮，冲散周边雾气，露出一只手捏住阿努比斯军团精英卫兵头颅，一只手氤氲电光，正徐步走到前线的女艾兰特人。

　　她掌心捏着的阿努比斯军团精英卫兵随着位置前移，下半身在满是碎片的地面拖行，显然已经死去。

　　另一边，人类保卫者幽灵特工在诺娃开枪射击的时候便意识到自己的情况不妙，干脆放弃搜索敌人所在位置，右手挥动，灵能喷薄而出，凝聚成一道幽能刃，对前方区域进行全方位扫荡，试图阻止敌人的攻击。

　　站在诺娃所在角度望去，幽能刃的扇形攻击面完全可以挡住黑5的丝线刺击。可是幽能刃没能触碰黑5射出的丝线，在即将触碰的前一刻，那些横向射出的丝线突然折道向下，击中人类保卫者幽灵特工前方地面，随即二度折道，由下向上刺出，最终洞穿目标胸腹，由背部穿过。

　　血液沿着四条硬直铁钎向下流淌，未过多长时间铁钎迅速软化，重新回复丝线形态，在黑5的遥控下荡起一个圆滑弧线，回归守墓人级动力装甲腕部模块，然后才传来人类保卫者幽灵特工向前扑倒的声音，很轻。

　　这可以看做黑5对人类保卫者幽灵特工刚才插手她跟诺娃战斗的报复，也可以看做对女艾兰特人像对待畜生一样对待阿努比斯军团精英卫兵的反击。

　　人类保卫者幽灵特工的血在地面缓慢扩散的时候，后方传来一声轻微震响，然后是一道身影穿过迷雾，落在黑5前方地板。

　　是另一名阿努比斯军团精英卫兵。这让黑5扬起的眉又落了回去。有比较诡异的气息在她、诺娃、凯茜小姐所成方圆流转。

　　高阶圣堂武士的再度浮空打断战场短暂沉寂，在杀死阿努比斯军团精英卫兵后，他突然伸出右手一转，刚刚在女艾兰特人闪电链下恢复的无人机核心红球骤然一暗，自半空坠落，掉在前方地面。

　　就像按下暂停键的影片转为播放，黑5腕部丝线再度杀出，两条变硬变直，射向诺娃。两条似风中荡漾的丝线，撩向凯茜。

　　与此同时，在廊道尽头右方岔路，一名旋风狂热者被突然涌现的闪电潮流击飞，摔倒在地面滑出很远，一名百夫长双手灵能刃交叉，硬抗前方吹来的奔腾电弧与胡狼神动力装甲尾鞭的连续刺击。

　　他们才攻入右方岔路没有几个呼吸便被压了回来。

　　下一刻，两条灰影似天际俯冲而下的鹰隼，跨越旋风狂热者与百夫长构筑的前线战区，带着令人窒息的高压电弧，劈落在混元体巨兽相当于人类肩胛骨的部位。

　　电光在两道灰影手中凝成实质，化为足以烧毁一切的炙热长刀，刺入大块头身体，却依然不能够瓦解它的行动力，飘荡在两翼的触手向内一卷，无视灰影身周流动的电弧，将由背后偷袭自己的家伙一圈圈缠住，开始勒紧。

　　它身上的伤口被炙热长刀泻出的电流不断冲刷扩大，实施偷袭的两个对象也被触须越勒越紧，体表流溢的电弧开始变少，露出真容。


第1382章 夺船登陆战（七）

　　如果唐方在前线战场，一定可以认出他们的身份——曾经在基恩·格林斯潘的军用穿梭机上遭遇的伊普西龙人打手，拥有强大的肢体再生能力与电流操控技术，却没有相对应的伊普西龙符文，额头只有一个肉瘤，以及像蛛网那样往外侧辐射的血色经络。

　　他们被黑K称为“异端”。

　　混元体巨兽两条手臂中受到死棘之枪狙击的那条率先失去行动力，来自异端的电能利刃终于废掉它的一条手臂。

　　便在这时，围攻它的四台无人机从左右飞到身受重创的混元体巨兽前方，红光放射间，四道胶子光束击中同一部位，快速撕开胸口皮肉，露出下方组织。

　　在混元体巨兽对面，刚才受到惊吓的阿努比斯军团精英卫兵头领举起了死棘之枪，扳机扣动间，火光闪现，30MM口径穿甲弹旋转而出，越过无人机群，准确刺入胶子光束制造的伤口中，穿透关键要害，碾碎路途上紧密结合的生物组织。

　　无人机、阿努比斯军团精英卫兵头领、两名异端……面对这般组合，混元体巨兽终于失去抗衡之力，被击中要害死去。

　　如同肉山一般的身躯倒在廊道尽头，两名异端落地。黑5身后受到反馈影响失去光彩的无人机重新亮起，似一只投林乳燕，穿过长廊尽头区域进入左侧岔道。

　　被击倒在地的旋风狂热者起身冲入右侧岔道，继续同阿努比斯军团士兵战斗，将敌方重量级单位让给诺娃、凯茜与高阶圣堂武士。

　　左侧岔道传来铁靴撞击地面的声音，有些响，在这样的低气流浓度环境下说明对象的重量不轻。当那道身影出现在异端身后，验证了诺娃的猜测，事实证明它不只重量不轻，体型也不小，相比吞噬体巨兽这种大家伙也只是稍小一圈。

　　诺娃不知道用战斗机甲来描述前方物体，还是用特制型号大神官级动力装甲来描述前方物体，唯一可以确定的是，驾驶员是黑K，因为头盔没有闭合，可以看到守墓人级动力装甲特有的面甲。

　　黑6？不，这不符合他的风格，如果是他，一定会在露面的第一时间说些开场白，向敌人宣告自己的存在。

　　大神官级动力装甲有多少种型号她不知道，但是通过唐方的讲述与那些照片，能够确定黑K使用的大神官级动力装甲同黑J穿戴的常规大神官级动力装甲、黑Q穿戴的扩展型大神官级动力装甲有较大区别。

　　黑K穿戴的大神官级动力装甲更加厚重，胸口的T能量石反应炉向外逸散的不是蓝光，而是红光，周围还有五个星型排列的红点，想来代表着那五台无人机。

　　从装甲外形看，它有五个无人机挂载点，一对位于头盔左右双肩部位，一对位于双腿延伸附件，最后一个位于左臂外侧，想来有定点攻击与无人机运行两种模式。

　　另外，值得注意的是装甲的右手，端着一把好像中世纪骑士枪形态的武器，虽然枪尖部分不长，但护托很大，是一种底边内陷的三角形结构，几乎将整条右臂包裹在内。

　　在诺娃看来，这东西不仅能够拿来扎人，想来还具备射击能力。或者说……五台无人机属于一种灵活型武器系统，而右手骑士枪才是发动毁灭一击的关键武器。

　　黑J、黑Q、黑K……这三个在扑克牌中有特殊形象的家伙，果然也是最难对付的敌人。

　　诺娃望着前方新出现的对手，按按皮靴夹层的红宝石匕首，心想决战时刻终于到来。

　　黑5往后退了一步，用挑衅的目光望向诺娃。

　　“我在想……要不要向唐方请求援军。”特工小姐掂量一下双方高层战力对比，皱着眉头说道。

　　“不需要。”凯茜的声音以心灵感应方式传出的同时，身体带着一道青色雷霆射出，直接让过黑5，双手电光缭绕，将两名异端纳入攻击范围。

　　浮出雾区的高阶圣堂武士跟着向前俯冲，反馈技能再现，这次目标不是无人机，是黑K。

　　第二次激发反馈没有获得他想要的结果，只是在源于T能量石系统的红色能量护盾表面制造出一个向内塌陷的漩涡，很快便平息复原。

　　大神官级动力装甲的头盔落下，遮蔽黑K干净的面甲，无视后续而至的EMP榴弹，右臂前段那杆骑士枪向上抬升，对准唐方藏身的后方雾区。

　　黑K自出现后自始至终没有说话，他向战场告白自己存在的方式便是这毁灭一击。

　　遮蔽大半个手臂的底边内陷三角护托表面呈箭头排列的光栅由尾端开始依次向前点亮，骑士枪尖端涌出一道能量激流。

　　该激流在离开墙体后骤然膨胀，变成一道口径超过二十公分的粒子射流，由长廊中心迅速掠过，刺入远方。

　　战场还未散尽的毒雾在粒子射流经过时被横扫一空，露出后面的景象。

　　俯冲前行的高阶圣堂武士险些被粒子射流击中，毁灭性能量只是轻微扫过披风边缘，便侵蚀下好大一块，可以相见如果正面接触会出现怎样一幕，想来即便换成不朽者，有刚毅护盾守护，也不见得能够挡下骑士枪的一击。

　　这哪里是地面战斗单位配备的武器，根本就是遗迹战舰的舰炮级武器！

　　红色射线最终没入长廊尽头，将沿途分布的车辆与各种电子器材破坏殆尽，最终击中通往战舰码头真空区的舱壁，留下一个挂着岩浆与火色的巨大圆坑。

　　还好极乐净土号是堡垒舰级别战舰，战舰码头这种关键设施的舱壁与外装甲格外厚重，如果换成冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰这个级别的战舰，只怕已经被骑士枪一击洞穿。

　　诺娃张了张嘴，眼睛里还有后怕的情绪遗存。

　　她回头看了一眼，见到远方被粒子流“啃”出一个圆形凹陷的货运车辆，边缘还有红光闪耀。她还见到右手提着唐舰长的混元体毁灭者，整条左臂与背后光翼都被粒子流吞噬，而在他后面的鼓舞者已经变成地上弹跳电弧的物质残骸。

　　很明显，如果没有混元体毁灭者及时救护，说不得唐舰长已经死在骑士枪的骤然发难下。

　　攻入右边岔道的百夫长再一次被击退至长廊尽头，接近凯茜与两名异端战斗区域，显然左右岔道出现了更多阿努比斯军团士兵，对格斗小队造成沉重压力。

　　唐方与混元体毁灭者左后方正在消散的雾区突然冲出一道道完全由能量构成的光影，带着点点扭动光波，经过骑士枪粒子射线刚才运行的地方，又像鬼魅一样穿过诺娃的身体，往长廊尽头岔路飘去。

　　黑5下意识用丝线阻了阻，发现没有办法搅散那些光影，脸色变得十分难看。

　　这时唐方与混元体毁灭者后方薄雾散去，露出三名星灵使徒，用一种非常凶恶的眼神看着长廊尽头的黑K与黑5。

　　大约在同一时刻，左边岔道飞出一枚快速旋转的大口径子弹，直接由后方贯穿等离子护盾能量耗损严重的百夫长胸膛，炸出一个触目惊心的大洞，带走一名星灵悍将。

　　这才是死棘之枪的真正威力……起码在阿努比斯军团精英卫兵头领看来理当如此，混元体巨兽被他当成了无需在意的特殊情况。

　　那边使徒的灵能分身已经越过黑K身体，阿努比斯军团精英卫兵头领正在得意，突然感觉到身周气流微微生变，一股若有若无的杀机降临。

　　这是一种直觉，属于强者才有的直觉。虽然前方没有任何敌方单位，才冲入视界的能量人影距离左侧岔道还有一段距离，他还是选择第一时间收枪后撤，以便摆脱那股让他内心不安的感觉。

　　才往后退出半步，一道非常模糊的波动光影由左前方逼近，他以最快速度打开辅助喷注设备，以便脱离波动光影作用范围。

　　黑K的大神官级动力装甲拥有超越胡狼神级动力装甲的战斗性能，足以通过能量感应设备捕捉到游离在时空边缘的阴影。阿努比斯军团精英卫兵头领向后暴退的同时，位于黑K后面一点的无人机向左侧掉转枪口，核心构件红光大盛。

　　就在胶子射线将出未出的瞬间，一点灰芒在无人机附近闪现，突然发散的引力乱流干扰了无人机的角度，红色的胶子射线没有射向目标，命中旁边墙壁，制造出一场小型爆炸。

　　与此同时，依靠喷注器帮助，脚尖离地后退的阿努比斯军团精英卫兵头领发现一个无比恐怖的情况。在它的感受中，身体是一直后退的，但是那道模糊光影并没有离他远去，而是越来越近……越来越近。

　　他明明在后退，模糊光影的移动速度也没有变化，可是为什么无法拉开距离？

　　这种环境与感觉上的撕裂让他几乎窒息。

　　这份窒息感来的快，去的也快，随着一道绿光爆发，环境与感觉的撕裂消失不见，他惊恐地发现自己并没有离开，还在原来的位置，等待那道模糊光波变成一把绿色幽能刃，从前胸穿过，自后背贯出，收走他的生命。

　　绿光占据视野的时候，他看到后面若隐若现的锐利目光，以及被长长布片遮挡的非人脸。

　　刚刚解决掉一名百夫长的阿努比斯军团精英卫兵头领向后摔倒，死棘之枪落在地面，被后续漫开的血液染红。

　　阿努比斯军团精英卫兵头领的感觉实际没错，他的确往后退了，然而他所在的空间早就被泽拉图禁锢与扭曲。

　　作为对黑K方才一炮的回敬，黑暗教长干净利落地做掉了深渊骑士之下第一人。

　　黑K穿戴的大神官级动力装甲搭载的无人机不是一台，共有五台，距离左侧岔道战场最近的一台被奇点钉刺干扰，还有四台可以从后面绕行，打断泽拉图的进攻。

　　遗憾的是唐方不允许他这么做，其中一台被混元体毁灭者施展的引力牢笼禁锢，另外三台被两名高阶圣堂武士的攻击圈中，受到干强力扰。

　　事实上高阶圣堂武士的攻击是面向黑K的。以大神官级动力装甲T能量石系统所拥有的力量，普通高阶圣堂武士不会是他的对手。一名不行？两名呢？何况对于高阶圣堂武士而言，一加一并不等同于二。

　　当耀眼的白光撕裂周围黑暗，分开未散的雾线，执政官降临在长廊尽头，身高没过了黑K，威势盖住旁边凯茜与两名异端对撞制造的雷电风暴。

　　黑K忙于应付执政官，自然没有多余精力去顾忌左侧岔道发生的情况。

　　右侧岔道口，使徒的分身已经穿越过去，出现在旋风狂热者、百夫长，以及两名人类保卫者幽灵特工对面区域，随即由虚幻状态完成实体化，腕部刃炮向前射击，形成一个包围圈，对内部阿努比斯军团士兵展开夹击。

　　局势风云突变，才占据优势的阿努比斯军团一方又跌向稍微弱势的水平。

　　黑5与诺娃再一次进入战斗状态，唐方没有命令混元体毁灭者插手它们之间的对决，泽拉图也没有回援长廊尽头战场，选择击杀左侧岔道身着恶灵级动力装甲的阿努比斯军团士兵。

　　作为拥有极高精神觉悟的黑暗教长，在杀小兵这件事上，他完全没有心理负担，同样不认可作为高端战力就要挑选强大对手的所谓骑士精神，那是艾尔星灵才会干的事情，是菲尼克斯、瑟兰迪斯那些家伙才会推崇的荣誉信条。

　　……

　　极乐净土号登陆战进行的如火如荼的时候，沉入水晶棱柱下方的紫水晶塔台巅峰，陈剑望着能量云呈现的战场远景露出沉思表情。

　　一直在维持重力系统运转的索娅小姐突然皱眉，说了一句话：“炽天使号刚才离开了停靠泊位，正在向前方战场进发。”

　　“炽天使号？”陈剑愣了一下，往后小退几步，走到与索娅平行位置，看着她的侧脸说道：“炽天使号不是你和凯茜的座驾么？”


第1383章 心路

　　索娅说道：“在那之前它是芙蕾雅的玩具。”说到芙蕾雅的时候，索娅小姐瞳孔深处闪过一线特别光彩，那不是喜爱、感慨、向往等等正面情绪，而是略微有些鄙夷。

　　事实上，在两姐妹心目中芙蕾雅只是一个失败的实验品，是人类丑陋野望的现实体现。像这等弱小种族，居然觊觎伊普西龙人的力量，简直是贪得无厌，为了欲望没有底线。

　　她吞噬了很多人类的记忆，但是因为种族的不认同，对于爱情、友情、亲情等等美好的东西难以感同身受，然而像人性的贪婪、自私、嫉妒……等等不好的东西，有很深的了解与领悟。她们在加入晨星铸造后，以冷眼旁观的态度遍观人类世界的种种纷争、冲突、矛盾，更加深了心中那份不认同。

　　她们对族人的爱，对主人的向往，对艾兰特文明的认同，岂是人类这种愚昧可怜的低等种族能够理解的。

　　正是在这种认知影响下，她们同晨星铸造的人类成员保持着无法触碰的距离，对于陈剑的刻意讨好冷眼相待，对于芙蕾雅与唐林多多少少有一丝厌恶与鄙夷。

　　当然，为了寻找她们的主人，这些都是可以忍耐的东西。何况唐舰长掌握着她们的命脉，形势比人强，不得不低头将就。

　　陈剑没有注意到索娅眼睛深处闪过的异样光芒，无奈苦笑道：“这个小丫头，一时片刻找不到她的唐舰长都不行……要不要通知唐方芙蕾雅过去了？”

　　刚才小妮子还在紫水晶塔台，然而令人紧张的拔河比赛对她来讲没有太多吸引力，于是自顾自跑去下面玩耍，当然不清楚后续发展。等到极乐净土号被吸入重力井，唐方与诺娃等人启动登陆计划，她再回来找人哪里能够寻到，于是干脆坐上炽天使号去前面战区凑热闹——这是一件非常容易理解的事情。

　　还没等索娅回答，后方传送台人影一闪，阿罗斯出现在二人身后，打量一眼塔台环境后皱眉问道：“有没有看到布哈林？我在无畏统帅级堡垒舰内没有找到他。”

　　“布哈林……那个黑帮头子？”陈剑对于列夫·米洛诺维奇·布哈林的了解不多，仅限于对方是老兵的战友，红色烈士党的领袖：“我刚才看到他往后方广场那边去了，似乎是在慢跑，怎么……你找他做什么？”

　　“喝酒。”阿罗斯丢下非常简单的两个字，转身往传送阵走去，很快消失在二人视野。

　　索娅这时说了一句有些打击人的话：“如果我没有记错，你是一名海盗头子。作为一名海盗头子，用略带鄙夷的字眼去喊一名黑帮头子……我不知道你有什么好得意的。”

　　陈副团长涨红了脸，被她一句话说的哑口无言，不知该如何自处，只能用悻悻尬笑来掩饰脸上的窘迫。

　　过了一会儿，他望着阿罗斯消失的地方皱眉说道：“我觉得最近老兵的情绪有些低落……不，应该说非常低落，整个人颓废了好多。”

　　如果是芙蕾雅在这里，一定会眨眨好看的大眼睛，满脸认真说道，“阿罗斯不是从来都很颓废么……总是爱把胡子与头发弄到乱糟糟的地步才去打理。”

　　如果诺娃在这里，或许会说出更加理性的回答，比如“耶格尔的态度注定会变成他心底的一根刺。”

　　可惜芙蕾雅与诺娃不在这里，索娅没有兴趣跟他在这件事上交流，刚才已经说的够多了。

　　陈副团长的抛砖引玉心思没有得逞，看了一眼索娅小姐转回去的背影，心情有些低落。

　　……

　　老兵的状态的确如他所言，相比平时很消沉。但并不只是因为耶格尔的关系，还因为他对自己现在的情况怀有不满。

　　随着唐林落入刀锋女王手中，唐方所接触的敌人越来越强，战争规模越来越大，他能起到的作用也越来越小。虽然包括凯莉尼亚、拜伦、库德莉亚、尼赫迈亚等人在内，对他一直很尊敬，可是从唐方在塔利达恒星系统营救他脱困开始，就一直是年轻人在帮他擦屁股，而不是像以前那般帮年轻人擦屁股。

　　坦达星战役中，他帮了唐方很大的忙，但也在某种程度上拖了后腿。如果不是具有高速再生能力，怕是已经死在混合机械手中。再到后来耶格尔偷袭唐方，让他对自我能力认知产生怀疑。

　　现在的自己，还有什么好教给那个年轻人的？

　　随着唐方的成长，晨星铸造的发展壮大，他的作用越来越小，在耶格尔的问题上反而成为一种拖累。

　　就像在蒙亚帝国、苏鲁帝国这种国家，许多贫苦人家年迈父母最大的担心就是日子过到最后，成为拖累儿女的包袱。

　　对于亲生骨肉，他无力消除那份隔阂；对于唐方，他再不能言传身教；对于晨星铸造，他没有凯莉尼亚的政治手腕，没有库德莉亚的指挥水平，没有拜伦的人格魅力，没有格兰特的管理能力，没有莉莉艾塔的精于算计……

　　他不是豪森那样的一根筋式人物，也不可能像史蒂芬·苏、亚森·尼古拉斯、罗斯金那样心甘情愿居于二流，对于现在的处境，有一种老骥伏枥但力不能胜的失落心情。

　　这一系列打击让他难以应付，方才想到找列夫·米洛诺维奇·布哈林饮酒浇愁。

　　说起来……在晨星铸造内他的朋友很少，能够一起喝酒谈心的人更是连一巴掌都没有。唐方算一个；唐林算一个；豪森算半个，因为那就是一个蠢货；拜伦算半个，好歹是从5号行星走出的旧友。上面这些加起来，也才三个。

　　以当前形势，唐方在前线战斗，自然不可能回来跟他喝酒，也只有列夫·米洛诺维奇·布哈林能够陪他一醉，说说以前的事情，嫉妒一下他得到过瓦莱莉亚，以此排解内心的压抑与苦闷。

　　“瓦莱莉亚，如果是你的话，会怎么做呢？”他往紫水晶塔台后方广场走的时候，抬头望向天空，看着那些好像星辰一样点缀在天幕的零素同位素晶体，有些浑浊的眼眸深处闪过一抹追忆，附带的还有浓浓的歉疚。

　　如果不是他，瓦莱莉亚也不会有那样的人生，如果不是他，耶格尔也就不必承受人生之重。一切都是因为他……

　　很多时候，他会在梦里惊醒，因为当年的故事。自从见到耶格尔后，这种情况越来越多。

　　不知是老了，还是世事磨去了他原有的棱角与傲慢，总感觉有一张大网紧紧束缚住每一个人的生命足迹，没有人能够超脱出去。许多人管它叫命运。

　　他摇了摇头，心想自己也到了相信与敬畏命运的年纪了么。

　　……

　　铁钎如同跟在身后不断追咬的猎犬，击中诺娃刚刚滚过的地方，迸出一道道星火。

　　当诺娃连续避过三道铁钎，突然停了下来，因为第四条丝线并不是以铁钎形式由前方入射，而是自侧方迂回，在她翻滚方向划出一个圆滑弧度，而后变硬变直，迅速射向她的身体。

　　值此千钧一发时刻，她来不及行动闪避，原本指向脚下的枪刃突然射出一道火光，反作用力向后传导，给身体一个逆势推力，从而得以避过由侧面袭来的致命丝线。

　　黑丝由眼前掠过的时候，她放在右腿外侧的手向内一抹，快速向上一扬，伴随突然绽放的深红色光华，那道自身前袭过的黑色被一分为二。

　　前面坚硬的铁钎部分继续射出，深深没入长廊左侧墙壁，后面柔软的丝线部分落在地上，同方才钉在地面的铁钎一起收回。

　　黑5没有继续进攻，以非常犀利的目光望着前缓方缓站起的诺娃小姐，重点放在特工小姐右手那把战斗匕首。红宝石散发着幽幽红光，似被血染红的涟漪。弯曲刀身有一种特别魅力，也是一件令人惊艳的艺术品。

　　战斗匕首很常见，但是能够一击斩断绷直状态的织女丝线的战斗匕首很不常见。

　　上次在军用穿梭机上的战斗，诺娃以幽能刃斩断一根软化状态丝线，今天在极乐净土号上，又以那把诡异匕首斩断一根硬化状态丝线。

　　织女原本有五根丝线，现在变成了三根，这让她很不爽，真的很不爽……

　　同黑5正相反，诺娃小姐嘴角漾出一缕微笑，将匕首挽了个刀花，由正握改为倒提，同时丢掉左手拿着的枪刃，腕部射出一道蓝色光刃，然后抬起右手，向着黑5勾了勾手指。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　黑5没有被愤怒支配，深吸一口气让自己平静下来，目光恢复方才凛冽，织女三丝向外射出一截，变为钩爪形态，向诺娃攻去。

　　凯茜与两名异端的战斗陷入胶着，她没有想到这种失去伊普西龙符文的伪伊普西龙人拥有极强持久力，在电流操控能力上比她只是弱了一线，最叫人意外的是，精神冲击波没有办法干扰他们的行动，换句话说，在战斗的时候那两名异端根本没有思维运转，就好像他们的一举一动都是依靠战斗本能。

　　电球与电球碰撞，电网与电网纠缠，三人的战斗范围越来越大，以致附近的旋风狂热者、百夫长、人类保卫者幽灵特工不得不多加注意，免得进入雷光肆虐区，受到无谓波及。

　　只有执政官与黑K可以无视三人战斗激荡出的雷电风暴。前者身周缭绕着恐怖体量的灵能，后者源于T能量石系统的护盾可谓密不透风，别说闪电链，一丝电弧也进不去。

　　灵能冲击波与能量护盾接触，激起连续不断的光波。受黑K控制的无人机也在全力攻击执政官。但是由于执政官具有星灵陆军单位最强大的等离子护盾的缘故，无人机射出的胶子光线打在执政官身上同样没有显著效果，看起来双方陷入僵持局面，打成一场消耗战。

　　大神官级动力装甲皮厚，遇到同样皮厚的星灵执政官。无人机非常灵巧、快速，却完全找不到目标对象的弱点，好像老虎抓到一只乌龟，有种无处下嘴的感觉。

　　黑K并不紧张，一点也不，只是对灵能雾团后面若隐若现的轮廓很是疑惑，不清楚那算什么东西，是智慧生物呢？还是完全由能量组成的一缕战斗精神。

　　骑士枪表面栅格在一个一个点亮，这代表它在补充能量，一旦水平恢复至100%，他会对着眼前大家伙射出第二炮。无人机没有办法迅速击破前方精神体的等离子护盾，那么骑士枪呢？

　　所以，他并不担心自己会败，只是在考虑怎么将唐舰长一道毁灭，免得这小子再度传兵过来，重启战斗轮回。

　　不知道唐方对前方焦灼局面不满，还是担心执政官能力不足，那头断掉一根手臂的混元体毁灭者离开后防线，快速接近前方战团，同执政官一起轰击T能量石系统构筑的护盾，增加黑K的压力。

　　雾已经散尽，唐方站在大后方，身边只有一名追猎者，一名人类保卫者幽灵特工。

　　黑K的眼睛越眯越紧，就在他感觉机会来临，准备行动的时候，天空中闪过一道阴影。

　　长廊每隔一段距离有矩形的透明舷窗分布，能够观察到外面的景象，正常情况下可以看到战舰码头停泊的各型战舰。

　　认真说来，那道阴影是从外面扫过，而不是在长廊内部。

　　黑K一眼便认出黑影的来历——那不是唐方手下空军战斗单位，那是极乐净土号的舰载舰修普诺斯号。他原以为制空权被敌人夺去的情况下，黑6已经从修普诺斯号上下来，按照他的吩咐守护舰桥，没有想到那个家伙拒绝服从命令，又开着他的遗迹战舰回到天空战场。

　　如果他选择驾船攻击敌方飞行器，黑K最多在心里骂两声“真是个蠢货”，关键是他没有这样做……他把炮口对准了连接战舰码头的长廊。


第1384章 此间主人

　　不是其他长廊，是黑5与自己所在长廊。

　　“这个白痴，他要做什么！他疯了吗？”

　　通讯器内听不到任何回应，黑6对他的质问充耳不闻。

　　修普诺斯号主炮对比极端攻击型遗迹战舰不是很强，但是用来击毁长廊设施绝对不是什么难题。何况一发不成功，还可以有第二发、第三发、第四发……不像大神官级动力装甲的骑士枪，需要充能时间。

　　黑5也看到了外面的景象，可是诺娃的攻击令她无暇旁顾，心头情绪又急又气。

　　修普诺斯号两翼向上弯曲的地方溢出蒙蒙光华，两道能量射线破空而至，击中长廊上方装甲。爆炸与火焰一下子铺满舷窗，整个长廊都在震动。

　　还好极乐净土号是一艘堡垒舰，装甲十分厚重，修普诺斯号的攻击只是击破外面的装甲层，没有掀飞长廊天花板。

　　第一次攻击就这样结束了，紧接着便是第二次攻击。

　　对于修普诺斯号这样的遗迹战舰，攻击间隔只有很短时间，长廊内的黑K、诺娃、唐方等人根本没有时间撤离这片区域，何况双方处于战斗状态，形势很乱。

　　“这个疯子！”黑K大声咒骂道，忽然很后悔同黑6成为战友……

　　他想到极乐净土号下沉过程中对黑6说过的一句话，站在代行者大人的角度，如果杀死他们能够达成关键目的，那个人会毫不犹豫对他们举起屠刀。

　　黑6现在的作为是否与他方才说的话有联系呢？对于这一点，他不清楚，只知道现在的情况很麻烦，不知道面对修普诺斯号舰炮轰击，大神官级动力装甲的护盾系统能否挡住……反正黑5穿戴的守墓人级战甲是一定无力承受的。

　　修普诺斯号上，黑6硬扛着来自凤凰战机与海盗船的攻击，按下开火键。

　　“再见了黑5，我会想你的……”如吟诗般的声唱在修普诺斯号舰桥回荡。

　　射线即将由修普诺斯号发出时，虚空中两道乌芒迅速爆裂开来，化为席卷全域的瞬时光闪，照亮了极乐净土号上甲板每一寸场域，所有的爆炸与火光都被淹没。

　　修普诺斯号的射线离开整流器，命中极乐净土号，但并不是长廊所在区域，而是偏左侧一些的探测装置安放地点。

　　当光闪消褪的时候，一个银铃般的声音在公共频道响起：“唐方，不要害怕，芙蕾雅来救你了。”

　　是的，光闪来自炽天使号尾部使徒无人机。因为找不到唐舰长身影心急来寻的芙蕾雅小姐到的很及时，用使徒无人机构造的引力场拉动修普诺斯号身形，干扰了射线运行轨迹，救了长廊里的人一命。

　　黑6回过神来的时候，发现方才一击落空，继而看向侧方监视器里的炽天使号，同样在公共频段吼道：“该死的，该死的……瞧瞧你都干了些什么，那本应该是一幕充满悲壮与鲜红的精致画面，却被你变成不值一文的火线救援。”

　　“啊……你们这些没有眼光与品味的凡人，啊……你们这些不懂文艺与诗性的蠢材。社会那么大，多希望有一位知己能够伴我上路，可是……为什么就那么难呢。”

　　黑6又开始了他的长篇大论，可惜没人会在意他的那些诉苦与怨言，长廊的战斗在继续，六台使徒无人机包围了修普诺斯号，他已经没有机会炸掉下方长廊。

　　“我为什么听不懂你说的话呢？拜托……可不可以再重新讲一遍。”芙蕾雅是真的听不懂他在说什么。文艺、诗性、品味什么的，能吃么？

　　外面的战斗只是长廊对决过程中一个小插曲，知道修普诺斯号被缠住后，黑K放心不少。骑士枪充能已达80%，马上就可以再次攻击。

　　执政官与混元体毁灭者似乎知道拖得越久，情况越不妙，攻势变得愈加疯狂，连唐方身边的追猎者，右边岔道的星灵使徒都加入围攻，试图破开这团无比坚固的能量屏障。

　　黑K外面带着头盔，里面带着面甲，只有他自己知道唇角漾出一丝笑意。

　　原本同凯茜作战的两名异端额头肉瘤爆裂，银白色能量顺着肉瘤结构向外蔓延出的凸起经络流淌，在极端时间内便抹过脸庞，注入下方躯体。

　　他们体内的血液仿佛变成水银，为身躯带来一团朦胧白光，冲淡了刚才给人的邪恶气息。

　　身体上的变化不是重点，关键是他们的行动。就像完整的玻璃杯突然破裂，变成比头发丝还要纤细的光粉，以风过余痕之势离开战场，向后方移动。

　　在凯茜与两名异端战斗区域后方，还有黑5与诺娃组成的战团，可是那些光粉似乎虚幻存在，竟然能够穿越拦路物体，毫无损失地继续推进。

　　说起来复杂，其实整个过程非常短暂，唐方回过神来，举起V型盾的时候，那些光粉已经在面前与侧方聚拢成人形，好像雨点般的水银射线由异端掌心射出。

　　事实上，包括大神官级动力装甲的无人机、骑士枪，只不过是黑K用来吸引唐方手下强力单位的一个诱饵，为的是制造可以进行偷袭的机会。

　　异端有很多种，具备不同的战斗技能，这点只有他知道，连黑5与黑6都不知道。

　　量子传送器的原理是将物体量子化，通过子空间隧道滑行至目标设备，再进行重组操作，实现远程传送效果。

　　普通人当然没有可能在不具备量子传送设施的情况下执行量子化，但是这两名异端不同……在钢铁使徒的改造下，他们能够利用特异电场作用将组成身体的物质粒子化，以近乎光速的速度在空间通行，穿越障碍物等。

　　如果忽略本质上的差异，可以把这种能力称作瞬移。

　　唐舰长手里有瞬移单位，阿努比斯军团同样有！

　　黑K不知道，其实唐方并不是第一次碰到会瞬移的敌人。当初在方舟世界遇到一半人体一半能量体的特里帕蒂公爵，那半边能量体便可以做到瞬移。后来在坦达星遇到提亚马特，同样可以做到连续瞬移。

　　这并不是什么新鲜事，不过让人震惊的是。会瞬移的异端是代行者派给黑K调遣的制式生体武器，而不是罕有战力。

　　诺亚进行过那么多次人体实验，也只有特里帕蒂公爵挺了过来，获得令人窒息的战斗力。而提亚马特却是龙语者分支负责人。

　　异端呢？他很清楚伊普西龙人并不具备瞬移能力，那么只有一个合理的推测来解释眼前一幕——代行者对他们进行过人体改造。没有伊普西龙符文；对于凯茜的精神冲击波没有回应，似乎说明异端是没有思想的生体兵器。

　　简而言之，代行者所在势力开发出了一整套改造伊普西龙人的技术。原本强大到足以称霸宇宙的文明种族，此时却变成一具具失去自我的僵尸，这还不够耸人听闻么？

　　来自正面的水银射线命中V型盾，来自侧方的水银射线命中唐方的身体，然而无论前者，还是后者，都没有获得黑K想要的结果。

　　他眼睁睁看着唐舰长的身体变成地上一团烂肉。这是死亡不假，却不应该是水银射线击中人类的死亡写真。既然那不是人类，也就不可能是唐舰长。

　　“怎么会这样！”黑K发出一声怒吼，震得外面能量护盾都有颤栗迹象。

　　他做了很多布置，设下许多陷阱，可是到头来却落得这样的结果，这让他怎么接受？怎么接受智商被那个小子完爆的结果？

　　他没有办法接受，无论如何没有办法接受，感觉整个人被丢进烤炉里，浑身都在冒火。

　　诺娃在这里，凯茜在这里，泽拉图在这里，混元体巨兽在这里……唐方却没有在这里，那他现在哪里？

　　说起来黑K还是不了解唐方，如果让他知道唐舰长作为晨星铸造当家人最爱做的一件事不是后方指挥，而是身先士卒，那么一定会察觉到眼前不妥，做第二手准备，而不是像现在一样被当成猴子一样戏弄。

　　他费尽了精神，挖空了心思，结果那些努力都作用到一个替身上。

　　作为阿努比斯军团的指挥官，真是莫大的耻辱。如果黑7还活着，现在指不定用多么恶毒的语言奚落他呢。

　　“唐方，你这个卑劣的家伙，我一定要杀了你！”

　　黑5听着通讯频道的怒吼，不知道该说些什么好。居然能够把冷静理智的黑K逼到像一个疯子般大吼大叫的地步，那个小子还真是一个让人无语的家伙。

　　……

　　“阿嚏！”在极乐净土号的另一边，唐舰长重重地打了一个喷嚏，心道芙蕾雅那个家伙，就这么想念他么？一时片刻都离不开他，真是一个超级粘人的小东西。

　　晃晃脑袋挥去那些不该有的想法，他将注意力集中至眼前无比厚重的安全门前，向着瑟兰迪斯挥挥手。

　　这位星灵族最强女性执行官对他的颐指气使略有不满，用稍带寒意的目光瞪了他一眼，不过还是走到门前，激发出腕部幽能刃。然而未等充满毁灭力量的刀锋划下，原本紧紧闭合的安全门逆时针螺旋开启，露出后方舰桥。

　　瑟兰迪斯愣了一下，回头看向唐方。

　　他显得很小心，没有第一时间进入舰桥，而是分出一台侦测器，一名黑暗圣堂武士进去探路，等待前方传来很安全的答复，才向瑟兰迪斯挥挥手，一同步入极乐净土号最为核心的舱室。

　　事实上二人所处区域位于舰桥二层作战指挥中心，这里放置有资源配置系统、电子沙盘、云图启动器、中央控制台等权限较高的战舰管理设备，同一层设备池有不同的进出路径。

　　当然，在安全控制系统进行适当的调整后，二层控制台与一层设备池能够顺利联通。

　　唐方在前行过程中停顿了一下，稍稍落后瑟兰迪斯一个身位。该细节令女执行官有些不爽，认为唐舰长把她当成了保镖对待。虽说事实上他跟泽拉图等人就是唐舰长的贴身护卫，可是对比她执行官的身份，总归有一些差距，不……是许多差距，站在心理角度不容易接受自然是一件很正常的事情。

　　这样的情绪随着进入舰桥二层，看到控制台前的景象，顿时如云而散。

　　她搞明白唐方为什么出现那样的反应，因为他可以通过共享侦测器视界看到前方景象，她却没有办法提早察觉那些让人在意的情况。

　　控制台前站着一个人，以背对姿态面向安全门处走入的唐方与瑟兰迪斯。

　　两个人没有刻意压制脚步，相信对方可以清楚听到身后的声音，然而他一直没有回头，就那么稳如泰山地站在二层平台边缘，望着一层设备池认真工作的阿努比斯军团工作人员。

　　不是黑K、不是黑5，也不是黑6，那人甚至没有穿戴守墓人级动力装甲、胡狼神级动力装甲、大神官级动力装甲这种阿努比斯军团制式装甲。

　　他就穿着一件单薄而松垮的长衫，垂手站在前方，从身体右侧缓慢流散的烟气可以看出，右手指间似乎夹着一根香烟。

　　“代行者？”瑟兰迪斯在心头自问，本就非常犀利的眼神变得更加凛冽，好似嗅探到猎物踪迹的毒蛇。

　　二人走到距离前方身影不足十米的地方站定，一名高阶圣堂武士与一名黑暗圣堂武士分列左右，以戒备姿态等待前方那个人转过头来。

　　他总不能一直这样下去，始终要回过头来面对。

　　唐方也是这样的想法，在侦测器进入房间确定安全，将那人的情况汇报给他时，便有一种难以遏制的激动情绪在心头浮沉。

　　是代行者么……终于到了面对阿努比斯军团首领的时刻。他同样有许多重要问题要求教对方，比如为什么收买卫家来谋杀自己，当初他明明只是一个微不足道的小蚂蚁，像唐岩那样的家伙，怎么可能入得了此等大人物法眼。


第1385章 第四理事

　　二人站定不到一分钟，还剩大约三分之一没有吸完的香烟由二层落下，掉入一层设备池，闪灭不定的烟烬飘摇远去，在微风中发出红色呼吸光。

　　那人的手在面部一抹，转过身来，正对唐方与瑟兰迪斯。

　　“第四理事？”看到那人的模样，确切的说是看到那张面具，唐方呆了一下，实在没有想到站在极乐净土号舰桥的人不是代行者，而是最高安理会的第四理事。

　　他翻阅过布尔韦尔·阿诺德的记忆，认得第四理事标志性的面具。他浏览过黑7的记忆，识得代行者那张脸。所以在对方回身的第一时间，便更正内心的想法，将“代行者”三字换成了“第四理事”。

　　极乐净土号舰桥二层空间站的人不是阿努比斯军团的人，是最高安理会的人，这让他很是意外，也颇为不解。

　　当然，这不是重点，重点是无论第四理事还是代行者，都是他此行目标人物。

　　“我该怎么称呼你呢……第四理事先生？”他看着那张面具说道。

　　没有回答，前方的人伸出右手，往内侧招了招，意思很明显，让他放马过来。

　　第四理事只有一人，而唐方阵营表面力量便有三人，这种行为可以说勇敢，也可以说嚣张，不过在唐方看来，这是对方用实际行动来诠释“自信”。

　　能够成为理事长左膀右臂的对象，当然不可能是黑6那样的神经病，对方既然要他放马过来，那便说明已经做好战斗准备，而且对自己的能力非常自信。

　　没有多余的交流，或者说废话，高阶圣堂武士右手射出一道灵能冲击波，将前方扇形空间笼罩在内，除非第四理事拥有远远超越人类的行动力，不然很难避过高阶圣堂武士的范围性伤害。

　　第四理事没有移动分毫，始终站在前沿，任由那道能量闪电击中身体，灼烧他的皮肉。

　　没有肉香四溢，也不见人体弹飞，高阶圣堂武士激发的灵能闪电接触第四理事的身体后悉数没入其中，没有了踪迹。

　　高阶圣堂武士一击未果，第四理事身侧灰雾微扬，黑暗圣堂武士闪现至目标附近，手挽镰刀往前一扫，曲光战刃与目标身体接触时荡起如同波浪一样的光影，给人一种非常扭曲的视觉体验，进而生出晕眩、恶心的感觉。

　　就好像……就好像那个人根本不在这个空间，只是一道幻影。

　　最高安理会的第三理事真实身份为贤者诺亚，拥有匪夷所思的控制强力的天赋，想来位列权力核心的第四理事同样不是易于之辈。

　　其实唐方很清楚眼前的第四理事不是幻影，他是真实存在的，那些闪电并没有进入另一片宇宙空间，它们被第四理事吸收。黑暗圣堂武士斩击所生波动光影，其实是虚空能量与未知能量对冲所致现象。

　　这让他意识到一个可能——第四理事能够像吞噬体聚合物那样吸收能量攻击，就像方才面对高阶圣堂武士的灵能冲击波。至于虚空能量，吞噬体聚合物没有办法完全吸收的属性也在这次攻击中表现的淋漓尽致。

　　高阶圣堂武士与黑暗圣堂武士攻击无果，瑟兰迪斯目光转寒，双手腕部射出一对灵能利刃，脚下急动，身体化作一道残影消失在原来位置，下一秒直接出现在第四理事面前，左手灵能利刃向前刺出。

　　高度压缩的灵能利刃在破坏力上远不是灵能冲击波能比，然而对于第四理事来讲，效果是一样的，利刃从前面没入胸膛，却不见从后面贯出。

　　瑟兰迪斯右腕利刃自侧方划过，目标是第四理事的头颅。

　　结果不言而喻，横斩同样无效，能量与皮肉接触的地方出现轻微激荡，像有什么东西在拉扯组成灵能利刃的粒子。

　　第四理事始终保持风轻云淡姿势，尽管脸上带着一张只有双眼的黑铁面具，却不难通过想象得知他现在脸上有怎样的表情变化。那绝不是得意，也不是傲然，是一种目光中看不到任何波澜的平静。

　　正是这份平静，让瑟兰迪斯感觉自己受到漠视，作为亚坦尼斯最欣赏的弟子，星灵一族高贵的执行官，她无法忍受别人的轻视与傲慢。

　　灵能利刃突然消失不见，拳头直接砸向第四理事的脸。

　　能量攻击会被吸收，那么实体武器呢？拳头呢？以圣堂武士的体格，这一拳砸下去，别说普通人类的身体，就算是一头牛，一只虎，也绝对承受不起。

　　就在拳头接触面具的前一刻，后方传来唐方的警告：“瑟兰迪斯，不要被愤怒冲昏头脑。”

　　女执行官没有听从他的劝谏，拳速毫无变化，重重砸在第四理事的脸上。

　　这一次没有像灵能利刃或是曲光战刃那般从身体没入，拳头与面具接触，但令人惊恐的是，黑铁形态的面具忽然改变性质，由坚硬的固体化为黏稠浓液，死死粘住瑟兰迪斯拳头，怎么甩都甩不掉，若是用力拉扯，会出现一条条柔韧性极强的黑色连丝，形成一股几何增强的阻力。

　　不仅如此，这些黏稠物质像具有生命一般，在不断前行，啃噬战甲表面附着的等离子护盾，很快将拳面吞噬。

　　从性格上讲，瑟兰迪斯有星灵妹子的傲娇，却不代表她是一个单纯的蠢货。在这样的关键时刻，作为星灵执行官也是一个拿得起放得下的角色。

　　原本包裹住手腕的战甲部件，包括激发灵能利刃的设备直接被她放弃，由紧密结合状态裂开。她趁此机会脱出右臂，身体向后急退，落在唐方身前。

　　样子有些狼狈，面部表情也略带囧色。

　　下一刻，这丝囧色变得更加浓重，不仅如此，眼睛里更有震惊光芒泻出。因为裂开的战甲模块被面甲伸出的丝线带回去，最终落入第四理事手中。

　　黑铁面具重新变得坚硬光滑，恢复了原来模样，而源自瑟兰迪斯战甲的右臂零件则被第四理事安到自己的手腕上，激发出一道像模像样的灵能利刃，只不过色泽略浅，凝聚程度也比较低，想来威力稍弱一般的狂热者。

　　然而即便如此，也足以让人震惊失色了——第四理事，竟然能够掌握星灵战甲，模拟出狂热者特有的攻击方式。

　　瑟兰迪斯裸露的右臂微微颤抖着，比一般男性星灵略微纤细的手紧捏成拳，不是因为恐惧，也不是紧张，是愤怒与羞愧混合在一起的复杂感受。于她而言，第四理事的行为毫无疑问是一种羞辱。

　　艾玛通过分析侦测器传回的数据，肯定了唐方的猜测。

　　虽然高阶圣堂武士、黑暗圣堂武士与瑟兰迪斯的攻击没有对第四理事起到威胁，反而损失了战甲右臂模块，让对方得到一些好处。但是唐方也因此弄清楚第四理事的底细。

　　还好，还好……他不像贤者诺亚那么变态。当然，诺亚是因为继承了伊普西龙人与毁灭者的科技遗产，又舍得对自身下狠手，才获得无与伦比的战斗力，而第四理事作为最高安理会的核心成员，最大的本领还是表现在有关吞噬体聚合物的领域——他的面甲、衣衫，再加上脚底蹬的雨鞋，都是吞噬体聚合物变成，所以才能在关键时刻吸收外界的能量攻击，缓冲外界的实物攻击，并视情况进行反制。

　　布尔韦尔·阿诺德作为最高安理会的理事先生，能够操控混合战舰，一来因为血种存在，二来混合战舰本身对生物单位的进攻性不强。在面对拥有智能的III型吞噬体聚合物与IV型吞噬体聚合物时，他只能通过血种进行精神压制，强迫它们按照自己的意图行事，自然谈不上灵活运用，自由驱策。

　　这种限制在第四理事身上荡然无存，由IV型吞噬体聚合物能够将生物能与电能自由转化可以看出，这种具备模拟灵能，激发灵能利刃的吞噬体聚合物起码也是IV型吞噬体聚合物里的佼佼者，甚至还在其上。

　　唐方想起另一个名词，X型吞噬体聚合物，那是连布尔韦尔·阿诺德都没有见过的新型吞噬体聚合物品类。

　　“这就是最高安理会最新培育的X型吞噬体聚合物么？”他没有在意瑟兰迪斯脸上的尴尬表情，望前方正在端详右臂装备的敌人说道。

　　听到这句问话，第四理事抬起头来，原本平静如水的眼眸现出一丝波澜，看起来有些意外：“你竟然知道X型吞噬体？！”

　　说完顿了顿，像是突然想通某个困扰许久的问题，转换语气说道：“看来……对于最高安理会情况的掌握程度，你比我们想象的还要高。布尔韦尔那个蠢货，不知道有句话叫‘杀人者人恒杀之么。’”

　　当初布尔韦尔·阿诺德利用神经树诱惑瓦伦丁入坑，一方面害了周艾，一方面将瓦伦丁所掌握的有关晨星铸造的情报通过意念波网络传送至混合小行星，可是在后续时间里，他再没有同最高安理会其他成员联系过，不知道出了什么事情。

　　现在从唐方的问话可以看出，布尔韦尔·阿诺德那边似乎出了很大的问题……他偷走了晨星铸造的情报，但也泄露了许多最高安理会的机密。

　　唐方对于第四理事的问话保持沉默，用看不到任何情绪变化的目光看着对面的男人，等待他的回答。

　　“你知道X型吞噬体的存在，想必也已经明白血种是怎么一回事。”

　　唐方轻轻点头，对于这个问题实在没有隐瞒的必要。

　　第四理事继续说道：“其实在血种以上，还有神印这种东西，能够完美地控制吞噬体聚合物的行动，就像指挥自己的身体那样。”

　　或许是为更加形象地解释这句话，四理事左手从肩膀到袖口位置的衣衫流质化，向下缓慢流淌，在四理事左手凝结硬化，变成一种形似骨刺的结构。

　　下一个呼吸，原本坚硬的骨刺重新软化，往上蠕动回缩，重新化成那种非丝非帛的衣物。

　　“神印……”唐方轻声重复着，心想那位理事长先生还真是幼稚，干脆将血种分级不就好了，为什么偏要起一个更加高大上的名字，看来那个人也是一个潜在神棍。

　　不知道第四理事洞彻他内心深处的吐槽，还是想要形象解释方才那些话，原本盖在脸前的黑铁面甲额头部分出现一个圆孔，可以看到皮肤下面形如月牙的银质纹理由模糊而清晰。

　　几个呼吸后，黑铁面具恢复原状，银质纹理隐没其下。

　　唐方说道：“这么说来，在你体表游走的吞噬体聚合物并非X型吞噬体聚合物。”

　　第四理事说道：“它不是。”

　　“谢谢。”道谢毕，唐方继续说道：“我很好奇，最高安理会新培育的X型吞噬体聚合物有着多么惊人的战斗力。”

　　第四理事给了一个让他很失望的回答：“总有一天你会知道的。”

　　第三委员会的赫瓦格密尔号与尼伯龙根号堡垒舰突然出现在高空轨道，关键时刻救走混合小行星的情报，黑K与黑6等人无从知晓，但是对于能够驱策特殊吞噬体聚合物的第四理事来讲，要了解理事长先生的处境自然不是什么难事。

　　在这个问题上没有得到具备价值的答复，唐方知道再问下去也不会有什么结果，倒不如抓紧时间拿下第四理事，通过技术手段获得对方脑袋里的机密情报。

　　模拟灵能利刃的光芒明暗不定时刻，萨尔娜迦钥石出现在极乐净土号舰桥，慢慢旋转，散发出一道道肉眼莫辨的能量波动。

　　坦达星战役时期，他用光了萨尔娜迦钥石储存的能量。之后定下伏击最高安理会与阿努比斯军团的计划，为了能够一举消灭混合小行星，他决定利用遗迹封存的零素同位素晶体，配合萨尔娜迦钥石重现方舟世界的超大范围净化新星。

　　该计划的前提条件便是为萨尔娜迦钥石充能。


第1386章 意外的展开

　　遗憾的是计划没有顺利展开，第三委员会突然插足战场，救走了理事长先生，萨尔娜迦钥石也只能用来对付第四理事了。

　　神印什么的，特殊吞噬体聚合物什么的，即使再强，也绝不可能挡住能量充盈的萨尔娜迦钥石释放的净化新星。

　　第四理事看了一眼头顶不断旋转的萨尔娜迦钥石，瞳孔渐缩。

　　“这就是你在坦达星战场使用的古老石碑么……”很明显，理事先生虽然没有参加那场战役，却还是从理事长那里得知唐方的所作所为，知道他手上有这么一件专门用来对付吞噬体聚合物的武器。

　　事实上唐舰长手中可以有效对抗吞噬体聚合物的系统单位有两件——萨尔娜迦钥石与虚空腐化。只可惜理事长走的早，没有看到母舰平台坠落后的遭遇，无从得知虚空腐化的存在。

　　萨尔娜迦钥石辐射的光芒在控制设备与一层工作人员被头盔遮挡的脸上扫过，断断续续的能量脉冲下，第四理事的衣衫轻轻抖动，仿佛被风吹皱的湖水。

　　那不是风拂衣动，那是吞噬体聚合物在受激颤栗。

　　在唐方出手前，第四理事做了一个出乎意料的举动——他没有先发制人实施攻击，他伸出右手摘下了带在脸上的黑铁面具。

　　当那张脸出现在二人面前，旋转光华扫过有些苍白的皮肤与五官，唐方原本微微眯着的眼睛一下子睁开。

　　……

　　长廊内的战斗还在继续，黑5的面甲从中间裂开，露出属于玛丽亚的精致侧脸，靠近鼻翼的地方落下一线血痕，诺娃右肩同样有一道伤口，几乎将恶劣环境防护服破开。

　　凯茜与两名异端的战斗由长廊尽头回到长廊中段，澎湃的电流化作一道围绕身体旋转的飓风，不断冲刷敌人的身体，疯狂切割着血肉。

　　早先在战斗中散落的金属破片在强电场吸引下向三人战团飞射，在两名异端体外达到微妙平衡，悬浮于半空。

　　之前两名异端的行动彻底激怒了她，现在的攻击强度远非刚才能比。

　　她能够在短时间内占据上风，很大程度上因为泽拉图对两名异端无孔不入的偷袭，无论是虚空幽能、虚空禁锢、奇点钉刺，都对敌人造成难以忽视的影响。

　　在长廊外面不远处的舰表区域，修普诺斯号坠毁在一台报废的辅助喷注器旁，左翼同主体相连部位还在往外冒烟。

　　面对炽天使号与星灵空军单位的夹击，它最终被使徒无人机崩毁护盾系统，遭到女武神护卫舰激发的H.A.L.O导弹与斥候战机激发的反物质弹头轰炸，不得不在舰体表面迫降。

　　当附近地面单位赶过来调查的时候，黑6已经失去踪影，不知去向，看起来没有受到致命伤害，在修普诺斯号迫降后第一时间逃离了战舰。

　　极乐净土号毕竟是阿努比斯军团的战舰，黑6作为深渊骑士当然比唐方手下单位更熟悉附近地形，能够及时逃出生天自然是一件很正常的事情。

　　在长廊右侧岔道战场，阿努比斯军团士兵已经是困兽犹斗局面，面对使徒与星灵地面单位的围攻，难以挽回巨大的劣势，全军覆没近在眼前。

　　执政官、混元体毁灭者与黑K的战斗正相反，因为骑士枪已经充能完毕，安安稳稳呆在能量护盾里的黑K将它抬起来，对准右侧相比长廊大幅收窄的岔道。

　　长廊因为需要通行车辆，横向较宽。而左右岔道是船员通行线路，横向较窄。如果在这种环境下激发骑士枪，以刚才一击之威力，想必整个岔道都在攻击范围。

　　那里有大量星灵地面单位，还有少数阿努比斯军团士兵。为了尽快解决唐方手下兵力，结束这里的战斗，黑K已经顾不了那么多。

　　混元体毁灭者全力施展引力牢笼，却完全不能移动黑K分毫，源于T能量石的护盾不仅能够阻绝外物，还可以抵消一定程度的引力效果。

　　黑K眼角余光捕捉到长廊后方一幕景象——女艾兰特人撕开了一名异端的闪电护盾，让那些弹片急速射入。那名异端正打算震动身体分子让那些异物穿过，哪里知道绿光一闪，周围时空受到禁锢，身体机能相对现实宇宙出现迟滞效果，那些钢铁破片由胸口穿过，带着血液由后背射出，在长廊对面的墙壁留下一道道鲜血痕迹。

　　凯茜趁机欺入受伤异端胸前，右手按在目标额头，带着毁灭气息的电球发生能量震爆，在快速膨胀的光闪中，异端的头颅以及部分躯干直接气化消失。

　　失去心脏与头颅，就算他有堪比大型史诗生物的再生速度，也无可能再站起来兴风作浪。

　　异端的死亡为黑K脸色添上一抹煞意，他摆正姿势，将相对护托细长的枪口对准右侧岔道战场，开始启动射击程序。

　　就在这个时候，混元体毁灭者的脸突然消失不见，取而代之的是执政官的云雾身躯。

　　对比方才状况，他发现此时的执政官体型缩小许多，已经可以模糊看到完全由能量构成的面部器官。

　　骑士枪侧方射击指示灯由后方向前方依次点亮的时候，黑K认为那个要螳臂当车的敌人身周缭绕的能量以迅雷般速度向内部塌缩。令人震惊的能量波动在一瞬间达到侦测设备能够显示的峰值，一直平滑的时空曲率出现剧烈起伏。

　　黑K的脸色终于变了，因为包括大神官级动力装甲构造的能量护盾也被越来越强的重力风暴引动，向着中间那个闪亮光点移动。

　　说起来很慢，实际上述变化前后不过一两个呼吸时间，黑K根本来不及多做思考，当能量护盾内壁出现网状裂痕，原本向内塌缩的能量突然向外喷射，冲破裂痕侵入自身所在位置的时候，下意识举起骑士枪挡在身前，以之作为盾牌。

　　突然扩散的能量又突然收缩，当思想由停滞重新运转时，前方那道气吞山河的能量风暴消失的无影无踪，只剩下仿佛被啃掉一层皮的廊壁，失去车角的载具，能够看到熔融状态的金属物质在挥洒红色光华。

　　他还活着，在刚才的能量坍塌风暴中保住小命，毫无疑问这是一件值得庆幸的事情，可是那五台无人机，包括骑士枪和他的半条手臂，被粉碎成能量物质随同奇点消失殆尽。

　　无人机没了，骑士枪没了，大神官动力装甲的护盾系统也在能量反冲下受损，虽然T能量石安然无恙，但那又怎样，他起码失去了80%的战斗力。

　　大约在同一时间，黑5连续几个后退，撤至黑K左侧。

　　她的情况同样很不好。织女五去其三，如今只剩两根丝线搭在掌下，在她右臂靠近肩膀的地方，守墓人级战甲有一个很深的伤口，鲜血从她捂住伤口的左手指缝溢出，滴落在右脚前方地面，积成一摊小血洼。

　　在她的对面，诺娃右手倒提的红宝石匕首尖头有一抹鲜红，在以非常缓慢的速度下滑，拉出一滴血珠，最终落在地面跌得粉碎。

　　诺娃报了心头之恨，实实在在伤到黑5，不过自己也非毫发无伤，原本束在脑后的金色长发此时已经披散肩头，相比以前短了很多。

　　在她站立位置后方三尺处，地上落满了金色发丝。

　　很明显，这次对决的结果是诺娃刺伤了黑5的肩，黑5削掉了她的头发……

　　更后面一些的战场，女艾兰特人捏住了第二名异端的头，就像刚才她终结第一名异端时的动作一样，而泽拉图的身影在幽暗地带若隐若现。

　　自从发现“唐方”不是唐方，黑K的狙击战便从战略角度失败，如今在战术上也落入颓势，彻底让他的所有谋算破产，沦为一个失败者。

　　他不怨恨，不愤怒，对唐方亦然。他感到失望，感到后悔，为他自己。

　　“哼！”一道冷哼打断场间短暂的沉闷，左侧岔道闪过一道阴影，噗通一声落在他跟黑5右手边地板。

　　他定睛看去时，视线扫到那张熟悉面庞，萎靡的目光骤然紧缩。

　　是黑6。像一条死狗那般被人抛到地上的物体，正是修普诺斯号迫降在舰体表面后消失不见的黑6……虽然没有死，可是状态很不好。

　　原本带在脸上的面具碎掉了，只余下左鬓一角，暴露出后面苍白无血的面庞。

　　黑6是个神经病，可是面具下面那张脸却很是英俊，眉眼间有一股中世纪西欧贵族特有的阴郁美，如果让他去参演吸血鬼题材的电影，应该有不错的出路。

　　他与黑5没有在那张脸上浪费太多精力，望向左侧岔道。

　　大约在同一时刻，前方区域本该故技重施捏爆异端头颅与半边身体的女艾兰特人突然脸色大变，用手捂着心口向后急退。

　　异端并没有施展新的战斗技巧，还在身体机能瘫痪状态。泽拉图想不明白女艾兰特人出了什么问题，怎么在关键时刻向后急退。

　　他没有任何犹豫，一个闪现抵达异端身后，趁目标对象尚未恢复意识的节骨眼挥刀扫过。

　　一颗头颅飞上天空，灯光在不断旋转的脸颊扫过。异端的躯体先落地，然后才是头颅。

　　泽拉图行事向来稳健，曲光战刃落下，刺破异端心脏后才结束这次攻击，回头望凯茜看去，微微皱眉，然后似感应到什么，目光投向长廊尽头左侧岔路。

　　……

　　遗迹深处紫水晶塔台，一直监视战场全局情况，随时调整流浪行星重力场细节的另一名女艾兰特人同样神色大变，放在控制板面的手指微微颤抖，仿佛为某种发现而恐惧。

　　陈剑敏锐地察觉到她的表情变化，用透着关心的语气说道：“你怎么了？”

　　索娅用一种凶恶的目光瞪了他一眼，没有留下任何明确答复，快步走出塔台控制区域，由传送通道离开。

　　“请告诉我出了什么事情……只要能帮上你的忙，做什么我都愿意。”这种只有年轻人才说得出口的肉麻话在塔台内外回响。不得不说陈副团长的脸皮够厚，可惜对象实在不解风情，这份示好没有得到任何答应。

　　“到底出了什么事让她那么急躁？”犹豫片刻，他抿了抿嘴，似乎做出某个重要决定，然后来到控制台前，按照凯茜之前传授的方法继续作业。

　　……

　　极乐净土号舰桥，萨尔娜迦钥石缓慢旋转的光芒在场内每一个人脸上扫过，让那些情绪更加鲜明。

　　其实有情绪的人只有一个，便是唐方唐舰长。瑟兰迪斯反而一脸平静，因为她不认识面具后面那张脸，所以“有情绪”这个词无从谈起。

　　是的，唐方认识黑铁面具后面那张脸。不是从电视银幕见过，也不是在资料档案中目睹，是他实实在在与之接触过的人。

　　如果面前那张脸不是由吞噬体聚合物虚构，或者双胞胎、克隆人这一类情况，那么……与眼前这张脸匹配的人名是托马斯·昂科鲁。

　　托马斯·昂科鲁——银鹰团第三执政官，也是目前银鹰团政坛最有威望的政治老人。

　　“怎么会是你？！”他不由自主往后退了一步，微微摇摆头颅，无论如何不相信托马斯·昂科鲁会与最高安理会扯上关系。

　　在他的印象中，托马斯·昂科鲁跟特里·费迪南德是一类人，都是以国家为重，以责任为重，让人敬仰与佩服的老先生。然而呈现在眼前的画面让他一下子如坠冰窟，感觉手脚冰凉，心脏与头皮都在发麻。

　　无论如何他没有想到第四理事的真实身份会是托马斯·昂科鲁。

　　“很意外对嘛？”托马斯·昂科鲁神色平静说道：“最高安理会在银鹰团苦心经营那么久，最终发动了苍蓝革命。虽然因为龙语者的插手以失败告终，但是并不意味所有痕迹都被清洗掉……种子埋在地里不易发觉，随着时间推移，雨露灌溉，会渐渐萌发成一株嫩芽。”


第1387章 恶魔

　　唐方没有听清托马斯·昂科鲁说了什么，却在这段时间里调整好心态，从方才的震惊中回过神来，原本寒冷的目光变得愈加凛冽。

　　“怪不得你那么好心帮我寻找中间人，告诉我红皇后的事情，助我登陆阿特拉斯空间站。原来……原来你所做的一切都是在利用我，利用我推倒第一执政官梅亚尔，引发社会与民间对龙语者的仇恨风暴，最终将银鹰团变成最高安理会的财产。”

　　他一面说，一面鼓掌：“真是聪明，真是会演戏，我居然一点都没有察觉你的阴谋诡计。最高安理会在苍蓝革命时期输给龙语者，这次学会了用以柔克刚、借刀杀人的法子。说实在的，我真是非常非常佩服你的聪明才智。”

　　第一执政官梅亚尔作为同龙语者关系亲密的中间人，他在银鹰团一日，银鹰团便很难被最高安理会腐蚀，托马斯·昂科鲁就没有可能掌握核心权力，实现组织的野心。恰巧晨星铸造因为蒙特斯克恒星系统战役同龙语者交恶，他辗转抵达银鹰团，寻找中间人的踪迹，托马斯·昂科鲁正是利用这一情况，一步步把他带入沟里，进而实现作为最高安理会第四理事的职责。

　　“从你在星盟的所作所为便可以看出，晨星铸造的唐舰长是一个有情有义的男子汉。他最敬佩的就是特里·费迪南德那种不惜为人民、国家奉献热血与生命，而又不图名利的至圣至善人物。”

　　唐方说道：“于是你就利用我性格上的弱点，把自己精心包装成一个跟特里·费迪南德相类似的角色，来赢得我的信任与毫无怀疑的帮助？”

　　细细回想当初在银鹰团的经历，托马斯·昂科鲁甘愿冒着身败名裂的风险帮助他进入阿特拉斯空间站，所表现出来的那份为国为民情怀，的确让他感动与敬佩，以致他从来没有想过第三执政官是一个人面兽心的家伙，欺骗了他的感情。

　　托马斯·昂科鲁说道：“我承认利用了你，但是事情并不是那么单纯。你不是非常顺利地得到龙语者的消息，完成了银鹰团之行的目标么？”

　　他说的没有错，唐方因为做掉红皇后，找到了库库尔坎栖身之所，最终顺利沟通龙语者高层，一定程度上化解了晨星铸造同他们的矛盾，银鹰团之行可谓大成功。

　　但是就像银鹰团人民无法原谅梅亚尔对他们的欺骗一样，他从情感上无法接受托马斯·昂科鲁对自己的所作所为。

　　“哼！”唐方重重地冷哼一声。

　　托马斯·昂科鲁说道：“回顾一下当时情景，我想问你一句话，可曾后悔闯入阿特拉斯空间站，可曾后悔同梅亚尔为敌，可曾后悔将龙语者操纵银鹰团政局的真相公之于众？”

　　是啊，就像托马斯·昂科鲁所问所言，他后悔当初做过的事情吗？

　　不，他不后悔！

　　从托马斯·昂科鲁的真实身份来看，想必早就知道银鹰团第一执政官梅亚尔是中间人，龙语者用匪夷所思的手段控制了国家政局，持续辐射自己的影响力。

　　综合龙语者各派系分支负责人的性格，很可能是库库尔坎为了一劳永逸控制住银鹰团所做布置。

　　托马斯·昂科鲁知道这些情况，却没有揭露执政官模式背后的肮脏，因为那很可能暴露他最高安理会第四理事的身份。正是在这样的情况下，他选择了自己代替他去完成这件事。

　　“我不后悔揭露梅亚尔的真实身份，在接下来的时间里，还会把第三执政官是最高安理会第四理事的真相公之于众。”

　　托马斯·昂科鲁说道：“你这么做只有一个后果——激怒银鹰人，让他们对你形成更加负面的印象。”

　　“我记得你说过一句话，问心无愧。”

　　“我的确有说过这一句话。”

　　“既然你记得它，那么我想再问你一句，现在问心有愧么？”

　　托马斯·昂科鲁深吸一口气，盯着他的眼睛说道：“我……问心无愧。”

　　唐方哈哈大笑起来，只是笑的很冷，像凛冬的刺骨寒风一样：“是作为最高安理会的第四理事问心无愧吧。”

　　当初托马斯·昂科鲁说他问心无愧，是站在一个国家的领导人，本着为社会、民族负责的精神说出问心无愧四字。现在他依然说问心无愧，如何不让唐方耻笑，如何不让唐方鄙夷。

　　作为一个发动苍蓝革命，制造如山似海杀孽的黑暗组织的核心成员，理直气壮说出这句正义凛然的话，不讽刺么？不恶心么？

　　那句话其实还可以这么问——“是作为一个大恶人问心无愧吧……”

　　托马斯·昂科鲁不是一个愚蠢的人，哪里不清楚他话里所含贬义，叹了口气说道：“其实……事情跟你想象的有很大不同。”

　　唐方寒声说道：“愿闻其详。”

　　第三执政官说道：“你真想知道？”

　　唐方用一脸嘲讽表情看着他：“你摘掉面具，露出真实面目，不惜耗费唇舌说那么多话，要么是为了拖延时间，要么是为了获得我的理解。”

　　托马斯·昂科鲁脸上有尬色闪过，似乎被唐方拆穿内心深处的想法，面上有些挂不住。

　　“如果我说最高安理会所做一切，都是为了解决龙语者，你信么？”

　　“我当然信。”唐方点头说道。最高安理会与第三委员会同龙语者是生死大敌的情况全希伦贝尔大区人都知道。

　　“那么，如果我告诉你龙语者是比最高安理会还要邪恶凶残的组织你信么？”

　　这话说的唐方皱眉，连对这个世界的国际形势一点不感兴趣的瑟兰迪斯也是一副不解神色，显然不赞同第三执政官的说法。

　　“我没有听到过龙语者试图掀起一场国家战争，也没有听到过龙语者暗中进行骇人听闻的人体实验，我同样没有听到过龙语者释放生物武器清空一颗星球。”

　　“他们的确没有做过这种表象的恶行，然而他们对人类的荼毒，远在最高安理会之上，远在吞噬体聚合物之上。”托马斯·昂科鲁激动说道：“理事长先生所做一切之恶，都是为了将更大的恶驱逐出去，哪怕不惜背负罪孽与骂名，某种程度上讲，他是一位真正愿意为人类奉献力量的英雄……不，应该说神祇。”

　　换成任何一个正常人，听到第三执政官近乎夸张的讲述，要么觉得他是一个疯子，要么觉得他被理事长洗脑到无可救药的地步。但是唐方没有类似的想法，因为第四理事的说辞让他想起一个人——上帝武装的贤者诺亚。

　　当时诺亚跟他说过，上帝武装所做一切之恶，都是为了应付即将到来的文明浩劫。

　　为了人类能够延续下去，不至于像伊普西龙人那般被毁灭者赶尽杀绝，必要的牺牲是难以避免的，因为付出与收获是两个对立统一的词语。

　　他还回忆起克哈诺斯海战后期，雅典娜曾经对他讲过，龙语者才是希伦贝尔大区最穷凶极恶的组织，上帝武装连给他们提鞋都不配。

　　方舟世界一役结束，他既没有擒获雅典娜，也没有抽取到诺亚大脑里的记忆，所以并不清楚她这句话有怎样的深意。只是在攻占阿特拉斯空间站，知道梅亚尔是中间人的身份后，猜测雅典娜那么说是因为从诺亚那里得知库库尔坎在银鹰团玩的邪恶勾当。

　　直至今日揭穿第四理事的身份，听到他说出恶的定义，才明白雅典娜当初所言并不是指库库尔坎的所作所为，还有他不知道的情况。

　　唐方这一次没有打断托马斯·昂科鲁的讲述，选择专心聆听老头子对于龙语者的控诉。

　　“如果我告诉你人类的一切历史，不管是真实的，虚假的，还是美好的，丑恶的，都是龙语者这个组织在暗中引导、操弄所致，不知道你会作何感想。”

　　如同巨石丢入平静的湖水，荡起巨大的浪涌，他突然有种脑子不够用的感觉，因为第三理事的话过于骇人听闻。

　　“第一次工业革命、第二次工业革命、第一次世界大战、第二次世界大战……包括每一种思想兴起，每一次全球范围的革命浪潮，每一项关键技术创新，甚至于人类在月球发现的伊普西龙遗迹，都是他们运送过去的……你相信么，我们人类所走过的道路，所发展出的一切面貌，都是在龙语者的监视与主导下完成。”

　　“这……这……”托马斯·昂科鲁简简单单两句话，在他心中掀起强度达十四级的强大飓风。他从来没有想过龙语者的历史不是始于宇航科技大发展的年代，他从来没有想过，早在人类还未踏出地球，他们便存在于这个宇宙……他真的从来没有想过。

　　如果托马斯·昂科鲁说的话不是理事长用来洗脑的忽悠，那么一切就太可怕了……太可怕了……可怕到他不敢往深处去想。

　　如果说这些都是实情，那么人类……对自我智慧无比自豪的人类，算是什么东西？围栏里的猪和羊？农舍里的牛和马？

　　他不愿意接受这样的事实，但是内心深处有一个声音不断提醒他……事实就是这么残酷，历史就是这么黑暗，君不见库库尔坎利用中间人控制银鹰团的手段如此纯熟，在星际时代尚且如此，对于一颗小小地球，他们有一万种方法左右上面生活的人类的命运。

　　朝代更迭，历史演变，科技飞跃，文明进步……凡此大事记，都有龙语者的影子在后面？

　　托马斯·昂科鲁看到了他眼睛里的震惊，更理解他的心情，却没有给他足够时间消化上述讯息，继续说道：“你以为人类只有几千年历史么？你以为我们的祖先是长着猴子面庞，猩猩手脚的所谓人猿吗？那不过是龙语者用来掩饰历史的宣传伎俩……就洗脑这种手段，都是他们传授给古代人类当权者的一项技艺。”

　　“事实上，在我们这个纪元出现前，地球上还曾出现亚特兰蒂斯纪元、美索不达米亚纪元、根达亚纪元……乃至更为靠前的地心人纪元、巨人纪元。”

　　“这些纪元为什么没有一直延续下去，走出地球，走向宇宙。那些纪元的智慧物种为什么失去传承，只是偶尔有些捕风捉影的考古消息流出……”他看着唐方，用缓慢而低沉的声音说道：“为什么？”

　　“因为他们出于这样或那样的原因，被一个更加强大的文明势力灭掉。一个古老纪元落幕，便意味着新的纪元开启。当战舰在天空咆哮，机器散发的能量影响地核，陆地与海洋环境发生剧变，气候随之更改。就像在收获完毕的土地上耕田、浇水，播下经过改良的种子，于是历史结束旧日时光，翻开崭新一页。”

　　“是的，你没有猜错，那些经过改良的种子，是你，是我，是存在于这个世界上的每一个人类。”

　　“所以你看……谁才是真正的恶魔？谁才是！”

　　托马斯·昂科鲁一口气说了很多，说到最后“恶魔”两个字时，双手死死攥紧，看起来非常激动。

　　但凡一个正常人类，得知这些内容绝不可能保持镇定。

　　人类称呼自己为万物之灵，称呼地球做宇宙明珠，实际上呢？跟围栏里豢养的家畜有什么分别吗？没有……没有分别。

　　哪怕是星灵族的女执行官，听到这些话后都一脸震惊，更何况旁边站着的唐舰长。

　　龙语者这个组织是贯穿数个地球纪元的强大势力，存在于当前纪元的人类是他们培育出来用以取代上一个纪元人类的替代品？

　　这样的情节简直比科幻故事还让人无法接受。

　　唐方寒着脸说道：“你说的……都是真的？”

　　托马斯·昂科鲁说道：“我有必要骗你么……难道你在希伦贝尔大区闯荡那么久，还看不出龙语者对待人类是怎样一种态度吗？”


第1388章 敌影

　　闭目细想一下龙语者的所作所为，说他们是希伦贝尔大区的太空警察吧，他们对于帝国贵族压迫普通民众这种事熟视无睹，只会在最高安理会、阿努比斯军团等足以破坏人类社会科技平衡的组织兴风作浪时出现，做出类似土地主驱逐入侵者的行为。

　　从这一点来看，他们有非常强的地盘意识，可以说将希伦贝尔大区诸国当成自己的后花园，还为几个分支划分了相应的管辖区域。

　　“就算你说的这些话都是真的，龙语者这样做的目的是什么？”

　　托马斯·昂科鲁说道：“如果你真想知道问题的答案，应该当面去问理事长先生，他会给你标准且详尽的回答。”

　　“去问理事长嘛……”唐方说道：“既然这些也是理事长告诉你的，难保不会是精心炮制的洗脑谎言。”

　　“作为一个活了400多年的老家伙，什么是谎言，怎样叫真话，我有一定的分辨能力。”

　　“是么？！”唐方说道：“作为被你骗过一次的人，你觉得我会相信你说的这些匪夷所思言论？”

　　他一直认为龙语者之所以能够成为希伦贝尔大区首屈一指的隐秘势力，是因为他们得到了伊普西龙文明遗产，就像诺亚获得方舟世界那般，逐步进行开发利用，最终成长为一支叫人无法忽略的强大组织。

　　听完托马斯·昂科鲁一席话，他发现事情并不像自己想象那样，似乎更为复杂。

　　第三执政官摇头说道：“你究竟要自欺欺人到什么时候？”

　　唐方说道：“我是否相信你的说辞不是重点，重点是我眼里的最高安理会做过许多伤天害理的事情，既然你的真实身份是最高安理会的第四理事，那便是我的敌人。”

　　“究竟要我说多少次你才能明白，要想将人类从龙语者赋予的枷锁中解放，真正获得自由与救赎，一时的牺牲是必要的。没有那些牺牲，没有技术上的突破，如何抗衡龙语者强大的军事实力？何谈救赎人类文明的崇高理想？”

　　“你说的这些我不是第一次耳闻，在方舟世界的时候，诺亚……也就是原最高安理会第三理事，他同样心存救赎理想，希望为人类文明长续久存贡献自己的一切，可是他最终迎来的结果是死亡。我无法站在客观角度评判你们的做法对人类文明有利还是有弊，我只能站在自己的角度去阻止你们将那份看似高尚的罪恶贯彻到底。”

　　“这么说来，你选择站在龙语者一方？”

　　“不，很早以前我便认识到一个道理，很多时候，世间之事没有绝对的正义与邪恶、正确与错误。我们所能做的，就是尽可能选择一个不会在日后让自己后悔的方向，然后坚定地走下去。”

　　“那么……我们的交涉以失败而告终了？”

　　唐方没有正面回答他的问题，只是叹口气说道：“我只能说佩服你的理想，不赞同你的行为。”

　　托马斯·昂科鲁同样重重叹了一口气：“我以为你跟理事长先生一样，都是可以为人类的自由甘愿背负骂名与侮辱的真英雄，现在看来……我想错了。”

　　唐方说道：“很遗憾，我没有那么高尚，从未想过要去成为一名大英雄。只是保护身边的人已经令我疲于应付，哪里还有精力去顾及其他人。”

　　“为什么你跟他们一样，都可以忍受龙语者对人类长久的伤害与奴役？据我所知，你是一个对帝国贵族剥削平民非常愤怒的人，甚至有许多人用人权斗士来调侃你，但为什么在这件事上，你对侵害全人类生存与发展权力的龙语者那样宽容。”

　　唐方依旧没有正面回答这个问题，好奇言道：“他们？他们是谁？”

　　托马斯·昂科鲁摇摇头，像是自嘲，又似自我安稳道：“不，你不是对龙语者心怀宽容。你只是不知道在这样的历史大潮中如何立身，在这一点上你是可怜的，你是茫然的，就像迷路的旅人，不知道该往哪个方向行走。”

　　他说的没有错，今天从他这里接收到的咨询过于骇人听闻，到现在唐方的脑子还一团浆糊，不知道该怎么处理与面对。

　　刚来到这个世界的时候他的心思很简单——活下去。离开5号行星后又多了一个救出唐林、唐芸的目标，然后是发展出足够瓦解斯图尔特家族统治的军事力量。

　　然而随着时间推移，对世界形势了解加深。龙语者、阿努比斯军团、最高安理会、第三委员会……种种隐秘势力相继登场，他发现一切都变了，一股看不见的潮流把他推到时代的风口浪尖，压力来的那么猝不及防。

　　就像……就像一个每日辛勤劳作的庄稼汉突然有一天成为领兵打仗的将军，必须面对复杂的战场形势与国家关系，超出了他所能承受的范围。

　　他没有对上面那句话表示赞同，也没有发言反对，而是问出一个突然想到的问题：“龙语者是不是伊普西龙人？”

　　托马斯·昂科鲁点点头，又摇摇头：“可以说是，也可以说不是。”

　　他皱起眉头，不明白这句话的意思，什么叫“可以说是，也可以说不是”？

　　第三执政官没有详细解释上述回答，将握在右手的黑铁面具带回脸上，这显然是一种表态——闲聊到此为止。摘下面具的他是托马斯·昂科鲁，带上面具的他是最高安理会的第四理事。

　　“虽然我不认为能够在它的压制下战胜你，但有些事情是必须去做的。”

　　它是指萨尔娜迦钥石，尽管作为第四理事，身上附着的吞噬体聚合物比一般IV型、V型都要高级，却并不意味它能无视萨尔娜迦钥石释放的净化力量，单单是那股看不见的能量波动，都让他有种心悸的感觉。

　　唐方很清楚这件事无法善了，托马斯·昂科鲁是铁了心要跟理事长先生一条路走到黑，要不然也不会400年来一直忠诚。要想获取更多情报，必须主动出击，然后在战斗过程中出其不意将第四理事控制住，同时不让他有服毒自尽的机会。

　　瑟兰迪斯扬起右腕利刃，脚步将出未出的时候，唐方突然面色一变，“你果然是个无比狡猾的家伙。”

　　女执行官下意识问道：“怎么了？”

　　“他方才说了许多话，不只是寻思交涉，更重要的一点是拖延时间。”他之前已经猜到对方的行动要么是拖延时间，要么是试图用语言说服他放弃敌对行为，尽可能在应对的时候做到小心翼翼，可是到头来还是被第四理事得逞了。

　　不是他不够小心，实在是第四理事自从摘下黑铁面具，便给了太多太多堪称震撼的情报。

　　包括第四理事的真实身份、龙语者的恶行、人类的生存状态……等等等等，这些消息中的任何一条传播出去，都会在社会上造成沛然风波。

　　更重要的是，他完全没有想到第四理事要掩护的事情超出了他的预期太多太多。

　　“已经知道了么……”声音穿过黑铁面具多了一些金属质感：“你的反应之快，真是叫我意外。”

　　唐方哪里有时间跟他继续废话，朝瑟兰迪斯说声“帮我挡住他一段时间”，毫不犹豫转身向外面走去，似乎有更重要的事情去做。

　　还没等瑟兰迪斯实施拦截，原本站在二人前方将近10米距离的第四理事面对安全门一侧皮肉突然液化，以极快速度向外射出。

　　站在瑟兰迪斯与唐方所在位置看去，只见得一道道黑色残影破空而至，然而并不能对他们的身体造成什么损害。

　　直至这些像箭一般射出的残影在安全门前凝聚，变成一具无颜身体，唐方不得不停下脚步，转头看向后方站着的第四理事。

　　相比刚才他的身体变得消瘦许多，唯一没有变化的是头颅，依旧那般大小，搭配变瘦的身体显得有些不协调。

　　便在这时，艾玛发来提醒，说“她”弄错了，第四理事不只体表附着吞噬体聚合物，整个身体都是由吞噬体聚合物构成，或许只有头颅属于人类。

　　他的回应是，“我没有瞎……”

　　与此同时，第四理事一体两分的单薄身躯开始膨胀，以肉眼可辨速度恢复到恰当标准。

　　如果忽略技术层面因素，毫无疑问这可以称为分身术，比诺娃的灵能分身、高阶圣堂武士的幻影还要强大。

　　“看来你是打定主意要在这里拦下我了？”他看着第四理事寒声说道。

　　“不错。若要踏出这个房间，你必须先杀了我。”

　　他深吸一口气，眼睛眯起，然后快速睁开，随着附近区域光影闪动，阿巴瑟、格式塔ZERO、莫汉达尔先后出现在战场。

　　同一时间，第四理事的身体再次增殖，又有三个吞噬体分身出现在战场左右，牢牢堵住舰桥入口，阻止唐方离开。

　　“有趣的生物体，必须得到。”阿巴瑟望着眼前发生一幕，以非常快的速度挥舞细长手臂，这是没有表情变化的他用来表达内心兴奋的动作。

　　这时瓦伦丁的脸出现在左侧，看着第四理事说道：“阿诺德先生，不出来见见你的老熟人么？”

　　话音落后不久，另一张脸在右侧浮现，同围栏前面的第四理事对望片刻，却没有任何语言交流……其实在混合小行星进行线下会议的时候，他们便一直不曾沟通对话，谈不上有多少交情，论起熟悉程度，或许唐方与第四理事的关系比他跟第四理事的关系还要深厚一些。

　　当然，这里的关系不是指朋友情谊，在第四理事摘下黑铁面具那一刻，曾经的情谊就发生质变，成了敌意与仇恨。

　　“还是那句话，要想离开这里，你必须先跨过我的尸体。”第四理事并没有因为布尔韦尔·阿诺德现身舰桥空间出现情绪波动，他的眼睛里只有唐方。

　　唐方的脸色很阴沉，看得出非常着急，偏偏敌人是一个非常难缠的家伙，他很难强行通过安全门，离开舰桥空间。

　　……

　　舰桥的形势由“叙旧”变为敌对的时候，距离极乐净土号战舰码头不远的长廊战场迎来了新变化。

　　黑6像条死狗一样被丢在了岔路口，一只闪着耀眼金光的战靴重重踏在他的背上，然后是充满鄙夷与高傲的声音：“我就说过把这么重要的任务交给一群杂碎，是不可能得到完美结果的，现在怎么样？连极乐净土号都落入敌人的重力领域，真是废物到极点。”

　　泽拉图与诺娃听到对面传来的话语，注意力由凯茜身上转至长廊尽头。

　　黑K与黑5的视线从倒在地面的黑6身体向上移动。

　　随着那只脚在黑6背心连续踩踏，一个包裹在金色铠甲里的人从左侧岔道走出，无视黑K与黑5，望向泽拉图与诺娃所在方位。

　　“他们就是那个女人的同伴么……”同刚才那道充满高傲与鄙夷的声音不同，说话者语速不快，音调不高，态度比较平和。

　　诺娃眯起眼睛仔细打量进入战场的人，那是一个穿着完全不同于阿努比斯军团动力装甲体系动力装甲的人。

　　其主要结构由菱形与多边形模块构成，在只有一对斜眼的头盔两侧有羊角附件向下弯曲，胸口分布拉链样的纵向能量槽，由颈部延伸至肚脐，向外辐射出细密的幽蓝光纹。

　　在人体最为脆弱的腹部，近似一块整铸而成的环形甲胄，上有海葵一样的光纹丝絮，丝絮末端是一颗颗墨晶。另外，膝盖、大腿外侧、肩头、肘部、耳后等位置有额外的能量方孔，向外逸散出不明亮的呼吸光。

　　更重要的是，黄金战甲胸口能量槽由上到下嵌着一大两小三块T能量石。

　　不是一颗，是整整三颗！

　　诺娃不知道对面人口中说的女人指谁，可以确定的是，他们带着敌意而来，应该是唐舰长的敌人，然而为什么……为什么把黑6踩在脚下那般羞辱？


第1389章 窝里横

　　从传感系统扫描所得数据可以看出，黑6没有死亡，只是昏了过去。

　　按照黑5与黑K的反应，想来对身穿金色铠甲的人不陌生，但一定不是代行者。还有，那件金色铠甲是怎么回事？不是大神官级，不是胡狼神级，似乎拥有更加强大的战斗力。

　　她望向泽拉图，想听听他的看法，怎奈黑暗教长默不作声，自始至终盯着对面那人。

　　落在黑6后背的金色战靴抬了起来。大约三个呼吸后，左侧岔道口走出另一人。

　　同之前走出的那个肩头承载羊角附件的人一样，同样身着金色战甲，但是战甲的样式有明显不同，他所穿战甲属于缩小版大神官级动力装甲，只不过颜色变成金色，装甲厚度变薄，细节更加精致，胸口的T能量石也缩水一圈。

　　刚刚进入长廊尽头的金甲战士背后挂着一把双刃斧，他的背后交叉放置两把长剑。

　　他没有戴头盔，完全露出面容，脸后耳朵下方坠着一对银光闪闪的圆环，同下方金色脖领形成非常鲜明的对比。

　　黑6趴在岔道拐角处，依然没有苏醒。带着耳环的男人没有第一时间去看诺娃与泽拉图，而是走到被能量塌缩蒸发掉一条手臂的黑K身前，再次奚落道：“真是凄惨……果然废物就是废物。”

　　“梅6……如果我的耳朵没有问题，代行者大人差你来这里是代表他同最高安理会接触，而不是专程说风凉话。”黑K寒声说道。在对付唐方这件事上，他的确败得很惨，可以说整个阿努比斯军团都在这件事上栽了大跟头，但是再如何落魄，再怎么凄凉，他们也是付出许多努力与汗水的，如今被人用那样的恶毒言语挤兑，当然不可能有一个好心情。

　　如果说讲这些话的人是代行者，那么他唯一能做的就是闭嘴息声，任其训斥……可惜不是，克鲁姆之剑是代行者手下排名第二的分支不假，却不代表可以踩着阿努比斯军团头颅说话。早在梅6将黑6像条死狗一样丢在地上那一刻开始，他就感觉很不舒服。

　　当然，他很清楚梅6一直不爽黑6，因为代行者喜欢后者多一些。

　　既然双方都挂着一个6字，为什么会被区别对待呢？梅6不敢去找代行者了解情况，只能将这份不解压在心底，渐渐发酵成一股子绵绵怨毒，等待爆发的一天。

　　毫无疑问，今天便是一个好机会！

　　“原来你知道我们是代表代行者大人来到此地啊。”梅6说道：“那么你一定很清楚代行者大人最讨厌无能之辈。”

　　黑K刚准备说话，忽有一道光华闪过，他不及做出招架反应，猛觉右侧肋下一凉，低头看时，发现一把长剑沿着失去装甲保护的右腋刺入，扎穿了他的胸口。

　　长剑的另一头握在梅6手上，在更远一点的地方，那张施着薄粉的脸上挂着一丝笑容。

　　黑K愣在原地，任由血液沿着稍微倾泻的剑刃流淌，汇聚至剑格部位，化作一道红色丝线坠落，摔在地上积成一团血洼。

　　黑5同样没有料到会发生眼前一幕，大声喝问道：“梅6，你在做什么？”

　　“很简单”梅6用格外认真的语气说道：“帮代行者大人清理垃圾……作为阿努比斯军团的指挥官，他必须为前后一系列失败负责。”

　　听完梅6的解释，黑5脸上燃起腾腾怒火，可是她能怎么做？反抗梅6么？要知道对方可是代表代行者来到希伦贝尔大区，负责收拾残局。

　　“老六，你的行为有些过了。”肩头有羊角附件的克鲁姆之剑成员说道，但也只是用了较为严厉的语气，并没有做出任何实质性举动。

　　“十二……我这可是在帮你哦，应该感谢我才对。”梅六抽出插入黑K胸口的长剑，看着黑K向后倒下去，投入死神怀抱。

　　阿努比斯军团的指挥官就这么死了……没有死在唐方手里，死在自己人剑下，突然的叫人有些不知所措。

　　诺娃一脸阴沉望着长廊尽头上演的自相残杀大戏，从双方的称呼中渐渐了解到事情的来龙去脉。如果她没有猜错，被称呼为梅6，以及被梅6称呼“十二的”人来自代行者旗下另一武装军团克鲁姆之剑，这次来希伦贝尔大区是作为势力代表同最高安理会进行交涉。

　　梅6上面说是在帮十二的忙，可以理解为杀死黑K后，梅12才能够真正掌握阿努比斯军团的指挥权，得到黑5与黑6的效忠。试想如果黑K活着，阿努比斯军团的人会听令于谁？难保不会形成小圈子，山头主义什么的。在这种情况下要尽快掌握阿努比斯军团的指挥权，最为快捷有效的方案便是以代行者大人的名义杀掉黑K，失去主心骨的阿努比斯军团自然成为掌心随意揉搓的泥巴。

　　以德服人？动之以情，晓之以理？收买分化？拉拢架空？那是普通人玩的手段，像阿努比斯军团与克鲁姆之剑这种黑暗势力，比较谁的拳头硬，谁的心肠狠才是最为快捷可靠的办法。

　　当然，“黑K必须为阿努比斯军团在希伦贝尔大区的一系列失败负责”这种说辞只是梅6的欲加之罪罢了。

　　诺娃想不明白一件事，在当前极乐净土号完全被流浪行星重力场束缚的情况下，梅6、梅Q等人还为争权夺利自相残杀，这样做有意义么？还是说他们认为有很大机会离开这里，逃出生天？在她看来，关键时刻不加强团结共御外敌，而是对己方战力施以重手，根本就是一个错误决定。

　　“T能量石用在你的身上简直就是浪费。”梅6杀掉了黑K，顺势往大神官级动力装甲胸口的T能量石拿去，这时候还不忘挖苦目标对象几声。

　　就在梅6手掌触及装甲关键部位，通过权限验证打开能源室的一刻，空中突然闪出一抹黑影，绿色光华蜿蜒出一道不精彩的弧线，往梅6肩部斩落。

　　泽拉图一直沉默无语，注视着长廊尽头发生的闹剧，却不代表他放松警惕。正相反，黑暗教长在时刻寻找敌人的破绽，努力发现动手机会。

　　梅6作为克鲁姆之剑一员，自然有足够嘲讽深渊骑士的资格。泽拉图闪现至身旁的瞬间便反应过来，一边身体向侧方闪避，另一边手臂握住背后长剑往外一抽。

　　他确信自己可以避过敌人的偷袭，但是来自战甲的报警声却响彻耳际。

　　从战团外围看去，梅6的动作突然慢下来，泽拉图的顺势斩却速度不减，就算前者躲避动作再及时，也几乎没有可能避过绝杀一击。

　　在左面一点的区域，梅12抬起了手。还没等他为梅6解围，随着一道灰芒没入身后区域，看不见的引力场开始拉扯他的身体，阻止他有所行动。

　　闪现、顺势斩、虚空禁锢与奇点钉刺，黑暗教长在这一刻爆发出他作为星灵传奇刺客强大的战斗技巧与爆发力。

　　梅6非常傲慢不假，但是他的狂妄与自大只用在可以为之狂妄与自大的对象上。在轻薄型大神官级动力装甲报警的瞬间，胸口T能量石点亮，有一股好像核弹爆炸掀起的冲击波类似的半透明波动向外漫出，出现物质快速结冰一样的冷冻现象。

　　他眼中突然加速的顺势斩砍在一股非常模糊的护盾上，切入大约半公分深度便再也没有办法前进，那股缭绕在曲光战刃周围的虚空能量随之消散。

　　这意味着泽拉图的偷袭以失败而告终。然而黑暗教长从决定动手到付诸行动，目标从来不是梅6，他的目标是黑K胸口的T能量石。

　　就在梅6忙于自救，梅12被奇点钉刺干扰的一刻，黑K胸口那枚T能量石已经落入泽拉图的掌心，被快速合拢的五根手指遮蔽光芒。

　　唐方打阿努比斯军团主意的根本目的便是为了获得T能量石，这一点从未改变过……虽然那个小子之前没有给他跟踪天启之光的机会。他作为奈拉齐姆的黑暗教长，当然不是一个小肚鸡肠的人，相反，是一个非常靠得住的伙伴。

　　梅6从虚空禁锢中脱离的瞬间看到泽拉图的动作，心头邪火骤然腾起，无法接受被那个老家伙算计的事实，已经从后背抽出的长剑指向目标胸口，来自T能量石的红色光华顺着轻薄型大神官级动力装甲表面的纹刻流淌，注入长剑把手。

　　还没等他激发蓄力一击，侧方闪过一道靓影，左手幽能刃，右手红宝石匕首的诺娃小姐继泽拉图的攻击之后欺近梅6身体进行补刀。

　　如果是在虚空禁锢情况下，说不得她还真的可以对他构成威胁。但是现在……她的补刀没有任何意义，相反还会给自己带来危险。

　　“去死吧，女人。”说话的同时，指向泽拉图的长剑向侧面一撩。

　　梅6的剑并没有劈中诺娃，因为他挥剑的速度很快，快到目标还没有到身前，刀锋便落了下去。

　　事实上剑体根本没有必要接触目标，剑刃斩过时，在三层刀片阶梯分布的裂隙处“吹”出一片红霞，有点类似唐林从梅洛尔那里继承的“赫卡蒂”。不同的是赫卡蒂变成大剑形态后，可以通过注入电能扩散出一团毁灭飓风，而梅6长剑挥出的红霞呈刀刃轮廓，像是本体的能量分身。

　　红色粒子铸就的刀锋光影准确命中目标，却并没有达成梅6想要的结果。

　　刀锋不是能量分身，“诺娃”才是。

　　当射向梅6的分身被刀锋切断时，真实的特工小姐向梅12连续射出三发子弹。

　　三连击制造的弹头几乎不分先后在空中划过，按理说以人类的反应力很难应付隐身状态的敌人发动突然袭击，对于梅12来讲最好的对策便是凭借黄金战甲构建的能量护盾进行抵挡，相信以C-20A的攻击力一定无法击破T能量石制造的护盾屏障。

　　梅12并没有那么做，弹头破空之际，他所在区域的时间流速仿佛便快许多，右手先于弹头抵达面前举起，五指虚张轻轻一转，三发弹头好像被施了魔法，失去前进的动力，几乎定格在他面前。

　　下一个呼吸，他的手再度旋转，三发弹头倒飞而出，以相同速度射向诺娃隐身位置。

　　梅12对诺娃反击的同时，另一只手扬起，对着泽拉图隔空虚抓。

　　在得到T能量石后，泽拉图原本打算施展闪现技能拉开敌我距离，他的战场定位毕竟是刺客职业，不是旋风狂热者那样的近战单位，同梅6肉搏并不明智，而且那不符合他的风格。

　　接下来发生的事情让他大吃一惊，只感觉身体一紧，周遭小范围内时空曲率出现短时扭动，扰断了闪现技能。

　　不仅如此，他还感到一股吸力从梅12所在位置生成，拉扯他的身体向前移动，就像他方才射出的奇点钉刺逆向版本。

　　梅6在干掉诺娃的分身后，赶紧抽出背后第二把长剑，将注意力转向泽拉图，准备在梅12协助下展开报复，以雪前耻。

　　随着两道红光闪过，粒子刀锋往泽拉图的身体射出。

　　在此千钧一发之际，诺娃右侧断掉一条手臂的混元体毁灭者赶紧施展引力牢笼，帮助泽拉图抵消来自梅12的引力场。

　　另一边，右侧岔道口走出三道幻影，在前行过程中由虚幻而真实，化作使徒真身，对梅12展开火力压制。

　　共鸣之刃射出的能量光矢在目标身前一尺处撞到看不见的能量屏障上，溅起水洼状的连续光闪，就此消失不见。

　　一只手对付诺娃，一只手禁锢泽拉图，能量护盾挡住了使徒的火力压制……这还不是梅12的全部力量。诺娃原本以为他肩头布置的羊角属于黄金战甲的功能型附件，事实证明她想错了。

　　在以一己之力形成控场效果的同时，原本向下弯曲的羊角附件快速右转，面向混元体毁灭者迸射出一道高温镭射。而另一只羊角向左转动，对使徒进行反制。


第1390章 最熟悉的陌生人（上）

　　梅12所表现出的实力让她感到震惊，要知道对方还没有拿出后面背着的黄金战斧，那才是可以展示攻击能力的指标性武器。

　　混元体毁灭者使用引力牢笼抵消了泽拉图所受引力场，可惜这是一个过程，过程是需要时间的，而泽拉图最欠缺的东西便是时间……也可以说梅6的粒子刀锋来的太快了。

　　虽然引力场对身体的束缚解除了，可是闪现技能无法使用，而简陋的皮甲显然没有办法抵挡梅6的攻击。

　　就在泽拉图准备以相对单薄的等离子护盾硬抗敌人的攻击时，前方空气突然一紧，形似机械哨兵激发的力场屏障的凝聚态护盾连续出现，叠加在一起形成多重防护，轻而易举地挡住了梅6射出的多道粒子刀锋。

　　与此同时一道若有似无的黯淡光影自泽拉图与梅6中间区域穿过，战场另一边的特工小姐身体周围多了一层能量护盾。

　　黯淡光影在梅12身前停止，随着一道青蓝绽放，光影变成身着金色战甲的星灵战士。

　　当然不是使徒那样的常规战斗单位，是星灵英雄塔萨达尔。

　　高凝聚度的灵能风暴在他的掌心绽放，按在梅12体表能量护盾，形成一颗快速旋转的毁灭电球，不断切割下方障碍物，制造出惊心动魄的能量喷流。

　　梅12没有料到会发生这般变化，原本用以射击混元体毁灭者与星灵使徒的羊角结构掉转方向，面对敢于对他发起挑战的敌人。

　　当红色射线由螺旋变窄的羊角结构末端射出，越过能量护盾与电球焦灼区域直指敌人要害的时候，出乎梅12意料的是，前方那个护甲相比同种族近战单兵相对薄弱的对手体内扩展出一股非常强大的对冲能量，于体外膨胀开来，似乎受到某种束缚力场引导无法散去，凝聚成一种近乎流体的混种能量物质。

　　这种物质似乎变成敌人身体细胞的延伸，将来自羊角附件的镭射光束阻绝在外。

　　梅6与梅12其实非常清楚黑K的胳膊是怎么消失的，知道两名高阶圣堂武士可以化身为执政官，制造一场能量坍塌风暴，毁灭影响范围内物质。

　　如今战场上已经没有高阶圣堂武士，然而让梅12猝不及防的是，塔萨达突然出现在战场，还以个体模式化身为执政官，对他展开疯狂进攻，这让他感受到莫大压力，原本用以构造引力场的双手收了回去，从背后拎出那把半人多高的黄金战斧。

　　毁灭电球与能量护盾的冲突还在加剧，诺娃放弃进攻梅12，加入泽拉图与梅6的战团，进行外部牵制。

　　便在这时，伴随一阵不太清晰的铁石撞击声，左侧岔道口闪出一个“新人”。

　　他不是从地面走过来的，是从墙头爬过来的，就像一只可以飞檐走壁的大号蜘蛛。

　　菲尼克斯到场后做的第一个动作便是对梅12喷出一团能量球，在护盾表面破裂，核心一点黑芒粘附其上，对构成护盾的能量形成撕扯作用。

　　这是身为英雄级龙骑士的独有技能，其威力在方舟世界战役中便有过亮眼展示。

　　梅12侧目扫过左侧岔道，看着菲尼克斯的体态微微皱眉，本以为凭借自己与梅6的战斗力，可以轻松杀掉长廊战场的敌方单位。然而现实与想法出现很大偏差，他们来到这里，敌人的增援力量也来到这里。

　　他决定不再留手，左手带起黄金战斧的同时，右手向着菲尼克斯所在方位用力一抓。

　　一股无形波动传出，时空在一定范围内被拉伸，最直观的表现就是菲尼克斯的行动落在诺娃等人的眼睛里变得很慢很慢，像按下慢放按键的影片。

　　当梅12左手带起战斧至头顶，原本用来扭曲目标区域时空结构的右手收回去，握住了战斧把柄，用力向下一挥。

　　斧刃末端蜿蜒出一道道白色纹理，内部沸涌出云雾状粒子带，随着战斧落下，包括黄金战甲构建的能量护盾，塔萨达尔压缩而成的毁灭电球，像被一把锋利菜刀劈开的西瓜，从中间断成两半，失去控制的能量开始外泄。

　　梅12挥舞战斧的速度并不快，可是让塔萨达尔感到震惊的是，除去慑人气息，还有一股很强引力从斧刃位置传出，拉着他的身体前进，水平强大到即使是他也无法强行脱离，被一点一点拉扯过去。

　　从它刚才轻松割开T能量石构造的能量护盾与毁灭电球的一幕可以看出，要斩破他体表聚拢的混合幽能想来不是什么难事。

　　在靠近右侧岔道的战区，梅6没有追击泽拉图，转而进攻诺娃，灵活而犀利的双剑为特工小姐带去极大压力。

　　他可不是什么谦谦君子，优雅绅士，很清楚在以少数战斗多数的时候，柿子捡软的捏有可能带来事半功倍的效果。

　　从克鲁姆之剑两名成员出现，到新一轮战斗开启，塔萨达尔与菲尼克斯自其他区域赶来长廊支援，凯茜一直没有反应，脸上露出痛苦表情，有丝丝缕缕电弧在面部须触末端爆裂，发出嗞嗞轻响，有种无法控制自身力量的感觉。

　　……

　　同一时间，流浪行星地核空间。

　　对比方才鱼怪集群进攻极乐净土号的情况，整体环境变得很安静，不见新生鱼怪变为潮流涌向外部隧道，只有弥散在边缘空间的死亡鱼怪尸体浮沉不休，在那种超大范围雾气中时隐时现，宛如飘萍。

　　穿过缭绕不去的云雾聚集区，是一个体长超过500公里的庞然大物，看起来就像无数肠道扭曲团聚在一起形成的结合物。

　　它便是孵化器，凯茜与索娅两姐妹的本体。无论是利齿鱼怪、长吻鱼怪，还是横骨鱼怪，都是在它的体内孕育。不仅如此，只要有它在，凯茜与索娅两姐妹便可以无限重生。

　　一般情况下，孵化器会不断蠕动身体，吞吐烟云。但是今天的它与往日不同，虽然身体在动，更多的是一种抽搐，而不是像人类胃肠工作那种蠕动，没有鱼怪育生，也不见彩雾升腾。

　　在孵化器靠近坑道入口的部位，两台浮游载具落在起伏不定的皮肉上。

　　浮游载具停泊地点前方5公里处，一个巨大的肠道口在剧烈抽搐。不同于以往打开状态，末端括约肌向内收缩、闭合。

　　在肠道口下方有一个类似混合战舰神经树内部生物舱的结构。如果唐方在这里的话，会得出自己曾经来过这里的结论——当初收服外星姐妹花后，便是在这里对索娅右手执行增殖操作，重新培育出她的身体。

　　今天这里同样有人存在，那自然不是唐舰长……是阿罗斯。

　　唐方、泽拉图等人在极乐净土号同阿努比斯军团士兵交战的时候，他来到了这里。

　　之前他是准备去借酒消愁了，现在不会了，因为已经没有心情去饮酒，那些愁肠也被眼前一幕惊到九霄云外。

　　在距离他蹲坐位置不到20米的地方，由前线战场撤离不久的六首火龙露出半截身躯，一颗外形完好的龙头定格在半空，像突然僵住一般。

　　在龙头前方立着一个人……是的，一个人。

　　跟巨大的龙头比起来，那就是一个小不点，但就是这么个小不点，只是伸出一根手指，在龙头前方厚厚的唇上弹下，整颗龙头就像突然吹胀的气球，各个部位鼓起一个又一个圆形囊包，以不同速度增长，有的还在皮下游动，看起来很是恐怖。

　　这样的局面没有维持太长时间，阿罗斯屏住呼吸之际，那颗巨大龙头像摔在地面爆开的西瓜，突然炸裂，血液与肉块向外横飞，将附近区域染红。

　　那不是第一颗爆裂龙头，是最后一颗爆裂龙头。

　　包括在战斗中受到重创的龙头在内，全部六颗龙头，包括中间长着两排眼球的中央头脸，都被一指弹爆，变成“地面”上残缺的肉山，耸立在视界尽头。

　　六首火龙变成了没有首火龙……

　　老兵看着前方令人恐惧的景象，目睹无头龙尸溢出的血液像河流一样在旁边的沟壑里漫过，呼吸变得更加急促，然而目光却格外沉静，看向悬浮在天空的那道人影。

　　六首火龙的头颅爆裂射出许多血液与肉块，却没有一点一滴落在那具躯壳上。

　　“你究竟是什么人？”低沉的声音在周围回荡，打破那份诡异的静谧气氛。

　　“我是什么人你应该比谁都清楚。”那个背对阿罗斯的人转过身，露出真实面貌，正是老兵要去寻来一起喝酒的老朋友，红色烈士党的党魁先生，列夫·米洛诺维奇·布哈林先生。

　　“不，你是什么人我一点都不清楚。”阿罗斯说道：“我认识的列夫·米洛诺维奇·布哈林是一个没有父母的孤儿，一个谈吐有些不靠谱的浪子，一个可以为了朋友插自己两刀的男子汉……不是我现在看着的人。”

　　老兵的语速不快，中间没有停顿，听起来很流畅，显得情绪非常冷静。但是只有他自己清楚，现在的他一点都不冷静，甚至于对今日所见感到崩溃。

　　他只是习惯了保持镇定而故作镇定。

　　他利用马润甲传感系统扫描的能量残留路径追踪悬浮载具至此，然后便看到匪夷所思的一幕——外星姐妹花豢养的大宠物，足以撕裂战舰级存在的巨兽被那个他非常熟悉的人一指弹爆脑袋，变成前方山岳般的尸骸。

　　这一刻，那个在他记忆里非常熟悉的人变成印象最深刻的陌生人。

　　“24年前，我从德尔塔小队调到龙骑兵小队。那一年你升了官，当上龙骑兵小队的副队长。同样是那一年，你戒了烟，却吸上了雪茄。”

　　“23年前，龙骑兵小队被派往银鹰团与菲尼克斯帝国有主权争端的塔基里星球执行救援任务，战斗过程中失去将近一半队员，好在最终艰难地完成了任务。在海尔曼的强烈要求下，你心不甘情不愿地跟我们一起面对镜头。那是你在进入军队后第一次照相，我还记得你说自己之所以不愿意照相，是不愿意成为同伴回忆里的负担。你说如果你在战斗中死去，那最好如烟云一般消散，如果命好一直活着，又何需照片缅怀，如果想念了便约到一个地方坐下来喝至酩酊大醉。”

　　“22年前，海尔曼开始接触最高安理会，并认同他们的改革思想。那时的你可不是现在的样子，虽然总是一脸臭屁地装深沉，一副生人勿进的样子，但是骨子里却有一种年轻人特有的冲动与干劲，想要改变些什么，让银鹰团变得更加美好。我说你是一个看似成熟，实际上骨子里很天真的愣头青，你说我是一个没有追求，只知道混吃等死的软骨头。为这事我们差一点打起来。”

　　“21年前，苍蓝革命爆发，海尔曼与你认为银鹰团即将迎来新生。当然，对于我来讲这不是重点，重点是你这个家伙居然赢得了瓦莱莉亚的青睐，知道么……我可是在这件事上嫉妒了你好久。”

　　“龙骑兵小队在接下来的战斗中分散，有些人死了，有些人活了下来，或是隐姓埋名避世而生，或是辗转至其他国家……再次听到你的名字的时候，已经是21年后的今天，伴随着一个名叫‘唐方’的年轻人，你的身影重新出现在世人面前，毫无疑问，那时候我是高兴的，并且喝了不少酒，险些被红色烈士党里一些反对者暗杀。”

　　“之后发生的事情不用我在赘述了吧，相信你比我还清楚。所以你看，我一直都是列夫·米洛诺维奇·布哈林，不是你口中说的‘什么人’。”

　　党魁先生说了很多，这些沉淀着过去颜色的讲述不禁勾起阿罗斯对往事的回忆。

　　没有一点差错，都是两人共同经历过的事情。

　　然而这并不能改变阿罗斯对他的态度与想法，寒着脸说道：“无论是唐方，还是上帝武装的诺亚，都有能力将别人脑海的东西据为己有。如果你坚持把自己当做列夫·米洛诺维奇·布哈林的话，那么我只能认为他已经死了。”


第1391章 最熟悉的陌生人（中）

　　“当然，你完全可以这么想，因为今天过后，‘列夫·米洛诺维奇·布哈林’作为列夫·米洛诺维奇·布哈林的人生便会画上休止符。”党魁先生说完这句话露出一个有些诡异的笑容：“就像托马斯·昂科鲁一样。”

　　阿罗斯闻言一愣，像似忽然想到什么，眉头紧紧皱起，用更加寒冷的声音说道：“不要再跟我玩文字游戏，你究竟是谁？”

　　“我是谁？我是谁……”列夫·米洛诺维奇·布哈林的脸上浮现一抹无奈苦笑：“从哲学角度说起来，这个问题我真不知道该怎么回答。在那漫长的岁月里我有过许多姓名，经历过不一样的人生。在很久很久以前我绑架了一个叫做海伦的姑娘，也曾救下一个名叫贞德的女孩儿。在之后的岁月里，我给过一个叫拿破仑的家伙许多钱，在更近的时光里，我曾用枪射杀一对公爵夫妻，引发一场席卷半个星球的战争。在更近的时光中，有人称呼我维利会的女巫，也有人唤我海马女……”

　　“所以你看，我有很多个人生，很多个名字，多到有时候我自己都不记得该以哪种面貌与性格示人。世人偏爱永生，但又有几个人能了解永生的苦恼。”

　　老兵很认真的在倾听那些话，认真到眼睛都不眨一眨。因为列夫·米洛诺维奇·布哈林的话实在是过于骇人听闻。他虽然没有读过几年书，但是对于人类历史多多少少还是有些了解的，那一个个令时光为之惊艳的名字，就像耳畔爆炸的鞭炮一样响亮。

　　如果布哈林说的那些话都是真的，岂不是说从人类文明出现后他就一直存在，用不同的身份，不同的姓名生存到今天，这怎能不让他震惊，不让他茫然。

　　自从结识唐方以后，老兵见识了许多匪夷所思的事物与现象，同样知道布尔韦尔·阿诺德加入最高安理会的目的就是获得永生。不过这些对他来讲显得非常遥远，并没有把这种事放在心上。

　　直至他最好的战友与朋友突然变得陌生起来，用严肃而认真的语气告诉他，在人类漫长的历史中扮演过许多或重要或平凡的角色。

　　一起出生入死，熟悉到不能熟悉的朋友忽然变成陌生人，对于这种变化，心理素质再高的人也不可能保持镇定。

　　如果换成豪森、丘吉尔那种人物，此时此刻不知道会做出怎样的行动，还好阿罗斯是一个非常沉稳，非常成熟的人，强行压下心头的激动与震撼，用有些颤抖的声音说道：“我对你经历过怎样的人生不感兴趣，我只想知道你跟最高安理会是什么关系？”

　　“最高安理会？不过是那个家伙用来掩人耳目建构出来的一个组织罢了。当然，在希伦贝尔大区这个名字非常响亮。”列夫·米洛诺维奇·布哈林嘴角微撩，露出一种成年人对待儿童游戏的表情：“如果按照布尔韦尔·阿诺德等人的说辞，我便是最高安理会的第二理事了……”

　　“第二理事？！”阿罗斯脸上才消褪不久的震惊神色又一次出现，而且更加深刻。虽然早就有所怀疑，可是如今亲口听到列夫·米洛诺维奇·布哈林承认，还是有许多感慨与震撼。

　　真是好笑，也真是讽刺。包括唐方在内，一直非常渴望得到最高安理会的情报。可是谁能想到最高安理会排行第二的理事就在无畏统帅级堡垒舰上，从他驾乘红色贝雷帽号抵达迪拉尔恒星系统到今日光景，已经同行许久时间。

　　老兵想起唐方以前对他说过的话……在布尔韦尔·阿诺德的印象中，第三理事从未出席过线上或线下任何高层会议。后来进入上帝武装的老巢方舟世界，才得知诺亚先生正是那位神秘的第三理事。

　　布尔韦尔·阿诺德对于第四理事的印象是永远带着一张面具，不肯以真面目示人。而第二理事作为最高安理会的首席科学家从不遮遮掩掩，不吝于人前露面。然而每一次遇见他，都会看到一张完全陌生的脸。

　　或许在布尔韦尔·阿诺德看来，这种行为比第四理事佩戴面具的行为更加恶劣，但是经过列夫·米洛诺维奇·布哈林的讲述，老兵觉得第二理事每隔一段时间变脸的特点并不是一种欺骗与嘲讽行为，那些脸庞所对应的时光，都是他漫长人生的一部分。

　　换句话说，布尔韦尔·阿诺德看到的不同脸庞是第二理事在不同历史阶段的人生印记……他并没有欺骗理事会的人，他真的很“诚实”。

　　“这么说来……你不是像布尔韦尔·阿诺德对瓦伦丁做过的事情那般占据了列夫·米洛诺维奇·布哈林的身体。你在加入龙骑兵小队前就已经是最高安理会的人了？”

　　第二理事点头说道：“不错，在加入龙骑兵小队前，我便已经是最高安理会的人。套用陈副团长时常挂在嘴边的一句话，‘人生如戏，戏如人生’，我觉得这具话说的很对。”

　　老兵深吸一口气，又重重地叹了一口气。回想苍蓝革命全过程，龙骑士小队在揭开战争序幕这件事上起到至关重要的作用，他不知道海尔曼当初是怎么搭上最高安理会的，不过从现在来看，少不了列夫·米洛诺维奇·布哈林的参与。

　　就像第二理事刚才讲的那些人生故事，很多历史上的著名事件都有他的影子在里面。当时间来到20年前的银鹰团，龙骑兵小队的所作所为，只怕也是理事长与第二理事暗中引导的结果。

　　“有一点我无论如何想不明白。既然你的真实身份是最高安理会的第二理事，为什么明知唐方要在这里伏击极乐净土号与混合小行星，却不把这则消息透露给理事长？”

　　老兵是一个很聪明的人，他清楚记得唐方在攻破阿特拉斯空间站，在“红皇后”那里得到龙语者负责人消息赶到目标地点的时候，最高安理会方面先一步对库库尔坎发动了偷袭，如果他们到的再晚一些，目标人物怕是已经被吞噬体巨兽杀死。

　　之后唐方联系到龙语者负责人，双方决定在坦达星交换人质，结果最高安理会不知道从什么地方得到了消息，突然出现在高空轨道，对星球地面进行人质交换的双方发起攻击。

　　现在看来……这些问题有了清晰合理的解答。

　　唐方在爱屋及乌的思想下对于同他有过命交情的列夫·米洛诺维奇·布哈林没有什么戒心，最终导致了上述两个情况出现……当然，这与第二理事的演技也有很大关联。作为一个拥有漫长生命，经历过许多不同人生的人，要想骗取一个年轻人的信任自然不是什么难事。

　　要知道第二理事不只骗过了唐方，他所在的龙骑兵小队所有人都被前方那个家伙骗的团团转。

　　那么问题来了，既然列夫·米洛诺维奇·布哈林知道唐方的谋划，又有能力向理事长通风报信，却为什么选择袖手旁观，坐视极乐净土号与混合小行星落入陷阱。

　　得亏第三委员会及时出现，救走了理事长，如果那些家伙没有出现呢？

　　第二理事对于老兵这个问题的回答是：“知道我为什么通过你的关系接触晨星铸造吗？”

　　阿罗斯说道：“难道不是要寻找机会除掉唐方，为最高安理会解决麻烦？”

　　“不，你想错了。”列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“我对杀死唐方的兴趣并不大，相反更乐意看他兴风作浪，舞动乾坤，那绝对会是非常有趣的一幕。”

　　第二理事的说辞让老兵很茫然……既然他并不打算除掉唐方，又为什么要混入晨星铸造？既然他不打算除掉唐方，又为什么要把情报提供给理事长？他的说法与做法真的很矛盾。

　　或许是猜到老兵在想些什么，列夫·米洛诺维奇·布哈林继续说道：“我想你搞错了我跟那个家伙……也就是你们所谓的‘最高安理会理事长’的关系。嗯……怎么说呢，合作者？同志？协助者？反正并不是你想的上下级关系。如果在我的利益与他的利益间取舍，我一定会选择自己的利益，这是一件很正常的事情。”

　　听完这一番话，老兵感觉自己更糊涂了，心想第二理事与那位理事长间的关系可真够复杂的。从他喊理事长先生“那个家伙”，而不是“理事长”，便可以看出他对理事长缺乏尊敬。

　　“照你这么说，唐方伏击混合小行星与极乐净土号一事造成了你与他的利益分歧？所以你才一改往日做法，选择袖手旁观？”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林微笑说道：“我一直觉得你更适合担任龙骑兵小队的队长，而不是海尔曼那个爱冲动的家伙。”

　　阿罗斯没有在他跟海尔曼谁更聪明冷静的问题上发表感想，顺着刚才的话深究到底：“我很想知道唐方成功实施伏击行动，会为你带来怎样的利益？”

　　“其实很简单。当他被极乐净土号或者混合小行星上的人拖住时，我可以轻松来到这里，有足够时间做我该做的事情。知道么……这一天我已经等了很久。”

　　“你的目标是……它？”它自然是指前方那个一望无际的庞然大物。

　　第二理事作为最高安理会的首席科学家，当然会对孵化器感兴趣，大体同瓦伦丁、阿巴瑟对黑A神经树的情绪相当。这是一个非常容易理解的情况，老兵不可能想不到。

　　“不错，我的目标是它。”列夫·米洛诺维奇·布哈林肯定了他的猜测。

　　阿罗斯的眼睛微微眯起，寒声说道：“你要对它做什么？”他记得唐方说过，孵化器作为凯茜与索娅的本体，是她们生存的基础，一旦出现什么问题，比如死去、衰亡，外星姐妹花也会随之死去、衰亡。

　　当然，就像外星姐妹花无视陈剑的痴心追求，老兵对于两名女艾兰特人同样没有多少伙伴情谊，并不会对她们的死亡难过。但是他很清楚一件事，一旦第二理事的计划得逞，势必会为唐方带来难以想象的负面影响。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林并没有像方才那般快速回答他的问题，抬头望了一眼远方，微笑说道：“难道你忘了在这个世界上，我是最了解你的人吗？自年轻时候起，你就不是一个有很多问题的人，比起浪费口舌，更倾向于用行动解决问题。从刚才到现在，你已经问了很多个问题，看情况还会继续追问下去。是你变了么……不，你没有变，你只是在拖延时间等候救兵罢了。”

　　在列夫·米洛诺维奇·布哈林说话的时候，二人后方浓厚的雾团被外来力量撕裂，青蓝色闪光由弱而强，一道青芒划破长空，电射而至。

　　狂暴的电流印在老兵瞳孔，化为成一道巨大的闪电火，荡散周围云雾，势如一把裁决长剑斩落，非常准确地劈在第二理事身上。

　　透过不断膨胀的电光可以看到索娅充满愤怒的侧脸，几乎能量化的触须与皮肤。

　　背叛从来都是最让人愤慨的罪行，哪怕她从来没有把人类真正当成伙伴……

　　老兵松了一口气，心想以索娅小姐的能力就算不是第二理事的对手，起码可以拖住对方，为唐方赶来这里争取到更多反应时间。

　　他从地上起来，拿出随身携带的圣骑士M5，准备从侧面牵制第二理事的行动。在这一点上他表现的很理智，从来没有想过索娅会是敌人的对手。

　　就在他拔出枪那一刻，天空战场出现的一幕让他大吃一惊。

　　原本缭绕在索娅身周的闪电风暴被列夫·米洛诺维奇·布哈林鲸吸水般吞入体内，别说火花，连丝涟漪都没有泛起。

　　索娅小姐用一种震惊目光望着前方稳稳站立的男人，有不解表情在面颊浮现。


第1392章 最熟悉的陌生人（下）

　　阿罗斯想到索娅不是敌人对手，却没有想到有如此巨大差距，不过仔细想想也算正常。毕竟敌人是最高安理会的第二理事，从I型吞噬体到V-00型吞噬体都出自他之手，而吸收能量攻击可是吞噬体聚合物的拿手本领，第二理事也有类似的本领自然是顺理成章的事情。

　　然而接下来听到的话语证实上面的想法只是他一厢情愿的自我安慰。

　　索娅用一种充满恐慌情绪的颤栗嗓音说道：“怎么可能……怎么可能……你……你到底是谁？”从她的话语可以听出，女艾兰特人似乎对敌人的身份有很多疑虑。

　　阿罗斯曾经问过类似的话语，因为很难接受原本非常熟悉的人突然变成一个敌对陌生人。而女艾兰特人又是以怎样的心情与立场问出这句话呢？她们不是从来漠视人类，只管消灭唐方指定的目标吗？

　　“又是这个问题……真是伤脑筋。”列夫·米洛诺维奇·布哈林用手搔了搔头皮，露出一脸为难表情：“知道么，要清晰而准确地解答这个问题，会比我跟他方才对话浪费更多口舌。所以，我决定无视你这个问题，把时间用到我应该为之行动的地方，免得夜长梦多，给你们翻盘的机会。”

　　他很谦虚，也很诚实，不像梅6、黑7那样的人，如果换成他们，怕是会直接无视索娅的问话，用自认为非常冷酷的样子对待敌人。

　　阿罗斯不知道第二理事是因为活的足够久远，修身养性的功夫做的比较足，人也表现的很谦虚，很温和，又或者他是顾及往日情谊，即便现在走向敌对，也愿意多费一些时间与精力在曾经的朋友身上。

　　总之，第二理事说完这些话才回过身去，向孵化器射出。

　　6首火龙的尸骸依然往外冒着鲜血，并没有被孵化器吸入身体进行修复，这个占据地核空间的巨大肉山似乎被一股无形力量束缚住，就算索娅本体到此，也完全没有反应，不像当初攻击唐方一样攻击列夫·米洛诺维奇·布哈林。

　　没有得到想要的答案，女艾兰特人望着那道远去的背影目光中闪出一丝迷茫，“主……主人？”以极低声音喃喃自语一句，又用力摇摇头，否定了心头猜测，“不，他不是……可是为什么……为什么……”

　　她想不明白，眼前这个叫做列夫·米洛诺维奇·布哈林的家伙为什么可以完美吞噬掉她激发的电能。

　　同阿罗斯不一样，她很清楚对手不是运用吞噬体聚合物吸收能量物质的方式吞噬掉她激发的电能，而是像唐方那般通过调节自身磁场压制芙蕾雅体内磁场的方式吸收了那些狂暴能量。

　　无论是伊普西龙人，还是艾兰特人，操控电能时生成的磁场都有非常显著的个人特征，列夫·米洛诺维奇·布哈林的力量能够压制她对自身电能的操控能力，但这不是关键，关键是在冲突过程中她感知到对方个人磁场非常熟悉……熟悉到朝思暮想，久念成痴的地步。

　　是的，列夫·米洛诺维奇·布哈林在吸收电能时出现的磁场特征跟抚育她们长大的男性艾兰特人非常像，几乎就是一个模子刻出来。然而从体型、精神、气质等方面来看，又不是同一个人。

　　这种情况类似于头脸还是那个头脸，身体却换成了别人的身体。更为关键的是，对方没有认出她。如果眼前之人真的是她们的主人，又怎么可能出现这种情况，正因如此，她才会感到震惊与茫然，问出那样一句话。

　　在她为眼前一幕不解的时候，列夫·米洛诺维奇·布哈林抵达孵化器的一个孕育囊前，伸出左手往里面一插，直接刺破半透明的胶质皮层，没入孕育囊内部。

　　只见许多形同人体经络的组织顺着手臂插入点向外蔓延，辐射出类似静脉曲张病症的纹理图形，由孕育囊所在区域向更远的地方辐射。

　　原本轻轻抽搐的孵化器开始剧烈起伏，几乎闭合的肠道口吐出一种褐色气雾，噗呲、噗呲不断作响。

　　看得出，第二理事很高兴，眼睛深处有兴奋的光芒绽放，用一种自言自语的口吻说道：“当我在媒体报道中看到流浪行星的第一眼起，我便感受到一股来自灵魂深处的召唤。耗费许多心血与时间，终于让我等到这一天，可以站在这里同你好好‘沟通’……”

　　与此同时，索娅从迷茫中惊醒，体表电芒绽而骤敛，化作一道乌光刺向第二理事后背。

　　无论前面那个人同她们的主人有什么联系，她都不能再发呆下去，因为孵化器正在被一股非常强大的力量侵蚀，许多组织受到外来物质感染，开始失去控制，如果放任敌人继续施为，等待她们的将是死亡。

　　电能难以对第二理事造成伤害，那么精神冲击波呢？除此之外她还有比刀剑还要锋利的爪牙，同样可以作为武器攻击敌人。

　　她不知道对方是以何种手段束缚住孵化器的力量，那似乎是一种源于精神世界的意念压制，好在她们作为可以远离孵化器生活的独立存在不受这种影响，可以依据自己的想法进行反击。

　　在向前飞射过程中，精神冲击波抢先一步抵达目的地，侵入目标人物精神世界。

　　第二理事似乎没有想到女艾兰特人在电流攻击之外还能够施加精神冲击波，对目标对象产生类似脑震荡的症状，一下子呆在原地，就连融入孕育囊的那只手臂向外辐射的青紫色经络也停止延伸，蛰伏下来。

　　索娅微微偏了偏手刀，从目标人物心窝转移到右侧一些的地方。

　　她要的是瘫痪列夫·米洛诺维奇·布哈林的行动能力，然后问出她们主人的下落。

　　手刀一路无阻，顺利抵达目标身后，划破单薄的外衣，刺入里面的血肉。

　　没有鲜血溅出，也听不到或凄厉或沉闷的痛呼，对于女艾兰特人来讲，那种感觉就像把手深入一堆微微发潮的烂衣堆。

　　第二理事原本呆住的脸上浮出一丝微笑，那让他看起来不温和，很邪恶。

　　“没有来到这里前，我只是感受到一股非常强烈的召唤，似乎冥冥中有一股力量要我到这里来。进入这里后，我发现脑海中多了些东西，原本模糊不清的影像变得更加真切，直至近接触孵化器，我终于找到了问题的答案。”

　　听着前方传来的声音，索娅面色大变，下意识要把手抽出来，然而让她惊骇欲绝的是，无论她怎样用力，刺入敌人身体的手都没有办法离开，像被什么东西死死咬住一般。

　　表面看来眼前对象的身体与寻常人类没有什么分别，实际体验却是人皮下隐藏着一个足以吞噬万物的可怖黑洞。

　　索娅后悔了，后悔自己没有认真听从唐方的劝告，正视吞噬体聚合物的强大战斗力，终于落得眼前进退维谷的下场。

　　愤怒与恐惧之下，她将另一只手注入堪称恐怖的电流，下意识般射向前方之人，让雷电风暴将那张侧脸吞没。毫无意外地，这些电流都被可恨角色吸收，没有对目标造成任何影响。

　　不仅如此，她还感觉到切入目标体内的手开始发麻，发木，渐渐失去同身体的响应，就像正在被对方吸收融化。

　　如果说之前的恐惧与慌张是因为无法找到能够伤害目标的手段，以及怀疑对方身份与她们的主人有关联，不知道该怎么面对他，那么现在就是一种对于死亡的恐惧。

　　她第一次觉得死亡距离自己如此之近，比唐方用吞噬体感染孵化器时还要近……

　　“放开我，你这个可恶的家伙。”现在的她哪里还是高傲的女艾兰特人，根本就是一个不知道怎么面对眼前景象，被紧张与恐惧支配的小女人。

　　“放开你？”列夫·米洛诺维奇，布哈林头也不回地说道：“你应该为这一刻感到光荣，而不是恐惧，因为你正是为今日遭遇而被制造出来。”

　　这句话说的索娅目瞪口呆，脸上的恐惧与慌乱再次被茫然取代。

　　“你……你说什么？我……我是被制造出来的？”

　　这时阿罗斯也从下面接近两人争斗的地方，没有因为双方骇人听闻的对话停下手中动作，对着他曾经的亲密战友扣动扳机，子弹伴着火光由枪口喷射出去，没有遇到任何阻碍，准确命中目标身体。

　　但是出乎意料的是，子弹从背心偏下一点的地方射入，从胸口偏上一点的区域射出，就好像穿过一道幻影，没有任何减速，也不见带起血液与碎肉。

　　阿罗斯不信邪，又连续打出几枪，直至将圣骑士M6里面的子弹打光，都没有对敌人造成任何实质性伤害。

　　作为回应，不……应该说回敬，列夫·米洛诺维奇·布哈林重重地叹了一口气。

　　没有任何征兆地，阿罗斯所立“地面”开始剧烈抖动，脚下传来的起伏将他的身体带起，狠狠地抛向远方，撞在不远处一堵肉墙上。

　　他穿着恶劣环境防护服，孵化器好歹属于生物体，外皮虽然坚韧，却并不坚固，只是让他受到一些脑震荡，没有出现更加严重的伤害。

　　下面捣乱的家伙被处理掉，列夫·米洛诺维奇·布哈林终于有心情回答索娅的问题。

　　“也罢，我就让你做一个明白鬼。”他的手臂一面控制褐色经络以孕育囊为原点向更远的地方辐射生长，一面控制身体缓慢吞噬索娅的身体，与此同时用平静语气说道：“基因不只是形成生物体的根本，某种程度上讲，它就是一个巨大的数据库，里面封存着许多只属于个体的信息。在接触孵化器前，我并不明白为什么对流浪行星有一股莫名其妙的感觉，仿佛有一种力量在呼唤我，现在……我知道了。”

　　“你们都被那个所谓的‘主人’骗了，他并不慈祥，也谈不上和蔼，对于你们的关爱，从本质上将是一种行为谎言，包括灌输进你们脑海的许多艾兰特人文化、历史及艺术，有很大一部分都是源于虚构……就像人类社会父母对孩子讲的睡前故事。”

　　“实际上你们只是他制造出来用以照看孵化器的卫兵、保姆、监护人。你们自认为是孵化器的‘大脑’？那仅仅是一种错觉与自以为是，因为孵化器根本不需要大脑。”

　　“是的，你没有想错，你们根本不是真的艾兰特人，你们只是那个家伙在孵化器的基础上嫁接出来的一种副产品。如果用唐舰长家乡的话来形容，嗯，应该是‘杂种’。”

　　“当然，我完全没有骂人的意思在里面，只是一个形象的比喻。”第二理事依然谦和，也可以说没脾气，可是他在做的事情却实在谈不上谦和。

　　一面同化孵化器，一面将索娅缓缓融入身体，嘴上却心平气和说着让人惊骇与茫然的话，这一幕怎么不让人恐惧，怎么不让人恶寒。

　　这些情绪对于索娅小姐而言并不存在，因为她的注意力都放在那看似缓和，实际上却如刀剑戳着心口的言语上。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林说错了吗？没有……

　　她们自认为是孵化器的大脑，可以遥控本体的行为，但是当她们死去，孵化器会怎样？它不会有任何改变，只是会在体内备份她们的意识，然后重新生成肉体。她们认为孵化器这种行为是受自己的意识支配，但谁又能保证那不是一种错觉呢？

　　她们辛辛苦苦收集能量给孵化器吞食，然后孵化器反哺给她们成长所需的营养物质，看起来是在维持自己的存在，从另一个角度出发，也可以说她们是孵化器的奴隶。

　　“你是说……我们是被制造出来的智慧守卫，就像被编入服务准则的机器人那样？”说这句话的时候，她的半边身体已经被扯入列夫·米洛诺维奇·布哈林体内，但是头与一侧身躯还在外面，依然可以说话，依然可以质问。


第1393章 里应外合

　　“是的，你们的职责与命运就是守护孵化器，等待那个人到来，然后便会像现在一样被吞噬、同化，走完生命里最后一段光阴。只不过事情没有按照流程发展，中间出了很多变故与转折，让你们安稳存在了很多年，直至今天遇上我，事情终于可以步上正规。虽然我不是你们的主人，却也有很深的渊源，某种程度上讲也算是让事情归于圆满。”

　　索娅的脸色从恐惧与愤怒并存，变成迷茫与失望，因为无论如何没有想到自视甚高的他们根本不是高贵的艾兰特人，而是孵化器的奴隶。这样的外星姐妹花，比人类高贵吗？不，一点都不高贵，相反很可怜，很可悲，因为她们连自己的命运都没有办法把握，又何谈轻贱人类。

　　现实就是这么残酷与讽刺，她和凯茜的一生就是一个不好笑的黑色幽默。

　　她不知道在遗迹的另一侧，唐舰长也有过类似的情感波动，感慨于人类的渺小与可怜，对历史产生一种迷茫与愤怒情绪。

　　凯茜与索娅姐妹比人类高贵吗？不是的。那么人类比凯茜与索娅姐妹高贵吗？不是的。某种程度上讲，双方并没有多大区别。

　　“你到底是谁？跟他有什么关系？”到了今天这个地步，她已经不再尊称男性艾兰特人为主人，因为列夫·米洛诺维奇·布哈林完全没有必要在这件事上对即将死亡的她撒谎。在这一刻，她对那个欺骗利用她们姐妹的男性艾兰特人的恨意还在眼前这个敌人之上。

　　不知道是面对这样的命运，索娅在情感变化上同人类真的没有太大不同。

　　“我不是已经告诉过你，这个问题很复杂，要解释我跟那个人的关系，需要浪费许多口舌，你只要知道无论被我吞噬还是被他吞噬都是堪称完美的剧本结局……便够了。”

　　“来拥抱命运吧，就像我以前帮助过的那些人一样。”

　　索娅的脸被缓缓拉入列夫·米洛诺维奇·布哈林的身体，失去说话能力，然后是她充满愤怒的眼睛、额头、还有逸散零星电弧的触须。

　　她的手臂要顽强一些，不断握紧、张开，再握紧，再张开，就像一种无言控诉，控诉命运对她的不公与残忍。

　　阿罗斯还没有醒来，双眼紧紧闭着，圣骑士M5滑落在右手下面的生物外皮，那里正有经络一样的凸起漫过，向更远的地方伸展。

　　……

　　地核空间发生剧变的时刻，极乐净土号舰桥被一片光芒充满。萨尔娜迦钥石好像不断旋转的玲珑宝塔，垂下一道道脉冲光波。

　　在距离控制台不远的地方，光芒乍现，风暴女神尖端射出的雷光电涌扩散成一片潮流，将受到脉冲光波压抑的托马斯·昂科鲁大半身体笼罩。

　　超光速粒子不断侵蚀着吞噬体组织，将它们变成丧失生物活性的灰烬。

　　“怎么？下不去手对吗？”黑铁面具后面传来托马斯·昂科鲁苍老的声线。他的身体在崩溃，但是生命气息并没有消失，依然浓厚。

　　下一个呼吸，一颗人头飞上了天空。

　　不是唐方痛下杀手，彻底杀死有着敌人与故人双重身份的第四理事，是老头子主动舍弃那具被风暴女神破坏的吞噬体聚合物身体，投入不远处另一具吞噬体分身，代替原来无颜头颅，变成一个有着全新身体的第四理事。

　　绿光与蓝光在空中交接，绽放出刺眼光华，莫汉达尔被击退很远。

　　托马斯·昂科鲁转头看向唐方，以及他身旁像沙土一样散落的吞噬体聚合物灰烬，用相对平静的语气说道：“还没下定决心吗？要生擒我可不是一件容易的事情。”

　　灵能利刃的光芒在他腕口吞吐不休，这次就算没有星灵族特配的腕甲加持，他与其他分身一样能够模拟出类似的能量武器。

　　瑟兰迪斯觉得那是对她的一种侮辱。她压抑不住心口怒气，将灵能催发至极致强度，向着目标冲过去，却被莫汉达尔拦在身前，“不要冲动，你不是他的对手。”

　　这句话说的很不客气，却是不争的事实。

　　瑟兰迪斯被他阻了一阻，气势顿泻，也因此多少恢复一些理智，深吸一口气，强行压下心头飞窜的愤怒情绪，转头看向唐方。

　　不只是她，格式塔ZERO、阿巴瑟、黑暗教长莫汉达尔，同样一脸凝重望着他的眼睛，等待他的选择——是继续同第四理事纠缠，还是激化萨尔娜迦钥石，发出致命一击。

　　唐方扭头扫过已经变得“面目全非”的第四理事吞噬体分身，就在刚才还是人形，现在已经变成更适宜战斗的模式，有的变化出四条手臂，每一条手臂都有灵能利刃吞吐，有的变成野兽形态，还有的处于不规则姿势，那是因为方才被莫汉达尔的曲光战刃斩过，没有办法保持平衡。

　　第四理事的分身甚至试图分析黑暗教长的虚空幽能构成，想要模拟出更加强大的曲光战刃，只可惜没有结果。

　　极乐净土号舰桥的战斗陷入焦灼态势，如果使用萨尔娜迦钥石的大范围能量冲击，那么托马斯·昂科鲁的下场便只有死亡这一个结果。对于唐方来讲，相比第四理事死掉，他更希望对方活着，成为他的阶下囚，那样可以通过技术手段更加全面、深刻地挖掘出理事长的秘密、理事长同第三委员会的关系，这对今后的战斗有很大帮助。

　　还有一个重要因素让他犹豫不决——托马斯·昂科鲁一直在用激将法对付他，就是为了他能够激发萨尔娜迦钥石的能量新星。虽然看起来这是一种求死行为……也的确会被能量新星消灭，但是接踵而至的问题是，萨尔娜迦钥石的剩余能量还能不能够对付地核空间的列夫·米洛诺维奇·布哈林，也就是第二理事。要知道现在可是战争状态，不会给他为萨尔娜迦钥石充能的时间。

　　换句话说，托马斯·昂科鲁的一切行为，都是在为那个人争取时间与机会。

　　其实凯茜在长廊战场突然陷入痛苦状态的时候，他就知道事情发生了意想不到的变化。然后是在紫水晶塔台布置的侦测器发来讯息，显示索娅急匆匆离开控制台，往地核空间方向行进。

　　也就在这个时间段，阿罗斯利用马润甲的通讯设备向他直播了地核空间发生的景象。于是他知道问题出在列夫·米洛诺维奇·布哈林的身上，对方的真实身份不是红色烈士党党魁，而是最高安理会的第二理事。

　　他还听说一些有关第二理事的轶事，比如说他已经活了很久很久，比如说他经历过许多人类历史上的大事件，并在其中扮演着非常重要的角色，还有他跟理事长的先生并不是上下级关系，而是更为复杂的合作者。

　　之后是索娅到场，非常轻松地被敌人制服，进而揭露出孵化器与外星姐妹花的本质关系，并不是大脑与身体的结合，是一种类似奴役、隶属结构。

　　得知这些讯息后，他终于搞明白发生了什么，明白第四理事与第二理事的图谋。

　　像他用流浪行星伪装成“烈士心”伏击最高安理会与阿努比斯军团的计划，列夫·米洛诺维奇·布哈林完全可以透露给理事长先生，如同以前泄露库库尔坎的藏身地，如同以前泄露他与龙语者交换人质的位置——在列夫·米洛诺维奇·布哈林身份曝光前，他曾怀疑尼德霍格背叛了龙语者，之前也曾怀疑是托马斯·昂科鲁在通风报信，现在看来并不是。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林……不，是第二理事。这次之所以没有将情报透露给理事长先生，主要是为个人利益考量。从他跟索娅的对话可以看出，第二理事之所以通过老兵战友的身份混入晨星铸造，是为了流浪行星地核空间的孵化器而来。

　　之前他一直没有机会接触流浪行星，现在无畏统帅级堡垒舰进入遗迹内部，从而给予他达成心中所愿的机会。

　　在这样的前提下，按照唐方的计划，如果能够用重力场束缚住混合小行星与极乐净土号，必然会有一场激烈登陆战发生，如果在唐舰长无暇他顾的节骨眼上动手，成功率自然比别的时候要高的多的多，于是他选择出卖理事长先生。

　　当然，第二理事很可能早就知道第三委员会将在恰当时刻出现，救走混合小行星，为了把戏演足，故意没有通知理事长。至于极乐净土号嘛……对他而言完全就是钓唐方上钩的诱饵——是的，他利用了阿努比斯军团。

　　第四理事与第二理事的默契配合，想来是极乐净土号被流浪行星重力井俘获后，双方经过商议后确立的作战计划。

　　第二理事知道他的一个重要目标便是极乐净土号舰桥，所以不管登陆细节如何变化，只要第四理事守住舰桥，便一定可以等到他。

　　对于托马斯·昂科鲁来讲，按照正常发展，他几乎没有可能在这场冲突中活下去，与其坐以待毙，倒不如全力一搏，如果第二理事那边达成既定目标，他们完全有机会翻盘，在这场冲突中活下去，甚至于消灭唐舰长的势力。

　　这便是登陆战演变成当下尴尬局面的细节发展与情景推进。

　　唐方算计了理事长与黑K，却又被第二理事将计就计，最终倒打一耙，几乎扼住他的命门。他现在算是真正了解到什么叫做日防夜防家贼难防。

　　不过换一个角度想想，他没有识破列夫·米洛诺维奇·布哈林的真实面目，又是一件合乎情理的事情。要知道那个男人可是活了很久很久的老怪物，各种历史大事件中都有活跃表现，无论是在技术手段，还是在人生阅历、经验智慧方面都在他之上。

　　如这般老怪，若是轻而易举被他识破，进而轻松干掉，又怎配成为最高安理会的第二理事，又怎配成为许多战争狂人的“命运导师”？

　　虽然索娅自始至终没有问出第二理事同男性艾兰特人的关系，但是从对方话语里透露出的讯息来看，双方必然有着极深渊源，如果被这样的家伙控制住孵化器……退一万步讲，就算他跟男性艾兰特人没有关系，以其最高安理会第二理事的身份，一旦将孵化器吞噬体化，接下来会发生怎样的变局，用屁股想想也会知道。

　　在他梳理战局演变过程的时候，原本位于一楼设备池操纵各型电子设施的阿努比斯军团士兵突然出现生物学角度的改变，身体从人体组织向吞噬体物质过渡，变成一个个没有容颜的人形吞噬体聚合物。

　　唐方还以为一楼操弄电子设备的阿努比斯军团士兵没有对二楼的闯入者生出反应，或许是第四理事早先有过叮嘱，又或者纪律性使然，如今看来他的想法太天真了，那些家伙早已受到吞噬体聚合物的感染，成为第四理事的备用身躯。

　　他最终咬咬牙，有了决断。

　　那边托马斯·昂科鲁正用手将歪掉的脑袋扳正，这一幕看起来有些惊悚。

　　萨尔娜迦钥石越转越快，泄露的能量波动也越来越强，受其影响整个舰桥所有吞噬体分身的行动都变得迟缓。

　　黑铁头盔后面传来熟悉的语音：“终于下定决心了么……”

　　唐方没有说话，即刻对萨尔娜迦钥石下达全力释放能量新星的指令。

　　敌人知道他有萨尔娜迦钥石，只要削弱其中蕴含的能量，便可以为第二理事赢得胜机。

　　的确，以当前情况绝对没有为萨尔娜迦钥石充能的时间，然而对方不知道除去萨尔娜迦钥石外，他另有对付吞噬体聚合物的大杀器，只不过没有萨尔娜迦钥石容易驾驭罢了。

　　能量在钥石表面纹刻游走汇聚，变成一层半透明辉光，接着是一道突然爆发的无形波动，然后是瞬息之间席卷全场的银色光河。


第1394章 德哈卡任务包

　　在光芒挥去角落的幽暗，充满整个视界前，他看到黑铁面具在光海中如燃纸飞起，看到黑铁面具后面那张脸嘴角微翘，露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　很快，这张看起来有些诡异的面容被明光遮蔽，消失在视界范围。

　　能量新星造成的伤害不只体现在对吞噬体组织的毁灭性打击上，还对舰桥众多电子系统带去严重负面影响，控制台及一楼设备池部分设备直接停运。

　　三个呼吸后，能量新星制造的冲击波消褪，充塞舰桥的光辉由浓变淡，可以模糊看到周围场景，分辨出目前情况。

　　托马斯·昂科鲁的分身，一楼设备池那些后备身体都被能量波动毁灭，变成一堆堆灰烬，有的还挥洒出烟絮一样的物质。

　　莫汉达尔转过身来，掌心虚空幽能构造的容器中禁闭着一团吞噬体血肉。

　　“我本想留下他的头颅，可惜没有成功。”

　　唐方点点头，接过他丢来的吞噬体组织样本，阴着脸说道：“托马斯·昂科鲁一心求死，这也是没有办法的事情。”

　　莫汉达尔说道：“你打算怎么做？”

　　他没有回答黑暗教长的问话，因为手掌接触吞噬体分身取下的那块组织样本时，整个人被一股无形力量带到白道所在空间，并向往常那般被一股力道压下，进入充满光与火的球体，一路下行至黑色空间，再次看到星际争霸2游戏界面。

　　通过观察菜单栏，他发现上方合作模式标签下面亮起绿色标线。心念电转，想到一个可能，随即将光标移动过去点下。

　　画面一变，切换至英雄选择界面，果然在菜单栏后方看到一个高亮显示的人物框。

　　是德哈卡，原始虫族首领之一的德哈卡……托马斯·昂科鲁的吞噬体分身组织解锁了合作模式德哈卡要素包。

　　他没有犹豫，第一时间选中德哈卡，开始体验要素内容。

　　同之前合作模式解锁时体验诺娃、阿巴瑟、罗瑞·斯旺的游戏要素是一样的流程，一段时间后结束战斗场景，回归游戏界面。

　　合作模式移除了德哈卡的分身技能，不过按照逻辑姐以往作为，应该不会在这点上亏待他，想来分身技能会叠加至人物技能列表。

　　在合作模式下，德哈卡有了新的技能，比如破胆咆哮、吞食、进化灼热吐息。以及召唤大型原始蠕虫、召唤格利维格，召唤穆尔瓦，召唤达克伦。

　　这里有一个他很在意的地方，参照诺娃的维修无人机技能在现实环境与游戏场景的不同表现，德哈卡的四个召唤技能应该只会出现在游戏模式，不会出现在现实世界。

　　也就是说，德哈卡的新技能应该只有破胆咆哮、吞噬、灼热吐息、深槽虫道，剩下的技能则是虫群之心战役所有内容，比如拖拽、跳跃、分身什么的。

　　新单位方面，除去原始主巢可以孵化的原始异虫单位，还解锁了原始跳虫的进化品种掠食龙，原始蟑螂的进化品种原始点火虫，原始宿主及其进化品种原始掘地兽，以及原始雷兽。

　　而原始雷兽的进化品种暴龙兽实质上便是虫群之心战役中的暴掠龙。

　　德哈卡合作模式的异虫单位相比一般单位有一个重要变化，进化能力很强，比如掠食龙除去原有的攻击吸血外，可以在格利维格的巢穴中升级对重甲单位额外伤害，以及射程加强的被动技能。比如原始异龙可以在穆尔瓦的巢穴中升级复活的被动技能，再比如原始雷兽和暴龙兽能够在穆尔瓦和达克伦的巢穴升级几率昏迷技能，后者还有一个非常强力的范围性伤害技能。

　　德哈卡合作模式要素包的最大特点就是进化，不只原始异虫战斗单位表现出灵活的进化本能，连德哈卡本身都有很强的进化表现，随着战斗的持续，生命值、体型、攻击力都会获得提升，同时解锁新的主动技能和被动升级。

　　让唐方有些迷茫的是格利维格、穆尔瓦、达克伦三大原始异虫族群首领。虽然名字有了很大程度的改变，但是个体形态差不多维持虫群之心战役中同凯瑞甘敌对的三大原始异虫族群首领形象，换句话说，他们是雅格爪、斯利凡、巴拉克的替代品，或许模型细节与技能表现上有稍微修改，但是本质没有变。

　　依据逻辑姐以往表现，存在于德哈卡合作战役里的格利维格、穆尔瓦、达克伦三大原始异虫族群首领应该不会出现在系统空间，格利维格的巢穴、穆尔瓦的巢穴、达克伦的巢穴这种功能建筑也不会出现在系统空间，至于里面的技能升级项应该会直接集成至相对应的原始异虫技能菜单。这样一来，原始异虫相对于一般异虫单位的战斗力获得一定程度的提高，毫无疑问会增加它们在系统战斗力总量中的比重。

　　在他思考过程中，系统界面由明转暗，最终失去任何色彩，彻底归于沉寂。他感受到一股向上的托力，带着他扶摇而起，离开游戏空间，重新进入白道所在次元，继而回归系统空间。

　　意识回到现实空间后，目光由迷茫而清醒，这时莫汉达尔再一次重复刚才的问话：“现在你打算怎么办？”

　　如今舰桥威胁已除，托马斯·昂科鲁半人类半吞噬体的身体也消失在能量新星的冲击下，看着有些黯淡的萨尔娜迦钥石，他重重地叹了一口气。

　　这东西的威力无可挑剔，但是弊端也不小，消耗能量非常大。如果目标是单个吞噬体聚合物，程度还可以承受，如果换成多个目标，实施范围性攻击，那情况就不一样了。

　　他没有在感慨上浪费太多时间，收起萨尔娜迦钥石的第一时间赶紧联系正从水晶塔台赶往地核空间的侦测器，结果发出的讯息石沉大海，没有任何回应，这只能说明一个问题——侦测器进入地核空间后，萨尔娜迦钥石激发能量新星的时候第二理事发现了它的存在，用手段将其击落。

　　失去侦测器的全方位监控作用，他只能通过阿罗斯穿戴的马润甲提供的视频资料把握地核空间的情况。由于角度与位置关系，他没有办法从全局角度得知第二理事对孵化器的侵蚀速度，不过想来非常糟糕。

　　他不知道现在赶过去还来不来得及，但是现在唯一能做的事情就是死马当活马医，请求老天爷保佑他，多给一些时间。

　　退一步讲，就算注定无法阻止祸事发生，他也能尽力控制事态向更加不妙的地步发展，假如真的没有办法挽救，让孵化器被第二理事占有，说不得也只能想办法毁了它……哪怕为此葬送掉整个流浪行星。

　　数百公里的吞噬体聚合物，更何况生物基础是孵化器那种堪称BUG级的恐怖存在，只是想想便叫人恶寒胆颤——要知道当初若不是用了一点不太正大光明的手段，他根本就没有可能攥住凯茜与索娅姐妹的命门，让她们为自己打工。

　　“格式塔ZERO与瑟兰迪斯留在这里看守极乐净土号舰桥。”说完这句话向莫汉达尔与阿巴瑟使个眼色，将它们收入系统空间，以最快速度离开舰桥，往最近的出口走去。

　　他已经没有时间与精力去顾及诺娃、泽拉图等人所在战场，对比地核空间发生的事情，梅6与梅12的威胁要弱很多。

　　……

　　与此同时，长廊的战斗陷入焦灼……随着菲尼克斯与塔萨达由其他地方赶到长廊战场进行支援，附近的阿努比斯军团士兵也开始增兵战场，为对手制造压力。

　　泽拉图属于刺客型角色，近身格斗不是他的强项，好在有菲尼克斯从旁掩护，方才同梅6战的有来有回，即使对方有T能量石护盾的情况下还稍战上风。而诺娃一方面要警惕黑5与黑6，不敢全心全意辅助塔萨达尔攻击梅12，加之黄金大神官级动力装甲有着比普通大神官级动力装甲更强性能，塔萨达尔的攻击没有太大效果。

　　也不知道梅12的战斧由何种材料制成，不仅可以制造定向重力漩涡，还拥有非常强大的破盾性能，即便塔萨达已经化身执政官形态，获得重盾加成，依然无法抗衡黄金巨斧的斩击，紧密排列的等离子护盾被发红的刀刃分开。

　　还好塔萨达尔反应及时，爆发体内幽能，在设下力场屏障的同时扭曲时空，向后方急退，从黄金巨斧制造的引力漩涡中挣脱。

　　菲尼克斯突然放弃攻击梅6，身体下方四条机械足抓住地板用力上弹，身体凌空翻转，机械足牢牢抓附在长廊天花板，随着奇点核心全力蓄能，一道刺眼光柱勃然而发，命中梅6体外能量护盾。

　　先前氤氲电芒的特殊反物质能量球会在命中目标后制造一个微缩版瞬时黑洞，在制造能量攻击的同时还会生成一片引力场，能够对范围内物体形成撕裂效果，一方面加深伤害，另一方面也削弱了反物质能量球爆发后制造的光爆程度。

　　这次攻击与先前不一样，光柱在T能量石护盾表面扩散开，数十个微缩版瞬时黑洞在能量大潮中显现，对结构造成一种震荡效果，极大地削弱了护盾强度。

　　泽拉图的奇点钉刺也在这个时候命中护盾一点，制造出一个更强的引力源。

　　这不是结束，在混元体毁灭者的帮助下，原本与黑5对峙的诺娃获得一股加速度，迅速切入泽拉图与梅6的战团。

　　作为人类英雄单位，诺娃的战斗力相比星灵英雄单位要逊色一些。在梅6的认知中，如她这般女流之辈对付一下黑5、黑6什么的勉强可以，面对他这样的精英，完全就是土鸡瓦狗，别说伤到他，连破盾的机会都没有。

　　直至红宝石匕首在天空划出一抹红光，受到源于内部震荡力波及变得不稳定的护盾应势而开，创口周围能量粒子破碎成一片细密光斑，可以从缺口处看到梅6震惊的侧脸。

　　他一直没有戴上面甲，不知道是对自己的容貌骄傲过头，还是习惯清爽的感觉，不喜欢那种憋屈在一个狭小空间的人生体验。

　　总之，可以看到他富于戏剧性的脸庞，好像在问你怎么可能破开战甲构造的T能量石护盾……尽管这不是梅12穿戴的黄金大神官级动力装甲构造的T能量石护盾。

　　他哪里知道特工小姐手中红宝石匕首是唐舰长从库库尔坎手上黑来的，作为龙语者分支负责人之一，当然不是泛泛之辈，他所用武器的能源核心为辉石，被艾格·斯台特曼定义为变异T能量石的存在，能够破开梅6体表结构不稳的能量护盾自然是很正常的一件事。

　　诺娃一击划破敌人护盾，准备用幽能刃进行追击，未想两把长剑先一步向她挑来。

　　这时候她只能选择招架，可是敌人有两把长剑，在攻击变化上更加灵活。

　　关键时刻混元体毁灭者单手一引，诺娃身体后荡，安全避过梅6的趁势反击。

　　就在她向后退走途中，身边闪过一道模糊光影，向着招式用老的梅6逼近，两条虚像手臂前方灵能缭绕，在身后留下两束光华。

　　诺娃微微一愣，突然明白过来。这道虚像光影不是别人，正是以虚空幽能与净化幽能加持自身，进入次元相移状态的星灵先知塔萨达尔。

　　她放心后撤，猛觉背后传来的力道骤然消失，急扭头看时，发现一道红色光华自余光触及范围闪过，射向牵引她撤退的混元体毁灭者。

　　这一幕令她极为震撼，因为梅12还保持刚才对塔萨达尔的攻击姿态，受限于黄金巨斧比较笨拙，没有办法及时回手，方才使用肩头羊角形状附件激发的热能光束伤人。但这不是重点，重点是羊角附件没有面向混元体毁灭者，它完全是直冲前方激发光束射线，然而那东西居然可以中途转弯，划出一条较为平滑的曲线，命中混元体毁灭者的能量护盾，激荡起刺眼光浪。


第1395章 叛徒

　　大约在同一时刻，又一道射线勃然而发，她只觉面前红光一闪，正打算有所行动，移动身体进行避让时，却发现红光突然拐弯，往塔萨达尔即将现身的地方扫去。

　　不同于射向混元体毁灭者的光束，攻击塔萨达尔的射线又粗又大，看起来功率已经调节至最大。

　　另一边，梅12放开了握住黄金巨斧的左手，向着右侧一拧。

　　从诺娃站立地方望过去，发现塔萨达尔的身影相比方才出现一定程度的扭曲。不，确切的说是空间发生某种形变。很像……方才泽拉图击杀阿努比斯军团精英卫兵的情况。

　　站在塔萨达尔的角度，最直观的感受便是路途加长和时间的迟滞，更何况后方还有快速接近的最大功率运行的热能射线。

　　本身次元相移技能便是扭曲时间与空间制造的一种特殊防御手段，很大程度上对物质世界结构造成一种负担，如今梅12催动T能量石的力量往同一片区域投射重力干扰效果，势必加重这种负担。当它超过临界值，很可能造成结构坍塌，带来毁灭性灾害。

　　算计一下脱离扭曲空间所需时间，以及梅6的能量护盾修复速度，他决定放弃这次攻击，解除次元相移，凭借爆发净化幽能挣脱梅12的束缚。

　　眼看一次绝佳进攻机会就这样被破坏掉，短时间内丧失攻击能力的菲尼克斯很着急。但又能如何呢。泽拉图无暇他顾，诺娃退出战团，塔萨达尔被迫中止次元相移……

　　便在这时，一个意想不到的情况发生了。

　　诺娃一直在提防黑5，就连攻击梅6的时候都留出三分注意力监控宿敌动向，以便能够第一时间应付她的突然发难，或者攻击女艾兰特人的行为。

　　当两道极其细微的丝线在面前升起，她下意识挥动红宝石匕首，待要将织女仅剩的两条丝线斩断。

　　刀锋行至中途时她猛然收住，因为发现两道丝线并非攻击自己，也不是攻击塔萨达尔等人。早在几人针对梅6进行攻击时，柔软的丝线已经像灵活游蛇般自下方穿过，抵达距离护盾裂隙不远的地方，在众人暗恨失去机会，梅6自认为安全的情况下突然发难。

　　是的，她的目标不是诺娃等人，是友军梅6。

　　黑5有心算计，使用的又是织女这种必须全神贯注进行防御的诡异兵器，突然由狭小缝隙钻入的异物令梅6大惊失色，来不及多做反应，将两把长剑向后一收，架在胸口前面些的地方，用以格挡来袭丝线。

　　哪里知道就在他认为回防及时，足以招架反骨仔的攻击时，几乎贴在一起的两条丝线发生碰撞，一上一下折道射出。

　　他一下子懵了，下意识将长剑向外剪的同时微微侧头。

　　遗憾的是长剑没有剪到任何东西，不过偏头动作却非常合适，躲过了丝线的刺击。

　　他确定没有被上折丝线划破皮肤，可是有句话说的好，人在倒霉时喝凉水都塞牙缝，放个屁也能砸到脚后跟……总之梅6先生很倒霉，那条丝线擦着左脸颊刮过，没有伤到他的皮肤，却穿过大大的耳环，随即向外一分。

　　哧的一声轻响，然后是溅上天空的点点血珠，非常注重自我形象的梅6先生就此破相。

　　这还不是最让人无法接受的发展，下折丝线非常精准地刺入轻薄型大神官级动力装甲胸口偏下一些位置，破坏了T能量石的能量传导网络枢纽。

　　下一个呼吸，还差不到一指缝隙便结合修复的能量护盾如同膨胀破裂的水珠变成点点光斑消散。

　　黑5作为阿努比斯军团骨干，虽然不习惯使用大神官级动力装甲，却不代表她没有多少认知。相反，作为一个沉静、稳重的女人，对于大神官级动力装甲的结构有很深的了解。轻薄型大神官级动力装甲相比一般的大神官级动力装甲要瘦弱许多，不过正如她所料，结构并没有太大改变，T能量石核心下方某一位置便是能量传导网络的命门。

　　这一幕震惊了很多人，不只诺娃目瞪口呆，梅12都忘记追击塔萨达尔，用疑惑不解又充满愤怒的目光望着黑5，那个反骨仔女人。

　　梅6脸上的怒气自然更加炽烈，很难想象她会对自己做出这么恶劣的事情。要知道他们可是代行者大人指派来此接手阿努比斯军团残余兵力的特派员，她竟然这么对待他……这无异于背叛，是对代行者大人权威的亵渎。

　　“你这个卑劣又可恨的女人，我一定要把你碎尸万……”血珠顺着耳环扯下的地方流淌，滴在失去光泽的战甲上，非常醒目。

　　他践踏了黑6的尊严，收走了黑K的性命，却没有对黑5进行羞辱……看在她是一个女人的份上。她不感恩戴德也就罢了，如今竟然配合唐方手下那群家伙对他实施偷袭，以致落得现在这般凄惨模样，可以想见梅6会有怎样的心理变化，会生出怎样的怨恨情绪。

　　然而上面那句咆哮还没有说完，后方突然闪出一抹乌光。梅12在梅6前方，没有办法及时处理身后异常，梅6在愤怒支配下失去原有警觉性，只来得及偏偏身子，让过要害。

　　乌光切入他的右肩，破开了大神官级动力装甲。

　　虽是轻薄型大神官级动力装甲，比不得梅12的裁决者级动力装甲，却也不是一般武器与子弹能够割破的。

　　那道乌光的主人是黑6，乌光的真身是一把杀猪刀。

　　刚才梅6将他的头踩在地上蹂躏，之后战斗一起便没人在意他，大家都认为这个家伙昏了过去，哪里知道他早就醒了过来，一直在地上装死装睡，并在关键时刻往梅6背部捅了一刀。

　　黑5的反叛叫人震惊，黑6的反叛反而叫人觉得有些道理。总的来讲，深渊骑士里面黑J、黑Q、黑K是最忠于代行者的人。黑7早在冥府级航母战场的时候便生出过二心，至于黑5，她是一个女人，情绪多多少少与男人有些不同，她原先很在意黑9，直至黑9死后，留在阿努比斯军团的意义已经没有多少，也只剩习惯与恐惧成为她还在这个组织的原因。

　　要知道梅6侮辱的是黑6，他才应该是率先造反的那个，因为他的身体，哦不，应该说艺术遭到了亵渎……而不是黑5。

　　背部传来的疼痛将陷入愤怒的梅6惊醒，看着那张比他的脸还要英俊的苍白脸庞，发出好像野兽般的咆哮：“黑6……”

　　耳朵伤口坠下的血珠落在轻薄型大神官级动力装甲左肩，顺流而下。右肋伤口坠下的血珠落在地面，积成一团血洼。

　　“我在。”黑6冲他点点头，然后补充一句：“你的血好臭。”

　　梅6的身体在剧烈颤抖，那是被黑6气的……他怎么都没有想到这个刚才还被他按在地下蹂躏的家伙关键时刻阴了他一把。

　　“区区深渊骑士……区区深渊骑士……”身为克鲁姆之剑一员，竟被最末流的深渊骑士暗算，逼到如此地步，说出去还不知道会被深红舰队那些家伙用怎样的恶毒言语奚落，不只是他，连克鲁姆之剑的名誉都会大受影响。

　　诺娃、泽拉图等人望着眼前景象，脸上依旧保持平静，可是内心深处却掀起许多波澜，没有想到事情会发展至当前局面，代行者手下武装势力竟然反目成仇，发生内讧。

　　他们没有破掉的能量护盾被黑5破掉了，他们没有伤到的梅6被黑6伤到了。这真是……太富于戏剧性了。

　　塔萨达尔刚刚变为执政官模式，准备同梅12再度火并，却又很快回归本我面目，因为不知道接下来会出现怎样的关系变化，为节约自身幽能，还是随机应变的好。

　　便在这时，梅12以极快速度出现在梅6身旁，黄金战斧往旁边一荡，向着刺入梅6战甲要害的丝线划去。遗憾的是没有成功，在他刚刚有攻击倾向的第一时间黑5便收回了丝线。反正已经破坏掉T能量石系统的能量传导网络中枢，梅6丧失掉大半战斗力，只剩两把长剑已经不足为虑。

　　刚刚报了羞辱之仇的黑6又跳起他独有的舞步，毫不在意那把杀猪刀还挂在梅6右肋。

　　梅6气的牙痒，却又无力杀掉那个神经病，梅12的裁决者级动力装甲再强大，也没有可能在四面皆敌的情况下大杀四方，更何况看到黑5与黑6反水，那些阿努比斯军团士兵出现非常大的情绪波动，战斗力大减。

　　这时，梅12肩头羊角附件向右方转动，对准左侧岔道积蓄能量的菲尼克斯射出强力一击，与此同时身体侧方空间出现光影扭曲，他的脚步只是略微移动，实际距离便迈出很远，在极短时间内跨越战场，出现在菲尼克斯前方，将拎起的战斧劈落。

　　梅12的判断非常正确，菲尼克斯在进行完刚才的持续攻击后，几乎耗尽机体能量，需要不小的功夫才能恢复，就连等离子护盾也处于衰弱状态，如果在这种时候受到强有力的攻击，结果显而易见。

　　泽拉图发动闪烁技能，出现在菲尼克斯后方，第一时间施展空间禁锢，却被梅12激发的T能量震爆瓦解，不过多多少少减缓了梅12的攻势，塔萨达尔得以跨越战场，切换到执政官模式从后面进行火力压制。

　　方才出现在梅6身上的一幕又在菲尼克斯身上重演。

　　从表面看是克鲁姆骑士的反击，然而梅12真正的意图却是虚晃一枪。

　　随着一道能量波动爆发，梅12突然让过左侧岔道战场，以压缩空间方式出现在右侧战场，同时右手微收，一股引力潮勃然而兴，拉动失去大半战斗力的梅6，向着岔道深处疾驰。

　　高贵的克鲁姆骑士……竟然逃跑了？竟然逃跑了！跟他们出场时的气势截然不同。

　　菲尼克斯置身培养液中，没有办法展露错愕表情，只剩他无法压抑的怒吼响彻整个长廊：“可恶的胆小鬼。”

　　作为视荣誉为生命的星灵悍将，他无法接受克鲁姆骑士临阵脱逃的进展，认为自己受到了侮辱，他们不配骑士之名。

　　塔萨达尔与泽拉图一脸平静，多少有些意外梅6与梅12的举动，不过细细想来倒也在情理之中。以当前战场形势，对于那两个人而言实在恶劣到极点，前者差不多失去战斗力，后者以一敌六，当然不可能占据上风，制造机会逃命是最佳选择。

　　塔萨达尔与泽拉图第一时间想到了追击，但是转念一想黑5与黑6还在，万一他们趁乱攻击几乎陷入瘫痪状态的凯茜小姐，那样就不好了。

　　就在二人回望另一波敌人的时候，黑5与黑6的身影也消失在右侧岔道，紧追梅6与梅12而去，不知道是要追杀那两个家伙，还是有着一样的打算——撤离战场。

　　诺娃就站在距离黑5不远的地方，塔萨达尔很奇怪她为什么不阻拦那个女人。

　　女幽灵特工没有正面回应他带着疑问的目光，只是轻微摇头，眼睛里的情绪有些复杂。

　　泽拉图没有在这个问题上浪费太多精力，像了解她的想法这种事情，属于唐方的工作范畴，不在他的职责范围内。比起梅6与梅12、黑5与黑6会制造出何种事端，他更在意地核空间的情况。

　　女艾兰特人变成这幅模样不久，他便询问唐方是否知道原因，然后收到那个让人震惊与愤怒的消息。

　　“希望一切还来得及……”

　　另一边，梅12带着梅6离开右侧岔道，没有前往其他区域狙击唐方手下的登陆部队，也没有尝试修理轻薄型大神官级动力装甲的能量传导网络核心，而是马不停蹄快速前行。

　　菲尼克斯与塔萨达尔几人的猜测并不完全准确，他不是单纯因为双拳难敌四手才选择暂避锋芒，还有一个更重要的原因。

　　……


第1396章 放开那个女孩

　　在伊普西龙遗迹至深处的地核空间，那些缭绕在孵化器周围的烟云开始消散，逐渐露出内部景象。原来的孵化器偏乳白色，现在不一样，表面的青色纹路覆盖住大半个身躯，差不多达到70%的程度。

　　原本闭合的肠道口有些已经打开，没有雾气溢出，里面喷出的是一股股狂风……或许可以把他看做大家伙在呼吸。那些没有被经络覆盖的区域抽搐程度变得更强，仿佛知晓自己的命运一般，以此表达内心的恐惧。

　　索娅只剩半截手臂露在外面，并且随着时间推移在变短。列夫·米洛诺维奇·布哈林的身体没有因此变长，只是裸露在外的部分，比方脖子、脸庞等区域有轻微波动，看起来有点像体液在经络奔流的情况。

　　就在半分钟前，他失去了来自第四理事的感应，这说明唐方终于做出决定，狠心杀死了曾经的朋友。没有说服他加入最高安理会叫人遗憾，第四理事身亡是一个坏消息，可是列夫·米洛诺维奇·布哈林的情绪没有受到丝毫影响。

　　无论唐方如何努力，也已经没有机会翻盘，孵化器注定会成为他的掌心物。

　　事实正如他想的那般，唐方的确没有机会在他完全控制孵化器前赶到这里，所以才会在结束第四理事的生命后对莫汉达尔说出那番话，准备拼着舍弃流浪行星，也要将第二理事葬送在地核空间，因为放任孵化器吞噬体化的代价太大，大到他承受不起。

　　比起出现那样的情况，他宁愿放弃流浪行星。武器什么的没了可以再造，如果因为自己一时犹豫放出这头绝世恶魔，为迪拉尔恒星系统的朋友与亲人们带去灭顶之灾，他一辈子都不会原谅自己。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林算准了唐方没有办法准时到达地核空间，却忽略了另一个人。

　　从极乐净土号赶到这里需要用去不少时间，从水晶塔台来到这里耗时真心不长。

　　索娅察觉孵化器的异常后第一时间来到地核空间处理这件事，随即因为出身问题被列夫·米洛诺维奇·布哈林轻而易举吞噬，这一幕还有一个人目睹，那便是阿波罗海贼团的陈副团长。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林无论如何没有想到这个向来油嘴滑舌的家伙会赶来地核空间，然后非常嚣张地对他大声吼叫：“放开那个女孩……”

　　索娅是女孩？也只有那个笨蛋会这么形容外星姐妹花。

　　以女艾兰特人的力量，尚且被第二理事轻松击败，区区人类在他面前就是一只脆弱的蚂蚁，轻轻用力便可以碾死。所以陈副团长穿过云层来到他身后时，他是非常不解与惊讶的，实在想不明白那家伙为什么有胆子对他发起挑战，这完全就是一种螳臂当车的行为。

　　莫非……那个家伙真的爱上了两个女外星人？不然怎么解释他的鲁莽举动。

　　第二理事内心的不解随着笼罩机身的烟气消散跟着消散，他已经没有精力去思考那个问题，因为陈副团长非常罕见地聪明了一回。

　　如果是遗迹的浮游载具，亦或是武装穿梭机之类的东西，他根本就毫不在意……那东西压根儿没有办法对他造成实质伤害。

　　关键是陈剑驾驶的不是一般载具，是库库尔坎的猎魔者号战斗飞行器——一种专门用来对付吞噬体聚合物的强大武器。

　　他不怕一般的能量射线与动能冲击，却没有办法无视辉石的净化效力。

　　“他怎么把这东西开过来了？”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林说话的时候，背后还未完全吞噬的手臂轻轻抖动一下，不知道是索娅意识尚存，还是条件性的肌肉抽搐反应。

　　陈剑有些不靠谱，尤其是那张仿佛抹了油的嘴，这是晨星铸造公认的一件事。

　　嘴巴不靠谱不意味着脑子不靠谱，在水晶塔台能量云中看到地核空间发生的事情后他便坐立难安，一方面担心索娅的安全，一方面又为唐方捏了一把汗。

　　要知道晨星铸造有超人能力的人员，比如芙蕾雅、比如凯茜，大多随同唐方赶去极乐净土号战场，如今余留在无畏统帅级堡垒舰上的人面对第二理事这种级别存在，完全就是土鸡瓦狗，轻拂衣袖便可一举抹杀。

　　前线战事吃紧，后面又燃起那么一团大火，索娅、老兵以及孵化器的情况很危险，他真的非常焦急，非常焦虑。

　　就是在这个过程中，他想到无畏统帅级堡垒舰机库那架源自龙语者组织的追猎者号战斗飞行器。因为从尤菲等人嘴里听说坦达星战场发生的一系列事情，知道这种战斗飞行器是龙语者开发出来，专门用以对付吞噬体聚合物的单兵飞行器，考虑到如今出现在地核空间的敌人是最高安理会的第二理事，他一狠心一跺脚，干脆跑到无畏统帅级堡垒舰机库，将那架经过唐方改装，已经取消掉身份验证系统的追猎者号开出港湾，进入地核空间战区。

　　在说出那句话的同时，他启动了追猎者号的追猎系统，飞行器头部环形区域散出一颗又一颗银白色能量球，往列夫·米洛诺维奇·布哈林飞去。

　　用战斗飞行器的武器对付人体大小的对象，正常情况下会打得稀烂。

　　倒不是陈剑不关心女艾兰特人的死活，是因为他清楚知道一件事——在孵化器存在的情况下，索娅与凯茜相当于获得不死之身，有无残骸保留只会影响她们复活的速度。无论是站在自身感情立场，还是以晨星铸造的利益为出发点，在毁灭第二理事的问题上都不能有半点犹豫和退缩。

　　面对索娅的雷电风暴，阿罗斯射出的弹丸时，列夫·米洛诺维奇·布哈林表现的很随意，很轻松，可是在面对猎魔者号发射的能量团时，表现的非常谨慎，完全不敢以身体硬接，选择收缩孵化器的组织器官在背后构筑出一道道肉墙。

　　那些能量团先后排成一列，向着目标追过去，撞在肉墙扩散成一道道冲击波状涟漪，制造出大面积溃烂。

　　构成孵化器的生物组织，包括那些青紫色经络，都在辉石能量的侵蚀下坏死。

　　从光团大小与它们对目标造成的伤口规模来看，堪称能量惊人。可惜孵化器的体型太大了，大到叫人难以接受，那些肉墙一样的构造在列夫·米洛诺维奇·布哈林身后层层铺展，抵消了能量团的攻击。

　　陈剑作为阿波罗海贼团的副团长，带兵打仗的本领与弄权方面有很多不足，但是在驾驶飞行器的技术上真心不弱。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林控制身后生物组织向上抬升，挡住追猎者号射出的能量团。他第一时间操纵飞行器转向，由上方切入列夫·米洛诺维奇·布哈林头部上空，执行第二次扫射。

　　当那些光团破空而去，即将进入目标所在区域的时候，追猎者号又绕回原来位置。

　　就像陈剑想的那样，列夫·米洛诺维奇·布哈林又控制头顶上方生物组织延伸出去，化作一道肉盾凸出，挡住来自天空的能量团。

　　然后是一道道触目惊心的溃疡面扩散开。

　　陈剑的小聪明起了作用，因为第二理事把注意力放在头顶，忽视了身体后面的情况，原本挡在身后的肉墙恢复平滑，露出攻击目标。

　　他的手指在控制面板划过，将追踪能量团模式变更为光束射线模式，对准前方身影。

　　便在这时，伴随刺耳警鸣，追猎者号后方冲出一道飓风，直接击碎外面的能量护盾。他只觉一股推力由座椅传来，整个机身以超快速度飞出去，撞在前面没有平复的肉墙上。

　　虽然障碍物由生物组织构成，却还是撞毁了追猎者号一台推进器，发生局部爆炸，机身陷入瘫痪状态。陈剑也在撞击中晕死过去。

　　这时，对追猎者号发动飓风袭击的凸出肠管缓缓缩回孵化器体内，没了踪影。

　　陈剑想以小聪明取巧攻击敌人，却没有想到列夫·米洛诺维奇·布哈林也在等他上钩，几乎一个照面便把陈副团长“拍死”在肉山上。

　　孵化器还未完全被他同化，核心器官依然在顽强抵抗，却不代表他没有能力调集孵化器的资源攻击敌方目标。

　　击落目标后，列夫·米洛诺维奇·布哈林扫过后方冒烟区域，稍作犹豫，没有继续追击追猎者号，选择将精力用在压制孵化器体内那股反抗势力。

　　如果他没有猜错，这股全力抵挡他入侵的意志来自另一名女艾兰特人，虽说不是太强，却仍旧是个麻烦，难免拖延他一些时间。万一再出现什么闪失，唐方赶在他彻底掌控孵化器前来到地核空间，或许会生出变数。

　　在这样的情况下，他选择全力击溃那道反抗意志，尽可能快地把孵化器化为自身一部分。

　　索娅露在外面的那只手抽搐一下后被扯入背心，彻底消失不见。而列夫·米洛诺维奇·布哈林的指尖只是多了一丝缭绕不去的电弧。

　　随着他的目光重回身前，孕育囊表面闪现一道粼然波光，他向前方走去，身体似没入柔软的棉花团，消失在原来区域。

　　孕育囊直接联系孵化器的核心组织，可以帮助他快速同化孵化器，单手臂已经有那样的速度，可想而知整个人进去又会加速到何种地步。

　　唐方这时刚刚离开极乐净土号所在区域重力场作用范围，通过量子传送设备进入无畏统帅级堡垒舰，受地形变化影响，马润甲的摄像机镜头被遮蔽住，不知道地核空间的战斗过程，只知道赶至机库的时候猎魔者号已经没有了踪影，不知道被谁开了出去。

　　他只好选择神族运输机作为代步工具。

　　其实他心里很清楚，就算猎魔者号还在机库，也没有可能赶在第二理事彻底掌控孵化器前抵达目的地。现在他所做努力，也不过是尽人事听天命之举。

　　在方才利用传送信标回归无畏统帅级堡垒舰第一时间，他便告诉尤菲启动伊普西龙遗迹港口功能，尽快将战舰开出流浪行星。

　　天知道第二理事在获得孵化器后会强大到什么地步，他只能做出最保守的选择。因为他赌不起，因为那关系着尤菲等人的生命……在他的心目中，朋友与家人绝对比一件超级武器更加珍贵。

　　他的推测没有错，神族运输机才离开塔台空间，还没有走过四分之一路程，孕育囊半透明薄膜后面那个男人的脸上露出一丝笑容，这表示他已经击溃孵化器体内的反抗意识，将程序推进至最后阶段。

　　只要再有一会儿，只要再有一会儿，他就能够成为完美体，获得无与伦比的力量，彻底摆脱那个可悲的命运与出身，然后去实现那些野心，不……应该说志向。

　　当然，在那之前他会先把晨星铸造毁掉，因为在扮演列夫·米洛诺维奇·布哈林的时候，他知道了许多有关唐舰长的事迹与秘密。

　　这个小子成长的太快了，快到让人感觉不可思议，他可不想同代行者犯一样的错误，给唐方与晨星铸造更多的成长空间，那样做的结果很可能会害了自己。

　　他把全部注意力都放在对孵化器神经中枢投影自身意识的操作上，忽略了外面正在发生的事情。

　　不是唐方的神族运输机进入地核空间，是阿罗斯从昏迷中醒来，离开原来位置，进入了搁浅在崎岖“地面”的追猎者号驾驶舱。

　　陈剑昏倒在座椅上，体表看不到伤痕，只是脸色很苍白。确定副团长没有危险后，老兵非常粗暴地将他从座椅上扛起，由破裂的舷窗丢到外面的生物组织上，然后坐到副团长刚才所在位置，手指在控制台轻轻点拨。

　　左侧推进器爆炸发生的火灾被扑灭，战机的主系统勉强能够启动，可是以当前状况，已经没有多少战斗力，更不要说重回天空，向敌人宣泄出愤怒火焰。


第1397章 羁绊与抉择

　　阿罗斯在座位坐好以后，没有尝试修复受损设备，直接滑动能量分配系统按键，注入那台尚能运作的推进器，与此同时微调角度。

　　失去飞行能力的追猎者号仿佛一台大马力机车，沿着孵化器表面皮层一路狂飙，以极快速度接近列夫·米洛诺维奇·布哈林消失的地方。

　　当火光在后方扩散，飞行器头部抵近孕育囊时，下半身已经融入孕育囊内侧生物组织的第二理事才发现前方情况，脸上露出一丝惊讶表情。

　　这丝惊讶来得快，去的也快，因为追猎者号就这么一头撞破孕育囊表面相对轻薄的半透明外皮，进入孵化器体内范畴。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林融入的孕育囊是用来治疗与重生六首火龙的生物组件，可以想见内部空间有多么宽敞，用做追猎者号的机库都绰绰有余。

　　透过机身前面的观察窗，可以看到坐在控制台前的阿罗斯，右脸额头下方有一丝血渍残留，不知道是伤到什么地方所致。这没有增加他身上的杀气，反而让他看起来有一丝悲壮气。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林望着跌跌撞撞冲到面前的追猎者号，脸上出现极深愠色，恨声说道：“我已经看在往日情分上饶你一命。”

　　阿罗斯在观察窗那头面无表情，用非常平静的语气说道：“其实不需要，我认识的列夫·米洛诺维奇·布哈林早在二十年前便已经死去，跟海尔曼葬在一起，如今站在身前的人虽然长着同样的脸，却只是被时间与历史奴役的一缕阴魂。我忽然想通了自己为什么能在那场战役中活下来，因为命运给我安排了一项任务。”

　　“如今……这项任务已经完成的差不多，只需最后一个句号便可以圆满了。如果站在终点的敌人是你的话，倒也算是一种安慰。”

　　“三十而立，四十不惑。”经历过耶格尔拒绝认亲，又遭到最好的战友背叛，阿罗斯终于理解了唐方多次提起的那句话，对于所谓“四十不惑”的说法有了更加深刻的理解。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林对他的话不怒反笑：“命运？我就是命运，因为从来都是我去安排别人的命运……我记得你在年轻的时候说过，命运存在的意义就是让人去进行抗争，怎么20年过去后便一改姿态，甘心做命运的奴隶？这真是极讽刺的一件事。”

　　“我想……当年你在听到这句话的时候，一定在心底狠狠地嘲笑过我。”阿罗斯自我轻贱道：“革命到底？与命运抗争？本质上不过是按照你的剧本向前推进的时代龙套。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林说道：“我没有嘲笑过你，因为有太多太多人这样讲过，我在心里嘲笑过第一个，嘲笑过第二个……当嘲笑带来的情绪变化已经谈不上起伏的时候，它除去让我感觉疲惫，再不会带来任何快感。所以说，人活的久了，也并不完全都是好事。”

　　阿罗斯笑着说道：“你刚才说你就是命运的样子，跟我年轻时放言要同命运抗争到底时的表情何其相似。”

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林微微皱眉，不在口舌功夫上同阿罗斯较劲，手掌轻抬，追猎者号前方区域“地面”出现剧烈起伏，升起一道墙壁状的肉山，他的身体则快速后缩，距离追猎者号机身越来越远。

　　“追猎者号的追猎系统已经在之前的撞击中损坏，你要拿什么来战胜我？”

　　老兵心里很清楚，第二理事的话非常实际，别说追猎系统在方才的撞击中受损严重，即便它完好无恙，面对连续升高的肉墙阵列，也没有多少机会对前往孵化器生物组织深处的目标造成毁灭性伤害。

　　现在的列夫·米洛诺维奇·布哈林，已经完成同化工作的99%，只差临门一脚便可以驾驭眼前体长达数百公里的庞然大物。一旦让他得逞，流浪行星必然易手最高安理会，那时候唐方与晨星铸造就危险了。

　　“你说的不错，追猎系统没有办法对你造成伤害，但是有一个东西可以。”说这句话的时候，阿罗斯在控制台按下最角落的开关，唤醒了追猎者号某个不常用进程。

　　控制台前方空间悬浮的血红色辉石开始剧烈旋转，身周荡起涟漪般的波光，原本竖置的构件缓慢放平，与此同时月牙舰头中央区域装甲向两侧打开，露出后方一条圆形隧道，里面漾出不剧烈的红色光华。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林注意到他的举动，寒声说道：“你要做什么？”

　　阿罗斯说道：“送你下地狱。”

　　“你知道这么做的后果吗？”

　　阿罗斯笑了：“这样就是他欠我了，就像来到星盟前的岁月，虽然不是我这一生最快乐的日子，却是最安稳的时光。”从逃离五号行星到定居迪拉尔恒星系统，一路走来经历的战争与危险场景，对于现在的他而言恍惚变成一张张微微泛黄的老照片，充满着回忆的味道。

　　也只有耶格尔……仍旧像一根刺扎在内心最柔软的地方，动念间隐隐作痛。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林非常罕见地露出歇斯底里表情：“你就不想再见到耶格尔，你的亲生儿子？！”

　　阿罗斯往嘴里塞进一根雪茄，用马里恩送给他的那枚纯金火机点燃，看着外皮展翅高飞的雄鹰说道：“父子情不同于母子情，需要时间或者死亡沉淀……如果现在必须做出选择，我希望是后者。”

　　第二理事还想说话，那边老兵已经按下控制台左侧按钮……今天他说的话已经够多了，比以往任何时候都要多。

　　辉石带着不刺眼的光晕飞出，前面由生物组织构成的肉山纵横交错推进，变成盾牌阵列挡在辉石飞行轨迹上。

　　阿罗斯无视纠缠追猎者号的生物组织，用力吸了一口雪茄。末端变明变亮的火烬向后扩散，顺势落下点点烟尘到马润甲上。

　　他微微眯眼，在触手扭住战机前一刻按下开火键。

　　始于能源核心的光束射线迸出，准确命中前方去远的血红晶石。

　　似这种变异T能量石，对于吞噬体聚合物拥有极为强大的压制与破坏效果，列夫·米洛诺维奇·布哈林设下的层层防线在辉石能量影响下如同被烈日炙烤快速融化的积雪。

　　当始于追猎者号的光束射线命中天空散发恐怖威势的辉石，先是一道无形能量波动席卷整片区域，然后是叫人无法直视的刺眼红光横扫视界。

　　这种程度的攻击其实并非追猎者号自带功用，是艾格·斯台特曼闲着没事干加以改造的新式武器，事实上该种形式的攻击源于追猎者号的自爆系统。

　　在希伦贝尔大区主权国家与主权国家的纷争中，敌对双方为了不让敌人获得自家最先进战舰，往往内置一种毁灭程序，一般通过超载能源核心，引发强烈内爆的方式来实现。龙语者、阿努比斯军团等隐秘势力的战舰同样有类似程序，不过追猎者号的情况稍稍不同，并非通过超载能源核心实现，而是通过对辉石施加外压来实现。

　　虽说辉石同T能量石有很深渊源，可是在能量表达上有着完全不同的情况。T能量石爆发时会形成一场霓虹风暴，看似狂烈，实际很温柔。辉石不同，它在爆炸后不会有信息外溢，而是产生非常狂暴的毁灭能量潮，对周围物体造成实质性破坏……唐方认为这便是辉石无法激活系统扩展进程的原因——没有信息泄露，只有能量爆发。

　　简而言之，辉石受到特别调制的光束射线打击会变成一颗超级炸弹。

　　追猎者号作为库库尔坎的座驾装备了自毁功能，却一直没有启动过，因为龙语者在对最高安理会的作战中从未被逼到坦达星战役那个程度。艾格·斯台特曼研究辉石无果，为了不让唐方抓住把柄，用“无能”两字来奚落他，于是一不做二不休，将追猎者号的自爆程序改成一种拼命手段。起码在对战最高安理会的吞噬体聚合物时有着拔群效果……虽然只有一击之力。

　　萨尔娜迦钥石、虚空腐化、追猎者号的自毁模块。这三样东西堪称对付吞噬体聚合物集团的杀手锏。根据艾玛测算，在这三样东西里面，萨尔娜迦钥石（本身）的能量最小，虚空腐化次之，追猎者号自毁模块的能量最大。

　　唐方无论如何不会想到艾格·斯台特曼为讨好他进行的武器改装没有被自己使用，反而成为阿罗斯用来毁灭亲密战友的武器。

　　萨尔娜迦钥石全力释放能量足以将坦达星大气层广域分布的混合战舰摧毁。全力运行的虚空腐化能够在迪拉尔恒星系统外围深空构筑绝对防御带，由此可以想见辉石爆发会制造出多么强大的能量冲击。

　　这并不代表龙语者拥有比萨尔娜迦还要强大的科技，辉石毕竟属于T能量石系列物品，是非常珍惜的不可再生资源，以他现在掌握的情报来看，T能量石的珍贵程度比星际争霸世界的萨尔娜迦水晶还要稀有……这一点从代行者分出阿努比斯军团、克鲁姆之剑两大军团四下搜寻T能量石便可以得到证明。

　　辉石爆炸制造的超级光爆在孵化器体内生成，以极快速度向四周扩散，孕育囊第一时间破裂，红光如同冲溃堤坝的洪峰，喷泻而出，将孵化器部分身体肢解成大大小小的碎肉。

　　在距离孕育囊更远一些的区域，如同妊娠纹的裂痕沿着列夫·米洛诺维奇·布哈林制造的凸起经络游走，然后是一点一点泄露的红色光华。

　　当这些光华蜿蜒成一条条光带，在孵化器体表铺展开，随着一道横向能爆，这团绵延数百公里的巨大肉团好似摔在地面破裂的西瓜，化为大大小小的坚硬肉块四下飞散。

　　辉石的能量冲击不只炸碎了孵化器的身体，还剥夺了吞噬体物质的活性，将那些肉块彻底变为一堆死物。

　　事实上辉石在毁灭孵化器后还有一定程度的冲击波残留，如果放在其他环境，比如陆地战场，比如建筑内部，势必将周围事物破坏的一塌糊涂。好在这里是流浪行星地核空间，原本便是为储存恒星的毁灭能量所造容器，辉石制造的能量冲击才没有传递至外部环境。

　　当然，一些地质现象是难以避免的。

　　在极乐净土号所在区域，接近失效的重力场出现紊乱，空间漫布的岩体受到不同方向引力影响变得一片混乱。流浪行星地表区域也被波及，地震灾害一波接一波，好在力度不强，没有造成大规模坍塌。

　　唐方离开极乐净土号战场后，诺娃与泽拉图等人按照艾玛提供的导航图前往战舰重要部位，以防梅12与黑5等人破坏战舰关键设施，甚至于启动毁灭装置，葬送这艘珍贵的堡垒舰。

　　出乎莫汉达尔、泽拉图等人意料的是，梅12与黑5等人并没有大肆破坏舰船设施，接踵而至的是影响整个战区的重力场紊乱现象，附近的岩体不断撞击舰体。

　　受这一情况影响，包括舰体表面战场的斗争，以及唐方布置掠阵的虚空辉光舰、风暴战舰、凤凰战机等系统空军单位受到很大影响，没有办法像以前那样形成全方位包围网，必须时刻提防身边飞过的岩体与鱼怪尸骸，同时还要应付不断更迭的外部引力。

　　就是在这样的情况下，极乐净土号舰体底部靠近开放码头的区域开启，一台亮银色飞行器由机库射出，向着遗迹出口飞去。

　　该飞行器表面看不到任何棱角或者附件，轮廓近似飞雕头部，两侧短小的翼微微上翻，尖端有向下弯曲的鹰钩构造。

　　如果唐方在这里，兴许会忍不住吐槽一句，“它的装甲是用不锈钢做的吗？完全可以当成一面镜子来用。”


第1398章 陨星

　　他没在这里，布置在极乐净土号四周的系统战斗单位也被突然出现的引力乱流波及，无法构建拥有纵深的拦截网络。只两艘凤凰战机对着雕头飞行器射出圆滑的等离子光束，却只是在飞行器光可鉴人的表皮制造出一道道波动光漪，被它很快钻入两块飞石缝隙。

　　这台小型飞行器拥有能量护盾，风格同阿努比斯军团旗下飞行器迥异，想来便是梅12与梅6此行座驾。

　　凤凰战机失去目标后第一时间改变行进路线，同时连线星灵航母编队，请求出动拦截机集群进行支援，对敌方飞行器进行包夹。

　　在坑道内部引力场紊乱的情况下，岩体不断移动位置，已经变得不适宜大中型飞行器运作，小型战斗单位反而能够更加灵活自如地应付眼前局面。

　　分布在战场外围的星灵航母开始往内部区域投放拦截机，虚空辉光舰与风暴战舰也向着雕首飞行器所在位置聚拢，准备对飞行器施以重拳。

　　令星灵驾驶员们意外的是，雕首飞行器在冲出碎岩分布区间，抵达一片相对干净的空间后停住，机身表面亮起点点光斑，溢出舰体构造成一道道不断变化的虚幻光带，以极快速度旋转，同时向四周挥洒出淡漠星光，构筑出一幅星图。

　　是的，正是极乐净土号当初逃离蒙特斯克恒星系统时使用过的云图系统，只不过雕首飞行器构造的星图要小的多得多。

　　还没等星灵航母的拦截机穿越浮石密布区，雕首飞行器投射的星图骤然塌缩，一道光闪生灭，雕首飞行器消失在这片混沌空间，失去踪影。

　　航母的拦截机群，还有后面的星灵空军单位扑了个空，没能逼停梅12用以逃命的专属飞行器。

　　大约在同一时间，极乐净土号右舷另一道机库打开，又有一艘小型穿梭机从中射出，进入另一片浮石密布区域，向着坑道入口飞行。

　　因为雕首飞行器的出走吸引了大批星灵空军单位，导致小型穿梭机可以找到防守薄弱区间，从而选择一条比较安全的航道逃命。

　　同方才的雕首飞行器不一样，这架小型穿梭机属于极乐净土号舰载机，没有配备能量护盾级别的防御系统。虽然驾驶员选择的航道故意避开了星灵飞行器的攻击范围，却并不意味沿途没有唐方布置的战斗单元。无论是铁鸦、幽灵战机，还是维京战机、女武神护卫舰，都有不小的威胁性，然而出乎意料的是，这些人族飞行器不知得到谁的授意，没有对这架小型穿梭机进行拦截，放任它离开战区，向着坑道入口飞驰。

　　现在的流浪行星可不是之前构造重力场束缚混合小行星与极乐净土号的流浪行星，继索娅离开紫水晶塔台后，陈剑也离开紫水晶塔台，进而导致流浪行星的重力场失去控制，随后又出现辉石爆炸，波及周边地理环境的情况，令源于遗迹的重力井彻底崩溃。

　　唐方现在的心思都在地核空间的变局上，没有太多精力与心思顾及极乐净土号所在战场，只是确保舰桥、能源核心等重要模块处于自己掌控下，这才给了梅12等人外逃机会，发生刚才一幕。

　　当然，这与梅12等人有着良好嗅觉也有很大关系。

　　……

　　载有黑5与黑6的小型穿梭机消失在流浪行星高空轨道后，泽拉图望着诺娃说道：“你为什么求唐方放过黑5与黑6？”

　　“因为他们已经回不去阿努比斯军团……说到底，深渊骑士不过是一群受到奴役的可怜人罢了。既然不再是威胁，倒不如让他们多活几年。”

　　阿巴瑟对深渊骑士体内特菌群的后续研究显示，这种寄生菌落除去可以改善人体素质的正面效果，还有足以致命的负面效果。特菌群无法自我繁殖，寿命大约在5-6年，如果这段时间内无法注入新的特菌群，将失去生物活性的死亡特菌落吸收，那么它们将变成对人体致命的毒素，造成多器官衰竭。

　　诺娃与黑5的过节是建立在弗吉尼亚·亚历山大的死亡事件上，倒不是说她希望那个老东西活着，只是因为黑5削了她的颜面，打击了她身为帝国幽灵特工的骄傲，经过军用穿梭机上的遭遇战，以及今日对抗，她已经出了心头恶气。

　　看到梅6对黑K的所作所为，以及唐方对说的深渊骑士历史的讲述，她认为从某种程度上讲，自己比黑5幸运多了。既然那个女人在关键时刻站到克鲁姆之剑成员的对立面，选择背叛代行者，倒不如放他们离开，或许在不远的将来可以在晨星铸造对抗代行者的行动上提供情报方面的帮助。

　　她向唐方如是提议，然后他给予肯定答复，方才有了人族与虫族飞行器按兵不动，放任小型穿梭机穿越战场，安全逃离流浪行星的一幕。

　　她相信黑5肯定知道他们能够离开这里并不是因为选择了合适的逃跑时机与合适的逃跑路线，而是唐舰长的刻意放纵。

　　饵料已经给的够足，那么接下来就看黑5怎么投桃报李，以德报德了。

　　当然，她就算没有任何反馈，也没有什么关系，毕竟她跟黑6的时间已经不多了。

　　“我觉得你在被唐方一点一点改变。”泽拉图说道：“在我的印象里，作为帝国最出色的女幽灵，你应该更冷漠，甚至冷血。”

　　“或许吧。”诺娃不愿意在这一点上多做解释，来维持自己固有的高冷：“不知道唐方现在怎么样了，希望一切都好……”

　　泽拉图说道：“好与不好过去看看便知道了。”

　　诺娃没有说话，目光变得黯然，轻轻摇了摇头：“我去做最后的清理工作。”说完这句话，她辞别泽拉图，转身往阿努比斯军团士兵残存区域走去。

　　塔萨达尔望着她远去的背影说道：“她的心情很不好。”

　　泽拉图说道：“这是显而易见的事情，因为从来没有一个人的心是铁石铸成。”

　　那边传来金属物体碰撞地板的声音，然后是菲尼克斯的抗议：“谁能告诉我这个女艾兰特人该怎么办？”对比变成一名暖男照顾脸上长毛的女外星人，他更喜欢冲锋陷阵的生活。

　　塔萨达尔开玩笑道：“菲尼克斯，你这么讲就太不绅士了。”

　　菲尼克斯认真回答说：“我是一名战士，不是一位绅士。”

　　泽拉图说道：“他不是一个适合开玩笑的对象。”

　　塔萨达尔点点头，对黑暗教长的判断表示赞同。

　　极乐净土号内部的战斗已经接近尾声，阿努比斯军团士兵在三族单位的分割与驱赶下聚集在非关键区域，以免他们的临终反扑对战舰造成过分伤害。

　　在极乐净土号外部，或许是因为梅6与梅12离开，黑5与黑6也遁走的原因，方才还顽强作战的阿努比斯军团士兵出现小规模逃亡，局部机库内飞出一架又一架小型飞行器，演变成一场突围与反突围作战。当然，同极乐净土号登陆战之前的太空战相比实在是小巫见大巫，阿努比斯军团方面飞行器完全无还手之力，几乎没有人能从这里逃走。

　　梅6与梅12之所以能够离开，是因为雕首飞行器配置了小型云图系统。黑5与黑6能够遁走，是因为诺娃求得唐方首肯。

　　唐舰长在定下伏击计划的一刻，便决定彻底葬送最高安理会与极乐净土号，没有特殊原因又怎么可能轻易放代行者的走狗离开。

　　……

　　梅6与梅12抓住机会逃亡的时候，唐方乘坐的神族运输船正在抵御来自地核空间的能量冲击，几乎无法前进。

　　越是这样，他心中的不安就越强烈，情绪就越急躁。

　　自从阿罗斯驾驶追猎者号冲入孕育囊内部空间，艾玛便失去同马润甲传感系统的数据连线，不知道在接下来的时间里老兵同列夫·米洛诺维奇·布哈林说了些什么，又做了些什么，直至恐怖的能量如同潮水一样从地核空间涌出，顺着坑道流淌，不断冲刷着神族运输机的等离子护盾，带来非常明显的震动。

　　对于眼下场景，他有一些猜测，也最怕这份猜测成真。

　　知道追猎者号能够发出毁灭一击的人不多，恰恰老兵便是其中之一，从他自昏迷中醒来到失联前的所作所为分析，那个猜测最符合逻辑。

　　唐方强忍心中不适，全力操控运输机迎难而上，一点一点接近地核空间入口。

　　当能量潮的强度由大变小，观察窗那头遮蔽视线的光风暴逐渐平息，脚下传来的震动也由强转弱，神族运输船开始加速推进，并在5分钟后冲出坑道入口，进入地核空间。

　　原本弥漫整个地核空间的雾气已经消失无踪，应该是被能量波推散，虽然空中依然残留足以致死人类的放射线，但是在神族运输机内可以清楚观察到前方景象。

　　那座体长超过数百公里的肉山荡然无存，天空中只有辉石残留的淡淡光华无声倾诉刚才发生在地核空间的事情。

　　他的脸色很不好看，感觉很多时候人越是害怕什么，事情就越往不好的方向发展。

　　一共七台侦测器被他投放至外面，对堪称广阔的地核空间进行细致扫描，搜寻阿罗斯的踪迹。他也从神族运输机下来，站在一头眼虫背部四处巡游。

　　辉石爆炸形成的能量冲击波撕碎了孵化器的身体，把它变成大大小小的生物残骸推送至地核空间边缘地带，如同宇宙中的散碎小行星，有的在低速漂流，有的保持静止。

　　随着时间的推移，他的心情越来越沉重，目光越来越黯然，脸上的皮肉像被冻住一般。

　　没有阿罗斯的消息，没有……虽然他在进入地核空间前便已经做了最坏的打算，可是真正见识到眼前一幕，依然没有办法接受。

　　他无法理解老兵的做法，悲伤的同时还有几分怨怼。他多少次对身边的人说过，无论到了什么时候，发展到什么地步，他最重要的东西都不是基业、舰队、财富这些身外物，而是那些同他一起患难与共的朋友与家人。

　　他可以接受晨星铸造毁灭，可以接受从零开始，却不能接受身边的人沉入不可见深渊。但是为什么……为什么老兵就是不明白自己的心意，用这种惨烈的方式同列夫·米洛诺维奇·布哈林同归于尽。

　　或许在老兵心目中，这是对他的守护，对家人与朋友的责任。可是这份美好的表达带来了什么？起码对于他而言，是一种伤害。

　　他跌坐在眼虫的背上，不知道说什么，不知道怎么应付尤菲的问话，心里酸酸的，却拼命压抑那份足以撼动泪腺的情绪，让自己变得坚强。

　　老兵对他而言亦师亦友，还有一份类似父辈对后辈的提携与关照感情。他真的从来没有想过怎么去面对没有阿罗斯的生活。

　　老兵最近的状态很不好，对于这点他比谁都清楚，也知道老兵为什么会这样。然而站在一个男人的角度，他除了陪他喝喝酒，练练枪，再找不到合适的方法去开解老兵心头的烦躁与郁闷。

　　他以为时间会治愈那些感情上的伤痛，却从来没有想到命运留给阿罗斯的时间不足以治愈那些伤痛。

　　正是在这样的状态下，老兵选择同那个欺骗他一生的所谓战友同归于尽，某种程度上讲是一个轮回的结束，自有一种悲壮与悲凉，作为孤胆浪子的结果很合适。

　　然而站在他的家人与朋友的立场，却很难接受他的选择。

　　唐方抬起头，望着穹庐好像夜空星辉一样的零素同位素晶格沉默不语。

　　不知道是命运女神体谅他的心情，还是尤菲是一个体贴懂事的女孩儿，通讯器里一直很安静，让他有足够时间来沉淀那份比海水更咸的情绪。

　　辉石爆炸制造的能量冲击太强大了，强大到追猎者号都没有留下任何残骸。


第1399章 一亿五千万

　　老兵有高速再生能力又怎样，他有英雄名额又怎样……那个人就像天边泯灭的星辰，就这么消失在他的生命里，成为一份难忘的回忆。

　　这让他想起“烈士心”，露出一丝苦涩又悲凉的笑容。烈士心……烈士心，把这个名词用在老兵身上，是不是很合适？

　　“烈士心”在这一战后注定成为陨落星辰，消失在希伦贝尔大区的地理志上。这样的结果同老兵的命运何其相似。

　　有人不信命，有人嗤之以鼻，有人能够毫不犹豫地讲出“我命由我不由天”。他依然不知道世上是否真有命运这种东西，只是一路走来经历过许多事情后，他学会了怎样秉持一颗敬畏之心。

　　这份复杂而纠结的苦闷被艾玛发来的讯息打断，按照她的说法，目标侦测器在一处区域扫描到可疑辐射。

　　他从伤神中恢复过来，为眼虫指示方向，第一时间赶到侦测器所在区域。

　　那是一块不规则肉团，从体型来看足有一栋楼房大小，向外辐射微弱的生命能量。根据行星指挥中心的分析报告，这股生命能量并非来自肉团，而是来自里面某个东西。

　　脸上的感伤情绪如潮水消褪，目光变得凝重与阴冷。

　　阿罗斯是一定无法在辉石的能量爆发中存活下来的，要知道那东西比虚空腐化还要危险。那么这股生命能量来自哪里？最有可能在这场大爆炸中幸存下来的人是谁？

　　答案呼之欲出……怕是也只有第二理事那种BUG级存在有一线可能活下来。

　　随着一抹晕红散开，虚空腐化出现在眼虫前方，向外辐射出一股股令人不安的毁灭波动。

　　便在这时，那块以极慢速度漂移的肉团蠕动几下，突然有一只沾满血渍的手突破化脓外皮，进入他的视野范围，然后是胳膊、头皮……还有一张涂满血污的脸。

　　当那张脸的五官印入瞳孔，原本提到嗓子眼的心一下子落了回去，因为那个从肉团里面爬出来的人不是列夫·米洛诺维奇·布哈林，是阿波罗海贼团的陈副团长。

　　“他怎么来了这里？”唐方脑海浮现出一个大大的问号，搞不懂陈副团不在水晶塔台呆着，干嘛跑到这里凑热闹。

　　阿罗斯装备的马润甲在战斗后期损坏，他没有注意到陈剑到场。他从极乐净土号战场传送至无畏统帅级堡垒舰，之后便来到地核空间，不曾前往紫水晶塔台，自然不清楚陈副团长为救索娅不惜以身犯险的勇敢举措。

　　陈剑抬起沾满血渍与粘稠液体的头，打量一眼周遭环境，目光定格在正前方站在眼虫背上的老朋友，用一种茫然语气说道：“究竟……发生了什么事情？”

　　唐方说道：“你怎么也来到这里？”

　　陈剑没有回答他的问话，重新打量一番外部环境，脸上的茫然变成焦虑：“索娅呢？阿罗斯呢？他们……到底出了什么事？”

　　追猎者号被列夫·米洛诺维奇·布哈林击落后他便失去意识，不知道阿罗斯把他从飞行器上转移到相对安全区域的事情，更不知道老兵在最后时刻选择与敌人同归于尽的发展。

　　唐方叹了口气，心想陈副团长真是命大，居然在那样的大爆炸中活了下来。

　　“这件事……回去再说。”他现在没有心情向陈剑解释发生在地核空间的事情，命令神族运输机的驾驶员将目标对象接引至船舱，往坑道口飞去。

　　那边芙蕾雅发来通讯连线，他没有接受。诺娃发来通讯连线，他同样没有接受。

　　回到遗迹内部港湾，放下陈剑后他便回到自己的房间，没有去管极乐净土号的事情，也没有向尤菲等人解释什么，一头扎在自己床上沉沉睡去。

　　凯茜被菲尼克斯送回医学实验室的时候他没有醒来，诺娃指挥人族士兵清理极乐净土号内部环境的时候他没有醒来，艾格·斯台特曼去检视修普诺斯号情况的时候他依然没有醒来。

　　这一觉过去便是两天时间。

　　醒来后没有第一时间前往舰桥，没有去听艾玛的汇报，而是到外面休息区要了几瓶酒，回到房间喝光继续蒙头大睡。

　　没人在这个节骨眼上招惹他，包括芙蕾雅也被尤菲劝住，没有过去烦他。阿罗斯的遭遇经陈剑的嘴传遍全舰，令得上上下下陷入一种沉郁氛围。没有人不知道老兵是唐舰长最信任最亲密的战友，他们一起从5号行星走出，一路披荆斩棘，跨越千难万险，成就今日之晨星铸造。

　　虽然唐舰长的能量越来越强，身边的朋友越来越多，却没有一个人可以取代阿罗斯在他心目中的地位。现在，老兵走了……为了保护唐舰长，保护无畏统帅级堡垒舰上所有人，也为给龙骑兵小队曾经的战友复仇，同列夫·米洛诺维奇·布哈林同归于尽。这位惯于沉默寡言的男人，用他的所作所为诠释了什么叫做责任，什么叫做担当。

　　无论是同阿罗斯有交往的人，还是没有交往的人，都对这个名字报以尊敬与感激。

　　又是两天过去了，唐方依然没有收拾悲伤，从房间出来走到舰桥主持大局。这让尤菲、诺娃等人有些担心，却又心存犹豫，不知该不该过去打扰。

　　……

　　原来的舰长室虽然谈不上春光明媚，却也是干净整洁，井然有序。现在不一样，外间的茶几上堆满了残留着浓重酒气的瓶瓶罐罐，地上还有散乱的衣物与毛巾，杂志与书籍乱七八糟堆在床角，不远处落着揉成一团的纸屑。

　　不只房间许多天没有打扫过，唐舰长的个人卫生做的同样不好，虽然每天睡醒后都会去洗脸刷牙，却没有心情打理已经拱出很长一截的胡须，这让他看起来有点颓废，也可以说沧桑。

　　胡茬与酒气从来都是绝配，就像他现在……望着空荡荡的酒瓶，还有茶几对面镜子里那张有些失态的面庞，犹豫着是继续回床上睡觉，还是说打开门，走到休息室再去弄几瓶酒。

　　不远处鱼缸里的月光蝶失去往日活泼，变得有些慵懒，安静地贴在靠近内壁的地方，有一搭没一搭地吞吐着水泡。

　　人若在自己的世界里闷久了，对于外面环境多多少少会生出一些抵触心理，尤其对于现在的唐舰长，真的好希望能够多颓废几天，不用去应付那些让人劳心费神的事情。

　　记得没有穿越到这个世界前，大学时跟女友分手都没有这么消沉过。老兵是他来到这个世界后第一个寄予信任的人，对他而言有着非常特殊的意义。

　　就在他想到耶格尔的事情满怀伤感，不知道该用怎样的方式告诉年轻人老兵的死讯，对方又会以怎样的精神面貌对待这件事时，幽暗的房间内涌出一股黑烟，泽拉图的身影缓慢浮现，出现在茶几前面的地板上。

　　这是老兵死后舰长室迎来的第一位访客。

　　“你打算消沉到什么时候？”泽拉图看着茶几上堆着的瓶瓶罐罐，用一种相对严厉的语气说道，看起来对唐方现在的状态十分不满。

　　唐方用手在脸上抹了一把，感觉有几分油腻，抬头望黑暗教长说道：“我能保护谁？谢里登？小皮埃尔？阿罗斯？系统给了我常人难及的武力，可事实证明这份武力并不能完美地保护我的朋友与家人，那么……我这么努力地前行，究竟有什么意义？”

　　他已经很努力很努力地强迫自己变得强大，变得聪明……可以说他所有的举动都是为保护身边人远离危险，可是又得到了怎样的回报？

　　泽拉图说道：“你有没有想过，假如不努力前行，又会发生怎样的祸事，收获何等苦难？没有人可以任性妄为地生活在这个世界上，总会有看得见或看不见的阴影逼迫前行。只有那些没有智慧的低等生物，以及有勇气放弃生命的人，才能够摆脱命运的束缚。”

　　“阿罗斯同第二理事同归于尽，的确是一件让人悲伤的事情，但是只有你……不能为此沉沦下去。他的那份责任与承担，如今都落到你的肩膀上。如果你是一个普通人，可以继续幼稚，继续天真，用矫情的目光渴望别人的理解与陪伴……可惜你不是一个普通人，你能做的只有砥砺前行。”

　　唐方已经不是才出象牙塔的小年轻，泽拉图说的这些道理他都清楚，但是清楚是一回事，能不能毫无委屈地做到又是另外一回事。

　　“这一点我很清楚，只是有些不甘心……不甘心……”

　　泽拉图走到茶几跟前立定，看着他的眼睛说道：“如果有朝一日唐林、克蕾雅他们遇到危险，你会不会为他们拼命？”

　　唐方点点头，没有半点犹豫，说道：“我会。”

　　“我想阿罗斯在决定这么做的时候也是同样的想法。”泽拉图说道：“所以不必自责，也无需不甘心，振作起来，我的朋友。”说这句话的时候，他将一块闪烁莹莹光华的晶石放在茶几上，柔和的光线透过酒瓶散射出不同颜色的光彩。

　　那自然是从梅6手里抢来的T能量石。

　　泽拉图向后退却，身影越来越模糊，随着突然荡开的光波，最终消失在阴影中。

　　唐方深吸一口气，望着放在酒瓶堆里的T能量石伸出手掌，拿捏至眼前。

　　随着高能电子流在五个指尖溢出，T能量石射出霓虹色光芒，一下子席卷整个舰长室，照亮每一个幽暗角落，连鱼缸里的月光蝶也受到惊吓，鱼尾一摆，嗖的一声钻入那些水草后面不敢冒头，完全没有方才的懒散与颓废。

　　另一边，唐方的意识已经进入系统空间，在充满视野的霓虹中，逻辑姐不含感情的声音响起：“充能结束，系统芯核等级3.4，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　自从上一次系统芯核升级结束，他召唤了盖布瑞尔·托什，英雄单位容量变为20/23。考虑到还有多个英雄单位没有实装，他还是选择了提高英雄单位上限的选项。

　　这样一来英雄单位由20/23变为20/25，诗史单位维持原状。

　　说起来英雄单位很好用掉，因为还有许多对象没有召唤，比如异虫英雄阿列克谢·斯图科夫、德哈卡、祖尔温，人类英雄米拉·韩，星灵英雄最高保存者洛哈娜。

　　另外尤兰尔能够在英雄菜单执行复活操作……在第一次召唤过程中占据英雄名额后，复活操作不需要再浪费英雄名额。

　　考虑到阿列克谢·斯图科夫与德哈卡的合作模式先一步解锁，却并没有进行召唤，那么接下来如果进行召唤英雄操作，他们俩自然是优先选择对象。

　　他将注意力投入系统空间，选择异虫基地，在对应的栏目中找到德哈卡项目，犹豫要不要现在把它召唤出来。

　　大约十几秒后他放弃了召唤想法，寻思回到阿克隆星再做打算不迟，之后准备离开系统空间，打理一下个人卫生后前往生物实验室，将这枚T能量石交予瓦伦丁，以继续推进针对璎珞的刺激疗法。

　　他的意识没有尽快离开系统空间，因为发现了一个叫人震惊的现象。

　　这几天他过的浑浑噩噩，一直没有观察系统空间资源有无变化，现在将意识转入系统空间，准备离开时扫了一眼资源数值，然后他的视线就再没从水晶数值上移开过。

　　一亿五千万！水晶资源从战役之初的2500万暴增五倍，达到了一亿五千万。

　　关键是瓦斯资源没有多大变化，与从前数值相差无几，依旧维持800万左右。

　　只是一场登陆战，水晶资源竟然进账一亿两千五百万，这……这怎么可能。要知道系统在一名死亡人类身上收集到的生命能量换算成水晶资源只有5，极乐净土号上有2000多万士兵？当然不可能。

　　那么答案便只剩一个，孵化器！


第1400章 全佣兵

　　结合以往经历，他想到吞噬体聚合物的一个特性，不同于以零素为食的史诗生物，这种BUG级存在只能为系统贡献水晶资源，无法提供瓦斯资源。

　　虽说孵化器不属于吞噬体聚合物范畴，是男性艾兰特人培育出的一种特殊生物，但是在之前战斗中，第二理事几乎将它完全吞噬体化。随着辉石爆炸形成的能量冲击肢解孵化器，他到达地核空间后不可避免地接触到许多生命能量，像那样一个体长达数百公里的吞噬体聚合物，会为系统带来多少水晶资源进账？

　　一亿两千五百万似乎是一个非常合理的数字。

　　当然，这一亿两千五百万水晶资源是否全部来自孵化器，还是说有第四理事与第二理事的份额在里面都不重要，重要的是这么多资源能够拿来做什么？

　　它可以拿来生产12头贝希摩斯，也可以拿来生产10头利维坦，还可以拿来召唤他朝思暮想的星灵母舰。

　　一亿五千万水晶资源，足够负担母舰的消耗。至于瓦斯资源嘛……且不提流浪行星与伊普西龙工业世界舰里的库存，克哈诺斯恒星系统西塔象限里的零素同位素结晶都足够用来支撑召唤进程了。

　　星灵母舰出现后，晨星铸造将拥有三艘堡垒舰级别战舰。分别是无畏统帅级堡垒舰、星灵母舰、极乐净土号，可以说在此一战后实力暴涨，更不要说按照逻辑姐的规定，召唤诗史单位后会为相对应的种族增加1000单位上限。

　　如果放在以前，得到这样的好处他就算不会高兴的跳起来，也一定会像个傻瓜般呲着牙哈哈大笑。然而今时不同往日，心里非常高兴不假，却完全没有心情去大笑，甚至庆祝，因为星灵母舰得以在这个世界出现的契机，是阿罗斯用生命换来的，对他而言太过沉重。

　　他睁开眼睛，抬头望着天花板，视线仿佛穿透战舰与星球的阻绝，落在没有尽头的宇宙海，用带着欣慰与想念的语气低声说了一句“谢谢”。

　　T能量石辐射的霓虹风暴由强变弱，渐渐缩回那颗拳头大小的晶石。

　　他从沙发上起来，走到鱼缸前站定，打开尤菲放在左侧的小盒子，捏起些鱼食撒到缸里，然后走入卫生间，收拾那些微微扎手的胡须。

　　大约半个小时功夫，洗漱完毕，换上一身崭新军装的唐方打开舰长室的门，适应一下外面明亮的灯光，没有第一时间赶去医学实验室，往侧舷机库走去。

　　抵达目的地后他乘上一艘神族穿梭机，飞离无畏统帅级堡垒舰，往坑道停泊的极乐净土号疾驰。

　　离开伊普西龙星港后，他从舷窗看见一艘又一艘拖运飞行器牵引着之前战斗中受损的冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰往星港的维修平台行进。想来是在他意志消沉那几天，尤菲行使了舰务官的职责。

　　原本漫布坑道的破碎岩石被分散至边沿地带，中间道路很宽敞，应该是陈剑对重力场进行过调节。索娅被第二理事吞噬，凯茜依然处于昏迷状态，也只有陈副团长有能力做一名清道夫，分出一条易于通行的道路。

　　其实坑道边沿不只有大大小小的散碎岩石，还有大量鱼怪尸体在障碍物间隙若隐若现。孵化器死亡后，它们也失去归处，沦为微重力空间浮沉不定的残骸，对经过的人诉说之前战斗的激烈与残酷。

　　第四理事死了，第二理事死了，黑K死了，阿罗斯死了，索娅死了，六首火龙死了，孵化器也死了……

　　他没有听到阿罗斯与第二理事在孕育囊空间里的对话，却听到他们在外面的对话，那带来一连串新的问题，比如第二理事口中的那个家伙是否调制出孵化器的男性艾兰特人，如果是，第二理事与男性艾兰特人是什么关系？男性艾兰特人现在什么地方？调制孵化器出来又是为了什么？

　　现在第二理事死了，第四理事也死了，上述问题便成了无头公案。

　　另外，第四理事在舰桥对他说的那些话也让他很在意，龙语者到底算不算一个邪恶组织，他们真的数次毁灭人类文明，又重新播种吗？

　　从第二理事与阿罗斯的对话可以看出，最高安理会及其前身组织与龙语者的对抗贯穿整个人类历史，很多著名战争中都有第二理事的身影。双方到底有着怎样的仇怨与矛盾，使得他们把人类当成可以随意摆布的棋子进行博弈。

　　自冷兵器时代的战争，到现代战场的冲突……他们斗了那么久，一直斗到宇宙文明阶段，这份毅力与恒心，真是让人佩服的紧。

　　还有……龙语者为什么没有像毁灭以往纪元人类那般毁灭当前纪元的人类，还让他们冲出地球，进军宇宙。虽然以人类主权国家的科技实力，还远远不是龙语者的对手，但若是再给人类一些时间，说不得便可以成长至同龙语者掰手腕的地步。

　　托马斯·昂科鲁在这一点上没有必要欺骗他，然而这件事有太多疑点与蹊跷。结合从诺亚、黑A、黑7等人那里获得的情报，龙语者是希伦贝尔大区的霸主级势力不假，但是在亚斯哥特大区的事务上明显鞭长莫及，同托马斯·昂科鲁所谓的“人类文明主导者”这样的形容词有较大差距，这中间究竟发生了什么事情，导致龙语者失去对局面的绝对控制力？

　　每一次大的战役或发现后总会衍生出更多问题与谜团，让他无比困扰。

　　其实要解决上述难题有一条捷径——直截了当地去找婆苏吉。

　　他不确定对方会不会像当初回应“龙语者究竟亏欠他什么”这个问题那样，用“时机还未到”来搪塞他。他只知道假如托马斯·昂科鲁说的都是真的，而他摆出一副兴师问罪的样子去质问婆苏吉，那么晨星铸造与龙语者刚刚缓解的关系，势必又会蒙上一层阴影。

　　思来想去，他还是决定将这个问题放一放，等待时机成熟再说。

　　神族运输机距离目的地已经不远，可以透过观察窗看到那艘静止巨舰。阿努比斯军团士兵早就被泽拉图、莫汉达尔等星灵英雄带领的登陆部队歼灭，黑5、黑6等人也弃船逃亡，如今极乐净土号已经彻底被星际单位占领。

　　虽然推进器系统、传感器阵列、灰质环带、开放式码头等设备都有不同程度的损坏，但是好在战舰结构相对完整，在他看来以罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼的造诣，要将其修复并不是什么大问题。

　　神族运输机进入机库的过程中他又想到一个伤脑筋的问题——银鹰团那边该怎么办。

　　他应该用怎样的姿态面对霍夫曼？总不能大大咧咧告诉对方，“你们的第三执政官实际身份是最高安理会的第四理事，刚刚被我杀死。”

　　以前手掌国家大权的第一执政官梅亚尔是龙语者的走狗，现在手掌国家大权的第三执政官托马斯是最高安理会的走狗？

　　得知这样的消息后，银鹰人会作何感想？

　　第一执政官被他搞掉不久，第三执政官又被他搞掉，就像托马斯·昂科鲁在舰桥时说的那样，银鹰人不仅不会感谢他，反而会加深“他搞乱银鹰团”这种想法，进而视他与晨星铸造为敌人。

　　“啊……真麻烦……”他使劲搔搔头皮，看着运输船稳稳降落在停机平台，决定先不去考虑那些复杂问题，专心处理极乐净土号的事情。

　　他抵达极乐净土号舰桥的时候，艾格·斯台特曼正在控制台下面修理电路元件，看到他进来大声埋怨道：“知道要修好它有多么困难吗？我已经两天两夜没有合眼……算我求你行不行，下次搞破坏的时候悠着点。”

　　唐方无视他的牢骚，走到控制台前唤醒系统主进程，将恶劣环境防护服的数据引线插入通用借口，尝试沟通战舰的控制单元。

　　艾格·斯台特曼偏偏身子，露出半个脑袋：“极乐净土号安全中心的防御AI已经被我关闭，你只需要调用行星指挥中心的计算机系统进行数据的解密工作。”

　　“辛苦了……回到迪拉尔恒星系统后我会让凯莉尼亚为你与阿斯托利亚安排一段假期。”唐方点点头，对他连日来的努力与付出表示感谢。

　　艾格·斯台特曼推推脸上茶色眼睛，丢下一句“感谢你的慷慨”，说完钻到设备盘下面继续方才的工作。

　　那边艾玛已经唤醒系统主要进程，开始调取数据库内储存的重要资料。

　　随着大屏幕上闪过一个又一个文件图标，行星指挥中心启动录入程序，对极乐净土号存储的关键数据执行解密与转存。

　　就在进度持续增加的时候，他的意识受到一股引力影响，转入系统空间基地选择界面。

　　背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，伴随轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……13%……24%……67%……88%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人类基地，数量3。”

　　“人类基地嘛……”他并不意外极乐净土号数据库中储存的数据可以解锁人类新单位，向艾玛道声谢谢，也不管她有没有精力回应，第一时间选择人类基地，选中一台SCV浏览建筑菜单。

　　从基础建筑菜单到高级建筑菜单，没有发现新要素后，他将注意力转向生产型建筑，依次点选兵营、重工厂、星港、星空基地、佣兵营地。

　　然后……他看到了艾玛口中的三项新要素，地狱天使，黄昏之翼，杰克森的复仇号。

　　这三种单位都属于精英单位，其中地狱天使对应着维京战机，黄昏之翼对应着女妖战机，杰克森的复仇号对应米诺陶级战列巡航舰。

　　光标移动至地狱天使的图标，系统注释显示共有三大组件。

　　一，破浪飞弹：具有特殊装药的物质弹头被加载至MT-50蓝泽尔飞雷的战斗部，引爆后会形成一种波浪散发的毁灭性冲击波，对范围内物体造成强效杀伤。游戏中表现为增加地狱天使的伤害范围。

　　二，火卫星瞄准系统：地狱天使搭载了同大天使一般规格的瞄准系统。火卫星能够为战机提供全方位数据信息，对视野内多个敌方目标形成锁定，配合MT-50蓝泽尔飞雷，足以在短时间内击落成群结队的敌方飞行单位。

　　三，吞云推进器：吞云推进器是帝国启蒙科技公司最新研究开发的新型推进系统，它被用在维京战机的标准弹药——MT-50蓝泽尔飞雷上，用来提升推进力，以增加飞雷的续航里程与加速能力，能够更好地针对飞龙、爆蚊那样的灵巧型异虫空军单位。

　　地狱天使的造价为300水晶150瓦斯，占用人口2，共享总人口/4的精英单位额度。

　　接下来是女妖战机对应的精英单位黄昏之翼。

　　系统注释显示黄昏之翼共有三大组件。

　　一，尖啸飞弹：作为反冲火箭的加强装药版本，尖啸飞弹在对地面单位的轰炸中有着更为强大的效果。尖啸飞弹爆炸制造的伤害类似于大威力云爆弹，能够形成超压与温度场效应，尤其在巷战与复杂作战环境下，除去高温高压的伤害效果，爆炸产生的爆轰波可以在多个目标间叠加，产生持续不断的冲刷伤害。

　　二，高速旋翼：黄昏之翼的旋翼系统配备了先进的电磁加速装置，能够在不加重引擎负荷的基础上增加旋翼系统的输出功率，提升飞翼的旋转速度，获得更快更强的升力与冲力，从而提高战机的战斗效率。

　　三，交叉光谱抑光仪：该装置可以有效提高黄昏之翼的隐身性能，降低光线的非弹性散射能力，以减少被敏锐感光物体探知的危险，有效保护黄昏之翼不被敌方单位发现，增加战场存活率与隐秘机动性。


第1401章 云图系统

　　黄昏之翼的造价为300水晶200瓦斯，占用人口3，共享总人口/4的精英单位额度。

　　最后是米诺陶级战列巡航舰对应的精英单位杰克森的复仇号。不过在唐方看来，这艘战舰应该是由老旧的巨兽级战列巡航舰改装，而不是米诺陶级战列巡航舰的雇佣兵版本。

　　总之，无论它是由哪种型号的战列巡航舰改装而成，杰克森的复仇号都是一艘非常帅气的战列巡航舰，起码在唐方看来它比三头犬级海盗主力舰要更加威猛，更加健硕，更符合男人对于大舰巨炮的浪漫主义情怀。

　　系统注释显示杰克森的复仇号一共有四大组件。

　　一，重型等离子机关炮：杰克森的复仇号没有装备极具爆发力的大和炮模组，而是在舰首两侧各装备一门重型等离子机关炮。虽然这种改装降低了杰克森的复仇号的爆发力，但是从另一个角度看，毫无疑问加强了战斗续航能力，毕竟大和炮对聚变芯核的能量消耗非常高，会对舰体系统造成沉重负荷，影响战舰性能。重型等离子机关炮就没有这方面的顾虑了，用以构成大和炮的能量被注入舰炮单元，变为密集而快速的等离子光束雨，在火力覆盖与战斗续航方面要更加出色。

　　二，加长舰身：杰克森的复仇号舰体模块相比一般战列巡航舰略长，相应的侧舷排炮数量也比米诺陶级战列巡航舰要多一些。不只如此，连接聚变芯核的能量加速通道更长，更多，得到充分加速的等离子流由此注入舰首两侧重型等离子机关炮。

　　三，投射仓：杰克森的复仇号相比米诺陶级战列巡航舰这种军方制式战舰拥有许多小玩意，比如可以控场的定点防御靶机，比如麦格天雷，再比如应付各种复杂环境的功能飞弹，除此以外杰克森的复仇号还保留了针对登陆部队的轨道空投能力……这些零碎却很有用的功能令杰克森的复仇号变成一个综合性作战平台。

　　四，赌场：对比休伯利安号的船员活动室，杰克森的复仇号对应区间被改造成一个大型赌场，足以容纳数百人进行对赌。在非战争状态下，它总是被男人的体臭、汗酸、烟味、以及吼声充满。对于杰克森的复仇号的船员来讲，该设施的吸引力显然比那些散发浓重机油味的机械设备高。

　　杰克森的复仇号的造价为300000水晶，200000瓦斯，人口占用10，共享总人口/4的精英单位额度。

　　浏览完毕这三项新解锁单位，他长吁一口气，让精神放松下来。

　　想想阿努比斯军团给他的贡献，精英生化单位、精英载具单位、精英飞行单位……那么换成梅12、梅6等人所代表的克鲁姆之剑，又会为他带来怎样的惊喜呢？

　　当然，梅12、梅6那两个家伙的腿很快，一点没有骑士精神，说逃命就逃命，没有给他留下有价值的情报或者数据，算是一件比较遗憾的事情。

　　便在这时，他又想到一个问题，赶紧选中雇佣兵营地，按下黄昏之翼的生产热键。

　　眨眼功夫，一架黄昏之翼从天而降，出现在雇佣兵营地附近区域。

　　切换热键至黄昏之翼，看到右侧菜单栏内容项后脸上露出“果然不出我所料”的表情。作为人类精英单位，黄昏之翼同步了诺娃隐秘行动任务包中人族单位的特别科技，包括再生型生物钢、永久隐形、火箭弹幕三种额外技能。

　　确定完毕黄昏之翼的额外技能后，他又生产出一艘杰克森的复仇者号，果然也有再生型生物钢，高级隐形技能，对应的特殊军品项是同时攻击四个目标。

　　地狱天使没有相应的诺娃隐秘行动任务包对象，这是一件叫人遗憾的事情。

　　“指挥官，可用数据已经录入完毕。”艾玛的声音将他惊醒。

　　因为艾格·斯台特曼提前关闭了安全中心的防御AI，为他攻破极乐净土号的防火墙节省了功夫，这次只用了很短时间便将战舰数据库内有用数据复制完毕，全部转存至星轨指挥中心。

　　“艾玛，帮我筛选出有关代行者与其组织的情报。”

　　“很抱歉，指挥官，数据库内没有储存有关代行者及其组织的情报。”

　　艾玛的回答让他很不满：“没有储存有关代行者及其组织的情报？那它储存了什么情报？”

　　“指挥官，它储存了有关冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰、冥蛾级空天战机等阿努比斯军团特产飞行器一部分关键模块的制造工艺，如果将这些资料交付艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺两人，启动针对冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级护卫舰的逆向工程，想来可以帮助晨星铸造开发出性能相近的战舰。”

　　没有记载代行者及其组织的情报，记载了极乐净土号舰载舰的生产工艺……

　　仔细想想，极乐净土号作为一艘堡垒舰，搭载了冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰，还有少量其他型号战舰，肯定集成有一个可以生产部分易损设备的配件工厂，用以在舰载舰受伤的情况下执行修复作业。想来也正是这些工艺数据解锁了星际系统人类基地相关精英单位。

　　“艾玛，数据库里有没有蒙特斯克恒星系统战役中登场的魔方战舰的工艺数据？”他忽然想起在蒙特斯克恒星系统战役里有过亮眼表现的魔方战舰，那玩意可是比冥蝠级驱逐舰还要威猛，足以媲美同型号星灵飞行器。

　　“很抱歉指挥官，系统数据库里并没有魔方战舰的制造工艺，只是标记出它的型号——萤火虫级强击舰，来源……应该是钢铁使徒。”

　　“萤火虫级强击舰？钢铁使徒？”唐方皱起眉头，他看出来魔方战舰与冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级护卫舰在外观与风格上有很大不同，却没有想到那真是代行者旗下不同派系的战舰。

　　阿努比斯军团的科技力与星际争霸人族科技相当，从萤火虫级强击舰的战斗力可以看出，钢铁使徒的力量足以媲美星灵一族，他没有想到代行者所在组织的科技跨度这么大。

　　“可惜……可惜……如果能得到一艘完整的萤火虫级强击舰的话……”蒙特斯克恒星系统战役最后阶段黑K引爆了中央恒星，制造出一场星风灾难。在高能粒子流不断冲刷下，受损的萤火虫级强击舰彻底毁坏，基本上失去了研究价值。如果那些萤火虫级强击舰完备无损就好了，起码可以作为一个参考来估算一下钢铁使徒的实力。

　　艾玛沉默不语，无法对他的感慨提供更具建设性的意见。

　　唐方又想起另一个非常在意的东西：“带我去云图系统所在舱室。”

　　“好的，指挥官。”说完这句话，艾玛将极乐净土号的内部结构图上载至恶劣环境防护服的导航系统。

　　他告诉艾格·斯台特曼出去一下，然后便离开舰桥，沿着艾玛规划的线路前行，搭乘电梯抵达下层空间，接近云图系统核心设备所在舱室。

　　之前艾玛已经将云图系统的运作原理整理成浅显易懂的文字显示给他，对于这套系统是如何运作的，他基本上已经做到心中有数。其实来这里并不是要深究云图系统的运行基础，而是为了云图系统的核心设备，或者说T能量石。

　　他早就对云图系统这种可以无视一定程度曲率震荡执行星际旅行的特殊设备心存疑惑，怀疑该系统是借助T能量石的帮助来实现跃迁。直至进入舰桥控制单元，终于确定心中所想。

　　事实证明他的猜测非常正确，云图系统的确是依靠T能量石的帮助来执行快速跃迁。

　　既然云图系统的核心是T能量石，那他必然要到下面走一趟。

　　站在放置云图系统的安全门前，依靠艾玛的帮助连续打开多道保险，沉重的闸门缓缓开启。他迈步走入前方廊道，红色灯光铺满脚下空间，正前方又是一道圆形大门，边沿则是一个个锁扣构造，有闪烁光芒的电子屏显示内部气温、湿度、辐射浓度等数据。

　　还是由艾玛解开系统锁，锁扣构造依次开启，圆形大门向着一侧滚动，留出一道容两人通行的间隙。

　　他深吸一口气，迈入这片层层防护的安全地带。

　　又走过一截短小廊道，当闪亮的光芒在瞳孔深处绽放，他看到了廊道尽头房间里的巨大设施。

　　云图系统在运作时会辐射出一幅虚幻星图，它的核心设备是一颗半透明晶球，里面同样有一幅虚幻星图在云雾一样的电离气体中若隐若现。

　　这不是重点，重点是半透明晶球表皮各处点缀着一种细小结晶，如果他没有看错，那应该是许多小型T能量石。似这种小型T能量石，根本没有可能升级系统芯核，扩展英雄单位或者诗史单位的容量。

　　一枚小型T能量石无法做到，那么许多枚小型T能量石呢？以云图系统核心设备的体积来看，如果那些小型T能量石聚合在一起，就算距离无损耶梦加得额头大型T能量石有些距离，也绝对不是他以往获取的T能量石能比。

　　当然，像T能量石这种东西，其价值……准确的说是对于他而言的价值，并不是体积大就价值大。如同追猎者号搭载的辉石，个头够大吧，却无法对系统芯核等级带来任何提升，也只是能够用来对抗吞噬体聚合物。

　　要知道有些时候1+1大于2，有些时候1+1小于2。

　　他缓步走到云图系统下方，抬头望着那颗明亮水球，再次出言询问：“你确定不会把云图系统搞坏？”

　　艾玛说道：“只要你依循方案控制好力度，可行性达90%。”

　　“90%……足够了。”唐方想了想，点头说道：“就这么办吧。”

　　下一个呼吸，与云图系统相连的透明管道里流淌的浅蓝色液体出现断流，核心晶球的光芒一点一点变暗，渐归沉寂，变成一颗失去光泽的球型构造体。

　　它在运行的时候看起来是一枚透明晶球，但是在切断能量供应后，却变成一颗黑色铁球，只有T能量石往外逸散朦朦光辉，也不知道是能量不足的关系，还是背景为黑色铁球，以致看起来有些黯淡。

　　按照艾玛说的，他深吸一口气，调集电子海的高能粒子形成一道电弧击中铁球表面一颗小型T能量石，继而在附近小型T能量石间跳跃，形成一条蜿蜒而行的闪电链，就像点燃一个又一个蜡烛那般点亮众多小型T能量石。

　　随着越来越多小型T能量石点亮，他额头开始冒汗，眉头越皱越紧。似这般精确控制电弧在铁球表面各地点跳跃，自然是一项劳心劳力作业。一方面必须控制电弧的移动方向，一方面还要注意力度，避免高能电弧冲击铁球的黑色外皮，破坏云图系统硬件结构。

　　当铁球表面小型T能量石的光华连成一张大网，在附近墙面投射出一幅星图时，点点滴滴的霓虹色斑由那些小型T能量石表面溢出，好似仲夏夜的萤火虫一样围绕云图系统核心黑球缓慢旋转，形成一道缓慢运行的霓虹旋风，将他笼罩在内。

　　下一个呼吸，如同往常激活T能量石的信息流那般，意识被看不见力量俘获，提升至系统空间基地选择界面，然后是逻辑姐不含感情的声音。

　　“充能结束，系统芯核等级3.5，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　他费了那么大周折，总算激活众多小型T能量石，释放出里面的残存信息，终于累加到足够提升系统芯核等级的水平，说起来还真是不容易。

　　没有任何犹豫，他答应道：“我选择A，英雄单位上限+2。”

　　泽拉图送给他那块T能量石后，系统芯核等级变为3.4，英雄单位数值为20/25。现在系统芯核等级变为3.5，英雄单位数值增长为20/27，7个英雄单位的剩余量……已经足够他近期使用。


第1402章 复制机

　　“这次努力的结果还不错。”他深吸一口气，用手擦掉额头渗出的汗水，对于小型T能量石外溢的零碎信息聚合在一起能够成功激活系统芯核升级进程感觉庆幸。

　　他原本没有抱太大希望，毕竟云图系统表面T能量石过于小巧，比不上以往所获T能量石那般光彩照人，几乎没有……反正他不认为小型T能量石所含信息量能够升级系统芯核，如今看来他低估了小型T能量石的水平。

　　就在他为自己的作为感到庆幸的时候，刚刚回归现实世界的意识又一次被移入系统空间基地选择界面，逻辑姐的声音再度响起：“充能结束，系统芯核等级3.6，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　“3.6……3.6……呵呵……呵呵……”他觉得自己现在笑起来的样子一定像个白痴，因为完全没有想到系统芯核在升级至3.5后紧接着又跳到3.6。

　　他还以为云图系统表面众多小型T能量石能够令系统芯核等级从3.4升级至3.5已是极限，哪里想到是二连跳，抵达3.6的高度，给予他两次选择权。

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”在他为这个匪夷所思变化感到茫然与震惊的当口，逻辑姐又一次重复道。

　　“我选择B，诗史单位上限+1。”这一次他没有选择英雄单位上限+2的选项，因为7个英雄单位富余量已经足够使用，倒不如换一换选项……虽然这一个诗史单位容量他暂时也用不着。

　　以前诗史单位上限为7，现有1利维坦3贝希摩斯，占用量为4。如今系统芯核等级到达3.6，诗史单位上限增加为8，富余量4。

　　“看来T能量石这种东西真的不能以大小论英雄，以成色分优劣。”随口感叹一句，他再一次将注意力转回现实空间，等了一会儿没有发生第三次升级，心想这已经是小型T能量石群组的极限。

　　笼罩在身周的霓虹风暴由浓转暗，艾玛也重新唤醒云图系统，不知由什么材料做成的黑色铁球重回半透明。

　　便在这时，通讯器中传来艾格·斯台特曼的声音：“唐方，我觉得你有必要来修普诺斯号一趟，这里或许有你需要的数据资料。”

　　“这货搞什么，前一刻还在极乐净土号舰桥，后一刻便跑去了修普诺斯号坠毁区域。”虽然嘴巴一直在腹诽艾格·斯台特曼的不靠谱作风，他还是第一时间离开云图系统所在舱室，选择一条最近的道路前往修普诺斯号坠毁区域。

　　自最近的安全出口离开极乐净土号内部空间，走到修普诺斯号坠毁地点，由半损坏机库门进入战舰内部，抵达中央舰桥。

　　虽然修普诺斯号是一艘体长200多米的飞行器，舰桥环境却并不宽敞，这是伊普西龙战舰的通病，唐方觉得或许是因为伊普西龙战舰大多是由单人或双人驾驶，比如炽天使号，比如修普诺斯号，再比如堕天使号，只有像权天使号、座天使号、无畏统帅级堡垒舰这种特殊型号战舰和大型战舰，才会配置足以容纳多人工作的舰桥。

　　他到达舰桥的时候艾格·斯台特曼已经穿上他的专属装甲，正以非常不雅观的姿势趴在一台电子设备下方，以动力装甲的修理手臂调校损坏零件。

　　唐方走到他身旁，居高临下望着逗逼科学家说道：“速度够快的，前一刻还在极乐净土号，后一刻就来到修普诺斯号，你是长了一双兔子腿么。”

　　艾格·斯台特曼往外移动一点，露出两只眼睛看着他：“不……不是的。不是我长了一双兔子腿，是你长了一双乌龟足。知道么……你已经在极乐净土号云图核心所在舱室呆了差不多两个小时，要知道生孩子都用不了那么久。”

　　唐方阴着脸道：“给你两个小时，你生一个我看看。”他嘴上用力怼回去，实际上却对在极乐净土号云图核心所在舱室呆了多久这件事找艾玛求证，得到的答案是他确实在极乐净土号云图核心所在舱室呆了两个小时。

　　看起来又是跟以前那般，T能量石爆发产生的霓虹风暴影响了他对时间的感知。他觉得只是短短几个呼吸，外面的时间已经过去两个小时。

　　艾格·斯台特曼听出他话语里的不爽，很明智地没有说试试就试试。他不怕得罪唐舰长被扣工资，他害怕唐舰长回到迪拉尔恒星系统后不给他假期，那样就没有时间跟阿斯托利亚一起去看流星雨。

　　要知道他可不是罗瑞·斯旺那种脱掉皮靴能把牛熏死的短小、粗壮、野蛮人，他是一个有情调，有追求，有学识，有内涵的精英科学家。

　　“修普诺斯号坠毁在极乐净土号舰体表面，撞坏了主系统的电容注电器阵列与自适应增变器，致使中央计算机下线。虽然伊普西龙工业世界舰里没有制造修普诺斯号的战舰生产线，但是仓库里存有相似设备，我将它们弄过来后装配至适当部位，没想到它真的运作起来。当然，这种简单修复只是启动了战舰主系统，并不代表能够升空作战，推进器、侧舷喷注器、武器系统还无法运行，好在如果只为取得数据库内有用数据，还是可以做到的。”

　　艾格·斯台特曼也是个人精，立马岔开话题，将谈话对象转移到修普诺斯号的主系统，而不是两个小时够不够生孩子的问题。他现在可是人在屋檐下，顶撞上司最显而易见的结果就是被穿小鞋……对比罗瑞·斯旺那个榆木脑袋，这点情商他还是有的。

　　唐方懒得跟他较劲，点点头走开，来到修普诺斯号主控台，将数据引线插入通用借口，唤醒被逗逼科学家执行挂起操作的系统主要进程。

　　如同筛选极乐净土号系统数据库的可用数据，艾玛开始采集信息。

　　他不知道这个过程需要多久，干脆坐在后方座椅闭目养神。

　　修普诺斯号是一艘稀有遗迹战舰不假，却不代表它的数据库内储存着大量数据，毕竟是一艘战斗型战舰，不是极乐净土号与冥府级航母那种战略武器。

　　信息解密与采集进度很快，短短10分钟便接近70%，这让他有些意外，也有些失望。

　　意外自然是因为采集进度很快，失望也是因为采集进度很快……这往往意味修普诺斯号数据库内没有储存多少有价值资料。

　　当进度接近90%时，他的意识由昏沉状态醒来，仔细看时，已经进入系统空间基地选择界面。背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，伴随轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……23%……33%……57%……98%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　他长松一口气，庆幸修普诺斯号数据库内储存的信息没有让他失望，总算解锁了新要素，还是星灵单位。

　　没有犹豫，第一时间将注意力投入星灵基地，选择一台探机，先后按下基础折跃菜单热键与高级折跃菜单按键，检查有无新建筑解锁，没有发现后有切换焦点至生产型建筑。

　　当光标点选机械台后，他发现一个非常奇怪的情况——右侧生产菜单栏有两个干扰者。

　　不……不是这样的，经过认真辨识，他发现那不是两个干扰者，只是后面多出的单位与干扰者的造型有些相似。不同的地方是新单位纹理、挂件没有明显的净化者派系风格，是艾尔星灵派系风格。而且核心能源不是火红色的太阳碎片，是蓝色的净化幽能。

　　“这是什么东西？”他皱了皱眉头，将光标移动过去，系统注释显示这个跟干扰者长相酷似的东西叫做“复制机”。

　　他一下子恍然大悟，想起未穿越前在网络上看过的《星际二前世今生》系列报告里面星灵种族被删除单位里的一个奇特单位——复制机。说起来干扰者还是在它的模型上经过改进出现的。

　　复制机曾是《虫群之心》时期的星灵单位，亮相于2011年的暴雪嘉年华。

　　复制机是一个地面悬浮单位，但可以复制成任何东西。小到农民和异化虫大到凤凰和维京，除了巨型单位之外没有它们不能变的。而且变化之后还能获得这个单位的升级。让对手看了之后颇有一种“我们中出了一个叛徒的感觉”。

　　不过这个单位带来的问题也是显而易见的。为了防止自己的主力部队被复制，其他种族玩家会选择不去生产某些单位以免被复制。这反而大大地限制了玩家策略的多样性，所以在2012年4月这个单位被移除了。

　　系统注释显示复制机有三大组件构成。

　　一，量子扫描仪：复制机搭载了一台用途广泛的量子扫描仪器，能够对生物、机械、能量物体进行量子层面的观测，在不引起坍塌的基础上，记录组成物体的每一粒量子的状态信息，将其烙印至核心外面不断旋转的护翼上，形成一组数据矩阵。

　　二，晶能护翼：复制机灵能核心外面不断旋转的护翼结构由众多晶格组织构成，这些晶格组织内部储存有海量以灵能表述的信息，用来记录量子的量子态，同时构造出一个立体的信息投影，可以“数据化”目标对象。

　　三，聚变芯核：这里的聚变芯核不是指人类米诺陶级战列巡航舰用以输出能源的聚变芯核，是将灵能转化至凝聚态而研发的催化芯核。该装置能够将灵能整合凝聚，以晶能护翼输出的量子立体投影为模板，重建复制对象的结构模型，达到复制目标物体的结果，从某种程度上可以说是星灵科技风格的“3D打印”技术。

　　复制机的造价为300水晶300瓦斯，人口占用3，无攻击能力，只有一个克隆技能。

　　可以复制目标对象的星灵单位……在游戏里可以说是逆天级别存在，即使放到现实世界，相比拟态雏虫也要更加有用，更为强大。

　　当然，在现实世界里应用复制机肯定会有很大限制，绝对不可能任意复制目标对象。

　　就像第二理事那样的人物，如果复制机可以完美复制，什么代行者，什么理事长，只要弄出个第二理事军团，或第四理事军团，他以后岂不是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　他想了一下，按动相应热键生产出一台复制机，将其召唤至现实空间，指着前方还在维修电路元件的艾格·斯台特曼下命令：“执行复制操作。”

　　下一个呼吸，他接收到来自复制机的信息流，内容是目标对象能量等级在适用范围，可以执行复制操作。

　　当复制机核心外围三个悬浮部件投射出一道光束至灵能核心，许多星灵文字化为矩阵在灵能核心表面流转，几个呼吸时时间，随着一道灵能扩散潮流，复制机整个光量子化，变为人形光栅在地面拉伸。

　　那边艾格·斯台特曼听到他的话，从控制台下面露出头来，正巧看到复制机化为人形光栅一幕，张着嘴巴说道：“你……你在干什么？”

　　唐方斜睨他一眼，挑眉说道：“生孩子。”

　　逗逼科学家翻了个白眼，没有想到唐舰长还记挂着刚才两个小时生不生的出孩子这个问题，现在还不忘挖苦他。在心底腹诽一句这个睚眦必报的坏家伙，脸上表情却非常诚恳与认真：“不，你这样做是不对的……”

　　他的话刚说完，那道人形光栅便实体化，变成一个跟他一模一样的人类。

　　不是幻影，没有能量干涉，从生物学角度也分辨不出两个人的差别。


第1403章 无根飘萍

　　艾格·斯台特曼的脸变得很难看，可以说任何一个人突然看到一张跟自己长相一模一样的脸都不会好受，轻则气愤，重则恐惧。

　　“我才是艾格·斯台特曼。”他望着复制机所化冒牌货大声宣告自己才是正统。

　　“我才是艾格·斯台特曼。”对面的冒牌货跟他一般表情，一般语气，一般音色，完全没有拟态雏虫无法完美模拟目标对象气质，易被熟人察觉到疑点，露出马脚的缺陷。

　　艾格·斯台特曼的脸一阵青一阵红，扭脸望着唐方说道：“你不能这么对我。”

　　唐方理都没有理他，随即将冒牌货拉入系统空间：“关于两个小时够不够生孩子的问题，我们俩谁赢了？”

　　“好吧，你赢了。”逗逼科学家一脸无奈表情，今天算是充分见识了唐舰长可以小肚鸡肠到什么程度……反正无论怎样，即使不占理也得让对方认怂。

　　唐方很满意他的服软，挥挥手，示意他继续刚才的工作，自己则转身离开修普诺斯号舰桥，往极乐净土号机库走去，一面想着复制机的事情，一面将下个目的地放到无畏统帅级堡垒舰医学实验室——索娅被第二理事吞噬，孵化器也在辉石的爆炸力影响下化为一片齑粉，但是凯茜还在，现在医学实验室接受治疗，他已经在房间耽搁很长时间，也是时候去看望一下她。

　　虽说外星人小姐自始至终没有将晨星铸造当成自己的家，没有将陈剑等人当成家人对待，可是毕竟相处那么长时间，他绝对不会对她见死不救。更何况即便失去孵化器，凯茜小姐的战斗力也不会有太多降减，还是一个非常棒的打手。

　　当然，前提条件是她能够平安度过危险期。

　　“唐方，你可不能用我的替身去干坏事。”后面隐隐传来艾格·斯台特曼的嘱托。

　　“唔，唔……”他小声嘟哝一句便不再理睬逗逼科学家。

　　行走在回机库的路上，他想到复制机的事情，对于复制目标对象有限制这种设定可以说在意料之中。要知道在游戏里面系统单位分成大中小三种规格，复制机只能复制中小单位，像执政官、雷兽、巢虫领主、战列巡航舰这种大型单位是无法进行复制的，如今放到现实世界，复制机可否复制目标取决于目标对象的能量等级，这一设定正好对应着系统单位大中小的规格划分，只是更为精细。

　　毕竟复制机的体型不大，所蕴含的能量当然也有限。让一个不到10米的物体变成战列巡航舰那种数百米体型大块头根本就是一件不现实的事情……哪怕它是星灵一族科技结晶，也不可能。

　　其实复制机对目标对象……尤其是生物目标的克隆操作并不是完美无缺的。它可以扫描人体组成，构建模型，然后在量子层面进行能量重组，完成对目标对象的物质投影。然而在精神层面无法做细节扫描与深度解析，对于这一点艾玛给出的解释是，人类脑域被称为上帝禁区不是空穴来风，大脑磁场由一种非常特殊的能量和物质组成，初步认定为暗物质与暗能量，哪怕是星灵科技也无力触及这一领域，构建完整的大脑环境，只能通过生物计算机的形式模拟人类大脑的工作方式。

　　换句话说，复制机所化人类是一种拥有完美生物躯壳的量子机器人。外形容貌，甚至体态气质都能模拟的惟妙惟肖，可是记忆、思维方式、个人习惯这种比较私人的东西没有办法复制。这让他“以后不用俘虏敌人召唤感染者执行神经寄生便能获得目标对象脑海记忆”的期待落空。

　　不过即便如此，复制机的克隆技术也远非异虫阵营拟态雏虫的拟态技能可比，起码可以正常发声，也不会被基因识别程序检查出不妥，更不会只能维持很短时间，复制机所化人类可以长久存在下去……嗯，前提是“他”按时吃饭，补充水分，不饿死渴死，不被人谋杀。

　　站在军事角度复制机所化人类有一个缺点——不像拟态雏虫那样可以发挥超越正常人的战斗力。好在它不单单可以化形人类，按照艾玛所说，像坦克、装甲车、小型穿梭机这种能量级别的载具、飞行器以及各种电子设施都可以复制变化，而且不存在无法完美模拟人类大脑的缺点。

　　不知不觉穿梭机回到无畏统帅级堡垒舰，从机库出来往医学实验室行走途中他忽然想起方才艾玛解释复制机无法完美克隆人类的原因，对于人类大脑可能存在暗物质或暗能量的推断感到疑惑。

　　按照第四理事的说法，人类是龙语者播种，龙语者与伊普西龙人间有说不清道不明的关系，而伊普西龙人最神奇之处就是额心有一枚暗物质构成的黄金符文……那么会不会……

　　想到这里的时候，前方灯光耀眼，急抬头看处，发现已经来到医学实验室门口。他摇了摇头，挥去那些杂想，推开门走入房间。

　　黑A神经树依旧位于前厅中央巨大培养皿中，被浅绿色有机溶液包裹。在它后方不远的地方是一个半透明密封舱，里面放置阿巴瑟通过采集黑A神经树细胞培育的可以联线最高安理会意念波网络的小树苗。

　　他仔细打量一大一小两颗神经树一阵，没有停留，迈步进入后厅。

　　在后厅左侧观察室内，瓦伦丁站在安置凯茜小姐的医疗舱前，手里捧着一台PDA，正一面浏览上面记录的数据，一面皱眉思忖，连唐方来到医学实验室都没有发觉。

　　“瓦老，凯茜的情况怎么样？”

　　来自背后的声音将瓦伦丁惊醒，回头看去，见到唐方的身影进入视野，老头儿放下掌心PDA，摇头说道：“她的情况不太好。”

　　自从列夫·米洛诺维奇·布哈林对孵化器动手，凯茜的身体状况便快速恶化，失去战斗能力。随着孵化器在辉石爆炸产生的能量风暴下湮灭，她的身体与意识受到二次打击，令得所受伤害加深，自从战役结束后便一直处于昏迷状态。

　　他已经基本从老兵牺牲的阴霾中走出，凯茜的身体却一天一天衰弱下去。

　　瓦伦丁抬头看了一眼同医疗舱相连的显像屏说道：“凯茜在之前的战斗中精神层面承受较大震荡与冲击，一直处于昏迷状态。但这不是她最主要的问题……造成她的身体一天一天衰弱下去的原因是没有办法补充生长所需养分。似医疗舱提供的各种营养物质并不能够被她的身体器官转化为维持自身所需各种能量。”

　　唐方翻个白眼说道：“你直接说她持续衰弱是饿的不就好了，非要绕那么大一个圈子。”嘴上这么说着，实际上他并没有多少不满情绪，因为早就习惯了瓦伦丁这类人物长篇大论的毛病。

　　老头儿没有在意他的吐槽，继续解释道：“凯茜的身体异于人类，必须要孵化器提供特殊的能量物质。如今孵化器与六首火龙都在之前的战斗中毁灭，她等于失去生存基础……用你们华夏文明的话来说，嗯，无根飘萍。”

　　“无根飘萍……”唐方对老头子于汉字词语一道一知半解，又没有自知之明，总是爱在人前卖弄自己学识的习惯很无语。

　　他没有浪费精力与口水去跟瓦伦丁解释“无根飘萍”的出处与词义，走到医疗舱前，通过上方透明玻璃望着下面脸色“苍白”的女外星人重重地叹了口气。

　　以前的外星姐妹花现在只剩她一个，连赖以生存的孵化器都没有了……这属于身体方面的打击。精神方面的打击同样沉重，经过第二理事的讲解，她们知道了自己的身世，并不是真正的艾兰特人，只是被那个所谓“主人”制造出来用以看守保护孵化器的奴隶，命运的终点是作为养分被那个所谓“主人”吞噬，实际上她们一点都不高贵。

　　这种残酷事实毫无疑问会颠覆她们的自我认知，造成精神与肉体上的双重打击。要说这场战役中谁受的伤害最大……不是最高安理会，不是阿努比斯军团，也不是他，是凯茜与索娅……

　　第二理事与第四理事死了，理事长还在。黑K死了，极乐净土号被他缴获，黑5与黑6还在。老兵死了，却不曾从他心中消失。至于凯茜……她还剩下什么？理想、亲人、骄傲、财富、乃至生命……这些有的已经失去，有的正在失去的过程中。

　　说起来，他跟外星姐妹花的关系类似雇主与雇员，完全比不得他跟尤菲、格兰特、陈剑等人的亲朋情谊。他完全没有道理与义务为她过分难过，因为并不是他造成外星姐妹花这种悲惨命运与悲剧人生，是她们曾经无比依恋的所谓“主人”主导了这一切。

　　然而他是一个念旧的人，也是一个重感情的人。虽然一直不爽外星姐妹花对人类、对晨星铸造成员的蔑视与疏远，时至今日，尤其是看到她现在的凄惨模样，那些怨气化为一缕烟云消散无踪，取而代之的是同情与怜悯。

　　“有没有合用的治疗方案？”他看着瓦伦丁的脸说道，表情认真而严肃。

　　老头子回应道：“我们尝试了很多方法都已失败而告终，即使利用伊普西龙人的设备都无法合成出满足凯茜生存所需的特殊能量物质。”

　　他用的是“我们”，说明阿巴瑟也参与到这种救治行为。

　　唐方的目光回到医疗舱下面那张脸，皱眉说道：“难道就这样看她一天天衰弱下去，直至死亡？”

　　璎珞还躺在病床上，许久没有苏醒。现在又添上一个凯茜……他简直伤透了脑筋。

　　瓦伦丁说道：“要医治她的病症，正常手段很难奏效。阿巴瑟在考虑另一个方案。”

　　唐方眼睛一亮，赶紧追问：“什么方案？”

　　瓦伦丁解释道：“如果人工合成适用营养物质的手段行不通，不妨从基础条件入手……也就是尝试改变凯茜的体质，从源头上解决这个问题。”

　　唐方挑眉说道：“怎么讲？”既然瓦伦丁这么说了，想来阿巴瑟已经有了主意。

　　“按照阿巴瑟的说法，这个方法必须要召唤虫祖祖尔温。”

　　“召唤虫祖祖尔温？”

　　“是的，召唤虫祖祖尔温。”瓦伦丁说道：“只有召唤出虫祖祖尔温，才能在阿克隆星重塑古孵化池，用以改变凯茜的体质。”

　　虫祖祖尔温，古孵化池，改变体质……听到瓦伦丁的解释他愣住了，心想这不就是凯瑞甘变成原生刀锋女王的经历吗？

　　“你确定这种办法行得通？”

　　凯瑞甘是为寻得更为强大的力量才前往泽鲁斯的，虽然被萨尔娜迦钥石净化掉体内的异虫基因，可是她的基础还在，能够渡过无比困难一关，经受住孵化池原生异虫精华洗礼，浴火重生，变为更加强大的原生刀锋女王。似凯茜这般身份，真的可以完成凯瑞甘曾经走过的道路吗？他为此表示怀疑。

　　瓦伦丁说道：“凯瑞甘到泽鲁斯寻找虫祖是为君临虫群，找回失去的力量。凯茜的情况不一样，按照阿巴瑟的说法，完全没有必要进行深度升级，只需要改变凯茜部分身体机能，让她可以像人类那样通过摄入食物来维持生存所需能量，便足够了。”

　　“这样啊……”唐方望着医疗舱里的女外星人微微点头，轻声自语道：“虫族祖尔温么……看来阿克隆有的热闹了……”

　　说话的时候，他的脸上有一种非常复杂的表情，也不知道想到什么令人在意的问题。

　　过去好一会儿他才回过神来，重新面向阿巴瑟：“这样说来我们必须赶在凯茜身体承受不住之前赶回阿克隆，尽快执行后续操作了？”

　　瓦伦丁在心底计算一下，说道：“其实不必过于着急，如果凯茜一直处于‘冬眠’状态，起码维持几个月时间是没有问题的。”


第1404章 纳鲁德

　　听到还有这么长准备时间，唐方松了一口气。

　　便在这时，瓦伦丁离开医疗舱所处位置，走到后厅最里面一间舱室，到控制台前按下按钮。随着冷气外涌，角落里存放生物样本的柜子打开，露出后面的东西。

　　听到老头儿的招呼声，唐方收回落在凯茜脸上的目光，跟着走入最里面的舱室。

　　看见柜子后面的无头尸体他呆了呆，回想极乐净土号的战斗过程，知道那是凯茜小姐的杰作——用极其粗暴的手法捏爆两名异端的头颅。

　　他很清楚老头儿的意思，冲其点点头，走到柜子前面，对着里面的无头尸体伸出右手，毫不顾忌那些外涌的冷气，贴到异端躯体靠近伤口的地方。

　　没有任何意外地，意识被拉入系统空间基地选择界面，随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，伴随轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……14%……53%……77%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　“星灵基地么……”这同样在他意料之中。

　　他赶紧选择星灵基地，将意识沉入其中，框选一台探机，检查基础折跃菜单与高级折跃菜单没有新建筑解锁后，移动焦点至传送门，看到生产菜单中黑暗圣堂武士对应的格子闪现呼吸光。

　　随着热键按下，右侧菜单栏画面一变，切换至次级菜单。

　　在已经解锁的黑暗圣堂武士与复仇者后面，属于塔达利姆阵营的鲜血猎手已经解除锁定，呈高亮显示。

　　塔达利姆社会残酷而无情，凡是无法服侍大领主的弱者，都会遭遇鲜血猎手冷血的追杀与处决，他们追踪猎物时不会留下任何痕迹，还会把猎物囚禁在虚空静滞之中。

　　想想上次在基恩·格林斯潘的军用运输机上遭遇异端解锁晋升者的事情，极乐净土号的异端解锁鲜血猎手自然是一次合乎情理的展开。

　　系统注释显示鲜血猎手共有两大组件。

　　一，地噙余毒：同塔达利姆社会其他成员类似，以纪律性著称的鲜血猎手同样沉溺于地噙这种可以增强灵能的特殊物质。地噙的副作用除去对精神层面造成负面影响外，还会在使用者体内形成毒素沉淀，缓慢地影响目标对象体质。鲜血猎手通过高强度的意志力锻炼，可以激活这些沉淀毒素，在精神层面制造愤怒与狂暴效果，从而一定时间内增强自身战斗力，其代价是过后会有很长一段虚弱期。

　　二，虚空静滞：作为侍奉堕落萨尔娜迦埃蒙的奴仆，塔达利姆星灵能够更多地接触虚空，通过感悟虚空能量，在地噙帮助下引导自身虚空幽能，对目标单位所在区域构造一个沟通虚空的时空泡。该时空泡相对于现实空间是静滞的，任何进入其中的物体都会受到虚空能量影响失去行动力。

　　造价方面，鲜血猎手同黑暗圣堂武士相当，需要125水晶125瓦斯，人口占用2。

　　另外值得一提的是，鲜血猎手虽然同样具备永久隐形的被动技能，却无法透过燃烧虚空幽能形成精神链接，进而变身执政官与黑暗执政官。

　　确定完毕新的解锁项，将意识由系统空间转回现实世界，望着那两具被捏爆头颅的异端沉默不语。

　　代行者旗下有钢铁使徒、克鲁姆之剑、深红舰队与阿努比斯军团，这样的实力已经叫人感到震惊。当初在基恩·格林斯潘的军用穿梭机上遭遇异端，他还以为是代行者交给黑K对付自己的特殊武器，就像上帝武装获取的伊普西龙人尸骸，是一种非常珍贵的物质。

　　如今看到这两名能够分子化身体，以极快速度穿越障碍物的新型异端，不得不让他生出更多怀疑。难不成异端在代行者控制的势力中数量并不稀少，以组织或集群形式存在？

　　“代行者……代行者……他到底代谁行事？谁又能有此实力，足以把大量伊普西龙人变成眼前这种人不人鬼不鬼，没有智慧与思想的怪物？”

　　他想到了毁灭者，脸色变得有些难看。

　　这时瓦伦丁的身体一阵变化，切换为阿巴瑟形态，自行进入系统空间虫族基地，对着主巢喷出一口墨绿色黏液。

　　大约几个呼吸时间，结巴孩子回归现实世界，挥舞着短小细长的附肢说道：“第四理事……雷兽突变……组织同化。”

　　他愣了一下方才反应过来，想起托马斯·昂科鲁的事情。虽然第四理事从精神与身体两方面都很人类化，完全不同于以前遭遇的吞噬体聚合物，但是从生物构成角度，却无法逃避大部分身体组织是吞噬体物质的事实，阿巴瑟当然能够发掘、释放它的基因潜力，解锁虫群之心特有科技。

　　第四理事的基因解锁了雷兽的组织同化技能么……他轻轻摇头，想到第四理事夺取瑟兰迪斯的灵能腕甲，模拟激发灵能利刃的场景，看来正是因为这一特点方才激活雷兽的组织同化技能。

　　“这里……”他站在原地发呆的时候，阿巴瑟不知道什么时候走到舱室另一侧透明陈列柜前，里面放着一团在冷气下结出霜花的血肉组织。

　　“孵化器……残骸……分拣所得，来源不明……吞噬体特征……强。”

　　他一面用疑惑目光望着阿巴瑟，一面走到透明陈列柜前，细细琢磨结巴孩子方才所讲到底什么意思……莫不是说陈列柜里那团一拳不到的萎靡肉块是孵化器受到辉石影响后侥幸留存下来的具有生物活性的肉块？

　　如果是以前的孵化器组织样本，因为已经解锁过脑虫达格斯，自然不会唤醒系统扩展进程。现在不同，辉石爆炸前的孵化器受到第二理事污染，可以说90%以上已经成为第二理事的分身，从基因构成到组织成分都有很大改变，说不得能够解锁新的异虫要素。

　　看来他在舰长室自我调节的几天时间，不只艾格·斯台特曼、尤菲等人在积极工作，阿巴瑟与瓦伦丁也没有闲着。

　　对结巴孩子投去一个感激眼神，也不管对方看得懂看不懂，他按下陈列柜的打开按键，微含高能电子流，将手掌贴上那团烂肉。

　　没有危险发生，方才解锁鲜血猎手的情景再度出现，直至一声嗡鸣过后，系统重新上线，基地选择界面出现，四族图腾亮起鲜艳光泽。

　　随之而来的是艾玛的汇报：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于混元体基地，数量1。”

　　居然不是虫族基地，也不是星灵基地，更不是人族基地……是混元体基地！这样的发展令他大吃一惊。

　　没有浪费太多时间在感慨上，他第一时间选中混元体基地，意识沉入其中。

　　先选择混元体试验管，发现依然是混元体毁灭者、混元体劫掠者、混元体巨兽、混元体天罚者四种单位，没有新要素解锁。

　　他皱了皱眉，移动光标至纳鲁德的投影，按下建筑菜单热键，同样没有发现新要素。

　　“不是混元体试验管里的单位，也不是混元体基地建筑，那是什么？”稍微停顿一下，光标选中角落里的太阳碎片，又选中虚空腐化，然后是萨尔娜迦水晶，发现全部维持原状，没有任何改变。

　　“艾玛，你确定新要素位于混元体基地？”

　　“指挥官，我确定新要素位于混元体基地。”

　　既然艾玛小姐如此肯定，他只好耐起心思继续寻找，看看基地范围内有没有可疑物体，就像当初解锁太阳碎片时发生的一幕。

　　目光在基地游移片刻，落在混元体神庙方尖碑中继站处，发现碑体顶部激发的半透明能量束变得更加凝实与粗大，在基地上方天空形成一团巨大的能量潮涌，不断向外辐射涟漪状光波，似乎在牵引某个不可见物体。

　　他一早便知道混元体神庙方尖碑中继站另有神妙，因为“中继站”这个词本身便有桥梁之意。寻思难不成艾玛说的新要素是指混元体神庙方尖碑中继站向上投射的能量束变得更加强劲？

　　“不，不是这样的。”他很快便推翻这个猜想，因为纵观以前经历，混元体神庙方尖碑中继站向上发射的能量束强度取决于T能量石，而不是可以激活混元体基地新要素扩展程序的生物基因或者超级科技。

　　在观察混元体神庙方尖碑中继站的时候，他鬼使神差地选中了目标建筑，当看到右侧出现的场景后，眼睛一下子睁得很大，嘴巴张成一个大大的O。

　　原本空空如也的生产栏多了一个图标，是一张人脸。如果他没有记错，那应该是贯穿星际1战役故事与星际2战役故事的关键人物——纳鲁德博士。

　　光标移动过去，弹出的注释显示为纳鲁德（人体）。这让他想起有关纳鲁德的一些信息。

　　在星际争霸1和星际争霸2前期，纳鲁德一直以杜兰博士面貌示人，暗地里动用手段引导人神虫三族社会发展，以完成埃蒙交给他的任务。在星际争霸2中后期，人类形态的纳鲁德被刀锋女王消灭，但是并没有完全杀死这个背后操弄人神虫三族命运的黑手，纳鲁德的本体回归虚空，并在虚空之遗后期战场现身。

　　混元体神庙方尖碑中继站菜单栏图标注释为纳鲁德（人体），应该是指前者，也就是萨米尔·杜兰（精英幽灵特工）形态的纳鲁德。

　　萨米尔·杜兰被称做杜兰或杜兰中尉，后化身为纳鲁德博士，作为太古变形虫，在星际争霸的世界里有多重身份。

　　星际争霸一代中，他是前联邦抵抗组织领袖，幽灵特工，UED前“特别顾问”，在秘密佣军中负责融合工程的佣兵。曾就职于联邦敢死队。后来被异虫寄生成为一个变异人。曾经分别隶属于阿尔法中队，联邦抵抗组织，地球联合理事会（UED），异虫巢群。后于秘密佣军中效忠于未知的“更伟大的力量”。杜兰通常的着装就是白色紧身衫，蓝色长裤和贝雷帽。

　　星际争霸二代中，他化名为纳鲁德，莫比亚斯基金会的首领，自由之翼中利用雷诺等人收集萨尔那加神器。虫群之心战役里，揭示其真实身份为堕落的萨尔那加“埃蒙”的仆人（但其同为萨尔那加，只是听命于埃蒙），为了复活埃蒙而行动，创造了拥有虫族和星灵2种基因混合体。最后在混合体的研究基地内被刀锋女王凯瑞甘杀死（杀死的只是化身，本体回归虚空）。在虚空裂隙中再次出现，在被雷诺，凯瑞甘和亚坦尼斯的联军所击溃后被斯图科夫杀死。

　　毫不客气地说，纳鲁德是推进星际争霸整条故事线的关键人物，虽然他的定位是一名反派角色，可是存在感比埃蒙这个大魔头还要强。

　　浏览完毕纳鲁德的人物简历，他注意了一下纳鲁德（人体）的造价，高达1500万水晶1250万瓦斯，人口占用8，英雄单位。

　　作为调制出混元体，引导一切的幕后黑手级人物，有这样的造价自然是一件顺理成章的事情。

　　另外，纳鲁德（人体）是混元体基地第一位英雄单位，等于给他吃了一个定心丸。因为随着同上帝武装、最高安理会、代行者所在组织的战斗愈演愈烈，敌方强力角色纷纷登场，比如诺亚，比如第二理事，比如黑K、梅12，哪怕是星灵英雄，除去融合虚空幽能与净化幽能的塔萨达尔外，其他人已经不能形成武力上的绝对优势。

　　要知道代行者还没有登场，理事长还未露面，该隐依然只是一个代号……他真的不知道以后遇到他们该怎么取胜。


第1405章 注定没有回报的投资

　　如今纳鲁德（人体）解锁，预示着混元体基地在未来大概率开放纳鲁德（本体），甚至于埃蒙宿体，埃蒙本体三大英雄单位。

　　试想一下有萨尔娜迦作为帮手，他又何惧理事长与代行者。当然，前提是他有命活到纳鲁德（本体）、埃蒙宿体、埃蒙本体解锁。不管怎么说，纳鲁德（人体）解锁是一个好的开始，或许人形状态的萨尔娜迦无法发挥全部实力，但是联想天矛空间站一役过程，起码可以同原生刀锋女王掰手腕，另外纳鲁德可是调制出混元体的科学狂人，对他而言有着不可估量的绝对价值。

　　如今英雄单位容量得到提升，只要他想，完全可以立即召唤纳鲁德（人体）到现实世界。

　　然而他并没有这么做，在露出思索表情一段时间后，不知道出于什么考虑，最终放弃了召唤纳鲁德（人体）的冲动。

　　意识由系统空间移出，回到现实宇宙，望着陈列柜里那团烂肉他轻轻摇头。

　　不用说，解锁纳鲁德（人体）的契机并非孵化器，而是污染孵化器生物组织的第二理事。

　　列夫·米洛诺维奇·布哈林有许多张脸，有许多身份，在人类历史上引发许多战争与灾难，自认为命运的引导者。纳鲁德同样有多重身份，有多张面孔，躲藏在阴暗角落玩弄人神虫三族。

　　这二人有很高的相似度，无论是人生轨迹，还是理想追求方面……纳鲁德是要帮助埃蒙结束无尽的轮回，而第二理事的目的是推翻龙语者，结束地球文明的轮回。

　　逻辑姐的逻辑思维简直无可挑剔。

　　阿巴瑟一直站在陈列柜旁边，等他完全回过神来才用缺乏情绪起伏的语气说道：“孵化器组织样本……变异不完全……无法释放基因潜力。”

　　他没有在意这个问题，冲阿巴瑟点点头，问了一句同眼前情况完全不搭界的话：“婆苏吉那边有回应吗？”

　　“没有。”

　　“这样啊……”他微皱眉眼，对于婆苏吉的办事效率有些不满。

　　之后告诉阿巴瑟自行研究这次战斗采集的组织样本，挥手离开生物试验室，往无畏统帅级堡垒舰舰桥走去。

　　接下来的时间同凯莉尼亚、唐芸等人进行视频会话，简述一下战斗过程以及他现在的状况，便断开通讯连线，告诉尤菲与陈剑做好返程准备。

　　大约3个小时后，他从无畏统帅级堡垒舰上下来，赶到紫水晶塔台，打算启动流浪行星的曲速航行进程，离开死寂之海，返回天巢星区。

　　从传送平台出来后发现诺娃站在控制台外面环廊前，手里拿着一台PDA，也不知道上面记载了怎样的内容，让她看起来一副困惑表情。

　　是因为黑5的事情么……他在心里叹口气，暂缓启动曲速航行进程的打算，走到外面环廊，看着天幕群星一样的晶格构造，用一种平和语气说道：“是在为黑5的事情烦恼吗？”

　　在之前的战斗中，诺娃请求他放过黑5，这才有了阿努比斯军团旗下穿梭机逃出生天一幕，不然在星灵舰队围困下，以黑5与黑6所乘飞行器性能绝对不可能像梅6与梅12所乘飞行器那样离开战场。

　　一直以来，诺娃对于这个宇宙的事情，以及他身边的人表现出一种漠然态度，这让他有些不爽，却无力改变特工小姐的性格。如今有一个人让她牵肠挂肚，尽管是敌人，对他来说也是一个不错的消息，何况黑5与黑6在做出那样的举动后，双方关系有了一定程度的改善。

　　以黑5作为特工小姐联系这个世界的纽带或许可以让她在这里的生活变得更有意义，而不是像个行尸走肉那样只是为他不断的战斗，不停的工作。

　　正想着，那边诺娃抬起头来，视线由PDA转移到他脸上，摇头说道：“不是……我只是在奇怪蒙亚帝国为什么对菲尼克斯帝国境内出现的伪深潜者舰队保持沉默。”

　　说话的时候，她向唐方晃晃手上的PDA，上面记录着凯莉尼亚汇总发来的希伦贝尔大区各国情报。

　　虽然诺娃已经从菲尼克斯帝国离开，回到唐方身边执行护卫工作，可是一直都在关注那个国家的内部局势。也不知道是在意盖布瑞尔·托什的关系，还是她对未完成的工作有一份特别情结。

　　唐方心道原来如此，他还以为诺娃是在为黑5的事情伤脑筋。

　　站在普通人立场，自然不知道游弋于菲尼克斯帝国的所谓深潜者舰队是冒牌货。只有蒙亚帝国高层，以及唐方、诺娃、马洛·史密斯等人知道它是冒牌货。

　　诺娃正是为此不解——既然蒙亚帝国高层明知菲尼克斯帝国出现的深潜者舰队是假冒伪劣产品，为什么不与揭穿。

　　“答案很简单……还不到时候。”这是唐方的回答。

　　诺娃轻皱眉头：“还不到时候？什么意思。”

　　唐方说道：“柯尔克拉夫一世是一个非常精明的人，虽然明知菲尼克斯帝国境内的深潜者舰队是冒牌货，出于政治与利益考量，也不会在这个节骨眼上拆穿。因为他不知道这支舰队是否弗吉尼亚·亚历山大的私人武装。”

　　“库尔斯克·亚历山大率领的菲尼克斯护国军顺利攻陷达勒姆恒星系统的事迹透露出一个事实，晨星铸造并没有像外界猜测那样已经同弗吉尼亚·亚历山大结成军事同盟。这势必会影响柯尔克拉夫一世对国际局势的判断。”

　　“如果这支冒牌舰队是圣皇陛下暗中组建的武装军团，那么盗用深潜者舰队名号意味着想要借助蒙亚帝国的名号打击站在库尔斯克·亚历山大身边的激进派官员士气。柯尔克拉夫一世之所以保持缄默，是因为拿不准以弗吉尼亚·亚历山大为首的保守派与以库尔斯克·亚历山大为首的激进派，谁会在这场内战中获胜。如果前者占优，势必会因为他没有拆穿冒牌深潜者舰队面目的作为同菲尼克斯帝国外交关系更进一步，甚至如同苏鲁帝国那般结成军事同盟。如果是后者占优，他完全可以在最终决战前对外宣布冒牌深潜者舰队与蒙亚帝国无关，用来撇清自己的干系。”

　　“综上所述，以当前菲尼克斯帝国内战形式还不明朗的情况下，对于柯尔克拉夫一世来讲，最稳妥的策略就是保持沉默，静待事态发展。”

　　诺娃是一个聪明的女孩儿，虽说一向对政治深恶痛绝，但不妨碍他理解唐方的解释。

　　“我真没有想到马洛·史密斯那个家伙能够把柯尔克拉夫一世骗倒。”

　　“谁说不是呢……”谈起马洛伯爵，唐方嘴角露出一线笑意。

　　冒牌深潜者舰队来自哪里别人或许不知道，他可是清楚的紧。那是晨星铸造在原深潜者舰队所用隐身科技基础上打造出的一种特供战舰，专门提供给星盟与图兰克斯联合王国，用以执行隐秘机动任务。

　　出乎他意料的是，该型号战舰还没有交付星盟海军，便遇到菲尼克斯帝国内战爆发。凯莉尼亚与马洛·史密斯针对国内战争形势进行过一番交流后，推迟了交付计划，转而将该型战舰运送至菲尼克斯帝国，交到马洛·史密斯与盖布瑞尔·托什手中。

　　聪明的伯爵先生得知该型战舰的来历后，没有简单粗暴地将它们投入正面战场，在达勒姆恒星系统陷落后这一关键时期，将之伪装成深潜者舰队，拉蒙亚帝国下水的同时为保守派大臣制造心理压力与军事压力。

　　偏偏柯尔克拉夫一世是一个聪明人，善于审时度势，进行政治投资，以致聪明反被聪明误，落入马洛·史密斯编织的政治圈套。

　　如果被柯尔克拉夫一世、麦金托什皇子知道事情根本不是他们想的那样，唐舰长只是因为要伏击极乐净土号与混合小行星，不得不撤走流浪行星，放弃干预达勒姆恒星系统战役的计划，恐怕会被气到吐血。

　　诺娃横了他一眼，用听起来严厉，实则无奈的语气说道：“所以我才最讨厌你们这些政客……都是一群狡猾如狐的家伙。”

　　唐方举双手投降道：“不要把我也算在里面，我可不是什么政客，我是一名有良知有底线有梦想的商人。”

　　“我说不过你。”诺娃狠狠瞪了他一眼，拿着PDA往里面走去，消失在最近的传送平台。

　　唐方看着她的背影在视界消失，眼睛里的笑意渐渐敛没，表情变得凝重了些。

　　如果换成其他人，或许不会察觉诺娃的情绪变化，但是他不一样，作为同特工小姐相处较长时间的人，很容易分辨出她眼睛深处那份失落与惆怅。这当然不是源于对菲尼克斯帝国战争形势的担心，如果他没有猜错，向以冷漠态度对人的诺娃小姐依然没有从老兵过世的阴影中走出。

　　她一直很讨厌他吸烟……也只是讨厌他吸烟。

　　老兵就是这样一个人，从来不多言语，做事也谈不上积极，可是跟他相处过的人都会记得那是一个有情有义的可靠男人。

　　“无论她执行过多少杀戮任务，说到底也是一个女人。”他在身前水晶扶栏拍了拍，转身往控制台走去，按照方才所定计划启动流浪行星重力场生成器模组，构建曲速航行环境。

　　从外面看去，流浪行星联通地核的坑道边缘溢出蒙蒙光华，肉眼难辨的重力波动向外快速辐射，大约15分钟时间，伴随一场高强度曲率扰动，流浪行星巨大的身躯突然消失在这片无光空域。

　　一望无际的死寂之海恢复宁静，“烈士心”从此消失不见，在往后的岁月里它只会成为一个富于历史意义的名词存在于老旧战舰或计算机的星图上。

　　普通人不知道它是怎么消失的，知道它是怎么消失的人不会说出去，这注定成为一桩无头公案，在历史的大潮中沉沦。

　　……

　　流浪行星离开死寂之海赶往迪拉尔恒星系统过程中，菲尼克斯帝国内战进入相持阶段。

　　自从弗吉尼亚·亚历山大对外宣告新深潜者舰队为他所用后，保守派内部出现不小的混乱，各地领主与大臣们开始重新审视敌我双方实力，这种对比不仅仅局限在军事层面，还有政治顾虑。

　　今天蒙亚帝国方面可以为弗吉尼亚·亚历山大提供新深潜者舰队，明日便可以提供许德拉军团，后天便可以提供凯尔特卫队。面对拥有强大外援的圣皇陛下，库尔斯克·亚历山大真能带领他们打赢内战，迈向胜利吗？

　　要知道蒙亚帝国可是希伦贝尔大区首屈一指的军事大国，一旦插手菲尼克斯帝国内战，天知道会引发怎样的变局。

　　他们不得不为自己的后路早做谋划，万一激进派在这场权力斗争中败北，起码要保住性命，哪怕背井离乡到另一个国度生活。

　　同激进派官员人心惶惶的状态不同，保守派官员群情振奋，无不为圣皇陛下的高超政治手段叫好。

　　在这一时期，新深潜者舰队连续袭击了数个激进派领主的关键设施，比如生产战舰装备的空间站，比如太空种植园，再比如兵力分配较少的补给港湾，还有一些用来赚取钱财的商业设施……这种破坏行为在菲尼克斯帝国军界与政界引起更大的混乱，激进派成员及其家族属员人心浮躁，自危不安。

　　库尔斯克·亚历山大原本打算攻陷达勒姆恒星系统后立威竖旗，号召激进派内部观望者积极行动，由菲尼克斯帝国各处赶来与他的菲尼克斯护国军合流，然后整军进击，直捣黄龙，将菲尔莫斯恒星系统一举拿下，彻底瓦解保守派成员的战斗信念。

　　遗憾的是突然杀出一支新深潜者舰队，犹如躲藏在异次元的魔鬼，紧紧盯视着猎物的形影，只要各地领主有所异动便会从背后杀出，对目标对象狠咬一口。


第1406章 我可是一名学者

　　在这样的情况下，那些有心响应他的领主根本没有机会带兵合流，只能选择窝在自家地盘谨慎防守。即便如此，仍然被那支舰队不断蚕食，一点一点损失家族财产。

　　从以往事迹可以得出，新深潜者舰队不敢跟舰队级兵力正面对抗，这一点很符合它作为隐秘机动力量的特有弱点。虽然激进派领主所掌握的地方舰队有着足以击溃新深潜者舰队的实力，可是他们根本获取不到目标行踪，之前有位领主打算设计伏击新深潜者舰队，搞笑的是驻军舰队才出门便被抓个正着，落入新深潜者舰队的曲速拦截网内，被击毁近200艘战舰。等到旗下战舰从瘫痪状态恢复，指挥官睁眼一瞧，敌人已经撤离战场，遁入黑暗。

　　有一个词可以精确形容诸激进派地方领主的心情——抓狂。

　　库尔斯克·亚历山大当然不是酒囊饭袋，面对新深潜者舰队的威胁，很清楚现在最合适的对策便是尽快发兵菲尔莫斯恒星系统，在保守派地方领主还没有集结军力起兵勤王期间彻底击败弗吉尼亚·亚历山大。

　　新深潜者舰队是一个大敌不假，但它只能作用在地方领主驻军舰队层面，对于以菲尼克斯护国军为首的联合舰队根本构不成威胁。

　　正如人类面对身周飞来飞去的苍蝇，不去理睬它就好，越在意心情便会越急躁，越容易出现不好的结果。

　　库尔斯克·亚历山大以最快速度弹压下达勒姆恒星系统社会层面的不满与反抗，开始整备军团，准备兵发菲尔莫斯恒星系统，毕其功于一役，拉弗吉尼亚·亚历山大下台。

　　与此同时，英格丽·亚历山大的朱庇特远征军也开始在边疆制造事端，同星盟的斯巴达克斯联队短兵相接，发生小规模冲突。

　　另一边，与库尔斯克·亚历山大有染的蒙亚帝国贵族也行动起来，为激进派差遣的外交人员牵线搭桥，努力同皇族关键人物取得联系，试图求见柯尔克拉夫一世，以求进行政治谈判，许诺重利来换取蒙亚帝国撤回新深潜者舰队，不再插手菲尼克斯帝国内战的结果。

　　激进派地方领主也在这个时候串联起来，以兵分多路的形势向目标推进，将菲尼克斯帝国的水搅得更浑，让形势变得更乱。

　　面对当下变局，新深潜者舰队这种擅长游击作战与敌后作战的隐秘机动力量便失去翻云覆雨之力。

　　许多人侧目以待，想知道单凭菲尔莫斯恒星系统首都卫队，圣皇陛下如何应对库尔斯克·亚历山大的步步紧逼，他总不能还像上次那般选择放弃，再度踏上逃亡之路。

　　……

　　希伦贝尔大区绝大多数人将目光投向菲尼克斯帝国，没有几个人留意迪拉尔恒星系统的变故。当然，就算蒙亚帝国、苏鲁帝国的探子有心探查，也已经没有可能像以前那般伪装身份进入迪拉尔恒星系统内部。

　　一来晨星铸造的战舰生产线顺利运作，罗斯金、史蒂芬·苏、亚森·尼古拉斯等人加强了内部安保力量，二来迪拉尔恒星系统被一股令人震撼的力量包围，曾经有组织使用无人机试探，结果以毁灭告终。自此再没有人敢于靠近那片被黑暗能量腐蚀的区域。

　　只有晨星铸造内部中层人员知晓流浪行星回家的事实，只有晨星铸造内部高层人员了解到老兵离世的消息。

　　在凯莉尼亚倡议下，格兰特与拜伦在一天天变得欣欣向荣的克里斯蒂尔星那片绿意盎然的油菜地立了一座衣冠冢，用来纪念阿罗斯。

　　唐方专门让人将老兵的生平事迹镌刻在墓碑上，还有那张泛黄的照片，也被放入棺椁中。

　　参加葬礼的只有晨星铸造的核心成员……唐方、格兰特、拜伦、尼赫迈亚、库德莉亚、唐芸……银鹰团第七执政官霍夫曼很想过来，却因为政事繁忙脱不开身，也只能缺席了这场延迟的送别礼。

　　唐方不怪他无法参加葬礼，因为他比谁都清楚霍夫曼为什么抽不开身。

　　墓志铭的内容是由赵佳立执笔撰写，措辞谈不上慷慨激昂，像是夜晚篝火堆旁年迈老人娓娓道来的历史故事，很平稳，很坦荡，正如阿罗斯的为人。

　　看着棺椁在陈剑、亚森·尼古拉斯等人小幅度挥舞的铁锹下被泥土覆盖，库德莉亚将怀里的白色小花放到墓前，转身往来处走去。

　　唐方注意到她的眼圈微微泛红，惊讶于这位高冷刻薄的王女也有如此感性一面。

　　相对于唐林，他对库德莉亚的了解真的不多。

　　库德莉亚走后是诺娃，然后是尤菲、凯莉尼亚、唐芸……

　　他没有在人群中看到豪森的身影，不知道那个家伙是昨晚喝了太多苦酒，如今还没有醒来。还是见不得这种场面，故意缺席葬礼。

　　总之……身边的人一个一个减少，阴沉的天空开始落下淅沥小雨，轻吻着才被翻动的泥土，还有油菜地里那些不明艳的小花。

　　他觉得再呆下去会控制不住情绪，没有等待陈剑等人完成落土仪式，捏着被风吹乱的衣襟往外面走去。

　　赵佳立从后面跟上来，没有说话，只是递来一个东西。

　　那是一张照片，不是阿罗斯与列夫·米洛诺维奇·布哈林等龙骑兵小队的留影，是当初他们几人在炬光城外的合照。

　　天空坠落的雨滴打湿画面，模糊了老兵夕阳下平静的侧脸。

　　他的脸上浮出一丝笑容，接过那张照片，好像宝贝一般贴身放好。

　　赵佳立转过身，正脸望着他往后倒退，稀疏的雨线落在她小巧的鼻尖，像早晨的露珠。

　　单马尾在清凉的风中跳跃，和着她眼角唇畔的微笑，驱散了葬礼的肃穆与悲伤，多了一些清新与恬静。

　　她说道：“我一向认为那句‘他永远活在我们心中’是局外人的故作姿态，现在我不这么想了，正是因为这些难忘的脸庞，人生才变得完整与可贵。”

　　唐方屈起手指在她的额头敲了一下：“你才多大年纪，便学人感慨生命的不平凡。”

　　赵佳立一面用手抚摸额头，一面噘着嘴道：“我可是一位学者。”

　　“好好好，你是学者……你是学者。”唐方苦笑摇头，对于这位性格开朗思维跳脱的女学者报以无奈与怜惜。

　　因为有她在这里，稍稍减淡了他心头那份惆怅与迷茫……

　　他害怕芙蕾雅搞不清状况，在老兵的葬礼上说出不合时宜的话，于是把她留在空间站，没有带来这里。

　　小妮子不在身边的确避免了出现尴尬一幕，却也失去能够影响他情绪往积极阳光一面发展的要素。好在赵佳立小姐弥补了这份空白，让他不至于过分伤神。

　　他跟她离开油菜地，站在一株枫树下等待陈剑等人返回，搭乘神族运输机离开这片被绿色包裹的原野，往克里斯蒂尔高空轨道空间站飞去。

　　回到高空轨道空间站后，凯莉尼亚告诉他克里斯蒂尔星地表最后一片污染区的放射性废料已经被菌毯消化殆尽，可以移走异虫主巢了。

　　他满口应承下来，却没有立刻去处理这件事，而是搭乘神族运输机返回无畏统帅级堡垒舰去看望被他关在舰长室的芙蕾雅小姐，免得她睡醒后找不到自己闹出事端。

　　从神族运输船上下来，由休息区所在位置往舰长室行走的时候途径老兵房间，忽然发现原本闭锁的房门不知道被什么人打开，显示里面有人状态。

　　他犹豫一下，还是走到门前，按下房门开关。

　　轻微的哧响声中，安全门向两侧打开，露出房间一部分。

　　里面没有开灯，有些昏暗，进门的地方摆着一杆中等口径猎枪，那是老兵唯一的收藏品。据说他小时候第一次学开枪便是在伯父教导下用这样一杆猎枪射击林地前方的空啤酒瓶，然后被母亲一通臭骂。

　　那是老兵唯一一次说他小时候的经历，犹记得是在刚离开5号行星后不久，他、阿罗斯、豪森三人喝了不少酒，差不多有七八分醉意的时刻。

　　在娜美星战场干掉邪眼后三个人获得高速再生能力，不会因为酒精关系醉倒，老兵也再没有讲他小时候有趣的经历。

　　唐方叹了口气，迈步走入房间，透过鱼缸边缘的照明灯看到月光蝶美丽的尾鳍……随后是一股扑面而来的刺鼻烟气，有些呛人，从感官角度来讲是一种非常不好的体验。然而对于现在的他来讲，属于一种微小而确实的幸福。

　　非常熟悉的味道，是老兵惯抽的牌子。诺娃一直劝他换一种味道不那么冲，略微轻柔的雪茄，老兵直接把她的话当成了耳旁风。

　　他迈步走进房间，融入这片幽暗领域，视线穿过前厅，落在茶几后面区域。

　　床前的空地上坐着一个人，弥漫房间的呛鼻烟气正是从他手中半截雪茄散出。

　　那当然不是阿罗斯，是没有参加葬礼的豪森……他说他不愿意经历那种离别场景，所谓军人，所谓士兵，从拿起枪那一刻便该有所觉悟，早已做好为应该守护的东西慷慨赴死的心理准备，没必要搞得过于伤感。他最受不了女人哭哭啼啼，所以还是不去的为好。

　　那些话很男人，很有气势，可是让唐方无语的是，这个家伙远没有想象中那么坚强，居然一个人跑到阿罗斯的房间里抽闷烟。

　　豪森喜欢喝酒，不喜欢吸烟。虽然有时候也会拿来提神醒脑，却基本上不会碰雪茄这种后劲十足的烟种。

　　从逃离五号行星开始，他、豪森、阿罗斯三个人便一起结伴而行，一路走来发生许多事情，友谊日深。就像陈剑、史蒂芬·苏等人的私下里埋怨他一直对豪森大错不犯小错不断睁一只眼闭一只眼，所有人都知道这是一种微小的纵容。

　　事实上也确实如此，因为他、豪森、阿罗斯是晨星铸造不折不扣的铁三角，他不愿意为那些鸡毛蒜皮的事情去伤害三人长久以来培养出的感情。

　　如今阿罗斯没有了，他很难过，豪森又怎么可能无动于衷。之前那些话也不过是刻意逞强罢了。现在把自己关在老兵房间的拳击手，才是真实的拳击手。

　　在感情问题上，男人很多时候不是血冷心硬，只是在人前放不下身份，拉不下脸面而已。

　　“回来了……”豪森看到走进房间的人影，脸上没有露出意外表情。

　　唐方没有说话，走到茶几旁边的沙发旁，同豪森面对面坐下。

　　雪茄的火烬在黑暗中忽明忽暗，烟气蜿蜒上行，在半空漫开。

　　“你不是不喜欢雪茄吗？”唐方问。

　　“我改变主意了，因为这样才够味……比起香烟，还是它更适合我。”

　　唐方很清楚他在撒谎，这个家伙只是像个小孩子一样用任性且幼稚的方式纪念最好的战友与兄弟。

　　“真拿你没有办法……”这句话没有说全，因为意识突然被转移到系统界面。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，轻快的滴答声中，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……22%……38%……78%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人类基地，数量1。”

　　系统新要素扩展进程怎么在这时候激活？

　　他对此非常不解，好一会儿才压抑下心头情绪，将注意力投入人族基地，检查刚刚解锁的新要素。

　　选中一台SCV，先后按下基础建筑与高级建筑热键，没有发现目标对象后他又将焦点切换至兵营、重工厂、星港这样的生产型建筑。

　　一一点过去同样没有发现，不禁轻皱双眉，切换焦点至功能型建筑，结果同样没有找到新要素。


第1407章 泰凯斯

　　建筑菜单栏没有，不是量产单位，也不是新的科技升级项目，那便只剩一个可能了。

　　光标最终定格在星轨指挥中心，但是并没有在右侧菜单栏发现翻页键。

　　这让他很是无语，不清楚逻辑姐在搞什么幺蛾子，难不成像上次消失不见的异虫解锁项一样，着落在扎加拉、伊兹夏那样的英雄单位身上。

　　如今他没有选择的基地建筑只剩行星要塞一个，身为轻度强迫症患者，准备离开的时候随手点中，待望见右侧菜单栏内容后不由得愣住了——栏目右下角多了一个人物图标。

　　“好家伙……怎么跑到这里来了。”那个人物图标他很熟悉，正是自由之翼战役中同吉姆·雷诺搭档的光头佬泰凯斯·芬利。

　　泰凯斯·芬利的过去鲜有人知。关于他的故事已是数不胜数，然而却没有多少经过考究和推敲。有人把芬利描绘成一个十恶不赦的混蛋，他可以把自己的亲生母亲卖给凯梅兰海盗；而又有人说他是个忠心不二的战士，在凯联之战时期他冒着生命危险拯救同伴。即便最为了解他的人——吉姆·雷诺，也无法确定这些故事的真伪。他们在联邦军队那里初识并成为朋友。除了雷诺亲眼所见，芬利的故事皆不可靠。

　　吉姆·雷诺与泰凯斯·芬利在新兵营相遇，一同成长，一同作战，渐渐成为首屈一指的精锐军士。后来因为不服从上级指挥被联邦通缉，从此亡命太空，开始海盗生涯。不久后在一次犯罪活动中泰凯斯·芬利不幸被官方抓获，吉姆·雷诺则非常好运地逃了出去。

　　在自由之翼战役中，泰凯斯·芬利被蒙斯克放出牢笼，回到吉姆·雷诺身边，随后作为雷诺游骑兵一员干将经历了一系列战斗，协助雷诺集齐全部萨尔娜迦钥石碎片，并成功对刀锋女王施以净化。

　　只不过在最后关头他跟雷诺在如何对待凯瑞甘的问题上发生分歧。泰凯斯·芬利的动力装甲被蒙斯克动了手脚，要想活命必须杀死凯瑞甘。吉姆·雷诺当然不允许别人动他的情人，于是在最后时刻扣动扳机，杀死了泰凯斯·芬利。

　　唐方对于吉姆·雷诺重色轻友，还是泰凯斯·芬利自求死路什么的没有兴趣，如果掰扯星际争霸人物彼此间的关系，讨论谁做的对，谁做的不对，只怕三天三夜也掰扯不清。

　　有人喜欢泰凯斯·芬利，有人喜欢吉姆·雷诺，有人对于他们两个都不喜欢……对他而言没有半分意义，他只需知道泰凯斯·芬利已经解锁，便足够了。

　　泰凯斯·芬利的造价为15W水晶，10 W瓦斯，占用人口9，数量限定1，英雄单位。

　　在星际争霸的世界中，泰凯斯·芬利被塑造成一个有些粗鲁的硬汉角色，喜欢酒精、女人、雪茄，总是到处惹是生非，口无遮拦。

　　除去喜欢雪茄这点，可以说同豪森很大程度上相像，尤其是在蒙特斯克战役后，夯货从黑Q那里搞来一门重型加特林激光枪，相似度又高了几分。

　　唐方怎么也没有想到阿罗斯故去后豪森一改往日面貌，选择用这种方式来纪念老朋友，现在的他仿佛变成了泰凯斯·芬利的投影……或许性格有些差异，起码在个人习惯与外在形象上有很大程度的雷同。逻辑姐也是一个让人无语的家伙，竟然在这种条件下解放泰凯斯·芬利，给他一个惊喜。

　　当然，对比塔萨达尔、泽拉图那样的星灵英雄，泰凯斯·芬利的战斗力要弱不少，甚至连诺娃都有所不如。可是他清晰记得一个情况——在之前的经历中奥丁攻城机甲已然解锁，只是因为泰凯斯·芬利没有解锁而无法投产建造。

　　作为人类最强地面作战单位，号称可以夷平一座城市的战争机器，唐舰长对于奥丁攻城机甲已经垂涎许久。

　　不过站在一位领导者的角度，如若立即执行召唤进程，泰凯斯·芬利、豪森、丘吉尔三人聚在一起会给晨星铸造带来怎样的社交危机，只是想想就感觉头疼。

　　考虑到老兵才过世不久，大家都希望消停几天过些平静日子，他压下了爱抚奥丁驾驶舱的冲动，决定暂缓召唤泰凯斯·芬利。

　　意识重回现实世界，他发现豪森依旧保持方才状态没有任何变化。

　　雪茄的烟气还在往上升，在屋子里缭绕不去，角落里的月光蝶在水里欢快地游动，似乎早就习惯了这种云蒸雾绕的日子，没有丝毫不适应。

　　他看了一眼地上的铁盒，已经只剩两根雪茄。

　　“走吧，去外面喝一杯，这次不限量。”他从沙发上起来，过去拍着拳击手的肩膀说道。

　　豪森抬头看他一眼，非常无礼地将一口浓烟喷出，说声：“好”，抓着他的手从地上起来，将放雪茄的铁盒揣进怀里，一面往外面走，一面用粗嗓门喊道：“下次同马里恩连线的时候记得帮我要一枚火机。”

　　唐方想起阿罗斯惯用的那枚纯金火机正是源自马里恩的馈赠。

　　他没有说什么，跟在豪森后面离开老兵的房间。

　　往休息区走的时候诺娃阴着脸从二人身边经过，连招呼都没打一声，径自往她的房间走去。

　　豪森望着她的背影说道：“我很好奇是谁又惹到这个臭脸婆？”

　　唐方听过黄脸婆，老太婆，还是第一次听到“臭脸婆”这种称呼，不过仔细想想倒也贴切。诺娃待人冷漠，终日扳着一张脸，好像别人欠了她两千万星币，被下面的人起这种外号自然是一件合情合理的事情。

　　“我想……是因为耶格尔的态度吧。”

　　诺娃在葬礼前奉他之命联系银鹰团方面相关人士，她好像通过霍夫曼的渠道联系上了回到鹿纳尔太空监狱工作岗位的耶格尔。

　　年轻人不仅没有赶来这里参加父亲的葬礼，还用“与我何干、多管闲事”这样的言语回敬诺娃的好心告诉。

　　就算不考虑她跟老兵战友的关系，听到那些富有攻击性的说辞也绝对不会好受。

　　葬礼已经结束，耶格尔终究没有到场，诺娃小姐的心情能好起来才怪。

　　豪森听完他的解释阴沉着一张脸说道：“别让我看到那个小混蛋，不然非赏他两个嘴巴子不可。”

　　唐方叹了口气，没有就耶格尔的态度发表感想，拍拍豪森肩膀继续前行。

　　……

　　星盟与蒙亚帝国、苏鲁帝国边疆战局一片平静，所有人都知道星盟只是在积蓄力量，等待更多来自晨星铸造的先进战舰入列海军。

　　另一方面，菲尼克斯帝国的内战、伊达共和国的军阀割据同样令人在意。

　　站在普通人的角度，只能看到蒙亚帝国插手菲尼克斯帝国纷争，索隆帝国与图兰克斯联合王国在伊达共和国军事版图上的博弈，银鹰团的政治危机……感觉几乎整个希伦贝尔大区都陷入动荡中，好像有一股潮流在冲击固有格局，山雨欲来的气息越来越浓。

　　与其相对应的是处于风暴中心的迪拉尔恒星系统却异常平静，近期内没有传出劲爆消息，这跟唐舰长以往表现有非常大的差异。

　　一些有心人对他最近在忙些什么感到好奇，试图从社会渠道收集相关信息，以摸清晨星铸造的动向，那位唐舰长有无插手菲尼克斯帝国内战的打算，要知道他的死敌蒙亚帝国可是已经动手了。

　　就在这个时间点，菲尼克斯帝国境内达勒姆恒星系统流出一则传言，库尔斯克·亚历山大亲王已经率领菲尼克斯护国军、征服舰队等激进派武装力量离开驻防军港，前往菲尔莫斯恒星系统。

　　早先库尔斯克·亚历山大控制住达勒姆恒星系统后在官场层面进行过一场清洗，保守派官员要么被暗杀，要么被罢免，可以说整个达勒姆恒星系统都落入激进派官员控制中。

　　在这样的条件下流传出库尔斯克·亚历山大已经兵发菲尔莫斯恒星系统的消息，只能说明激进派联军早在几天前便已经离开达勒姆恒星系统，不然绝对没有可能在严密的军事管控下泄露出这种敏感情报。

　　这一军事消息在国际社会造成的影响还没有消褪，星盟与菲尼克斯帝国接壤的索卡纳达防线又传出一则劲爆消息——英格丽·亚历山大统领的朱庇特远征军突然撤离拥有极其重要战略意义的索图克恒星系统，回归菲尼克斯帝国。

　　上述发展出人意料，又在情理之中。出人意料是因为英格丽·亚历山大拥有壮士断腕的勇气，舍弃了极具战略价值的索图克恒星系统。在情理之中是因为菲尼克斯帝国的权力斗争已经到了关键时刻，库尔斯克·亚历山大率领的联军胜利还好，一旦落败势必引发连锁反应，为保证激进派能够掌控政权，最好的选择便是双管齐下，一举击溃保守派的反抗意志。

　　如果只有库尔斯克·亚历山大率领的联合舰队，凭借新深潜者舰队、首都卫队，以及其他保守派领主的军事力量，弗吉尼亚·亚历山大或可依托菲尔莫斯恒星系统的地理形势打一场防守战。毕竟菲尔莫斯恒星系统作为菲尼克斯帝国首都恒星系统，皇族悉心经营多年，拥有极为强大的天基武器防御网。

　　如今又加上英格丽·亚历山大的朱庇特远征军，面对帝国两支王牌舰队，菲尔莫斯恒星系统的防御体系再完善也绝不可能与其抗衡。更何况首都卫队刚刚经历大规模人事调整，军心浮躁，意志消沉，莫里斯奴又无法短时间内熟悉那些特殊型号武器与指挥岗位，而保守派领主的勤王舰队也没有可能赶在库尔斯克·亚历山大率领的联合舰队前抵达菲尔莫斯恒星系统。

　　没有人看好弗吉尼亚·亚历山大，哪怕圣皇陛下获取到柯尔克拉夫一世的支援。因为新深潜者舰队面对即将展开的军团级战舰对决基本上没有太大作用。

　　各国民众视线集中在菲尔莫斯恒星系统的时候，原本屯兵索卡纳达防线的星盟海军对外宣称英格丽·亚历山大在率军回撤途中袭击了第15舰队的特别反应部队，为了给阵亡士兵报仇，为了捍卫国家主权，反击菲尼克斯帝国海军占领索图克恒星系统的侵略行为，斯巴达克斯联队、第15舰队、第4舰队、第21舰队、第16舰队、第18舰队……总计14000多艘战舰兵发菲尼克斯帝国，展开全面反攻。

　　自始至终维持防守姿态的星盟海军一改往日面貌，选择在这一关键时期对尼克斯帝国进行军事打击。以当前菲尼克斯帝国保守派与激进派撕破脸皮大打出手的情况，边疆防线形同虚设，在极短时间内便被星盟海军冲破，撕开菲尼克斯帝国国门。

　　要知道现在的星盟海军可不是以前的星盟海军，一来养精蓄锐多日，二来有晨星铸造提供新式战舰，三来各级指战员在之前的战争中积累了实战经验。外强中干的菲尼克斯帝国边防舰队当然不是他们的敌手。

　　在以前的时光里，面对蒙亚帝国与苏鲁帝国海军，星盟海军节节败退，依靠唐方的精锐力量才稳住两大无人区形势。面对菲尼克斯帝国海军，即使有银鹰团牵制，还被英格丽·亚历山大霸占了索图克恒星系统。毫不客气地说，每一个星盟人都对这种失利不甘心，羞愧难当，更别提前线士兵怀着怎样的愤懑情绪。

　　如今亚当·奥利佛吹响了反击号角，面对屠杀同胞抢占国家领土的敌人，他们会爆发出怎样的力量可想而知。

　　携势入境的星盟海军就像一股狂风，席卷靠近索卡纳达防线的菲尼克斯帝国领域。

　　面对这种情况，英格丽·亚历山大如果真是一个国家利益至上的人，必然折道回防。然而从她撤离索图克恒星系统，兵发菲尔莫斯恒星系统的举动便可以看出，她并不是一个国家利益至上的人。


第1408章 线报

　　朱庇特远征军一路向前，对星盟海军舰队的进攻漠然视之。因为在激进派的人看来，星盟作为一个民主政体国家，民众不会允许国家陷入长久战争，一旦菲尼克斯帝国内战结束，激进派上台后只要派出和谈代表，展示出低姿态，星盟海军便会撤离菲尼克斯帝国。

　　所以后面的敌人不重要，拉弗吉尼亚·亚历山大下台才是关键。

　　许多有远见的人预料到了英格丽·亚历山大的反应，并不意外内战双方无视星盟海军入境，一心要把政敌彻底解决的情结展开。

　　另一边，弗吉尼亚·亚历山大站了出来，对于英格丽·亚历山大无视国家利益放任星盟海军入境这一事件发出措辞严厉的讲说，进一步打击激进派代表人物的名声，激起民间社会愤怒情绪。

　　本身菲尼克斯帝国的社会生产与生活便因为激进派与保守派的内战出现不同程度的动荡，时局不稳波及经济与民生，以致百业凋敝，民心不安。星盟海军的入侵更加重社会层面与政治层面危机，靠近索卡纳达防线与银鹰团的地区开始出现小规模暴动。

　　便在这时，新深潜者舰队出现在联军撤离后的达勒姆恒星系统，将激进派一方所余不多的海军力量连根拔起。

　　这被看成弗吉尼亚·亚历山大对库尔斯克·亚历山大的报复。不过也从侧面反映出新深潜者舰队无力应付联合舰队的事实。

　　时间又向前推进三日，马洛·史密斯伤势痊愈，开始在官方媒体露面，作为圣皇陛下副手全面掌控菲尔莫斯恒星系统的军政大权。

　　与此同时，有小道消息称弗吉尼亚·亚历山大畏惧库尔斯克·亚历山大与英格丽·亚历山大的联军，已经提前离开菲尔莫斯恒星系统，将指挥工作托付给了才出院不久的年轻伯爵。

　　官方很快否认了这一传言，按照发言人的说法，圣皇陛下离开菲尔莫斯恒星系统是为集结兵力御驾亲征，一举粉碎库尔斯克·亚历山大与英格丽·亚历山大的权力野心，向世人展现天降大贤的英明神武。

　　发言人是这么说的，信与不信那就是听者的问题了。总之年轻的马洛伯爵大病才愈又被架上战争火箱。越来越多的人为他鸣不平，祈祷这位敢对不公事仗义执言的年轻人能够在内战大潮下保住性命。

　　……

　　菲尼克斯帝国内战愈演愈烈，社会形势乱成一锅粥的时候，唐方正从无畏统帅级堡垒舰的生物试验室走出，从他的面部表情看心情应该不错。

　　瓦伦丁在他右侧稍微靠后一点的地方，一面走一面盯着掌心T能量石，用压抑激动的语调说道：“希望璎珞能够尽快恢复……”

　　座天使号已于日前由阿库巴多恒星系统赶回迪拉尔恒星系统，如今得到新的T能量石，他所主导的共鸣疗法总算得以向前推进，这自然是一件值得高兴的事情。

　　唐方点点头，没有在璎珞的治疗方案上发表意见，选择转移话题至方才发生的事情。

　　“对于婆苏吉送来的那些资料你有什么看法？”

　　瓦伦丁摇头说道：“那些有关人体神经系统的研究资料非常珍贵，只可惜我同阿巴瑟并非这方面的专家，没有办法快速掌握那些知识，并加以利用。可惜了……如果法拉第还活着，兴许能够给我们提供足够帮助。”

　　他跟阿巴瑟的专长是基因科学，不是精神卫生学科，无论是黑Q关于人格的研究课题，还是婆苏吉送来的精神世界投影手术相关资料，只是勉强能够看懂，要拿来使用短时间内基本没有可能。

　　老头儿很清楚唐方找婆苏吉索要精神世界投影手术相关资料的目的，他同样清楚这件事不能有差错，一旦出现差错，将酿成无法挽回的祸患。

　　“要掌握它们已经很难，要在此基础上发掘出合用技术更是千难万难。”瓦伦丁摇头说道。唐方的计划需要时间，他们最欠缺的也是时间。

　　“法拉第么……”唐方想起当初在美嘉尔恒星系统法拉第研究所看到的凄惨景象，那个被分离身体器官，只剩大脑与五官存在的女孩儿令他印象深刻。

　　“有一个人可以帮助我们。”

　　这话说的瓦伦丁一愣，下意识问道：“谁？婆苏吉吗？”

　　龙语者既然可以为唐方提供精神世界投影手术相关资料，便有很大概率给予进一步援手，更何况这是一件对双方都有益处的事情。

　　唐方微微眯眼，没有回应他的问题。

　　这时二人已经远离生物试验室，迎头碰到才从极乐净土号下来的格兰特。

　　靠谱先生没有注意到唐方脸上微妙的表情变化，从旁边走廊过来时问道：“菲尼克斯帝国的事情……难不成你就放任库尔斯克·亚历山大与英格丽·亚历山大任意妄为下去？”

　　唐方斜睨他一眼，笑着说道：“我对马洛·史密斯有信心。”

　　格兰特不像白浩有那么多鬼心眼，没有注意到他眼睛里的戏谑与笑意，摆出一副严肃表情说道：“战争不是儿戏，多拖延一日民众的痛苦便会深重一分。以前我们没有足够实力插手国家级军团对抗，现在不一样了。所谓能力越大责任越大，你既然打算给菲尼克斯帝国民众带去救赎，便不能半途而废轻言放弃，更不能把一切责任都推到其他人头上。”

　　靠谱先生是一个非常非常靠谱的人，靠谱到连玩笑话都会当真。

　　唐方很清楚格兰特对自己搞乱菲尼克斯帝国社会形势，却又不积极推动事件向前的态度颇有怨言，因为担心他日后在解放蒙亚帝国的问题上也会这么拖拖拉拉犹豫不决。

　　不是只有格兰特担心，尤菲、尼赫迈亚、丘吉尔，也包括拜伦、库德莉亚等人都有类似想法，也只是闷在心里没有说出来。

　　图兰克斯联合王国的宪政改革能够顺利推进是因为有亨利埃塔保驾护航，而老派势力与新派势力的实力水平相当。至于菲尼克斯帝国，虽然保守派当前实力要弱一些，好在有拟态雏虫所化弗吉尼亚·亚历山大撑场面，在格兰特看来，唐方现在最应该做的事情就是一鼓作气将激进派势力连根拔起，彻底瓦解改革阻力。

　　如他现在这般，很容易延误战机，让事情往不好的方向发展。

　　走到前方路口，瓦伦丁向二人挥手告辞，朝着侧舷机库走去，按照计划搭乘穿梭机赶往座天使号推进璎珞的治疗方案。

　　二人继续往舰桥方向走，至一个相对安静的廊道，唐方才叹了口气说道：“我们所能做的，也不过是救赎他们的躯体，无力唤醒那份抗争精神……像这样的救赎，有意义吗？”

　　格兰特用无比坚定的语气说道：“有！”

　　“以前我认为‘性格决定人生’这个词很正确，但是现在我不这么想，比起性格决定人生，环境的影响更大。只有推翻皇权，建立公平公正的社会秩序，才能够逐步唤醒受压迫者体内的抗争心；只有积极引导扩散那些好的思想与文化，才能让社会焕发青春活力，而不是像现在的蒙亚帝国，民众们奄奄一息地生活在政府的倾力压榨下。”

　　他在陈述自己的观点，却渐渐的变成类似演讲语气。

　　唐方看着他的脸说道：“那么这个任务就交给你了。”

　　格兰特愣了一下，没有料到他的说话换来这样的回应，一时有些反应不过来。

　　“菲尼克斯帝国的事……我有分寸。”格兰特停下脚步，唐方没有停下脚步，一面继续向前，一面说道：“是马洛·史密斯请求我不要过分插手菲尼克斯帝国的事情，他有一个可行方案来达成我心中所想……考虑到龙语者、克鲁姆之剑，还有刀锋女王的情况，我决定采纳他的建议。”

　　格兰特还以为唐方是在担心激化菲尼克斯帝国内战局势，扩大杀孽的问题上拿不定主意。方才说出上述言辞，以求解开舰长大人心里的疙瘩，没有想到实际情况并非自己与尼赫迈亚担心那样，唐舰长之所以按兵不动，是源于马洛·史密斯的请求。

　　伯爵先生是正经的菲尼克斯帝国人，在如何改变帝国命运的问题上当然比他们这些蒙亚人更有发言权。

　　“这样啊……”靠谱先生眼睛里闪出几分尴色，嘴里念叨着“你有分寸就好，你有分寸就好。”

　　……

　　大约10分钟时间，二人来到无畏统帅级堡垒舰舰桥，代替尤菲行使舰务官职责的工作人员赶紧将来自外部的通讯连线转移到一号大屏幕，巴哈姆特海贼团首领莉莉艾塔小姐的脸出现在众人面前。

　　刚才之所以离开生物实验室，正是因为凯莉尼亚将女海贼的通讯连线转接至无畏统帅级堡垒舰舰桥，那位小姐迫切的想要跟他会面。

　　自从离开鹿纳尔太空监狱双方就没有再碰面，他只是从凯莉尼亚口中得知莉莉艾塔平安无事，后来因为诸事缠身一直没有机会进行视频连线。如今回到迪拉尔恒星系统，女海贼又接入晨星铸造通讯网络，无论是出于礼节还是双方交情，他都有必要同她见上一面。

　　“吆。”他抬起手臂同大屏幕那头的人打招呼：“亲爱的莉莉艾塔小姐，好久不见。”

　　“不，不，不，你应该说我亲爱的未婚妻。”莉莉艾塔一点没有女孩子该有的矜持，无视无畏统帅级舰桥工作人员震惊与茫然的脸色笑嘻嘻说道：“作为一名绅士，你还真是不够体贴，这么长时间来也没关心一下我的情况。要不是凯莉尼亚告诉我你忙于做一件大事，还以为你故意躲着我呢。”

　　对于晨星铸造的人来讲，他们知道图兰克斯联合王国的女公爵——艾琳娜·克纳尔是唐舰长的未婚妻，也知道他有一个温柔贤惠的女朋友叫克蕾雅。然而什么时候又冒出一个女海贼身份的准新娘？

　　这……这也太让人无语了吧，他怎么到哪里都能惹到漂亮女孩子。

　　设备池的男性工作人员既无奈又羡慕，觉得桃花运强到唐舰长这种地步，还真是世所罕见天下少有了。

　　“停，停，停……你再这么说下去会让别人误会的。”莉莉艾塔小姐就是这么一个让人无语的家伙，完全不像克蕾雅与周艾那样，一点不懂矜持与含蓄为何物，这也是他向来怵头见她的原因。

　　女海贼露出一脸委屈模样：“怎么，你打算食言悔婚吗？”

　　唐方叹了口气，举起双手投降道：“你急着面谈难道就为调侃我么？”

　　他嘴上保持礼让女士的风范，心里早就把大屏幕那边的疯女人从头到脚数落一遍。

　　莉莉艾塔终于过够了嘴瘾，眼睛里笑意渐消，将谈话引到正轨：“我这次急着见你是因为收到一则叫人在意的线报。”

　　听到这样的回答，唐方挑眉说道：“什么线报？”

　　莉莉艾塔说道：“根据来自蒙亚帝国的消息，在距离凯尔特恒星系统不远的萨拉斯恒星系统发现了疑似雅典娜的女性。”

　　雅典娜？唐方闻言怔了怔。自他从方舟世界离开，便再没得到过雅典娜的消息。其实他不认为诺亚死后单凭雅典娜一个女流之辈能翻起什么浪花。不过考虑到她跟拜伦的关系，以及拿不准上帝武装的余党是否都已灭亡，倒也是一件值得关注的事情。

　　“雅典娜……她去蒙亚帝国做什么？”他突然想起雅典娜的另一个身份——图兰克斯联合王国的海洛伊斯公主，她因为嫁给蒙亚帝国第一皇子的二儿子被世人得知。虽说唐方知道诺亚阴了柯尔克拉夫一世一回，将上帝武装培育的克隆人海洛伊斯送过去完婚，真正的海洛伊斯被他改造成雅典娜。但是普通人并不知道。

　　雅典娜因为诺亚的死亡对自己生出无边仇恨，搞不好到蒙亚帝国是准备借助斯图尔特家族的力量打击自己。


第1409章 诺娃的担当

　　雅典娜毕竟是上帝武装的重要人物，手中很可能握有较为珍贵的船舶制造工艺……比如鹦鹉螺级特勤舰、翼肢鲎级装甲舰、菊石兽级战舰、巨灵级超级战列舰。方舟世界破灭后，上帝武装失去制造飞行器的基础，她若要找自己报仇，最好的办法就是同蒙亚帝国或苏鲁帝国联合，借助国家级势力的资源来组建战斗军团。

　　说起来这是一项大工程，其实操作起来并不困难，她只消杀掉那个克隆人海洛伊斯，然后通过丈夫的渠道接近掌管蒙亚帝国生产建设大权的第一皇子，任务目标便成功了大半。

　　“谢谢你的线报，我会派人去调查这件事。”他真诚道谢。

　　莉莉艾塔笑着点点头，稍作沉吟说道：“提供给我们情报的线人官职不高，没有办法发掘出更有价值的信息，不过作为萨拉斯恒星系统经营许久的老油条，可以为调查工作提供许多便利，你的人到了那边后可以去找他……关于线人的资料稍候我会发给你。”

　　唐方再次说声谢谢，便断开了同大姐头的通讯连线。

　　“萨拉斯恒星系统……如果我没有记错，加西亚反抗军的佩恩·卡特罗也被关押在那里，却不知道同雅典娜现身有无关联。”

　　格兰特听到佩恩·卡特罗的名字不免激动，用堪称炙热的目光望着他。

　　他知道未来的极乐净土号舰长报以这种目光意味着什么——他需要派一个可靠的人去萨拉斯恒星系统调查雅典娜的行踪，格兰特希望执行这项任务。

　　他直接无视了靠谱先生泛着热潮的视线，转向舰务官所在方向：“谁能告诉我诺娃跑哪里去了？”

　　从三天前他就没有见到特工小姐的身影，因为手头事务比较多，也没有对这一情况在意。如今莉莉艾塔送来一份重要情报，他认为正是诺娃出手的好机会，然而当尝试通过系统之力进行沟通的时候，却发现那份呼唤石沉大海，没有任何回应。

　　这只能说明一件事——诺娃离开了迪拉尔恒星系统，去到系统无法感应的地域。

　　临时舰务官不敢怠慢，第一时间就诺娃小姐的行踪进行查询，然后接到来自迪拉尔恒星系统巡逻舰队的报告，诺娃小姐搭乘的狮鹫号五天前由外出通道离开，当值警卫放行时她留下一则简讯说是去去就回，最多不超过半月时间。

　　得，这妮子自己跑出去撒欢了，连他都没有知会一声。

　　算算时间，半月时间将近过半，如果没有问题，再过一周左右她便会顺利返还，萨拉斯恒星系统的事情不必急于一时，比起召唤米拉·韩，倒不如等待诺娃几日。

　　格兰特还是没有忍住，指着自己的脸说道：“既然诺娃不在，不如把这项任务交给我来完成，说起来……我比她更了解蒙亚帝国的社会形势一些。”

　　唐方说道：“知道你的脑袋现在值多少钱吗？800亿星币！”

　　格兰特、丘吉尔等人对于当前蒙亚帝国社会形势的了解当然没有唐舰长水平高，听说自己的脑袋价值800亿星币，靠谱先生张大了嘴巴，一脸震惊模样。虽说现在的他已经不是从前的他，作为晨星铸造一名重要人物，身价当然不是从前能比，可是对于一向节俭的格兰特来讲，800亿星币依然被分类在天文数字范围。

　　“你知道我最讨厌别人拿朋友或家人的命来威胁我。”唐方一面说，一面头也不回往外面走去：“不给你们冒险的机会可以有效避免这种情况出现。”

　　格兰特愣了一下，无奈说道：“那你为什么放心诺娃去执行这么危险的任务？”

　　“她不一样。”说这句话的时候，唐方的身影消失在安全门另一头。

　　格兰特对于这个莫名其妙的回答很无语，却又知道无论如何唐方是不会让他去执行该项危险任务的。自从阿罗斯出事后，舰长大人在处理这种问题的时候变得更加小心翼翼。

　　……

　　与此同时，天巢星区另一侧的银鹰团正在经历一场政治动荡，谈不上严重，只是德高望重的第三执政官突然失去踪影，仿佛在这个世界消失一般，为才历内乱的时局蒙上一层阴影。

　　好在有霍夫曼维持，短时间内没有太大问题。

　　在鹿纳尔恒星系统的希尔德星，纽兰大厦沐浴在晨曦暖照下，玻璃幕墙反射出一道道炫目光彩，同远方海波相互辉映。

　　政坛的动荡没有对社会生产与民众生活带来太大影响，当太阳升起的时候，打工族乘上通往岗位的轨道列车，家庭主妇们送走丈夫与孩子后，又开始新一天的家务轮回。

　　地球缺了谁都会继续转动，时间也不会因为某个人的回望停在原地。

　　在距离纽兰大厦452公里的地方，阳光透过密林间隙照在小山脚下相对平缓的土地上，忘我吻着沐浴朝露的小草。

　　花香盈野，山路窈窕。春天的气息像纸上的新画，清晰鲜明。

　　山路尽头只有零星几幢别墅分布，或许是主家嗜睡，也可能是没人居留，山间林畔一片静谧，只是偶尔飞出一双鸟雀，为这方天地注入一抹轻盈与悸动。

　　这份宁静与美好被来自天空的风吹乱，林木摇摆着头冠，像是难以忍受喷薄的热风。

　　在距离地面大约30米的空中，半透明光波如涟漪流转，狮鹫号脱离隐身状态，显露出真实面貌。

　　两侧平展的飞翼向下合拢，火光由盛而衰，机身稳稳降落在林木间的空地上。

　　几个呼吸后，狮鹫号左侧舱门开启，诺娃从里面是走出。

　　在她的后面还有一个人，如果唐方在这里一定会喊出他的名字——耶格尔，正是老兵在世间的唯一骨血。

　　说起来年轻人的状态很不好。这里的不好非指他的精神面貌，而是外在属性。

　　他的脸上有几处红肿，嘴角分布一团淤青，鼻子也被打破，下面还有血迹残留，看起来有够凄惨的。他是鹿纳尔太空监狱一名警察，可是用来束缚犯人的手铐此时此刻紧紧箍住他的双手，前面还有一条绳延伸到诺娃掌心。

　　准确的讲，他是被诺娃拽下狮鹫号的。想来他脸上的伤也是拜特工小姐所赐。

　　“你这个恶毒的女人，你究竟想要干什么？”他一面走一面大声质问，或许是注意力集中在前方女人身上，也可能是被揍得晕头转向，总之没有注意到脚下凸起，险些绊倒在地。

　　“哼。”诺娃回头看了他一眼，也不答话，只是用手一拽，将他又拉个趔趄，继续向着草坪另一边的林荫地走去。

　　狮鹫号在身后越变越小，阳光笔直射在后背，照的人暖烘烘。

　　耶格尔怎么都没有想到自己在鹿纳尔太空监狱警员宿舍睡的好好的，却被突然闯入的不速客连踢带打弄晕过去，回过神来时已经离开工作地点进入一艘宇宙飞船。

　　他以为自己被坏人绑架，直至看到那张印象深刻的脸，终于醒悟过来，想明白发生了什么。就是这个女人，在无畏统帅级堡垒舰上将他按倒在地，破坏了他对唐方的暗杀计划。

　　虽然他很讨厌这个女人，某种程度上讲也很畏惧这个女人，但是起码见到她有一个好处，他知道自己的性命是保住了，作为他父亲的朋友，这个可恶女人一定不会杀掉他。

　　那么她把自己绑到这个陌生地方究竟是为什么？

　　耶格尔不知道诺娃这么对待自己的动机是什么，又问不出个所以然，偏偏他又打不过对方，只能像一个俘虏那样被对手拉扯着踉跄前行。

　　毫无疑问这是一件非常丢脸的事情……

　　耶格尔心头思绪翻涌之际，二人已经离开阳光照射的地方，进入前方林荫地，沿着一条被斑驳阳光铺满的小道前行。

　　看得出很少有人走这条小路，地上积了好多落叶，还有零碎的石块与砂砾。

　　诺娃沉默不语，只有鞋底撞击石板发出的轻细响声在林木与山道间回荡。

　　二人一前一后蜿蜒上行，阳光时而兴盛，时而疏离，挥去清晨特有的湿气的同时，也激起浓重的草木芬芳，和着微风扑面而至。

　　一路无停，拾级而上。耶格尔后背攀上一层细密汗珠，感觉有些透不过气，呼吸变得粗重的时候，走在前面的特工小姐突然停下脚步。

　　她往旁边略微移动身体，耶格尔得以望见前方景象。

　　小路尽头是一块相对平坦的山地，左侧长着些好看的花朵与青草，从板块结构可以看出以前应该是开垦过的山田，可惜已经荒芜许久。

　　在山田右侧向阳地上，杂草掩映间露出一线苍色，又向前走近几分他才看出那线苍色的真实面貌……一块墓碑。

　　也不知道它在这里立了多久，经受长年累月的风吹雨打，碑体显得很陈旧，上面的字迹也变得很模糊不清，难以辨识。

　　诺娃分开地面丛生的杂草，站到墓碑旁边一颗梧桐树下，手臂向前引动，将耶格尔拉到身前，寒声说道：“仔细看看上面写的什么。”

　　碑铭上端是一个细窄的十字，岁月在上面留下许多蚀刻。十字纹刻下面是人的名字，同样斑驳不清，只能勉强看出前面的“瓦莱莉”三个字符。

　　名字下面是生卒年月，同样不太清晰，但不妨碍观者得出墓主人生命短暂的结果。

　　在人名与生卒年月下面是墓志铭，非常简短，只有四个字“愿有来生……”是墓碑表面几行字符里面最清晰的一行字符，因为不久前才被人擦拭过。

　　“瓦莱莉……瓦莱莉……瓦莱莉亚……阿波罗。”耶格尔细细咀嚼着墓碑上的人名，眉头渐渐皱起，他不知道这个名字有什么意义，可是冥冥中又觉得这个名字跟自己有非常特殊的联系。

　　他知道罗兰·拉克西蒙是他的父亲，却不知道母亲的姓名。当初在鹿纳尔太空监狱进行深入谈话的时候，阿罗斯才一表明身份便被他赶了出去，没有提到过关于他母亲的信息。

　　之后他假装认亲混入无畏统帅级堡垒舰上，因为心中装着暗杀任务，同样没有心思去打听他母亲叫什么名字，现在哪里生活。

　　所以直到他的父亲与列夫·米洛诺维奇·布哈林死去，他都不知道自己的母亲是谁，某种程度上讲也没有兴趣去了解详情。他只要记得父亲是国家罪人，母亲在他很小的时候便把他遗弃在福利院，就够了……

　　谁愿意抚养一个国家罪人的儿子呢？没人愿意。所以他自认为有这样的成长经历很正常，所以他不打算怨恨，也不打算亲近生母。

　　他觉得就这么无亲无故，无牵无挂地一个人活下去也挺好……人生怎么过不是一辈子呢，何必强求完美。

　　直至今日被特工小姐带来这里，看到眼前的陈旧墓碑，心头不由生出几分猜测。

　　诺娃出声打断他的自言自语：“是的，瓦莱莉亚·阿波罗……你的母亲。”

　　“母亲”两个字像一击重锤，狠狠地敲在他的心口。他一直以为自己的母亲是因为父亲敏感身份的缘故才将他遗弃，如今应该活在某个地方，有孝顺的孩子与和善的丈夫。哪里知道事情并不如他所想，他的母亲早已亡故多年，坟冢就在他身前脚下。

　　此时再看墓碑上记录的生卒年月，蓦然发现瓦莱莉亚身亡日期与福利院记录的接收日期很近，似乎就在生下他不久，母亲便离开了人世。

　　耶格尔一直认为自己是被遗弃的，之前又得知父亲国家罪人的身份，一个人胡思乱想的时候总觉得命运对待他真是残酷，天底下有那么多人，为什么这种事情偏偏发生在自己身上。

　　他只能告诫自己坚强些，看开些，既然无法反抗命运，那就只能咬紧牙关迎难而上。

　　眼前呈现的一幕让他那份天煞孤星式伶俜孤傲轰然崩塌。

　　耶格尔目光呆滞地望着前方孤零零的墓碑，诺娃的视线则落在旁边碎石地上泛着湿意的雪茄屁股上，表情有些复杂。


第1410章 愿有来生

　　“苍蓝革命变质后，阿罗斯等人逃离了拉格拉斯恒星系统，并不知道后面发生的事情。瓦莱莉亚·阿波罗的父亲雷昂·阿波罗死在最高安理会混合战舰的打击下，连带整个家族都在战争中分崩离析。”

　　“瓦莱莉亚的运气不错，透过雷昂·阿波罗预先安排的撤离通道，与家族里面的人逃遁至鹿纳尔恒星系统，没有被后续战争波及，得以保存性命。”

　　“后来龙语者插手拉格拉斯恒星系统战事，武力终结了苍蓝革命，并在全国范围内推行体制改革。老旧的政治势力因为阻碍改革推进，被龙语者与义军视为敌人予以讨伐，其中便包括邓肯家族、桑德兰家族、库克家族等。”

　　“阿波罗家族同样受到特别‘关照’，不过受雷昂·阿波罗已经在苍蓝革命前期战死的缘故，阿波罗家族影响力大不如前，龙语者与义军没有在他们身上投注太多精力，这给了他们远遁亚斯哥特大区的机会。”

　　“毕竟是银鹰团曾经的权贵家族，早就未雨绸缪，设计好了退路。但是在这个过程中族人发现瓦莱莉亚怀孕了，孩子的父亲不消说，正是龙骑兵小队副队长罗兰·拉克西蒙。”

　　“站在阿波罗家族成员的立场，如果没有龙骑兵小队点燃苍蓝革命的导火索，如果瓦莱莉亚不是被爱情冲昏了头脑，关键时刻站到敌人一方，雷昂·阿波罗也就不会在那场战争中死去，阿波罗家族也不会落到今日凄凉地步……”

　　“这一发现让那些阿波罗家族成员变得群情激奋，如果不是瓦莱莉亚的母亲极力维护，他们早就对她施以惩戒。现如今她怀上仇人的孩子，他们无论如何不会坐视不理。”

　　“所有人都要她放弃这个孩子，也包括她的母亲。可是瓦莱莉亚并没有那么做，她顶着来自家族的压力与咒骂，倔强地要留下这个孩子，为此不惜放弃阿波罗家族一员的身份，放弃逃亡亚斯哥特大区的机会……”

　　“我不知道她那时候对这个孩子与自身遭遇怀揣何样心情，总之她最终没有跟随族人离开，选择了留下罗兰·拉克西蒙的骨肉，因为在她看来罗兰已经离开人世，她能做的只有生下这个孩子，让他的血脉得以延续。这是她对他的爱，也是她对未出生的孩子的爱。”

　　“没有了阿波罗家族的庇护，面对混乱的国家与社会形势，像她这种没有接触过底层生活经历的女人，又怎么适应得了孤苦无依的日子，何况肚里还有着一个未出世的孩子。她吃了很多苦，受了很多难，辗转来到大陆的北方，找到了小时候为她洗礼的老修女，在对方帮助下于修道院附近住下来，安心待产。”

　　“她终于不用担惊受怕，不用四处漂泊，不用努力躲避义军与暴民对军政府权贵后代的追缉与迫害，可以睡一个安稳觉，洗一个热水澡。可惜这种安稳宁静的时光没有持续太长时间，因为时间到了，孩子要出生了。”

　　“都说孩子的诞生日是母亲的受难日，对于瓦莱莉亚来讲，还是她在这个世界的最后一段时光。因为逃亡过程中的辛苦恣睢与身心疲惫，她的身体变得很虚弱，后期再如何补养也已经无力回天。她只是很倔强地撑着精神，告诉自己起码要把孩子生下来……”

　　诺娃说到这里顿了顿，用富于讽刺与感慨的语气说道：“起码在倔强这方面，你跟瓦莱莉亚很像……”

　　耶格尔没有回应她的讽刺。诺娃也不在意，继续往下讲述：“苍蓝革命的余波还没有散尽，社会局势依然动荡。她不敢去市区的医院就诊，那样会被人认出，很可能遭到迫害，甚至为孩子带来灭顶之灾。她也没有采纳修女们的意见，执意把孩子生了下来。”

　　“据修女们讲述，她是带着微笑离世的……”

　　诺娃收回落在墓碑上的目光，抬头望着天空棉絮一样的白云说道：“修女们把她葬在距离修道院不远的地方，将孩子送到有业务往来的福利院养育。老修女们会不定期去看望那个叫耶格尔的小家伙，直至他长大成人，可以独立生活。”

　　“按照瓦莱莉亚生前遗愿，她们从来没有告诉那个孩子他的父亲是谁，母亲是谁，他们来自何处，又做过什么事情。她想他就这么简简单单生活下去，不用背负那些令人窒息的包袱。”

　　诺娃的视线由天空落回地面，穿过林木间隙，看见远方的旧建筑。

　　破落的十字架在朝阳下安然伫立，像一位忠诚的守望者，长久地庇护着这片清净地。

　　“修道院已经搬迁到外地，知道这件事的老修女也所剩无几。或许再过一段时间，瓦莱莉亚的故事便会彻底消失，被时代所遗忘。”

　　“瓦莱莉亚没有想到的是，她的爱人没有死在那场战争中，时隔20年后重新回到银鹰团，遇见了他们的骨肉……”

　　她说到这里停了下来，目光落在耶格尔脸上。

　　“你的母亲为把你生下遭受那么多苦难与折磨，为的是什么？是让你待父如仇吗？是让你做一个不孝子吗？如果她能够预知未来发生的事情，不知道会不会后悔那么努力地生下你。”

　　“她对阿罗斯的爱，最终却成为阿罗斯的懊悔与遗憾……你这样做，对她公平吗？！你有想过她泉下有知的话，会多么伤心难过，悔恨烦恼吗？”

　　诺娃是一个话不多的人，在这一点上跟老兵很像。然而站在瓦莱莉亚·阿波罗的墓碑前，她一口气说了好多好多。

　　早在她讲述瓦莱莉亚的遭遇时，耶格尔的眼眶便泛起泪花，话至最后终于忍受不住跌坐在地，望着前方墓碑流下两行热泪。

　　他没有经历苍蓝革命时期的动荡，但是不难想象一个曾经生活优越的女人在离开家族庇护，在险恶时局与暴民追缉下过着怎样的生活，何况还是在怀有身孕的情况下。

　　即使再苦再累再难熬，她也没有后悔过，从未有过放弃他的想法。

　　他能来到这个世界上，真的真的很不容易。

　　面对这样一位好母亲，他怎能不感动，怎能不感激？

　　小的时候他怨恨过她，知道父亲的身份后那份怨恨变成冷漠，然而事实证明她完全不是心中想象的样子，在这个世界上没有任何一个人比瓦莱莉亚更爱他。那些长久以来积蓄的怨恨，那些自以为然的矫情，全都在这一刻消失不见。

　　他错了，错的很离谱，错的很幼稚。特工小姐别说揍他一顿，就算揍他十顿百顿，都无法抵消他心中那份愧疚。

　　就像诺娃说的那样，如果瓦莱莉亚知道她一生钟爱的两个男人父子反目，泉下有知的话会多么伤心难过，会多么悔恨烦恼。

　　她生下他绝对不是为了让他在国家与父亲之间选择前者，她生下他绝对不是为了让他活在国仇家恨的阴影中……她生下他，是因为他是他们的爱情结晶。

　　诺娃走到他的面前，将一台PDA扔在他怀里：“在你接受的爱国教育与宣传中，罗兰·拉克西蒙被定义为一个同最高安理会相勾结，祸乱银鹰团的国家罪人。我不知你有没有自己认真思考过，政客们的话可信么？历史书上的内容可信么？如果你在看完这些东西后依旧认为他是一个罪大恶极的恐怖分子，我会即刻离开，再不管你的事情。”

　　耶格尔低下头，看向PDA屏幕，发现上面正在播放一段视频影像，是唐方与托马斯·昂科鲁在对话，内容是龙骑兵小队在苍蓝革命中的所作所为，以及当时一些细节背景。

　　这段视频影像结束后又继续播放第二段视频影像，源自唐方从阿特拉斯空间站红皇后数据库内提取的有用情报，揭示了梅亚尔中间人的身份，还有中间人同龙语者在弹压老旧政治势力，改变银鹰团军政府体制的各项举措，其中便包括抹黑龙骑兵小队，引导民间仇恨与舆论的操作。

　　阿特拉斯空间站获取的相关情报剪辑结束后是另一段视频影像，正是唐方在极乐净土号舰桥同第四理事化的托马斯·昂科鲁对峙场景，二人提到最高安理会与龙语者在银鹰团进行的阴谋博弈。

　　第四段视频也是最后一段视频，内容自然是阿罗斯在流浪行星地核空间同最高安理会第二理事化的列夫·米洛诺维奇·布哈林的谈话。

　　通过这些视频片段，耶格尔终于了解到阿罗斯曾经做过什么，现在又做了些什么。他是在怎样的时代背景下做出那些事情，又为什么做出那些事情。

　　他一直认为自己的父亲是最高安理会的走狗……可是这个他心底所谓的“走狗”，却在关键时刻选择与最高安理会第二理事同归于尽。

　　他一直认为自己的父亲是伤害银鹰团的帮凶……可是比起梅亚尔、托马斯那样的人物，他的父亲只是时代潮流中一粒微不足道的沙尘。

　　他一直认为自己的做法是正义的，是爱国的……可是事实证明，他这份爱国情，不过是统治者用来洗脑的精神鸦片。

　　他一直认为唐方是天底下最大的搅屎棍，走到哪里都会带来混乱与破坏……可是事实证明那个男人只是揭露出长存于世的黑暗，撕开罪恶的伪装，用他“路见不平拔刀相助”式的任性，酣畅淋漓地捅穿那些见不得光的潜规则。

　　对于这样的父亲，他拒绝相认。对于所谓的“祖国”，他一往情深。对于那个世人津津乐道的唐舰长，他视之如砒霜毒药。

　　他做的对吗？现在看来……他从一开始就错了，错的很离谱。

　　无论如何也止不住的眼泪落在PDA屏幕，打湿了上面那张沧桑面容，耶格尔抬起头，看着诺娃的脸说道：“为什么……为什么没有人告诉我这些？”

　　今天接收到的信息从根本上颠覆了心底长久以来形成的认知，现在的他就像一个被告知1+1不等于2的小孩子，眼睛里满是茫然、悲痛以及愧疚。

　　茫然来自对父母的认知被颠覆，悲痛是母亲的凄苦遭遇，而愧疚……则是源于对父亲的误解与伤害。

　　就像诺娃说的那样，阿罗斯是带着遗憾离开人世的……这份遗憾不是因为唐方，不是因为自我，是因为他——罗兰·拉克西蒙唯一的骨血。

　　“就像你在无畏统帅级堡垒舰上刺杀唐方时的情况，如果有人告诉你一切，你会相信吗？你会在意吗？”诺娃居高临下望着他，用质问的语气说道。

　　耶格尔低下了头。是的，就像诺娃说的那样，处于愤怒与仇恨状态的他，会认真倾听别人的讲述吗？当时他可是豁出性命不要，都打算拉唐舰长一起下地狱。

　　若不是前几天接到父亲过世的消息，那些长年累月积攒的怨气消减许多，心里生出一种空落落的情绪，他会静下心来倾听诺娃的讲述吗？

　　如果没有那些视频资料用无可辩驳的事实刻画出罗兰·拉克西蒙的男子汉轮廓，他会相信自己父亲不是国贼，而是一个可以为之骄傲自豪的大英雄吗？

　　不会……放在以前，他绝对不会诚恳地接受这些内容。

　　而今他可以接受了，认识到自己的错误了，其代价却是父亲的生命。

　　他用力咬住下唇，努力压抑那份山洪般冲击心田的情绪，不让它爆发开来。

　　鲜血顺着齿痕在唇尖流淌，他无法自制地使劲捶打着心口。

　　诺娃重重地叹了一口气，对于阿罗斯，她有着一种非常复杂的情绪。敬重、无语、亲近、信任……这些情绪都不厚重，只是一点点。但正是这么多的一点点，让她无法坐视老兵未完成的心愿不管不顾，选择背着唐方来到这里，不惜泄露那些让人震惊与难以接受的讯息，也要将耶格尔那头倔驴拉回来。


第1411章 耳光

　　在某种程度上，面对老兵的时候，她仿佛觉得是在看镜中的自己，最大区别也只是从女儿体变为男儿身……还是一位步入中年的战场老兵。

　　她扭头望望渐高的太阳，用一种相比方才更加柔和的语气说道：“我这次来希尔德星还有一个目的——接瓦莱莉亚·阿波罗的骨灰去与阿罗斯团聚，这是我作为战友唯一能够做的事情了。你可以选择继续留在银鹰团，也可以选择跟我离开……毕竟按照瓦莱莉亚的遗愿，她希望你能平凡地完成这段生命旅程。”

　　“谢谢你……为我们父子所做的一切。”耶格尔望着她在阳光下涂上一片暖色的脸，真诚说道。

　　诺娃没有言语。耶格尔回过头去，看着墓碑上“愿有来生”四个字。

　　……

　　银鹰团第三执政官托马斯·昂科鲁长时间失联带来的政治动荡波澜不惊。在这不到一月时间里，另一边的菲尼克斯帝国却发生一场堪称翻天覆地的变局。

　　人们普遍认为弗吉尼亚·亚历山大第二次转移行宫，离开菲尔莫斯恒星系统是因为不看好首都恒星系统的未来。面对库尔斯克·亚历山大与英格丽·亚历山大的讨逆联军，即使菲尔莫斯恒星系统拥有许多实验性武器，也没有可能在根基不稳的情况下挡住两支帝国精锐部队的进攻。

　　刚刚病愈的马洛·史密斯伯爵被封为首都防卫军总指挥与其说是加官晋爵，倒不如说是赶鸭子上架。想他一位文官政客，哪里擅长带兵打仗这种事。

　　还有一些人觉得弗吉尼亚·亚历山大是在玩金蝉脱壳计。要知道库尔斯克·亚历山大兵发达勒姆恒星系统前所喊口号是“清君侧，诛奸佞”。

　　那么谁在君王身侧，谁又是奸佞之辈？答案显而易见。

　　如今弗吉尼亚·亚历山大委派马洛·史密斯指挥这场几乎不可能获胜的防守战，是不是有牺牲马洛·史密斯，为自己赢得一些回旋余地的可能？这样想来，伯爵先生的命运真的是太悲哀了。

　　自从弗吉尼亚·亚历山大喊出改革口号，真正付诸行动，推进革新进程人只有马洛·史密斯，他的努力与坚持被那些有学问的中间层知识分子看在眼里，记在心上，通过各种渠道在人群中传播有关伯爵先生的英勇事迹。比如正面讽刺第一皇子，比如积极营救那些走上街头的倡议人士……

　　在外人将视线投注菲尔莫斯恒星系统的时候，菲尼克斯帝国民众更多地将目光聚焦在马洛伯爵身上，希望有奇迹降临，让他躲过这场灾厄。

　　甚至有人在媒体上发声呼吁马洛·史密斯放弃这个烫屁股的官位，干脆远遁海外，明哲保身。毕竟他已经做的够好了，已经对得起菲尼克斯帝国民众。

　　还有人试图给弗吉尼亚·亚历山大支招，委派马洛·史密斯去迪拉尔恒星系统见唐舰长，通过晨星铸造的关系与亚当政府取得联络，就星盟海军犯境一事进行谈判。只要马洛伯爵操作得当，便很容易把晨星铸造也拖下水。

　　这样一来库尔斯克·亚历山大与英格丽·亚历山大必然投鼠忌器，不敢过于造次，为圣皇陛下聚拢保守派兵力赢得反应时间。要知道如今的菲尼克斯帝国形势，除去保守派与激进派的对抗进入白热化状态，星盟与蒙亚帝国也伸出触角，已然变得混乱不堪，再加上一个晨星铸造又算得了什么。

　　要不怎么说这个世界上聪明人居多呢，连这种曲线救国的法子都能想出来。

　　当然，也有反对者评论该方法为馊主意，兴许迪拉尔恒星系统的唐舰长正虎视眈眈看着菲尼克斯帝国，巴不得有人送上门，给他借口出兵菲尔莫斯恒星系统呢……这哪里是曲线救国，这分明是引狼入室。圣皇陛下决心大刀阔斧地进行改革不假，却不意味会同晨星铸造成为朋友。

　　就在菲尼克斯帝国社会舆论为马洛·史密斯未来命运激荡起层层浪涛的时候，库尔斯克·亚历山大率领的联合舰队抵达菲尔莫斯恒星系统外部，对依托第一层曲速拦截网络布设的防御阵线展开凶猛进攻。

　　人们原以为攻方会遭遇顽强抵抗，毕竟首都卫队不是吃素的。然而出人意料的是，虽然联军方面受到一定程度损伤，却在较短时间内攻破了第一层防御网。

　　外人无从得知菲尔莫斯恒星系统的战略布防，认为马洛伯爵收缩了防线，集中优势兵力，将守备重点放在依托第二层曲速拦截网络构建的第二层防御阵线。

　　可是紧接着又传来第二层防御阵线被库尔斯克·亚历山大所率舰队撕裂的消息。

　　联军相继绞碎第一层防御阵线、第二层防御阵线，这样一来首都行星岂不直接暴露在对方炮口下？难不成马洛·史密斯打算进行一场残酷的太空轨道战？

　　这样想也无可厚非，毕竟地面武器能够对轨道战场的敌人造成不小威胁，天知道弗吉尼亚·亚历山大在他的星球上安放了多少对轨道武器。库尔斯克·亚历山大所率联军接连攻破第一层、第二层防御阵线，所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭”，面对养精蓄锐，以逸待劳的首都卫队与轨道防御网，联军必难久持，从而为马洛·史密斯带来绝地反击的曙光。

　　谁说伯爵先生是一名文官，精于政治，拙于指挥，似这种御敌方针，普通人可想不出来。

　　民众们期待他能打一场漂亮的翻身仗，遗憾的是这种情况并没有出现……库尔斯克·亚历山大对外放出一个消息。确切的说是一份视频影像。

　　首都行星高低轨道根本没有首都卫队的影子，只有一些像轨道管理局、海洋稽查队、国家安全局特殊勤务舰队等杂牌军。即使有来自地面的炮火支援，凭这样一群乌合之众，能够战胜帝国精锐吗？

　　答案自然是否定的。

　　那么以马洛·史密斯为头领的首都卫队与联防舰队呢？傻子都能看出来，伯爵先生玩了一式临阵脱逃的戏码，近乎于将首都恒星系统拱手让给讨伐联军。

　　库尔斯克·亚历山大没有立刻拿下首都恒星系统，而是拍摄战场画面第一时间向外界广播，为的是什么？为的是羞辱与讽刺圣皇陛下与那些心系马洛·史密斯安危的人。

　　啧啧……什么帝国最有才能的青年政客，什么国之栋梁，根本就是一个胆小鬼，面对他库尔斯克·亚历山大，连打一仗的勇气都没有，直接夹着尾巴落荒而逃。

　　毫无疑问这会打击保守派领主与官吏的士气，提振激进派领主与官吏的士气，同样也会铸就他不可战胜的威名。另一方面也能削弱马洛·史密斯在菲尼克斯帝国民众心目中越来越高的声望，瓦解民众的翻身期望，将隐而不发的变革浪潮用强横武力打压下去。

　　从达勒姆恒星系统战役，到菲尔莫斯恒星系统战役，库尔斯克·亚历山大将他的军事生涯推至辉煌巅峰。

　　连续上演的情节转折让那些关心国家政局的人目瞪口呆，无论是国内民众还是国外看客都一脸懵逼，寻思难不成马洛·史密斯真的见势不妙提前撤离了菲尔莫斯恒星系统？

　　很多人运起精神胜利法安慰自己受伤的心灵——虽然这样做很丢脸，可是好歹保住了性命，大丈夫能屈能伸，一次失败算不了什么……不，还不到失败的地步，嗯，可以称其为战略转移，历史又不是没有先例。

　　世界上的事情远比故事更富戏剧性。库尔斯克·亚历山大用事实给了那些对马洛·史密斯抱有期待的人一巴掌，可是还没等他从狂热与兴奋中恢复过来，通讯官送来的一则紧急军情令他的笑容僵在脸上。

　　那是一份有关马洛·史密斯下落的情报。他终于知道伯爵先生带领他的首都卫队与联防舰队去了哪里，并不是像他想的那样贪生怕死，弃战而逃，他们居然成功伏击了英格丽·亚历山大的朱庇特远征军。

　　库尔斯克·亚历山大无论如何没有想到会出现这种情况……不，确切的说是几乎没人想到马洛·史密斯会跑去搞那个臭婆娘。

　　作为掀起国家内战的重要人物，他能够第一时间获取到前线最新战报，进而做出各种反应。关注这场战争的国内民众与国际人士获知消息的速度要慢一些，却无法被长时间蒙在鼓里，毕竟这件事太大了，库尔斯克·亚历山大可以封锁这则消息在激进派控制地区传播，可是没有办法捂住所有的盖子。

　　全希伦贝尔大区一片哗然，起先对马洛·史密斯的行为有些失望，又给予理解的人因这一喜讯激奋。许多人忍不住给自己倒一杯威士忌，或饮一口伏特加，又或者点支烟放到嘴里，甚至于吃顿好的。

　　而华夏族后裔聚居地的人喜欢用鞭炮来表达心中的喜悦。

　　由此可以想见马洛·史密斯最近的一系列举措有多么得民心。

　　虽然他放弃了菲尔莫斯恒星系统，可是他让英格丽·亚历山大那个臭婆娘闹了个灰头土脸，损失超过三成兵力，而拦截方战斗减员还不足一成，可以说是一场大胜。

　　想不到马洛·史密斯第一次指挥军队作战就有这么机灵巧妙的表现，这样的发展一下子惊讶了许多人。

　　站在普通人，乃至大部分将领与政客的立场，面对即将抵达菲尔莫斯恒星系统的库尔斯克亲王系联军，第一优选项自然是加固首都城防，配合首都卫队与联防舰队打一场严谨的防守战。如果没有信心打赢这场战争，第二个选择就是放弃领地，学圣皇陛下那样脚底抹油，溜之大吉。

　　可是马洛·史密斯并没有那样做，他居然虚晃一枪，让过库尔斯克亲王系联军，跑去狙击英格丽系联军。

　　因为发兵时间与距离的关系，库尔斯克亲王系联军会比英格丽系联军早到达菲尔莫斯恒星系统外围。换句话说，马洛·史密斯眼前最大的敌人是库尔斯克·亚历山大。

　　按照正常的战争推演结果，英格丽·亚历山大的联军抵达菲尔莫斯恒星系统时，战役有大概率落下帷幕。除非库尔斯克·亚历山大极力约束手下慢攻，积极等待友军抵达，一同进击目标。像这样的安排，或许会降低联军的兵力损失，另一方面却会给保守派领主更多反应时间，这正是激进派的人最不愿意看到的情况。

　　综合上述信息，大部分观者都不认为英格丽系联军会成为菲尔莫斯恒星系统攻防战的主角，从而忽略了他们的存在……直至马洛伯爵打了所有人一个措手不及。

　　前面有库尔斯克亲王系联军打头阵，英格丽·亚历山大当然不会过分警惕沿途状况，最合理的安排就是进行一般水准的巡查，将绝大部分精力都用在赶路上，尽可能的早一些抵达菲尔莫斯恒星系统，为激进派赢得更多时间。

　　如果是一般水准的舰队……不，就算是首都卫队，也没有太大可能绕过朱庇特远征军所辖斥候舰队，获知英格丽系联军主力的运行路线。可是不要忘记圣皇陛下手底还有一支比原深潜者舰队隐身能力更加强大的新武装。它的存在为这次拦截作战提供了成功基础。

　　马洛·史密斯麾下战舰数量同英格丽·亚历山大麾下战舰数量相差四-五倍，如果不提结局，单以毁伤敌方战舰数量而论，毫无疑问这是一场足以写进战史的胜仗。

　　什么叫做战略撤退，这才叫战略撤退，以消减敌方三成精锐兵力为战果的从容迁徙……可不是历史上那些自吹自擂的所谓“战略转移”。

　　库尔斯克·亚历山大之前的造势与宣传彻底沦为笑柄，因连番胜利得意忘形的亲王殿下被打了一记响亮耳光。


第1412章 隐忧

　　有小道消息称英格丽·亚历山大用佩剑砍断了她最喜欢的梳妆台，负责打扫房间的侍女多问了几句还为此挨了一耳光……要知道那可是她最宠爱的侍女，从这一个细节便可以看出英格丽·亚历山大对于自己被马洛·史密斯伏击一事有多么懊恼。

　　说起来这是一件情理之中的事情。英格丽·亚历山大可是帝国极有名望的上将，马洛·史密斯是谁？虽然官衔不低，却实实在在是一位文官。

　　作为第一次领兵打仗的文官，居然狠狠踹了经验丰富的老将屁股，换到任何一个人头上都很难接受。英格丽·亚历山大没有郁闷到寻短见，已经称得上心理素质强大了，要知道这场失败注定会成为她人生旅程上一个无法抹去的污点……世人一旦看到她的名字，便会与另一个人联系起来，与这场以少胜多的战役联系起来。

　　菲尼克斯帝国内战还在持续，并没有因为马洛·史密斯的奇袭停止向前。库尔斯克·亚历山大反而被这一变故激怒，不再吊着首都行星轨道防御网给圣皇陛下难堪，命令全军出击，要在最短时间内拿下目标。

　　让他没有想到的是，明明只剩一颗星球未破，麾下舰队却遭遇极其顽强的抵抗，哪怕敌方用的是常规级，甚至已经落伍几年的战舰，面对数十倍于己的进犯舰队，并没有作鸟兽散。他们拼命抵抗，咬牙死守，必要时会选择最为惨烈的自杀式攻击，完全不同于攻击第一层、第二层防御阵线时的情况。

　　类似这样一幕，库尔斯克·亚历山大并不陌生，因为在达勒姆恒星系统登陆战时便有过遭遇。这表明执行最后防守任务的是莫里斯奴，不是寻常人类。

　　轨道攻守战打得如此惨烈，接下来的登陆战自然同样不轻松，就像达勒姆恒星系统的情况——即便联军已经攻陷地域多日，部分由莫里斯奴组成的游击部队还在核心城镇以外的地区活动。

　　他们的脑筋是转的不快，不如寻常人聪明。可是在忠义与勇气方面，寻常人与其相比拍马难及。他们可以为了理想与未来毫不犹豫地献出生命，寻常人呢？只会躲在阴影中瑟瑟发抖，只会等待其他人奋起反抗。

　　弗吉尼亚·亚历山大发动莫里斯奴，许诺给他们权力与尊严，等若释放出一头拥有无穷力量的勇猛野兽，可是对于站在相反立场的库尔斯克·亚历山大，无异于陷入一场无法醒来的恐惧梦靥。

　　马洛·史密斯的侮辱，首都行星四面开花的游击武装，以及随着时间日益加重的兵力损失，令库尔斯克·亚历山大义愤填膺，怒火中烧。

　　为杀鸡给猴看也好，为宣泄情绪也罢，他对首都恒星系统从属保守派的庸官小吏展开大规模清洗，甚至连原本仰保守派与激进派鼻息的一小撮中间派官员也在处理范围内。

　　整个首都恒星系统官场一片混乱，大地震波及区域内社会生活与生产，各行各业一片哀嚎，民生工程几乎停滞。

　　这时一位名叫梅尔文·加戈的激进派大臣劝说库尔斯克·亚历山大改变强压方针，以怀柔手段对待中基层官吏，不然混乱传导至社会层面会带来非常严重的负面后果，加重底层民众对激进派官员的不满情绪。

　　库尔斯克·亚历山大没有立即回应他的谏言，采取冷处理的做法。

　　然而叫人意外的是，这位老牌激进派大臣回到自己住所后没多久便被发现死在床头，根据官方公布的死亡原因，是心脏麻痹所致。

　　心脏麻痹致死……这样的说法有几个人相信？对于长久混迹于政坛的老家伙们来讲，更愿意接受梅尔文·加戈是被库尔斯克·亚历山大毒杀的结果。于是再没有人敢在血腥清洗的问题上发表不同意见，取而代之的是赞歌与掌声。

　　只有库尔斯克·亚历山大自己清楚，他根本没有派人去暗杀梅尔文·加戈。可是说出去谁会相信？没人会相信！

　　不管他愿不愿意，这件事发生后，他无可避免地被周围的人在心里贴上刚愎自用、暴虐无道的标签。毫无疑问，这是有人在陷害他。但凶手来自哪里？激进派里有内鬼？还是外部势力搅局？

　　亲王殿下感觉脑仁疼的厉害。想想那些悍不畏死的莫里斯奴游击队，再望望身边唯唯诺诺的下属。这真是一场战争的胜利者该有的姿态吗？

　　在弗吉尼亚·亚历山大被架空与昏迷的那段时间，激进派掌控了这个国家超过六成的兵力，连朱庇特远征军与菲尼克斯护国军两支精锐部队也落在他跟英格丽·亚历山大手中，可以说这场内战只要不犯低级错误，赶弗吉尼亚·亚历山大下台是一件十拿九稳的事情。

　　遗憾的是好像情况偏离预想太多，马洛·史密斯用事实证明他不是泥捏陶塑的，那边星盟海军又趁势入侵，用菲尼克斯帝国零散的边防舰队练兵，以求熟悉掌握晨星铸造提供的新式战舰……

　　他现在真的很抓狂，不知道下一步该怎么走。

　　……

　　唐方没有留在迪拉尔恒星系统一直等待诺娃回归，先以最快速度抵达图兰克斯联合王国首都恒星系统，将西塔象限黑球内的零素同位素晶体取出，告诉崔恩浩待无畏统帅级堡垒舰抵达后将其转移至舰内库房，然后告辞离开，回到星盟境内。

　　一段时间后，飞鹰抵达阿库巴多恒星系统，进入座天使号机库。

　　他先去了一趟舰桥，同尼赫迈亚交谈片刻，了解到阿克隆星的情况一切正常，不过气态行星厄尔纳方面出了一些问题——围绕阿库巴多恒星系统运行的一颗大体积彗星在运行过程中同气态行星厄尔纳“擦肩而过”，在潮汐力作用下彗星的一部分碎裂，形成一场陨石雨落入厄尔纳内陆环境，对刚刚投产不久的伊普西龙钻井平台造成中等程度的伤害，以致无法进行针对零素田的开采作业。沃尔顿正在利用梦靥号积极修复平台损伤，更换无法使用的关键设备，只是进展缓慢，预计要完全恢复运行还需不少时间。

　　他对于厄尔纳零素田的开采作业兴趣不大，因为晨星铸造完全可以通过与外界进行交易补充生产所需的零素，可以非常轻松地应付过这段时间。他这次赶来阿库巴多恒星系统另有要事。

　　接下来通过舰桥设备连线梦靥号，勉励沃尔顿一番，同尼赫迈亚告别，赶往座天使号舰腹的医学实验室。

　　瓦伦丁得到T能量石后，已经提前一步赶来这里，继续进行针对璎珞病情的共鸣疗法，他对此很在意，想知道有没有什么进展。

　　抵达医学实验室后，一眼便看到站在病房外面透过玻璃窗焦急等待的罗伊。瓦伦丁在大厅左侧数据处理中心，正忙着对收集到的各项数据进行整理与演算，两个人都没有注意到他的到来。

　　他向着罗伊所在位置走去，在这个过程中看到玻璃窗那边的景象。

　　璎珞躺在完全打开的医疗舱内，正上方是一台脉冲能量发生器，与之相连的有三条可以自由活动的机械触腕，触腕前方是类似马蹄莲的装置。装置核心各自嵌着一枚T能量石，溢出淡淡的呼吸光。

　　随着脚步向前，越来越接近医疗室，他注意到璎珞手腕裸露的皮肤下面应和着周围三颗T能量石，有淡漠光华隐约浮现。

　　他可是清楚记得上次来时没有发现这种情况，看来泽拉图从黑K手中夺来的T能量石起效了，不管结果怎样，起码T能量石出现共鸣反应。

　　从瓦伦丁没有中止疗法，而是一直在数据处理中心分析那些数据可以得出共鸣疗法目前进展顺利的结论。

　　他没有刻意放轻脚步，或许是过于专注，眼睛里只有爱人，直至唐方走到身边一会儿半大小子才反应过来：“唐……唐大哥，你……你是什么时候过来的？”

　　“我啊……已经站在这里有一个小时了吧。”唐方目光含笑，望着那张有所消瘦的面庞说道。

　　罗伊眨巴眨巴眼睛，用手搔搔头皮，不好意思说道：“啊，你都来了这么长时间了……”

　　唐方嘴角浮出一抹会心微笑，心想也只有罗伊这个耿直小子听不出这句话是他随口扯谎，如果是白浩那个机灵鬼，怕不是早就意识到他的恶作剧。

　　想起白浩，他在心里叹了口气，也不知道少年跟玲珑现在哪里，上次联系的时候还在亚斯哥特大区远离死寂之海的一边。

　　按照玲珑的说法，她忽然失去了对周艾的心灵感应，如今只是通过追踪沿途的T能量石外溢气息来确定目标对象行程。不过随着时间推移，路径上的T能量残余也快速消散，他们已经不知道能不能找到周艾，但……总要尽力一试。

　　唐方知道那一定是玲珑的主意，也只有那个倔强女孩儿会这样执着。

　　“唐大哥……唐大哥，你是在怪我没有注意到你么？”

　　罗伊的问话将他惊醒，像以前那样用手揉揉半大小子的头，笑着说道：“真是个憨厚小子，刚才的话都是假的，其实我刚刚来到生物试验室。”

　　这段时间不见，罗伊的个头又长高了些，差不多已经同他齐头。从远方望过去他用手揉摸半大小子头的举动看起来很好笑，然而对于两位主角来讲，这样的场景再正常不过。

　　罗伊不管长多高，在他眼里都是小兄弟。

　　对与罗伊来讲，不管唐方比他高还是比他矮，都是心目中无可取代的唐大哥。

　　“哦，是这样啊。”半大小子显然对于自己受骗一事毫不在意。

　　“怎么不去房间里面，在这里傻站着？”唐方注意到通往病房的门没有锁闭，显然是允许进入探视，不禁心生疑窦，想不明白罗伊为什么站在外面隔窗观察，而不是在房间里面等候。

　　罗伊呵呵一笑，举起右臂在他面前一阵比划：“我也想去里面等候，可是它不愿意。”

　　唐方这才醒悟过来，想到山寨Alex·Mercer的右臂由吞噬体聚合物构成，T能量石辐射的能量会对其造成压制效果，在房间里面等候显然不是一个好主意。

　　他忽然想起上次在阿克隆星遭遇本土生物袭击时，罗伊右手掌心进化出一只可以激发镭射光束的邪恶眼眸，关切道：“上次战斗时右臂出现的不完全进化怎么样了？”

　　“没有什么变化，还是原来的样子。”

　　唐方点点头，沉吟片刻，忽然抬起头望着透明玻璃那边的璎珞说道：“我想到一个不好的情况……”

　　罗伊等着他把话说全，然而过去半分钟时间都没有等来后面的内容，脸上现出疑惑表情：“唐大哥，你是在指什么……璎珞吗？”

　　唐方摇摇头：“没什么，可能是我多心了。”说完这句话他对半大小子挥挥手，往瓦伦丁所在的数据处理中心走去。

　　他没有告诉罗伊自己的担心内容，其实并不担心瓦伦丁的共鸣疗法对璎珞无效，他是担心璎珞与罗伊的未来命运。

　　从当前情况看，罗伊的右臂越强大，对T能量石的排斥效果就越强。而璎珞正相反，额头被耶梦加得震碎的T能量石已经变成许多碎片顺着内循环散布全身。共鸣疗法能够推动碎片重聚也好，能够直接唤醒璎珞意识也罢，T能量石必将成为她生命中不可取代的关键要素。

　　考虑到T能量石与吞噬体聚合物的对立关系，未来如果两人真的在一起，会不会因为这种身体组成部分的矛盾与对立带来不容忽视的负面影响？

　　他因此联想到《西游记》第七十回妖魔宝放烟沙火悟空计盗紫金铃的剧情。赛太岁劫走的朱紫国主的夫人金圣宫，但因为有紫阳真人赐予的五彩霞裳护身，以致赛太岁难以亲近。


第1413章 二五仔

　　罗伊与璎珞的关系当然不同于赛太岁与金圣宫的关系，可是那些T能量石碎片与吞噬体聚合物的存在，是否会表现出类似情景……

　　他不知道未来会怎样，或许上面的想法只是杞人忧天，也可能随着时间推移，他能够了解T能量石与吞噬体的本质，想出应对之策。

　　总之他没有把自己的担心告诉罗伊，以免徒增烦恼。

　　走到数据处理中心门口的时候瓦伦丁听到外面传来的脚步声，从一台显示器后面探出头，看到他的身影没有流露出过于意外表情。

　　“璎珞的情况怎么样了？”前脚还没有进入房间，他便迫不及待问道。

　　“从脑电波图与灰质活动水平来看，T能量石之间的共鸣反应正在不断刺激璎珞的神经系统。”或许是担心唐方无法直观理解上面那句话，他又用更为通俗的解释说道：“这么说吧……共鸣疗法从表象来看很像中医里面的针灸或是按摩，正在缓慢诱导璎珞的末端神经与T能量石碎片融合。”

　　“其实早在特尔罗对两个女孩儿进行生物实验，以V型吞噬体物质改变她们的身体结构，她们的大脑与T能量石形成一个完整系统。只不过这种结合发生在中枢神经层面。璎珞额头的T能量石被耶梦加得震碎后，部分碎片下行至身体各处，远离了中枢神经系统，与之相对应变成周围神经系统。”

　　“共鸣疗法的目的便是让周围神经系统发生中枢神经系统的变异反应，将承载璎珞意识的T能量石碎片与中枢神经系统联系起来，构成一个更为复杂的功能网络，从而唤醒她的思想。”

　　“因为特尔罗进行的人体改造并不仅仅局限在中枢神经系统层面，所以发生适应变异的可能性是存在的，而且概率不低……连日来采集的数据也印证了这个观点。”

　　这一次唐方没有吐槽他的详细解答，因为差不多可以完全理解。

　　“这么说来……共鸣疗法要真正起效还需一段时间？”

　　瓦伦丁点点头：“是的，这是一个渐进过程。”

　　唐方说道：“既然对璎珞的救治正在稳步推进，那么整理一下相关数据，让阿巴瑟陪我到阿克隆星内陆走一遭。”

　　“请给我一刻钟时间。”瓦伦丁说完这句话将注意力重新投向显示屏，对方才浏览的数据进行分类归档。

　　唐方则离开数据处理中心回到外面大厅同罗伊继续谈话。

　　大约半个小时功夫，一架飞鹰驶出座天使号，往下方星球内陆飞去。

　　数月时间未至，阿克隆星的情况又有一些变化，当然没有上次来那么明显，可是对于唐方而言，依然称得上好消息。

　　围绕三块大陆的填海行动缓慢进行，用来扩展阿克隆星本土生物与原生异虫的活动空间。星灵卫星记录的各项数据显示，随着阿克隆强酸海洋的PH值持续下行，一些嗜酸细菌与真菌开始出现聚合，部分AQBD-1无性类水母体出现非常明显的体貌变化……正如当初适应了菌毯环境，展现适性进化，表现出生物多样性的过程一样。

　　可以想见在不远的将来阿克隆星海洋必然焕发生机，从一颗令人谈之色变的地狱行星变成一片生命起源地。

　　战鹰由高空轨道进入大气层的时候，他看到一种飞行生物，那绝对不是异龙、爆蚊，守护者这样的异虫单位。从外形看有着好像滑翔伞的狭长充气飞翼，下面则是许多透明触须，包裹着中间柔软的身躯。

　　从飞翼没有羽毛，而是非常柔软的生物组织，以及下面未进化完全的透明触须可以看出，该飞行生物应该是由AQBD-1无性类水母体进化而来。艾玛由星灵卫星基站获取的信息证实了他的猜测。这种才出现不久的飞行生物由菌毯大陆内部少水环境中活动的变异无性类水母体进化而成。它们之所以进化出充气飞翼，一来为躲避内陆天敌的捕食，二来可以更加方便地摄入水分与大气层游离的零素粒子。

　　唐方觉得下次来阿克隆星不能这么大意了，起码也要换乘神族运输机那种有能量护盾的飞行器。上次到这里遭遇来自地面本土生物的攻击，或许再延后几月，阿克隆星天空会进化出具有攻击性的本土生物。

　　生命演变是一件非常奇妙的事情，然而阿克隆星上演的一幕却让他有种“谁人打开潘多拉魔盒”的错觉。

　　当然，无论是谁打开了潘多拉魔盒，对他来讲都是好处大于坏处。毕竟阿克隆星本土生物进化速度再快也不可能超过史诗生物那个级别。它们的存在反而会给原生异虫进化提供源质。就星灵卫星这些时日收集到的原生异虫单位数据来看，最显著的要属原生刺蛇体表的纹理颜色由绿色变成淡蓝色，似乎是吸收了猎物体内少量零素，这让它们的脊刺具备毒性……表现在阿克隆本土生物身上会产生瘫痪效果，如果换成其他星球上活动的同等级生命体，单纯是零素物质的毒性便足以要了它们的命。

　　还有泽鲁斯刺脊虫这种体型很像植物的原生异虫单位，在菌毯大陆的特殊环境中出现逆向发展……也就是说原本向上生长的刺也出现在虫道网络内，用以猎食那些AQBD-1无性类水母体进化而成的地穴生物。

　　原生跳虫、原生蟑螂、原生异龙、原生守护者、恐惧虫、刚背兽等都有不同程度的进化，或者表现在外观方面，或者表现在体能方面，或者表现在适应性方面。

　　反正按照艾玛的说法，受雅格爪、斯利凡、达格斯控制的异虫主力单元对比以往战斗力提升在21%-25%之间，少数精英级单元综合战斗力提升可以达到40%。

　　这是一个什么概念？哪怕是阿巴瑟这种异虫阵营英雄，也不可否认在阿克隆星繁衍生活的原生异虫已经超越虫群之心战役阶段它培育出的进化品系作战单位。

　　想来再给它们一段时间，经过阿克隆星本土生物洗礼的异虫单位便可以向星际系统空间被逻辑姐优化过的异虫进化品系作战单元看齐了。

　　他跟阿巴瑟就阿克隆星本地生物与原生异虫进化问题谈话的时候，飞鹰穿越海洋上空，接近菌毯大陆所在区域。

　　雅格爪自岩化菌毯中钻出，抬头望向天空。一片绿油油的沼泽地里，斯利凡睁开了眼。达格斯晃动身躯，往变异树妖胸口的窟窿移动。

　　作为异虫族群三大领袖，它们显然感应到了唐方的到来。

　　大约在同一时间，位于斯利凡大陆北端的树林中传出如雷吼叫，似乎在对天空掠过的飞行器宣告自己的存在，警告唐方不要闯入它的地盘。

　　在达格斯大陆与斯利凡大陆中间海峡区域，PH值较低的海水中有一线雪色涌动，随之而来的是洋面腾空而起的巨大浪花。

　　唐方没有同雅格爪、达格斯、斯利凡三位异虫族群首领会面，也没有去讨伐本地生物里的强者，看能不能解锁新的系统单位。他直接将飞鹰开到还未深入开发的第四块大陆，缓缓降落在距离四块大陆连接点不远的地方。

　　虽然第四块大陆建成时间比较短，被斯利凡、雅格爪看成是唐方为凯雷斯准备的发展地，却显然无法阻止本地生物与不服管教的野生飞行异虫在这块土地上安家。好在座天使号与梦靥号不定期下潜至阿克隆星内陆，扮演监理者的角色，将那些相对强大的本土飞行生物与异虫飞行单位赶回老家。

　　这种做法自然无法完全杜绝来自其他三块大陆的飞行单位过来打酱油的情况，飞鹰才降落在地上便遇到一些不开眼的家伙过来骚扰。

　　无论是认为天外来客打搅了它们休息，还是入侵了它们的领地，总之随着凤凰战机与海盗船将十几只本地飞行生物轰成一堆残渣，便再没有多事的家伙过来找茬。

　　唐方与阿巴瑟从机舱出来，向前方走过一程，在一块积着不少弱酸性水的沼泽地前站定。前方的雪树不断降低着周围液体物质的酸性程度，不平坦的菌毯地面广泛分布着飞行生物的骸骨，看起来很是惊悚恐怖。

　　阿巴瑟跟在他的身后蜿蜒游动，不时用手挑起一些物质残渣丢进嘴里。这一幕看得他浑身不舒服，胃肠翻涌欲呕，暗自替瓦伦丁难过，心想这就是人类与异族的区别了。

　　反正他是无论如何没有办法接受同阿巴瑟共享身体的设定，那简直就是一场灾难。

　　为避免阿巴瑟继续刚才的行为，他没有深入沼泽地，在边缘站定后收回视线，注意力投入系统空间虫族基地，选中“起源之地”。

　　稍事停顿，他深吸一口气按下对应热键，耗费24W水晶17W瓦斯11人口，启动德哈卡召唤计划。

　　也就是三个呼吸时间，德哈卡由起源之地走出，进入他的视野。

　　没有继续在系统空间停留，意识回归现实世界的同时，他将德哈卡召唤至身边。

　　黑洞乍现既隐，德哈卡落在菌毯地面，踏碎了死亡生物的脆弱骨渣。他望左右打量一眼，视线转移到唐方脸上。

　　“我，德哈卡。我采集精华，我生存，我进化。”

　　对比雅格爪、斯利凡、祖尔温那样的大块头，德哈卡的体型相对较小，连阿巴瑟都有所不如，可是对比唐方而言，还是高出很多。

　　“行了，不要逢人便讲你的开场白，那没有意义。”说起来德哈卡跟阿巴瑟在这一点上很相似，都属于话都讲不利索的结巴孩子。

　　德哈卡说道：“力量不是唯一，进化才是正道。我跟那些笨蛋不同，精华使我聪明，精华使我生存。而它们……是力量的奴隶，被变强的欲望支配。”

　　唐方觉得自己理解了德哈卡想表达的意思，对于眼前的精华采集者而言，进化与生存才是最重要的事情。像雅格爪、斯利凡、凯雷斯那样单纯渴望力量，渴望变强的心态无异于一剂毒药。

　　仔细想想德哈卡说的很有道理，就用人类世界流行的陨石撞击地球，导致恐龙灭绝的说法来总结。拥有强横力量与庞大身躯的霸主没有在那场浩劫中活下来，体型较小的哺乳动物与爬行动物却得以生存，自此成为地球的主人。

　　德哈卡在虫群之心战役里用实际行动表述了这一观点，相比雅格爪、斯利凡、凯雷斯，他的力量较弱，甚至在战争中失去了一条手臂。然而通过积极摄入生物精华，对比那些无法以力量扳倒的强者，他拥有更加敏锐的洞察力与智慧。

　　他在凯瑞甘身上看到了泽鲁斯的未来，懂得倚势借力，利用凯瑞甘除掉原来的敌人，并在此过程中饱射精华，强壮自身。

　　虽然很多玩家不齿他的行径，用“二五仔”这种富于贬义的词相称，不过调侃意义居多，鄙视情绪较少。

　　能够审时度势，便宜行事的家伙，毫无疑问更能适应外部环境变化，在这样或那样的变局中生存获利……对比雅格爪、斯利凡之辈，德哈卡就是这种“聪明人”。

　　“你的台词讲完了吗？如果讲完了，我想是时候开工了。”唐方喜欢聪明人，又讨厌聪明人，这种矛盾并存的情绪在对待德哈卡的态度上表现的淋漓尽致，完全不像第一次见泽拉图时心中怀有的敬意，也不像对待罗瑞·斯旺时的亲善，从语气来看总有些不爽。

　　阿巴瑟不会去考虑唐舰长的价值观同德哈卡的价值观有无冲突的问题，无视现场有些诡异的气氛，径直进入距离最近的水洼，从里面挑起一团蛰皮状蓝色物质送入嘴中。

　　与之前情况不同，如同人类吃到无法下咽的东西，又将那团蛰皮状蓝色物质吐了出来，显得有些狼狈与邋遢。

　　唐方注意到阿巴瑟的小动作，微微皱眉。

　　“爆能添加剂……改良爆虫基因……具备可行性。”


第1414章 祖尔温

　　在阿克隆星本土生物出现阶段性爆发的时候，阿巴瑟被他召唤到银鹰团，随之而来的是烈士心之战。当一切尘埃落地，阿巴瑟离开迪拉尔恒星系统回到座天使号又忙于针对璎珞的共鸣疗法，一直不曾下来阿克隆星进行实地调研，以确定本土生物是否进化出可以用来改善异虫单位的DNA结构。

　　“爆能添加剂？”所以说他很讨厌那些说话不利索的家伙，因为要理解他们的言语是一件很费劲的事情。

　　瓦伦丁的脸缓缓浮现，为阿巴瑟方才的话做补充说明：“阿巴瑟的意思是可以试着改变毒爆虫的DNA链，使之可以变成摄食零素资源，并将其转化为爆能物质的变种生物，从而扩展毒爆虫的进化品系。”

　　唐方恍然大悟：“简单来讲，就是把毒爆虫变成陆地爆蚊了？”

　　阿巴瑟晃着短小附肢说道：“理解……正确。”

　　瓦伦丁无视他对唐舰长的鼓励，继续说道：“零素这种资源在释放能量方面有多种表达形式，如果针对毒爆虫的基因改良获得成功，应该可以发挥超越爆蚊的战斗力。当然，倘使确认了这一事实，或许爆蚊同样适用该能力。”

　　零素的释能表达式什么的他搞不懂，但不妨碍他理解瓦伦丁的解释。

　　他花费那么多精力与时间来构造阿克隆星适合异虫生存的自然环境是为什么，不正是为了催化这个拥有纯粹肉体之种族的进化潜能吗？

　　终于走到这一阶段了么……他在心底暗暗想着，阿巴瑟终于走上结合当前宇宙本土生物基因特征以改良异虫单位的道路，而不是仅仅局限在星际争霸的游戏资源框架。

　　这同他的不懈努力是分不开的，所以心底很是欣慰。

　　德哈卡适机打断两人的对话：“你想我怎么做？”

　　唐方的注意力由阿巴瑟所在位置回到面前，望德哈卡说道：“这块大陆的异虫单位以后归你指挥。”讲完这句话不待对方回应，扭头看向正在以最快速度填海，试图打通连接中央岛屿的虫后集群说道：“接下来你要做的是带领自己的族群同雅格爪、斯利凡、达格斯麾下异虫单位，以及阿克隆星本土生物竞争，同时为祖尔温提供异虫、原生异虫、阿克隆星本土生物的源质，使之重塑古孵化池。”

　　“原来你，也在觊觎古孵化池积蓄的，力量。”德哈卡用嘶哑的腔调说话。

　　唐方双眉微弓，对于德哈卡的直言不讳有些不悦：“我很好奇你在刀锋女王面前也这么说话么？”

　　既然眼前的德哈卡是同步完合作模式数据的德哈卡，便意味着二五仔的记忆中雅格爪、斯利凡、凯雷斯、巴拉克，也包括虫祖祖尔温，皆已死在原生刀锋女王手下。他当然了解古孵化池有着怎样的功效，对于原生异虫具备何等意义。

　　不过唐方不记得二五仔在虫群之心战役中有跟刀锋女王顶嘴的场景，那是扎加拉才会做的事情。

　　德哈卡说道：“我从时空枢纽归来，已经摆脱对那个女人的恐惧。我，德哈卡，是原生异虫族群之主。”

　　“……”唐方已经不知道该怎么形容此时此刻郁积在心头的情绪与感想。刀锋女王那个家伙究竟在时空枢纽被德哈卡干死多少回，才促成他“我非昔日阿蒙”的想法，变得自我膨胀起来。

　　其实从合作战役里的数据来看，似乎德哈卡真的整合了原生异虫族群资源，这点从他可以召唤大型原始蠕虫，及格里维格、穆娃尔、达克伦三大原生异虫族群首领便可以看出，说是原生异虫族群之主并不过分。而且不可否认的是，他在虫群之心战役里同凯瑞甘的关系定义为盟友，类似于阿列克谢·斯图科夫，并不是单纯的上司与下属身份。

　　想到这里，唐方心头的讶异消解许多。要知道《星际争霸》毕竟是欧美制造，故事情节与社交文化也偏西方化，完全不像他以前所在的社会环境，无论是官场、商场，还是职场，都充斥着非常强烈的等级观念与潜规则。

　　唐方望着德哈卡笑了：“你果然是个狡猾的家伙，弱小的时候一套做法，强大之后又一套做法……”

　　“不，我只是好心，提醒你。不要沉迷，变强的欲望。它会为你，带来毁灭。”

　　“多谢你的好意。”他翻个白眼，解释道：“我还没做够人类，古孵化池是拿来救人的。”

　　德哈卡不再说话，轻轻摆动尾后蛰针。确切的讲他并不在意唐方用古孵化池做什么，他只要能够继续狩猎敌人采集精华便好。阿克隆星的大陆环境，尤其是本地生物的存在好比为他打开一扇通往美丽新世界的大门。至于率领族群同达格斯、斯利凡、雅格爪竞争的使命嘛……要知道经历过虫群之心战役的他已经不是当初那个只能依靠原生刀锋女王力量来消灭敌人的弱小二五仔。

　　“你先在这里熟悉一下环境，我去中央岛屿一趟，之后再为你分配战斗单位。”

　　德哈卡外翻的腭向内收缩，转过身体，一摇一摆往沼泽深处走去。他的右手依然短小，同左手比有很大差距，从后面望去极不协调，那根健壮的蛰针在这时候起到调整重心的作用，随着步伐一甩一甩，看起来有些憨，有些拙。

　　他赶紧叫停阿巴瑟乱吃东西的坏习惯，一起回到飞鹰，离开这片未开发区域，进入同达格斯大陆、雅格爪大陆、斯利凡大陆相连的中央岛屿。

　　原始主巢已经由达格斯大陆转移至这座岛屿的核心区域，大量未划分归属的野生原生异虫单位生活在这座大型岛屿上。对比与之接壤的三块大陆，这片岛屿的生存坏境相对逼仄，雅格爪、斯利凡、达格斯的族群会不定时在岛屿北方进行对抗，用来吸收未划分归属的野生原生异虫单位进入自己的族群。

　　飞鹰没有降落在原始主巢所在地域，一路向南，进入岛屿南区。

　　对比岛屿北区，南区相对而言较为平静，大多数先天孱弱、或是在战斗中受伤，以及缺乏斗争心的原始异虫单位逃到这片相对贫瘠的区域，以求平安度过余生，或是休养生息等候伤病痊愈。

　　当然，也有相对狡猾的狩猎者到这里来寻找目标。不过总体而言比较北区与核心区域的形势要相对平和些。

　　与达格斯大陆、斯利凡大陆、雅格爪大陆、及未来的德哈卡大陆不同，中央岛屿南区地势相对而言复杂的多，特别加高或加低的菌毯组织形成小型山区、盆地、河谷等，虽比较宜居行星地貌无景色可言，对于原生异虫与本地生物却是一个很好的藏身处。

　　根据星灵卫星提供的地形图，他同阿巴瑟抵达南区一处盆地与河谷交汇地带，来自天空的雨水在这片区域形成湿地环境。当雨水多时蓄积成湖，当雨水少时露出壑谷地貌。

　　飞鹰降落在一道河谷边缘相对平缓的地区，他跟阿巴瑟下行一段距离，选择好合适地形条件后停住脚步，将意识沉入系统空间虫族基地，选中起源之地，花费200W水晶150W瓦斯及15人口，启动召唤进程。

　　约莫三个呼吸时间，祖尔温相对庞大的身体出现在异虫基地边沿。

　　意识回归现实宇宙的同时，前方河谷出现一个巨大漩涡，祖尔温离开系统空间。

　　唐方知道祖尔温作为古王虫体型相当庞大，故意找了一个较为开阔的环境，然而还是低估了古王虫的体积，单是身高这一项差不多便有百米。要知道它可不像人类一样身高大于体宽，基本上高度与宽度相当，人类站在它面前就像一只小蚱蜢。

　　他跟阿巴瑟站立的地方基本上与祖尔温的胸部平行，需要抬头仰视才能看到古王虫的下颌，平心而论这有点累。

　　嗯，也只是有点累。

　　如果换成普通人，近距离面对一口气便能把人体吹飞的大蛤蟆基本没有可能保持平静，应该会生出恐惧，颤栗等情况。如果是女人，很大可能放声尖叫，甚至被吓哭。

　　对于唐方来讲，耶梦加得与利维坦那样的星空巨兽都近距离接触过，自然不会被祖尔温的气势惊到，非常平静地面对眼前庞然大物：“祖尔温，我需要你帮我重塑古孵化池环境。”

　　他的声音不大，对比祖尔温的体型无异于蚊子的嗡鸣，但这不代表目标对象会忽略那些言语。

　　祖尔温微微低头，鼻孔呼出的气流好似一阵热风，猛烈吹打着恶劣环境防护服。

　　他觉得如果自己不是配置战斗装束，只是穿一件单薄军装，就算不被热风喷到，也会被那股口气恶心死……说起来，它就不能平时多嚼一些有植物清香的叶子改善改善口腔环境？

　　当然，要求祖尔温去刷牙清口什么的可谓吹毛求疵，反正异虫单位就没有几个注意个人卫生的，正如扎加拉化的莫里斯哲人，之前不就是因为随地大便的毛病被他赶到座天使号的垃圾站。

　　“人类，我为什么要帮你？”

　　“很简单，如果你不想步尤兰尔的后尘，就必须听从我的差遣。”或许觉得单纯的威胁过于霸道，这种事情适合刀锋女王，不适合他，于是又许以利益：“这里是阿克隆，不是泽鲁斯，你不用担心再被饿晕过去，只要按照我的吩咐行事，雅格爪、达格斯、斯利凡与德哈卡会把新鲜的源质送到你嘴边。”

　　祖尔温巨大的眼睛闭合又睁开，似乎趁此机会认真考虑一番唐方的提议。

　　“你要我重塑古孵化池环境是为了像凯瑞甘那样追求强大的力量吗？不要怪我没有提醒你，异虫的野性会吞噬你的心智。”

　　唐方很不理解，为什么无论是德哈卡，还是祖尔温，听到他要重塑古孵化池环境第一时间想到的便是用于变壮变强，到底是一群异虫，满脑子都是弱肉强食的竞争意识。

　　这时他忽然临场走神，想到被无数人文学家诟病的达尔文主义。按照第二理事的说法，人类世界的每一次思想、文化及科技变革，都能够在事件背后看到龙语者的影子。比如文艺复兴运动，比如十字军东征，比如第一次工业革命与第二次工业革命……等等等等。那么兴盛一时的达尔文思想是否龙语者用来操纵人类社会行为的手段？还是说……达尔文是在第二理事的引导下抛出那些言论，为的是帮助最高安理会打击龙语者？

　　既然历史上许多战争都是第二理事推动展开，用以对抗龙语者。显然最高安理会不可能错过同龙语者在思想与文化层面进行博弈，那其实也是一种斗争形式，是冲突的延伸。

　　他很快醒悟过来，止住那些脱缰野马般的思绪，对祖尔温解释道：“我希望你能重塑古孵化池环境是为了救一个人，并不是要同凯瑞甘那样获得原生虫族之力。”

　　“原来如此。”祖尔温点点头：“我会尽力帮助你重塑古孵化池环境。”

　　先是用尤兰尔威胁，然后是源质诱惑，再来是详细解释他需要古孵化池环境的原因。祖尔温活了那么多年，即便是在泽鲁斯那种环境，长久以来也足够沉淀出狡猾心性，哪里会不把握机会就坡下驴。毕竟形势比人强，它体型大又怎样，站在眼前的渺小人类可是掌握着它的生杀大权。

　　唐方很满意祖尔温的顺从，告诉它先熟悉一下周边环境，确认重塑古孵化池的合适地点，如果没有顺心的目标可以自行开拓周围地貌，他会安排一些虫后与王虫帮助它作业，而后回到飞鹰，启动引擎离开中央岛屿南区，往座天使号飞去。

　　一夜无话。

　　翌日，阿克隆中央岛屿时间上午10时，唐方与阿巴瑟驾驶飞鹰重回祖尔温栖息地。

　　只是经过十几个小时，在王虫与虫后的辅助下祖尔温将主要河谷拓宽了一倍有余，同时打通一条支线河道，末端是一个中等规模的湿地，古孵化池环境便定位于此。


第1415章 未知能量

　　唐方对祖尔温的勤奋表示赞赏，感觉这只大蛤蟆还是很懂事的，知道无法反抗系统束缚，倒不如放低身段，面对他的时候表现的更加谦卑，更加恭顺。

　　实地调研一遍湿地环境，他将德哈卡大陆基本完成建筑任务的大虫后抽调至中央岛屿南区，开始在岛屿南区外围构建环形陆地，用以直连中央岛屿北部战区，这样一来可以方便德哈卡大陆、达格斯大陆、斯利凡大陆、雅格爪大陆的异虫单位不用通行地形复杂的核心区域，可以更为便捷地进入南区湿地，为古孵化池注入源质。

　　最后叮嘱祖尔温一番，他离开南区湿地，赶往原始主巢所在核心区域。

　　抵达目的地后，他向雅格爪、斯利凡、达格斯与德哈卡发出集结命令，然后一边调查原始主巢周围的生态环境，帮助阿巴瑟采集有用DNA，一边等待四大异虫族群首领抵达这里同他汇合。

　　三个小时过后，达格斯在四头王虫帮助下率先抵达中央岛屿核心区域，然后是德哈卡与斯利凡，雅格爪是最后一个到达的。用它的话讲是所在大陆距离集合地点较远，用在路上的功夫很长，所以才慢于前面几位异虫族群首领。

　　唐方其实非常清楚雅格爪的小心思，实情并不像它说的那么简单。

　　达格斯大陆、德哈卡大陆、斯利凡大陆、雅格爪大陆，以及中央岛屿从表面看是分离的，实际上它们在地下3000多米的地方互相联通，也就是说经过很长一段时间的拓展，四块大陆在海面下整合为一个超级菌毯板块，这也是为什么虫后与大虫后集群只耗费一夜时间便把德哈卡大陆连接中央岛屿的道路打通的缘由。

　　像这样的陆地环境，普通异虫单位很难下潜至3000多米深度，前往其他大陆。也只有坑道虫、大型原生蠕虫（虫道毁灭者）、灰烬虫这种生活在地穴环境的异虫单位才能进入。

　　在唐方的规划中，这些大型地穴单位不会加入任何异虫族群首领阵营，它们所扮演的角色类似菌毯大陆地基卫士，道理如木制建筑容易遭受白蚁蚕食，需要有蚂蚁、壁虎、蜘蛛等予以清除，起着维护菌毯大陆地基稳定的作用。要知道广泛分布于阿克隆酸性海洋的AQBD-1无性类水母体并不单单进化为地面与天空活动生物，还有一些获得寄生菌毯肿瘤的能力，用以借助宿主的力量积蓄游离零素。

　　达格斯无法进行深层潜行，却可以在王虫的帮助下走天空道路。斯利凡拥有深槽虫道技能，可以由菌毯板块深层空间行进，作为同大型蠕虫有亲缘关系的雅格爪在这方面的本领自然还在斯利凡之上。

　　先天占优，却是最后一个到来，这种情况自然很是耐人寻味。

　　唐方站在原生主巢顶端，平视雅格爪那张分成六瓣的脸，嘴角噙着一丝冷笑：“雅格爪，我觉得你就像一个小孩子，连续给你几天好脸色便会野心膨胀，总要不时给些颜色瞧瞧，你才会有自知之明。”

　　他说话的同时，天空闪过一道灰影，混元体巨兽出现在现实宇宙，直接跳到雅格爪头脸位置，两条钩爪深深刺入目标猎物表面钢皮，用力一分，狠狠扯下一块血肉。

　　“吼。”雅格爪发出一声痛呼，嘴巴往外冒出火来。

　　这时完成一轮攻击的吞噬体巨兽两脚发力，使劲蹬在地面，好比一枚出膛炮弹，撞在雅格爪头颅下方“七寸”位置，原本在愤怒情绪驱使下喷出的火焰即刻断流，反骨仔发出剧烈咳嗽，嘴边的火焰射线也变成间歇火焰喷泉，一下一下涌出。

　　混元体巨兽的身体要比雅格爪小很多，但这不意味战斗力也是后者强大许多，正如孙悟空个头不高，照样虐的巨灵神没有脾气一样，等雅格爪从懵逼状态恢复，将愤恨视线投向唐方的时候，天空一道黑影遮住了“阿库巴多”的光辉。

　　元素生物降临在这片世界，太阳碎片向外辐射的能量带起一股股热风，搅散了阿克隆星强酸海洋特有的刺鼻气味。

　　虽然面部伤口依旧鲜血淋漓，痛楚似针刺火燎，好在仅存的理智压抑住快速上行的怒气，没有对唐方出手。

　　它想不明白今天的唐舰长为什么那样急躁，完全不像上回一样，说对它动手就对它动手，没有任何预兆……混元体巨兽打了它一个措手不及，现在还有点蒙圈。

　　“我知道你在之前的族群混战中得了便宜，有些沾沾自喜，但是请不要忘记，我才是这片土地的主人。如果下次再犯，我会毫不客气将你送回系统空间消灭。”唐方冷着脸说道。

　　抛开没有独立人格的达格斯不提，雅格爪是他最先召唤的原生异虫族群首领。之前与螃蟹怪战斗的时候他容忍了雅格爪一回，却不代表会一直容忍下去。现在的阿克隆星可不比当初，刚刚召唤出德哈卡与祖尔温，正是他树立威望，确立统治地位的时候，偏偏雅格爪在这时候耍心机，选择最后一个登场，来彰显它的元老地位，甚至可以一定程度上不鸟唐舰长。

　　在这样的关键时刻做出这样的作死行为，他当然不可能姑息，他当然会借此机会杀鸡儆猴。

　　所以说雅格爪活了这么多年都没有学会审时度势，当初死在刀锋女王的高跟鞋下真是不冤，这也是德哈卡对三大原生异虫族群首领一副不屑态度的缘故……即便它在力量方面完全不是它们的对手。

　　用通俗易懂的话来讲……雅格爪、斯利凡、凯雷斯这三个家伙没有脑子。

　　德哈卡走近些，站到唐方跟前，像个尽忠职守的护卫一样说道：“雅格爪，你还是那么，自大。完全不知道，收敛，被原生刀锋女王，杀死过一回的你依然，没有什么长进。”

　　“德哈卡，我会撕碎你的身体，用你的骨头编织最美丽的花环。”雅格爪用近乎咆哮的语气说道，那让它脸上的伤看起来更加狰狞。

　　德哈卡说道：“我认为比起，以前，你最大的，长进，就是口气。它越来越大，了。”

　　唐方觉得雅格爪对比德哈卡最大的长进是说话变利索了，后者跟在原生刀锋女王屁股后面那么久都没有改掉它的说话不利索的毛病。

　　达格斯对于前方的争执与冲突无动于衷，斯利凡则抖动菌盖表面不断蠕动的乳白色孵化囊，显得有些不耐烦。

　　“雅格爪，你这是在浪费大家的时间。”

　　雅格爪将充满敌意的射线由德哈卡处转到斯利凡处：“你这只肮脏的肥猪，是着急回去给那些小崽子喂奶吗？”

　　也亏它能够想到专属斯利凡的讽刺言语，就像唐方说的，雅格爪别的本事没有学会，说大话与骂人的水平进步神速。

　　唐方觉得雅格爪真有语言天赋，骂起人来比有些人类还高明。

　　斯利凡浑身颤抖，菌盖上那些孵化囊摇摆速度增加，似乎随时有成熟落地的可能。这说明虫母女士很生气，准备对激怒它的家伙动手。

　　“够了。”唐方打断这几个家伙的争持：“我这次召集你们过来不是让你们斗嘴的。”

　　雅格爪伸出舌头舔舔被混元体巨兽撕裂的皮肉，喉咙溢出一团微弱火花，没有继续挑衅斯利凡，也没有回去找德哈卡算账，总算安静下来。

　　虽说斯利凡同样有自大的毛病，不过相对说来更加沉稳些，尤其是重生以后知道自己在虫群之心战役中被原生刀锋女王解决，那份自大性格已经收敛很多，在这一方面祖尔温也有类似改变。

　　“接下来原始主巢生产的原生异虫单位会优先供应德哈卡族群，直至德哈卡大陆变得如同雅格爪大陆、达格斯大陆、斯利凡大陆相当水平。在这一期间及后续时光里，你们的主要任务是将引导族群成员进化过程中收集到的源质注入祖尔温所在湿地，重塑泽鲁斯的古孵化池环境。”

　　德哈卡听到“古孵化池”四个字没有多少情绪起伏，雅格爪与斯利凡却大吃一惊，怔怔望着站在原始主巢顶端的唐舰长。

　　它们同样误以为他要唤醒古孵化池的力量，把自己转变成类似原生刀锋女王的存在。

　　这一次唐方没有跟他们解释自己重塑古孵化池的目的，只是再一次强调道：“如果在这个过程我发现谁有出工不出力，或者糊弄了事的情况……原生刀锋女王只是杀你们一次，我会杀你们十次、百次。”他说这句话的时候表情很严肃，语气很严厉，那股杀意真实而浓重。

　　唐舰长是一个人类，对比它们的身体非常矮小，可是这份杀意却清晰无误地传达到斯利凡与雅格爪的脑海。让它们了解到事情的严重性。

　　他并不是在跟它们商量，是毫无回旋余地的命令。如若不遵照吩咐认真行事，眼前看似弱小的男人会把方才的威胁变成事实。作为原生异虫族群首领，被原生刀锋女王杀死一次已经足够痛苦与屈辱，如果是十次呢？百次呢？

　　斯利凡说道：“谨遵您的吩咐。”它用上了敬语。

　　雅格爪说道：“如果超额完成目标，有没有奖励？”它总是有很多话，它总是有些搞不清状况。

　　唐方冰冷的目光射在它脸上，就好像一盆冷水剿灭胸中翻腾不休的热炎，让它意识到自己又多嘴了。不过出人意料的是，那道冰冷目光在停顿五秒种后似冰雪消融，唐舰长嘴角漾出一丝玩味的笑。

　　“当然有奖励……我会给你们报仇的机会。”

　　对于雅格爪与斯利凡来说，仇人是谁……显而易见。

　　雅格爪与斯利凡不知道唐方已经与刀锋女王撕破脸的事情，但是无论怎样，能够有机会报仇都是一件激励虫心的事情。

　　“我，雅格爪，干劲十足。”雅格爪模仿德哈卡的口吻说道，某种程度上讲这是对二五仔投奔刀锋女王阵营的反讽与嘲笑。

　　唐方有些后悔没有为雅格爪科普三国演义中吕布的人生经历，搞不好这家伙会活学活用，以“三姓家奴”来讽刺德哈卡——它原来是原生异虫族群首领，之后投奔刀锋女王，现在唐方得势又屈从唐方，不是三姓家奴是什么？

　　可惜德哈卡并没有回应它的嘲弄，晃动有些不协调的身体，离开了原始主巢所在地域。

　　唐方说道：“你们也走吧，回去准备一下，将任务传导至基层作战单元。”

　　失去了可以斗嘴的对象，雅格爪向天空喷出一道烈焰，嗖的一声钻回虫道网络，没了踪影。斯利凡用伏低身体的方式向唐方表达臣服之意后发动深槽虫道技能，紧跟雅格爪的脚步离开中央岛屿。

　　达格斯不必像雅格爪、斯利凡那么麻烦，它只消将命令下达给漂浮在天空的王虫，由其进行分发作业，传达给每一个作战单元。

　　目送原生异虫族群首领与达格斯离去后，他从原始主巢顶端下来，正巧阿巴瑟由远方回归，到他面前的时候进行角色转换，变为疯狂科学家模样。

　　他知道这是瓦伦丁，或者说阿巴瑟有话要讲，没有往飞鹰行走，站在原地等候。

　　“阿巴瑟觉得有必要提醒你一下，因为阿克隆星本土生物同泽鲁斯原生异虫在生物学角度上有很大差异。即使祖尔温在雅格爪、斯利凡、达格斯与德哈卡的帮助下能够重塑古孵化池环境，也会同泽鲁斯的古孵化池环境有所不同，毕竟阿克隆星本土生物本质是由史诗生物与未知能量结合在一起催生的物种。”

　　“未知能量？”唐方没有意外自己在阿克隆星重塑的古孵化池环境会与泽鲁斯的古孵化池环境有差异，总之能改变凯茜身体机能，让她好起来就行。他无法理解的是瓦伦丁口中所言“未知能量”。

　　“是的，未知能量。”瓦伦丁说道：“可惜现有设备无法收集到它存在过的证据，也只能通过生物学角度上的分析法，推算出这种未知能量主导了本地生物的快速发展。”


第1416章 古孵化池

　　唐方皱眉说道：“怎么讲？”

　　瓦伦丁说道：“阿克隆星本地生物的出现源于天外陨石落入强酸海洋，自那以后便出现爆发性发展……如雪树出现，螃蟹怪出现，海水酸度下降。”

　　唐方微微点头，这些情况在他上次来阿克隆星已经有所了解。

　　“还记得你在阿克隆星召唤雅格爪与灰烬虫的动机吗？”说完这句话不待唐方回应，老头儿继续说道：“是为了摸排阿克隆星地层深处隐藏的树妖与变异树妖所在位置，如果有可能通过引导酸性海水进入地底空间，利用环境条件执行清剿作业。”

　　“然而雅格爪与灰烬虫并没有达成你交给它们的任务，随着天外陨石所化流星雨入海，树妖与变异树妖由地底世界走出，化为巨大的海洋生物，然后通过牺牲身躯的方式变为菌毯大陆形形色色的本地植物与本地生物。”

　　“你曾经认为这种转变是伊普西龙人赋予树妖的基因价值追求的实际表现形式，不过后来沃尔顿驾驶梦靥号潜入陨石入海区域进行过深入调查，虽然没有在海底找到陨石碎片，却捕获到一种未知能量残留。”

　　“之前在对璎珞实施共鸣疗法，对收集到的T能量相关数据进行对比时，我发现璎珞体内T能量碎片在共鸣作用下辐射的一种脉冲能量数据同梦靥号在强酸海洋底部收集到的残余能量数据有一定程度的相似性，这似乎证明降落在阿克隆星的陨石碎片能够释放出接近T能量石的脉冲波动……或许陨石原本便是由T能量石构成。”

　　“当然，组成陨石的T能量石同你收集到的纯粹T能量石有一定差异，应该是好像辉石那样的变种T能量石。通过大量的演算与模拟，从所得数据来看，我认为这种疑似变异T能量石的陨石碎片正是激化变异树妖所携基因库的关键。”

　　听完老头儿对阿克隆星本土生物来历的看法，他不由陷入沉思。如果把树妖基因视为一座宝库，他在阿克隆星打造菌毯大陆的行为不啻于按图索骥找到藏宝地点，那么陨石坠海泄露的能量便是得以开启宝库的钥匙。而树妖大概率是伊普西龙人用来在星球播种的最初生命体。除去伊普西龙人外，还有谁能轻松打开这座宝库？天外陨石又来自哪里？

　　他猛然想到一个可能，眼睛深处有精光迸射。

　　“阿克隆星的情况已经这样了，追根刨地探寻根源没有太大意义。”他用这样的回答结束了同瓦伦丁的对话，转身往飞鹰走去。

　　如今构建古孵化池环境才是最紧要任务，无论它是具备泽鲁斯风格，还是明显带有阿克隆星属性。无论构建凯茜新机能的物质来自于原生虫族，还是来自史诗生物，只要能够治好她的病症，如此足以。

　　瓦伦丁望着他远去的背影摇摇头，没有多说什么，从后面跟上去，进入飞鹰机舱。

　　接下来的半个月时间里阿克隆星菌毯大陆上四位异虫族群首领开始对本土生物执行狩猎任务，大量源质被送往祖尔温栖身的中央岛屿南区，构建古孵化池环境。

　　另一边，唐方放出了贝希摩斯，用于为阿巴瑟提供改良异虫基因的实验场所。不过因为这是阿巴瑟第一次尝试扭曲异虫基因链，加入史诗生物片段，以求培育出新型毒爆虫，进展远不像虫群之心战役中那么迅速，而且有较高的失败率，所以直至祖尔温送来古孵化池环境初步构建完毕的讯息，针对新型毒爆虫的开发研究依旧没有突破性进展。

　　唐方没有打扰阿巴瑟，将安置凯茜的医疗舱转移至飞鹰货仓，离开座天使号，往阿克隆星中央岛屿南区飞去。

　　使用古孵化池改造目标对象身体这件事有祖尔温在便够了。要知道凯瑞甘变身原生刀锋女王的程序便是由它引导，如今只是改变凯茜的身体机能，使之可以通过摄入食物的方法供养自身，当然算不上什么难题。

　　将医疗舱投放至祖尔温触手上，飞鹰降落在湿地边沿平缓地带。

　　从机舱下来，他才有时间好好打量中央岛屿南区的变化。不知道是受源质影响，还是祖尔温开凿的河道与湿地滋润了周围环境，不同形态的雪树相比上次到来密集分布在河谷两岸与湿地周围。

　　唐方没有太多关注附近环境变化，走向湿地中央。相比之前的情况，那里多了一个巨大的水池……不，应该说是液体池。

　　池子边沿是被生物精华浸润变得更加坚硬的菌毯地面，可以看到水面上竖立着一个又一个向里弯曲的尖牙构造，让这片区域看起来更加邪恶与可怖。

　　他没有过于靠近池子，因为祖尔温发来警告，古孵化池环境内的液体对人类有非常强的毒害效果，以他的身体强度无法承受那些酸性物质腐蚀……哪怕穿着恶劣环境防护服也不行。

　　这符合他对泽鲁斯古孵化池的预期，毕竟是孕育原生异虫同主宰的大池子。不过让他感到意外的是，记得星际争霸2虫群之心资料片中的古孵化池水呈现墨绿色，阿克隆星的古孵化池水虽然主要颜色也是绿色，却有点点蓝光在那片绿意中浮沉。

　　他指着蓝光密集处问道：“那些蓝色光斑是怎么一回事？”

　　后方祖尔温缓慢向前移动，巨大的脚掌每一次落下都在地表制造出震波。

　　“天空落下的雨水，本地生物的尸骸，菌毯分泌的杂质……这个世界特有的零素粒子被包容到古孵化池内，成为一种养料，这也是为什么古孵化池环境能够在半个月内初步成型的一个重要原因……史诗生物作为伊普西龙人精心调制的物种，基因链太庞大了，远不是泽鲁斯古孵化池能够比较。”

　　唐方说道：“简而言之就是以数量与质量换时间与空间咯？”

　　泽鲁斯的古孵化池存在时间较长，但是在主宰带领异虫离开后相对而言便处于荒废状态，直至被钥石净化的凯瑞甘到来，利用其中的力量变身原生刀锋女王。而阿克隆星的古孵化池环境是结合祖尔温对于泽鲁斯古孵化池的理解，使用大量本地生物与异虫精华重构而成，说是用资源堆砌亦不为过。

　　“是的。”祖尔温从他身边走过，缓缓接近古孵化池，一面打破充满生理溶液的医疗舱，用相对细小的触须卷着凯茜的身体送往池子核心。

　　“她的身体很强大，应该可以在池水中存活下来。不过孵化池要达到泽鲁斯的能量水平还要持续加注生物精华一段时间，我会在这里守护虫蛹，不让那些讨厌的本地生物过来打扰异化进程。”

　　“本地生物会过来这里攻击虫蛹？”这不免让他想起虫群之心战役“严峻的考验”关卡的情形，当初也是凯瑞甘变成虫蛹往那里一杵，然后本地生物由三路蜂拥而至，让他守的很是辛苦，怎么如今在改变凯茜体质这件事上也有这种展开。

　　祖尔温说道：“不，它们不是要来攻击凯茜，它们是来掠夺孵化池中那些容易吸收的活性零素。”

　　“呵呵……看来是我多心了。”唐方说道：“是否需要通知雅格爪、德哈卡它们派遣手下异虫单位过来帮助你守护古孵化池？”

　　“不用麻烦，我足以应付那群本地生物。”

　　“既然这样，那就有劳了。”他很满意对方的谦卑态度，于是不吝啬自己的尊重。

　　祖尔温没有继续说话，随着引导凯茜入池的触手回缩，池水涌出连续的气泡，三根勾刺由池底升起，旋转上行，聚拢成一个灰褐色虫蛹。

　　一切都在照计划发展，接下来需要做的便是等待……等待本地生物与异虫精华改变凯茜的身体机能，度过死亡难关。

　　在原地呆立一阵，他转身往回走去，进入飞鹰机舱，启动曲速引擎离开中央岛屿。

　　尽管祖尔温说自己可以，他还是给雅格爪、德哈卡等异虫族群首领发出指示，要它们分出一部分手下战斗单位到中央岛屿南区清理本土生物，辅助祖尔温守护古孵化池，以免影响凯茜的恢复情况。

　　正如祖尔温所述，阿克隆古孵化池要达到泽鲁斯古孵化池的能量水平，从而改变凯茜体质是一个渐进过程，不能急于一时。他打算在阿库巴多恒星系统逗留一段时间，等待事情顺利完成。

　　然而当他回到座天使号机库，第一时间接到来自尼赫迈亚的信息，说凯莉尼亚刚刚发来消息，让他没有特殊情况的话回迪拉尔恒星系统一趟，因为诺娃回来了。

　　他觉得女执行官有些小题大做，诺娃回来就回来呗，如果是指在蒙亚帝国境内发现雅典娜踪迹那件事，直接让诺娃赶过去展开调查不就可以了？干吗非要他回去迪拉尔恒星系统见面。

　　直至抵达舰桥得知完整留言，他才了解到究竟发生了什么——诺娃回归不是关键，关键是特工小姐带回来一个拥有特殊身份的拖油瓶。

　　之前他一直疑惑诺娃跑去哪里，还以为与黑5的事情有关。无论如何没有想到她跑去鹿纳尔恒星系统，将耶格尔弄了过来。

　　想起那个倔强的年轻人他便一个头两个大，不知道该怎么对待老兵留在世间的唯一骨肉，考虑良久也只能请霍夫曼给予多一点关照，让年轻人的生活更好一些。

　　这是在耶格尔仇视自己的情况下他能够为老兵做的最大努力。

　　不过凯莉尼亚所留简讯中提及耶格尔的时候说年轻人相比以前有了很大改变，不然也不会让他尽快赶回去相见。

　　“这小子会不会再给自己来一场家贼难防的戏码？”在心里吐槽一句，考虑到凯茜的身体机能改造进程尚需一段时间，他在这里也只是枯坐等待。无论是璎珞这边，厄尔纳零素田钻探系统的重构，还是阿巴瑟主导的基因实验，都帮不上什么忙，遂决定离开阿库巴多恒星系统，回晨星铸造大本营同耶格尔会面。

　　对接下来的工作进行一番细致安排，他在翌日清晨离开座天使号，驾驶飞鹰遁入虚空。

　　……

　　约20个小时后，飞鹰由安全走廊进入迪拉尔恒星系统，降落在克里斯蒂尔星高空轨道主空间站。

　　又过去三个小时，他才在C区休息室等来诺娃与耶格尔。

　　看得出年轻人的情绪不太好，眼睛有些红肿，好像刚刚哭过。经过诺娃的讲述他才了解到耶格尔为什么会这样。

　　她这次去鹿纳尔恒星系统不只解决了耶格尔的问题，还把瓦莱莉亚的骨灰一并带回，同老兵合葬一处。他们生前没有缘分在一起，死后能够相伴左右，某种程度上讲也算是一种圆满吧……

　　特工小姐的作为真是让他刮目相看。要知道以往她对谁都是冷冰冰的，那张脸好像别人欠她多少钱一样，冷漠到有些不近人情。

　　结果正是看起来对这个世界抱着最大不认同的姑娘，做出了最近人情的事情。她用自己的努力修复了耶格尔与老兵之间的裂痕，想来阿罗斯泉下有知，可以安心了。

　　“以前的事情……是我错了。”等候诺娃说完，耶格尔走到他面前用真诚的语气说道：“对不起。”

　　他忽然扳起脸说道：“要我原谅你的话……必须答应我一个条件。”

　　耶格尔抿抿嘴，等待他说出后面的话。

　　唐方伸出手拍拍他的肩膀，脸上的凝重突然变成一抹戏谑笑容，完全没有刚才的郑重其事：“很简单，忘掉那些不愉快的事，用积极心态去面对接下来的生活。”

　　特工小姐闻之摇头。耶格尔一副愕然表情，完全没有想到唐方跟他才见面就开玩笑，根本没有把当初在无畏统帅级堡垒舰上遭遇暗杀的事情放在心上。

　　这就是银鹰团人津津乐道的军工霸主吗？这就是令各国权贵为之颤栗的祸乱之源吗？他根本就是一个没有半点架子的平凡人。


第1417章 敌影重重

　　上次在无畏统帅级堡垒舰，他的全副心思都放在怎么伪装自己的情绪，怎么完成破坏与暗杀任务，根本没有多余精力去分辨唐方是一个什么人，有着怎样的脾气性格，直至今日才对大名鼎鼎的唐舰长有一个比较清晰的认知。

　　说起来唐方也只是比他大几岁而已……

　　“谢谢。”耶格尔犹豫一阵，想了很多词都无法表述内心的情绪，最终也只是说出非常简单的两个字。

　　唐方微笑说道：“接下来你有什么打算？回银鹰团……还是说……”

　　耶格尔瞥了诺娃没有什么表情变化的脸一眼：“我打算留下来，看看自己能做些什么，这样可以离他们更近一些。”

　　“他们”自然是指阿罗斯与瓦莱莉亚，因为战争的关系他们的家庭支离破碎，如今阿罗斯与瓦莱莉亚终于团聚在一起，耶格尔也认识到自己的错误，想要留下来守在父母身边，以平复心头那份愧疚自然是很正常的一件事。

　　唐方没有意外他有这样的决定，点头说道：“先好好休息几天，调整一下情绪，然后到附近的恒星系统走一走看一看，了解一下星盟的风土文化，这会对你有所帮助。”

　　他很理解耶格尔的心情，觉得年轻人现在需要一个相对轻松安逸的恢复环境，以调整那份才历起伏的情绪与思想，到星盟各地去走一走看一看，开拓一番眼界是个不错的选择。

　　耶格尔正打算说些什么的时候，休息室的房门从外面打开，伴随皮靴踏在地面发出的沉闷声响，一道魁梧身影进入三人视野范围。

　　雪茄的火烬在呼吸，香烟袅袅……豪森大爷不请自到。

　　他的嘴里叼着半截雪茄，右手掌心握着枚纯金火机，拇指多动症般不停拨动火机上盖……雪茄的味道与特有的匪气扑面而至。

　　唐方表情微愕，不知道这货突然来到这里是为那般，按理说他现在应该窝在自己房间睡觉，又或者跟当初图兰克斯联合王国带出的那帮狱友打牌吹牛喝酒，没有战事的时候基本不会来找自己……按照豪森大爷的说法，唐舰长现在忒忙，忙着跟那些政客打交道，而他最恶心的一件事就是看到政客们的嘴脸。

　　唐方很快弄清了豪森来此的目的——夯货不知道从哪里得到的消息，来这里是为见老兵的儿子耶格尔。

　　“你就是耶格尔……阿罗斯的儿子？”豪森走到年轻人面前，用一种审视目光认真打量。

　　虽然早就从拜伦那里听说阿罗斯到银鹰团是去寻找失散多年的儿子，也知道年轻人叫耶格尔，但是并没有见过面，只是在凯莉尼亚那里看到过照片。

　　“我是。”耶格尔在诺娃那里听过晨星铸造铁三角的故事，只是不曾见过豪森，并不知晓眼前这个看起来一身匪气的家伙就是他父亲的另一位可靠战友。

　　豪森说道：“听说你在银鹰团的时候险些把无畏统帅级堡垒舰给炸了……”

　　耶格尔还以为他要做自我介绍，然后像唐方那样说些让人感觉轻松愉悦的话，没有想到这货哪壶不开提哪壶，一开口便是自己曾经做过的错事囧事，不禁面露讪色，不知道该如何回应对方所言。

　　哪里知道豪森大爷下一个动作却是用手拍拍他的肩膀，瓮声说道：“干得不错，起码在冲动这一点上有你父亲年轻时一半风采。”

　　阿罗斯年轻的时候敢于为理想反抗银鹰团军政府，如今耶格尔能够为国家利益去暗杀跺跺脚希伦贝尔大区震三震的唐舰长，从某种程度上讲，的确是很像的爷儿俩。

　　唐方眉角上扬，看起来有些不爽。

　　耶格尔则一脸茫然看着豪森，心想这家伙是怎么一回事，有这么说话的么……

　　便在这时，豪森从怀里摸出一个造型精致的铁盒，从里面取出一支雪茄递给年轻人：“唔，忘记说了，我是豪森，阿罗斯最坚实可靠的战友与兄弟，你可以喊我……嗯，叔叔。”

　　唐方心头的不爽已经升级到草泥马的程度。

　　耶格尔脸上的茫然也变成懵逼。他被豪森的咋呼弄晕，却不代表搞不清状况。唐方让他喊唐大哥，豪森让他叫叔叔。

　　如果他真的喊豪森叔叔，岂不是平白令唐舰长低了一辈。

　　耶格尔不知道该怎么回答，也没有去接豪森递过来的雪茄，因为他没有吸烟的习惯，更不要说雪茄这种更重口味的东西。

　　“这可是你父亲生前最喜欢的牌子。”豪森自顾自说着，没有察觉现场气氛变得有些诡异与沉闷。

　　耶格尔闻言一怔，眼望面前那根雪茄咬了咬牙。

　　就在他准备接过来一试，也算是满足某种无法言明的父子情结时，诺娃劈手夺过豪森手中的雪茄，寒声说道：“这东西不适合他。”

　　豪森的视线落在诺娃脸上，停顿片刻突然化开：“我险些忘记你最讨厌香烟的味道，所以说……女人啊，真是一种麻烦生物。”

　　诺娃目光愈冷。她当然不会同豪森一般见识，却不代表连警告都不屑给予。

　　“行了，耶格尔你见到了，介绍也做完了，你该去罗瑞·斯旺那里了。”唐方打断两个人的目光对峙，望豪森说道。

　　“我为什么要去找那个矮子，王八蛋上次险些把我的底库都赢了去。”说起罗瑞·斯旺，豪森一脸愤愤不平的样子，并没有因为有女士在场便有所收敛，依然口无遮拦，脸皮厚到连输到只剩底库这种一般人羞于启齿的事情都能理直气壮说出。

　　耶格尔一脸哭笑不得表情。在搭乘狮鹫号赶来迪拉尔恒星系统的路上，诺娃曾经告诉他晨星铸造是一个大家庭，有许多重要成员。他一直很担心自己无法在短时间内记住他们的名字。以眼下情形来看，起码对于豪森……他是绝对不会忘记的。

　　唐方说道：“还记得上次在蒙特斯克恒星系统与黑Q大战时你从现场捡回的两门加特林镭射光束炮么，罗瑞·斯旺对它们的改装工作已经完成，如果你现在不过去拿，我可把它们送给史蒂芬·苏与亚森·尼古拉斯了。”

　　“蒙特斯克”被极乐净土号的银色光束命中爆炸前，豪森与丘吉尔一人抱着一门加特林镭射光束炮回到无畏统帅级堡垒舰上。这两人觊觎光束炮的威力，却受阻于缺乏配套的能量供应装置无法使用……要知道两门加特林镭射光束炮是特殊型号大神官级动力装甲的附属武器，“弹药”由T能量石系统供应，自身不具备相应模组，所以豪森与丘吉尔抱回它们后只能睁眼干看，没有办法用于实战。

　　在这种情况下，唐方将两门加特林镭射光束炮交给罗瑞·斯旺进行改装作业，通过技术手段在武器上增加相应设备，使之可以通过装备能源电池的方法来激活主要系统，变成可以实战的强力武器。

　　豪森前一刻还在不爽罗瑞·斯旺赢得他只剩底库这件事，后一刻听说加特林镭射光束炮的改装作业完成，那张贴满横肉的脸立刻笑的像一朵马蹄莲，罗瑞·斯旺也不再是讨厌的家伙，而是变成怡人的香饽饽。

　　“不，你不能这么做……那可是我跟丘吉尔的战利品。”他拍拍耶格尔的肩膀，说句：“如果晨星铸造里有人欺负你，记得来找我，看豪森大爷不捏爆他们的卵D。”

　　丢下这句污秽不堪的话，豪森扭头离开房间，大踏步往最近的机库走去。

　　耶格尔脸上挂着无奈的笑容，对于父亲这位坚实可靠战友不知道说什么好，很奇怪那么沉稳的人怎么会跟眼前没心没肺的家伙成为好伙伴。

　　直至皮靴撞击地面的声音不可闻，唐方叹口气说道：“豪森就是说话不靠谱一点，实际上是个非常单纯的家伙。”

　　耶格尔点点头，以示了解。

　　唐方扫了诺娃一眼，说道：“你还没到迪拉尔恒星系统各处走动吧，不妨让诺娃带你参观一下，熟悉熟悉周围环境，顺便见见拜伦与格兰特等人。”

　　耶格尔按照他的指示跟在诺娃身后离开房间，往空间站指挥中心方向走去。

　　唐方在休息室呆了一会儿，喝完杯子里的茶水才离开房间，搭乘飞鹰往迪拉尔恒星系统深层空间飞去。在陪同莉莉艾塔前往银鹰团前，罗瑞·斯旺与米罗·卡琴斯基便着手星际争霸人类建筑与本土资源的对接工程，不知道星港、重工厂、兵营等生产型建筑是否已经能够正式投产。

　　之前在银鹰团解锁了英雄单位米拉·韩，相应的在虫群之心战役中登场的米拉·韩的空间站也一并解锁。作为佣兵空间站，它起码拥有量产女武神轰炸机与狮鹫战机的能力。

　　像空间站这种硬性天基设施当然是多多益善了……

　　另外，从克哈诺斯恒星系统西塔象限运来的大批零素同位素结晶也是时候执行批量炼化工作，用以转化为系统空间瓦斯资源来召唤星灵母舰。

　　他不知道未来会发生怎样的变局，不过从克鲁姆之剑的梅12插手希伦贝尔大区事务来看，将零素同位素转化为瓦斯的事情宜早不宜迟，反正凯茜的身体机能改造还需一段时间才能完成，不妨晚些时日再回阿库巴多恒星系统。

　　……

　　接下来的时间里他将全部精力投入晨星铸造战舰生产线相关事务上，这让凯莉尼亚很是欣慰，觉得唐舰长终于有了一位企业领导人的样子，而不是像之前那样三天打鱼两天晒网，成天在希伦贝尔大区这里跑那里颠。

　　豪森与丘吉尔得到了他们的新玩具，这些日子一有空便跑到拉克西丝星空旷的地表环境进行射击实验。

　　耶格尔在迪拉尔恒星系统呆了大约一周时间，同拜伦、格兰特、库德莉亚等人接触一阵之后便如同唐方提议那般离开晨星铸造大本营，到星盟境内一些旅游星散心。值得一提的是他不是一个人走的，而是同赵佳立一道离开。

　　她的目的是去外面采风……对于耶格尔而言，也算找到一个不错的向导。

　　在耶格尔离开迪拉尔恒星系统不久诺娃也离开了。按照唐方的吩咐前往蒙亚帝国萨拉斯恒星系统调查雅典娜现身该恒星系统的事情，同时摸排加西亚反抗军首领之一佩恩·卡特罗的情况——正如唐方预料那般，蒙亚帝国军方抓住佩恩·卡特罗后并没有快速处决，而是关押在萨拉斯恒星系统太空监狱，用来牵制马里恩，制造加西亚反抗军领袖间的冲突。

　　随着各种事务与各项安排顺利展开，迪拉尔恒星系统内外形势进入平静状态。

　　然而这种平静并没有持续太长时间便被一则突发变故打乱，不是有敌人进犯迪拉尔恒星系统，也不是蒙亚帝国与苏鲁帝国海军在无人区战场再生事端，是菲尼克斯帝国境内传来一个不好的消息。

　　唐方由虚空泵所在区域赶回空间站途中时一直担心是马洛·史密斯或者盖布瑞尔·托什那边出了难以应付的状况，直至进入指挥中心，凯莉尼亚将详细情况说出，才知道并不是马洛·史密斯或者盖布瑞尔·托什那边出了问题，而是进入菲尼克斯帝国的星盟海军舰队遇到一个大难题。

　　如果说星盟海军获得晨星铸造所产战舰后，在与菲尼克斯帝国激进派领主武装的战斗中失利，那么只能说他们是一群酒囊饭袋，怎么扶都扶不起的阿斗。

　　可惜事情并不是那么简单，击溃星盟海军第15舰队与第4舰队的武装力量并不是菲尼克斯帝国激进派所属海军舰队，也不是他担心的克鲁姆之剑与最高安理会，是刀锋女王所率利维坦虫群。

　　平心而论，哪怕是大批列装晨星铸造产新式战舰的斯巴达克斯联队，面对蜂拥而至的异虫集团，也一定不是对手，何况是第15舰队、第4舰队那样的非精锐武装。


第1418章 布尔韦尔的转变

　　正是在这样的情况下，亚当·奥利佛向晨星铸造发来紧急联络，针对刀锋女王插手星盟与菲尼克斯帝国争端一事向唐方寻求帮助。

　　浏览完毕来自前线的战报与亚当·奥利佛的留言，他紧紧皱起眉头，不明白刀锋女王为什么要对星盟海军下手。要知道双方往日无仇，近期也没有利害关系，她究竟怀着怎样的动机做出这种行为？

　　他想不通为什么会发生这种事情。难不成……星盟海军在菲尼克斯帝国的军事行动挡了她的道。比如占据了有最高安理会研究设施的星球，再比如发现了乐园星的踪迹？

　　从利害关系角度出发，怕也只有这方面原因了。

　　星盟海军舰队不可能是利维坦虫群的敌手，如果放任刀锋女王继续行事，那么他为星盟争取到的军事优势有功亏一篑的风险。

　　然而他还是决定观望一阵再做决定，看看刀锋女王是有心要找星盟海军舰队麻烦，还是说第15舰队与第4舰队正巧撞在那个女人枪口上，完全是运气不好。

　　告诉凯莉尼亚就以他已知晓这件事，正在前往菲尼克斯帝国进行调查回复亚当·奥利佛，然后便离开指挥中心，继续之前的工作。

　　平静的日子没有持续多长时间，第三日清晨，亚当政府方面又发来前线战报，斯巴达克斯联队所属斥候小队在菲尼克斯帝国深空进行侦查时遭遇贝希摩斯虫群，大约4艘英仙座级驱逐舰被毁。

　　亚当政府联络人员询问唐方现在何处，有没有找到利维坦虫群踪迹，为什么都三天时间了还没有与斯巴达克斯联队方面建立联系。

　　凯莉尼亚以无畏统帅级堡垒舰正在静默航行为借口进行敷衍，告知他们不要着急，唐方绝对不会坐视星盟海军舰队受到虫群袭击不理。之后把还在房间酣睡的唐舰长叫醒，将前线发生的事情相告。

　　他最担心的情况发生了，看起来事情并不像他想的那么简单。

　　他猜测是否星盟海军舰队的活动区域内有乐园星存在，方才惹来刀锋女王的攻击。如果真是这样，他必须尽快前往菲尼克斯帝国。

　　事情宜早不宜迟，吩咐尤菲等人赶紧回到工作岗位，他将手头工作交付凯莉尼亚照管，离开主空间站进入无畏统帅级堡垒舰，第一时间启程，赶往菲尼克斯帝国。

　　……

　　唐方动身后第二日晚间，外界因一个消息掀起轩然大波。

　　第4舰队与第15舰队遇袭后星盟政府方面封锁了消息，以致外人并不知道刀锋女王的虫群出现在菲尼克斯帝国境内，直至无畏统帅级堡垒舰现身索卡纳达防线延伸至菲尼克斯帝国一方空域。

　　事实上这则消息是唐方让星盟政府放出的，目的并不是为告诉希伦贝尔大区民众他决定插手菲尼克斯帝国内战，也不是为给以库尔斯克·亚历山大为首的帝国激进派部队心理压力，这么做是为告诉龙语者自己来对付刀锋女王了，如果他们有什么军事安排的话最好跟他提前打声招呼，不然出现什么意外情况可不要怪到他头上。

　　像星盟海军舰队受到虫群袭击这种事，亚当政府封锁消息可以瞒过普通人，却绝对没有可能避过龙语者耳目，所以比起隐秘行事，倒不如大大方方宣告自己到来。

　　坦达星遭遇战结束后，因为有婆苏吉中间调停，他跟龙语者的关系得到缓和，相信对方在这件事上必然要给他一些尊重。

　　无畏统帅级堡垒舰进入斯巴达克斯联队斥候小队遇袭空域的时候，龙语者方面依然没有动静，倒是民间社会对这一消息的反应非常强烈。

　　有人说晨星铸造的唐舰长终于按捺不住，要对菲尼克斯帝国激进派开炮了么……

　　有人说虫群袭击星盟海军舰队的事情不过是亚当政府的一面之词，天知道是真实还是假象，是不是唐方与亚当政假借这件事为进军菲尼克斯帝国契机。更不要说唐方还没有澄清他跟刀锋女王的关系，万一整件事都是那个小子设计好的呢，他可没少用阴谋诡计对付蒙亚帝国与苏鲁帝国那些人，如今换成菲尼克斯帝国不是一件合情合理的事情吗？

　　还有人不关心刀锋女王威胁星盟海军舰队安全是不是唐方兵发菲尼克斯帝国的借口，他们最关心的是无畏统帅级堡垒舰接下来会做些什么，又将对菲尼克斯帝国内战带来怎样的影响……还有库尔斯克·亚历山大与英格丽·亚历山大准备如何应对。

　　无畏统帅级堡垒舰……不说星灵舰队，单是这一艘战舰都足以改变战争形势。

　　……

　　同一时间，星盟阿库巴多恒星系统。

　　阿克隆星在以令人瞠目结舌的速度转变，从原来的一片死地变得生机盎然。

　　德哈卡将原始主巢近期孕育的原生异虫单位纳入自己的掌控，逐步建立起一支完整异虫族群，虽然同雅格爪、斯利凡、达格斯的异虫族群相比单元战斗力质量有所欠缺，但是在数量方面已经接近持平。

　　遵照唐方离去前的嘱托，四支异虫族群除去狩猎本土生物收集源质外，间隔一段时日会在中央岛屿北区进行一场对抗，以消耗掉那些质量不高的异虫单位，同时将采集到的本地生物与异虫生物源质注入祖尔温所在南区湿地。

　　现在的古孵化池环境相比之前已经接近成熟水平，周围的本地植物大面积分布在河谷与湿地内外，形成一片具有阿克隆特色的“雨林”环境。

　　不过这种特色环境延伸至湿地中央古孵化池外迈向终结。这是因为构成孵化池的绿色液体富含生物能量的同时还有极强腐蚀效果，会烧死过多摄入养分的本地植物。于是从天空望去古孵化池周围湿地好像雪白原野上一大块绿色瘢痕。

　　池水边沿的“土地”相比之前颜色愈深，这是大量养分沉积的表现，往里面一些区域则是更加密集的倒刺，向内围成一个圆圈，层层推进，围住核心巨大的虫蛹。

　　相比之前完全由遒劲异虫纤维组织构成的褐色外壳，现在的虫蛹发生很大变化，上端褐色组织褪至下方，露出核心半透明的孕育囊。一如当初凯瑞甘变身原生刀锋女王前出现的渐进改变。

　　在靠近虫蛹的池水里分布着腐烂程度不一的本地生物尸体，它们有的长着如同婴儿一般肥嫩雪白的皮肤，有的露出如钉刺般长长的吸管，还有些像晶体物质一样折射来自天空的阳光，泛起点点银星。

　　那都是试图破坏虫蛹汲取里面能量物质的本地生物，遭到古孵化池的守护者祖尔温击杀，反而成为湿地的养料，被池水消化吸收。

　　说起来泽鲁斯上最强大的原生异虫族群首领不是雅格爪，不是斯利凡，也不是凯雷斯与巴拉克，是被“饿晕过去”的古王虫祖尔温。这不只体现在它能够释放横扫一切的强效闪电链，还有那份狡猾心性。

　　一般情况下它会蛰伏在距离湿地不远的河滩边沿，懒散地度过每一天。德哈卡、雅格爪等异虫族群首领会定期为他送来可口的生物精华，让它不需勤奋劳作便可以过上悠然自得的生活。

　　它很满意现在的状态，不希望被人打搅。

　　阿克隆星高空轨道上，座天使号处于相对静止，沐浴着“阿库巴多”放射的万丈光海，像一位文明守卫者般注视下方星球的发展情况，不时同星灵卫星进行数据沟通。

　　医学实验室维持唐方走时状态，罗伊每天吃饱喝足便会来到大厅，隔着玻璃窗耐心守候，没有怨言，也谈不上焦躁，那份可靠与真诚即使尼赫迈亚与瓦伦丁也为之动容，感叹璎珞好命，遇到这样一个值得托付终身的小男友。

　　从数据处理中心显像屏上的对比图来看，璎珞大脑活动释放的生物电脉冲正在稳步上升，这说明她的病情在逐步好转，想来很快便可以苏醒。

　　今天瓦伦丁没有在数据处理中心进行分析作业……

　　在距离厄尔纳星不远的深空地带，贝希摩斯在黑暗海洋缓慢游动。“阿库巴多”的光芒传递到这里已经稀疏无多，还没有贝希摩斯体表孕育囊泄露的生物荧光明亮。

　　阿巴瑟站在孵化池前方生物坑道，一半身体露在外面，一半身体接入贝希摩斯神经网络。它的面孔左侧是瓦伦丁的脸，它的面孔右侧是布尔韦尔·阿诺德的脸。

　　“又失败了！”老头子望着孵化池里的毒爆虫尸体说道……如果那个死亡生物能够冠以“毒爆虫”这一称谓的话。

　　比照一般毒爆虫，这只毒爆虫用来储存腐蚀性酸液的囊泡不是绿色，是一种美丽的天蓝色。囊泡与头部延伸的生物构造也不是长有锐利倒刺的褐色纤维组织，而是覆盖绒毛的一层半透明薄膜。

　　阿巴瑟的脸上看不到沮丧或者懊恼表情，非常平静地面对失败的实验品。实际上他已经失败过多次，这在以往对异虫基因改良经历中是不多见的。

　　不，应该说是从来没有过的！

　　“实验体……无法承受……零素很强大。”

　　瓦伦丁说道：“由之前采集的数据可以看出，新型毒爆虫在引导零素发生极化反应时会对神经系统产生毒害，从而导致实验体死亡。零素毕竟是当前宇宙特有的能源，用你以往操作异虫基因的方式作业难免出现水土不服的现象。”

　　阿巴瑟说道：“本土生物……基因链过长……量产性差……需要优化。”

　　瓦伦丁说道：“优化的结果就是造成实验体死亡。我觉得你一开始的研究方向就错了。”

　　对于异虫种族，母巢孕生的幼虫包含着全部异虫单位基因。该设定的前提是基因库进行过特别优化，从而保证异虫可以快速且大量的在宇宙中自由殖民。

　　阿巴瑟对新型毒爆虫的操作是以常规毒爆虫为基础，在基因树上嫁接一定程度的阿克隆本土生物基因片段，以达成培育新型战斗单位的目的。然而事实证明这种程度的改变不足以创造出能够顺利极化零素粒子的新型毒爆虫。

　　就在阿巴瑟与瓦伦丁就新型毒爆虫的实验过程争论的时候，自从融合后便一直没怎么说话的第九理事说道：“其实要毒爆虫完成极化反应很简单……只需要在本土生物的基因片段中，将对应伊普西龙人基因物质的II型吞噬体基因物质换成V型吞噬体基因物质。这种改变不仅会降低恶性基因突变的风险，还能够帮助实验体抵御零素粒子极化时释放的神经毒素，顺利完成起爆反应。”

　　第九理事的话才说完，瓦伦丁眼睛里闪出异样光彩，心想对啊，他怎么就没有想到用V型吞噬体基因物质代替实验体基因链里的II型吞噬体基因物质呢。要知道V型吞噬体在能量转换与承载方面的适应力远在II型吞噬体之上，还不会对有机生命体产生吞噬意识，正适合用在新型毒爆虫上。

　　阿巴瑟也在这个时候说道：“建议……可行性高，值得一试。”

　　瓦伦丁对于布尔韦尔·阿诺德的反常行为表示不理解，要知道他以前可不是这样，总想着看唐舰长的笑话，很少提出具有价值的建议。

　　“布尔韦尔，你究竟在打什么鬼主意？”虽然这个方法听上去可行，老头子还是非常谨慎，担心第九理事包藏祸心，用V型吞噬体基因物质替换II型吞噬体基因物质有潜在威胁在里面。

　　阿巴瑟摇晃着附肢说道：“布尔韦尔……没有恶意。”

　　作为这具身体的主导人格，阿巴瑟有足够能力感知瓦伦丁与布尔韦尔在特定时间的想法与情绪。

　　瓦伦丁还是有些不确定，毕竟当初被第九理事坑了一回大的，不仅搭上自己小命，还险些害死周艾……这是他一直以来无法释然的事情。


第1419章 再见乐园

　　“我知道你在想什么。”布尔韦尔面向前方，但是谈话对象却是另一侧的疯狂科学家：“第四理事死了，第三理事死了，第二理事也死了，相对应的是我心中那份怨恨也在时间的冲刷下变淡变弱。虽然不愿意承认，事实上我已经没有对晨星铸造构成威胁的可能。比起沉浸在仇恨中不可自拔，倒不如看开些，含笑接受自己的命运。”

　　唐方没有对瓦伦丁隐瞒第二理事、第四理事的过往作为，以及阿罗斯与外星姐妹花的遭遇。而布尔韦尔·阿诺德作为最高安理会第九理事也不过是一名高阶炮灰，并不知道这个组织背后的故事，在得知那些骇人听闻的消息后难免会对人生观与价值观带来冲击，进而产生心态上的变化。

　　某种程度上讲，抛开永生这个诱惑。能够跟随阿巴瑟的脚步见识更多新奇事物也是一段不错的人生旅程。呆在晨星铸造也不用像呆在最高安理会那样随时随地有被出卖的可能——第二理事为了获得孵化器连理事长都能抛弃，何况是他们这些边缘人物。

　　瓦伦丁还是有些怀疑，对于布尔韦尔心存警惕，沉声说道：“执行替换作业不是不可以，但我认为还是放一放，等唐方回来后再进行实验为好。”

　　有唐方在这里，面对超光速电子流与萨尔娜迦钥石的镇压，即便新型毒爆虫真有什么问题也没有太大关系。唐方不在这里呢……以他们几人的能力基本没有可能压制吞噬体聚合物暴走，更何况是在贝希摩斯的生物环境下。

　　阿巴瑟没有回应瓦伦丁的谨慎，也没有立即动手进行替换作业。

　　在瓦伦丁、阿巴瑟、布尔韦尔就该不该立即替换新型毒爆虫基因中II型吞噬体基因物质陷入争论时，座天使号的观景平台上。尼赫迈亚坐在格兰特从格林尼治市给他带回来的躺椅上，一边沐浴着“阿库巴多”的光芒，一边远望阿克隆星，看那些流云在大气层缓慢飘荡。

　　这是他每天的“必修课”，也是他用来放松精神，帮助自己进入梦乡的好方法。

　　随着时间不断向前，他的年龄越来越大，脑筋也变得越来越不好使，像太空环境的战斗任务一般都交给格兰特、唐方这样的年轻人指挥，自己则安心退居二线，在座天使号这种科研飞行器上做舰长，某种程度上讲也是一种颐养天年的生活方式吧。

　　尼赫迈亚放手的心安理得，放手的潇洒自然。说句不好听的话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。像唐舰长那种滑头，别说他已经没有什么可言传身教的了。退一步讲，以他的水平如果站在晨星铸造对立面，只怕跟现在的唐舰长掰手腕的资格都没有。

　　“不服老不行啊……”这是最近一段时间他说的最多的一句话。

　　尽管唐方总是以黄汉升暮年英雄，姜尚八十拜相，这样的话来激励他，可是老头子心里清楚的很……他已经到了退居二线的时候。如今唯一的念想就是唐方能够早日解放蒙亚帝国，推翻斯图尔特家族的残暴统治。

　　“阿库巴多”柔和的光辉在他眼底晃荡，随着躺椅的摇摆如同自水下看海面不断起伏摇摆的光华。他的精神越来越放松，就像以前那样渐渐迷离，即将进入浅度睡眠。

　　然而就在这时，一个意想不到的情况发生了。

　　原本占据他视野的银白色光芒突然被黑暗遮蔽，一下子将他从迷蒙状态惊醒，定睛看时才发现“阿库巴多”被什么东西挡住了。

　　这种情况被人类称为日食，是一种较为常见的天文现象。

　　是的，对于生活在“海森堡”的人类，对于生活在“卡布雷托”的人类，这当然是一种较为常见的天文现象，可是对于生活在阿克隆星环境的人来说，毫无疑问是一种极为罕见的天文现象，因为阿克隆星没有卫星存在，而气态行星厄尔纳的运行轨道处于阿克隆星外围。

　　尼赫迈亚从躺椅起身，仔细望向太空中遮蔽“阿库巴多”的庞然大物。

　　那不是近距离运行的天基卫星，也不是突然闯入这片空域的宇宙飞行器，那东西整体呈圆形，如果他没有看错……是一颗星球！

　　一颗星球，一颗突然出现在阿库巴多恒星系统的星球……

　　尼赫迈亚皱起眉头，心想是流浪行星吗？可是他没有接到流浪行星要到阿库巴多恒星系统的消息啊。如果不是流浪行星，谁能做到这种事情？

　　虽然他没有见过最高安理会的混合小行星，但是从体型与大小来看，那一定不是最高安理会的混合小行星。

　　说来慢，实际上这些念头在脑海快速闪过，正当他搞不清状况，准备联系舰桥的时候，观景舱角落里的警报灯亮起，但不是红色级别，是橙色级别。

　　与此同时，舰务官的声音响起：“尼赫迈亚舰长，请速到舰桥指挥。尼赫迈亚舰长，请速到舰桥指挥……”

　　尼赫迈亚不敢怠慢，立即动身往门口走去。在这个过程眼角余光瞥见窗外景象，注意到舰体表面涂上一层淡淡荧光——那是座天使号星光护盾上线的征兆。

　　“立刻进行通讯连线，以确认对方身份。”他边走边下达指令：“赶紧将这里发生的情况告知阿巴瑟与沃尔顿，让他们做好战斗准备。”

　　遮蔽“阿库巴多”光芒的星球已然现身这片空域一段时间，却一直没有表明身份。随着时间的推移，尼赫迈亚的心情越来越沉重。因为如果来者是流浪行星，根本没有道理做出这种容易叫人误解的行为。

　　当老头子由最近的便捷通道抵达座天使号舰桥，1号大屏幕上正显示闯入者的特写影像。他没有在上面看到流浪行星特有的坑道，只观察到一片贫瘠岩地，冷冰冰，光秃秃，没有生机与色彩。

　　“同流浪行星地表环境的对比结果是什么？”

　　舰务官摇头说道：“基本可以确定这颗星球与流浪行星没有关系。”

　　尼赫迈亚愣了一下，小时重复一句“没有关系？”似乎突然想到什么，脸色瞬间变得很难看。

　　同一时刻，用以检测闯入天体表面能量辐射程度的传感系统扫描到新情况，表现到曲线图上是不断升高的数值。

　　作战指挥台的战场全息模拟图像显示，星球表面正有一股光斑环流生成，并以极快速度向着外面扩散。

　　这些光斑实际上是一个个小的能量单元，按照辐射水平看属于生物级别。

　　尼赫迈亚准备让附近的侦查设备靠近一些，以确定那些生物级别能量单元的身份，同他心头的猜想作比对。哪里知道舰务官突然将一段影像资料上载至中间屏幕，同时汇报消息来源：“舰长，这是来自梦靥号的讯息。”

　　老头子没有说话，因为全部精力都放在中间屏幕呈现的影像片段上。

　　从那些好像沙尘暴环境的画面，以及不停抖动的镜头能够看出，这段影像资料的拍摄地点应该位于气态行星厄尔纳内陆。

　　当然，恶劣环境不是重点，重点是液氢海洋上摇摇欲坠的钻探平台。

　　之前受彗星解体影响，大量陨石坠入厄尔纳，在星球内陆形成一场雷云风暴，对钻探平台造成严重损害，采集零素资源的工作基本停滞。

　　沃尔顿这段时间一直忙于修复伊普西龙钻探平台，忙到连口热茶都喝不到。

　　后来随着阿克隆星古孵化池环境建立，他终于修复了厄尔纳内陆的伊普西龙钻探平台，大约一周前重新投入使用。然而此时此刻，伊普西龙钻探平台表面构造的能量护盾正遭受一群飞行单位围攻，陷入岌岌可危境地。

　　虽然镜头一直抖动，却依然能够分辨出那些飞行单位部分面貌特征，最醒目的要属可以激发镭射光束的巨大邪眼，它们前一刻还在钻探平台正面，后一刻便出现在钻探平台背面，似乎拥有瞬移功能。

　　还有一种海蜇状生物，像风中飘荡的透明丝带一样围绕钻探平台飞行，找准位置后贴附在相对薄弱的护盾片区，不断吸食来自护盾系统的能量，同时扩散出七彩色光芒。

　　……

　　虽然尼赫迈亚是在娜美星战役后加入晨星号，不代表他认不出邪眼的身份，要知道豪森那个棒槌可是逢人便吹嘘他跟唐舰长、阿罗斯三人在离开5号行星后的离奇遭遇。

　　“难怪那些东西可以在厄尔纳星内陆环境生存，原来是一群稀有级史诗生物。”

　　沃尔顿提供的这段视频资料这从侧面印证了老头子的猜想。

　　尼赫迈亚眉头越皱越紧，这时2号屏幕光华一闪，派往前方调查可疑星球的无人侦察机发回一段特写影像，近距离捕捉那些环流一样的生物单元。

　　事实证明他的猜测无误，那些由星球表面向外扩散的东西是一个又一个异虫作战单元……飞龙，腐化者，守护者，吞噬者，眼虫，王虫……

　　那么前方星球的身份便呼之欲出。乐园星——被刀锋女王占据的史诗生物家园。

　　便在这时，沃尔顿的脸出现在3号屏幕，告知尼赫迈亚一个骇人消息——他怀疑早前彗星飞越厄尔纳星高空轨道发生解体现象，致使大块陨石降落在星球内陆掀起一场毁灭风暴的发展并不是偶然事件，是来自刀锋女王的安排。那些袭击伊普西龙钻探平台的史诗生物早前便藏身彗星碎片内部空间，以明修栈道暗渡陈仓的方式埋伏在厄尔纳星液氢海洋，起到监视阿库巴多恒星系统内部环境的效果。

　　另一方面，在乐园星进攻阿库巴多恒星系统的时候，这些史诗生物正好能够趁机杀出，里应外合对晨星铸造辖下设施发动突然袭击，制造范围性混乱。

　　沃尔顿的讲述让尼赫迈亚心头忧虑愈重，对于刀锋女王的作为心存疑惑。她为什么要这么做？她进攻阿克隆星的动机是什么？难不成她是打算鸠占鹊巢，从唐方手中夺得阿克隆星，占据这颗适合异虫生存的星球？这么做的确可以扩充她的军事实力，可是站在战略角度考量，将阿克隆星变成异虫基地意味着从暗处走到明处，彻底暴露在龙语者与最高安理会等敌对势力的炮口下，刀锋女王真以为她的虫群能够匹敌龙语者战舰集群与强大的吞噬体么？

　　尼赫迈亚对于阿克隆星的新环境了解程度有限，如果唐方在这里的话，或许会有更加深入的猜想。

　　可惜他没在这里，他被菲尼克斯帝国境内出现的利维坦虫群吸引，受亚当·奥利佛请托赶往斯巴达克斯联队活动区域调查异虫集群频繁袭击星盟海军舰队的事情，根本没有可能短时间内来到阿库巴多恒星系统。这也是尼赫迈亚感到棘手与愤恨的原因。

　　老头子想到两个词——声东击西与调虎离山。看来刀锋女王早就觊觎阿库巴多恒星系统的异虫领域，为完美达成行动目标，一方面策划实施对星盟海军的袭击，将唐方调离迪拉尔恒星系统，远离阿库巴多恒星系统，一方面对围绕“阿库巴多”做不规则运动的彗星做手脚，在其中植入自己的爪牙，达到监视敌人动向，寻找最佳动手时机的目的——以乐园星的能量，要影响彗星的飞行轨迹自然是一件非常正常的事情。

　　刀锋女王真的很聪明，很狡猾，也很恶毒。难怪能够在短时间内牵动亿万目光，成为令龙语者头疼的一大祸乱根源。

　　用以侦查乐园星地表情况的无人机被异虫单位点爆，最后同步至座天使号舰桥大屏幕的影像是飞龙狰狞的侧脸，以及吞噬者不断鼓荡的气囊。

　　来自梦靥号的同步数据显示厄尔纳内部钻探平台已经被稀有史诗生物集团攻破，火焰与爆炸在设施表面升腾蔓延，连沃尔顿都被连体邪眼逼离平台范围，往厄尔纳星高空轨道遁走。


第1420章 战争号角

　　“阿库巴多”照射在座天使号舰表的光芒变得更加稀少，那意味着乐园星正以极快速度逼近阿克隆星。

　　当然，这里所谓的“极快速度”是相对于大体积天体的运动水平来讲，相比飞龙、吞噬者、爆蚊等异虫单位的飞行速度，可以说非常缓慢。

　　“舰长，请下达战斗指令。”不只舰务官用期待的目光望着尼赫迈亚，通讯小组、武器小组、驾驶小组的人同样侧目以待。

　　虽然无畏统帅级堡垒舰入列晨星铸造后，座天使号已经还原作为一艘科研飞行器的角色定位。但是外环码头依然停泊有菊石兽级战舰与英仙座级驱逐舰，可以执行一定程度的战斗任务。

　　尼赫迈亚默不作声，用凝重的目光望着太空中向座天使号快速逼近的虫群。

　　对于接下来的战斗部署他很犹豫，不知道该如何取舍。

　　同一时间，在厄尔纳星外侧深空的贝希摩斯上，争论已经由该不该立刻执行针对新型毒爆虫基因物质的替换作业转变到是否接触虫群，与刀锋女王为敌的问题上。

　　阿巴瑟对于指挥工作一窍不通，瓦伦丁担心把贝希摩斯开去阻路会被刀锋女王趁机登陆，夺去星空巨兽的控制权。要知道唐方搭在这个女人手里已经有两头贝希摩斯一头利维坦了，如果晨星铸造仅存的贝希摩斯再被刀锋女王缴获，那可真是丢脸到姥姥家了。

　　布尔韦尔·阿诺德则主张前往战场，当然不是正面抵挡乐园星，而是尽力从旁牵制。虽然唐方已经去了菲尼克斯帝国，无力顾及这边的事情，但是迪拉尔恒星系统的守备部队还在，星盟方面也有用以保卫杜马恒星系统的精锐武装在距离阿库巴多恒星系统不远的深空游弋，他们完全可以试着用贝希摩斯拖延刀锋女王的进击节奏，为友军到来赢得宝贵时间。

　　抵抗刀锋女王的虫群还是放弃阿库巴多恒星系统，这一选择题对于阿巴瑟、瓦伦丁、布尔韦尔来说是一个大难题，座天使号上的尼赫迈亚亦然。

　　从梦靥号传递过来的视频影像看，沃尔顿已经离开厄尔纳星大气层，进入高空轨道环境，正在史诗生物压迫下不断后退。

　　对比母舰座天使号，梦靥号是专门用来勘察探险的飞行器，无论从舰体材料强度，还是护盾单位面积抗击打水平，都要高出不少，所以哪怕它的战斗对象是稀有史诗生物，也无虞短时间内被破开护盾，受到实质伤害。

　　一号大屏幕上的图像在不断变化，乐园星好似一座魔兽巢穴，飞行异虫如蜂群涌出。

　　该场景对于座天使号舰桥工作人员来讲自然极具视觉冲击力。

　　他们不知道的是，乐园星上的异虫单位相比当年主宰开启虫洞，发动艾尔之战投放的虫群规模差之远矣。

　　虽然都是异虫战斗单位，虽然都有一张雷同面孔，可是刀锋女王所率虫群跟唐舰长所率虫群比起来，别有一股狰狞与凶狠气焰。

　　阿克隆星内陆布置有一台星灵卫星，高空轨道上同样安放有定点与同步卫星，用以搜集有关星球运行与大气环境的数据。随着虫群过境，爆炸与火光在大屏幕上不断吞吐膨胀，照亮下方工作人员的面庞与眼睛。

　　尼赫迈亚深吸一口气，望设备池工作人员说道：“立即通知沃尔顿与阿巴瑟放弃阿库巴多恒星系统，同时启动座天使号曲速引擎，执行撤离进程。”

　　舰务官用无法理解的目光看着他：“舰长……”

　　“立即遵照我的命令行事。”尼赫迈亚大声强调到。

　　舰务官没有办法，只能选择听令，一方面将撤退指令分发至贝希摩斯与梦靥号，一方面告诉驾驶小组立刻启动曲速引擎，按规划路线撤离。

　　设备池的工作人员虽然没有说话，表情都不怎么好看。因为撤离意味着放弃，意味着失败。晨星铸造自从立足希伦贝尔大区以来，什么时候经历过这样的惨败，当初伊达共和国安全部队与夜风突击舰队袭击迪拉尔恒星系统，造成谢里登与小皮埃尔死亡，晨星铸造可谓损失惨重，然而对方同样付出不菲代价，那一役折在流浪行星手里的伊达共和国战舰便有数千艘之多。

　　今时今日呢，面对刀锋女王的虫群，尼赫迈亚选择不发一枪一炮，将阿库巴多恒星系统拱手让给那个女人。虽然不会有人类乘员伤亡，但是身为座天使号一员，他们又以何种姿态面对拜伦、陈剑那些人？毫无疑问会是一件非常丢脸的事情。

　　相比那些年轻气盛的工作人员，尼赫迈亚要成熟稳重的多。阿库巴多恒星系统不像迪拉尔恒星系统那么重要，这里充其量只是一块殖民地，不是晨星铸造大本营。

　　他同样很清楚唐舰长的心思，明白对于年轻人而言，一时的进与退没有多大意义，只要身边的人能够安然无恙，失去的领地还能夺回来，毁掉的设施可以重新修造。

　　正是在这样的考虑下，尼赫迈亚决定放弃阿库巴多恒星系统。

　　那些纷乱的思绪，那些怀有不同想法的人，随着座天使号推进器系统流泻的光华远去，消失在阿克隆星高空轨道。

　　与此同时，梦靥号旋转舰身，让过后方射来的光束后尾部推进器光芒大盛，瞬间加速一大段距离，脱离厄尔纳星重力场影响范围，化为一道瞬时光爆没了踪影。

　　相对而言贝希摩斯的状态一直很平稳，既没有被异虫大军盯上，也没有遭遇来自史诗生物的围追堵截，在收到座天使号消息的下一个呼吸，阿巴瑟没有丝毫犹豫，将指令上载至贝希摩斯神经中枢。这头体长达十公里的星空巨兽缓缓摆动身体，附肢表面流过如水光华，身体化作一道光潮缓慢消失。

　　座天使号、梦靥号、贝希摩斯相继离开原本所处位置，却并不代表他们已经冲出阿库巴多恒星系统。事实上并没有走远，尼赫迈亚设定的跃迁终点位于恒星系统边沿安全地带。这里没有异虫存在，又可以监视乐园星与刀锋女王的动向。

　　尼赫迈亚选择放弃阿库巴多恒星系统，但是对于有关刀锋女王的情报收集工作是必须做的。他需要知道那个女人要对阿克隆星施展何种手段，或者说有何种目的，以便唐方在今后遭遇时可以知己知彼。

　　这便是老将军与新兵蛋子的最大区别——不拘泥一时得失，不会被情绪与视听蒙蔽，可以非常冷静，非常理智地看待问题。

　　尼赫迈亚的座天使号可以撤出阿克隆星高空轨道，下面菌毯大陆生活的异虫无法离开这片土地，虽然座天使号舰务官已经将刀锋女王来袭的消息同步至星灵卫星，但是面对大陆上下千百万分散在各种犄角旮旯的异虫单位，又怎么可能全部通知到。

　　达格斯麾下部分异虫单位可以通过王虫传输指令还好一些，像雅格爪、斯利凡、德哈卡三大原生异虫族群首领，对于那些派出去狩猎本地生物的原生异虫单位根本没有办法做到实时通讯。

　　其实就算可以实时传递消息又怎样？它们还能像座天使号那样远逃不成？

　　对于雅格爪、斯利凡、祖尔温这样的家伙来讲，或许泽鲁斯才是它们的发源地，但是对于在四块大陆开枝散叶的异虫单位讲，阿克隆星才是它们的家。

　　在这片异虫世界遭遇刀锋女王蹂躏前，最先出现的是天空中一轮淡淡月影。

　　是的，月影。来自阿库巴多的光芒照亮乐园星侧脸，映入下方异虫单位眼眸可以说是一幕奇异景象。

　　生活在菌毯大陆的异虫单位对于“月亮”这种事物可是相当陌生。

　　包括本土生物在内，拥有智能的对象无不望着天空越来越大，越来越清晰的光影心存疑惑，不明白那是一个什么东西。

　　雅格爪睡意全消，站在雅格爪大陆最高点仰头向天，喷出一股浓浓烈焰。

　　“刀锋女王……是刀锋女王，这次一定要拧下你的脑袋做一副好看的项链，只有这样才能平息雅格爪大人的愤怒。”

　　对面大陆中间沼泽地里，斯利凡在冒着绿泡的池水里抖动身躯，落下一个个通透圆珠。

　　它没有像以前那样说大话，它只是做好了战斗准备，准备为以前的自己报仇。

　　德哈卡对于刀锋女王的情绪比雅格爪、斯利凡复杂，毕竟那是它曾经的投靠对象，双方在一起合作过很长时间。

　　当然，它很清楚这里的刀锋女王完全不是它所认识的那个原生刀锋女王，而是没有人性，狡诈恶毒的母巢之战时期刀锋女王。

　　同雅格爪与斯利凡不一样，它有着自己的问题与忧虑。如果刀锋女王攻下阿克隆星，在地面制造出一场血腥屠杀，雅格爪、斯利凡、祖尔温等统统不是她的对手，那么它要作何选择，是为唐方慷慨赴死，还是再次献媚投诚，谋求活命机会呢？

　　这显然是一个很难做出选择的问题。

　　德哈卡认为自己有选择，祖尔温很清楚它作为虫蛹守护者根本没有选择。如果刀锋女王攻击阿克隆星是为获得古孵化池，必然要先将它解决。要知道那可是主宰培育的灭绝人性版刀锋女王，不是后来被钥石净化的凯瑞甘，现在的她只有一颗渴望力量的心灵，一旦她成功变为原生刀锋女王，包括它、雅格爪、斯利凡、德哈卡在内，都将成为她加深自我实力的生物精华。

　　相比抱着不同想法的雅格爪、德哈卡、斯利凡与祖尔温，达格斯没有任何犹豫，向用以传递信号的王虫传达准备战斗的指令。它不会对刀锋女王有类似兄弟姐妹的感情，哪怕它们都是主宰创造。它的想法很单纯——保卫阿克隆星，因为在它眼睛里唐方便是主宰。

　　乐园星与阿克隆星距离越来越近，二者重力场出现轻微干涉，菌毯大陆边缘海面开始变得动荡不安，大浪拍击着菌毯悬崖与菌毯滩涂。

　　风在大陆与海洋间呼啸，拂动本地植物的头冠与雪色枝叶，带起一层层白色林涛。

　　能够在菌毯表面快速滑行的变异类水母体缩回密林深处；能够在菌毯组织穿行的小螃蟹怪以最快速度钻入地底；洋面上若有若无的灰白物体潜入深水区；之前唐方来时遇见的漂游种飞行生物好像失控气球，被风卷着到处乱飞……

　　整个阿克隆星陷入一片山雨欲来风满楼的紧张氛围中，危险气息在天空荡漾，充斥星球的每一个角落。

　　渐渐地，照在雅格爪所在高地的阳光由浓而谈，它的六瓣嘴漾出的火光更加鲜艳。

　　不是到了落日时刻，是天空突然出现的密集斑点遮蔽住来自“阿库巴多”的光芒，令大陆一半区域陷入昏暗与阴沉。

　　之后到来的是连绵不绝的异虫嘶鸣，压下狂风、海浪与林涛的声音。

　　雅格爪仰着头，眼睛里有闪亮火种浮沉。它总是自信满满，用积极……不，应该说火爆的心态应对外界所有变化。在它看来这才是君王才有的气质，用唐方的话讲叫什么来着……王八气？不，是王风霸气。

　　来自乐园星的异龙与吞噬者集群最先抵达阿克隆星内陆，那些本地浮游生物开始出现大规模溃败。风中疾驰的刃虫割裂透明外皮，里面的水汽喷涌而出，原本臃肿的身体如同泄气皮球，变成一团皱巴巴的皮囊自天空坠落。

　　吞噬者的攻击更为干脆，那一团团紫色酸液直接包裹住目标，将浮游生物融化为粘稠的半透明液体，从天空落入海面。

　　站在地面望去，完全可以用“黑云盖顶”这样的词语来形容。

　　雅格爪没有看到刀锋女王的踪迹，却不代表它会感到沮丧，面对蜂拥而至的异虫空军，它挥舞着两条刀斧手臂，发出如雷咆哮：“小的们，消灭这些入侵者。”


第1421章 天空的碰撞

　　伴随它的叫嚣，高地下方密林响起激烈的虫鸣，相对平缓的林涛出现剧烈颤动。如同盘桓上升的龙卷风一般，经过与本地生物战斗洗礼的原生异龙、原生吞噬者集群扶摇而起，迎着天空压下的飞行异虫而去。

　　不只雅格爪所在大陆飞出迎击异虫，在斯利凡大陆的沼泽地里，虫母斯利凡发出它特有的嘶哑声音：“孩子们，是时候让敌人尝尝失败的滋味了。”

　　说起来它的声音很像某些动画片里的老女巫阴沉的独白。

　　同方才场景不一样，斯利凡身边不知合适出现许多大号虫群宿主，菌盖结构边缘长着明显倒刺，似乎普通虫群宿主的进化品种。

　　斯利凡用力摇摆身体，背部的孕育囊并没有像它在虫群之心时那样掉落在地面变成一个个掘地虫，而是好像气球一样浮起，并在上升一定高度后啪的一声破灭，孵化出类似蜉蝣的飞行异虫。

　　这种异虫的身体呈半透明色泽，尾部有多根丝絮结构，在空中飞行时会释放一种淡淡光芒，划出非常柔和的银色曲线，煞是靓丽。

　　斯利凡身边的大号虫群宿主背部孕育囊同样在升空后爆裂，孵化出拥有一对多余翅膀的飞行蝗虫，这能帮助它们更加快速与平稳地飞行，延长作战距离。

　　斯利凡孕生蝗虫的面貌改变说明进化并不仅仅表现在普通异虫单位上，连原生异虫族群首领也在狩猎本土生物过程中出现很大程度的改变。

　　德哈卡出现较晚，能力与姿态方面基本没有变化。

　　祖尔温不知道从哪里纠结了一班刚背兽与暴掠龙，还有几只强大的本土生物，好似一尊尊凶恶门神，扼守在湿地与河谷周围要道。

　　达格斯大陆的异龙、爆蚊与飞蛇紧随雅格爪的部队之后，化为一股股黑云腾空而起。与之相对应的是几乎站满变异树妖尸骸的猎人杀手，那是达格斯的招牌战力。

　　同星际争霸1时代的猎人杀手稍有差异，这些精英刺蛇的体表鳞片会在不同程度的光照下发生颜色转变，这似乎是阿克隆星特殊生存环境赋予它们的新技能……也可以说是进化。

　　在呼啸而过的风与海面升腾的大潮中，来自乐园星的异虫集群与来自阿克隆星菌毯大陆的异虫集群撞在一起，好似两股对冲雾气展开。

　　天地在这一刻失了颜色，山与海为之颤抖。异虫的嘶吼如雷鸣过境，响彻云霄。

　　来自菌毯大陆的原生异龙率先同刀锋女王的异龙冲撞在一起，快速旋转的刃虫带着比虫鸣还要锐利的声响命中下方升空的敌对目标。

　　毕竟刀锋女王的虫群由上而下降落，面对原生异虫处于拥有战略优势的高位。

　　锋利的骨刃割裂原生异龙体表生物甲壳，留下一道道整齐伤口，皮下溢出的体液被烈风打碎，由高空灌入海洋。

　　原生异龙在刀锋女王的异龙集群先手打击下出现一定程度的伤亡，可以说被打了个下马威，却并没有出现大范围溃败，反而激起后方战斗单位的凶性。

　　沐浴着前方死亡原生异龙的肉块与体液雨，后方原生异龙的眼眸蒙上一层深红颜色，有血雾在嘴边吞吐，凶悍气息为之暴涨。如果说原来的速度与灵活度是1的话，出现这样的变化后速度与灵活度便提高为2，水平暴增一倍。

　　不只速度与灵活度暴涨，原生异龙喷射的针刺也更具穿透性，从远方望去好像密集升空的黑色箭雨，刺入阻挡在前方的障碍物体内，血水化作一道道红线洒落在碧绿的海洋上。

　　异龙间微有差异的悲鸣充斥这方天地，刀锋女王手下异虫单位占据地理优势不假，可是毕竟从太空进入大气层，算得上长途跋涉，难免对战斗力造成一定程度的耗损。

　　如果对手是泽鲁斯的原生异龙，它们毫无疑问会占据绝对优势局面，只可惜阿克隆星生存的原生异龙同泽鲁斯生存的原生异龙有不小差异，经历过本土生物洗礼后获得了更加强大的能力。

　　狂化后的原生异龙在敌群穿插，尽量削弱刃虫的AOE型伤害值，毕竟双方距离很近，刀锋女王的异龙无法像刚才那样随意射击，放任旋转刀刃在敌阵自由飞行，必然要顾及自家战斗单元。

　　为了改变这种局面，速度较快的爆蚊越过腐化者身躯，由异龙战团间隙穿过，扑向狂化后的原生异龙，炸成一团团红黄相间的气雾。

　　说起来爆蚊比切入异龙集群的原生异龙数量多，很是轻松地将第一批冲入异龙集群的原生异龙消灭。然而气雾还没有消散的时候，下方原生异龙身后突然浮现一张张与爆蚊相似的脸庞，带着一股股白色气流冲天而起，以远比爆蚊更高的速度冲入异龙集群，带来更大程度的伤害，对刀锋女王用爆蚊清理原生异龙这一行动还以颜色。

　　很明显，生活在菌毯大陆上的爆蚊获得一项冲刺本领，能够像吞噬者那样突然排空体内储存的高压气体，获得一个向前的作用力，实现短程加速的目的。本身爆蚊在星际争霸1时代便以机动力强大著称，某种程度上讲可以说是令人神两族玩家提心吊胆的存在，如今唐舰长一方爆蚊获得更加强大的短程爆发力，战斗力自然又迈上一个新台阶。

　　只见黄云四溢，异龙被肢解所化血雨残肢将天空变作绞肉地狱。

　　来自天空的异龙、爆蚊，来自地面的原生异龙、爆蚊，在天空不断冲突与死亡，血液将下方大片海域染红，即便乐园星会对阿克隆星强酸海洋形成一种潮汐效果，依然没有办法稀释掉那片猩红……不，应该说稀释速度远不及生成速度。

　　战场展的越来越开，范围越来越广，方才的碰撞与接触已经变成一场混战，一会儿是被刃虫割裂的异龙肉翅坠海，一会儿是爆蚊与爆蚊相撞炸裂，一会儿是风卷着血水沾染了附近异虫单位的身躯。

　　海风已经没有了阿克隆星特有的酸腐，变成异虫巢穴独具的腥臭，红与绿在洋面纠葛，残肢断臂作为异色随着海波时隐时现，天空的嘶鸣与残骸落水的声音一直不曾停歇。

　　异龙与爆蚊后面是腐化者与吞噬者。身为异虫重型战斗单位，它们的速度要略微慢些，落在阵列后方是一件很正常的事情。

　　或许是察觉阿克隆星的原生异虫并不是任人拿捏的软柿子，在腐化者、吞噬者、守护者、巢虫领主诸如此类大型飞行战斗单位正式进入战斗状态前，飞蛇摇摆身躯，穿过前方大型飞行战斗单位间隙，快速靠近前线战场。

　　长满尖锐晶刺的尾巴向外放射出肉眼难辨的能量脉冲，确定哪个区域的战斗更剧烈后，飞蛇张开嘴巴，将毒素间孕育的蜂群挤出体外，形成一团快速扩散的黑云，将己方战斗单位遮蔽在内。

　　不只刀锋女王的飞蛇做出喷吐蜂群的行为，达格斯手下飞蛇同样向外喷吐蜂群。

　　如烟似墨的黑在天空漫开，遮蔽了不断降落的红与不时膨胀的黄。异龙、爆蚊、腐化者、吞噬者、守护者……无论是刀锋女王的异虫，还是唐方的原生异虫，很大一部分都受到黑蜂云雾影响，处于盲目作战状态。

　　这样的情况没有持续太长时间，因为来自达格斯麾下飞蛇的黑蜂与来自刀锋女王麾下飞蛇的黑蜂接触不久，便有烟气流落，在战场下方天空拉出一条条渐淡黑线。

　　这些黑线都是一只只死亡黑蜂……它们来自刀锋女王麾下飞蛇。

　　达格斯麾下飞蛇同以前相比没有什么不同，事实证明与本土生物长久作战带来的能力变化发生在体内储备的黑蜂上。

　　污染者体内含有大量毒素，在星际争霸1时代对于虫族有举足轻重的地位，对战中表现为受污染区域生物单位持续耗血，直至残存。到了星际争霸2时代，对战中取消了污染者，换为进化体飞蛇。

　　虽然体型与速度增加不少，还拥有飞行能力与拖拽本领，可放毒的能力却出现明显退化，起码在对战模式下相比星际争霸1时代的污染者重要性方面有一定程度的减弱。

　　达格斯参照阿克隆星本土生物基因片段结构更改了黑蜂基因树上非常重要的一环，在保证她与飞蛇处于共生状态的同时，起到传递毒素的效果，将“黑蜂”这一原本用来迷乱敌人的控场技能变成控场+持续伤害技能。

　　事实证明不只原生异虫在对抗阿克隆星本土生物过程中发生进化，达格斯也在阿克隆星本土生物身上获得启发，改善了麾下战斗单位的基因。

　　要知道达格斯作为脑虫里面首屈一指的家伙，在引导异虫进化方面并不比阿巴瑟弱。阿巴瑟都在着手培育新型毒爆虫，更不要说深耕阿克隆星许久的著名脑虫。

　　黑蜂云团将战场分割成一块一块迷雾区的时候，来自斯利凡大陆的飞行蝗虫也进入前线战场。在这一点上斯利凡与它的孩子们明显处于优势地位，因为刀锋女王的虫群宿主无法跨越太空环境，像异龙与爆蚊那样执行空对地作战。

　　当然，不能这样用还能那样用，比如说……轨道空投。

　　在斯利凡孵化的飞行蝗虫变成支离破碎的白色污染物在天空扩散，连毒抗强到令人发指的黑蜂都承受不住之际，来自高空轨道的王虫集群与空投囊带着猛烈的风与腾腾火光由进攻部队后方快速接近战场。

　　它们有的不幸遭遇爆蚊，被接二连三的爆炸肢解，里面的异虫或死去或落海，令血肉化作的雨水更加滂沱。还有的安全冲破前线，继续向下进发，偶然会吸引一些落在后面的原生吞噬者的注意，成为被猎杀对象。

　　达格斯的猎人杀手开始显威。尽管它们在攻击上除去附加毒素伤害没有多少变化，身体改变也只是获得可以自由转换甲壳颜色，融入周围环境的能力。但是从脊刺轻轻松松便贯穿空投囊，连向以皮糙肉厚著称的王虫也被凿出一个个触目惊心的大洞足以得出脊针的强度与力度都得到提高的事实。

　　说起来还是德哈卡狡猾，雅格爪、斯利凡与达格斯麾下异虫单位同刀锋女王麾下异虫单位的战斗呈现白热化时，它麾下异虫单位才接触战场边缘。

　　雅格爪骂它卑鄙，斯利凡说这是耻辱，达格斯不会讲话……

　　但是无论那两个家伙怎样恼羞成怒，都无法改变德哈卡麾下异虫单位占到便宜的事实。掘地虫宿主孕育的爆裂掘地虫专门用于追杀刚才穿越战争前线时受伤的王虫，把目标从里到外肢解成一团团带着黏糊糊体液的散碎肉块。它们连王虫的硬甲都可以蚀穿更不要说里面那些跳虫、刺蛇、感染虫，也只有蟑螂、雷兽这种披着厚厚甲胄的异虫单位能够存活。

　　雅格爪为什么说德哈卡卑鄙，斯利凡为什么说这是耻辱，德哈卡的原生异龙明明拥有顽强生命力，运动状态下不易被敌人的攻击命中，毫无疑问它们最应该被派上前线顶住刀锋女王麾下飞行战斗单位的首轮进攻，为可以狂化作战的原生异龙分散敌人的注意力，争取更多输出机会，这样才能最大限度发挥阿克隆星原生异虫的战斗力，可是它并没有这么做，而是指挥麾下原生异虫去追击那些在途径前线战场时受到损伤的空降单元，这种柿子找软的捏的油滑行为真的叫人恼火。

　　无论配合的好与不好，起码德哈卡、达格斯、雅格爪、斯利凡四大异虫族群首领在面对刀锋女王的虫群时达成了一致，选择掉转枪口对外，在座天使号与贝希摩斯放弃阿克隆星的情况下全力抵挡刀锋女王的攻击。

　　说起来它们都是凯瑞甘的手下败将，雅格爪是、斯利凡是、达格斯是、祖尔温是。虽然德哈卡没有被那个女人击败过，但这不妨碍它得出自己不是她对手的答案。


第1422章 地面的冲突

　　面对那个淫威霍霍的宇宙霸主式人物，在缺少唐方或唐方倚重成员坐镇情况下能够团结起来攻抗外侮，从某种程度上讲自然是一大进步。

　　这是唐方在阿克隆星放养的几位异虫族群首领的表现，对于那些没有组织的本土生物，或是被压缩生存空间的小规模本土生物族群而言，面对突然在天空展开的血腥杀戮在一开始的不知所措过后纷纷逃入适合藏身的地方，等待这场战役的结果。也只有那些强大的独行侠，比如在两个大陆海峡地带出现的大型海洋生物，会很开心地把天空坠落的异虫残骸吞入嘴中，美美地饱餐一顿。

　　从刀锋女王以乐园星影响彗星运行轨迹，在厄尔纳星布下耳目，再到指使伊兹夏、扎加拉带领利维坦虫群攻击星盟舰队，吸引唐方驾驶无畏统帅级堡垒舰赶往菲尼克斯帝国，这才露出锐利爪牙，发动针对阿克隆星的袭击行动来看，她事先做了充分准备。

　　遗憾的是，她料定了唐方的反应，算准了尼赫迈亚会作何选择，却没有想到生活在阿克隆星菌毯大陆的异虫族群相比泽鲁斯原生异虫族群在战斗力与生存力上得到极大提升。这种提升令投入阿克隆星战场的异虫部队有些无所适从，这表现在随着时间推移，来自菌毯大陆的异虫单位后劲儿越来越足，来自乐园星的异虫单位显得疲于应付敌人各式各样的新技能。

　　原本了若指掌的对手突然间好像开挂一样，任谁也会感到不适应……刀锋女王亦然。

　　针对当前局势，来自乐园星的异虫军团下意识加快空投进程，以便将战场延伸至四块菌毯大陆与中央岛屿。因为这样一来可以形成全方位攻势，最大限度削弱阿克隆星地面异虫对天空异虫的支援。

　　要知道阿克隆星大气层战场环境可以说是唐方手下异虫集群的主场，面对丛林不断升空的飞行异虫，时间拖得越久，对于攻方就越不利。

　　为数众多的腐化者与吞噬者冲入前线，以自身生命为代价拼掉大量敌方爆蚊，在战场与地面间制造出一条短时安全走廊。空投囊趁此机会降落在各菌毯大陆，强行展开地面攻势。

　　随着空投囊呲的一声破裂，为数众多的跳虫带着刺耳嘶鸣往刺蛇密布区发足狂奔，后面是排成一列的蠕动向前的蟑螂小队。

　　在更深入一些的地方，王虫停在雪树头冠高度，硬扛着附近本土生物的攻击，将污染者与虫群宿主卸载到地面。

　　远方传来如雷吼声，那是来自乐园星的雷兽挥舞巨大骨刃同德哈卡麾下暴掠龙撞在一起，双方战斗动作扬起的干瘪菌毯飞上天空，一株又一株白色林木在蛮力下拦腰折断，惊走一群滑翔翼本地生物。

　　一些好像猴子那样可以用尾部触手握住雪树枝干灵活滑动的蚕蛹生物似乎被雷兽的作为激怒，开始用它们最具杀伤力的东西攻击树下乱来的大型生物体。

　　雪白色的蛹顺着表皮纹理向内收缩，然后向外扩张，在突然释放的压力差下，一股股绿色水箭非常精准地击中雷兽眼眸，随之而来的是更为低沉的闷吼。

　　树下的庞然大物似乎失去方向感，找不到敌人所在位置，开始在附近区域到处乱撞，踏碎了许多僵化的菌毯肿瘤，撞歪了好几棵高大白衫。

　　如果从近距离观察，会发现那颗蕴含无穷杀意的凶狠眼眸失去往日鲜亮，好像高温下融化的牛油，留下两行浅绿色液体。毫无疑问这是一种痛苦遭遇，几乎让异虫族群最高级别战力失去控制，变成一具疯狂发泄的行尸走肉。

　　制止雷兽继续疯癫下去的不是来自王虫的命令，是来自暴掠龙的攻击。

　　趁雷兽失明当口，暴掠龙以相对缓慢动作接近猎物，在极短时间内完成由静到动的切换，似一只猛虎偷袭过路野牛那样扑到雷兽后背，两爪扭住头盖边沿向后弯曲的尖角，头部骨刺深深没入雷兽后颈。

　　鲜血像鲸泉一样窜出，沿着尖角切开的创口涂在暴掠龙脸上。

　　这次攻击直接切开雷兽的神经系统，令体长近30米的巨兽失去控制，轰的一声翻倒在地，压塌了附近一片矮小的雪色植株。

　　暴掠龙拔出插入雷兽体内的独角，带起一道如瀑血流，为旁边有些单调的雪白树丛添上一抹异色。

　　德哈卡的族群才在这片大陆生根不久，还没有进化出独有的本领。即便如此，刀锋女王麾下雷兽也不是暴掠龙的对手。

　　当然，正常情况下双方要激烈搏杀一段时间才会分出胜负，而且暴掠龙不可能在自身毫发无损的条件下击杀雷兽，然而本土生物的存在让事件成真，蛹虫的精准喷射成为暴掠龙能够胜出的点睛一笔。

　　这只是无数区域战场的一个缩影。原本与达格斯、雅格爪等族群首领带领的异虫单位对立的本土生物在刀锋女王的虫群抵达菌毯大陆后居然掉转枪口一致对外，选择与天敌一同作战，实在是一件出乎常人意料的事情。

　　想来类似情况不断发生，刀锋女王麾下异虫开始由分散状态汇集，形成一股股地面推进部队，以集群方式作战。这样一来缺乏组织性的本土生物再不能形成有效抵抗力，拖延它们的进攻节奏。

　　大量蟑螂与跳虫接近达格斯所在位置的时候，变异树妖尸骸边缘地势出现剧烈起伏，随着突然爆发的菌毯碎块，一个比雷兽还要巨大的身影出现在刀锋女王的异虫阵线前方。

　　黑影由天空落下，在距离地面很近的地方扫过，雪树落在地面的白色丝絮被吹上天空……一起飞升的还有数十只跳虫。

　　一击之下便有成排跳虫变成粉身碎骨的生物残骸，这时巨兽才转过身体，正脸面对不断冲击猎人杀手所组防线的外来异虫。

　　缺乏光明的环境下，雪树释放出淡淡荧光，照在巨兽众多的骨刺上。

　　击飞跳虫先锋队的不是达格斯麾下雷兽，是阿巴瑟制造的莽兽。它就像一个守城大将军，在扫飞数十只跳虫的同时，将两只蟑螂刺穿，高高地抛上天空。

　　这是它对面前那些孱弱生物的布告，也是自身实力的证明。

　　异虫是没有畏惧情绪的，面对莽兽那样的庞然大物，蟑螂与跳虫集群只是微微停顿便继续行动起来，围成里外两圈，对前面的巨无霸展开群攻。

　　最里面是悍不畏死的跳虫，踩着前方同伴的尸体扑到莽兽身体上不断凿击厚重甲壳，不断啃咬斑驳外皮，后面的蟑螂一刻不停地喷吐绿色酸液，在莽兽身下积成一片绿色池塘。

　　随着时间推移，莽兽身体表面开始出现大大小小的腐蚀伤，但这并没有对它的战斗力带去多少影响，反而助长了那份嗜血与狂暴。巨兽在疼痛刺激下翻搅起一场地面风暴，跳虫与蟑螂的尸体在周围越聚越多，几乎围成一个半圆。后续而至的刺蛇甚至没有办法找到好一些的射击角度。

　　也只有来自天空的攻击能够为莽兽带来一些实质伤害，比如说守护者发射的孢子囊。可是那些守护者只是偶尔避过原生异虫单位的追击，找空隙干扰莽兽行动一下，并不能够真正威胁目标的生命安全。

　　至于速度更快的异龙与吞噬者嘛……限于攻击距离较近，无法在超出猎人杀手射程的情况下进行攻击。有爆蚊尝试以高空轰炸的方式对莽兽进行精确打击，可是还没等接近目标区域便被来自猎人杀手的脊针射爆，变成一团团如花绽放的生体焰火。

　　在距离达格斯大陆不远的斯利凡大陆上，板块核心沼泽同样迎来一批入侵者。

　　大量刺蛇在污染者的帮助下快速向前推进，天空的原生异龙与附近本土生物面对快速膨胀的黑蜂云团与穿透力很强的脊针表现的束手束脚，无法冲入黑雾内部迎击来犯之敌。

　　有趣的是，随着时间向前，黑蜂云团的移动速度越来越慢，似乎陷入泥潭无法自拔。

　　天空中明明只有原生守护者盲目射出的孢子团，按道理讲并不能够拖住隐藏在黑蜂云团里面的异虫战斗单位。

　　沼泽附近生长着密集而繁盛的雪树，蒙蔽了黑蜂云团在地面的运行情况。

　　如果没有那些茂盛植株阻挡，会看到大量掘地虫与飞行蝗虫由沼泽地边缘向外蔓延，形同一片立体虫潮，几乎将整个地区淹没。

　　污染者制造的黑蜂云团和地面密密麻麻的掘地虫相比根本就是小巫见大巫。就像原生异龙、原生守护者无法捕捉到黑蜂云团里面的入侵异龙一样，跳虫与刺蛇也无法对脚下的过境虫潮构成太大威胁。

　　那些掘地虫体型不大，只相当于人类脚掌，以跳虫与刺蛇的体型面对它们，无论是爪是牙亦或脊针，都有大炮打蚊子的感觉。

　　偏偏这些掘地虫不同于对战模式下虫群宿主孕育的掘地虫，而是虫群之心战役里斯利凡孕育的掘地虫缩小版，也可以看做MINI毒爆虫，它们会在目标脚下炸裂，抛洒密集酸液灼烧敌人的身体。

　　对于跳虫、刺蛇这种轻甲单位，毒液雨的伤害不容忽视，对于蟑螂这种重甲单位，一只掘地虫不够，那么两只呢，三只呢，一群呢？

　　斯利凡与它器重的孩子们就在沼泽中央，不断向天空释放拥有对空中目标作战能力的飞行蝗虫。然而刀锋女王的异虫军团却被死死困在沼泽地边缘，没有办法前进一步，只能望洋兴叹。

　　哪怕后期王虫运来雷兽这样的大块头，依然无法打破当前尴尬局面，那些掘地虫拥有不错的弹跳力，可以紧紧贴附在雷兽身体表面，然后像点燃引线的鞭炮，接二连三爆开，将厚重的骨板炸出一个又一个深坑。

　　一次全面爆破无法杀死目标，那就两次、三次，如此周而复始，哪怕是雷兽这种皮糙肉厚且拥有强大生命力的异虫单位，也绝对没有可能生存下来。

　　在雅格爪大陆，天空落下的孢子囊在地面爆裂，一大批感染虫、腾跃虫、穿刺者及潜伏者显露身形。

　　这些好像蜘蛛一样的大块头晃动灵巧的脚在地面快速爬行，交替进入潜伏状态，将战斗范围向外扩展。感染虫与腾跃虫紧随其后，以最快速度向前推进。

　　当它们平安移动一段时间，距离雅格爪所在高地已经不远的时候，终于迎来原生异虫的狙击。原生跳虫与原生蟑螂由附近各地钻出，向着来敌猛攻。

　　对付落单的原生异虫，腾跃虫是非常好的机动力量，穿刺者更是为雅格爪麾下陆军单位带去沉重伤害。对付集群的原生异虫，感染者会喷吐出大量霉菌污染目标所在区域，与此同时潜伏者的地钉浪潮接踵而至，将落入霉菌影响范围的原生异虫肢解成大大小小的生物残骸，滋养了菌毯与植株。

　　通过兵种间的配合，刀锋女王麾下异虫登陆部队终于在一片核心战区占据优势局面，得以向雅格爪的老巢稳步推进。

　　只可惜这种优势局面没有持续多久，步步为营的异虫部队很快便遭遇惨痛打击……那并非源于雅格爪的亲征，那来自地下力量的插手。

　　潜伏者与穿刺者是这一支异虫部队的核心力量，它们会交替使用前进-下潜的战斗方式向前推进，任何来自地面的敌方力量都将遭遇重创，对于偶尔出现的飞行单位也有零星刺蛇与感染者解决。同斯利凡大陆、达格斯大陆不一样的是，雅格爪麾下有一群特别武装，一般情况下它们不参与族群首领指挥的对本土生物猎杀作战，它们会在菌毯深层游荡，自行寻找猎物……是的，它们是灰烬虫。

　　原本在地层深处猎杀足以危害菌毯大陆稳定的本土生物的灰烬虫接受到雅格爪的召唤进入地面战场，刀锋女王的潜伏者与穿刺者面对始于下方的攻击会落得何种结果可想而知。


第1423章 生力军

　　那张可以分成六瓣的嘴巴足以咬碎潜伏者的头颅，比破坏者的高温胆汁还要炙热的火焰喷流会将穿刺者的身体烧成一堆焦炭，然后从地皮钻出，对感染者与腾跃虫展开杀戮。

　　有些残暴的灰烬虫会把腾跃虫拉入地下生生吃掉，有些进化型灰烬虫可以吐出长长的舌头，如同飞蛇拖拽猎物那样将目标拉到面前，再一口烈焰喷过去活生生烧死前方碍眼的东西。

　　刀锋女王并不只是在雅格爪大陆、斯利凡大陆、达格斯大陆、德哈卡大陆这四座拥有许多战斗力量的大陆投放异虫部队，原始主巢所在中央岛屿是她的重点关照对象。

　　祖尔温不是一个权力欲强大的古生物，不曾拓展自己的族群。原始主巢没有足够智慧去约束原生异虫，某种程度上讲只是一台生育机器。

　　在这样的情况下，依常理讲刀锋女王投送的登陆部队不会遭遇顽强抵抗，最可能出现的情况是野生异虫与本土生物一触即溃，漫山遍野逃窜。

　　然而事情并没有按照常理发展，同其他大陆的情况类似，中央岛屿的登陆虫群遭遇了来自原生异虫的顽强抵抗。

　　周围四座大陆的冲突看起来非常激烈……但也只是看起来非常激烈。实际上中央岛屿战场才是刀锋女王最看重的战场，这一点从她在这片土地投入大量毒爆虫便可以看出。

　　同爆蚊类似，毒爆虫属于一次性消耗单位，拥有极强爆发力。便以对战模式来讲，虫族选手在面对人族堵口战术时最常用的手段之一便是利用毒爆虫撞毁障碍建筑，然后一鼓作气攻入对手老家。

　　当一个又一个空投囊在地面破裂，飞溅的褐色汁液下冲出一只又一只绿色生物，它们飞快地滚动着身体对那些还没有反应过来的原生异虫单位与本地生物冲过去，在四散的汁液中把猎物化成一具具残缺尸骸。

　　毒爆虫做完先期清理工作后，虫后由新落下的空投囊走出，占据毒爆虫开拓的领地，然后是脊针爬虫与孢子爬虫，在周围阵地“安营扎寨”，将靠近岛屿核心与古孵化池的地区变成实际占领地。

　　随着更多空投囊与王虫穿越前线抵达中央岛屿，尸体虫、秽型虫、裂变虫等等变种异虫先后落地，参加进占领中央岛屿的战斗。

　　先期行动没有遇到抵抗不代表后续行动也不会遭遇抵抗，来自太空的异虫接近古孵化池区域的时候，原生异虫种族特有的恐惧虫、刚背兽等大型单位开始登场。

　　在距离河谷不远的平坦地面上，恐惧虫化身一辆肉弹战车，笔直冲入异虫集群，沿途分布的小型异虫单元被扫飞，连带虫后都被撞成地上的软骨头，最终额头长角没入孢子爬虫体内才从高速运动状态停下来。

　　附近的脊针爬虫赶紧由移动状态切换至定点状态，对恐惧虫伸出长长的脊针，在异虫甲壳表面留下非常醒目的伤口。

　　恐惧虫在痛苦吼声中挑起额头尖角，将孢子爬虫的身体撕裂，右爪后方剃刀向外一扫，秽型虫背部的刀状组织被斩成两片。

　　与此同时，刚刚扎入菌毯地层的脊针爬虫一阵颤栗，伸出去的脊针从恐惧虫左肩擦过，撞断了肩头骨刺一截，随后萎靡在地，没有就势收回本体。

　　之所以出现这种情况是因为脊针爬虫本身不知道发生什么情况突然死亡，血液在铺满败絮的菌毯地面漫开，渐成一团红泊。

　　恐惧虫发出一声咆哮，无视来自秽型虫的唾液在背鳍造成的腐蚀伤害，直接将一只尸体虫掀翻在地，爪后剃刀疯狂切割着目标肚皮。

　　尸体虫很快死去，恐惧虫身上也积累了很多伤势，血液在创口附近的甲壳纹理游走。

　　不是只有一头恐惧虫，类似的情况在距离古孵化池很近的河谷两岸上演。

　　来自刀锋女王虫群的异虫单位占据数量优势，并不会因为恐惧虫、暴掠龙的凶悍表现畏缩不前。它们源源不断的涌向强敌所在位置，用一切能够伤害目标的武器战斗。

　　又一批毒爆虫被投送至距离前线不远的异虫控制区，落地后化作一片滚动緑浪扑向困兽犹斗的恐惧虫与暴掠龙。

　　同上一次的情况不一样，它们在经过前线战场与后方控制区之间的延伸地带时，原本披挂白色丝絮的植物突然由静止状态变为活动状态，迅速弯曲身体，卷起旁边滚过的毒爆虫抬至半空，两端好似叶片的纤维组织绷紧，噗的一声将猎物肚皮挤破，绿水喷涌而出。

　　令人奇怪的是这些具备超强腐蚀性的绿色液体无法对植物叶片造成损伤，连斑点都不曾留下。似乎这种植物有极强的抗酸蚀能力。

　　仔细想想，阿克隆星有着一片强酸海洋，这个星球能够孕育出拥有极高抗酸蚀能力的生物自然是一件很正常的事情，毒爆虫的体液无法产生实质杀伤没有什么大不了的。

　　这是站在路人立场上以逻辑思维看待毒爆虫体液无法伤害变态植物的情况，但如果换成唐舰长望及眼前景象一定会另有想法。因为他对于这种植物的体型非常熟悉，好像……好像是原生异虫族群里的刺脊虫，只不过表皮颜色不再是黄绿色，更换为阿克隆星本土植物特有的雪白色泽。

　　这种进化类似于猎人杀手的伪装色，能够帮助刺脊虫融入周围环境，麻痹猎物神经。同样的，刚才有扎根菌毯的脊针爬虫与孢子爬虫突然暴毙，其实也是刺脊虫发威，因为除去伪装自身的本领，它们还获得向地下延伸脊针的能力。

　　事实证明在缺乏眼虫支援的情况下，阿克隆星菌毯大陆对于刀锋女王的虫群称得上危机四伏，稍有不慎便会落入原生异虫或本土生物布置的陷阱。

　　就像眼前一幕，那些伪装成本地植物的刺脊虫几乎将赶来增援的毒爆虫横扫一空，几个呼吸的功夫便仅余十几只毒爆虫兀自往前线翻滚。

　　仅凭十几只毒爆虫当然没有办法对恐惧虫、暴掠龙这种皮糙肉厚的大块头带去实质伤害。

　　然而事情的结果是别说实质伤害，非实质伤害都没能造成一丝。

　　在毒爆虫接近前线位置，准备对目标发动冲锋的时候，距离河谷不远的高地上突然出现一只只刚背兽，这些体表遍布雪色针刺的丑八怪现身战场后直接对毒爆虫发起疯狂射击，那些堪比刺蛇脊针的雪色针刺密集落下，刺破充盈酸性体液的囊泡，好比突然爆裂的车胎，绿色汁液泼洒一地，为菌毯带来不一样的颜色。

　　刚背兽的样子看起来有些憨厚，从某种角度看很像地球上的家猪，不过它们用来攻击敌人的针刺却是无比歹毒，这些看起来不够粗大的刺在命中目标后会随着猎物肌肉伸缩越扎越深，同时能够释放一种麻痹神经的微弱毒素，起到一定程度的催眠效果。

　　该能力是用来捕猎阿克隆星本土生物的，不过此时此刻用在刀锋女王麾下异虫单位，尤其是跳虫、刺蛇、毒爆虫这样的轻甲单位身上，有着超乎想象的效果。

　　前有恐惧虫与暴掠龙一夫当关，下有刺脊虫无孔不入的偷袭，还要面对刚背兽的远程火力轰炸，进攻南区湿地的异虫集群同达格斯大陆战场、雅格爪大陆战场、斯利凡大陆战场、德哈卡大陆战场的异虫集群一样，陷入非常尴尬的境地。

　　纵观整个阿克隆星战场，来自乐园星的异虫登陆部队在面对守方异虫部队时陷入非常被动的局面，处于劣势状态。而且随着时间推移，这种劣势不仅没有得到改善，反而越来越严重，损失越来越多。

　　一来阿克隆星异虫族群主场作战，二来它们与本土生物一直进行坚持不懈的战斗，进化出各种各样新能力，三来雅格爪、斯利凡、达格斯等异虫族群首领皆是在刀锋女王手下吃过大亏的家伙，多多少少都获得一些适用的斗争与指挥经验。

　　如果战争就这么持续下去，毫无疑问刀锋女王对阿克隆星的进攻会以败北告终。

　　以她母巢之战时期所掌握的兵力，很难改变眼前局面。只是……雅格爪、斯利凡与德哈卡不认为自己是昔日阿蒙，对比以前有长足进步，刀锋女王亦然。

　　现在的她拥有整颗乐园星，在体内充盈的T能量帮助下可以顺利操纵最后之叶系统，这意味着乐园星上原来生活的史诗生物以及新培育的史诗生物都在她的掌控下。

　　在阿克隆星天空战场与地面战场形势持续恶化的时候，遥远的天际出现一个个小黑点，成群结队的猴怪与牛头怪跨越时空阻绝，追随着稀有史诗生物的脚步进入这方冲突天地。

　　处于队列最前面的是连体邪眼，强大的瞬移能力赋予它们远超一般史诗生物的机动力。前一刻还被雾霭遮蔽，后一刻便将流云远远抛开。

　　连体邪眼后面是拥有一对卷曲羊角的巨大鹰隼，之后是剑吻鲨怪。牛头怪与猴怪群落后方的半透明胶体漂浮物应该是曾在乐园世界一口吞噬虫群卫士的飞行章鱼。

　　来自乐园星的增援部队不仅有这些同唐方有过一面之缘的史诗生物，还有一些他不曾见识的史诗生物，可能是刀锋女王的实验品，也可能是在乐园世界战役时期没有现身的史诗生物。比如一种身上点缀结晶体的进化型穿山甲怪；比如长着一双黑翼，头悬金环的鸟头人；再比如驮着花苞的乌龟生命体；

　　唐方当初在乐园星遭遇的穿山甲怪拥有非常强大的防御力，严格来说属于地面单位，并不能够浮空飞行。这里的进化型穿山甲怪当然也不能够飞行。就像乐园世界出现过的一幕，它们是被鹰隼生物抓住身体，从而跨越太空环境抵达阿克隆星内陆。

　　说起来拥有黑翼头悬金环的鸟头人从外形风格上看同一般的史诗生物有很大区别，如果唐方在这里或许会有更多想法，最大的可能就是回忆起当初在伊普西龙实验设施中枢系统遭遇的上帝武装黑翼克隆人。

　　这里的鸟头人当然不是当初的黑翼克隆人，不过天知道双方究竟有没有关联，既然刀锋女王能够将唐林变成白骑士，那么借鉴一下黑翼克隆人的调制技术研发出相似产品对她来讲并不是什么难题。

　　最后面驮着巨大花苞的乌龟生命体飞行速度最慢，它没有被鹰隼生物携带，也不具备用于天空翱翔的翅膀。它的飞行方式最有意思……背部花苞打开后能够像直升机的旋翼那般快速转动，配合身后气流喷射口，足以带动它的身体克服重力，达到飞行效果。

　　总之在跨越太空环境进入阿克隆星内陆的问题上，来自乐园星的史诗生物可谓是八仙过海各显神通，在灵活性与多样性方面远远超过异虫。

　　如果来的是异虫单元，除非有庞大数量援军，不然最多延缓登陆部队的败北速度，不会对局面有实质性颠覆。史诗生物不一样，无论是达格斯、德哈卡、雅格爪、斯利凡，还是虫祖祖尔温，对于这些强大生物的了解远没有对异虫的了解深，应付起来自然也就吃力的多。

　　牛头怪与猴怪没有飞向菌毯大陆，直接加入天空战场，配合刀锋女王麾下飞行异虫对菌毯大陆栖息的飞行异虫展开反攻。

　　比较起牛头怪，猴怪的行动更加敏捷，它们的爪能够激发脉冲电网影响身周一定区域，对爆蚊、飞蛇、守护者这种缺乏有效远程攻击手段，又或者行动不够敏捷的战斗单位造成极大威胁。

　　牛头怪的攻击方式同吞噬者类似，可以喷射具有强粘性与强酸性的紫色液体，对目标单位形成严重负面影响。总的来说牛头怪在天空环境下战斗力跟吞噬者相差不大。它们胜在数量庞大，而且可以降落在陆地环境执行战斗任务，在这两点上是吞噬者没有办法比较的。


第1424章 正主现身

　　当然，限于乐园星史诗生物调制设施的产能，牛头怪的繁殖速度没有吞噬者的繁殖速度快。今次战斗之所以在数量上占优，只是因为长久以来积累了很大数目，而刀锋女王来到这个世界立足不到一年时间，又连续进行数场恶战，似吞噬者这种在异虫族群具有较高地位的飞行单位没有太多是一件很正常的事情。

　　牛头怪与猴怪参战后，剑吻鲨怪与章鱼怪也加入战团，天空战场形势随之改写，刀锋女王的虫群开始稳住阵脚，扳回局面，渐渐占据主动与优势。

　　不只天空战场形势生变，地面战场形势也出现一定程度的改写，只是没有天空战场那么明显。

　　连体邪眼在避过原生异龙的攻击后身体化为一道波动光影消失，下一个呼吸出现在斯利凡大陆中央沼泽处，两道平行镭射在泥泞地上扫过，数只潜藏在低矮植物下的虫群宿主被射线命中，化为冒烟的异虫尸骸。

　　眼虫还被原生异虫单位死死按在高空无法贴近地面战场，自然没有能力对斯利凡大陆中央沼泽潜藏的虫群宿主进行定位，这也是周围异虫单位被各种蝗虫不断消耗，却无力向前推进的一个重要原因。

　　事实证明连体邪眼长着一对瘆人眼瞳并不只是用来激发镭射光线，它们同样具备红外感应、运动捕捉、微波辐射等侦察单位特有技能，足以用来发现躲藏在沼泽地里的虫群宿主，对它们发起致命打击。

　　斯利凡很快便注意到这个以冒失姿态闯入自己领地的丑陋怪物，在它的命令下周围精英级虫群宿主转换攻击目标，释放出大量飞行蝗虫追杀连体邪眼。

　　哪里想到飞行蝗虫集群扑了个空，连体邪眼一击建功立刻发动瞬移，离开沼泽南沿，下一刻又出现在沼泽北区，继续对潜藏在菌毯下的虫群宿主展开攻击。

　　斯利凡不得不命令附近的原生刺蛇与爆蚊放弃清剿异虫登陆部队，进入沼泽区域压缩连体邪眼的运动空间。它自己也脱离潜伏姿态，对连体邪眼喷射强酸射线。

　　同生活在泽鲁斯星的情况不一样，斯利凡不只获得随意改变孕育囊中幼虫形态的能力（斯利凡可以通过注入不同基因结构的虫卵来孕育飞行蝗虫、掘地虫、爆裂掘地虫、丝絮掘地虫），对于酸性唾液的驾驭能力也获得很大提升。

　　以前同刀锋女王战斗的时候，只是将酸液成团喷出，现如今它不仅可以做到让酸性物质弥漫身周，形成一片毒性雾区，还能够将酸液化为多道射线打击前方扇形区域。

　　连体邪眼发动瞬移需要一定时间，当它避过爆蚊攻击，出现在沼泽东区之际，来自斯利凡的毒液射线准确击中右方邪眼身躯，制造出一大块腐化区。

　　连体邪眼为它的鲁莽行为付出了代价，却也借此机会又杀掉一批虫群宿主，这让斯利凡很是恼火。

　　大约在同一时间，天空抹过重重黑影，劲风打乱附近植株，吹皱了部分绿色水洼。

　　伴着低沉啸音与重物落地的闷响，那些进化型穿山甲怪进入掘地虫与刀锋女王麾下异虫单位战斗最激烈的地方。

　　当这些大块头披着散碎菌毯组织由地坑走出，体表部分鳞片核心晶体突然绽放出耀眼光华，细小的镭射光束横扫左右，许多掘地虫在一瞬间失去气息，变成死骸。还有几只进化型穿山甲怪将攻击目标定位于爆蚊与飞行蝗虫，短时间内重挫斯利凡麾下战斗力量。

　　似爆蚊、掘地虫、飞行蝗虫这类单位，优点是拥有不俗的攻击力，缺点是甲壳薄弱，难以有效抵抗敌对目标的攻击。进化型穿山甲怪激发的单道镭射光束难以对刺蛇、跳虫那样的生物带去有效杀伤，用来对付它们却是绰绰有余。

　　沼泽地边缘战场的斯利凡麾下战斗力量突然萎缩，不过进化型穿山甲怪鳞片中央的晶体物质也失去光芒，变得同鳞片一般色泽。似乎这种多重镭射光线没有办法连续激发，它们必须储蓄足够能量才能再次施用。

　　这并不代表进化型穿山甲怪失去战斗力。没有能力激发镭射光束，它们还可以像普通穿山甲怪那样张开鳞片，射出一枚枚可以爆炸的弹丸。

　　进化型穿山甲怪进入战场后不仅起到力挽狂澜的作用，它们还是登陆部队的中流砥柱，使得己方战斗单位一改颓势，稳住阵脚。要知道穿山甲怪将鳞片闭合，身体盘成一个罗圈，连攻城坦克的炮击都没有办法破开那层坚硬外皮，飞行蝗虫、掘地虫、原生刺蛇等斯利凡麾下战斗单位当然没有可能迅速破开它们的防御装甲，对要害部位给予致命一击。

　　它们成为刀锋女王麾下异虫部队里当之无愧的陆地坦克。

　　连体邪眼绊住斯利凡，进化型穿山甲怪稳定战线，为刀锋女王麾下异虫单位赢得重整队形的时间。

　　在这个过程中，方才运送进化型穿山甲怪的巨大鹰隼生物带着凛冽的风由沼泽地划过，坚硬的钩爪在湿地刨动，就像地球生活的一些禽鸟猎食虫豸那般将潜藏在地下的虫群宿主抓起，扑打着双翼飞上天空。

　　飞行蝗虫试图干扰这些鹰隼史诗生物，只是面对鹰隼双翼拍打激起的狂风，它们变成了无法稳定身形的飘萍，被吹得七零八落，无力还击。

　　除去可以硬生生撕裂虫群宿主身体的钩爪，扰乱飞行蝗虫行动的翼风，它们身上密密麻麻分布的翎毛同样可以用来战斗。

　　这种带有明显金属色泽的抛射武器比刺蛇脊针的杀伤力还要强大，而且能够一次发射多枚，像原生跳虫、原生刺蛇及多数阿克隆星本地生物，根本没有办法抵御它们的穿刺，成为远比连体邪眼更具危险性的轻甲单位杀手。

　　斯利凡构建的防御阵线被一点一点撕裂，面对史诗生物的进攻已显露出颓势，根本分不出多余兵力再去支援天空战场。

　　其实斯利凡大陆沼泽战场的局势变化应该更快的，因为那种背上驮着巨大花苞的乌龟怪严重偏离了飞行路线。

　　它们本来也是准备降落在斯利凡大陆沼泽地边缘战场，却因为中途遭到阿克隆星本地生物的干扰，旋翼卷入许多浮游生物残骸，以致没有办法保持平稳，跌跌撞撞来到中央岛屿。

　　好在运气不错，这些乌龟怪没有降落在中央岛屿北区荒凉地带，它们降落在中央岛屿南部靠近河谷的地区，在耗费一些力气后终于抵达恐惧虫、暴掠龙等原始异虫与刀锋女王麾下异虫单位所在战场。

　　同直接攻击型战斗单位不一样，这些乌龟怪属于辅助单位，通过在天空飞行的时候向地面播撒一种类似花粉的物质来影响范围内敌方目标。

　　这些好比粉尘一样的颗粒物质能够通过刺激生物嗅觉器官、呼吸器官、视觉器官等方式引发不良反应，出现类似过敏症状。就连刺脊虫这种偏植物向作战单位都受到它们的影响出现肢体麻痹现象。

　　要知道异虫可是被萨尔娜迦认定为拥有纯粹之体的生物，拥有超强适性，几乎不会生病，但是在面对乌龟怪释放的生化粉尘时却出现非常复杂的病症，由此可见这种生物对于刀锋女王麾下异虫单位有多么大的帮助。

　　刀锋女王作为非常了解异虫身体构造的人，在获得乐园星后，根据伊普西龙人留下的资料，再结合最高安理会对吞噬体的研究数据，能够培育出影响异虫战斗力的史诗生物倒也是一种合乎情理的发展。

　　其实乌龟怪不只能够播撒影响敌方战斗单位的生物粉尘，它同样拥有令人咋舌的防御力。刚背兽第一时间对天空盘桓的大块头射出密集箭雨，可惜那些钉刺并不能够刺破乌龟怪坚硬的外壳。其中一部分命中龟背巨大的花朵，倒是穿过外壳进入内部生物组织，然而好景不长，花朵结构分泌出一种胶质物，将来自刚背兽的钉刺相继带离身体。

　　乌龟怪偏离至中央岛屿南区的行为可以说是无心插柳，对于处在劣势的刀锋女王麾下异虫军团而言，属于无可取代的生力军。在它们的帮助下来自乐园星的异虫部队重新夺回主动，集结阵型稳步推进，将暴掠龙、恐惧虫与刚背兽组成的联军一点一点蚕食，随着时间的推移越来越接近此行目标地点。

　　雅格爪通过天空战场部署的飞行单位获知斯利凡大陆与中央岛屿南区的严峻形势，虽有心相助，却实在没有精力赶到那两片吃紧战场支援。刀锋女王将手下异虫分成数个战斗单元，便是为了将它们一鼓作气予以击破。

　　这种分兵行为看起来很鲁莽，很自大，但是站在另一个角度看待问题的话，这一安排杜绝了阿克隆星异虫族群首领团结互助的可能，让它们失去协同作战的机会。

　　气急败坏的雅格爪亲临前线，将一只越界刺蛇烧成灰烬的时候，天空中有异象展露。

　　在史诗生物进入阿克隆星大气层后，乐园星的轮廓越来越清晰，完美地勾勒出一个白玉盘。当然，这不是关键，关键是白玉盘核心一个越来越大的小黑点。

　　雅格爪抬着脑袋观望一阵，嘴角吞吐的火焰一下子激荡如潮，眼光变得格外明亮，看起来很是激动，想来对于那个距离地面越来越近的黑斑有新的认识。

　　阳光穿过云层，涂在黑点侧身。

　　那是一头大号王虫，不，用更为准确的话讲应该是一头尤克特拉希尔巨兽。它的身体比虫群卫士还要臃肿，从体积上看起码可以塞进几只雷兽。

　　在这头尤克特拉希尔巨兽头顶还有一个小黑点，随着时间推移在雅格爪瞳孔里的倒影由模糊而清晰。

　　如果唐方在这里，或许会跟雅格爪有相同表情，因为那个人不是别人，正是占据他心爱女人身体的刀锋女王。

　　她一只脚放在尤克特拉希尔巨兽额头微小的凸起上，一只脚放在后面平台区域，身体微微后倾，高高扬起的骨翼在阳光下涂上一层不温暖的黄。

　　阳光当然是有温度的，把阳光变得没有温度的是她的目光与杀气。

　　在阿克隆星天空战场与地面站场出现转折的当口，刀锋女王终于离开栖身的乐园星，进入这片异世界。无论她对四块菌毯大陆的对抗抱着何等态度，总之没有可能让乐园星降落在阿克隆星的水世界，她终归要从上面下来，亲临此地。

　　雅格爪还记得唐方安排它们为祖尔温提供源质重塑古孵化池环境时说的话，没有想到这么快就等来了刀锋女王。不过情况完全不是唐方说的那般，这个女人选择主动出击，对阿克隆星痛下毒手。

　　作为一个自大、记仇、刻薄，还有些鲁莽的家伙，雅格爪不会去深入思考接下来会发生怎样的事情，刀锋女王的形象映入眼瞳的第一时间，它的脑海便只剩下一个念头——杀死刀锋女王，让她深刻体会一下被撕成碎片的感觉。只有这样才能消除雅格爪领主心头的仇恨，偿还她在泽鲁斯星欠下的血债。

　　说雅格爪狂妄自大没有问题，说它没有脑子并不确切，因为就算怒火在胸口游走，烈焰在唇畔激荡，它都没有忘记一件事。现在的刀锋女王不是经过古孵化池洗礼重生的原生刀锋女王，相比较而言，前者不如后者厉害。

　　再者说，现在的它也不是以前的它。斯利凡的战斗能力获得长进，它的战斗能力自然也水涨船高，到达另一个境界。

　　这两个重要因素使得它在面对刀锋女王的时候可以做到充满自信……就好像现在。

　　“刀锋女王，今日你会成为我牙缝里的肉渣。”它抬着头脸望天空用力咆哮。

　　声音好似射穿苍穹的光波，在九霄云层快速传播，回响覆盖整片大陆。


第1425章 有备而来

　　一只感染虫从远方悄悄接近，可是还没等钻出地面，利用尾部蛰针给这条不知天高地厚的土蚯蚓一个颜色瞧瞧，被火焰烧红的刀刃便从地面抹过，分开菌毯物质的同时也将感染者斩成两半。血液在内压作用下挤出，如喷泉一般涌至地表。

　　雅格爪挥舞着火红的刀臂，对着越来越近的尤克特拉希尔巨兽耀武扬威：“我保证你会比刚才那只虫子的死法还要赏心悦目，那么来吧……成为我刀下的亡魂吧。”

　　雅格爪还是那么喜欢耍嘴皮子，整个菌毯大陆五位异虫族群首领就属它话多。

　　感染者的体液仍然往外喷涌，雅格爪的口腔吐出一道直上天空的炎流，为周边环境带去逼人热浪，恒星的光辉也随之一黯。

　　它的挑衅没有收获应得的回报，站在尤克特拉希尔巨兽头顶的刀锋女王甚至连看它一眼的兴趣都没有，直接由雅格爪所在区域高空掠过，往祖尔温所在中央岛屿南区飞去。

　　雅格爪大人受到无视。

　　对于狂妄自大的人而言，最大的羞辱并不是败北，是遭遇无视。

　　它对眼前一幕不满，它对刀锋女王愤懑：“回应我，你这个可恶的女人。”

　　如闷雷般的声响在森林与天空回荡，能够清楚分辨出话音里的不甘与仇恨。

　　“不要走，该死的胆小鬼……这里才是你的墓地。”在雅格爪喋喋不休的叫骂与怒吼声中，尤克特拉希尔巨兽的身影越去越远，渐渐变成一个小黑点。

　　雅格爪感觉受到侮辱，将一腔怨气撒到那些试图跳到它的背部撕咬的腾跃虫身上，躯体突然向下收缩，分成六瓣的嘴巴极限张开，一颗大火球从中涌出，在接触外部环境的瞬间受到震波影响，化为一个快速扩散的火环，将它身周不管是己方异虫单位还是敌对异虫单位焚烧殆尽。

　　该技能在虫群之心战役中是不存在的，几乎杜绝跳虫这类体型小巧的敏捷单位以肉搏方式对它围攻。正如斯利凡可以将毒液化为一道道射线，覆盖面前扇形区间，攻击多个敌方目标或是位置。

　　雅格爪不只在攻击方式上有所进益，那些火焰的温度相比以前也有显著提升，像跳虫、刺蛇这类单位，连一个呼吸时间都坚持不住便会被烧成灰烬。

　　同样的，刀臂可以变得火热也是一项新本领。

　　雅格爪的残暴吓住外围异虫，只是发出一道道嘶吼，暂时不敢靠近它所在区域。

　　用那些小东西发泄出心头怒气，它开始恢复理智，有时间去思考一个问题——既然刀锋女王无视它的存在，直扑祖尔温所在中央岛屿南区，说明古孵化池才是她进攻阿克隆星的目的，那么德哈卡大陆、雅格爪大陆、斯利凡大陆、达格斯大陆的战斗在她心目中有着怎样的地位？

　　它由此认识到一个残酷事实——刀锋女王在四块菌毯大陆开辟战场只是为了绊住它们这些异虫族群首领的手脚，不至于跑到祖尔温所在湿地做古孵化池的守卫。

　　“这个狡猾的臭婊子。”雅格爪在心里咒骂一句，准备放弃阵地，由菌毯大陆下方深层板块前往中央岛屿。

　　既然刀锋女王开辟四块大陆战场的目的是拖住它们，减少古孵化池的守卫力量，那么留在这里坚守阵地已经变得没有意义，尽快前往中央岛屿南区湿地才是当前要务。

　　雅格爪正打算放弃老巢潜入地下，便在这时，光闪在天空绽放，流星一样的银线以极快速度接近它所在位置。

　　一同射下的还有两根光塑长矛，带着尖锐的鸣响笔直刺向它喉咙下方一块柔软区域——在唐舰长口中被称为“七寸”的地方。

　　它不得不放弃刚才的打算，扬起手臂前方刀锋格挡天空刺落的光塑长矛。

　　到底是由能量组成的武器，无法承受高温刀锋的劈砍，变作两团破碎光斑。

　　即便如此雅格爪也被那股力道震动身体，出现短暂硬直，这时上方迅速坠落的银色流星已经降至头顶不远位置，彻底让它离开雅格爪大陆，前往中央岛屿南区湿地的打算落空。

　　银色流星本质上是一个人，一个包裹在晶体铠甲中的人……唐林。

　　雅格爪不晓得眼前散发惊人能量波动的家伙真实身份为唐舰长的亲弟弟，它对着挡住“阿库巴多”光芒的身影吼道：“我的目标是刀锋女王……任何阻挡我的人或物都将被毁灭烈焰吞噬。”

　　一如刀锋女王对它的所作所为，唐林没有做出回应。

　　他非常有礼貌地等待雅格爪把剩下的话说完才抬起右臂，附近区域为之一暗，来自恒星的光辉被吸入水晶皮肤，化作一道能量光束自掌心射出，命中雅格爪面皮。

　　说来也巧，唐林攻击的位置正是之前被混元体巨兽撕裂皮肉的地方。虽然过去这么多天早已痊愈，可是对于雅格爪来说有着一种特殊意义。

　　老话讲“打人不打脸，骂人不揭短”。起码在它看来唐林的行为属于赤裸裸的侮辱与挑衅。

　　“渺小的人啊……是你逼我的。”雅格爪偏头避过能量光束，向着唐林悬浮位置喷出一道火焰洪流，口径对比能量光束如广厦草屋之别。

　　如果站在近一点的地方观察，会有一种火山爆发势不可挡的感觉，不提火焰本身，单是向外辐射的热力都足以瞬间灼伤人的皮肤，由此可见直面火焰洪流会落得何种下场。

　　水晶皮肤被翻腾而至的炎流染红，仿佛变成一个火人。

　　唐林只来得及张开双臂，下一个呼吸便被强大的火焰长河吞噬，消失在外物视野中。

　　雅格爪喷吐的烈焰没有很快消失，它们一路远游，轨迹上所有的异虫残骸，植物渣滓，全都在热流作用下变成空气中的飞灰，落得漫天都是。

　　它就像一位火焰领主，向世人布告自己的威严。

　　大约过去十几个呼吸，那道火焰长河才由盛而衰，光流变为星火缓慢消散。

　　天空中热意尤盛，光线微微扭曲，有异物烧焦的味道弥漫。

　　雅格爪的火焰吐息烧光了沿途一切，除了那个笼罩在水晶皮肤下的人。

　　唐林抬起的手臂前方不知何时出现一面完全由光子凝聚的能量护盾，烈焰不只被阻绝在外，一小部分还被水晶皮肤吸收，变成护盾源泉。

　　“我的目标是刀锋女王！我的目标是刀锋女王！我的目标是刀锋女王……”唐方说过，重要的事情要说三遍。

　　雅格爪愤怒的咆哮传遍整个大陆。它真的非常无奈，心想要报仇为什么就这样困难呢。

　　唐林撤掉了身前能量护盾，位置越来越高，最大限度吸收恒星洒落的光辉，补充刚才用护盾抵挡火焰吐息过程中消耗的能量。

　　对应于黑骑士的黑暗之心，光明之心能够吸收利用高速运行的光子，然而在面对雅格爪火焰吐息的时候显然是要消耗一部分能量构筑护盾的，当吸收的能量少于消耗的能量时，自然会对装备带来一定压力。

　　雅格爪与唐林在菌毯大陆中央高地激战时，承载刀锋女王的尤克特拉希尔巨兽经过达格斯大陆变异树妖所化山峰地区。

　　达格斯的猎人杀手第一时间转换目标，试图击落天空飞跃的关键目标。这让原本受到压制的异虫登陆部队获得喘息机会，迅速重整阵型向前推进。

　　向天空发射的脊针一部分命中目标，钉在王虫特有的肥胖腿脚，看起来煞是惊人。

　　“呜噜噜……”低沉有力的闷吼在战场上空发酵，哪怕是尤克特拉希尔巨兽这个等级的生物体也没有可能无视猎人杀手发射的剧毒脊针，难免出现不适反应。

　　或许是感受到脚下巨兽的痛苦，刀锋女王低头向下看去，目光穿过变异树妖尸骸胸口的大窟窿，定格在达格斯栖身之处。

　　她的眼睛微微眯起，荡漾在身周的杀气骤然提升。要知道她并非虫群之心战役时期的紫色刀锋女王，而是母巢之战时期的橙色刀锋女王，对于脑虫的情绪要比有一定人性的原生刀锋女王强烈的多。

　　没有任何征兆地，尤克特拉希尔巨兽的飞行速度慢下来，比普通王兽更为宽大的腹囊一阵蠕动，入口类似括约肌的组织外翻，慢慢挤出一个完全不同于异虫生命体的东西，从色泽与质感来看就像一块坚固铁石。

　　这东西离开尤克特拉希尔巨兽腹囊后，带着尖锐的啸鸣从天而降，咚的一声插进变异树妖尸骸表面附着的菌毯层，在猎人杀手栖息地带来一片混乱。

　　尤克特拉希尔巨兽空投完毕后继续向前飞行，刀锋女王也抬起头，视线回归中央岛屿南区，不再关心下面的情况。

　　那块坚固巨石对比尤克特拉希尔巨兽的体型不算大，但是落到地面后，对比猎人杀手体型要大的多的多，比普通雷兽还要大一圈，只比下方一夫当关万夫莫摧的莽兽略小。

　　它降落在地后便没有了声息，如同一座上部矮胖下部尖细的黑色纪念碑矗立在靠近变异树妖尸骸胸口窟窿的地方。

　　附近的猎人杀手第一时间对其进行试探，足以刺穿钢铁的脊针命中巨石身体噼啪作响，却并没有留下肉眼可辨的坑洼与孔洞，只有一些淡淡划痕。

　　不知道是猎人杀手的试探激活了巨石特有机能，还是它的设定便是延时启动。

　　过去大约半分钟时间，巨石表面浮现出一道道纹理，向外溢出柔和光华，给人一种神秘与玄妙气息，风格完全不同于异虫与史诗生物，想来是刀锋女王从乐园星伊普西龙遗迹带出来的东西。

　　随着一道道光纹在巨石表面游走，仿佛有战斗之魂从沉睡中苏醒，巨石表面开始龟裂，两侧岩体向外凸出，变成类似手臂的东西。

　　与此同时，巨石获得一股足以克服地心引力的浮力，开始缓慢上升。

　　一同变化的还有其他部位，从与核心紧密结合变为分离，靠着一种特别力量与核心岩体连接。透过龟裂处横截面逸散的光华，可以模糊看见核心岩体内部一枚形同芯片的物质，外面环绕着一圈金色能量，有点像唐方以前遭遇的雕像守卫腹部燃烧的灵能火焰。

　　这从侧面说明巨石不是刀锋女王的创造物，是伊普西龙人部署在乐园星的安保力量。

　　那些同核心岩体分离的小型石块突然获得一股加速度，其中一些浮升至巨石上空，大体呈圆形的符文核心向外射出一道道银色光束，将附近几只猎人杀手洞穿。

　　核心岩体两侧浮游石块各自接续为一排，仿佛两条比身体还要长的手臂往左右一扫，那些立在变异树妖身体残骸上的猎人杀手被一股脑推下高地，跌得人仰马翻，难以继续攻击下面的敌对异虫。

　　莽兽意识到来自上方的威胁，将两只蟑螂串成叉烧丢进跳虫群，趁机调转身体，晃动细长的腿脚，好似踩着高跷一样爬上变异树妖尸骸所化山体，往巨石守卫所在位置走去。

　　当两个大块头在靠近达格斯巢穴的地方扭打成一团的时候，尤克特拉希尔巨兽已然远离达格斯大陆，飞抵中央岛屿南区外面与北区战场相连的环形走道。

　　刀锋女王脸上表情没有出现太大变化，但是缭绕身体的杀气稍稍减弱，炽热目光落在古孵化池所在位置。

　　正如雅格爪想的那般，四座菌毯大陆的登陆战只是她用来拖住雅格爪、斯利凡等人不来中央岛屿南区干扰她的小手段。她对阿克隆星大动干戈的目标正是唐舰长用来改变凯茜身体机能的古孵化池。

　　至于将古孵化池当作目标的动机，显而易见——吸收里面的原生异虫精华，变身为原生刀锋女王，获得更加强大的力量。

　　刀锋女王的记忆停留在母巢之战时期，她知道泽鲁斯是异虫发源地，却不知道古孵化池与祖尔温、雅格爪等异虫族群首领的事情。而今选择以调虎离山之计将唐方诱至菲尼克斯帝国境内，她则带领虫群对阿克隆星发动突袭，图谋古孵化池——很明显，伊兹夏与扎加拉将古孵化池能够提供原生异虫精华的事情告诉了她，方才催生出那份变强野心。


第1426章 杂种

　　令刀锋女王最为懊恼的一件事是克蕾雅的意识并没有消散，依旧存在于她的大脑空间，被一股难以摧毁的精神保护着。只有变成原生刀锋女王，获得更加强大的力量，她才能够迅速击溃那道坚固壁垒，彻底抹除那个讨厌女人的意识。

　　外人不知道的是，每当她陷入梦乡或是精神状态不佳的时刻，那个可恶的声音便会在脑海响起，不厌其烦地一遍一遍讲述她不爱听的话语。

　　她已经受够这种日子，霸气如刀锋女王，什么时候忍过这样的折磨与委屈。她下定决心要把克蕾雅的意识撕成碎片，让那个女人彻底消失。

　　她才不会管唐方乐不乐意她这样做，她才不会在意这具身体的原主人是谁，她需要做的便是贯彻刀锋女王之路，顺自己心意行事，任何敢于拦在她面前的人或物都将被虫群撕成碎片。

　　最高安理会，阿努比斯军团，还有龙语者……都是她要铲除的对象。

　　在尤克特拉希尔巨兽的身影遮住“阿库巴多”时，半边身躯浸入泥浆里的祖尔温抬起头，看向天空中比它的体型还要大一些的巨型王虫。

　　刀锋女王的脸在恒星的轮廓下有些模糊不清，但是那份无形杀气却清晰传递过来——臣服或者毁灭？

　　祖尔温用眼角余光扫过河谷两岸战场，没有理睬刚背兽与乌龟怪的斗争，在尤克特拉希尔巨兽进入攻击范围的第一时间摆动触手，澎湃的灵能化作冲天雷鸟，射向闯入它领地的入侵者。

　　这便是它对于刀锋女王死亡威胁的回应。

　　要知道祖尔温连变身原生刀锋女王后的凯瑞甘都敢算计，何况是现在母巢之战时期的杂种版刀锋女王。嗯……“杂种”这个词还是雅格爪告诉它的。

　　怒雷横空，在天空荡起刺眼风暴，闪电击打着尤克特拉希尔巨兽的身体，传递的热量将异虫甲壳击碎，烧成一团团冒烟焦炭。位于身体下方的细小附肢甚至于在电网切割下点燃，变成许多火星落在下方泥水里。

　　“呜噜噜……”痛苦的闷吼声在天空散播。尤克特拉希尔巨兽在持续不断的雷云风暴切割下走向死亡，大团大团生物组织化作灰烬脱落。

　　突然间，连续的黑影迅速穿行，往地面降下一道道运动斑驳。

　　源自祖尔温触手与口腔的闪电链并不能够追上它们的身影，可见速度之快。

　　尤克特拉希尔巨兽因为不断累积的伤势死亡，由天空坠落在距离古孵化池不远的泥潭中，发出闷雷般的震响，溅上天空的浑浊液体密如雨袭。

　　刀锋女王没有跟着尤克特拉希尔巨兽坠地，背后骨翼向外展开，似降临人间的神祇落在祖尔温面前。她的周围是三个身披黑翼头悬金环的鸟人，不断摆动好像水果刀一样的十根光滑利爪，用锐利而冰冷的目光盯着下方的大蛤蟆。

　　祖尔温的体型非常大，它能够激发电网对尤克特拉希尔巨兽那样的大块头执行范围切割，然而面对刀锋女王和这些鸟人，总有些缚手缚脚的意思，毕竟他们体型小速度快，很容易在闪电与闪电间隙穿梭……正如人类无法用筷子夹住灵敏的苍蝇。

　　“祖尔温……”刀锋女王微分双臂，用极度冰冷的目光望着眼前与主宰同时代出生的古老异虫。古孵化池就在它的身后，中央那个大型虫蛹正散发出淡淡荧光。

　　祖尔温没有说话，因为它很清楚说不说都没有意义……除非它打算背叛唐方。

　　刀锋女王的身体里有一股力量可以抵御系统之力，让她能够在这个世界为所欲为，但是它不可以。别看它的体型庞大，力量无双，不要说一个唐方，一百个唐方都不够它一巴掌拍的，然而在系统之力面前，唐舰长才是那个巨人，它不过是巨人脚底的一只蚂蚁，对方想怎么弄死它就怎么弄死它，连反抗的机会都没有。

　　在这样情况下背叛唐方，接下来等待它的会是无比凄凉的结局。反过来忠心到底，就算在这场战斗中不敌刀锋女王麾下异虫军团潮水一样的进攻战死，唐方也可以透过系统将它复活，继续享用雅格爪、斯利凡等异虫族群首领进贡的美味源质。

　　在拿生命赌博这种事上，它一点都不糊涂，它很清醒……不，应该说很明智。

　　作为对刀锋女王威胁的回应，一条触手射出，飞舞的灵能追循烈风的足迹，在触手周围形成一片波动电网刺向天空。

　　那几个鸟人身后黑翼一震，身体从静止到移动只是瞬间，在触手抵达前便离开原来位置，移至两侧。刀锋女王的速度自然更快，她并没有像鸟人那样躲避，选择逆着触手飞来方向前进，在闪电与闪电的间隙穿行。

　　从远处望去，她就像风暴海上在闪电与云层浮沉的鸟雀，带着一往无前的气势冲破那一道道勾连闪电，射向祖尔温臃肿的身体。

　　对比人类的体型，它太庞大了，对比刀锋女王的速度，它太迟缓了。

　　祖尔温知道自己目标太大，没有办法闪避刀锋女王的进击，所以干脆不闪避，迎着那道黑影张开大嘴，澎湃的灵能纠结成一团青色电球，被它一下吐出。

　　电流在前方区域形成扇形打击面，几乎找不到安全区域栖身。

　　刀锋女王的速度并没有因为兜头而至的雷网减弱，她只是举起双手，橙色的灵能在指尖汇聚，化作一把无坚不摧的刀锋撕裂凝成实质的雷网。

　　如果从近处望去，能够清晰望见她眼角流溢的橙色光华。

　　方才分散至两侧躲避触手的3个鸟人沿着刀锋女王以暴力开辟的安全通道一路向下，贴近祖尔温下颌。

　　便在这时，一条比人体粗不太多的触手横空扫过，激起的风声被淹没在电流击穿空气杂质产生的巨大噪音中。

　　刀锋女王专注于向前推进，没有注意到横向伸展的触手，被实实在在击中身体，带向战场一侧。此时3名鸟人却是速度全开，沿着触手荡散的雷电网路，穿越缝隙，贴近祖尔温的身体，避过雷网作用范围。

　　那些如同大号水果刀的指爪顺着肌肉纤维划下，直接撕掉一片片异虫组织。

　　祖尔温没有发声痛呼，因为它的体型太大了，三个鸟人的攻击短时间内无法对它造成实质伤害，方才撕掉的异虫组织不过是浅表角质层生物组织，连皮肉伤都算不上。

　　作为对敌人攻击的回应，那些细小触手以刁钻方式射向目标，试图抓住它们的身体。

　　也就在这个时候，左侧亮起一道幽能光爆，方才击飞刀锋女王的触手从中间断开，那个女人带着澎湃灵能回到它的面前。

　　没有任何示威言辞，骨翼向后一震，她的身体好比一道离弦箭，包裹浑厚幽能的利爪撕裂残余的雷电网路，刺入祖尔温额头钢皮。

　　3名鸟人没有办法对祖尔温带去实质伤害，刀锋女王可以。

　　她就像蜘蛛那样伏在粗糙的皮肤上，双手与骨翼尖刺深深没入皮下生物组织。

　　随着灵能在包覆躯体的几丁质甲壳表面流过，手臂与骨翼向外一分，足以抵御火炮打击的钢皮被整体扯开，肉块与猩红体液向外喷溅。

　　祖尔温发出一声包藏痛苦与愤怒的吼叫，原本围剿三个鸟人的触手向刀锋女王所在位置刺落。

　　她一击重创目标，并没有恋战，以极其敏捷的姿势在触手间游走，视情况给予反击。

　　对于大号触手，她选择躲避；对于那些小号触手，直接以非常暴力的手段予以摧毁。

　　在这一刻，她完美地表现出身为刀锋女王的凶残与强大。

　　别看祖尔温有着小山一般的体型，吹口气都能化为狂风把人吹跑，可是一旦让她近身，便演化成一边倒的凌辱。

　　被破坏的组织像扬起的头皮屑由半空洒落，她每一次腾空，再落地的时候便会用长长的骨翼撕开祖尔温头皮，荡起潮流一样喷薄的腥臭体液，弄花了古王虫的脸。

　　不管怎么说它也是一只强大的原生异虫首领，虽然没有办法甩掉刀锋女王，她要想在短时间内干掉它也不是一件容易的事情。头部的伤势在近处看非常骇人，从远方看并不怎么醒目，差不多就是一个人撞碎玻璃被割伤的程度。

　　大一些的触手向外激荡出伴生电弧，小一些的触手即使被刀锋女王扯碎也能够在短时间内再生。

　　祖尔温对刀锋女王的反击，刀锋女王对祖尔温的绞杀，开始进入拉锯阶段。

　　趁着大块头将大部分精力放在关键目标时，那三个鸟人也开始发力，找准甲壳模块中间相对脆弱的地方进行疯狂输出。

　　一个鸟人的十根指爪没有办法造成重击效果，当三个鸟人同时对一处伤口下手，又会带来怎样的伤害加成呢？

　　祖尔温小觑了这些经过刀锋女王改造的生物兵器的阴毒，它们在拓宽伤口范围后竟试图进入生物组织内部，由里面向外围破坏。

　　刀锋女王的双手与骨翼可以破坏坚硬的异虫外皮是因为灵能具有无坚不摧的特别属性，那些鸟人明显不具备灵能，却不知道为何也能轻松划破钢皮，刺穿下方遒劲肌肉组织。

　　祖尔温没有时间去思考这个问题，因为刀锋女王故意被一根触手击中，身体在坠落途中凌空转折，随着一道快速扩散的幽能涟漪摧毁周围逼近的小号触手，她的身体突然消失在原来的地方，再出现时已经来到祖尔温右眼前方。

　　她出现的太快了，快到连反应动作都来不及施展，灵能闪电便击中相对脆弱的眼球体。

　　光潮像突然爆裂的电磁炸弹，一下子膨胀开来。

　　这一次祖尔温算是遭遇到战斗开始以来最严重的伤害，刀锋女王几乎将它的眼球体击碎，血水一下子充盈眼眶，如瀑布水流般坠落。

　　它使劲挣动身体，那些触手也在四下挥舞，嘴里吐出的闪电风暴盲目地在天空扫过，制造出一场场闪电灾害，将附近的本土植物化为一片焦炭，几个充满绿色液体的池塘也被高热蒸发，变作冒烟焦土。

　　这番挣扎没有为刀锋女王带去任何伤害，它就像一道烈火流星，身后拖着长长的虹慧，撞在祖尔温高高抬起的颌下软肉。随着几丁质甲壳缝隙神经组织溢出灵能特有荧光，锐利十指被涌动的灵能点亮，从上而下拉出一道刺眼血槽。

　　鲜血一开始缓慢析出，随后像打开的自来水龙头往外冒。

　　祖尔温的咆哮变得颤抖与嘶哑，氤氲在触手左右的电弧弹跳几下后便失去踪迹，看起来刀锋女王的一连串攻击让它吃足苦头。

　　它的个头惊人又怎样，再臃肿的肉块面对锋利钢刀也逃不开被切割肢解的命运。

　　刀锋女王重创祖尔温的同时，那三个鸟人将背部伤口拓展至靠近脖子的地方。从远方看去它们的动作好像围攻大型猎物的野狼，死死咬住目标身体，不断地扯下一块又一块血肉，直至下方生物失去挣扎的力气。

　　它们的指爪不仅锐利难当，还会向外分泌一种阻止伤口愈合的剧烈毒素。哪怕是祖尔温这个等级的原生异虫族群首领也没有办法利用自身储存的养分快速再生伤口血肉。不仅如此，变快的新陈代谢还会加速毒素传播，麻痹附近组织，进一步对身体造成负面影响，从而降低战斗力。

　　落在靠后位置的一个鸟人正在向下方撕扯钢皮，不时会把一块块血肉吞进嘴里，以致血液污浊了它头顶的金色圆环与黑色大翼。

　　它太过专心于加深祖尔温身体的伤势，没有注意到侧方异常。直至一条触手将至面前才反应过来。关键时刻显露出接近人类的智力水平，选择往伤口中一钻，滑入肌肉纤维间隙，避过了紧贴伤口扫过的触手。

　　伤口附近的生物组织在毒素影响下失去快速愈合效果，好在祖尔温可以通过收缩肌肉的方式降低体液流失，减小自身所受伤害。


第1427章 二哈

　　那名钻入伤口的鸟人很快便抬起头来，努力往外挣动身体，因为下面的肌肉纤维正在向内收缩，如果不尽快离开将被困在里面。它能够破坏祖尔温的身体，不代表也能在快速施加的外部压力下生存下来。

　　它先钻出了鸟头，然后是脖子。当肩膀从血肉中挤出的时候，天空中有一道黑影降落，鸟人还没有反应过来便被一只粗壮手臂拧住脖子，往外拉的同时向后一扭。

　　咔的一声脆响，然后是冲天而起的猩红血雨。

　　方才还耀武扬威的家伙竟然在一个照面功夫便被扭断了脑袋，这一幕令人惊悚与震撼。

　　阳光短暂地照在祖尔温的后背，鸟人所在区域下方出现一道看起来很不协调的身影。

　　“源质，美味的源质……”那颗被血污浊的脑袋一路翻滚下行的时候，德哈卡好似一个饥渴的旅人，将头扎进祖尔温背部伤口，任由鸟人外涌的鲜血灌入口腔。

　　不止这样，它还用不忌口的态度将脖子下面的部分吞进嘴里，咽下食道。

　　德哈卡的动作看起来很是不堪，然而那些精华物质却一丝不落进入它的身体。

　　不大的功夫它吃饱喝足，从祖尔温背上站起来，沿着伤口快步前行。

　　在这个过程中，源于鸟人的精华被它的身体快速吸收，体态发生非常明显的变化，如左臂与尾巴相比之前胀大许多，个头也高了些。

　　剩下2个鸟人很快便发现下面的不速客，并将这一情报通知刀锋女王。

　　她不是虫群之心战役的凯瑞甘，对德哈卡没有特别情绪，只是单纯吩咐2个鸟人干掉那只连走路都不稳的丑陋生物，她继续同祖尔温战斗。

　　来自脚下的震动令德哈卡立足不稳的时候，两个鸟人放弃攻击祖尔温，震动双翼飞上天空，向下快速扑出，十根指爪在阳光下闪过瘆人寒光。

　　德哈卡似乎陷入进退两难境地，随着祖尔温挣动的身体左右摇摆，完全不像那2个鸟人一样拥有翅膀，可以灵活地面对很多复杂形势。

　　那两道身影携势而至，黑翼几乎遮蔽恒星的光辉。锋利的刀指一路前行，似乎连风都割开，形成一道流线激波。可就在它们距离目标不足五尺，指尖已经倒映出那张明显慌张的脸时，德哈卡健壮的双脚在地面微曲，然后快速伸展，来自下方的弹力带动身体，嗖的一声跳上半空。

　　从立足不稳到借助弹力升空，速度快的不可思议。两个鸟人对眼前发生一幕很是茫然，不明白前面那个家伙刚才还一副完蛋模样，为什么转眼间就换成另一张脸。

　　那张脸上有凶狠，有贪婪，有坚定，就是没有慌张与惊惧。

　　然后，那张脸消失在它们的视野里。这一跃直接越过它们的飞行高度，只投下一道阴影。

　　靠左面的鸟人反应非常快，在德哈卡脱离视野的第一时间便翻转双翼，准备向上爬升。可是还没等调整好角度，听得耳畔风急，一股压力从天而降，重重地落在它的背上。

　　受撞击影响，它没有办法保持平衡，向着下方跌落。就在这个时候，两根几乎抵得上人类小臂粗细的利爪刺入它的后背，穿破胸膛。

　　在德哈卡由天空降落的时候，靠右面的鸟人试图将黑翼变成一把利刃劈开它的身体，哪里知道还没等接近，德哈卡的嘴里射出一道猩红，迅速卷住鸟人一只脚，往它所在位置一带。

　　靠右边的鸟人同样失去平衡，好在不像靠左边的鸟人那么严重，只是身体往侧面偏转，没有办法维持攻击姿势。

　　便在这时，德哈卡在刺穿足下鸟人身体后往外面一甩，长长的尾巴在右侧失衡鸟人没有及时收起的黑翼划过，如同割裂布帛般，只听哧的一声响，右翼被破开一道口子。

　　它脚下的鸟人最终撞进祖尔温伤口的模糊血肉中，德哈卡非常残忍地用它的大嘴咬断猎物喉咙，毫不顾忌周围环境大肆朵颐。

　　另一个鸟人向外侧甩出，试图调整双翼姿态稳控身形，却因为右翼被德哈卡尾尖利刃划破，没有办法做到精确悬浮，好像被风打乱的枝条那样来回晃荡。

　　德哈卡并没有完全切开另一个鸟人的翅膀，只是从上至下劈开一半，破损部分依旧吊在支撑黑翼的骨骼结构上，看起来有些凄惨。

　　鸟人是刀锋女王结合上帝武装生物技术、伊普西龙人生物技术、异虫生物技术调制的灵巧型战斗单位。除拥有可以匹敌虫后的智能外，源于异龙的基因片段使它们拥有组织再生的能力，只要不是像刚才那样被拧下脑袋，一般程度的伤都可以在短时间内修复。

　　让仅存鸟人疑惑不解的是，右翼的创口并没有随时间流逝愈合，好像有什么东西在阻止细胞再生，正如它们指尖分泌的抑制毒素的功效。

　　德哈卡抬起埋在猎物尸体里的头，滴滴鲜血顺着它的牙床流淌，滴落在祖尔温不断晃动的背上。

　　在对战双方视线相交的瞬间，那条拥有极限韧性与力道的猩红长舌再度刺出。

　　这一次德哈卡没有成功命中目标，鸟人预料到了它的攻击，身体往侧方一荡，左臂向上抬起，五指便要斩落，准备切开那个狡猾犬辈吃饭的家伙。

　　它没有成功，因为德哈卡又一次算计了它。不过这次的战斗方针不是示敌以弱，是声东击西。

　　舌头不是杀招，真正的杀招来自鸟人背后。那里有一条卷成矛刺的触手，带着流溢的微弱电芒以极快速度插入它的后背，从胸口刺出，鲜血与器官哗的一声涌出。

　　无论是刀锋女王还是鸟人，都没有想到德哈卡与祖尔温打了一个堪称完美的配合。

　　这只走姿丑陋的二哈真真是狡猾到极点！

　　德哈卡跳到刚刚死亡的鸟人身边，右臂小爪与左臂大爪并用，非常残忍地扯碎猎物，这才收拾情绪，望向正将祖尔温逼入绝路的刀锋女王。

　　她显然被德哈卡短时间内干掉三个鸟人大将很是愤怒，狂暴的灵能漩涡几乎将祖尔温的下颌扯烂，连靠近嘴巴的几颗大牙都被崩碎，只在牙床上留下残存的骨渣。

　　“祖尔温，你，变弱了。”德哈卡用自己才能听到的声音说出这句话，发出一道野性咆哮，沿着前方凸起生物组织连续跳跃，对重新回到祖尔温额头的刀锋女王发起冲锋。

　　随着它与目标距离不断拉近，那只细小右臂快速增生长大，变得同左臂一样强壮。

　　刀锋女王一只手还抓在祖尔温一块血肉上，将灵能向内疯狂灌注，忽然瞥见下方射来的身影，背后骨翼往后一挥。

　　骨翼末端尖刺同德哈卡两条手臂相交，来自不同方向的力道相互作用，灵能爆成一团扩散光芒，如电涌远去。

　　刀锋女王在推力作用下后退数米，利爪在祖尔温额头留下一道长长划痕。德哈卡同样后退半步，失去跃升动力，在古王虫眼皮位置停下。

　　这时，两条触须从后面缠住刀锋女王的腿，一只巨大触手由祖尔温背后升起，向下猛然砸落。这一幕很像人类循声拍打蚊虫，哪怕最终会击中自己的脸。

　　祖尔温的攻击没有奏效，因为刀锋女王身体表面突然爆发一股灵能飓风，将困住身体的小型触手切割成无数血肉粉尘，随后身体发生虚化，变作一道残影射出。

　　那条大触手抽在了它自己的脑袋上，或许是震动了额头伤口，祖尔温发出一声悲吼。

　　刀锋女王没有继续对身下渐渐丧失战斗力的大块头攻击，目标对象变成了德哈卡。

　　骨翼末端尖刺在半空留下流溢的褐色光纹，两只手臂带着浓厚的灵能烈焰抓落，目标是德哈卡的脑袋。

　　原生异虫之主发出破胆咆哮，声波激荡扩散，连刀锋女王双手前端灵能火焰都像水波一样产生轻微失真。

　　德哈卡举起双手，变成青玉色的巨大爪向上抓落，同时身体周围溢出一股黑色微尘，似乎是一种小型生物体，追随它的臂膀向上涌升。

　　刀锋女王用灵能遮蔽双手，提高攻击力，德哈卡用黑暗虫群遮蔽爪牙，附加伤害。

　　相比之下刀锋女王的爪要小一些，可是当它们接触的时候，德哈卡的手臂反而被带向一侧。倒是组成黑暗虫群的微生物没有任何变化，不断附着在几丁质甲壳表面，一点一点啃食坚硬的角质层。

　　刀锋女王的身体很快被这些黑蜂笼罩，也只有灵能覆盖的地方有一片干净空间。

　　德哈卡的爪击被灵能卸去，刀锋女王的爪击在它的手臂上留下一道深深伤痕。

　　它只是闷哼一声，身体微伏，尾部针刺突然射出，扎向刀锋女王面门。

　　“刀锋女王……多么，美味的源质。”

　　就在千钧一发之际，刀锋女王背后双翼向前运动，交叉在身前形成紧密的骨盾，一下格住德哈卡尾巴的刺击。

　　那根闪着瘆人光华的尖刺最终停在面前一寸。如果她的动作再慢半拍，或许已经被敌人刺穿头颅，变成一具死尸。

　　“喝……哈。”德哈卡的攻击彻底激怒了她。随着眼眸绽放出一束精光，身前闭合骨翼向外张开，包括面门前方尾刺，还有笼罩全身的黑暗虫群，都被一股无形力量弹起。

　　刀锋女王的身体浮起，然而还没等飞到一定高度，德哈卡突然张开嘴，快速伸展的舌头一下子缠住她的脚向下猛拖。

　　它之前就对唐方说过，它已经不是当初那个被巴拉克追的到处逃命的可怜虫，它现在是原生异虫最强大的领袖，刀锋女王根本就不是它的对手。

　　从这场战斗来看，刀锋女王足以压制祖尔温，但是在面对德哈卡的时候并不能迅速占据上风，相反处于一种被压制的状态。

　　三十年河东三十年河西，这句话在德哈卡身上得到完美诠释。

　　刀锋女王失去浮力，身体被长舌拖拽的向下移动。便在这时，德哈卡突然张大嘴巴，喉头蠕动间，一道蕴含恐怖热力的火焰浪潮翻滚而出，将刀锋女王所在区域整个包裹在内，连祖尔温的钢皮都抵御不住，被烧成一片焦土。

　　火焰过后是收不住的口水，因为刀锋女王的源质对于它来讲可以说是这个世界上最美味的东西。只要吃了她，它便不仅是原生异虫之主，还会是利维坦虫群的王。说不定……还能够摆脱唐方的控制，获得自由之身。

　　似雅格爪那等鲁莽角色还总是跟唐方玩心眼，德哈卡当然也不例外。只不过以前条件不允许，就算有想法也没用，还不如安心做一名忠诚卫士。

　　现在不一样，刀锋女王就在面前，那份可以摆脱系统控制的力量近在咫尺，说不心动绝对是撒谎。

　　德哈卡用舌头舔干净嘴角溢出的口水，正准备享用精华大餐时，前方火焰随风而散，露出后面让人惊讶一幕。

　　刀锋女王并没有死在它的火焰吐息下，如同方才格挡尾针刺击那般，两条手臂与骨翼交叉在身前，全力遮挡前方袭来的高温火焰。

　　她虽然挡下了德哈卡的强力一击，却也并不好过。骨翼表面有一道道红色裂痕，干瘪的生物组织还在不完全燃烧，火烬放射出一闪一闪的呼吸光。

　　除了骨翼受到严重烧伤，包裹身体的几丁质甲壳也蒙上一层炭色。

　　德哈卡愣住了，没有料到理当比原生刀锋女王力量逊色的家伙有这般出色的防御力，尽管有些狼狈，却实实在在挡下了它的大招。

　　它在犹豫，祖尔温没有。知道刀锋女王正处于虚弱期，赶紧聚集体内所剩不多的灵能，在她站立位置激发，化作一道由下而上窜出的雷电飓风，刺击着目标每一寸肌肤。

　　那些大大小小的触手也从周围贴近，将刀锋女王一圈一圈裹住。

　　德哈卡被祖尔温的举止激怒：“刀锋女王，是我的，猎物。我需要她的，精华。”

　　祖尔温用相对虚弱的声音说道：“不，她不是你的，她是唐方的。”


第1428章 虫群之心

　　“我知道，你在想什么。”德哈卡身上开始发光……一种蓝色幽芒。刚才同刀锋女王战斗时被灵能划伤的地方开始愈合，看上去是在为下一场战斗热身：“唐方，只是你的借口。你跟我一样，在觊觎，她体内的力量。”

　　要知道刀锋女王可是第一个摆脱系统限制的人物，似祖尔温这般曾经阴谋算计过原生刀锋女王的老怪物，怎么可能会安心当别人的走狗……这便是德哈卡现在的想法。

　　祖尔温发出一声低沉吼叫，说道：“德哈卡，你的野心越来越大了。”

　　“不，我，只是比以前，变得更聪明了。”德哈卡没有继续跟祖尔温废话，说出这句话的同时双脚向下一蹬，朝着刀锋女王所在位置冲去，沿途阻挠的小型触手被它锐利的爪与粗壮的尾撕成无数碎片。

　　祖尔温微偏身体，原本伏在地面的右臂向着左侧一抓，试图捏住在身上灵活跳跃的猴子。

　　可惜它未能如愿，德哈卡的尾巴变作一截弹簧，在祖尔温手掌钢皮一点，以更快速度向前，避过抓握的同时刺入前方触手集群，疯狂挥舞身体所有武器。

　　呼的一声响，火焰鼓荡上行，在触手表面形成一片燃烧区。

　　祖尔温痛苦的咆哮响彻原野，遮住刀锋女王的触手阵开始崩溃。

　　德哈卡兴奋的吼声在战场上空回荡……刀锋女王就在它面前不远的地方，美味精华在等待它享用。

　　便在这时，一个意想不到的情况发生了。

　　不灭火焰还没有烧化祖尔温的触手组织，一道耀眼强光冲天而起，快速膨胀的能量潮流好像旋转的电锯，将那些触手绞碎，能量余波把德哈卡也扯入其中。

　　伤口在它的身体上出现，一道一道又一道，血液往外疯狂流窜。精华物质对身体的修复速度无法跟上狂野能量对身体的破坏速度。

　　德哈卡心头的兴奋像潮水一样消退，变成惊讶与恐慌。那些不断切割它身体的能量并不是纯粹的灵能，夹杂着一种难以言述的未知力量。正是这股未知力量将灵能的伤害效果扩大至眼前程度。

　　能量翻搅入云，天空为之一暗，祖尔温的吼声由强烈而衰弱，那些大大小小触手包括半张脸都在这场风暴中支离破碎。

　　德哈卡被能量余波吹飞，试图将身体团城一个球，用这种最原始也是最有效的方式来削弱快速膨胀的风暴潮。

　　它被如刀气流吹得睁不开的时候，突然一只手掌扼住了它的喉咙。

　　那只手掌不大，却比最坚硬的合金还要结实，随着时间的推移越抓越紧，指甲已经没入足以硬抗子弹射击的坚韧外皮。

　　德哈卡拼尽余力发出一声历吼，隐藏在皮下的黑暗虫群涌出，向着前方混乱气流中的身影卷去。

　　受突然爆发的能量影响，整个岛屿南区都陷入黑暗与混沌中。德哈卡看不清前方人的面容，只能勉强分辨出一双橙色眼眸。

　　构成黑暗虫群的微生物带着灰白色烟流坠落，只是两三个呼吸时间便死亡近半。好在它们没有让德哈卡失望，那只扼住它咽喉的手收了回去。

　　它当然知道前面那个家伙是谁，虽说想不通刀锋女王为什么能够爆发出这等实力，却很清楚不能坐以待毙，随即收缩腹腔，准备进行第三次火焰吐息。

　　一道黑影分开混沌气流，刺入它的左肋。然后是第二道黑影，深深没入它的右臂。

　　火焰吐息被打断，取而代之的是一口鲜血。橙黄色的虫巢幽能在空中流淌，由远方延伸至德哈卡身前，漫成刀锋女王背后骨翼的轮廓。

　　当一道恒星光辉穿过云层照在战场上空，骨翼投射在地面的影子扬起，对应德哈卡手臂的影子与身体分开。

　　它的右臂整个被刀锋女王挑断。不，不只是右臂，插入它左肋的骨翼释放出一道灵能闪电，几乎烧焦它的半边身躯。

　　德哈卡身上的光芒暗下去，身体里的生机快速消褪。它的野心，它的智慧，它的活力都被方才一击带离身体。

　　“为什么，我……会不是，你的对手……”刀锋女王抽回了骨翼，它的身体好像零落的花瓣，迎着天空重新洒落的光辉向下方坠落。

　　它想不明白，在时空枢纽战场上的原生刀锋女王都不是它的对手，为什么眼前没有获得原生异虫之力的刀锋女王却把它弄得这般狼狈。

　　“不，不应该……有这种结果。德哈卡，不承认。德哈卡……是原生异虫之主。”叫嚣声随风而散，德哈卡重伤的身体落在祖尔温左侧的泥潭里，溅起一排浑浊水流。

　　刀锋女王悬浮在半空，用不含感情的目光冷冷望着失去行动能力的德哈卡。

　　祖尔温早在灵能漩涡爆发的时候便被击碎了半张脸，瘫倒在地失去意识，不会继续攻击刀锋女王，当然也不可能回答德哈卡的疑问。

　　它们从唐方那里知道刀锋女王体内有一股力量能够屏蔽系统感应，却不知道这股力量来自赫卡蒂，有着极强爆发力。试想连诺亚都无法抵挡，蛤蟆先生与二哈同学又怎么可能正面抗衡。

　　嗖的一声响，刀锋女王从天空落下，高跟鞋踏碎了德哈卡左手两根利爪。

　　德哈卡用眼角余光扫过古孵化池中央的虫蛹，目光由狠戾而温顺，望刀锋女王说道：“德哈卡，选择臣服。”

　　刀锋女王连看都没有看它一眼，向着古孵化池走去。

　　残废的二哈如同一个被主人遗弃的可怜虫，躺在污秽的泥潭中，不时往外吐出一口涂满血的碎肉。

　　祖尔温失去行动能力，德哈卡遭受重创，雅格爪、斯利凡与达格斯被异虫登陆部队拖住。座天使号与贝希摩斯也逃离阿库巴多恒星系统，已经没有人可以阻止刀锋女王。

　　这个狡猾又阴毒的女人运气太好了……

　　古孵化池平静的水面被一只脚踏破，富含生物能量的墨绿色液体溅起微弱的水花。

　　远方传来恐惧虫与暴掠龙的吼声，附近林地倒伏的雪树下有本地生物缩回张望的脸，钻入菌毯下面不见了踪影。

　　刀锋女王一路向前，距离古孵化池核心虫蛹越来越近。

　　气氛变得格外压抑，云层再一次遮蔽住“阿库巴多”的脸，黑暗觊觎着整片岛屿。只有虫蛹顶端淡蓝色囊泡极有规律地闪烁柔和光华。

　　刀锋女王眼睛深处生出兴奋的光芒，骨翼末端有橙色幽能流淌。

　　她没有犹豫，抬起尖利的爪一下子切入虫蛹外皮，向下割开。

　　就像人类在紧张时心脏跳动变快，虫蛹的闪烁频率开始增加，似乎里面的人非常恐惧她的到来。

　　一道生物荧光由她切开的地方漏出，然后是不同于池水的淡蓝色溶液，哗的一声从里面涌出，注入刀锋女王身前池水，冲淡了那一抹绿色。

　　近了……就在眼前。原生异虫的精华物质会重塑她的身体，给予她彻底扫除克蕾雅人格的力量。那时她才会得到真正的自由，从思想到肉体……

　　唐方所做的一切都是在为她做嫁衣，她将领导虫群成为这片宇宙的主宰。

　　带着那份心思与情绪，她将两只手掌插入刚刚剖开的裂口，用力往外一扒，原本充满囊泡的淡蓝色生物液大量涌出，在她身体周围漫开。

　　在足够宽敞的囊泡中，凯茜的身体通过一组组细小经络同虫蛹组织相连。比较以前的她，耳朵附近的淡蓝色触须变得长了许多，由上至下垂到肩膀位置，看起来有点类似人类的头发。

　　除此以外脸上的鳞片构造也变得不是那么明显，从原来的角质化变得柔软化，只是在腮部还有比较明显的鳞片轮廓。

　　从这两点来看，她作为艾兰特人的生物特征出现很大程度退化。

　　很显然，刀锋女王破开虫蛹的时候蜕变还没有完成，因为凯茜小姐额头显现的梅花型斑点依旧晦涩难辨，12点种位置的斑点在生物溶液散尽后闪烁两下最终消失不见。

　　另外，她的身体上只有零散的几丁质甲壳分布，完全不像刀锋女王那般拥有一体铠甲。

　　嗯，用形象但稍微低俗的比喻来形容。刀锋女王好似一个把自己用皮裤皮衣包裹起来的冷酷女杀手，凯茜则是海边沙滩上身穿BIKINI的异域女郎。

　　刀锋女王看到虫蛹中的女人时双眼射出冷酷的光，没有半点怜悯与犹豫地，她用手捏住凯茜的脖子往外一拉。那些同虫蛹内壁连接的脉络被以暴力手段扯碎。

　　就像抓着一只微不足道的猎物那般，她随手将凯茜丢进身后的池水里，踏着虫蛹表面的凸起的生物组织迈入内部。

　　她来到这里为的什么，还不是吸收古孵化池的原生异虫精华物质，提升自身实力，冲破那股保护克蕾雅意识的能量障壁，彻底占据这具身体的掌控权。

　　就像唐方在蒙特斯克恒星系统时同克蕾雅的对话，在她看来那很恶心，简直就是对刀锋女王这个名字的侮辱。

　　她，虫群的主宰，也是虫群意识的体现。似人类这般渺小脆弱种族的感情如何能够在她身上生根发芽……这是她最没有办法接受的事情。

　　下次见面，她会让唐方好好品尝一番痛失所爱的滋味。这是她对他利用系统奴役她的报复，也是对之前在蒙特斯克恒星系统羞辱她的还击。

　　这狠毒吗？或许吧……

　　这恶毒吗？可能吧……

　　然而这正是她想要达到的目的，她就是要让所有人知道跟她为敌的下场。让龙语者、最高安理会、阿努比斯军团、唐方和他的晨星铸造，还有人类世界那些主权国家都活在对虫群的恐惧中。

　　她的身体开始发光，幽能在几丁质甲壳缝隙与浅表经络游走，身体缓缓浮升，指引那些连接虫蛹内壁的生物管道插入后颈、脊椎、手腕等关键部位，开始吸收古孵化池的原生异虫精华与活性零素。

　　就像伊兹夏告诉她的，古孵化池的异虫精华能够影响人的心智，变成残暴无道，被杀戮心支配的生物机器。

　　似这般影响对于秉持虫群意志的刀锋女王来讲显然不会产生影响。她才不是拥有人性弱点的凯瑞甘……她有一颗真正的虫群之心。

　　同虫蛹连通后，被她割开的生物外壁开始缓慢修复，渐渐遮蔽内部空间，失去色泽的囊泡又开始闪烁光华。

　　凯茜被丢在古孵化池中，绿液盖住她的半边身躯；远方德哈卡失去行动能力，陷入深度昏迷；祖尔温一动不动地瘫在池子前方沼泽地上。

　　天空飘来几只王虫，属于刀锋女王的异虫战斗单位开始占领这片土地，就像在虫群之心战役中保护凯瑞甘一样，准备执行守护与清除任务。

　　河谷战场上，原生异虫一方开始溃败。两个鸟人解决掉河岸上的刚背兽后飞抵古孵化池所在区域，冰冷的视线落在无法行动的德哈卡与凯茜身上。

　　一切都在按照刀锋女王的剧本发展，从发动突然袭击到抢得古孵化池。德哈卡的偷袭算是一个意外情况，好在已经被她摆平。

　　阿克隆星的原生异虫战斗力量转入劣势，开始出现局域溃败。从大局着眼，如果没有什么意外发生，那些用来保护古孵化池虫蛹的异虫单位绝对不会像虫群之心战役那样遭到三面围攻。可惜它们不是人类，否则聚一起打个牌，点着火来一场烧烤晚会，这次行动便会完美收官。

　　但就像尼赫迈亚没有料到乐园星会出现在阿库巴多恒星系统内部虚空，刀锋女王同样有算漏的时候……意外就这么发生了。

　　转变不是来自天空，也无关地面的原生异虫，更加不是凯茜小姐醒来，一如原生刀锋女王那般突破天元，横扫附近一切拦路虎。

　　发生变化的是虫蛹。就在凯瑞甘进去里面大约十五分钟时间，已经愈合的生物外壁被从里面破开，还没有充满囊泡的淡蓝色生物溶液再次涌出。


第1429章 天坑

　　透过向外扩张的囊泡缝隙，可以看到现在的刀锋女王完全没有刚才进入虫蛹时那般意气风发，没有尽在掌握的霸道与嚣张。

　　她在里面不停扭动身体，脸上有愤怒情绪开化，灵能在体表蔓延，攀上那些连接虫蛹的管道，不断冲击内壁生长的生物腺体。

　　方才凯茜在里面安然无恙，她进入虫蛹却出现水土不服的情况。这样的转变让外面负责守护工作的异虫战斗单位无所适从，不知道该怎么做才能帮助它们的女王脱离困境。

　　包裹刀锋女王身体的虫蛹在这一刻表现出令人惊叹的韧性，哪怕面对毁灭性的幽能风暴都没有崩溃裂解，而是不断削弱与吞噬内部泛滥的能量物质。

　　当然，刀锋女王毕竟是刀锋女王，连祖尔温与德哈卡联手都敌她不过，似虫蛹这种生物结构自然不可能长久束缚她。

　　随着幽能不断释放，充斥囊泡的能量云团变成一股沛然飓风，疯狂破坏虫蛹结构，反映到外壁是一道道不断蔓延的裂痕。

　　在登陆中央岛屿南区前，她一门心思要进入虫蛹。在进入虫蛹后，却又突然改变注意，拼了命的要从里面出来。

　　这一幕看起来非常诡异，让那2个执行护卫工作的鸟人满心疑惑，无法理解刀锋女王为什么会有这种转变。

　　能够回答这个问题的只有刀锋女王，只是此时此刻完全没有精力向手下战斗单位解释她的反常举止，因为她嗅到了非常危险的气息，然而身体被本该助她进化的虫蛹束缚住，根本没有办法挣脱出来。

　　悬浮在天空的鸟人察觉不出，只有地面逡巡的异虫才能感受到来自脚下的震动。那绝对不是跳虫、蟑螂这种小型异虫能够带来的现象。

　　也就两三个呼吸时间，古孵化池的水突然扬起，一道黑影冲破绿面，出现在半空。

　　不是雅格爪或者灰烬虫，是体型比它们还要大的大型原始蠕虫。它是德哈卡任务包里解锁的新要素，却并不是德哈卡召唤来到湿地。

　　在大型原始蠕虫的嘴里站着一个人类。不是唐方，不是瓦伦丁，不是沃尔顿，不是任何已经出现在这个世界的人。

　　那个人穿白色风衣，下面着蓝色长裤，头发与胡子都已斑白，整体形象看起来并不凶恶，相反有一种儒雅作风，像一位知识渊博的科学家。

　　刀锋女王还在虫蛹中运作幽能风暴冲击外围坚韧生物组织对她的束缚，却不代表她忽略了外面的环境变化，不代表她没有注意到从古孵化池底部窜出的大型原始蠕虫，以及蠕虫嘴里那个男人。

　　“萨米尔·杜兰……”她是母巢之战的刀锋女王，不是完成虫群之心的刀锋女王，所以并不知道萨米尔·杜兰博士还有另一个身份——纳鲁德，堕落萨尔娜迦埃蒙的仆人与助手，主导科普鲁星区三族命运的幕后黑手。

　　“刀锋女王……欢迎加入我的实验。自从斯图科夫逃走后，我已经很长时间没有找到像样的实验体了。”萨米尔·杜兰用略带嘲讽的语气说道。

　　事情发展到这个地步，她就算再迟钝也知道发生了什么。

　　她在气态行星厄尔纳部署史诗生物监控阿库巴多恒星系统动向，她在晨星铸造员工身上投下寄生孢子刺探迪拉尔恒星系统虚实，她以利维坦虫群为诱饵吸引唐方赶往菲尼克斯帝国。

　　为了今天这场登陆战她做了那么多布置，哪里想到唐方这个家伙实在狡猾的紧，同样在阿克隆星藏有后手，只等她自投罗网。

　　“萨米尔·杜兰，你以为这样就能消灭我么，真是太天真了。”她不知道困住身体的虫蛹到底是个什么东西，居然能够吞噬虫巢幽能，但是毫无疑问它的吞噬速度远没有风暴的膨胀速度快。

　　外壁丛生的裂痕开始疯涨，正如不堪重压的冰面一点一点走向破碎。

　　随着她的声音在天空回荡，包括王虫卸下的跳虫、蟑螂、毒爆虫……还有两个鸟人、刚刚结束战斗抵达古孵化池的乌龟怪，都对萨米尔·杜兰与大型原始蠕虫表露敌意。

　　就在这时，萨米尔·杜兰从原始蠕虫嘴里跳下，身体落到与虫蛹平行的高度转为静止，作为一个人类竟然不借助任何设备稳稳悬浮在天空。

　　“我忘记了，在你的记忆里我只是一个被感染的人类幽灵特工。可怜的家伙……”萨米尔·杜兰用非常遗憾的语气说完这句话，身体下面的池水突然冒出汩汩气泡，一道绿色能量螺旋上行，包裹住他的身体，在上方形成一个完全由能量构成的巨大虚影。

　　“这场战斗……是你输了。”

　　萨米尔·杜兰开口的同时，半空中的恶魔虚影猛地挥动双手，一股绿色冲击波贯入虫蛹内部，非常暴力地扯碎能量风暴，击中刀锋女王的身体。

　　“呵呵呵……”她发出痛苦的呻吟，身体在虚空幽能的冲刷下无法动弹。

　　古孵化池附近待命的异虫单位看到它们的女王受到伤害，第一时间对萨米尔·杜兰展开攻击。这时一直没有动静的大型原始蠕虫化作忠实守卫挡住远方射来的骨刺与毒液，同时张开它令人恐惧的大嘴，对前方展开的异虫集群进行反击。

　　面对蟑螂、虫后那样的地面单位，大型原始蠕虫好比一座生物堡垒，可以轻松挡住它们的攻击，可是面对异龙、守护者那样的飞行单位，便失去了遮挡优势。

　　要说反应速度最快的，还是那两个鸟人。在大型原始蠕虫用身体挡住萨米尔·杜兰后第一时间震动黑翼，由两侧绕到大虫背后。

　　它们当然不会浪费精力在大型原始蠕虫上，救出刀锋女王才是当前要务。

　　可就在它们化作两道残影射向萨米尔·杜兰，利爪撕裂空气发出尖锐鸣响的时候，地面连续钻出三只小型坑道虫。当池水变为稠密绿线淌落，坑道虫的嘴张开，突然迸射的青光直接撞在鸟人所化残影上，带着一团零落的羽毛远去。

　　另外一个鸟人则落入扇形铺开的灵能风暴中，被电的失去自控力，从天空跌进古孵化池，溅起一道绿浪。

　　第三只小型坑道虫口腔有金华流转，一颗充能光球抛射升空，刚好命中才从大型原始蠕虫侧方闪出的乌龟怪。

　　光球在脊针难伤的甲壳表面破碎，能量裂成一道光网笼住乌龟怪的身躯，原本用以提供升力的旋转叶片被毁灭性能量割破，臃肿的身体失去浮空能力，形同出现运行障碍的直升机，歪歪扭扭落下，一头扎入湿地附近的密林中，压倒大片雪木。

　　最先撞飞鸟人残影的那束青华在天空顿住身形，露出一张精致脸庞。不是别人，正是唐舰长最疼爱的贴心小棉袄，芙蕾雅小姐。

　　她皱着好看的小鼻子，直视鸟人远去的身影，认真的样子就像在思考一道哲理题。

　　她没有用掉太长时间，很快便回过神来，将一枚印着星盟旗帜的硬币弹上天空。

　　下一个呼吸，有雀跃的电弧在指尖与手臂游荡，弹起她柔顺的发丝，似海波浮沉。

　　那些电弧由慢而快横向掠过，抵近硬币落下位置。当一轮环形光爆绽放，烈风骤起，吹乱了她的头发与衣衫。

　　硬币化作一道笔直光华，准确命中远去鸟人身影，穿胸而过。

　　风波渐消，长发飘落，芙蕾雅收回伸展的手臂，望下面充斥绿色液体的古孵化池大声喊道：“唐方，是这样吗？”

　　是的……撞飞第一个鸟人的是芙蕾雅小姐，麻痹第二个鸟人的是塔萨达尔，将乌龟怪打下来的是菲尼克斯。

　　仿佛对女孩儿喊话的回应，古孵化池旁边的沼泽地里出现一台台飓风战车与歌利亚武装机器人。台风导弹与地狱火导弹带着一束束膨胀火光，飞向从天空战场赶来支援的异龙与守护者。

　　一阵撕裂苍穹的啸鸣掠过，狮鹫战机不断旋转着机身，向前方异龙泼洒出密集火线。而维京战机在向上拉升的同时，飞弹巢后火光如涌，呼啸而去的弹头在天空划出蜿蜒曲线，至异虫团聚处炸成一团膨胀火焰，释放出毁灭性的弹片喷流。

　　不只是人族单位加入到这场升级对抗中，星灵单位也开始出现在阿克隆星战场。

　　在大型原始蠕虫前方区域，金光在地表律动，旋风狂热者带起一道道残影冲入由跳虫与刺蛇组成的先锋军团，灵能战斧舞成一团风暴，割开异虫几丁质甲壳，对内脏器官送去毁灭性力量。

　　旋风狂热者身后是晋升者与高阶圣堂武士，闪电风暴与灵能光球的差异闪光在异虫冲阵奔流。灵能光球所过之处留下一具具支离破碎的异虫尸骸，连蟑螂这种装甲单位都没有办法抵挡。闪电风暴则将速度最快的腾跃虫网住，震上天空，最终变作焦糊冒烟的烂肉落在沼泽地，被后方追上的异虫踏的稀烂。

　　在他们后面是追猎者与龙骑士组成的对空力量，光束与光球在地面升起，不断击打着试图由侧面攻击萨米尔·杜兰，解救刀锋女王的异龙与爆蚊。

　　不止地面尸横遍野，鲜血盈路，天空中也似有一台绞肉机，随着能量的不断释放，弹头的不断爆裂，异虫组织似雨水般落下，令原本平静的湿地掀起一场死亡灾厄。

　　凤凰战机与斥候战机出现在距离天空战场不远的区域，狙击那些试图支援中央岛屿南区战场的飞行异虫。

　　阿克隆星生活的原生异虫迎来了强大的支援力量，开始对入侵者反扑。

　　原本在虫群耀武扬威的剑吻鲨怪不得不放弃相对弱小的原生异虫单位，开始驱赶那些凤凰战机与幽灵战机，试图帮助登陆异虫打开一条通往中央岛屿南区的安全走廊。

　　当它们带着恐怖威势撤出天空战场，投身天空战场至中央岛屿延伸区域时，凤凰战机与幽灵战机没有调转炮口，重点关照这些拥有足以引发音爆的飞行速度的稀有史诗生物，依然坚持不懈地追击游走异虫，不让它们找到切入中央岛屿战场的机会，死死锁住天空战场的范围。

　　迎接剑吻鲨怪的是虚空辉光舰射出的斑斓光束，那些炙热能量在猎物表面制造出一片扭曲光带，哪怕它们是稀有级史诗生物，拥有强大的防御力与组织再生本领，面对那些足以在很短时间熔化铁石的能量潮流，也没有办法久持。

　　剑吻鲨不断扭动身体，躲避来自虚空辉光舰的炙热光束，不同于方才在天空战场的游刃有余，表现出一种力绌不支姿态。有一只在之前战斗中受伤的剑吻鲨怪偏身躲过来自侧方位的射击，准备对腹鳍旁边烧的通红的皮肉进行冷却处理的时候，没有防备前方追击另一只剑吻鲨怪的虚空辉光舰突然掉头，完成三段充能的棱镜光束准确照射在刚才受到重击的地方，激涌的能量射线仿佛刺入墙体的钻头，撕裂钢皮，绞碎血肉，将范围内一切物质熔成火焰微尘，并在剑吻鲨怪体内制造一场冲击波，形成追加伤害。

　　面对这等程度的攻击，它逐渐变成一具外皮没有多大变化，内脏却被烤熟的鱼尸，从千万米高空带着肉香与烟气坠入下方强酸海洋。

　　附近的剑吻鲨怪变得狂暴起来，腮部向外射出一道道高压气流，头部剑吻亮起血色光华，开始冲撞视野范围内一切虚空辉光舰。

　　还别说，这种拼命举动为星灵驾驶员带去许多不适，真的有几只剑吻鲨怪在混乱中追上目标，剑吻抵在等离子护盾表面放射出好像冰花一样的能量湍流，令护盾强度以肉眼可见的速度衰变。

　　星灵驾驶员们被这些疯牛吓了一跳，赶紧变换进攻方式，不再用步步为营的压缩战术，选择更为灵活的游击。一方面保证它们不去干扰凤凰战机、幽灵战机、维京战机等小型空军单位狙击登陆异虫，一方面小心应付剑吻鲨怪的撞击以及吻尖激发的生物射线。这样虽然杀敌速度慢一些，却不至于陷入消耗战的尴尬困境。


第1430章 全面压制

　　除去对剑吻鲨怪的分流与压制，天空战场的霸主——那只半透明章鱼怪也遇到合适的对手。

　　似它这般连虫群卫士都能一口吞下的变形生物，胶质身体如果伸展开来长度可达到2.5公里以上，可想而知它对阿克隆星生活的异虫单位能够带去怎样的弹压效果。

　　似飞蛇吐出的黑蜂云雾，足以被她一口吸干，让战场一大块区域恢复晴朗。至于混在黑蜂云雾里的原生异龙或是爆蚊什么，统统成为它的下酒菜。

　　对于维京战机、幽灵战机、异龙、守护者等单位有着堪称毁灭伤害的爆蚊爆炸，一旦进入它的嘴巴，连个响声都穿不出来。

　　说起来它的身体看似透明，实际上那只是一种润滑的胶体生物组织集合，从外面并不能够通过肉眼分辨出被它吞入体内的各种飞行异虫……无论是大还是小。

　　偏偏这种移动速度不算快，体型又非常大东西拥有令人咋舌的防御力，似这般胶质生物组织外壁，原生异龙喷射的钉刺顺利没入外皮后会持续减速直至停止，然后被内部生成的压力挤出体外，所造成的伤口同时修复如初。

　　原生守护者与原生吞噬者喷出的孢子团与黏液不仅无法腐蚀它的身体，还会被胶质生物组织吸收，变成养料储存在体内。虽然不像吞噬体聚合物那样霸道，对于阿克隆星生活的异虫单位来讲却真真是无从下口。

　　于是章鱼怪毫无争议地成为天空战场的霸主，它所在位置附近的原生异虫单位被打得溃不成军。

　　星灵族人用来对付这种难缠史诗生物的武器是风暴战舰。一左一右一上一下四艘战舰拉开极远距离，对章鱼怪进行不间断狂轰滥炸。

　　它的飞行速度对比异龙、爆蚊这等异虫单位相对较慢，比起剑吻鲨怪更是差了一大截。虽说风暴战舰的速度在星灵飞行单位里同样不快，比起章鱼怪来还是要胜出不少的。这保证了章鱼怪在移动的时候，风暴战舰可以随着目标移动方向移动，构建“风筝”环境。

　　胶质生物组织的防御力惊人，这主要表现在对付原生异龙、原生守护者等生物单位上，面对风暴战舰射出的大股毁灭能量表现出很大程度的不适应。

　　耀眼的光芒在胶质生物组织外壁爆开，扩散的能量潮一下子摧毁胶质细胞的生物活性，“吹起”那些胶体颗粒，变成空中扩散的齑粉。

　　不过章鱼怪的体型太大了，胶质生物组织还有不低的抗冲击与抗爆破效果，哪怕是多艘风暴战舰同时攻击，要将它彻底消灭也是一件耗时耗力的工作，更何况处于混战状态。天空战场不只有章鱼怪，还有许多登陆异虫。无论是异龙、腐化者、吞噬者，还是爆蚊、眼虫飞行速度都要比风暴战舰快些。

　　为了不让那些飞行异虫干扰风暴战舰轰击章鱼怪，在天空战场上方位置停泊着一艘艘星灵航母。大量的拦截机被投放至下方战区，成为风暴战舰与章鱼怪中间区域的安全卫士，对那些试图越过红线撞击风暴战舰的爆蚊进行无情追击。

　　在航母附近区域，米诺陶级战列巡航舰扮演着护卫角色，舰体表面的镭射排炮专门点射从侧翼绕行的吞噬者与腐化者，不让它们展开阵型，影响战场形势。

　　每当一束红光射下，总会有一只异龙被打得爆碎，变成碎肉与血水落下。

　　战斗双方处于激烈交火状态，它们并不知道在被异虫体液染红的大海深处有一道灰白身影不断吞噬着洋面落下的异虫残骸。

　　当然，就算上面的人注意到这个情况，不管是唐舰长还是刀锋女王，都绝对不会在这个时刻找它的麻烦。

　　它吃的很美，吃的很舒服，吃的很愉快，直至一点红光在水面绽放，热力横扫四周，蒸发无穷水汽的同时，一个巨大的漩涡在海面形成，掀起数十米高的大浪。

　　波动传递至深海……整片水域都在动荡。

　　它的体型很大，胆子却实在叫人不敢恭维。当那道巨大声响透过深重的海水传入耳廓，当那一点红光在洋面铺展开，很快充满视界。它第一时间缩起身子，腹部成列分布的扇形鱼鳍波动水流，非常顺滑地扎入更深海域，远离这片修罗场。

　　水面绽放的红花可以说是核弹威能，也可以说不是核弹威能。

　　是的，那是大和炮的威能。因为登陆异虫的飞蛇试图在天空制造大范围黑蜂云团，用以干扰星灵飞行单位把握战场形势，航母身边的战列巡航舰没有半点犹豫，直接一炮闷下。

　　等离子束不只在水面造成骇人形势，沿途的异虫单位，无论来自刀锋女王麾下，还是来自菌毯大陆，都被快速膨胀的火环吞噬。

　　受星灵飞行单位与人类飞行单位入列影响，空中开始出现乌云，快速遮蔽“阿库巴多”的光芒，令天地陷入昏暗，加重了那份战争冲突带来的压抑感。

　　在斯利凡大陆上空，一只鹰隼史诗生物正在不断躲避后方射来的弹雨。

　　最终，它顺利地脱离了战场，可以飞向中央岛屿南区。

　　鹰隼史诗生物逃出生天，它后面的连体邪眼就没有那么好的运气了。

　　按道理来讲，连体邪眼作为拥有瞬移本领的史诗生物，理当比鹰隼史诗生物更加机动灵活才对，怎么后者得以飞去支援刀锋女王，它们却被留下来？

　　事实证明瞬移技能在有些时候倒不如翅膀或者腿脚管用。早先斯利凡被连体邪眼与鹰隼史诗生物压的抬不起头，现在换成连体邪眼抬不起头。

　　斯利凡大陆战场总计有两只连体邪眼。在靠近中央沼泽区域上空，5艘先知舰围成一个圆圈，将一只连体邪眼困在中间。虚空幽能构筑的拦截网加固了这片区域的时空结构，令连体邪眼失去瞬移能力。

　　没有瞬移能力的连体邪眼就像被砍掉爪子的老虎，只剩下那几颗骇人牙齿。

　　先知舰围成的圈落中，一艘虚空辉光舰正同连体邪眼对射，不同颜色的光束在天空往来交错。看起来有些幼稚，好像孩子间你一拳我一拳的童架。

　　这艘虚空辉光舰同天空战场的虚空辉光舰不一样，这不仅仅体现在它表面的黑色涂装，还有更加粗大的流体投射器，加强加厚的舰体装甲，数目众多的凯达琳增幅水晶，以及刀片形态的舰体构件。

　　这艘虚空辉光舰的驾驶员也不是一般的黑暗圣堂武士，是奈拉齐姆黑暗教长莫汉达尔。

　　作为英雄人物的专属战舰，它一如塔萨达尔的甘翠锁号，泽拉图的虚空追寻者号，泰凯斯·芬利的奥丁，在人物解锁后便可以生产。遗憾的是一直没有适用的战斗环境让它一展身手，体现相比普通虚空辉光舰的非凡战力。

　　现在终于有它表现的机会，而且没有让唐方失望。

　　连体邪眼面对起码等同于六段充能的棱镜光束，身体组织在以惊人速度溃烂，渐渐地从连体邪眼变成独眼，用以射击莫汉达尔的镭射光束也失去之前威力，断断续续好像旱地的溪流。

　　沼泽地里的斯利凡缩缩脑袋，很庆幸自己选择了正确道路，而不是在面对刀锋女王麾下虫群陷入劣势后选择逃跑或者投诚。原来……原来那位大人早就算准了刀锋女王会对阿克隆星发起攻击，于是挖了一个大坑。

　　不过仔细回想他前面说过的话，似乎对它、雅格爪、德哈卡等异虫族群首领暗示过刀锋女王即将来袭，只怪它们不够聪明，没有领悟他话里蕴藏的深意。

　　在对莫汉达尔发出一声代表感激的吼叫后，它转身看向沼泽地北方，那里有另一只连体邪眼，情况同眼前的残废邪眼类似，只不过战区外面没有围成圈落禁断时空的先知舰，仅仅是一艘战舰便能够做到限制目标的行动。

　　透过唐方传来的消息，它知道那艘造型独特的战舰叫虚空追寻者号，上面的驾驶员名唤泽拉图。

　　先知舰通过释放核心时空洪流能够困住连体邪眼，像这种事情对于核心能量足以构建次元空间的虚空追寻者号，自然不是什么难题。而源于萨尔娜迦技术的虚空加农炮显然不会弱于莫汉达尔座驾激发的棱镜光束。

　　同它的前辈遭遇类似，失去瞬移能力的连体邪眼面对虚空追寻者号完全处于被吊打状态，大团大团血肉在虚空能量下湮灭，看起来很是凄惨。

　　方才还耀武扬威的连体邪眼，在这一刻完全成为战场弱鸡。

　　其实不只连体邪眼、章鱼怪、剑吻鲨怪等稀有史诗生物失势，刀锋女王麾下登陆部队都在溃败，整体战局完全扭转。

　　看得出，无论是星灵单位的助攻，还是人族单位的牵制，指挥这场战斗的人完全考虑到敌我双方战斗力量的优缺点，继而做出准确部署。

　　当然，天空战场的对垒，地面战场的冲突都不是重点，重点是中央岛屿南区的情况。

　　外围战场出现逆转的时候，关键战场同样迎来新的变化。

　　被困在虫蛹空间的刀锋女王被来自萨米尔·杜兰的虚空冲击波命中，身体受到虚空能量腐蚀，呈现不支状态。

　　这种情况没有持续太久，正如方才德哈卡与祖尔温联手对付她时那样，看似已经陷入危局，她的体内突然爆发出一股令人震惊的力量，居然撑起萨米尔·杜兰的虚空能量。

　　这份突然爆发的力量不同于虫巢幽能，没有阴冷与邪恶气息，非常中正，非常神秘。

　　毫无疑问这股力量源自赫卡蒂破碎后注入克蕾雅体内的特殊T能量，如今被刀锋女王用来保护自身安全。

　　如果是祖尔温、德哈卡那样的角色，面对T能量冲击，自然难逃落败下场。

　　萨米尔·杜兰不一样，变身后的他拥有控制虚空能量的本领。虚空能量就算比不得T能量强大，也绝对不会在对抗中一触即溃。

　　就像虫群之心虚空魅影关卡上演的一幕，魔化后的萨米尔·杜兰射出一道能量束，刀锋女王射出另一道能量束，双方在半空争持不下。

　　不同的是眼前刀锋女王不是原生刀锋女王，能量束的颜色也变为赫卡蒂内置T能量石特有的银白色。

　　就像随着阿列克谢·斯图科夫指挥的军事行动顺利展开，原生刀锋女王激发的光束不断推进，那道银白光束也在不断向前，慢慢蚕食萨米尔·杜兰的虚空能量冲击波。

　　“唐方，你还在等什么？”源于绿色恶魔虚影的吼声在湿地回荡。

　　他明明在提醒唐方，却像是唤醒了地底潜藏的黑暗魔兽。

　　整个古孵化池及其周围区域都在震动，那些疯狂冲击大型原始蠕虫防线，拼上性命也要保护刀锋女王的地面异虫立足不稳，冲势受挫。高阶圣堂武士与晋升者趁机疯狂输出，让灵能光辉遍洒战场，将一只又一只异虫单位烧成焦炭。

　　这时在方才对抗中败北的暴掠龙、恐惧虫、刚背兽，还有几只强大的本地生物开始由异虫部队后方进行小规模骚扰，牵制落在后面的蟑螂、雷兽这种大体积战斗单位。

　　塔萨达尔与菲尼克斯也加入到对抗异虫大军的战斗中，芙蕾雅小姐在干掉那只讨厌的鸟人后便没有了战斗心思，降落到大型原始蠕虫身后区域，望着萨米尔·杜兰头顶凝聚的恶魔虚像露出非常好奇的表情。

　　“这家伙……好丑。”说这句话的时候，她想到早先在下面腊肠对于这位看似儒雅的博士先生畏畏缩缩，一副怕的不行的样子，完全不像以前对待唐舰长、丘吉尔、陈剑等人时张牙舞爪，桀骜不驯的刻薄嘴脸。

　　现在她终于明白腊肠为什么会这样，因为眼前头发胡子都白了的家伙体内藏着一头凶恶的魔兽。

　　腊肠就是唐芸玩够后送给唐方照管的安格鲁貂，自从偷吃了炊事长给舰长大人制作的腊肠后，它变一发不可收拾，总是想方设法到储藏室偷着吃，从而得到这么一个另类称号。


第1431章 无间道

　　它一向待人凶恶刻薄，被唐方、陈剑等人嫌恶，也只有在面对芙蕾雅的时候才会变得温顺一些。这一度令舰长大人疑惑不解，心想难不成自己脸上刻着“坏人”两个字，为什么艾琳娜养的电子宠物乐于跟他作对，如今芙蕾雅身边的小东西也一副臭屁德行。

　　芙蕾雅像好奇宝宝一样对萨米尔·杜兰头顶魔影产生很大兴趣的时候，来自地底的震动渐入高潮，一道黑影突破池面，抬升至十几米高空。然后是第二道、第三道、第四道……

　　当池水淌落，露出黑影真实面貌——大型原始蠕虫。总计六头大型原始蠕虫围成一圈，将古孵化池分成里圈与外圈。

　　相继出现的大型原始蠕虫不是重点，重点是古孵化池中间区域随同它们出现不断抬高的地势。

　　在如雷鸣般的低沉闷响中，那些向内弯曲的倒钩与核心虫蛹开始升高，周围的绿色液体则向外流溢，化作绿色瀑布浇下，撞击水面激起震撼的浪潮。

　　液体还在如水帘下落，在六只不断蠕动身躯的大型原始蠕虫带动下上升的内岛外围，一根根闪着幽幽寒光的虚空腐化冲出古孵化池，核心放射出令人心悸的能量波动，从远处望去就像一只只深渊魔怪的眼睛，在虚空那头冷冷注视这片宇宙。

　　游离的虚空能量像受到吸引的烟流汇入萨米尔·杜兰头顶魔影掌心，助长了绿色射线的威能，暂时稳定住局面。

　　要知道在虫群之心战役虚空魅影关卡，纳鲁德之所以能够使用虚空能量冲击波压制获得绝世武力的原生刀锋女王，是因为实验室建立在萨尔娜迦神殿之上，他可以从虚空中抽取足够能量为己用。

　　在当前世界里，他要想获得大量虚空能量对付刀锋女王这个级别的对手并不是一件容易的事情。毕竟没有萨尔娜迦神殿存在，无法同虚空产生直接沟通。好在唐方手里有虚空腐化这件神器……正是在它们的帮助下，萨米尔·杜兰方才能够发挥出与虫群之心战役虚空魅影关卡相当的战力。

　　方才虚空腐化位于古孵化池下面，他能够直接吸收的能量不多，现在虚空腐化来到地面，自然会助长他的凶焰。

　　实际上唐方一直在控制虚空腐化的展开水平，就像在水龙头下接水，只是拧开很小的一点，不然的话，虚空能量大量出现在湿地环境，会对这片区域的空间结构造成毁灭性伤害，正如当初在坦达星发生的一幕。即便他以蕴含奥鲁斯之力的天界之塔中和了目标区域肆虐的虚空能量，却并不能够修复受到破坏的星球环境。

　　阿克隆星不是坦达星，他在这里付出了大量心血，当然不会完全解放虚空腐化，万一毁了这颗星球，自然是一个重大损失。

　　三根虚空腐化出现在古孵化池上空，围绕战场做匀速旋转。

　　这并不是地势变化的终末，古孵化池内部区域还在爬升，虫蛹被抬上天空，围绕整个板块的水流逐渐枯竭，渐渐露出内部场景，也可以说下方场景。

　　在菌毯板块下方是一个形同树木的构造，体貌特征有点类似阿克隆星地底生存的树妖史诗生物。它就像一个撑起天空的绿巨人，配合大型原始蠕虫抬升上方菌毯结构。

　　该结构除去刀锋女王栖身的巨大虫蛹，下方菌毯地层。在菌毯地层与树木枝干中间还有一层非常特殊的蜂房结构。从完全不同于菌毯物质的颜色与质地可以看出，应该是经过特别处理的建筑材料，能够屏蔽来自外界的扫描与探查。

　　透过截面半透明胶状物，能够看到唐方的侧脸，以及他身后连接上方虫蛹的经络组织表面流动的红色光华。

　　地面的战斗还在继续，星灵、人族单位同异虫登陆部队绞杀在一起。

　　菲尼克斯再一次扮演护士的角色，不，应该说是暖男——就像当初在极乐净土号连接走廊的战斗，塔萨达尔把外星小妞丢给他照顾。

　　这种生活他真是受够了……作为一名强大的星灵战将，冲锋陷阵、奋勇杀敌才是他的使命。如今让他照顾一个女人，简直就是一种侮辱与浪费。

　　偏偏塔萨达尔以星灵的担当与勇气来搪塞，让他不得不捏着鼻子忍住。

　　祖尔温的身边多了一些大虫后，大口大口的哺液浇在它的身上，用以治愈在同刀锋女王战斗过程中所受伤害，修复受损组织。

　　二五仔德哈卡身边同样围着几只虫后，帮助它恢复伤势。

　　或许是因为体型相对祖尔温“娇小”许多，它恢复的很快，虽然身体还是极度虚弱，却已经脱离昏迷状态，睁开双眼，看到抬升至数米天空的菌毯板块下方蜂房内唐舰长的侧脸。

　　它并没有因为看到援军出现，唐方掌控了整个战场而高兴，相反脸色变得有些难看……要知道在祖尔温困住刀锋女王的时候，它接下来的做法无异于动了背叛心思。

　　唐方会饶过它么？

　　曾经表现油滑的雅格爪没有在关键时刻掉链子，之前在异虫族群首领齐聚时刻忠心护主的它却在关键时刻没有抵挡住诱惑。从戏剧性角度出发，还真是讽刺。

　　它怎么都没有想到唐方一直躲在古孵化池下方，为刀锋女王挖了这么大一坑。不仅如此，他还可以用这场战斗检验一下原生异虫族群首领的忠诚度。

　　那个家伙多么阴险啊！

　　德哈卡自认为聪明伶俐，足智多谋。对于这一点，是得到虫群之心战役中原生刀锋女王认可的。然而比起那个小子呢？它连给他提鞋都不配。

　　在菌毯板块上方虫蛹空间，刀锋女王兀自困兽犹斗，在感受到脚下传来的震动，看见虚空腐化现形的一刻，她知道谁来了……她更知道唐方阴了她一回大的。

　　怒气与仇恨化为战斗力量，体内虫巢幽能混合着T能量喷涌而出，疯狂反抗着虫蛹组织对她的束缚，同时还将萨米尔·杜兰的幽能冲击波反压回去。

　　她变得疯狂与嗜血，完美地体现了虫群意志。

　　萨米尔·杜兰低沉的嗓音在洼去一块的古孵化池上空回荡：“机会来了，赶快动手。”

　　话音才落，虫蛹旁边的菌毯组织向上凸起一个鼓包，唐方由生物隧道离开蜂房建筑，现身古孵化池战场。

　　随同他的身影一同出现的还有萨尔娜迦钥石，在天空旋转着，发出一道道无形波动。

　　下一个呼吸，源自萨尔娜迦钥石的光束照射在刀锋女王身体上，同萨米尔·杜兰激发的虚空能量冲击波出现叠加效果，一下子击溃笼罩在她身边的混种能量。

　　萨米尔·杜兰在关键时刻收回了射向目标的虚空能量，只剩下萨尔娜迦钥石的白色光束不断冲刷刀锋女王的身体，就像自由之翼战役最后一关用来净化她体内异虫成分那般。

　　在虚空能量冲击波与能量新星的双重打击下，她失去了反抗能力，原本用来进化的虫蛹则成为夺取自由的牢笼。

　　这样的遭遇对于刀锋女王而言，可以说是生平最为耻辱的一次败仗。

　　萨尔娜迦钥石的净化光束镇压了她体内幽能，却没有剥夺她说话的力量。

　　“我看着你离开迪拉尔恒星系统，前往菲尼克斯帝国……为什么……为什么你会突然出现在这里？”

　　她对于阿克隆星战场形势的一百八十度转变疑惑不解，想不明白精心策划的突袭为什么会被对方利用，反过头来给她设下一个陷阱。

　　唐方走到虫蛹前方站定，望着被经络组织五花大绑的刀锋女王，神色平静说道：“很简单，早在坦达星战役时期我便知道你在觊觎阿克隆星，只是那时候没有古孵化池存在，没有动手价值，所以你一直在等待……等待时机到来的一天。”

　　刀锋女王眸子里的光华连续闪动，难以理解这句话背后的深意。

　　在被刀锋女王连番算计，占去那么多便宜后，唐舰长终于在关键时刻扳回局面，或多或少有一种解气情绪，在净化完成前并不吝啬自己的解释。

　　“你以为扎加拉同伊兹夏向你投诚是因为你才是真正的虫群主宰？”他冷笑道：“不要忘记他们是什么出身？以混合寄生模式出现的英雄单位除去曾经记忆，还融合了在这个世界的记忆，他们两个人于我而言是朋友，于你而言是什么？”

　　“虫群之心战役里的扎加拉本身就不是一个忠贞不二的角色，一直在觊觎虫群的统治地位，寻求取原生刀锋女王代之的机会。”

　　刀锋女王瞳孔骤缩，似乎由唐方的回答中想到什么。

　　与此同时，唐方反问道：“好好想想扎加拉与伊兹夏过去后对你都说了些什么？”

　　扎加拉与伊兹夏向她投诚后都说了些什么？！刀锋女王不由自主陷入回忆。

　　说了什么……说的最多的就是母巢之战结束后的事情，比如她被萨尔娜迦钥石化去体内异虫物质，回到过去的模样。再比如吉姆·雷诺被蒙斯克抓走后，她在愤怒支配下赶去原生异虫的家园泽鲁斯星，利用古孵化池的力量重获新生，变成更为强大的原生刀锋女王，然后凭借这份力量战胜萨米尔·杜兰，一统四分五裂的虫群。

　　虽然心底深处对于吉姆·雷诺有一份异样情绪，但是她现在的心性明显带有异虫特点。残暴、阴冷、狡猾、嗜血、自私……

　　她不在意那些故事情节，她只在意泽鲁斯星的古孵化池——既然原生刀锋女王拥有足以对抗萨尔娜迦的力量，便一定可以击破脑海保护克蕾雅意识的能量屏障，让她彻底掌控这具躯壳。那时节她才是真正的刀锋女王，真正的虫群主宰，而不是像现在这样束手束脚。

　　正是在这样的心思下，她一直关注阿克隆星的变化。一方面同最高安理会、阿努比斯军团纠缠，一方面等待原生虫族发展壮大。

　　当然，像她这么聪明的人绝不可能将筹码压在一个盘子里。似之前到处寻找最高安理会部署在天巢星区的生物试验室的行为，熟悉吞噬体聚合物的性质，以便在今后的对抗中占据有利局面只是目的之一，还有另外一个目的——试图从最高安理会的生物向科研资料中找到解决自身问题的方法。

　　遗憾的是它并没有获得足以消灭克蕾雅意志的办法，恰在这时，部署在阿库巴多恒星系统的眼线传回消息，告诉她唐方正在阿克隆星中央岛屿南区重塑古孵化池的事情。之后的发展便是她启动酝酿许久的计划，在恰当时机调虎离山，然后对阿库巴多恒星系统发起突袭，占领这颗星球，攫取古孵化池的原生异虫精华。

　　事实证明她的计划被唐方完美洞悉，并借此机会在这里设下埋伏，打了她一个措手不及，最终落入当前非常困难的处境。

　　这么天衣无缝的安排究竟是哪里出了问题呢？之前萨米尔·杜兰现身那一刻她便在思考这个问题。此时听到唐方的问话，听他提起扎加拉与伊兹夏，稍作考虑终于明白过来。

　　“扎加拉，伊兹夏，你们这两个叛徒。”她用一种压抑着怒火与仇恨的语气说道。

　　唐方说道：“就算按照虫群之心战役的走向，扎加拉与伊兹夏效忠的人也该是被萨尔娜迦钥石净化后的凯瑞甘，而不是你。”

　　早在坦达星战役前，他对于扎加拉与伊兹夏投靠刀锋女王的事情非常不爽，认为那两个家伙背叛了自己。直至见到扎加拉，看到他在地面给自己的留讯，才搞明白那两个家伙加入刀锋女王阵营的目的。

　　如果将扎加拉留在地面的莫尔斯码翻译过来，内容很简单——刀锋女王盯上了阿克隆星，只等祖尔温出现，古孵化池成形。

　　从方舟世界之战结束后的背景分析，克蕾雅的意志被刀锋女王压制，而系统又失去控制她的能力，乐园星也遍寻不到，宛如人间蒸发。

　　在这个时刻扎加拉与伊兹夏遭遇刀锋女王，随即临场倒戈投入利维坦虫群，难保不是想着为唐方引路，以便他能找到乐园星的位置。


第1432章 扎加拉的才智，德哈卡的聪颖

　　由之前乐园星进入阿库巴多恒星系统的情况可以看出，刀锋女王不知通过何种方法将其变成一颗类似流浪行星的超级武器，可以自由地在太空环境执行曲速跳跃。

　　面对这种情况，就算扎加拉有机会向晨星铸造发送乐园星的位置信息，等唐方到了目标地点，天知道刀锋女王是否已经离开。退一步来讲，就算她没有离开，有那样的东西在手，一旦铁了心逃命，唐舰长能够拦住么……要知道扎加拉与伊兹夏离开时，流浪行星的曲速层级并不高。

　　要怎么做才能干掉刀锋女王，迎回克蕾雅呢？

　　扎加拉与伊兹夏联手也不可能是刀锋女王的对手，又无法依靠异虫战斗单位……如果用正常手段无法达成目标，那么换一种方式呢？

　　不知道是扎加拉的主意，还是伊兹夏的想法，总之他们在这件事上表现的十分聪明——如果不能让唐方到乐园星所在方位，那就让乐园星送上门去给他占领。

　　具体怎么做呢？很简单，忽悠！

　　抓住刀锋女王急切想要摆脱克蕾雅意识的欲望，多方面宣扬凯瑞甘利用原生异虫精华重生后变得多么强大，引导刀锋女王对阿克隆星动手。

　　只要唐方能够提前准备，知道刀锋女王动手时间，作为此间主人，有着天时地利人和的绝对优势，让入侵者好好喝一壶自然是很正常的事情。

　　正巧在这段时间里龙语者同刀锋女王的虫群干了一架，扎加拉失手被擒，然后便是在坦达星进行人质交换，得以将他跟伊兹夏的设计留讯告诉，让唐方有足够时间准备陷阱。

　　既然知道刀锋女王心里的小算盘，那就等于捏住她的尾巴，可以说唐方完全掌控局势发展，什么时候他认为可以了，只要在阿克隆星建立古孵化池环境，刀锋女王便会像嗅到腥味的猫一样，乖乖过来钻进口袋。

　　既然掌握了这么关键的消息，对于利维坦虫群出现在菲尼克斯帝国境内，攻击星盟舰队的事情，似唐舰长这般聪明人又怎么可能看不透那是刀锋女王在跟他玩调虎离山的阴谋手段。

　　正如需要古孵化池环境改变凯茜的身体构造，改变之前必须依赖孵化器生存的机能缺陷。一方面确实需要，另一方面也是将这出戏演的足够，演的完美的必要操作，刚刚解锁的复制机有了用武之地。

　　别说刀锋女王在晨星铸造员工身上放置的寄生孢子无法识破真假，就连尤菲、凯莉尼亚等人都没有察觉站在无畏统帅级堡垒舰舰桥的男人是一个冒牌货。

　　为了不走漏消息，打一场漂亮的伏击战，他几乎骗过身边所有人，包括瓦伦丁、唐芸、凯莉尼亚、拜伦等，还有阿克隆星的异虫族群领袖，像斯利凡、雅格爪、德哈卡……

　　也只有祖尔温这个古孵化池守卫者才知道唐方在地下所做布置。

　　毫不客气地讲，他能够在这场战役中机关算尽，占据绝对优势，最大的功臣便是扎加拉与伊兹夏。

　　扎加拉把刀锋女王算计了……不，准确的说是坑的刀锋女王很惨。

　　如果原生刀锋女王看到这一幕，不知道该高兴呢，还是该哭泣呢。

　　“扎加拉与伊兹夏，真的让我刮目相看。”唐方说道：“看来我的女复仇者还有可爱的莫里斯哲人真是忠心耿耿，这让我很欣慰。”

　　他的话无异于在刀锋女王的伤口撒上一把盐。想她聪明一世，玩了主宰，阴了拉莎加尔，算计了塔萨达尔，到头来却被两个手下给坑苦了，她怎么可能不愤怒，怎么可能不怨恨。

　　“扎加拉……伊兹夏……我一定要让你们付出代价。”她的声音穿透遮蔽岛屿的雾霾，在万里高空回荡。

　　“你觉得你还有机会离开这里吗？”唐方看着她的眼睛说道，目光中没有怜悯，只有敌视与平静。无论如何，他都会毕其功于一役，不让刀锋女王再有给自己的军事行动搅局的机会……更重要的是，他会在这里唤回克蕾雅的意识，让刀锋女王为她往日所作所为付出应有代价。

　　刀锋女王用力挣动身躯，然而那些虫蛹组织死死缠住她的手脚，偏偏体内能量又被萨尔娜迦钥石的净化光束压制，她的挣扎显得徒劳与无力，起码对于刀锋女王这个人物形象来说，真的是很难看。

　　她几乎用吼的方式叫嚣道：“你以为凭借萨尔娜迦钥石的净化光束就能清楚掉我体内的异虫物质？唤回那个怯懦、脆弱的凯瑞甘？这完全是痴心妄想，T能量早已渗透至这具身体的每一个角落，就算是萨尔娜迦的力量也不可能救回你的小可爱。她会被我一直囚禁在暗无天日的深渊中，直至万物凋敝，宇宙终结……”

　　“感受我的怒火与怨恨吧，耽于感情的可怜虫。”她用恶毒的目光看着唐方：“有本事你就杀了我……不过……我知道你不敢……你不敢……”

　　虽然她很讨厌身体里那个名叫克蕾雅的女人，可也正因为那个女人的存在，她可以非常任性地利用与威胁唐方，就像在蒙特斯克恒星系统时那样。

　　唐方的脸色变得有些阴沉，却并没有表现出剧烈的情绪变化，只是冷冷注视着那张令人印象深刻的脸，寒声说道：“你错了，萨尔娜迦钥石并不是为净化你而存在，它只是用来压制你体内力量的一件道具。”

　　刀锋女王脸上的凛冽与憎恶被惊疑取代，有些无法理解他上面那句话的意思。

　　扎加拉与伊兹夏对她讲过母巢之战后的事情，在自由之翼战役中，萨尔娜迦钥石正是为净化她体内异虫物质，唤回凯瑞甘而存在。于是想当然地认为唐方的一系列作为是要效仿吉姆·雷诺……只要她失去作为刀锋女王的力量，克蕾雅便会失去束缚，重新掌控这具躯壳。

　　作为回应，唐方举起右手打了个响指。

　　下一个呼吸，原本洞开的虫蛹向内收缩，刺入刀锋女王后背的半透明骨质软管流过一道道暗红色液体，虫蛹内壁同倒刺重叠的脊形构造伸出一根又一根晶体状延展物，缓慢向前推进。

　　她先是受到萨米尔·杜兰激发的虚空能量冲击波影响，又被萨尔娜迦钥石的净化光束压制，身体已经很虚弱。随着半透明骨质软管流淌的暗红色液体注入，脊柱周围皮骨出现轻微痉挛，挣扎也变得无力。

　　“你……你要做什么？”她的声音变得很虚弱。

　　“做什么？”唐方冷然视之：“你以为自从蒙特斯克恒星系统战役后我一直在自怨自艾，虚度光阴？不，不是这样的，这期间我做了很多事情。”

　　“在这个世界上，不是只有你既聪明又努力，聪明人有许多个，努力的人也有许多个，运气不错的同样不少……”

　　说到后面，唐方的声音落在刀锋女王耳朵里出现失真与回响。

　　事实上不是他的声音变了，是她的五感陷入迟滞状态，不只听力受到影响，视力也变得模糊。远方的战斗好像蒙上一层水雾，眼前那人的身体轮廓也出现重影。

　　现在的她彻底失去战斗可能，连说话、视物的能力都近乎丧失。

　　一同变化的还有河谷区域的战斗形势。

　　虽然刀锋女王的虫群还在不断冲击星灵与人族联军防线，看起来气焰汹汹，不可一世，实际上后方已经出现溃败，这不仅仅表现在刚背兽、暴掠龙、恐惧虫与本土凶兽对小股异虫的各个击破行动上。

　　在河谷两岸地势较高的位置，随着菌毯组织不断松动脱落，一台台机械设备伸出地表，暴露在战区两翼。

　　那并不是人族地堡、防空导弹塔、末日炮台这样的常规防御设施，而是专门用来对付异虫单位的主巢心智模拟器与灵能干扰器。

　　前者的作用是在刀锋女王意识受到压制的时候控制运输兵力的王虫，以及雷兽、巢虫领主之类大型战斗单位，后者用于扰乱异虫登陆部队的指挥网络，造成兵力部署、投放等方面的混乱与差错，从大局上影响中央岛屿的战区形势。

　　唐方在与刀锋女王冷然对视的时候，芙蕾雅也在同德哈卡大眼瞪小眼。

　　德哈卡感觉她看自己的眼神很古怪，并不是那种兴师问罪式的逼视，也不是包藏戒备心的敌视，同样不是高高在上的蔑视，是一种蕴含非常特别情绪的目光。

　　嗯……怎么说呢，那种目光就像宠物商店的顾客在审视笼子里耷拉舌头撒娇卖蠢的二哈。

　　它心想这个丫头片子不是在盘算把它带回家当一只宠物狗养吧，这怎么可以！要知道它可是原生异虫之主，伟大的德哈卡领主。

　　当然，它现在可不敢用无比高傲与张扬的声音告诉她自己内心的想法，那显然会加深唐舰长对它的恶感。要知道它现在可是待罪之身，别说芙蕾雅用看宠物的目光看它，就是用盘算炖一锅狗肉滋补汤为唐舰长益气补肾的目光看它，它都不能有任何抵触表现。

　　经过30秒钟对视，它微伏身体，细小的右臂蜷缩在身前，头脸对着芙蕾雅，嘴里吐出一朵小火花。

　　最终它服软了，用实际行动卖萌……尽管这看起来更像卖蠢。

　　在做错事的情况下，很多时候讨好主人的配偶远比讨好主人更管用……它觉得自己真是太聪明了。

　　芙蕾雅用一种好奇目光望着眼前卖乖献媚的德哈卡，觉得还是腊肠更可爱些，眼前这只大狗……用来看家护院不错，用来当宠物玩耍有些不合适。

　　她看着它一脸认真说道：“你长的一点都不可爱。”

　　毫无疑问这是一种拒绝，然而听到德哈卡耳朵里，却没有多少沮丧与不安，很是哭笑不得。它一点都不可爱……找遍阿克隆星原生异虫族群，有能用“可爱”形容的对象吗？

　　在一人一兽前方，萨米尔·杜兰头顶魔像已经消失不见，由悬空状态落在一头混元体天罚者背上，眼睛一眨不眨地望着虫蛹的情况，对于旁边战况连扫一眼的兴趣都欠奉。

　　虫蛹缝隙溢出的光芒倒映在两个瞳孔，涂上一片鲜艳色泽。

　　内壁生成的晶体结构在接近刀锋女王身体后放射出一道肉眼难辨的能量波动，然后是如丝絮般的柔和光华，很快充满整个虫蛹空间。

　　这时的刀锋女王已经失去对外界的感知，确切的说随着能量物质持续影响身体，视觉、嗅觉、听觉、触觉、味觉，皆被剥夺。

　　那种感觉像被丢入一道寒冷深渊，除去黑暗，周围什么都没有。

　　换成一般女孩儿，面对当前环境肯定失去方寸，对黑暗怀有恐惧，对自身处境一片茫然。

　　刀锋女王不一样，她望着看不到任何色彩与生气的天空，平静地张开骨翼，伸展双手，淡淡光华在体表几丁质甲壳表面纹理游走，原本被萨尔娜迦钥石压制的力量似乎有回归身体的征兆。

　　“萨尔娜迦钥石的力量不可能一直持续下去，你终将为自己的所作所为付出代价。”声音在茫茫虚空回荡，那是来自心灵深处的呐喊。

　　她知道唐方听得见，也明白上面说的是事实。萨尔娜迦钥石的力量必然有耗尽的时候，那时他又将如何面对重掌身体的刀锋女王？

　　对于刀锋女王来讲，克蕾雅是一个魔咒，同样也是一道护身符，只要体内有她存在，唐方就不敢伤害她。不仅如此，在面对最高安理会与龙语者时，还必须保障她的生命安全。

　　“是的，萨尔娜迦钥石的力量无法长久保持下去，但在那之前，我会得到自己想要的结果。”果不其然，唐方不知道用了什么手段，竟能够将声音送入她的脑海。

　　“你究竟想要做什么？”这是她第二次发问。

　　同第一次不一样，这次唐方非常直接地回答道：“我要做什么？你心里应该很清楚才对——很简单，消灭你的意识，唤回克蕾雅的精神。”


第1433章 纳鲁德的科学素养

　　刀锋女王听完这句话笑了起来，笑的很大声，很猖狂：“你这是痴心妄想。”

　　这是一个显而易见的问题……消灭她的身体容易，可是要在确保克蕾雅意识完好的情况下消灭她的灵魂，不啻于白日做梦。

　　吉姆·雷诺能够唤醒凯瑞甘，不代表唐方也能救回克蕾雅，两者面临的困难看似相同，实际上有很大差异。凯瑞甘的人性与刀锋女王的凶残是对立统一的同一个体，清除体内的异虫物质便可以唤醒凯瑞甘的意识。当前的情况发生了本质改变，在T能量的抗拒下，萨尔娜迦钥石的力量已经没有办法清除她体内的异虫物质。

　　退一步来讲，就算萨尔娜迦钥石能够克服T能量的阻挠，顺利完成净化作业。从沉沦中醒来的凯瑞甘会心甘情愿将身体给予克蕾雅？

　　唐方说道：“我知道你在想什么。如果放在以前，的确没有合用办法解决这个难题，但是现在不一样……你觉得我会在没有一定程度把握的情况下重塑古孵化池，将你引来阿克隆星？”

　　“还是那句话，聪明人有很多，相反蠢货很少。”

　　刀锋女王只能听见声音，看不到外面的情况，不然一定能够更加透彻地理解上面那句话。

　　具有原生异虫风格的虫蛹不知何时发生变化，内壁延伸出的各种生物组织染上一层荧光，那些骨质管道则变成同混元体毁灭者、混元体支配者外皮相似的纹理，表面流淌着丝丝缕缕的幽能。

　　唐方已经离开虫蛹所在位置，由生物通道下行至“蜂房”。萨米尔·杜兰的位置同样发生变化，从混元体天罚者后背来到虫蛹上方，许多类似混元体毁灭者背后光丝的物质由虫蛹根部升起，同他的身体接续。

　　阿库巴多的身影被雨云笼罩，海面开始下起小雨。虽然中央岛屿还不曾被眷顾，天空环境却趋于昏暗，主巢心智模拟器与灵能干扰器在远方高地散射的光芒照亮更远方的雪树，战舰引擎的咆哮与飞弹爆炸的火光在天边浮沉。

　　唐方的脸同样埋在一片光芒中，不过并非炮火的光芒，而是仪器的光芒。

　　在蜂房内部，多台量子计算机围绕中央树体排列，外壁流淌的光芒似雨线一般。不过有些上行，有些下行，逆向交错运转。

　　正如对刀锋女王说的那样，萨尔娜迦钥石在T能量抵抗下无法净化她体内的异虫物质，仅仅是起到一种压制效果。退一步讲，就算萨尔娜迦钥石有效，凯瑞甘也不见得会接受克蕾雅的存在，那时他同样会陷入两难境地。

　　这个问题他从坦达星战役结束后便一直在思考解决办法。当时没有机会使用萨尔娜迦钥石，如果有机会出手，并且顺利完成净化进程，又以怎样的态度去面对凯瑞甘。

　　刀锋女王绝对不会同克蕾雅共享身体，凯瑞甘就会吗？后者力量不如前者，多少有些人性不假，可是从虫群之心战役中的所作所为可以看出，她是一个很强势，很霸道的女人，也只有在对待吉姆·雷诺的时候才会露出柔情一面。

　　他不是吉姆·雷诺，而且T能量会屏蔽系统控制，另外克蕾雅的性格又过于温和善良，相同条件下绝对不可能在刀锋女王或者凯瑞甘手上获得身体的掌控权。

　　所以坦达星战役结束后他一方面非常不爽没有留下刀锋女王，一方面又庆幸没有条件启用萨尔娜迦钥石的净化新星。

　　事后他曾经向婆苏吉发送求助讯息，但并不是关于最高安理会与龙语者两大势力的问题，是恳请婆苏吉能够向他提供精神世界投影手术的相关资料。

　　既然婆苏吉说龙语者亏欠他，那当然是物尽其用才好。

　　蒙特斯克恒星系统战役过程中，他获取到黑Q关于人格手术的研究资料。烈士心战役后他又从婆苏吉手中得到用以延续目标意识的精神世界投影手术研究资料。这两份研究资料对提高晨星铸造军事实力没有太大帮助，却可以帮助他找到一条解决刀锋女王问题的途径。

　　之前阿巴瑟与瓦伦丁说他们擅长基因工程，在精神学科方面没有多少造诣，就算手里握有两份宝贵的研究资料，短期内也没有可能吃透盘活，运用在解决刀锋女王的问题上。瓦伦丁遗憾法拉第死得早，不然兴许能够在这件事派上用场。

　　老头子的无心一言变作一轮明月照亮前程。法拉第死了，没有办法复活，但是有一个多面手级别人物可以复活。

　　是的，正是躲在阴影中将科普鲁星区人、神、虫三个种族玩的团团转的萨米尔·杜兰博士。他在基因工程学方面有着超乎想象的造诣，这一点从他调制出强大的混元体大军上便可以证明。除此以外他还为帝国贡献了许多前沿科技设备，比如灵能粉碎器、主巢心智模拟器等等等等。

　　对比瓦伦丁与阿巴瑟，萨米尔·杜兰的知识储备非常全面……他毕竟是萨尔娜迦，宇宙的造物主。

　　在从迪拉尔恒星系统赶来阿库巴多恒星系统的过程中，他耗费掉1500万水晶1250万瓦斯8人口，召唤出纳鲁德（人体），然后将自己手中掌握的有关人格方面的研究资料开放给他，以求找到一个能够彻底解决刀锋女王问题的方案。

　　萨米尔·杜兰没有让他失望，通过整合相关资料与资源，最终找到一个堪称无懈可击的办法，既能够吸引刀锋女王进入陷阱，又能够完美唤醒克蕾雅的意志。

　　具体做法是通过改变V型吞噬体神经树的遗传物质表达式，培育出头冠构造完美克隆虫蛹形象的神经树——之前瓦伦丁与阿巴瑟已经复制出可以切入最高安理会意念波传输网络的神经树，有了足够经验与心得，似萨米尔·杜兰这种人物，只需稍作调整工艺参数，便可以轻松做到。

　　当然，这颗经过萨米尔·杜兰调制的神经树完全不同于吞噬体战舰配置的神经树，不具备曲速航行的能力，也无法切入最高安理会的意念波网络，它的特点除去能够模拟虫蛹结构，为内部对象提取输送古孵化池蕴含的原生异虫精华，还是一座生物手术台——足以施展黑Q的人格植入手术、龙语者的精神世界投影手术，同时具备通过解析最高安理会神经树蕴含的N1染色质所培育的模拟记忆体。

　　刀锋女王进攻阿克隆星遭遇到原生异虫族群首领的完全抵抗，经过一番努力后抵达古孵化池，看到女外星人的确被虫蛹汲取的原生异虫精华改变了身体机能，自然不会生出疑惑，识破眼前虫蛹的真实面目——萨米尔·杜兰利用嫁接技术在特质神经树干培育出的生物实验设施。

　　只要她一进入虫蛹，连接那些生物管道，虫蛹便会输出毒性物质，对她的身体造成严重负面效果。与此同时萨米尔·杜兰会现身战场，通过虚空腐化提供足够能量构造萨尔娜迦虚影，像当初在虫群之心战役虚空魅影关卡时那样，利用能量冲击波重创目标……如果还不足以瘫痪刀锋女王的行动力，唐方将发动萨尔娜迦钥石的力量进行镇压。

　　想来那个女人再强大，也没有可能在双重打击下维持原样。

　　在星灵单位与人族单位掌握战场节奏后，接下来萨米尔·杜兰会以生物手段接入整个系统，配合唐方对刀锋女王执行人格分离手术。

　　蒙特斯克恒星系统战役过程中从黑Q实验室获得的人格手术资料会指引他们找到刀锋女王人格与克蕾雅人格的分区，进行定位与测绘工作。

　　接下来，参照婆苏吉提供的精神世界投影手术资料研发的消除法会将刀锋女王对应的记忆与逻辑思维擦除掉。如此一来身体里便只剩下克蕾雅的人格。

　　这并不是结束……考虑到组成刀锋女王身体的异虫物质会腐蚀人的心灵，压抑与影响人类思维，会缓慢改变克蕾雅的性格，有很大可能随着时间推移变得越来越像刀锋女王，甚至于激活那些被擦除的记忆与逻辑思维。

　　当初布尔韦尔·阿诺德占据瓦伦丁身体后，艾格·斯台特曼对于洗脑手术有过概括性解释——无论是高明的，还是低等的洗脑术，都不可能完美地从人脑中抹去记忆痕迹，在特定条件下，它们完全可以通过技术手段或非技术手段重现。

　　克蕾雅是一个怎样的女孩子？她善良、温和、体贴、柔弱、任劳任怨。试想一下被异虫物质影响心智，变成刀锋女王那样的角色……他无法接受这样的发展。

　　别说刀锋女王那样的性格，就是凯瑞甘的性格，他都无法接受。

　　萨米尔·杜兰不愧为强大的萨尔娜迦，虽然只是人体形态，无法发挥真身百分之一的力量，但是在科学领域的造诣实在让人叹服。

　　结合布尔韦尔·阿诺德利用神经树诱捕瓦伦丁，然后通过记忆体骇入老头儿身体的事情。萨米尔·杜兰培育出一种模拟记忆体，只要将芙蕾雅的人格上载至该记忆体，然后注入刀锋女王大脑。

　　模拟N1染色质会在大脑底层构造的基础上嫁接出全新系统，该系统所包含的大脑细胞拥有再生能力，类似计算机的ROM，可以确保克蕾雅的人格不被更改与影响。做到哪怕她有着刀锋女王的身体，也不会被虫群意志腐蚀。

　　如果他还是不放心，萨米尔·杜兰建议他在击败刀锋女王，唤醒克蕾雅的意识后再来一次进化任务，将刀锋女王的身体变成原生刀锋女王的身体，这样便可以解决问题了。

　　当然，这么做有一定风险在里面。毕竟现在的她还是刀锋女王，体内不仅有异虫物质，还有T能量蛰伏，并不是虫群之心战役时期被净化后的凯瑞甘。

　　以上便是萨米尔·杜兰在了解当前形势后，通过他手中掌握的各种零散资料，将有价值的东西整合在一起，思考出的反制之道。

　　以前游玩星际争霸战役的时候，唐方作为一个局外人，一个旁观者，对于萨米尔·杜兰的聪明才智没有多少直接感受，只是记住了他的形象，记住了他的邪恶，记住了他对科普鲁星区文明种族的伤害，如今设身处地正面接触，有过共事，才真正了解到他的心思有多么缜密，手段有多么高明。

　　不愧是将人、神、虫三族玩弄于股掌的存在！这份强大并不是单纯意义上的力量强大。

　　萨米尔·杜兰可是一个牛人，他的出现意味着唐方能够有更多资源使用，这1000多万水晶与1000多万瓦斯花的着实不亏。

　　其实对于唐舰长来讲，只要能够唤醒克蕾雅的意志，别说1000多万水晶1000多万瓦斯，即便将用来生产母舰的上亿水晶上亿瓦斯都用来召唤萨米尔·杜兰，他眼睛都不会眨一眨。

　　无论如何，这次也要迎回心爱的女人，消灭刀锋女王这个恶毒家伙。

　　握在掌心的PDA屏幕上出现一个人类大脑的虚幻影像，有扫描光在对立体剖面图的细节部位进行深度扫描，进度不算快，大体同未穿越前用软件扫描硬盘损坏扇区的速度相当，毕竟人脑远比机械与电子产品复杂的多。

　　设定好程序参数，他离开蜂房，还由原来通道上行，回到虫蛹所在区域。

　　萨米尔·杜兰笼罩在一片能量云雾中，看不到他的五官与面部表情，只有富含磁性的嗓音穿透那层薄雾：“准备好了吗？”

　　唐方点点头：“准备好了？”

　　“那么……就开始吧。”

　　萨米尔·杜兰话音才落，围绕身体的能量云雾一下子变得非常浓郁，内壁流淌的幽能速度加快，连外壁都受到幽能影响，发生透明化。

　　唐方掌心PDA上，针对大脑剖面图的扫描光变得更加耀眼，刀锋女王与克蕾雅人格数据定位进度数值迅速上行。

　　18%……20%……32%……44%……48%……53%……


第1434章 之后的事情之后再说

　　看着进度条不断推进，数值依次提升，他的掌心不由自主溢出些许汗液。别看之前跟刀锋女王对话，一副胸有成竹，万事皆在我意料之中的样子，实际上他很紧张，因为这次手术的成败关系着克蕾雅的意识安全与未来命运。

　　“快一点，再快一点……”他在心里这样喊着，眼睛一眨不眨地望着PDA屏幕中间的进度条，好像手里握着的不是一台电子设备，是比他生命还要重要的东西。

　　数值继续向前推进，67%……72%……76%……80%……81%……

　　当数字变成83的时候，进度条从绿色变成红色，屏幕上的大脑剖面图出现区块化紊乱现象，扫描进程突然停了下来。

　　唐方的脸色一下子变得很难看，抬头望向虫蛹上面的萨米尔·杜兰，沉声说道：“怎么回事？”

　　他知道怎么操作下方电子设备，却不知道扫描进程因何终止。

　　萨米尔·杜兰的声音也有几分情绪化：“刀锋女王似乎知道我们的计划，现在突然放开对克蕾雅的束缚，正在主动进行意识接触，谋求融合。”

　　什么？唐方不由皱起眉头：“刀锋女王……服软了？要同克蕾雅的意识主动融合？”

　　这一下子打乱了他跟萨米尔·杜兰的计划，因为并没有想到刀锋女王在关键时刻用这种办法寻求救赎。本来意识融合过程在乐园世界战役后就应该完成，硬是被她拖到现在，逼不得已才投降认命。

　　唐方一时间心乱如麻，因为他不知道如何面对现在这种状况。明明已经付出那么多努力，从收集有关人格手术的资料数据，到召唤萨米尔·杜兰，一起谋划今日行动，再到开拓中央岛屿南区，召唤祖尔温重塑古孵化池……他一步一步脚踏实地走过来，整个计划所追求的目标便是彻底消灭刀锋女王的意志，迎回克蕾雅的精神，不辜负这个愿意为她付出生命的善良女孩儿。

　　然而眼前的发展算什么？在这个关键时刻，刀锋女王做出让步，选择同克蕾雅的意识融合。那么在双方融合完成后，他又该以怎样的态度面对她。

　　如果当时克蕾雅同刀锋女王的意识融合，就像扎加拉、伊兹夏那样，他或许可以通过慢慢调整情绪接受她的新形象。可是在双方产生过许多冲突，刀锋女王给予他多番煎熬后，他能够心无芥蒂接受她么？

　　他讨厌这样的展开，那份感受就像用力挥出的拳击中空气，那份情绪就像聚积在心头的怒火无处宣泄，别提多么痛苦了……

　　他做了那么多努力，为什么到头来要接受这种结果，要面对如此命运？

　　刀锋女王这个家伙，想必很了解他现在的心情，于是在最后时刻选择自己不好过也不让他好过。

　　是的，这就是一道恶毒诅咒，一颗扎入他心底的铁钉。像许多电影或者小说里女反派的临死反扑。

　　就在他为刀锋女王的恶毒与阴狠感觉愤怒之际，萨米尔·杜兰的声音再一次穿透能量雾团，进入他的耳廓：“不，事情比你想的更糟糕。刀锋女王并没有认命，她还没有放弃，这种融合是一种不完全融合。”

　　唐方的思想被他的讲述拉回现实，压抑下心头激荡情绪，皱眉问道：“怎么讲？”

　　“刀锋女王知道我们正试图定位克蕾雅人格被困区域，为了不让手术继续下去，她在这个时候选择放开束缚，进行一种浅度融合，令自身人格与克蕾雅人格在某一区间重叠，阻碍扫描脉冲定位，一旦萨尔娜迦钥石对她的压制减弱，便可以用暴力手段中止这种浅度融合，恢复方才状态。”

　　“当然，或许会有一定副作用，可是比起同克蕾雅的意识融合，又或者被你消灭。付出一点代价毫无疑问是值得的。”

　　萨米尔·杜兰的回答让他本就不好的心情一下子跌落谷底。之前在确定手术方案的时候考虑不周，没有想到刀锋女王对T能量的掌握程度超出他们的想象，能够主导意识融合进程，最终演变成当前棘手局面。

　　无论是母巢之战时期的刀锋女王，还是原生刀锋女王，都非常聪明，都非常狠毒。

　　扫描进程陷入停滞状态，萨尔娜迦钥石的能量水平不断下降，他现在已经进退维谷，该怎么办？怎么才能解决这个问题？！

　　就在他大伤脑筋的时候，刀锋女王的情况再度生变。

　　不是好的变化，是坏的变化。不知道是萨尔娜迦钥石的净化光束已经没有办法全面压制刀锋女王体内能量，还是她动用体内最后一丝力量来干扰唐方，让他变得愤怒与狂躁，不能冷静地面对当前局面。

　　“你救不了她……你也杀不了我，你是那么无能，那么无力，可怜的家伙，你什么都做不了。你注定是一个背负残酷命运的可怜虫。我会让你所做的一切都付诸东流，让你好好品尝失败的滋味。知道与我作对是多么一件愚蠢的事情。”

　　“你只能眼睁睁看着她的背影消失在黑暗深渊，从此阴阳两隔。又或者杀了我……亲手送你的爱人下地狱。变成天底下最可怜可叹的男人。”

　　“看……命运女神是多么一个有趣的人啊，她总是擅于安排一些令人唏嘘感慨的人生。”

　　说到最后刀锋女王大声笑起来，声音不大，却如利剑一样戳着唐方的心窝，让那份腾腾燃烧的怒火更加旺盛，脸皮都变得红起来，双手在微微颤抖，拇指按压的PDA屏幕爬上一道道裂痕。

　　刀锋女王并没有就此中止挑衅，也可以说羞辱。

　　她脸上的表情由冷硬慢慢融化，眼瞳深处有温柔的目光闪现，然后是熟悉而温暖的嗓音：“唐……方？是你么……真的是你么？还是说……这依旧是刀锋女王精神化成的梦靥，总是倾尽一切折磨我？”

　　他不知道克蕾雅的意识表达是二人意识浅度融合导致的精神紊乱，还是刀锋女王故意放出克蕾雅的意识，用来刺激他的精神。

　　他只是知道她过的很苦，刀锋女王一直在用强大的精神力量折磨她，让她沉沦在梦靥的轮回中，被恐惧与惊悚支配。

　　“是我……我是唐方。”他用颤抖的声音说道：“你还好么……”

　　显而易见，这是一个非常愚蠢的问题。这说明他已经无所适从，不能理智平静地对待眼前发生的事情。

　　克蕾雅艰难的摇了摇头：“呜嗯，我很好……我知道那些坚持不会白费，终于又可以见到你。”

　　他很清楚这只是女孩儿的故作坚强。她的人格被刀锋女王束缚在梦靥世界，怎么可能会好，她只是不想他担心，不想他难受。

　　在蒙特斯克恒星系统战役的时候，他甘愿为她重伤自己的身体，这份心意准确地传达到她的心里，作为对这份心意的回应，她宁愿自己受再多折磨，也不会说出来，让他背负更多压力。

　　她总是这么温柔，总是这么体贴，总是……

　　他有一种遏制不住的冲动，想要撤掉萨尔娜迦钥石，因为净化光束会对她的身体带来沉重负担，以当前克蕾雅虚弱意识主导身体的状态，那一定很痛苦。

　　他用力攥紧双手，攥到皮肤发白，攥到指甲嵌入血肉，死死抑制住心头的不安与冲动。

　　“你……什么时候才能不为我着想……”

　　克蕾雅笑了笑，尽管有些苍白，尽管不是那张熟悉脸庞，却依稀同发际总是飘散淡淡兰草清香的温柔女孩儿的眉眼重合：“习惯总是很难改变的。”

　　习惯总是很难改变的……这句话在唐方识海回荡。

　　“哈哈哈，习惯总是很难改变的。你听见了么，唐方……哈哈哈。”转变来的很突兀，就像前一刻还晴空万里，后一刻便大雨倾盆，让人措手不及。

　　冰冷的雨水打湿衣衫算不得什么，打湿心情才算。

　　他的视线由迷蒙重新聚焦的时候，那张脸上熟悉的温情已经消失不见，取而代之的是一种充满讽刺与鄙夷的笑容。

　　“苦命鸳鸯的情话……还真是动听。”刀锋女王说道：“你是不是该感谢我给了你们见面的机会呢？唐舰长……”

　　他的心情渐冻，郁积在胸的情绪像一场风暴，几乎将自身意识吞噬。

　　“纳鲁德……给我一个解决方案！”这句话里不仅蕴藏熊熊怒焰，还有不可遏制的杀意。

　　从“杜兰博士”到“纳鲁德”，称呼的转变也代表着情绪的转变，如果博士先生没有办法解决眼前问题，说不得对于刀锋女王的怒火与杀心将悉数转移到他的身上。

　　从客观上讲，他很无辜，完全是无妄之灾。遗憾的是博士先生没有反抗能力……

　　“或许有一个办法能够解决现在面临的难题……你需要去激怒刀锋女王，或者让她的精神状态出现剧烈起伏。因为克蕾雅与刀锋女王是性格差异很大的两个人，如果能够尽量放大这份差异，只要进行一些程序调整，扫描程序应该可以找到一条生命分界线。”萨米尔·杜兰的声音不是透过空气传入唐方耳中，是借助系统力量直接投影至他的脑海。

　　唐方深吸一口气，缓缓抬头，仇恨的目光落在刀锋女王脸上。

　　“你总是想着救这个人，救那个人，救这个国家，救那个国家。到头来你能救到谁？你连自己的女人与战友都救不了……像你这种懦弱家伙，注定是一个失败者。”

　　“那个愚蠢女人怎么会看中你这样的废物？”刀锋女王被虫蛹内壁延伸的生物管道缠住手脚，却用居高临下的目光看着他：“杀戮才是解决问题的最好办法……那些不认同你的人，只管杀掉就好。只有外表强大内心怯懦的可怜虫，才会去倾听弱者的声音。死亡与鲜血，才是强者的布告。”

　　她的话还没有说完，站在外面的唐舰长皮肤表面漾出一丝跳跃电弧，突然间化为一只疯狂野兽冲入虫蛹空间，铁钎似的右手牢牢扼住刀锋女王的脖子。

　　“我是弱者，你是强者……我生性怯懦，你生性刚强？”他的眼睛紧紧盯视着刀锋女王的脸，手掌死死压住她的脖子，然后在她一开始茫然不解，继而难以置信的目光中做了一件很不雅的事情。

　　是的，很不雅。真的很不雅……

　　他一下一下深入，重重地撞击着她的身体。

　　原本扼住脖子的手缓缓上移，捏住她的下颌前推。非常粗暴地，非常野蛮地，没有半点怜香惜玉地蹂躏她的身体。

　　足足过去好几分钟，刀锋女王才从惊厥中恢复过来，意识到他对自己做了什么。

　　她是谁，她是堂堂刀锋女王，她是异虫君王，她是执掌恐惧与杀戮的盖世强者。像她这样的人物，居然就这么……就这么被一个弱者摧残。

　　那股撕裂般的疼痛与流血算不得什么，那种尊严被践踏才是不可原谅的行为。

　　她无法接受这种事情，她不承认眼前发生的一幕。她不断地挣动身体，发出嘶哑而扭曲的怒吼。

　　“我要杀了你……我要杀了你……你怎么敢……你怎么敢这样对我？！”

　　骨节一样的头发根根竖起，有微弱的幽能在间隙流淌。唐方现在的行为比杀了她还要恶劣，这毫无疑问是一种侮辱……从身体到心灵。

　　她想不到似唐方这般有礼貌，懂得尊重别人的懦弱鬼，居然会干出这种事情。

　　“我怎么敢……我怎么敢。”唐方毫不避讳她喷火的眼眸：“这是我女朋友的身体，我有什么不敢！那本该就是我的东西。”

　　“不，不，不……我不承认，我不承认……我要杀了你，我一定要杀了你。”刀锋女王的吼声响彻云霄，可是配合唐方的动作，她现在的处境，却好似弱者凄冷无力的哀告。

　　唐方继续说道：“知道我现在想什么吗？我在想……日后见到吉姆·雷诺我该怎么说，直接告诉他‘我上了你的女人，对不住了兄弟’么？这样做合适么？”

　　他当然不会这么说……对于如何面对吉姆·雷诺，日后的事情日后再说。

　　他只是在践行萨米尔·杜兰的提议，激起刀锋女王的愤怒。


第1435章 为你赞美，为你自豪

　　只要能救回克蕾雅，无论得罪谁，他都在所不惜。

　　缠绕刀锋女王手腕与脚踝的生物管道在晃荡，交错的人影在荧光外壁摇摆。

　　虫蛹质感变得晶莹通透，外面的人和兽都可以模糊看到里面发生的事情，看着他用相当恶毒的手段复仇。

　　萨米尔·杜兰藏身在那片能量云雾中，看不到表情变化。

　　作为寿元长久的萨尔娜迦，自然不会对下方场面有八卦心态，只是专心操纵仪器执行扫描工作，不负唐方费尽心力得来的优势。

　　芙蕾雅早已结束同德哈卡大眼瞪小眼的行为，此时此刻正用一只手遮住自己脸蛋，一副不好意思看那里的样子。然而如果站在她的身前，肯定能够发现五根细嫩手指中间有一道狭长细缝，细缝中闪着比星星还要明亮的眸光。

　　那双眼睛里哪有什么害羞的意思，也不见酸酸的醋味，反而满是好奇与莫名兴奋。

　　她不是克蕾雅，不是周艾，更不是艾琳娜身边那个牙尖嘴利的VIVI，对于唐方在刀锋女王身上的所作所为，只是觉得有些不雅观。

　　唐方明明告诉她，这是一件令人害羞的事情，必须在相互喜欢的两个人间发生，必须在只属于两个人的空间呈现。为什么他会选择对刀锋女王做一样的事情，他不是非常讨厌她，一点都不喜欢她么？

　　她接着想起克蕾雅，意识到刀锋女王占据克蕾雅身体的事实。

　　“唉……我知道他想她，我也很想克蕾雅姐姐，可他也太着急了吧。”芙蕾雅重重地叹了口气：“他应该回到座天使号的舰长室再那么做的……还有刀锋女王为什么会那么愤怒？难道她不快乐吗？嗯，可能是因为她不喜欢唐方。”

　　她心里这么想着，眼睛却眨也不眨地看着像纱帐一样的孵化囊外壁。

　　虽然很朦胧，看不真切，但是任何一个经历过人事的人都知道里面正在上演什么。

　　芙蕾雅好歹在唐方的调教下知道一些伦理道德方面的常识，明白这是一件羞羞的事情，唐方不应该在大庭广众下做出这种行为。

　　她哪里知道这里的大庭广众可不是一般意义上的大庭广众。

　　唐舰长脸皮厚，可以说今天被刀锋女王逼上梁山，不得不非常时期用非常手段。可即便时势弄人，他也是一个相当爱惜自己羽毛的人。

　　在这片战场上，除去芙蕾雅外有正常人吗？

　　没有，只有异虫与星灵。前者显然不会嘲笑唐方的举止，后者同样不会在意人类以何种方式交流。地面有人族单位不假，却都是普通战斗单位，没有英雄单位在场。

　　所以认真讲来，这片区域说是他的地盘一点都不过分。

　　在自己的地盘上与女朋友亲热，谁有资格去说三道四，谁敢去说三道四？

　　芙蕾雅有些搞不清状况，德哈卡同样搞不清状况。芙蕾雅很惊讶，德哈卡同样很惊讶。

　　只是一人一兽的搞不清状况与惊讶不是一回事。

　　德哈卡一开始看到虫蛹外壁映出的形影，好一会才想明白按照人类的身体构造，唐方的动作意味着什么。他先以粗野嗓门叨念一句：“这个家伙……居然在战场上交配。”

　　下一个呼吸脸色一变，真正意识到发生了什么，唐方……唐方那个家伙，他……他居然在强暴刀锋女王！

　　疯子，真是个疯子，这个世界简直太疯狂了。它对此无语，心想人类世界的疯狂程度比异虫世界的疯狂程度还要高。那可是刀锋女王，统领虫群的强大意志，如今居然匍匐在一个人类身底，被肆意凌辱，随便摆弄。

　　德哈卡同刀锋女王共事很长时间，虽然虫群之心战役时期的刀锋女王是原生刀锋女王，不过那份强硬作风可是令它印象深刻，想来母巢之战时期完全被虫族意识污染的刀锋女王有过之无不及。

　　就是这样的她，落得今日地步，唐舰长这一次的打脸不可谓不狠毒，不可谓不沉重。

　　德哈卡圆圆的眼睛睁大一圈，然后又快速回缩，因为它想到自己之前有过背叛倾向……尽管刀锋女王没有给他投诚机会。

　　唐方可以用这么恶毒的手段折磨刀锋女王，那么它呢？在战争结束后又将面对怎样的惩罚？

　　冷汗不由自主地由舌尖溢出，流的很欢快。

　　塔萨达尔以灵能生生撕碎一只乌龟怪背后花苞，看它做自由落体运动跌在战场中心，然后被爆炸产生的火光吞噬。

　　他知道唐方在虫蛹空间对刀锋女王做了些什么，也知道克蕾雅所面临的危险处境。

　　母巢之战后，艾尔星灵感动于他的付出，以圣人之名对待。然而说到底，在那样的关键时刻他不得不选择与主宰同归于尽来拯救自己的族人。但凡有其他解决问题的途径，他都不会选择这条牺牲之路。

　　在这个世界重生后，他了解到后来发生了什么，也掌握了刀锋女王在那场战役中扮演着怎样的角色。虽然泽拉图一直扮演先知角色，他扮演圣人角色，实际上对于刀锋女王打心底感到愤恨与讨厌。

　　如今刀锋女王将唐舰长逼上绝路，从而招致这份耻辱与报复，他只觉非常解恨，非常舒爽。

　　在菲尼克斯与族人面前，他需要保持自己的风度与形象，但是心里早已说过很多次“活该，活该，活该……唐小子干得好，干的妙，干的刀锋女王呱呱叫。”

　　菲尼克斯立在古孵化池畔，停止进攻来犯异虫，他把所有力气都用在一件事上——压抑情绪。

　　他不像塔萨达尔与泽拉图，有一颗相对沉稳平和的心。他是艾尔星灵中极有名望的战士，刚毅、坚贞、无畏、不屈……这种性格的人往往很诚实，不擅于隐藏心里的情绪。

　　他很想对唐方吼一嗓子：“加油，干死这个臭婊子。”可是作为高贵的星灵，为后辈敬仰的伟大战士，又没有办法舍弃那份矜持，肆意喊出不庄重的话。

　　而且唐方现在做的事情有点让人羞于观，羞于讲，他要真这么一嗓子喊出去，万一让舰长大人尴尬可怎么办？

　　他只能在心里憋着，憋得内伤深重，感觉屁股下面垫着一个火盆。战斗大幕拉开后那些异虫对他造成的外伤都没有眼下有话不能讲所造成的内伤严重。

　　凯茜稳稳地躺在机甲的储物空间，没有任何醒来的意思，不能够对唐舰长的疯狂行为发表感想。

　　虫蛹阻绝了刀锋女王意志的传播，但是她愤怒的吼叫依然激起异虫登陆部队的凶性，从中央岛屿周围海域，乃至于其他大陆往古孵化池所在战场转移，拼命冲击唐方手下战斗单位构筑的防线，尝试营救它们的女王。

　　变得阴沉的天空开始落下小雨，那是因为虚空辉光舰、战列巡航舰、女武神护卫舰等等拥有强力攻击手段的飞行战斗单位制造的热辐射蒸发了大量水汽，形成浓密的雨云，蒙蔽了“阿库巴多”的身影。

　　突然间，古孵化池水面沥落的雨线停了下来。

　　不是雨停了，是烈风吹散了那些水线，把它们变成湿雾。

　　同烈风一起抵达的还有一个黑影。这时云层掠过一道雷火，伴着布帛撕裂的爆鸣，青光挥去天地间的黑暗，与弥漫战区的炮火交相辉映。

　　突然的白照亮黑影的轮廓——那是从斯利凡大陆赶来支援的鹰隼史诗生物。

　　泽拉图与莫汉达尔与他们的战斗小队留下了机动力最强的连体邪眼，却还是放跑了一头鹰隼史诗生物。

　　相比它从斯利凡大陆核心战场离开时，背部翎毛脱落了一大片。那是因为中途遭遇维京战机与狮鹫战机的追截，只能用牺牲自身健康的方式换取前进可能。

　　它最终平安抵达中央岛屿南区，成为登陆部队相对强大的空中力量。

　　它的目标是悬空板块中间的虫蛹，那里有乐园星的主人。

　　它不是乌龟怪那种辅助型战斗角色，它是攻击型战斗角色……

　　鹰隼怪带着烈风与尖啸扑下，雷霆在云层蜿蜒。这一幕极具视觉冲击力与震撼感。

　　只是……也仅仅是具有视觉冲击力与震撼感。地面突然涌现的雷电花束变作一张升腾电网，从下向上兜住快速俯冲的鹰隼怪。

　　那张电网来自地面，当然不是云层掠过的雷霆，不过论起威力，它们一点不逊色天地惊雷，直接给威风凛凛的鹰隼怪洗了一次电澡。

　　那些带着金属色泽的翎毛一下子竖起来，有细小的电弧在羽尖奔流。连雷鸣都没有办法压制的啸鸣戛然而止，就像公鸭被扼住脖子的声音从它的喉咙漾出，鹰隼怪一改方才势头，非常狼狈地从空中跌落，擦着悬空板块而过，轰隆一声摔倒在古孵化池边沿一团水洼中，溅起无数绿色珠花。

　　鹰隼怪的脸在地面锵出很远距离，泥浆涂画了光滑的翎毛，也弄脏了带着凶悍气息的鹰脸，变成一只悲催的落汤鸡。

　　击落鹰隼怪的不是芙蕾雅，那张电网来自距离古孵化池有一段距离的地方。

　　祖尔温不知何时从昏迷中醒来，睁开眼睛后的第一次攻击便让鹰隼怪跌了个狗吃屎。

　　它的体型比一般异虫单位大的多，刚才又受到沉重伤害，虫后集团费了很大功夫才将这个大块头唤醒，恢复之前七八成战斗力。

　　祖尔温作为古孵化池守护者，很清楚悬浮板块的事情，却并不知道唐舰长的后续计划，击落鹰隼怪后缓慢转动身体，目光扫过古孵化池核心区域的时候愣住了。

　　它没有惊讶树木构造的存在，没有惊讶大型原始蠕虫的存在，它惊讶于虫蛹外壁上晃动的人影……“他在干什么？”

　　没有人回应它心头的疑虑，它也没有在这个问题上纠结，因为恰在这时发生一个意外情况。

　　还没有等星灵单位分出战斗力量处置陷入麻痹的鹰隼怪，坠落区域地面耸动片刻，一个不比坑道虫小的褐色头颅击碎黏着菌毯，带着一股冲天而起的热浪出现在这片战场。

　　“所有敢于同唐方为敌的家伙，最终都会死在雅格爪大爷的烈火下。”这段标志性的开场白后，两束火红在鹰隼怪身上划过，好似切开铁板的火焰刀，在伤口边缘留下呼吸一样的流转光华。由此可以看出鹰隼怪体表钢皮的半金属属性，同样由此可以看出能力大有进步的雅格爪领主多么强大。

　　鹰隼怪的翅膀生生被它隔断，棕红色的体液变作一股股血箭从脉管中喷出，溅在雅格爪的脸上，然后被高温烤干。

　　斩断鹰隼怪的翼展后，紧接着到来的是足以在很短时间内融化铁石的滚滚烈焰。

　　外侧的光华还是浓郁的红，靠近核心的火焰竟然变成一种蓝白色。

　　鹰隼怪发出凄厉的惨叫，并在很短时间内失声，只剩下火焰烧毁骨骼与血肉的爆裂声，还有那股子弥漫战场的特别香气……如果那可以称为香气的话。

　　堂堂稀有级史诗生物，就这么被它烧死了……虽然从能力水平分析，鹰隼怪完全比不得章鱼怪，同样不是连体邪眼的对手，大体与剑吻鲨怪相当。

　　说来慢，其实雅格爪从粉墨登场，到干掉鹰隼怪，整个过程不到一分钟。

　　它很满意自己的刀法、火法、气度非凡的开场白，以及强者表现。

　　从看到虚空辉光舰与航母在天空出现的那一刻，它就知道形势会逆转，刀锋女王那个可怜虫中了唐舰长的圈套。

　　在这样的背景下，同唐方前两次来阿克隆星不一样，它现身古孵化池战场的第一句台词就是拍马屁表忠心。

　　它这次是真服气了……

　　雅格爪迎着天空落下的小雨看向虫蛹，最右侧那瓣嘴巴中间几颗大牙像被什么东西击碎，只剩下崎岖牙床，看起来有点滑稽。

　　然而比起那张透风撒气的嘴巴，它脸上的表情更滑稽。

　　六瓣嘴唇45度张开，火焰在嘴唇间隙流淌。原本凶光慑人的眼眸像被烤熟的死鱼眼，呆呆望着悬浮板块中间虫蛹外壁不断摇摆的冲撞身影。

　　“啊，你就像一匹野马，在她的黑土地上驰骋。啊，你就像一名大将军，在她的城头插上火红旗帜。啊，你是我的偶像，你是我的光芒，你是我的主宰……”在短暂的沉默后，雅格爪毫不吝啬它的恭维。那些超出一般异虫理解能力的华丽辞藻从它嘴里打着滚冒出，哪怕右瓣嘴透风漏气也没有影响到话语的连贯性与抑扬顿挫。


第1436章 野心

　　德哈卡红了脸，不是为自己，为雅格爪……虽然碍于身体颜色并不明显。

　　当初投奔原生刀锋女王的时候，它也讲过一些恭维的话，可是跟雅格爪的拍马屁功夫比起来，那真是地地道道的门外汉。要知道以前那个家伙一向狂妄自大，就连上次见面还在跟唐方耍小心思，哪里知道转眼功夫就变成一个比它还要势力的家伙。

　　芙蕾雅让中指与无名指的缝隙大一些，扭脸看向舌绽莲花的雅格爪领主，露出一副这个家伙真有趣的表情。

　　祖尔温也收回望向虫蛹的目光，直盯盯看着它的脸。

　　因为它，菲尼克斯终于摆脱心头的不适。就连塔萨达尔都回头望了一眼。

　　嗯，还有才露出头皮的虫母斯利凡，想来没有错过雅格爪领主的赞美词。

　　雅格爪不是笨蛋，斯利凡同样不是傻瓜，在泽拉图与莫汉达尔帮助它挡住连体邪眼后，脑筋一转便知道发生了什么。

　　如果它在摆脱困境后第一时间来到这里，应该比雅格爪到的还要早。它并没有那么做，因为比起这个一身火气无处发泄的狂暴蚯蚓，它的性格更加沉稳。

　　先帮助泽拉图与莫汉达尔干掉连体邪眼，又安顿好它的那些孩子们，这才不紧不慢赶到中央岛屿南区战场。

　　至于为什么不会像雅格爪那样急于表忠心、拍马屁，是因为它很清楚，自从星灵与人族战斗单位出现后很短时间内便控制住战场形势，唐舰长的伏击行动便成功了一大半，现在急匆匆赶到中央岛屿南区算不上雪中送炭，只能说锦上添花。

　　与其表现的像个马屁精，倒不如做一个靠得住的打手。它相信似唐舰长那么聪明的人物，一定会把它的付出看在眼里，记在心上，而不是像老邻居那般一副市侩嘴脸。

　　都说失败是成功之母，其实死亡也是一种不可多得的人生体验，正如重生后的斯利凡与雅格爪，对比之前在泽鲁斯星的情况有了极大改善。在阿克隆星生活这段时间不仅仅锻炼出更加强大的体魄，智慧方面也有长进。

　　斯利凡不知是因为羞与雅格爪为伍，还是拥有良好的纪律性，从一片沼泽地里钻出，只是看了那个满嘴跑火车的邻居一眼，便开始分泌爆裂掘地虫，用以支援前方作战的星灵步兵。

　　雅格爪拍马屁的功夫让人无语，似菲尼克斯、塔萨达尔这样的角色不愿意跟如此莽夫扯上关系，一脸我不认识它的表情。

　　外面的智慧生物不知道的是，蚯蚓领主的那些赞美词几乎让刀锋女王濒临崩溃。

　　它把她比喻成了什么？比喻成了黑土地，比喻成了娘子城，把唐方比喻成野马与大将军……这是对她最下流的侮辱。

　　她来到阿克隆星后，不曾在雅格爪身上浪费一点时间，不曾浪费一丝目光，不曾浪费一毫精力。可是呢……到了当前地步，面对那条蚯蚓的侮辱，她只能听着、忍着、屈辱着，任凭它随着唐方对她的粗暴行为摇旗呐喊，击鼓助威。

　　她很后悔之前没有杀掉它，她宁愿现在还处于五感被剥离的状态，起码可以不用听雅格爪恶毒的赞美，不用忍受这份煎熬。

　　如果目光可以杀人的话，或许唐方已经死过千遍万遍。

　　遗憾的是目光没有办法杀人，她对眼前的遭遇无能为力，只能含恨吞下自己种的苦果，享用唐方对她的报复。

　　她没有想到眼前这个看起来很善良，很和蔼的小子，真的发起狠来有这么疯狂的一面。

　　她抿着嘴，瞪着眼，僵硬着面皮，努力想要挺起头，维持她作为刀锋女王的尊严。可是唐方掐住她脖子的手让这份抗争看起来那么狼狈，那么无力。

　　“唐方……我发誓会杀掉晨星铸造所有人……所有人。”

　　唐方用居高临下的目光看着她说道：“你觉得自己还有机会那么做吗？”

　　她刚要反唇诅咒，下面传来的冲击痛楚将涌到嗓子眼的话撞散，只剩下压抑着痛苦的低沉呼吸。

　　T能量在她胸口几丁质甲壳缝隙流淌，皮下经络节点亮起橙色光华，她努力反抗净化光束的压制，忍住如潮水袭击身体的刺痛与侮辱，准备积蓄力量突破扼住喉咙的那只手，发出愤怒的吼叫。

　　便在这时，唐方的动作突然停止，离开了她的身体，连扼住她咽喉的手都彻底松掉。

　　那份随之而来的空虚与失落让她非常不适应，好似聚集全身力量的一拳击中空气。

　　“喝……喝……喝……喝……”仇恨的目光落在唐方脸上，与之相伴的是剧烈抖动的骨翼，在一点一点向外拓展。

　　说起来刀锋女王的力量还真是惊人，得到T能量加成后的实力比原生刀锋女王都高出一筹，完全超乎了唐方的意料。

　　当然，不排除刀锋女王自取其辱所引发的愤怒情绪助长了爆发力度。

　　唐方没有做任何加固牢笼的行为，只是弯腰捡起刚才落在地上的PDA，用平静的目光扫过非常努力的刀锋女王。

　　屏幕上的进度条已经走到最后一格，旁边百分比数值停在100%。

　　他的手指在进度条下方触碰区点落，然后头也不回地离开虫蛹空间。

　　唐方前脚走出，后面被刀锋女王切开的虫蛹外皮便结合在一起，纤维状组织密集排列，仿佛上衣中间的拉链咬合，形成一片闭锁空间。

　　原本悬在刀锋女王头顶的萨尔娜迦钥石辐射的净化光束如潮水一样缩入主体，那些玄奥纹理跟着熄灭，压制她的力量骤然不见。

　　可是还没等她汇聚灵能，击毁头顶缓慢旋转的讨厌石柱，一道流动光华闪过，萨尔娜迦钥石消失在虫蛹空间。

　　“唐方……”在怒吼声中，骨翼向上挑起，从远方看去好像两把剃刀。

　　遗憾的是她没能用骨翼斩断束缚双手双脚的经络组织，那些好像晶体长棱一样的混元体物质往虫蛹空间注入密集的虚空能量喷流，不断冲刷着她的身体，压抑接近暴走的虫巢幽能与T能量。

　　与此同时，之前连接脊柱的生物管道流过一个个鼓包，似乎有东西注入刀锋女王体内。

　　她的动作、怒火、仇恨、眼光、表情……像渐冻的水流慢慢凝滞，漫布体表的能量变为游丝缩入她的身体。

　　她以为唐方只有萨尔娜迦钥石这一个压制她的手段，事实并非如此。虚空能量加神经树分泌物，足以让她陷入深度昏迷。他之所以不在一开始就拿出这个方案，原因是扫描程序必须在目标对象大脑活跃程度处于适宜水平时才会起效，如果刀锋女王的大脑活动处于较低水准，自然没有办法推动计划展开。

　　里面的情况发生改变，外界环境亦然。原本处于菌毯板块下方的虚空腐化上行至萨米尔·杜兰所在高度，虚空能量化为一股股柔和光流注入虫蛹，持续压制与消化刀锋女王的力量，彻底封死手术空间。

　　唐方站在不断旋转的虚空腐化下面，没有在意旁边射来的一道道蕴藏不同情绪的视线，两眼死死盯着PDA屏幕。

　　扫描进程已经中止，采集进程正式上线——按照他跟萨米尔·杜兰所做规划，现在需要做的事情便是利用神经树分泌的吞噬体物质“固定”目标对象大脑空间代表刀锋女王人格的区块，使之同克蕾雅的人格分离，然后利用记忆体进行意识保存。

　　这道工序可以看做计划第二阶段。到了这里，意味着刀锋女王基本没有可能再翻起什么浪花，他不用再像之前那么紧张。

　　“呼……”用力吐出心头因紧张而生的浊气，他渐渐冷静下，这才意识到方才做了什么——他把刀锋女王给办了。把母巢之战时期穷凶极恶，将塔萨达尔、泽拉图等人玩弄于鼓掌的女魔头给办了……

　　刚才看到克蕾雅难过的样子，见识到刀锋女王的恶毒，他整个人陷入疯狂中，哪里能够抑制自己的冲动，就想着用最粗暴，最恶毒的手段摧残那个女人的身体与精神，为他自己，也为心爱的姑娘报仇。

　　那份激烈情绪获得释放，终于感觉有些不好意思，面皮发烫。

　　他不是没有意识到芙蕾雅、塔萨达尔、菲尼克斯等人或用好奇，或用无奈，或用崇拜，或用震撼的目光望着他。他只是强迫自己假装不去理睬，将视线集中在PDA屏幕，因为一旦选择面对，被他们看到一张大红脸，还不知道会怎么笑话他。

　　方才明明那么强硬，用极具视觉与精神冲击力的势头霸王硬上弓。然后呢……现在却装出一副我很无辜，我很清纯的样子。天地良心，世上还有这么不要脸的人么？

　　“唐方，我真是太佩服你了……你是我心里最耀眼的大英雄，阿库巴多都遮不住你的光辉。”不用看，只用听都知道用这副语气讲话的家伙是谁。

　　蚯蚓领主高举双臂，一脸打了鸡血的表情。

　　它真的很想贴近些，用长长的舌头在那个人类的身体从下到上舔一遍，借此来表达那份无法以言语形容的情绪。然而又怕嘴角无法抑制的火焰吐息伤到目标对象，让这场复仇狂欢变成一出悲剧。

　　它的脸距离菌毯板块截面越来越近，不停外翻的六瓣嘴映在蜂房结构外壁，投下一张狰狞恐惧的怪面孔。

　　这一幕没有惊到唐方，却吓坏了被芙蕾雅安置在房间里的腊肠。

　　对于雅格爪的恭维与腊肠的惊恐，唐方没有给予回应，因为根据PDA屏幕显示的内容，采集进程已经接近尾声，马上便可以进入第三阶段，也是最后一个阶段。

　　一切顺利的话，系统会按照婆苏吉提供的技术消除掉刀锋女王的人格，同时将储存克蕾雅人格的记忆体注入目标对象大脑，赋予神经细胞再生能力。

　　“一切顺利的话”……几乎每个人都说过这句话，然而很多时候都是一个美好的愿望。

　　墨菲定律在接下来的时间里得到很好体现。是的，出事了。只不过出事的并非虫蛹里的刀锋女王，她依旧处于昏迷状态，无法破开封印空间，对唐方产生威胁。

　　出事的是萨米尔·杜兰！

　　一道黑影撞碎路径上细密的雨线，冲入被虚空腐化夹在核心的能量云团，将操纵虚空能量的萨米尔·杜兰扯出。

　　能量潮流汇聚成一道魔像，朝黑影袭来的地方射出毁灭光束。

　　只是还没等毁灭光束命中目标，魔像如同突然破碎的玻璃体，化做点点光斑消失。

　　毁灭光束后继乏力，在命中黑影来源制造出一道小型光爆后泯灭。

　　萨米尔·杜兰重重地摔倒在地面，原本干净整洁的白色风衣沾满了紫色脓液，正一缕一缕往下淌，有点恶心。

　　天空中有闪电掠过，雷声盖住虫群的嘶吼，也压下芙蕾雅的惊呼。

　　萨米尔·杜兰跌落的地方快速融化，变作泥潭一样的环境，外围一个个向内弯曲的尖牙钻破地面，在他的头顶交织成骨刺牢笼。

　　唐方掌心PDA显示的数据表明植入进程已经暂停。

　　对于突然发生的紧急情况，他并没有表现的多么慌乱，相反很平静。一只手捏着PDA，缓步走到陷入泥潭环境无法移动的萨米尔·杜兰跟前，隔着骨刺内望。

　　“干吗露出那么惊讶的表情？很意外吗？纳鲁德！”他对眼前对象的称呼从萨米尔·杜兰博士变更为纳鲁德。实际上不只是称呼的改变，那同样是一种态度的改变。

　　萨米尔·杜兰脸上的惊愕缓解，目光由明亮而阴沉：“你是怎么发现的？”

　　他说这句话的时候，在方才射出黑影的地方有一个人踏着水流走来，细密的雨线浇在他的身体上，溅起一圈雨雾，微微泛白。

　　然而这份惊雷远去细雨迷蒙的诗意环境同来人的相貌与气质完全不搭调。那人像被拼凑起来的生化武器，一半是人，一半是虫。

　　人的一半穿着厚重的翻领毛线衣，外面是落后当前文明水平几个世纪的老旧军服。异虫的一半包括邪恶的侧脸，粗壮的肿瘤左臂，以及隐藏在衣物下面的丑陋组织。


第1437章 最初印象

　　将萨米尔·杜兰拉下虫蛹，释放负重脓疱，并构造出生化牢笼的不是敌方战斗单元，正是在母巢之战、虫群之心、虚空之遗都有登场的阿列克谢·斯图科夫。

　　掌控莫比斯基金会的萨米尔·杜兰同地球联合理事会远征军的副统帅阿列克谢·斯图科夫……二者并不陌生。应该说非常熟悉，熟悉到就算化成灰也能够认出对方。

　　说起来在没有被噬病毒感染前，阿列克谢·斯图科夫也是一个相貌堂堂的英俊将领，然而正是萨米尔·杜兰，在母巢之战前后一手改变了他的人生，最终变成眼前这个半人半虫的奇怪东西。

　　在虫群之心战役时期阿列克谢·斯图科夫逃离了天矛空间站，加入原生刀锋女王的虫群，带领她对萨米尔·杜兰进行讨伐，并成功杀死纳鲁德在世间的分身。在这之后他又帮助凯瑞甘完成了克哈星登陆战，最终杀死阿克图洛斯·蒙斯克，完成了她的复仇。

　　在虚空之遗战役终章“进入虚空”中，斯图科夫继续以虫族一员的身份辅佐着凯瑞甘，并在联军与纳鲁德的决战中亲手抹杀了纳鲁德在虚空中的真身，完成了他的复仇。

　　当然，他能出现在这个世界是因为唐方需要他，与刀锋女王无关。

　　但不管他置身哪一方，能够对萨米尔·杜兰动手都是一件让人快慰的事情。

　　报仇总是一件让人快乐的事情，不是么。

　　阿列克谢·斯图科夫走到萨米尔·杜兰跟前，望着被囚禁在骨刺牢笼失去行动能力的仇人，露出嘲弄的笑脸。

　　“纳鲁德，没有想到我们的恩怨会延续到这个宇宙。”他晃动一下左臂，目光透过骨刺间隙落在那张变得一片阴沉的脸上：“虽然在进入虚空的时候干掉了你的本体，但是我不介意再杀你一次。”

　　“不对，应该说乐意之极！”

　　萨米尔·杜兰望着外面说着风凉话的仇敌，瞳孔缓缓收缩。他是虫群之心战役虚空魅影一关的萨米尔·杜兰，并不是虚空之遗战役进入虚空一关的萨尔娜迦纳鲁德，自然不清楚后来发生了什么。

　　他是谁？他是纳鲁德的意识在科普鲁星区的投影，实质为强大而高贵的萨尔娜迦。可是从阿列克谢·斯图科夫的话里可以得出他最终被毁灭的事实。

　　不是作为萨米尔·杜兰这个人类博士被杀，是作为强大的萨尔娜迦在虚空环境被杀。

　　前者同后者是完全不一样的概念！眼前这个被他当做小白鼠任意蹂躏，连生死都被当成一种游戏的可怜虫，竟然能够毁灭他的本体？实在令他难以接受。

　　萨米尔·杜兰没有在阿列克谢·斯图科夫身上浪费太多精力，虽然对方说的话令人震惊，然而对于眼前状况没有任何意义。

　　他扭头看向唐方：“你是怎么知道的？”年轻人利用系统之力瘫痪了他的行动力，却并没有剥夺他说话的能力。他想不明白自己为什么没能骗过眼前只有二十几岁年纪的黄脸小子，要知道论活的久远……他足以做对方的祖祖祖爷爷。

　　唐方望他的脸盯了一会儿，开口说出一句令萨米尔·杜兰实在难以接受的话：“不得不说你隐藏的很好，连日来兢兢业业，一丝不苟，完全是一名忠诚下属该有的样子。遗憾的是你忽略了一件事……在星际争霸的世界里，你是一个坏人，一个心机深沉到足以在世间掀起浩劫的坏人。以你萨尔娜迦的身份，还有那份狡猾心性，又怎么可能安心待在我的手下做一只忠犬。严格意义上讲，你不是瓦伦丁那种疯狂科学家，同样不是布尔韦尔·阿诺德那种边缘炮灰。所以你不可能没有自己的小心思……所以我一直在注意你的情况，所耗费的精力不输于刀锋女王。”

　　如果说埃蒙是星际争霸世界的最终BOSS，纳鲁德就是BOSS手下最狡猾的军师与头目。像这样的人物，他怎么可能会掉以轻心，相信对方真会忠心耿耿跟着自己？

　　“似德哈卡那样的家伙，在面对刀锋女王的时候都无法抵御能够摆脱系统控制的T能量的诱惑，何况是你……纳鲁德！”说这句话的时候，他的视线由骨刺牢笼转移至下方正露出一脸讨好模样的新任原生异虫族群之主脸上，目光不温暖，有些冷。

　　他吩咐虫后以哺液治愈德哈卡的伤势，并不代表放弃追究这货打算背叛自己的事。当然，如何惩罚它那是这场战争结束后要做的，现在费脑筋为时过早。

　　萨米尔·杜兰听到唐方的回答不知道说什么，心情比刚才更差了，就像现在的天空。

　　作为擅长操弄时局的幕后黑手，他一直表现的相当忠诚，为了不让唐方通过系统查知隐藏在心底的想法，他不惜利用虚空能量影响自己的心智，直至到了关键时刻才受激解放，令智慧圆满，成为真正的萨米尔·杜兰。

　　按照他的打算，唐方在面对刀锋女王的时候一定很紧张，毕竟关系到心爱女人的命运。只要他一直表现良好，关键时刻那家伙绝对不会有时间与精力通过系统之力窥探他的想法。当人格手术进行到第三阶段的时候，他只要趁机做下手脚，将预备植入刀锋女王大脑的记忆体更换为承载他的人格的记忆体。

　　这样一来，获得刀锋女王身体的他便能够利用特异T能量屏蔽系统之力，真正获得自由之身，摆脱作为别人手下鹰犬的命运。

　　讽刺的是，他做了那么多准备，费了那么多心机，关键时刻却全数泡汤。

　　唐舰长是怎么想的？眼前的家伙完全没有像他想的那样时刻窥探他的念头，而是在出场的第一时间便将他定义成一个会在关键时刻掉链子的二五仔。

　　这让他所有的努力与表现都变得那么可笑。

　　“这么说来，你早就知道我会在人格手术中做手脚？”

　　唐方说道：“在我们华夏文明，有一句话叫做知己知彼百战百胜。我知道你在科普鲁星区的所作所为……自然很清楚你的为人。战争的最低层次是角力，中间层次是博弈，高层次为攻心。”

　　萨米尔·杜兰沉默不语，看着唐方的目光有一种震撼与茫然，许久才叹了口气，说道：“你比我想象中还要难缠。”

　　唐方说道：“活着……很多时候比死困难多了，你必须学会很多很多……”

　　萨米尔·杜兰还想说话，可惜唐方没有给他机会，直接将其丢回系统空间，转身走回虫蛹所在位置，望着被虚空能量团团包裹的刀锋女王思考一阵，在PDA触控面板连续点动，重新分配程序参数，然后按下确定键。

　　他自顾自忙着工作，下方菲尼克斯对塔萨达尔说道：“我想起了尤兰尔……”

　　塔萨达尔点点头：“我也想起了尤兰尔……”

　　当初唐方在乐园星战役时曾经召唤出尤兰尔，只是这位黄金舰队司令官过于狂妄，对他表达出恶意同嘲讽，结果那份自大招来杀身之祸，成为第一个被自己人杀死的可怜虫。

　　菲尼克斯说道：“这场战役结束后去找唐方谈一谈，让他对尤兰尔执行复活操作吧。”

　　塔萨达尔说道：“相信那个一根筋的家伙这次能够认清形势。”

　　菲尼克斯用一种只有他自己才了解的玩味目光看着塔萨达尔，很奇怪这位谦虚沉静的星灵智者会用“一根筋”这种词形容尤兰尔那样的老将。

　　尤兰尔当初为什么同唐方起冲突，还不是因为种族差异，作为高贵的星灵看不起才步入宇宙文明不久的人类，更不要说是唐方这样的年轻人。

　　假如让尤兰尔站在这里，以当前眼光来看问题呢？

　　别说星灵、异虫了，连刀锋女王、萨米尔·杜兰这样的强人都被唐舰长搞得团团转，什么黄金舰队指挥官，什么最高议会执行官，在他面前哪里有骄傲的资格。

　　尤兰尔当初被召唤到现实空间说了什么？质问唐方多久把黄金舰队还给他？现在航母、风暴战舰都已解锁，足以形成黄金舰队雏形，但是唐方不给他又能怎样？

　　少了他唐方就无法打胜仗么？少了他宇宙就不运转么？显然不可能。

　　菲尼克斯说道：“相信他现在会认清自己，不再像以前那么狂妄自大。”

　　两名星灵英雄说话的时候，德哈卡的眼眸像滚珠一样转来转去……它以为就自己无法抵抗刀锋女王体内T能量的诱惑，没有想到还有人跟它作伴。那个叫做萨米尔·杜兰的家伙在背叛这件事上比他做的还要狡猾。

　　它现在真的很后悔，后悔没有在关键时刻忍住心头欲望。

　　祖尔温同斯利凡对视许久，各自从对方眼中看出一缕庆幸……庆幸在整个战斗过程没有表现出二心，不然接下来必定要面对唐舰长的怒火。

　　雅格爪与祖尔温、斯利凡的性格有很大差别，没有办法掩饰心头的庆幸与喜悦，六瓣大嘴张开，向着天空喷射出滚滚火焰，看起来仿佛一座小型火山喷发。

　　唐方与阿列克谢·斯图科夫当然不会被板块外侧腾起的火焰花束吓到，但是对于被芙蕾雅舍在下方设备间的腊肠来讲，简直就是末日景象。

　　方才它便因为雅格爪那张脸怕的瑟瑟抖动，现在看到火焰在半透明外壁蔓延，顿时受到无法遏制的惊吓，疯狂地在房间上蹿下跳，躲避着火焰的投影。

　　便在这时，原本紧盯PDA进度条的唐方皱了皱眉，视线离开屏幕。

　　他并没有看向脚下设备间，相反目光穿过雨云密布的天空，落在阿克隆星高空轨道，那里正有两个庞然大物在以令人震撼的方式肉搏。

　　不知何时起，太空也变得不平静，出现类似阿克隆星天空战场的对抗。只不过飞行异虫与飞行异虫的战斗对比那两个庞然大物太过渺小，太过平淡。

　　在乐园星与阿克隆星中间地带，贝希摩斯正被三眼耶梦加得捆住身体，一点一点收缩拉紧，明显处于劣势。

　　出现在阿克隆星外侧虚空的不只贝希摩斯跟上面的飞行异虫，之前离开高空轨道的座天使号也重回这片天空，舰底两门中等口径阳电子炮不断轰击耶梦加得的身体，制造出一团又一团爆裂火焰。看起来声势浩大，却并未对目标带去实质性伤害，只是在失去原有光泽的外皮留下一道道斑驳。

　　座天使号沐浴在一片星光下，周围是来自乐园星的飞行异虫，不断用爪牙与身体撞击着能量潮流，试图破坏那层看似浅薄的能量外膜。

　　早先尼赫迈亚下令撤退，座天使号同贝希摩斯离开阿克隆星，转移至阿库巴多恒星系统边沿地带，为的是监控刀锋女王的动向，收集有关敌人的各项情报。

　　这样的安排一定程度上讲可谓被逼无奈，不得已而为之。然而刀锋女王攻入阿克隆星没多久，地面战场突然发生的大反转令瓦伦丁与尼赫迈亚等人震惊的同时又哭笑不得。

　　唐方那个家伙，竟然在他们眼皮子底下玩了这么一手。

　　刀锋女王搞了一招调虎离山，唐舰长还了一记漂亮的暗渡陈仓。高明是高明，可他们都被蒙在鼓里，之前面对乐园星飞出的异虫大军只能选择撤离，心里很不是滋味，觉得不战而逃是一件非常丢脸的事情。

　　时至当下，回过头来想一想曾经的气馁、不甘、茫然，以及愤怒……那些足以让人抓狂的情绪完全就是浪费心力，这件事从头到尾就是一个陷阱。

　　他不仅欺骗了刀锋女王，也欺骗了他们的感情。

　　当然，为了保证计划能够顺利实施，唐舰长的作为是可以理解的……他们只能用这样的借口来安慰自己受伤的心灵，降低那份不爽。

　　座天使号舰桥上，武器小组在对耶梦加得狂轰滥炸，尼赫迈亚却将目光投向阿克隆星内陆菌毯岛屿所在位置，用只有他自己才能听到的声音喃喃自语：“希望一切顺利……”


第1438章 恶趣味

　　三眼耶梦加得在同贝希摩斯的对抗中有着非常明显的优势，不过老头儿很清楚，太空战场的斗争没有太大意义，只要唐方能够顺利完成针对刀锋女王的人格手术，那么乐园星的史诗生物将群龙无首，丧失战斗能力，围绕古孵化池展开的登陆战也将以刀锋女王败北的结果画上句号。

　　就在他为地面情况默默祈祷的时候，通讯官突然抬起头来，道出一个令人意外的展开……

　　与此同时，在阿克隆星雅格爪大陆核心区域，一场缠斗正在泽拉图与唐林之间展开。

　　面对黑暗教长与追猎者的攻击，他根本没有办法离开雅格爪大陆解救刀锋女王，被死死压在这片区域。

　　泽拉图自始至终不曾使用杀招，只是利用来自地面与天空的支援力量对他进行全方位压制。

　　正是在这种情况下，雅格爪才能够第一时间赶到中央岛屿南区，大拍唐方马屁。

　　各大战场的对抗有的进入尾声，有的还不明朗，算起来结束的最快的还是古孵化池所在湿地的斗争。那些疯狂冲击菌毯板块的异虫单位绝大多数已经变成一具具残缺尸骸，在地面铺开，散发着难闻的腐臭与焦糊味，令人作呕。

　　对比皱着鼻头的芙蕾雅小姐，唐方对于下面的情况毫不在意，视线在掌心PDA屏幕与旁边枝条结出的一枚渐生浆果间移动。

　　他现在的位置在虫蛹顶端，也就是方才萨米尔·杜兰用以连接神经树的节点。

　　没有虚空能量形成的迷雾遮蔽，可以清楚看到周边情况。

　　虫蛹顶部中间凸起区域不知何时长出一株有着混元体特有纹理的小树。说是小树，却只有一截光秃秃的树干，唯一的枝条好似倒放的鱼钩般向下弯曲，垂至唐方头顶。

　　在枝条前方形同喷嘴的构造处，一枚褐色浆果正在成型。

　　确切的讲那完全不是自然生长，树干与枝条扮演着蠕动管道的角色，将来自虫蛹的精华物质由喷嘴处挤出，凝结成那枚表面带着蓝色斑点的黄褐色浆果。

　　如果仔细望去，透过浆果略微透明的外皮，可以看到内部乳白色流体核心有一点血红散发着特殊气息，惹人瞩目。

　　唐方站在浆果前面，缓抬右手，抓住浆果表面柔韧外皮向下轻轻一掰。只听咔的一声脆响，连接喷嘴结构与浆果本体的凝固物应声碎裂，浆果落到唐方手里。

　　他站在淅沥沥的小雨中，怔怔望着掌心那枚造型怪异的浆果，任凭雨水打在脸上，模糊了防护镜。

　　便在这时，一个意想不到的情况发生了。

　　随着雅格爪嘴巴喷射的炎流冲上天空，热力将周围湿气一扫而空，连缺少光照周围变得阴沉的环境也为之一亮，连接蜂巢设备间与虫蛹所在区域的上行隧道口闪过一束白光，以极快速度窜向唐方所在位置。

　　他愣了一下，心思电转间将手往外一捞，非常准确地抓住那束直奔虫蛹而去的白光，冷然说道：“你往哪里跑？”

　　那束白线停止运动，露出真容……正是唐芸“好心”送给兄长的解闷礼物，被芙蕾雅小姐唤作“腊肠”的白毛安格鲁貂。

　　虽然阿克隆星内陆环境在经历过这么多变化后已经从原本的“地狱模式”变为“洪荒模式”，原生异虫与本地异虫可以在这里自由生活，可是对于人类与一般生物来讲依然有着不小的毒害效果，更何况外面已经被战火淹没。芙蕾雅为腊肠小命着想，于是在战斗打响前将它安置在设备间。

　　哪里知道腊肠的胆子小的很，只是暴掠龙、跳虫、异龙等生物单位的嘶鸣便将她吓得坐卧不宁。后来雅格爪现身，为给唐方拍马屁比较靠近悬浮板块，那张狰狞可怖的脸清晰地倒映在设备间半透明外壁上，进一步刺激了小东西。

　　直至滚滚烈焰与如雷吼声由雅格爪口腔涌出，它再也忍受不住，一下子受惊疯狂，沿着唐方刚才离开的设备间的上行隧道拼命逃窜，进而出现刚才被拦截一幕。

　　唐方把它抓在手里，正准备招呼芙蕾雅过来看好这个乱跑的小东西，哪里知道他还没张口，小东西便照着攥住它身体的手指一口咬下。

　　尽管手掌包裹着坚韧的纤维组织，被陷入疯狂的小东西一口咬下去还是有些痛楚。

　　唐方忍不住皱起眉头，对于腊肠的不满再次升级。要知道这个家伙可不是第一次咬他，如果加上平时不小心被它抓伤，唐舰长因它挂彩的情况没有十次也有八次了。

　　说起来抓它被咬还是小事，让他顾虑深重的是安格鲁貂成了芙蕾雅的新宠，而且小妮子跟它的蜜月期格外长，并不似早先想的那般短暂。

　　当然，芙蕾雅多久才能玩够小东西不是重点，重点是小妞作为舰长室那张大床的常客，很多时候安格鲁貂处于近水楼台的位置……

　　近水楼台先得月，它当然得不到月，它最喜欢腊肠！嗯，腊肠……腊肠！

　　虽说唐方最怕的事情没有发生，关键是如果发生了，那就晚了……

　　总之，无论如何他不喜欢这个小东西，也只是因为芙蕾雅与唐芸的关系不好丢到荒野里任它自生自灭，不然早就让尤菲找人处理掉了。

　　现在可好，自己为它的小命着想，反而被它当成驴肝肺，照着手指就是一口。这货真当自己是宝贝小祖宗了？简直嚣张到极点！

　　他阴着脸打量腊肠一阵，眼睛里突然迸射出一道怪异目光。

　　他才不管小东西是不是被雅格爪狰狞的面容惊吓，方才失去理智拼命逃窜，总之这是一个好机会，同样是一个很有趣的设定与展开。

　　这会让他感觉很爽，很舒服，很解气……感觉回到了百花盛放的春五月。

　　唐方像一个惯于恶作剧的大孩子那样，嘴角漾出玩味的笑容，将右手刚刚掰下来的浆果扣到了腊肠的脸上。

　　锋利的牙齿顿时磕碎浆果柔韧的外皮，乳白色液体在挤压力作用下涌出，喷了它一身。里面被乳汁液体包裹的那一抹猩红化为游丝，顺势流出，钻进腊肠的鼻孔没了踪影。

　　那些乳白色液体黏在腊肠身上，对于这个爱干净的小东西来说是一件很不舒服的事情，但是今天同以往不一样，它没有摇头摆脸甩掉那些黏糊糊的液体，也没有继续在唐方掌心挣动身体，好似中了邪一般，露出一副呆滞模样。

　　唐方跳下虫蛹，走到板块边沿，望芙蕾雅所处位置说道：“来，你的貂……”

　　芙蕾雅一脸天真地飞过去，从他手里接过白貂，用手抚摸着它头顶的绒毛：“可怜的腊肠一定吓坏了。”说完用气愤目光扫过雅格爪，恨声说道：“看你把腊肠吓得，真是个粗鲁的家伙。”

　　雅格爪抽回漾到嘴边的火焰，用疑惑不解的目光望向天空那个撅嘴小丫头，不明白自己是怎么招惹到她。

　　德哈卡用讨好的语气说道：“芙蕾雅，小姐，我愿意为你，撕烂它的，嘴。那样就不会，再出现，这样的，事情了。”

　　雅格爪回望德哈卡：“这里没有你说话的份，可耻的叛徒。”

　　唐方完全不在意芙蕾雅、德哈卡、雅格爪的三方对话，目光一直定格在女孩儿手里的安格鲁貂，嘴角有怪怪的笑容浮现。

　　腊肠！腊肠！腊肠！不知道刀锋女王听到别人用这样的名词称呼她，却无力反击，连说话辩解的机会都没有，会生出怎样的情绪，会产生多大的愤怒……真爽，这种报复才符合他唐舰长的行事风格——以其人之道还治其人之身。

　　她不是占据了克蕾雅的身体么，他就让一只弱小的白貂占据她的精神。让堂堂刀锋女王成为芙蕾雅小姐掌心的玩物。

　　当然，记忆体还没有完成对貂儿大脑的腐化与再生，它要完全恢复刀锋女王的意识还需一段觉醒过程。

　　日后他会好好“疼爱”一下腊肠，做一位合格的男主人……他如是想着，有些阴损，还有些恶趣味。

　　虫蛹顶部小树结的的果子本质上讲是用来保存记忆体的一种生物囊。

　　将萨米尔·杜兰收回系统空间后，他中途改变注意，在进行第三阶段手术前选择复制刀锋女王的人格到一枚记忆体。

　　因为他觉得就这样消灭刀锋女王有点太便宜那个女人，要知道在乐园星战役时期，按照他的想法，刀锋女王原本就是为承载克蕾雅人格而存在的一具躯壳，哪里想到后续发生的事情严重偏离了他的语气，这个女人给他带来太多麻烦，太多痛苦，太多愤怒。

　　现在杀死她也只是相当于返回乐园星战役时期，完全无法抵消心底窝藏多时的愤慨。于是决定将她的人格保留下来，像黑Q收集死亡深渊骑士的灵魂那样，把她变成一个没有爪牙的纸老虎，这样做想来很有趣。

　　如果说这么做是恶毒的，那这份恶毒也是从刀锋女王手里学来的。他一点都不愧疚，一点都不觉过意不去。

　　同样的，刀锋女王的下场会为德哈卡、萨米尔·杜兰、雅格爪这类有特别心思的家伙竖一个榜样，让他们知道同系统主人为敌是极为不智的选择。

　　就在浆果结成，被他摘到手里的时候，他同样不怎么喜欢的安格鲁貂窜了出来，还在他心情大好的当口弄疼了他，自然会非常不爽。

　　也就是在那个时候，他鬼使神差想到把刀锋女王的灵魂塞进一只宠物貂的体内是个不错的选择，这样一来不必再浪费精力去物色合用对象，还能让她从精神上受到一万点暴击伤害。

　　从呼风唤雨的异虫君王到一只被人捏在掌心的宠物貂，只是想想就很喜感。

　　接下来便有了刚才的一幕。

　　芙蕾雅小姐作为人类完全感受不到腊肠体内的特别人格，不过雅格爪、德哈卡这种异虫族群一员定然能够察觉小东西体内缓慢苏醒的意识。

　　斯利凡埋头在淤泥里，谨守沉默是金的处世哲学，德哈卡还在同雅格爪打口水仗，倒是祖尔温似乎察觉到一些情况，比铜铃还大好多倍的眼珠子死死盯住芙蕾雅掌心的小东西，嘴角有口水在流淌。却不知道这是恨不能吃仇人肉喝仇人血的情绪体现，还是那份猜测过于震撼，一时无法控制身体，器官出现功能性紊乱。

　　唐方没有点破腊肠的身体被刀锋女王占据的事情，因为他很想看它把芙蕾雅惹毛会出现怎样一幕。他转而望向已经停止战斗的菲尼克斯与塔萨达尔两个人：“阿克隆星的残局便交给你们收拾，我去乐园星走一遭。”

　　在刀锋女王失去意识后，阿克隆星地面战场与天空战场的登陆异虫呈现溃败势头，已经没有办法在对本地异虫带来威胁，也只剩那些史诗生物还在遵从指令继续进攻，不过有星灵航母、虚空辉光舰这样的强力战斗单位在，也不太可能翻起浪花。

　　考虑到要结束这场战争，还阿克隆星平静与祥和，他必须要到乐园星走一遭，利用最后之叶系统取消刀锋女王给它们下达的进攻命令。

　　说起来在乐园星的时候，他就有过将史诗生物纳入麾下战斗体系的打算，所以歼灭史诗生物什么的并不是他的真正目的，把这些强大生物变成自己的战斗力才是最合适的选择，只不过情况脱离了他的掌控，乐园星的史诗生物被刀锋女王夺了去。

　　现在刀锋女王已经玩完，也是时候拿回他应得的东西了。史诗生物……还有乐园星，以及乐园星上的各种资源。

　　至于克蕾雅的安全问题嘛。有祖尔温、斯利凡、雅格爪、德哈卡，阿列克谢·斯图科夫还有星灵与异虫部队在，他不认为还发生危险……退一步讲，就算真有情况发生，他也能用乐园星的传送功能迅速回到中央岛屿。

　　塔萨达尔说道：“小心些，如果有情况立刻召唤我。”


第1439章 乐园星的问题

　　唐方点点头，回头仔细打量虫蛹一阵，确定克蕾雅的情况很平稳，手术正在按照计划进行后，于是跳到一只坑道虫头顶，由菌毯板块下降至地面。

　　从旋风狂热者手里接过凯茜，他召唤出两架神族穿梭机，一架给芙蕾雅使用，吩咐她将凯茜带回座天使号安置到医学实验室，另一架自己使用，赶往乐园星。

　　当两架神族穿梭机离开中央岛屿，冲破天空连绵阴云，即将脱离大气层时忽然接到芙蕾雅的来电。原来小妮子注意到泽拉图在同唐林交战，于是有些担心，不明白唐方为什么不优先解决唐林的问题，反而赶去乐园星。

　　唐方的解释是，他搞不清楚刀锋女王是用精神控制技能影响了唐林（就像当初对沃拉尊的母亲，黑暗圣堂武士族长所做的事情）还是说像操纵史诗生物那样通过最后之叶系统改变了唐林的记忆……毕竟从现在情况分析，唐林有很大可能经过身体改造。

　　他必须到乐园星史诗生物调制设备控制中枢查找相关资料，确定弟弟身体情况后再考虑如何施术解救。这段时间也只能拜托泽拉图好好同迷失心性的唐林尽量周旋，将其控制在一定区域内。

　　两架神族运输机持续上升，在即将脱离大气层的时候分道扬镳。芙蕾雅前往座天使号，他前往乐园星。

　　就在这个时候发生了一个意想不到的小插曲……透过神族运输机舷窗，他看到被阳光点燃的大气层边缘闪出一道黑光，笔直投入阿克隆星内陆，消失在下方浓密的云层中。

　　如果他没有看错，那应该是梦靥号。

　　按道理讲，沃尔顿离开“厄尔纳”后应该同尼赫迈亚汇合，现在座天使号才对。不知道为什么选择在这个时间点驾驶梦靥号前往阿克隆星。

　　是去寻找自己么？

　　他皱了皱眉，扫过已经遮住“阿库巴多”光芒的乐园星轮廓，放弃了同座天使号联线询问的打算。乐园星已经近在眼前，外面还有一些陷入混乱状态的异虫单位在来回飞窜，他没有时间与精力去跟尼赫迈亚解释阿克隆星发生的事情，以及自己接下来的打算。

　　看着芙蕾雅的座驾在凤凰战机掩护下安全进入座天使号下方码头，他心下稍安，将梦靥号的事情抛在脑后，望着前方成群结队的异龙微微眯眼。

　　前方闪过一道光瀑，勾勒成元素生物的轮廓，随着身体中间太阳碎片绽放出夺目火焰，金光散射而出，化为一颗颗太阳能茧，将前方阻路的大批异龙烧成焦炭。

　　神族运输机继续前行，继元素生物之后的是虫群卫士不断起伏的身影，往乐园星稀薄大气层飞行的异虫单位投下密集的孢子雨，好似变成生物轰炸机。

　　元素生物的现身同虫群卫士的进击并没有瓦解虫群的战斗意志，虽然刀锋女王已经被唐方变成芙蕾雅掌心的安格鲁貂，但是乐园星异虫部队的地盘意识还在，它们无法对阿克隆星战场带去变局，还可以保卫自己的家园。

　　不只是可以在天空飞行的异龙、爆蚊、守护者、腐化者……像刺蛇、蟑螂、感染虫这些地面单位也察觉到远道而来的不速客，相继脱离潜伏状态，由地下钻出，准备对那架试图降落在地表的神族运输机执行围攻。

　　刀锋女王调去阿克隆星参加登陆战的异虫单位都是乐园星异虫族群里的佼佼者，留在老巢的异虫相对而言要弱一些，不过用来对付一架神族运输机是完全够了……哪怕在虫群卫士的远程轰炸下……哪怕是用口水或者尸体“淹”，也足以淹死唐舰长。

　　要知道这里可没有原生异虫与阿克隆星本土生物构成的反抗军团。

　　唐方的表情不轻松，却也谈不上凝重，望着那些从乐园星各地飞来的异龙与下方虎视眈眈的地面异虫微微眯了下眼。

　　忽然有一道黑影遮蔽舷窗外面的淡漠光辉，舰桥中央的凯达琳水晶上，一艘数百米长的战舰出现在神族运输机上空不远的地方，舰首快速下沉，舰尾向上浮起，前方两门大型加特林舰炮对准神族运输机准备降落的区域。

　　当第一束火光迸发，照亮舷窗。后续而至的是如同暴雨一般的火线。

　　这些来自高空轨道的火线越过神族运输机，落在地面异虫集结区域，火焰爆炸荡起一簇簇沙暴。乐园星地表坚硬岩石被连续的动能冲击炸的粉碎，石块打着转飞上天空，那些在目标区域团聚的异虫单位下场更加凄惨，身体被肢解成大大小小的碎肉，混合着碎石瓦砾升起，在地面漆出一团团殷红。

　　神族运输机还没有进入射程，它们先迎来始于轨道的轰炸。

　　不只地面异虫部队遭遇血洗，循迹而至的异龙也被一道道火红光束重点照顾，或被扯下肉翼，或被射线击穿，变成一具具死尸坠向地面。

　　杰克森的复仇号没有大和炮这种强击型武器，但是它的覆盖型火力为神族运输机安全降落提供了很好的火力支援，包括地面的异虫狙击军团，天空飞来的异虫部队，在虫群卫士、元素生物、杰克森的复仇号三方配合下死伤惨重，根本没有机会聚集起足以击落神族运输机的对空火力。

　　在这样的背景下，唐方平安抵达地面，收起神族运输机的同时召唤出一辆秃鹫战车，往铁鸦II型扫描到的最近距离升降电梯所在位置飞驰。

　　没有刀锋女王的乐园星，自然无法将乐园世界的史诗生物与异虫单位传送至地面拦截它，那些妄图阻挡神族运输机的异虫单位是刀锋女王早前埋伏在地下以防万一的后备力量，因为她没有想过会遭遇大败，所以数量并不多。

　　如今经历虫群宿主、元素生物、杰克森的复仇号这类强力单位压制，三眼耶梦加得又被贝希摩斯与座天使号纠缠住，根本没有可能拖住唐方的脚步。

　　秃鹫战车后方与侧方区域不是被炮弹激起的火风暴淹没，便是被虫群宿主射出的孢子团破碎后腾起的腐蚀性酸云吞噬，试图拦截秃鹫战车的地面异虫根本无法跨越那片死亡地带。

　　即便行驶轨迹附近区域有零星的蟑螂与跳虫潜伏，也被高阶圣堂武士制造的幻象与恶火战车挡住。更不要说还有两架黄昏之翼精英女妖战机一直处于隐身跟行状态，为唐方捕猎地面与天空的漏网之鱼。

　　在海陆空三方支援下，唐方顺利抵达目的地。

　　虽然经过战火洗礼，地面上遍布爆裂的岩石与异虫尸骸，沟通地下世界的伊普西龙遗迹却依然完好无损，被一股能量护盾包裹，无论是抛射物还是火风暴，都没有对它造成毁灭性伤害。

　　唐方从秃鹫战车下来，绕过那些被石块挡住的路面，踏着一地残骸走到散发淡淡光芒的升降梯前，没有半点犹豫，迈步进入能量罩。

　　如他预料，这种小型保护罩具有甄别能力，可以阻挡破坏性能量伤害遗迹设施，却不会对人体造成排斥反应……性质一如终焉星沉浸在风暴环境的伊普西龙跃迁中继站外围护盾。

　　他记得上次来乐园星的时候，升降梯的能量罩还处于停运状态，如今却被人激活。想来刀锋女王在得到乐园星后，进行了一定程度的修复作业……最大的可能就是为乐园星的伊普西龙系统补充足够能量。

　　升降电梯的操作方法没有任何变化，如以前经历一般，先是快速下行，至中间节点室的时候出现重力场反转，在不严重的晕眩过后，一股超重感袭来，电梯随之上行。

　　速度由慢而快，又由快变慢，当升降电梯快要抵达地面的时候，唐方还在思考刚才的问题——刀锋女王为什么有能力改变乐园星的伊普西龙系统。

　　之前同诺亚为敌时，包括最后之叶系统指令中继站同升降电梯都直接暴露在外，没有能量护盾保护。乐园星落到刀锋女王手中，竟然有了这样的改变。

　　不止如此，比起乐园星能够做到星际旅行，升降梯的能量护盾被激活不过是小巫见大巫，完全上不了台面。

　　他知道乐园世界核心的太阳是伊普西龙人制造的控制芯核，足以弯曲时空，构造虫洞网络传送内部物体。当初他就是通过该系统传送至圣堂所在大型空间站的。

　　乐园星拥有可以时空旅行的基础，并不代表它就能做到时空旅行，不然当初他也不会跑去圣堂所在地，通过水晶山峰的力量将其转移出方舟世界。

　　要激活一套足以驱动行星进行曲速跃迁的系统需要多么巨大的能量储备……显而易见。流浪行星是因为拥有丰沛的零素同位素库存，才能够做到这种事。

　　乐园星呢？

　　唐方不是没有来过这里，还曾获得中央堡垒的控制权，自然很清楚乐园世界内零素同位素的库存水平。虽说比起主权国家掌握的零素同为素数量，可以用“储量惊人”来形容，但要用来承载曲速航行系统，还远远不够。

　　毕竟方舟世界不是伊普西龙人文明没有毁灭时期的样子，经历过毁灭者入侵，已经满目疮痍，诺亚的后续行为同样消耗掉大量能源，不然上帝武装又怎么可能寻求同主权国家合作来获取资源，寻求扩张。

　　可是呢……乐园星在离开方舟世界后突然有了曲速跃迁的实力，这让他很是不解。

　　按照艾玛的说法，最大的可能就是这颗星球获得庞大的能源供应，足以形成推动行星级单位进行曲速跃迁。

　　如果她的猜测没有错，那么刀锋女王是从何处得来这些资源呢？

　　带着这份疑惑，他离开停止上行的升降梯，从一座小型尖塔走出。

　　同上次进入乐园世界的情况有些差异，尖塔与外面的小广场同样被包裹在能量护盾中。在这片区域看不到史诗生物与异虫战斗单位的影子，非常清净。

　　他辨认一下方向，往前面走去，大约经过600米距离，离开能量护盾影响区间，进入乐园世界内部环境。

　　人造太阳的光芒照在脸上，空气中有植物特有的芬芳飘过。他睁睁眼，然后微微眯起。

　　不是因为周围出现魔罗或者其他敌对生物，是因为在他能看到的范围内，一束白色光华由地平线那头升起，笔直射入悬浮在乐园世界天空的人造太阳。

　　他非常确定，上次进入乐园世界的时候没有出现当前一幕。

　　这时艾玛发来讯息——结合以前扫描所得地形图，那束白色光华所在位置应该距离史诗生物调制设施不远。

　　他没有继续追问更多问题，略作思忖，召唤出一头王虫，进入腹囊。

　　透过预留的缝隙可以清楚看到周围形势。相比之前来到乐园世界，起码尖塔附近区域没有发生明显变化，还是维持以前史诗生物栖息地的模样。

　　王虫由缓而慢，开始往中央堡垒所在区域飞行。或许是因为刀锋女王将大批生活在乐园世界的史诗生物调去阿克隆星参加登陆战，乐园世界显得很平静，原本盘桓在天空的章鱼怪没有了，每次起落都掀起一股狂风的鹰隼怪也不见了，只有零星分布在密林间隙的小型史诗生物用毫不在意的目光扫过天空飞行的王虫，好像对眼前一幕已经司空见惯。

　　飞出很远的距离他才看见一头蛤蟆怪缩在黑色泥潭中，只露出丑陋的半个头脑。在不远处的土丘上有穿山甲怪缩成一团，沐浴着人工太阳的光辉。更前面的区域还有一些形同猪笼草的巨大食肉植物，用以融化猎物的琥珀色枝条垂落地面，上面缓慢流淌着金色黏液，映着人工太阳的光辉，像精美的工艺品。

　　阿克隆星的战火与乐园星地表的动荡并没有波及这方天地，一切井然有序，也只是少了很多飞行单位，让天空变得有些冷清与寂寞。


第1440章 神秘水晶

　　这份来自环境变化的寂寞感没有持续太久，在飞行一段时间后，前方出现零星黑点，随着距离越来越近，他渐渐看清那些黑点的真实面目，赫然是异龙与腐化者。

　　不只天空出现异虫单位的踪迹，地面森林环境在视线尽头中止，取而代之的是一片荒漠。

　　在荒漠那头，暗沉的菌毯组织像一道紫色潮流铺展开，幼虫、工蜂、跳虫、蟑螂……等等异虫单位往来奔波，做着各自的事情。

　　紫色在视野不断延伸，异虫单位越来越多，狰狞的主巢刺破地平线，然后是不断蠕动的雷兽窟，流淌绿色黏液的毒爆虫巢，冒着汩汩气泡的分裂池，以及比主巢还要高出一截的巨型尖塔。

　　真实环境下的异虫建筑比游戏画面更加令人动容。对比唐方在迪拉尔恒星系统建立的小型异虫基地，刀锋女王在乐园世界所造工程可谓恐怖。

　　她几乎将这片世界两分，一边是史诗生物生存的原始环境，一边是被菌毯覆盖的异虫繁育基地。

　　王虫的到来并没有引起下方活动的异虫单位的注意，偶尔掠过的异龙与爆蚊也没有识破唐方的伪装。好在刀锋女王已经完蛋，并且很大一部分异虫被派去阿克隆星执行登陆作战，不然他一定没有办法轻松混入这片异虫领地。

　　其实诉诸武力的话会更快一些，起码不用忍受王虫相对神族运输船的龟速……不过考虑到这颗星球最终会变成他的资产，下面的异虫与史诗生物都将成为麾下一份子，他最终选择了这种方式。

　　王虫继续向前飞行，不知道过去多长时间，漫布视野的紫色消失不见，被一片碧绿取代。

　　对于那片碧绿，他一点都不陌生。当初就是在这里同蟾蜍怪大战许久，最终靠着利维坦战而胜之，得以进入调制设施中枢控制系统。

　　绿色在水平线堆叠，波涌缓荡。一道道黑色尖峰钻出水面，映入他的眼帘。

　　距离目的地已经很近了，不同高度的伊普西龙方尖塔在视野内越来越清晰，那道直通人工太阳的光束也变得明亮起来，空气中有一种非常特别的脉冲能量在跳跃。

　　唐方的眉头越皱越紧，因为就在这个时候，沉默许久的艾玛小姐发来一则数据分析报告，结果显示目标区域那道光束扩散的脉冲能量同沃尔顿驾驶梦靥号在阿克隆星海底发现的未知能量残留很像。

　　之前没有发现阿克隆星海底未知能量残留的时候，他认为是自己在阿克隆星拓展菌毯大陆的行为唤醒了史诗生物体内被压制的生命追求，所以才会在以后的日子里发展出遍及菌毯大陆的本地生物，构建起四块大陆丰富的生物网络。

　　沃尔顿发现阿克隆星海底位置能量残留后，他的心头多了一种猜测。考虑到阿克隆星本地生物呈现爆发式发展的时候正好是方舟世界之战结束不久，综合扎加拉在坦达星所留讯息，他怀疑是刀锋女王主导了阿克隆星本地生物的进化过程，为的便是他能够早日召唤祖尔温，构建古孵化池环境。

　　现在看来……似乎这个猜测确实无误，但着又衍生出另一个问题——这股能量究竟是何来历，刀锋女王又是从什么地方得来？

　　他非常确定，那绝对不是乐园星固有的东西。

　　尖塔愈高，笼罩堡垒的外环护盾已经肉眼可辨，相比之前没有多大变化。

　　唐方的视线没有在以前见过的设施停留，而是落在水平面那头露出一线银白的通透晶体上，眼睛越眯越紧，一丝震撼色攀上脸颊。

　　射向人工太阳的光束正是源于那颗巨大的通透晶体。它整体插入湖水中，散发着淡淡的绿色光华，不知道是湖水映射的关系，还是晶体本身色泽偏绿。

　　这颗巨大晶石就位于悬浮堡垒下方距离调制设施的控制中枢不远的地方，斜入水面，上方光束激发点套着当初魔罗死亡后出现的黑色环状机械，不过眼前的要大很多。

　　他确定这颗巨大水晶不是T能量石，或许同辉石有几分相似，属于T能量石的变种。没有想到那件黑色环状机械可以激发变种T能量石，达到为人工太阳供能的效果。

　　不知道这里是刀锋女王用来调制新型史诗生物的区域，禁止外面生活的异虫与诗史单位进入这里，还是变种T能量石辐射的能量波动过于剧烈，对它们产生惊吓，总之这片区域很清净，没有任何生物存在的痕迹。

　　毫无疑问这减少了很多不必要的麻烦，可以不用在浪费手脚。

　　王虫在没有守卫阻挡的情况下加速向前，为了不引起远方飞行异虫的注意，他指挥王虫尽量降低飞行高度，贴近水面行驶。

　　即便如此，王虫带起的风还是在水面激荡起一道道波痕，向着两侧快速扩散。

　　唐方已经从腹囊深处走出，抓着入口的生物组织结构，遥望越来越近的巨大水晶体。

　　它的尖顶几乎接近悬浮城堡的下边沿，可想而知有多么高大，说是一座小山峰都不为过。

　　从侧面望去，调制设备控制中枢核心“红石”溢出的光华穿过湖水落在晶石表面，渲染出一道道恍惚光影，煞是美丽。

　　虽然很迷人，可是唐方根本没有机会在这份美丽上浪费时间，因为他终于知道这片区域为什么没有异虫单位或是史诗生物停留。

　　王虫越来越靠近巨大晶石，那团莹莹绿光越来越活跃，唐方的眼皮也越跳越急。

　　艾玛刚刚发来警讯，巨大晶石辐射的能量波动直线上升，已经到了惊人水平。这个情况并不寻常，因为能量波动随着王虫的行进不断变换，更像一个警戒过程，而不是巧合。

　　他没有犹豫，在艾玛说完话的三个呼吸内直接由王虫腹囊入口跳下，坠入下方湖水。

　　大约在同一时刻，巨大晶石射向人工太阳的光束好似自行燃灭的烛火消失，内部绿光一闪，先是辐射出一股无形脉冲，然后是一道绿色光爆勃然而发。

　　那道几乎有王虫头颅大小的绿色光束由唐方刚才站立的地方穿过，轻而易举地洞穿厚重的异虫甲壳，在王虫体内形成一股能量喷流，直接将肉山似得家伙炸的粉碎。

　　唐方吓了一跳，没有想到巨大晶石有如此强横力量，一击之下便将王虫这种防御力出色的异虫单位杀死……还不是贯穿伤，而是从生物分子层面肢解了大家伙。

　　按照艾玛的说法，刚才的绿色光束是一种特别的脉冲能量，能够在一定区域内形成不稳定力场，王虫的身体就是被该力场撕裂，变成一团飞溅血肉。

　　他很庆幸自己见机早，艾玛发出警告后第一时间离开原来位置，不然的话，现在很可能已经被不均匀的场力肢解成无数大小肉块，成为湖面上的垃圾。

　　怪不得那些异虫单位与史诗生物不敢进入这片区域，怪不得刀锋女王很放心中央堡垒的安全，没有布置警卫力量，原来前方那颗巨大晶石本身便是一件强大的防御武器。

　　那份庆幸与明悟说起来很复杂，实际上不过呼吸之间。他在落水后并没有沉入水底，很快的又浮了起来，因为神族运输舰正在缓慢上升，推进器喷射的光火在湖面上激荡起骇人的浪潮与雾气，强风带着湿意到处飞溅，几乎打湿他的衣衫。

　　与此同时，几只异龙出现在神族运输机前，向着巨大水晶顶端黑色机械装置射出一枚枚刃虫。

　　就算不用艾玛指点，他也知道黑色机械装置才是解决问题的关键。那东西应该不单单具备引导变种T能量的效果，想来还肩负警卫职责。

　　他没有动用凤凰战机、斥候战机、虚空辉光舰这样的强力单位是担心动静太大引来外围巡游的异虫单位注意，进而过来捣乱。

　　然而令他郁闷的是，那几只异龙射出的刃虫全数击空，被水晶体漾出的一圈淡漠能量阻挡，没有对目标造成任何伤害。

　　这么一块烂水晶也能产生护盾？唐方真不知道自己该说什么好。

　　“烂水晶”只是他的吐槽，似这等规格的变种T能量石，比当初猎魔者号内部设置的辉石要大的多的多，能量等级也要高出不少，毕竟乐园星正是靠着它提供的能量方才可以突破自身系统限制，执行曲速跃迁。

　　他对眼前一幕很是无奈，一面担心扩大战事引来异虫单位的注意，一面又很清楚不这么做的话只是小打小闹很难击破水晶体顶端的环形机械。

　　便在这时，来自巨大水晶体的二次攻击令他脸色一变，心情大劣。

　　他原以为水晶体激发一道能量束，命中目标后形成不均匀力场已经是其极限。事实证明这种想法很天真，巨大水晶的攻击方式非常灵活。

　　同刚才命中王虫的粗大光束不同，这一次面对多头异龙围攻，水晶体表面亮起繁星一样的光华，连续射出多道绿线，在异龙飞行轨迹上制造出小型扭曲力场，于是用来围攻水晶体的异龙像下饺子一样由天空坠落，投入下方湖面，渲染出大团殷红。

　　唐方没有时间多想，第一时间往左侧移动，两只脚在地面用力蹬下，身体嗖的一声像前射出，抓住突然出现的王虫附肢荡到远处。

　　他前脚离开神族运输机顶部甲板，后脚来自晶体的绿色射线便命中机身，能量在撞击点勾勒出一个好似立方体的虚影，然后发生扰动，扭曲的不成样子。

　　神族运输机刚刚激活运行的等离子护盾受到这股不均匀力场影响，出现能量湍流，整个系统很快崩溃瓦解。

　　一同毁灭的不只等离子护盾，还有坚韧的机体。好比有一个看不见的敌人在用蛮力扭动机身结构，合金板件片片折断，火焰与爆炸自破裂处涌现，推进器很快起火爆炸，偌大的机身落得与第一头王虫相同下场，被肢解成一个个破片坠入水中。

　　那可是星灵单位，防御力比异虫单位要强的多……

　　其实他很清楚，神族运输机这么快就损毁跟他有很大关系。一来目标大，二来没有办法快速移动，只能在小范围运行，当然不可能逃过水晶体的攻击。

　　不过神族运输机的毁灭让他清楚地意识到一点，如果他再留手，担心投入更多战斗力量会引来远方的异虫单位与史诗生物，那么只能是给自己找不自在。

　　下定决心后没有任何犹豫，他突然放手，再次落到水面上，那里正有一只坑道虫自水下钻出，带着浩然声势扑向水晶体。

　　与此同时，第二头王虫迎来了死亡，被不均匀力场扯碎。

　　残骸如雨流落时，水面上连续钻出三道灰影。虚空腐化迅速升上半空，被唐方拉入系统空间的萨米尔·杜兰出现在三根虚空腐化中间地带。

　　唐方的声音在他脑海响起：“不要怪我没有给你将功折罪的机会……助我毁掉前方水晶体上面环形机械。”

　　萨米尔·杜兰没有任何犹豫，非常恭敬地说道：“遵命。”

　　构成虚空腐化的菱形岩石向外展开，核心溢出令人心寒的光芒，如丝绸一般的能量物质在绿色魔影指引下汇聚成一道洪流，命中晶石表面护盾。

　　对面绿色光芒如水流一样旋转不休，时明时暗，原本淡薄的护盾变得凝练与坚实，似乎源自萨米尔·杜兰的虚空能量冲击波给它带去莫大压力。

　　虚空腐化在半空环绕萨米尔·杜兰旋转，绿色魔影散发着令人心惊的威压，下面的人脸须发皆张，七窍有能量吞吐。

　　在这样的情况下，水晶体依然具有攻击能力。面对他的晶体截面亮起刺眼光爆，一束绿芒电射而至。

　　萨米尔·杜兰所生魔影左手往内一带，虚空腐化核心裂隙外围菱石结构出现大规模塌方，大量虚空能量像突然炸开的炮仗，由内而外膨胀，影响一大片范围。


第1441章 痛苦构造体

　　这里的虚空能量爆发可不像萨米尔·杜兰引导形成的虚空能量冲击波，直接对影响区域造成空间坍塌性质的影响。

　　那道来自水晶体光华自然无从抵御空间坍塌性质的破坏力场，不可能对躲在后面的萨米尔·杜兰造成实质伤害。

　　作为对水晶体攻击的回应，虚空腐化快速向前推进，那些泄露能量也在萨米尔·杜兰的引导与加强下变得更具攻击性，不断冲击水晶体表面的能量护盾，溅起一轮比人工太阳散发的光芒还要辉煌的能量火焰。

　　空气似乎被这份冰寒能量点燃，出现光线扭曲现象。

　　萨米尔·杜兰借助虚空腐化的力量同水晶体的对抗陷入焦灼。

　　湖水中的死斗越来越激烈，调制设施区域的异象终于被远方巡游的飞行异虫发现，然而似乎出于恐惧情绪，它们根本不敢靠近湖心，加入这场对抗。

　　萨米尔·杜兰毕竟是纳鲁德的分身，无法像本体那样完美控制虚空能量，在与水晶体的冲突中不可避免出现一定程度的逸散。

　　这些流溢的虚空能量对周围空间产生腐蚀效果，空中开始出现一个个扭曲空间，暂时看不算严重，想来若是持续下去，一旦它们连接成片，那就不好玩了。

　　唐方当然知道久耗不利，就在萨米尔·杜兰拼命前压，同三根虚空腐化构成的能量系统几乎可以媲美水晶体的时候，翻涌的海水中突然钻出一只眼虫，然后是快速升腾的水花。

　　眼虫的背部是一辆攻城坦克……炮口射出的光华在水晶体表面绽放。

　　两道绿色光线射出，准确命中攻城坦克与眼虫，制造出方才出现过的毁灭景象。

　　另一边，靠近水晶体的天空出现飞蛇的身影，在张嘴喷出一口黑蜂云雾的同时，紫色肠管在水面一点，快速缩回。

　　水晶体方才将能够抽调出的多余能量用到攻城坦克与眼虫身上，无法立即对飞蛇展开攻击。也就在这个时候，乘风扩散的黑蜂云雾被一道身影冲破，电光在空中拉出一道青痕，以迅雷之速刺入水晶体顶端一点。

　　事实证明，萨米尔·杜兰同水晶体僵持半天也没有破开的护盾，面对那道青色雷霆，好比电钻下的混凝土墙，向外溅射出无数光斑，最终被撕开一个大口子。

　　强光带着一道道黑色时空裂缝撞击在水晶体顶端黑色机械装置表面，那些流动紫色光华的纹刻在闪烁几次后由命中点开始龟裂，啪的一声变成无数破片滑落到下方湖水里。

　　萨米尔·杜兰停止了攻击，用惊讶的目光看着水晶体顶端站立的人影。

　　这还是他第一次看到唐方用超光速电子流毁灭目标。如果用形象一些的比喻来描述，年轻人和风暴女神的组合就像一把无比锋利的尖刀，对点伤害极高。

　　当然，唐舰长能够一击撕开水晶体护盾，将黑色机械装置击毁，他有着无可取代的作用。在虚空能量的削弱下舰长大人才能够快速破开水晶体的防御。如果没有他，一旦超光速电子同护盾出现僵持，面对绿色光线的射击，年轻人能否活下来还真是一个未知数。

　　唐方没有像萨米尔·杜兰一样想那么多，虽然他非常愿意感慨一下水晶体护盾的强度比以往用超光速电子流击溃的任何敌人都要难缠……

　　现在他的注意力都集中到脑海的变化。

　　基地选择界面，四族徽记已经熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，伴随轻快的滴答声，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……15%……55%……77%……94%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于混元体基地，数量1。”

　　混元体基地？他还以为这块拥有强大攻击力的变种T能量石可以激活系统升级进程呢。看来能够增加史诗单位与英雄单位容量的东西只有那种散发霓虹光芒的纯粹T能量石。

　　那么，这个拥有比辉石更加恐怖的能量水平的水晶体会解锁什么呢？之前猎魔者号辉石解锁的凯达琳巨石让他很不满意，因为那东西不像可以自由移动的相位炮台，在星灵建筑还无法具象化的现在，它根本没有办法离开系统环境进入现实世界为他而战。

　　摇摇头晃去那些复杂想法，跟艾玛说声谢谢，他将意识投入系统空间混元体基地。

　　让他奇怪的是，自己明明已经召唤出萨米尔·杜兰，可那个在混元体基地充当SCV、探机与工蜂一类角色的虚构人影依然稳稳立在基地中央。

　　“或许是因为名字不同吧。”他记得召唤萨米尔·杜兰时后面有一个括号标注——（人体），而眼前幻影的名称则是纳鲁德的投影。按照艾玛的说法，前者是生活在科普鲁星区的分身，后者或许是纳鲁德在虚空与现实夹缝……也就是存在于系统空间所在次元的一种力量集合。

　　总之，无论萨米尔·杜兰同纳鲁德的投影有怎样的联系，都不是他现在必须考虑的事情，他现在要做的是找出艾玛小姐口中的新要素。

　　随手选中面前的纳鲁德投影，按下对应的建造热键……虚空水晶、混元体试验管、混元体方尖碑中继站……依次看到后面，忽然在角落里发现一个新增图标，看起来很像虚空能量爆发时的景象。

　　光标移动过去弹出的注释文字显示该项目名称为腐化源。

　　腐化源……腐化源……他低声念叨一阵，忽然想起在虚空之遗战役后期进入虚空关卡中那些侵蚀现实的虚空能量云，没有想到它们竟然以建筑形式出现在系统空间混元体基地。

　　注释显示建造腐化源需要10000水晶10000瓦斯。对比人、神、虫三族建筑可以说非常昂贵，不过对于现在的他来讲，不过是九牛一毛。

　　最让他疑惑不解的是注释就此中止，没有像以往解锁的新建筑那般，或详细或简短地介绍一下项目的作用，又或者来历、出处。

　　当然，再多的疑问也没有实际操作一下来的有用。

　　他按下对应热键，花费10000水晶10000瓦斯在混元体基地相对空旷的环境放下腐化源。纳鲁德的投影移动至目标地点，随着一股绿色能量爆发，原本色泽暗沉的地面出现血红色光华，流转的虚空漩涡开始生成。

　　直至变化中止，他看着那团暗红色云气，移动光标选中。

　　注释栏没有标出结构强度值，也没有攻击、护甲、介绍等多余文字，只有右侧菜单栏出现三个项目图标。最中间的项目已经激活，旁边两个还处于锁定状态。

　　对于那三个项目他并不陌生，很熟悉——在游玩虚空战役时，那三个玩意儿让他的部队吃尽了苦头。

　　正是三大虚空构造体——包裹着橙色水晶的湮灭构造体，包裹着紫色水晶的痛苦构造体，包裹着蓝色水晶的狂暴构造体。

　　这次解锁的是痛苦构造体，紫色的痛苦构造体。他依稀记得该单位是通过对目标发射能量光束来输出伤害。射击速度非常快，攻击力非常高，哪怕是雷兽那种皮糙肉厚的家伙也坚持不了多久。

　　系统注释显示痛苦构造体具有两大组件。

　　一，苦难螺旋：痛苦构造体内部是一枚注入埃蒙特有能量的邪恶水晶，它有着非常庞大的能量储备，可以通过组成晶体的特殊分子结构，汇聚与加速来自核心的能量，螺旋形态的运行轨迹能够帮助它们提升自身动能水平，变作毁灭光束射出，对单体目标带去强力杀伤。

　　二，痛苦之源：痛苦构造体内部水晶不仅储存着埃蒙的幽能，还有他那份足以灭世的邪恶。就像幽能在表现形式上有虫巢幽能、净化幽能、混种幽能等不同种类幽能，埃蒙所掌握的虚空能量同样可以改变某些特征。痛苦构造体除去能够对目标发射强力射线外，还可以散发一种特殊能量，对范围内生物单位造成精神干扰，就像对于人类主要表现在痛感层面，进而削弱生物单位的战斗力。

　　痛苦构造体的造价为10000水晶10000瓦斯，占用人口7，同腐化源、虚空腐化的造价一样。

　　浏览完毕系统提供的注释数据，他一脸无奈表情。回想一下巨大水晶体的攻击方式，同痛苦构造体的确有一定相似性，想来逻辑姐正是参考该共同点才开放痛苦构造体给他。

　　他知道痛苦构造体是一件战争利器，但是搞不清楚这种东西能否像虚空腐化那样召唤到现实宇宙。如果是类似凯达琳巨石那样的鸡肋建筑，他会抓狂的。

　　让他生出上述担心的原因是战役中痛苦构造体无法移动，角色属性倾向于埃蒙设立在战场的防御建筑，能够激发不同性质的攻击。

　　“能不能将痛苦构造体召唤至现实空间需要试过才知道。”抱着这样的想法，他按下对应热键。

　　出乎他意料的是，痛苦构造体的诞生完全不同于星港生产维京战机、机械台生产不朽者。腐化源由平稳而躁动，原本缓慢旋转的虚空能量如浪潮排空，形成一线浊浪。

　　混元体基地空中出现一道带着丝丝电光的漆黑裂痕，痛苦构造体好似天外飞石一样插入地面，形成地层碎裂的纹理。

　　腐化源居然消失了，被痛苦构造体取代！

　　他还以为痛苦构造体是腐化源孕生的东西，没有想到眼前一幕类似虚空碎片变为虚空腐化，是一种升级意义上的变化。

　　短暂的惊讶过后，他没有在混元体基地逗留，意识移回现实空间。

　　湖面的激斗已经停止，萨米尔·杜兰重回人形，站在眼虫的残骸上望着远方不敢过来的飞行异虫。

　　三根虚空腐化在他头顶环绕飞行，散发着令人震惊的能量波动。

　　之前腐蚀空间的虚空能量已经通过虚空腐化回归次元通道……这是萨米尔·杜兰所具备的专属能力。当然，他能够引导小股虚空能量，没有办法平复坦达星曾经出现过的虚空能量风暴，一旦到了那般程度，也只能通过击碎虚空腐化释放天界之塔的方式来平息毁灭灾厄。

　　缺乏刀锋女王指挥的异龙、腐化者、爆蚊等单位看到这里的战斗，却始终不敢越雷池一步，似乎之前吃过很大的亏，不敢进入水晶体火力范围。

　　毫无疑问这让唐方获得一定优势，起码不用再掀起一场大规模战争。

　　他从水晶体顶端跳到旁边飞过的眼虫背部，望着萨米尔·杜兰说道：“这次你很乖巧，没有动歪脑筋。”

　　萨米尔·杜兰忍着吐血的冲动微微点头，表达臣服之意。无论是站在萨尔娜迦的角度，还是站在一位人类老人的角度，听到一个年轻人用“乖巧”这个词形容他，都不会有什么愉悦心情。

　　唐方才不会考虑自己方才的说法会为对方带去怎样的情绪波动，说完话目光直接投向左侧天空，那里正有一道流光出现，最终勾勒出尖锐的黑色棱体。

　　逻辑姐没有让他失望，痛苦构造体可以出现在这片空间，并且受他意识支配，能够像一般作战单位那样激发毁灭光束伤敌。

　　痛苦构造体，这可是痛苦构造体，就算爆发力比不上虚空腐化那等有特殊运用形式的东西，比较混元体毁灭者、混元体天罚者等混元体单位可是要强大太多。

　　就是有一点很不爽——痛苦构造体的人口占用很高，达到恐怖的7。即便混元体基地的单位上限已经提升到300，算上萨米尔·杜兰，还有混元体单位，基本没有可能大量生产。

　　想想这东西在战役中被定位成巨型、英雄、幽能单位，有这样的设定倒也在情理中。

　　他在这里埋怨逻辑姐限制了他对混元体基地战斗单位的大批量运用，萨米尔·杜兰的脸色同样有变化，望着痛苦构造体露出一种沮丧情绪。


第1442章 真·搅屎棍

　　唐方的实力越来越强，现在连痛苦构造体都能够投入使用了，作为分身的他，基本上已经没有可能翻起浪花，除非能够回归虚空，以本体进入这片宇宙……

　　二人各怀心事，那边痛苦构造体出现后辐射出一股埃蒙特有的脉冲能量，不足以对旁边的人产生影响，却不知为何激活了不再往人工太阳发射光束的巨大水晶体——不是像方才一样进入战斗状态，是亮起快速闪烁的绿色光华。

　　不只水晶体出现变化，唐方一直挂在脖子上充当护符的那枚褐色晶石同样亮起呼吸光，有火烬将熄的特异光辉闪烁。

　　方舟世界之战后期他陷入非常危险的境地，自己都不知道是如何离开那片崩溃世界，重新回到天巢星区的，连艾玛都说不出个所以然。只是在醒来的时候发现一枚晶石随他一同逃离反物质世界。

　　他觉得那是水晶山峰的碎片……是水晶山峰在最后时刻激发余力，将他送回家园。于是带着一份感恩情绪将它挂在脖子上留作纪念。

　　让他无法理解的是，为什么它会在这个关键时刻点亮，难不成里面还有能量残余，如瓦伦丁对璎珞执行的治疗方案那样，可以同周围的能量体产生共鸣？

　　痛苦构造体中央幽晶、巨大水晶体、晶质护符。不同大小的三颗晶体相互辉映，似乎在诉说什么人类听不懂的话语。

　　这样的情况没有持续太久，痛苦构造体与晶质护符的光芒由强转弱，最终消失不见。巨大水晶体的光芒也渐渐收敛，不过站在眼虫背上的唐舰长双眼骤然睁大，然后快速眯起。

　　萨米尔·杜兰也扭过头去，聚精会神望着巨大的水晶体，那里浮现出一道影像。

　　是刀锋女王，她踏着眼虫破开翻腾的湖波，来到刚刚沉入湖底的巨大晶石所在区域。

　　画面一闪，变成另一幕场景……刀锋女王近距离站在水晶体前，似乎在说着什么，紫色幽能在张开的骨翼表面流转不休。

　　在她的对面，晶体核心有一簇熊熊燃烧的金色火焰。

　　唐方对这簇火焰并不陌生，因为他与它已经有过两次正面接触——第一次是在第三委员会袭击迪拉尔恒星系统后坠落于拉克西丝星地表的石埙内，第二次是在阿克隆星。

　　就在他陷入回忆的时候，画面再变……水晶体内的金色火焰消失不见，取而代之的是菲尼克斯帝国洛伦斯亲王同深渊骑士交易的画面。

　　他被眼前一幕惊醒，正在分析画面传递的信息的时候，场景再变。这一次刀锋女王不再张开骨翼，没有幽能流转，面向水晶体核心火焰的表情也有所改观，原本清洁溜溜的水晶体也被带上了“紧箍咒”。

　　只看到她说话，却不知道内容。然后是那朵火焰突然爆裂燃烧，化为另一幅水波般不断浮沉的影像。

　　那是一幅星图，星图左方区域一点有一个大大的标记。

　　画面又闪，还是刀锋女王与水晶体对话的场景，那朵火焰再次爆裂燃烧，出现另一外一幅星图，中间区域有一个个大大的标记。

　　画面再闪，依旧是刀锋女王同水晶体在对话，这次火焰显示的景象为阿克隆星。

　　浮影至此结束，随着渐渐淡去的光华，水晶体恢复了原来的样子。

　　与此同时，艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，方才水晶体呈现星图中两个标记同刀锋女王发掘的最高安理会生物实验室所在区域重合，她应该是在火焰后面那个声音的指引下才找到最高安理会的生物实验室，进而调制出可以在一定程度上抵抗吞噬体聚合物的生化武器，比如三眼耶梦加得。”

　　唐方点点头，表情还算平静，内心却掀起许多波澜。

　　他还以为刀锋女王得知洛伦斯·亚历山大同深渊骑士勾结的讯息、最高安理会生物实验室所在坐标，都是凭她自己的本事得到。

　　从方才发生的一幕来看，事实并非如此，这些情报都是水晶体核心火焰后面那道神秘声音主人告诉她的。

　　这究竟是怎么一回事？

　　他的脑海冒出许多问号……为什么曾经跟他进行接触的神秘声音会选择跟刀锋女王接触，还告诉她那么多机密情报。

　　他原本以为神秘声音的主人是第三委员会的人，如果真是他们，又为什么会选择牺牲盟友的利益来讨好刀锋女王？她对他们究竟有怎样的价值？

　　这算是一种投资么？！

　　在见到巨大水晶体的那一刻，他曾经以为阿克隆星本土生物大发展是刀锋女王的杰作，为的便是帮助他尽快建立异世界的泽鲁斯，召唤祖尔温重塑古孵化池，再见石埙事件不过是一个巧合。

　　现在看来那并不是巧合，或许是火焰后面那个声音指引刀锋女王所为，也可能是声音主人亲自出手，总之事情变得更加复杂了。

　　火焰后面的声音究竟是何来历，是第三委员会么？是的话他们为什么要撺掇刀锋女王去攻击阿努比斯军团？

　　如果说这两大黑暗势力关系不和睦，那为什么泄露盟友最高安理会生物实验室的坐标，帮助刀锋女王获得足以抗衡吞噬体聚合物的力量？

　　他无论如何想不明白那个声音的主人为什么这样做，考虑到他们对自己的态度，对阿克隆星的所作所为，那真是一个头两个大。

　　天巢星区主权国家的人说自己是一个搅屎棍，要他说那个神秘声音的主人才是，可以说最近发生的大事归根结底是他们惹出来的。

　　没有他们刀锋女王不可能成长的这么迅速，更不可能在希伦贝尔大区掀起一道风潮。

　　如果说他们选中了刀锋女王，把她当成利益共同体、合作伙伴，那么他现在禁锢了刀锋女王的人格，从某种程度上讲消灭了她的力量，神秘声音的主人又会对自己生出怎样情绪，怀抱何等态度？

　　想到这个足以影响未来形势的问题，他抬头望向水晶体，寻思火焰会不会出现，跟他进行一场对话……就像曾经与刀锋女王的交流行为。

　　遗憾的是他望着水晶体盯了好久，都没有看到核心能量汇聚的现象。水晶体在失去环形机械装置束缚后反而“安静”下来，向外辐射的能量水平减弱到一个较低的数值，根本没有出现能量火焰汇聚现象。

　　他不知道神秘声音的主人是不是没有注意到这里发生的事情，还是不想跟他交流，总之水晶体暂时沉寂下来。

　　“你对它……有什么心得吗？”他指着巨大水晶体说道，谈话对象是萨米尔·杜兰。

　　“那些能量……好像已经沉寂下来。”

　　唐方看了他一眼，心想听这话，博士先生对于这块巨大水晶体也没有多少认识。

　　抬头扫过远方不敢靠近的飞行异虫，又望望湖心生物调制设施控制中枢与天空悬浮的中央堡垒，他下达了新的指令：“你在这里细致地调查一下水晶体的情况，我去中央城堡看一下。”说完这句话，他指挥眼虫往生物调制设施控制中枢飞去。

　　萨米尔·杜兰点点头，由混元体天罚者背部跳到水晶体上，果真按照唐方的吩咐细致检查晶石的结构与组成信息，以确定它跟T能量石、辉石什么的有无联系。

　　痛苦构造体被唐方留在了现场，用以帮助博士先生。

　　这是因为考虑到方才痛苦构造体核心水晶、巨大结晶体、晶石护符发生能量共鸣现象，他特意留下来给萨米尔·杜兰做参照物。

　　不提博士先生怀着怎样的心情对眼前巨大结晶体进行细致调查，眼虫抵达生物调制设施控制中枢上方区域，唐方跳落在地，还像上次进入遗迹的方式一样，由入口沉入水中，向着中央控制室前行。

　　故地重游，他没有多少感慨情绪，取而代之的是谨慎与警惕。想着刀锋女王或许会在这里布置一些战斗力量，用于拦截不请自来的客人。

　　事实证明他的担心是多余的，就像上一次的行程一样，沿途没有遭遇任何阻拦，他非常顺利地经过甬道、长廊、展厅、模型室等设施，抵达中央控制室。

　　与以前来时一样，还是一样的布局。站在环形平台往中间看去，可以望见核心闪烁暗红色光华的调制室与充满生物溶液的巨大输送管道。

　　他只是稍微打量一下周围环境，确定没有危险后走到那些用以记录实验数据的量子计算机前，准备查看一下刀锋女王在唐林身上做了些什么。

　　然而结果同上次一样，没有查到任何可用信息，量子计算机处于锁定状态，必须到中央堡垒最后之叶系统所在房间打开数据传输矩阵。

　　他叹了口气，心想真是麻烦。不过事情已经这样，幽怨于事无补，随即离开环形平台，前往连接中央堡垒的传送阵。

　　还是跟上次的操作一样，先放出一名旋风狂热者进行探路，得到没有危险的消息后，他才走上传送平台，化为一束光消失不见。

　　当他来到中央堡垒所在区域，果然没有发现敌人的踪迹。起先同上帝武装克隆人战斗过程中毁坏的各种设施已经修缮完毕，那些尸体也被清理掉，遗迹恢复了它该有的风光与壮丽。

　　站在传送平台向前面望去，阳光照射在方尖碑形态的屋顶上，反射出金色光华，同外面晶格状护盾相映成辉，扩散出一轮七彩光芒，煞是美丽。

　　他又放出一名黑暗圣堂武士头前探路，这才定定神，沿着以前走过的道路前行，期间不时打量周围充满艺术色彩的各种纹刻与建筑细节。

　　以往所见伊普西龙遗迹都是以粗犷风格的建筑设施为主，今天看到的却很不一样，有种非常细腻与精致的感觉……当然，只是有些区域如此。

　　毕竟是一个踏入宇宙空间的古老文明，社会在发展过程中不同族群的文化、生活、思想等等必然呈现多样化与多元化。正如人类文明一般，绝对不可能从上到下只有一道声音，一种审美，一个思想，一份情感。

　　中央堡垒建筑风格的细节差异，让他对伊普西龙文明的了解又深了些。不过这份差别也有可能源自艾兰特人的创意，毕竟方舟世界里不只生活着伊普西龙人，还有艾兰特人。

　　同下面的情况类似，直至接近最后之叶系统所在大厅，他也没有看到异虫单位的身影，同样没有刀锋女王调制的混种生物的痕迹，似乎这里成为一片生物禁区。

　　看着前方布满能量花饰的大门越来越近，他心里的戒备心也为之放松。

　　就在这个时候，上方突然袭来一股阴风，两道黑影在眼前划过，落在前方地面发出沉闷的撞击声。

　　唐方吓了一跳，顺势举起风暴女神，激活V型盾，以防备可能到来的攻击。

　　透过V型盾构建的半透明能量流，他看到两道黑影的真实面貌，正是阿克隆星战役时刀锋女王在达格斯大陆投放的巨石守卫，只不过眼前两个巨石守卫比较MINI……也可以说苗条。

　　组成身体的各个骨节是一种非常匀称，透着金属黑光的立方体，从胸部两块贴合的石甲缝隙望过去，可以看到不剧烈燃烧的银白色能量，为那片黑涂上一层火焰光晕。

　　这两个巨石守卫出现后还没有进行攻击，隐身于虚空的黑暗圣堂武士首先发动攻击，曲光战刃在它们胸口划过，留下一道长长的青白色划痕。

　　也就是这个时候，似乎黑暗圣堂武士的先手攻击激起它们的愤怒，胸口火焰光华暴涨一截，骨节与骨节的缝隙溢出令人震惊的能量，形成一道向外辐散的银色漩涡，将黑暗圣堂武士笼罩在内。

　　漩涡吸住他们的身体，无法向后退走避开危险，那些细小的好像风一样的能量丝线不断切割着没有铠甲保护的身躯，形成一个个细小的撕裂伤，并随着时间推移不断加重加深。


第1443章 又见构造体

　　这种情况持续一段时间后，有黑影刺破能量漩涡，击中两名无法动弹的黑暗圣堂武士，巨力带动他们的身体向外面飞出，重重地摔在通道边缘地板上。

　　两名黑暗圣堂武士受到连番攻击，甚至无法保持隐身效果，从虚无中显形，曲光战刃的能量刀锋也变得剧烈波动起来。

　　巨石守卫体表的能量漩涡开始消散，部分能量被收入体内，石甲核心灵能火焰相比之前变得萎靡，看起来方才的攻击透支了太多能量。

　　也就在这个时候，处于中间战场的旋风狂热者发起冲锋，出现在两个巨石守卫中间，灵能战斧挽起一圈光潮，在两个目标身体扫过。

　　只听锵锵异响，组成巨石守卫身体的古怪合金被战斧击碎，变成一块块碎石飞上天空。

　　唐方觉得敌人也就是这样了，虽然看起来比阿克隆星同莽兽对战的巨石守卫要更加精细与先进，实际上没有什么了不起的，星灵陆军完全可以碾压它们。方才两名黑暗圣堂武士之所以受到重创，也只是因为对方爆发了体内积蓄的能量，以杀敌一千自损八百的战法获得一些胜势，如今对上旋风狂热者，便显露出颓势。

　　事实证明他的想法是错误的，巨石守卫体内积蓄的能量确实有所削弱，然而组成身体的特殊材料在破碎后似乎受到一种力场吸引，如同画面倒放一般又缩回原来位置，重新构造出对应的躯体模块。

　　唐方的脸色变得有些难看，因为从某种程度上讲，这无异于巨石守卫对他的嘲讽……尽管明知道只是一种巧合。

　　其实如果他观察的再仔细些，应该可以看到巨石守卫刚才被旋风狂热者击碎的地方并不是完全复原，总归可以看到一些结合痕迹。

　　最后之叶系统就在前面，他没有多余时间在这里跟巨石守卫干耗，看它们一次次破裂又一次次聚合，必须一鼓作气将其粉碎。

　　想到这里，他沟通萨米尔·杜兰，传去一道讯息的同时，突然将外面的痛苦构造体拉入战场。

　　当这根狭长棱体出现在两个巨石守卫跟前，一道刺眼光束快速射出，命中左侧巨石守卫身体，绽放成一团大红花束，随即快速演变成一个红色能量漩涡。

　　方才是巨石守卫用能量漩涡伤害黑暗圣堂武士，现在是痛苦构造体用能量漩涡切割巨石守卫，情况完全翻转过来。

　　如果单纯从攻击强度来看，巨石守卫制造的能量漩涡可以用轻柔来形容。痛苦构造体制造的能量漩涡完全是另一个概念，非常激烈，非常狂暴。

　　血红色能量比旋风狂热者的灵能战斧强大太多，直接在巨石守卫胸甲部位腐蚀出一个大洞，看起来就像一块鲜美蛋糕被狠狠啃掉一口。

　　那些构成巨石守卫的材料直接被狂暴能量绞碎，变成无数细小颗粒，根本来不及重组，源于埃蒙的邪恶力量便灌注进目标体内，好似泼下一瓢冷水，将熊熊燃烧的火焰浇灭。

　　火焰被浇灭后会出现黑烟，在这里则是残余的能量气流，由构成躯壳的骨节缝隙溢出。

　　左侧的巨石守卫如同失去骨头支撑的肉泥，骨节哗的一下瘫倒在地，失去活动能力。

　　右侧的巨石守卫明显有些不适应痛苦构造体这个大家伙，单纯……也可以说愚蠢的脑子根本反应不过来，出于本能的伸出拳头，狠狠砸在透露红光的大家伙身上。

　　咚的一声闷响，力道比刚才拍飞黑暗圣堂武士还要强，却没有对痛苦构造体带来任何伤害，连一道撞击痕迹都没有留下。

　　作为对巨石守卫的反击，又是一道带着邪恶力量的光束射出，又绽放出一朵血红光华。

　　如左侧巨石守卫下场一样，右侧巨石守卫同样变成一堆碎块瘫倒在地。

　　战斗就这么结束了，快的不可思议，快的让人咋舌。

　　这是他第一次使用痛苦构造体，虽然已经做好“这东西很强大”的心理准备，可是真正见识到它的威力后，还是让他惊出一身冷汗。到底是源自堕落萨尔娜迦埃蒙的东西，真是强大到令人畏惧。

　　能源核心被毁后两个巨石守卫变成一堆破烂，自然不可能再像方才那样重新组合。

　　他深吸一口气，将受伤的黑暗圣堂武士与痛苦构造体收回系统空间，迈步走到瘫痪在地的一堆破烂间，望望骨节缝隙残余的能量，他犹豫一下，慢慢伸出手掌。

　　当如烟能量接触他的掌心，意识一紧，不再受他控制，被提升至系统空间。

　　他对此毫不意外，看着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，伴随轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……21%……33%……67%……89%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于混元体基地，数量1。”

　　“混元体基地……又是混元体基地，今天这是怎么了。”他还以为会是星灵基地，哪成想竟然不是，新要素位于混元体基地。

　　当然，比起星灵单位，混元体基地的东西一般而言拥有更加强大的战斗能力或者价值。

　　他现在也不急着进入最后之叶系统所在大厅了，告诉旋风狂热者注意警戒，将意识沉入混元体基地，选中纳鲁德的投影，按下建造热键，没有发现新要素后又检查混元体试验管，同样没有找到艾玛口中的新要素。

　　“莫非……”略作沉吟，他按下刚刚解锁的腐化源的建造热键，在靠近混元体神庙方尖碑中继站的地方放下，看着虚空能量由地表溢出，变成一个不断旋转的腐化气旋。

　　它选中目标对象，往右侧菜单栏看去，依然是两项锁定一项激活，并不似他想的那般，新要素是湮灭构造体或者狂暴构造体。

　　他的脸上露出浓浓不解，心道这是怎么一回事，于是将光标在那些非生产型设施间切换。

　　当焦点落在正中间的混元体方尖碑中继站时，在纳鲁德的投影图标后面发现一个新图标——那是一张非常犀利的面庞，有浓浓的石质纹理与厚重感。

　　“这是……”他不知道那是一个什么东西，基本上没有太深的印象。

　　皱着眉头想了一段时间，脑海突然闪过一道灵光，记起在什么地方看到过这张脸，它又是一个什么东西……

　　将光标移动至项目图标，显示的注释果然印证了他的猜想。

　　构造体，还是构造体！但不是埃蒙控制下的构造体，而是萨尔娜迦部署在乌尔纳内部的守卫，大主教在虚空之遗战役进入乌尔纳后遇到的敌对目标，实力并不强，某种程度上讲只是给玩家热身的开胃小菜。

　　系统注释显示，萨尔娜迦构造体实际上并非用来在乌尔纳执行警戒任务，它们只是萨尔娜迦用以检测所造生物实力的一种工具，从本质上讲不属于战斗单位，当然不会有过于强大的战斗力。

　　样本分析报告显示萨尔娜迦构造体有三大组件。

　　一，灵能载体：萨尔娜迦构造体由构筑乌尔纳的特殊结晶体组成，有着非常强大的幽能传导性，它们能够做到无损传导源自核心晶体的强大灵能，将其转化为拥有极具破坏力的灵能波束，来蒸发任何敌对目标。

　　二，密度调节：通过对灵能进行转化，将其注入构成身体每一个“细胞”，萨尔娜迦构造体可以自由控制身体重量，帮助它们在空中悬浮，或是做出各种灵活动作。当然，也可以来一招泰山压顶，将敢于挑战它们的敌人压成肉酱。

　　三，“细胞”分裂：通过消耗水晶的能量，萨尔娜迦构造体能够像再生型生物钢那样对组成身体的物质进行分裂。这种非生物向的“细胞”分裂并不是单纯复制目标对象，可以进行一系列复杂的无机重组与转化。很多时候萨尔娜迦构造体可以在体内培育小型且简单的子构造体，像无人机那样释放出去执行战斗任务，或者帮助本体完成既定目标。

　　萨尔娜迦构造体的造价为7000水晶7000瓦斯，占用人口6。

　　浏览完毕单位注释，他扫过界面右上角人口信息，按下萨尔娜迦构造体的生产热键。

　　几个呼吸后，看着出现在混元体神庙方尖碑中继站旁边的大石头，他有一种非常无语的感觉，因为这东西看起来就像一尊经受岁月侵蚀的雕像，有种沧桑与混沌气息。

　　用光标选中目标进行移动操作，这时处于休眠状态的大石头开始苏醒，身体表面溢出绿色灵能，变成一个引人注目的“石像鬼”。

　　痛苦构造体给人的感觉非常犀利，萨尔娜迦构造体给人的感觉非常鲁钝。

　　“真是两个风格截然不同的东西……”他摇摇头，将意识由系统空间转移到现实世界，抬头扫过前方大门，迈步走过去，将手掌贴在那些不时流过一道道光芒的厚重门板上。

　　伴着低沉嗡鸣，那道巍峨大门向两侧缓缓开启，露出后面的情况。

　　有清凉的风从身边吹过，大殿内非常空旷，没有看到其他的巨石雕像。

　　他稍稍安心，没有心思去注意里面的摆设，径直朝着大殿中央那片流淌金色光芒的叶片走去，以额头伊普西龙符文呼唤系统的暗物质核心，执行激活作业。

　　上次进入大殿开启最后之叶系统，他险些被里面储存的庞大数据流撑死，这次倒是很平顺，没有头昏脑涨的感觉。

　　在艾玛的协助下开始筛选最后之叶系统里储存的各种模型，排除伊普西龙人与艾兰特人共同研发的史诗生物模型，专门挑选出刀锋女王开发的几种新模型，比如三眼耶梦加得，比如鸟人，比如乌龟怪，比如进化型穿山甲怪……以及她在唐林身上所做的事情。

　　没有任何意外的，意识突然转入系统空间，背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，伴随轻快的滴答声，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……11%……63%……77%……88%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于虫族基地，数量3。”

　　这次换成虫族了么……他苦笑着摇摇头，在艾玛进行复制工作的同时，意识转入虫族基地，检索新的解锁项。

　　没有框选工蜂，他的第一目标便是幼虫，按下变异热键后依次翻页，最终在星际1精英蝎子不洁者后面多出3个新选项。

　　从外形上看依次为跳虫、皇后、飞龙，光标移动过去显示的名称却是噬兽、库库扎尔、老妇人……也就是说，这次解锁的三项要素都是星际1时代的异虫精英单位。

　　星际争霸一代的刀锋女王搞出的新型生物解锁了星际争霸一代的精英单位。

　　呵呵，呵呵……他在心里干笑两声，已经无力吐槽。

　　噬兽的样本分析报告显示它在普通跳虫的基础上增加了一项升级组件。

　　一，超级肾上腺素：普通跳虫拥有一个相对身材很大的肾上腺系统，噬兽的肾上腺系统较之更加庞大，有资料指出它们比普通跳虫还要大的身体，增量部分几乎都表现在肾上腺系统与其附属组织上，这可以帮助它们维持更高程度的狂暴水平。

　　噬兽的造价为100水晶，占用人口0.5。单位占用没有变，资源消耗相对增加了一倍，作为精英单位共享总人口/4的精英人口额度。

　　然后是皇后对应的老妇人。

　　老妇人的样本分析报告显示它在普通皇后的基础上增加了两项升级组件。


第1444章 刀锋女王的杰作

　　一，核心地位：老妇人比较普通皇后更接近于星际争霸2时代的虫后，它有着远比一般异虫单位更加发达的脑核，能够收集并处理来自王虫的各种信息，在局部战场代替脑虫下达战斗指令。

　　二，特异器官：无论是“皇后”还是“老妇人”这样的称呼，女性化色彩很浓郁。同时在巢穴照料幼虫的特殊使命也为它们披上一层“母性光辉”，事实上它们还有一套非常邪门的寄生器官，可以对目标生物进行产卵操作，培育出具有战斗力的小型寄生虫。事实上该器官还有另外一种作用——利用异虫组织孵化幼虫。就像污染者可以吞噬跳虫这种低级单位恢复精力一样。这保证了老妇人存在的高等母巢在面对敌人进攻时能够短时间内表现出惊人的爆发力。

　　老妇人的造价为200水晶200瓦斯，人口占用3，共享总人口/4的精英人口额度。它比较普通的皇后无论是单位占用，还是资源消耗，都有一定程度的增长。

　　最后是飞龙对应的精英单位库库扎尔。

　　库库扎尔的样本分析报告显示它在普通飞龙的基础上增加了一项升级组件。

　　一，毒性刃虫：飞龙的体细胞是多种细菌的宿主，能够生产出大量复杂化学物质，以帮助飞龙适应各种恶劣环境。对于更强变种库库扎尔来讲，这套系统可以说是已经变成一座化学工厂。尽管不像不洁者那样，能够释放出各种各样的毒性物质，但是用来注入刃虫体内，会对命中目标带来更加强大的杀伤效果。

　　库库扎尔的造价为200水晶150瓦斯，占用人口2，精英单位。同噬兽的情况类似，只是资源消耗有所增加，单位需求没变。

　　浏览完毕噬兽、老妇人、库库扎尔三种解锁单位的注释内容，他将意识由系统空间抽离，返回现实世界。

　　生物模型的复制进度还没有完成，不过恶劣环境防护服的显示系统提示艾玛在中途送来一份数据资料，从标题来看是关于刀锋女王对三眼耶梦加得所做操作。

　　点开文件后，他开始浏览经过艾玛简化整理的内容。

　　坦达星战役时期，三眼耶梦加得用身体撞击最高安理会的混合小行星，结果并没有出现严重“污染”现象，完全不同于异虫单位在面对吞噬体聚合物时的脆弱与无力。

　　一开始他认为之所以出现这种情况是因为三眼耶梦加得体内蕴含着伊普西龙人的基因物质，能够在一定程度上抵抗吞噬体聚合物的侵蚀。

　　后来艾玛通过多方计算，否定了这个推测，于是他猜想是否刀锋女王在最高安理会生物实验室内获得什么机密资料，进而培养出能够抵抗吞噬体聚合物腐蚀的生物武器。

　　方才艾玛传过来的文件，正是对上述问题的解答。

　　刀锋女王的确从最高安理会的生物实验室得到许多珍贵资料，却因为这样或那样的关系残缺不全。

　　她毕竟是刀锋女王，即便没有主宰的能力，在生物工程方面的造诣也不是一般科学家能比。结合那些残缺资料与乐园世界最后之叶系统储存的生物模型，通过培养V型吞噬体物质，从中提取出可以接入史诗生物基因链的遗传物质，并将其注入史诗生物调制设施的透析溶液。

　　当初耶梦加得之所以死亡，是因为元素生物引爆核心太阳碎片，炸烂了它的大脑。刀锋女王也是聪明，选择在那具躯壳身上接续一个新大脑，以修复这个庞然大物的组织机能。

　　与此同时，透析溶液会将V型吞噬体遗传物质注入目标对象体内，同原有基因链整合在一起，接下来对组成身体的外壁细胞进行“刷新”操作，以新生组织代替老旧组织。

　　这种改良最大的特点就是给予耶梦加得表皮肌肤抵抗吞噬体聚合物“污染”的能力，毕竟V型吞噬体作为IV型吞噬体的进化产物，先天上有一种优势。

　　其实这么做的结果并不仅仅是复活耶梦加得，并给予它针对吞噬体聚合物的强大抗性，刀锋女王在完成它的大作后发现三眼耶梦加得从某种程度上讲变成了一座混种母舰，体内组织具有V型吞噬体的效果，利用特殊频率的能量进行激发，可以在它身体表面安装人类或是伊普西龙遗迹炮台。

　　当然，在她的眼睛里，她可爱的虫子们是天底下最忠心，最合用，最具性价比的战争机器，她才没有精力去乱费心思，在三眼耶梦加得体表装上人类炮台或者伊普西龙遗迹武器那种鸡肋装置。

　　刀锋女王嫌麻烦，没有在三眼耶梦加得身上配置额外的战斗武装。试想一下，如果她在它身上插满弦炮，比照一下最高安理会混合战舰的构造。

　　一个是在生物主体披挂金属装备，一个是在战舰主体附加生物武器，简直是一反一正两个极端。从某种程度上讲，刀锋女王真是个天才，因为她开发出了新型混合战舰，只不过这个女人没有做深度开发。

　　文件内容至此终结，算是比较清晰地解答了发生在三眼耶梦加得身上的事情。至于鸟人、乌龟怪、进化型穿山甲怪的情况，想来没有太大不同。

　　就在这时，艾玛完成了对刀锋女王建立的生物模型的复制进程，类似方才对三眼耶梦加得来历的解释，将唐林身上发生的事情整理成一个文件发送给他。

　　平复一下心头情绪，他点开文件，开始浏览里面记载的内容。

　　刀锋女王不只获得最高安理会针对吞噬体聚合物展开的各项生物实验的部分资料，连最后之叶系统数据库记录的上帝武装人体研究资料也做到活学活用，将沉浸在调制设施里的唐林执行当初特尔罗对白浩的改良操作。

　　当然，获得最高安理会的研究资料后，她所用人体改造技术比上帝武装所用人体改造技术要强得多，成功率也高的多的多。唐林就这样变成了白骑士，而记忆则被刀锋女王封存，重演当初黑暗圣堂武士族长拉莎加尔被控制的一幕。

　　刀锋女王的事情算是得到解决，灵魂被囚禁至腊肠体内，可是唐林还在同泽拉图敌对……要怎样做才能挽回局势呢？

　　……

　　唐方在乐园世界稳步推进的时候，阿克隆星的战斗依然在持续。

　　中央岛屿南区的冲突画上句号，不代表其他区域的战斗也走到终点。

　　在雅格爪大陆变异树妖身体所化山峰上，莽兽同巨石守卫还在搏杀。猎人杀手没有插足这两个庞然大物的争斗，它们被达格斯派去下方密林追击那些登陆异虫。

　　同战斗开始的时候比较，莽兽尖锐的左臂被崩断一大截，身上的甲壳也被砸的破破烂烂，看起来有些凄惨。不过它的对手同样不好过，许多岩石骨节崩溃瓦解，零星地挂在身体上，没有办法像最后之叶系统所在大殿外面守门的两个家伙那样，能够在特殊力场支持下快速恢复。不仅如此，胸膛燃烧的灵能火焰也变得涣散衰败，不复先前光景。

　　达格斯来到了巢穴入口，居高临下看着莽兽与巨石守卫的对抗。

　　下方猎人杀手不断追赶着密林里奔腾的跳虫，吹响反击号角。

　　便在这时，天空中闪过一道阴影，将雷电辐照的光芒遮蔽，连细密的雨线都不能落下。

　　咔的一声响，旁边云层抹过一线光明，照亮为莽兽与巨石守卫遮风挡雨的巨大阴影。

　　能够看到巨大的推进器与T字锤头，还有成排分布的密集舰炮……从它的形状上看，毫无疑问是一艘战列巡航舰。

　　然而眼前的战列巡航舰与天空战场一字排开，大肆屠戮登陆异虫的战列巡航舰有很大不同，说起来那更像一艘被V-00型吞噬体寄生的混合战舰。

　　它有一个很有威势的名字——亚历山大号，正是合作战役模式下阿列克谢·斯图科夫的座驾。

　　随同闪光照亮战舰形象的还有从天空坠落的一个个绿色囊泡。

　　那不是来自乐园星的支援武装，那是亚历山大号发射的人肉炸弹。

　　这些来自天空的绿色囊泡落在莽兽与巨石守卫战场摔得粉碎，扩散出一圈剧毒瘴云的同时，一个个被感染的海军陆战队员露出它们狰狞的面孔，开始对巨石守卫执行扫射。

　　达格斯为什么没有要求猎人杀手围攻巨石守卫，是因为受到大量伤害的莽兽处于失心狂暴状态，这个家伙的眼睛里只有战斗，战斗，再战斗，消灭眼前的敌人，或者被眼前的敌人消灭，已经完全失去思考的能力，只剩下杀戮本能。

　　成群结队的受感染海军陆战队员被它横扫而过的蛰针荡飞，变成残肢断臂洒落，腥臭的黏液涂满所经之处，被天空浇下的雨水冲刷成小股黏液，混入登陆异虫大量陈尸的屠宰场。

　　巨石守卫无视身边不断爆炸的绿色囊泡，那些剧毒瘴云根本没有办法对他造成伤害，它将全副精力都用在攻击陷入疯狂的莽兽。

　　如果战斗一直持续下去，它将赢得最终胜利，更不要说现在莽兽分出少许精力去对付周围的受感染海军陆战队员。

　　无论怎么看，巨石守卫都将赢得战斗胜利，达格斯为保护自身只能召回外放的猎人杀手。说起来它可不像雅格爪、斯利凡、德哈卡等原生异虫族群首领，它的造价要高的多，所以唐方植入它脑海的一大属性便是“惜命”。

　　就在这一时刻，天空落下的绿色囊泡突然停了。

　　巢穴入口处达格斯微抬头颅，无颜的脸望向天空，那里正有一道暗沉阴影掉落。

　　咚的一声震响，整个变异树妖所化山脉都在摇晃，莽兽立足不稳，向着一侧倒去，巨石守卫趁势跟上，右臂狠狠命中莽兽的面庞，身体也随之侧倾，压了上去。

　　血水四溅，混合着天空落下的雨，有些甚至飞出好远，落在达格斯灰白色的无颜脸庞上，有些惊悚，有些凄厉。

　　莽兽遭遇重击，一时无法起身，四条尖利的腿在地上不断蹬踏，然而明眼人都看得出，它已经有些力不从心，无法继续战斗下去。连续的狂暴攻击与伤势累加最终压垮了它的身体，强如莽兽也没有办法在潮水般登陆的异虫部队与巨石守卫的攻击中坚持下去，最终赢得战斗胜利。

　　达格斯无颜的脸面向莽兽所处位置，然而它“看”的并不是在巨石守卫连续打击下奄奄一息的雷兽，它“看”是带着火红色光芒挥斩的巨大刀锋。

　　闪电在上面留下刺眼色泽，两道锋芒在巨石守卫右臂剪过。

　　那些椭圆石块并非串联在一起，而是通过某种力场排列在一起，就算一时分离也能重聚，只是没有办法像最后之叶大厅外面的精细巨石守卫般碎成破片后也能修复如初。

　　事实上那两道巨大刀锋的目标并不是巨石守卫的手臂，是主体两块紧密贴合的黑色岩体。这种岩体十分坚硬，哪怕是猎人杀手射出的脊针都没有办法留下一丝痕迹，但是当两道交错火红在岩体表面绞过，碎石向外扬散，就像用巨斧敲打豆腐渣工程。

　　巨石守卫已经尽量往旁边闪避，却还是没有完全避过来自身后的斩击，右肋下方区域被挖出一个大洞，可以清楚看到里面往侧方倾斜的灵能火焰。

　　有一道低沉异响划破战场，那不是来自莽兽的悲鸣，同样不是密林深处杀戮的侧面演绎。

　　这道异响来自巨石守卫，似乎是吃痛厉吼，也可能是对后方来敌的愤怒咆哮。

　　这时，天空又闪过一道光华。不是电光，是米诺陶级战列巡航舰向下射出的等离子光束在海面绽放，激荡起恐怖的光风暴，一下子点亮远方的天空。

　　光线划过巨石守卫所在战场，挥去刀锋后面的阴暗，照亮拥有人族合金装甲与异虫几丁质甲壳混种风格的巨大骨板。


第1445章 救星

　　刀锋表面抹过慑人寒光，在慢慢降临的夜幕下散发着凶狠与锐利的味道。

　　巨石守卫胸口破洞往外逸散的不只灵能火焰的光亮，还有一种黄褐色液体，就像血液一般，涂在斑驳的地面。

　　“吼！！！”

　　雄浑的吼声跃起，没过变异树妖尸骸，刺入苍穹，荡起云波，盖住了雷霆的咆哮。

　　背后偷袭巨石守卫的东西同天空高悬的亚历山大号有相同来历——末日巨兽，来自合作战役斯图科夫资料包的新单位。

　　远方米诺陶级战列巡航舰发射大和炮制造的光潮缓缓消散，末日巨兽的面孔隐入夜色里。但是这种情况没有持续太长时间，火焰的闪光很快又将那张诡异而狰狞的脸点亮。

　　火焰来自末日巨兽头颅下方两门喷射器，如激浪一般的流火扑打巨石守卫身体，制造出一场热力风暴，席卷周围战区。

　　这不是结束……在火焰喷流后面是蜂拥而至的小型导弹，好似成群结队的小精灵，先后撞在巨石守卫方才遭到末日巨兽重伤的部位，炸成一团团流火，泻出致命破片。

　　巨石守卫方才与莽兽的战斗可以用杀敌一千自损八百来形容，现在面对亚历山大号与末日巨兽的联合攻击，再也坚持不住，胸口灵能火焰先是一盛，然后快速衰弱下去，最终在外来能量的侵袭下熄灭。

　　那些在特殊力场支撑下相连接的硬质骨节如同坍塌石方，洒落一地，下场如同唐方在方舟世界悬浮堡垒内遭遇的巨石雕像。

　　达格斯巢穴外面的战斗就这样平息了，据此不远的一座雪杉主干上立着一道身影，遥遥望着地上的石塑残骸沉默不语。

　　德哈卡站在树下望着阿列克谢·斯图科夫投在面前的淡淡身影露出思索表情。它当然不是在为战场上的事情伤脑筋，它是在为自己的未来费心思。

　　唐方去了乐园星，到现在还没有回来，真不晓得他会怎样处理它……芙蕾雅小姐会在关键时刻拉它一把么……

　　天空战场的激斗还在持续，只不过从混战变成了一面倒。没有了刀锋女王的指挥，来自乐园星的飞行异虫在达格斯的精神压制与人、神二族联军的打击下防御阵线变得岌岌可危，之所以没有崩溃，也仅仅是因为史诗生物还在负隅顽抗……不过无论从哪个角度去看，它们都不可能赢得这场战争的胜利。

　　同阿克隆星地面与天空战场的情况不一样，太空战场上来自乐园星的异虫与史诗生物军团明显占据上风。这尤其表现在贝希摩斯与三眼耶梦加得的对抗上，在激烈交战中，前者已经遍体鳞伤，体表附肢断掉八成左右，靠近腹部的地方还有一个大洞，裸露在外的生物组织不时向外挤出一块块血肉。

　　另一边，座天使号针对三眼耶梦加得的攻击没有显著效果，那些伤痕只是可以忽略不计的皮外伤。

　　芙蕾雅驾驶的神族运输机已经平安进入密封舱，凯茜也被转入医学实验室的培养皿进行后续疗养，虫蛹里的克蕾雅情况同样不错，只要经过一段时间的精神恢复治疗便会醒来。

　　对于尼赫迈亚与沃尔顿来讲，这当然是一个天大的好消息。

　　不过比起这则好消息，还有一个近在眼前的麻烦事令人无比忧虑。

　　不知道是座天使号的阳电子炮终于激怒对面那个大家伙，还是三眼耶梦加得自认为贝希摩斯已经无法对它构成威胁，进而将注意力转移到阿克隆星高空轨道的座天使号。

　　尼赫迈亚的表情有些难看，因为星灵舰队在阿克隆星战场围剿乐园星来敌，太空战场零散的人、神战机没有可能对抗三眼耶梦加得那样的大家伙。

　　毫不客气的讲，无畏统帅级堡垒舰与流浪行星不在的情况下，三眼耶梦加得是这片区域当之无愧的霸主。

　　除非……除非唐芸小姐在迪拉尔恒星系统核心禁区拍摄到的那张照片中的强大堡垒舰能够出现在这里，想来足以干掉前面的大块头——晨星铸造有了一艘全新遗迹武器级别堡垒舰的消息还是透过罗伊的渠道得知，那个憨厚小子并不是一个擅于隐瞒秘密与心事的人，面对尼赫迈亚的盘问，自然没有可能守住与唐小姐的约定。

　　当然，尼赫迈亚不会把这件事告诉其他人。他很清楚唐方隐瞒新型堡垒舰存在只是出于万事留一手的好习惯。有那样一艘强大战舰在，基本上没有可能再出现以前夜风突击舰队与共和国安全部队重创工业园区的情况或类似事件。

　　三眼耶梦加得距离座天使号越来越近，已经可以清楚看到它额头品字形排列的邪异眼瞳，充斥一种血色光华，然后在突然扩散的光爆下射出三道深红能量束，命中座天使号表面护盾，激荡起波浪一样的光华。

　　构成波浪的涟漪在能量束持续攻击下不断叠加，渐成一片波动大潮，星光护盾出现不稳迹象。

　　尼赫迈亚的脸色变得越来越不好看，命令武器小组停止射击，将富余能量注入护盾系统，以维持星光护盾的平稳。

　　三眼耶梦加得毕竟是10KM级的变态生化母舰，像座天使号这种科研型飞行器，哪怕加固了能量系统，也绝对不会是它的敌手，这是一件显而易见的事情。

　　不只尼赫迈亚的脸色不好看，刚刚抵达舰桥的沃尔顿同样一脸寒霜。

　　“要不要呼叫阿克隆星大气层内的星灵舰队给予支援？”

　　尼赫迈亚听完有些犹豫，因为一旦星灵舰队来到太空环境，便再不可能压制阿克隆星天空战场的史诗生物，或许会对唐方的布局造成深远影响。

　　“唐方呢？他现在哪里？”见老头儿犹豫不决，沃尔顿又问出一个关键问题。

　　唐舰长玩了一招超惊喜的瞒天过海，却又一直不跟座天使号联系，只是在获得战略胜利后派芙蕾雅回到座天使号，难免让他们心中无底，不知道那个家伙又在酝酿何种行动。

　　沃尔顿的问话没有迎来答案，他不知道，尼赫迈亚同样不知道，设备池的人自然更是一头雾水。

　　便在这时，大屏幕上激荡的闪烁光爆变得衰弱，传感器上剧烈起伏的能量曲线也恢复平缓，这表明来自外面的威胁迅速走低。

　　透过大屏幕上的画面，可以看到三眼耶梦加得停止了攻击，如同一具失去控制的提线木偶，非常僵硬地呆在虚空中。

　　舰桥所有人都愣住了，不知道发生了什么。

　　其实不只太空战场的大家伙失去行动能力，阿克隆星天空战场与地面战场的史诗生物同样像着魔一样停止冲撞唐方手下战斗力量，有的静止在泥泞地里，有的直接从高空坠落，掉入海洋环境，溅起一朵朵冲天浪花。

　　这样的情况没有持续太长时间。也就是半分钟左右，三眼耶梦加得从僵直恢复，重新获得行动力，只不过它没有继续攻击座天使号，长长的尾巴一甩，竟将尾随身后的异龙、毒爆虫等乐园星异虫扫了个人仰马翻。

　　三眼耶梦加得居然临阵倒戈？转过头来攻击自己人？

　　前后只是半分钟功夫，局面便发生180度惊人转变，舰桥那些人很无语，不知道具体发生了什么事情，只知道唐舰长一定做了什么。

　　这时通讯官突然将另一幅景象上载至舰桥二号大屏幕。那是来自阿克隆星内陆战场的传讯——原本落入海洋的剑吻鲨怪带着飞溅水花冲天而起，似一道白练升空，刺中低空徘徊的一头吞噬者，长长的剑吻直接捅穿目标身体，带起飞射的血浆。在更远些的地方，那只最大限度舒展身体的章鱼怪突然将身边异龙与爆蚊等乐园星飞行异虫包卷起来，也踏上变节之路，开始攻击方才的战友。

　　阿克隆星内外，所有史诗生物全部背离原有进攻计划，选择加入唐方的阵营。

　　原先苦苦维持的阵线一下子支离破碎，来自阿克隆星的登陆异虫像山洪冲击下的残垣断壁，以极快速度死亡。

　　座天使号舰桥最左面一名操作员突然站起身，指着显示屏阵列第二排一台显示器上的画面说道：“你们看那是什么？”

　　尼赫迈亚与沃尔顿循声望去，这才发现那台显示器上的景象与之前有很大变化。

　　显示器对应的摄像机面向乐园星，因为一直以来没有多大变化，又因为三眼耶梦加得的进攻与转变，还有阿克隆星内陆战场的乱局过于吸引眼球，于是被许多人选择性忽视掉。

　　操作员赶紧将那台显示器出现的一幕上载至3号大屏幕，众人得以看清楚相对星球本体可以说非常细微的变化。

　　在乐园星贫瘠的土地上不知何时升起一些散发着金色光华的球体，如同捧月繁星一样将乐园星围绕在中间，看起来有一种神秘与美丽交融的气息。

　　尼赫迈亚望着眼前一幕微微眯眼，小声说道：“看来……唐方已经掌控住乐园星的形势。”

　　虽然他没有时间询问芙蕾雅唐方的去向，但是在看到太空战场与阿克隆星内陆史诗生物的转变后，联系乐园星的情况，不难得出合乎逻辑的答案。

　　老头儿的猜想很正确，通过连接最后之叶系统，唐方得以运用乐园星的反物质球控制史诗生物的精神，让它们从敌人变成自己的手下。

　　这一举措加速了异虫登陆部队的败北进程，不过却没有办法改变唐林的情况。

　　刀锋女王并非运用操纵史诗生物类似的办法控制唐林，是通过强大的幽能改写了他的思维……正如精英幽灵特工与幽魂特工所拥有的心灵控制技能。

　　按照艾玛的说法，要解救唐林很简单，只要有接近或者高于刀锋女王幽能等级的人对唐林进行逆向操作，便可以恢复他被压制的意识与思维，重新变回唐舰长的弟弟。

　　然而找遍星际争霸世界里的英雄人物，谁拥有接近或胜出刀锋女王的力量呢？

　　主宰算一个，原生刀锋女王算一个，欧雷加算一个，除此以外还有别人么？

　　纳鲁德？如果他本体在这里自然是小菜一碟，可是以分身的能力，利用虚空能量的确可以做到很多事情，甚至叫板刀锋女王，可在心灵控制方面却并无多么高强的本领。

　　他对于这样的情况很是郁闷，心想也只能等克蕾雅苏醒后试着驱动刀锋女王的力量重新对唐林洗脑了……

　　关键是克蕾雅还没有恢复神智，而唐林获得了白骑士的力量，并不是随意能够捕获的对象，偏偏他又不敢下重手，害怕伤到亲爱的弟弟，于是很尴尬。

　　便在这时，泽拉图传来一则讯息，打断了他的胡思乱想。内容很简单——利用系统之力连接我的视觉系统。

　　唐方愣了一下，赶紧按照黑暗教长的吩咐，意识沉入系统空间，启用系统之力。

　　自从抵达乐园星后，他一直将注意力放在探索遗迹，重获最后之叶系统控制权这件事上，基本上忽略了阿克隆星的情况，因为如果没有意外发生，那些登陆异虫只有败亡一个结局。

　　视野一暗，然后是涌入神经系统的大量讯息。

　　泽拉图已经停止了同唐林的争斗，站在雅格爪栖身高地一处高耸菌毯块上望着前方正在上演的奇怪景象。

　　唐林立在被火焰烧焦的地面上，左手抓着一把光塑长矛，右手高高抬起，水晶皮肤表面有大量银白色光华汇集，看起来要激发镭射光束的样子。

　　然而他并没有将攻击行动进行到底，而是僵在原地，像寒冬里结冰的石像，没有一点动静。

　　那不是黑暗教长激发的虚空静滞技能所带来的特有现象。

　　在已经黑暗的夜幕下，在淅沥的小雨中，一个包裹在迷蒙水烟里的身影悬于天空，低头看着下方地面。

　　从形影可以看出那是一个人，从轮廓可以看出那是一个女人。雨水溅在她的身上，泛起极轻微的湿气，反射着那些柔和的光明，散发出一种令人心安的神圣气息，在着没有繁星的夜空下格外美丽。


第1446章 守得云开见月明

　　光明的源头是她皮下星星点点分布的细小结晶，肌肤因为它们变得通透，脉络也变成细微的银丝，以结晶体为局域中心，向外扩散出轻柔的光华，又因天空水汽影响，如丝如缕，如烟如雾。

　　那份光明并不单调，有许多色彩，像被神人撕成碎片洒落人间的彩虹。

　　唐林站在那里，似乎被天空的神女迷住，卸去了心头的杀意，变得不知如何应对眼前事态，只能站立等候。

　　在更高一些的天空，一道双刃斧形黑影快速闪过，直接撞碎了两只受伤异龙的身体，带着刺耳尖啸远去。然而这并没有影响只属于唐林、泽拉图、天空悬浮身影三者间的宁静与安详氛围。

　　时间就在这样的情况下缓慢流逝，如紫烟轻扬，如细水涓流，如美丽的姑娘褪去身上的婉约长纱。

　　隐没在肌肤下面的结晶体间断闪现，映的那张秀丽面庞仿若下凡天人。

　　唐林左手光塑长矛突然化作点点光斑崩溃，右手掌心吞吐的能量水平也从高位回落，恢复至一般程度。

　　毫无征兆地，他向后仰身，摔倒在因战斗变得坑洼不平的菌毯组织上。

　　包裹身体的水晶皮肤轻轻律动，好像旋转的水流，向着中心汇聚，最终注入胸口一枚银白色球体，不见了踪影。

　　水晶皮肤褪去，下面是他苍白的脸庞与紧闭的双眼。

　　旁边黑雾一闪，泽拉图瞬移而至，从地上抱起陷入昏迷的唐林，抬头看向夜空。

　　那道窈窕身影周围水雾依旧，不过散碎彩虹一样的光芒却缓缓收敛，沉入夜色之中，肌肤下那些光明的结晶体也失去原有色彩，无法以肉眼辨识。

　　空中的人影褪去神秘与圣洁的面纱，徐徐降落在泽拉图前面地上。

　　虽然那张脸庞有些憔悴与苍白，不过黑暗教长还是第一时间认出了她的身份——璎珞，在战争序曲奏响前还躺在座天使号医学实验室接受共鸣疗法的璎珞小姐。

　　她竟然在这个时候醒了过来？！

　　泽拉图怔怔望着前方那道单薄身影，没有想到她会突然降临战场，用一种匪夷所思的方式瘫痪了唐林的行动力，省去他许多手脚。

　　“唐林……应该没有问题了。”说这句话的时候，璎珞的身体微微晃动，似乎方才操劳过度，显得很是疲惫。

　　泽拉图望望怀里抱着的唐林，再看看璎珞憔悴的面容，用讶异语调问道：“你是说……唐林没事了？”

　　璎珞点点头：“我已经解开刀锋女王设在他身上的精神枷锁，恢复原有意识……不过还是尽可能让他多睡一会儿。”

　　黑暗教长面对眼前状况有些不知所措，无论如何没有想到对于他而言感觉束手无策的事情竟然被一个小女孩儿轻松解决了……璎珞没有可能在这件事上撒谎，她说解决了唐林的问题，那么一定是确凿无误的。

　　不只泽拉图对于眼前景象始料不及，透过黑暗教长眼眸看到这一幕的唐舰长也是一般表情，没有想到璎珞竟然在这个关键时刻苏醒，并帮助他挽回唐林的意识。

　　他忽然想到进入乐园星范围前看到的梦靥号，想来上面的驾驶员并非沃尔顿，而是罗伊与璎珞。

　　璎珞居然能够突破刀锋女王设置的精神枷锁，这真是让他太意外了，心想难不成女孩儿因祸得福，拥有了足以匹敌刀锋女王的力量？

　　不，不是这样的……他很快推翻了心头的念想。

　　从战斗力角度来讲，璎珞绝对不是刀锋女王的对手。她只是在精神力方面有着不输后者的水平，足以帮助唐林摆脱梦靥。

　　当初落在特尔罗手中，璎珞与玲珑两姐妹便被调制成可以用精神力操纵生化克隆人的改造人，拥有心灵感应能力，能够体察附近对象的心思与念头。

　　虽然回到晨星铸造后璎珞一直在医学实验室给瓦伦丁打下手，不曾执行战斗任务，可是在流浪行星内陆遇到耶梦加得的时候，她曾试图利用精神力抚慰大家伙，结果被目标对象的精神冲击波所伤，导致额头T能量石碎裂，陷入濒死。

　　之后为治愈她的伤势，瓦伦丁制定出了共鸣疗法，通过其他T能量石激化分布至躯体各处的散碎T能量石结晶，同整个神经系统融合。

　　如今璎珞顺利苏醒，从方才的表现可以看出因祸得福，自身能力获得极大提升。这种进步应当是表现在精神领域，而不是战斗技巧。所以说她能解开刀锋女王对唐林所下“诅咒”，并不是因为她比那个女人厉害，而是在心灵感应与精神控制领域术业有专攻。

　　“嘘……”他长出一口气，脸上露出欣慰的笑容。璎珞平安苏醒，还顺势救了神智不清的唐林，可谓雪中送炭，解了他的燃眉之急，他怎么可能不开心，怎么可能不庆幸。

　　在最后之叶系统的帮助下，史诗生物从敌人变成了他的兵丁，阿克隆星内陆的登陆异被横扫一空，现在只剩一件事要做……

　　闭上眼睛再睁开，萨米尔·杜兰从外面进入最后之叶系统所在大殿。

　　从博士先生的面部表情看，想来对神秘水晶体的研究没有太大进展。他没有在这件事上浪费时间，吩咐说：“达格斯会配合你压制乐园世界内部异虫集群，想来让它们臣服对于你来说并不是一件困难事。”

　　萨米尔·杜兰恭敬说道：“遵命。”

　　唐方很满意他的表现，转身往传送枢纽走去。离开中央堡垒后将达格斯由阿克隆星拉到乐园世界，之后传送至地表空间，乘坐神族运输机离开乐园星。

　　行经座天使号附近空域，同尼赫迈亚进行过简短连线后，神族运输机飞向阿克隆星中央岛屿所在区间。

　　天空战场的斗争已经进入尾声，随同刀锋女王来到这颗星球的飞行异虫部分在达格斯与主巢心智模拟器的影响下选择臣服，一部分被人、神两族空军消灭，还有极少数对象在四处逃命，躲避凤凰战机、斥候战机等小型飞行器的追击。

　　地面战场也是差不多情形，唯有中央岛屿南区孵化池附近相对平静，只剩下战火在异虫尸骸静静燃烧的声音，及偶尔响起的哀鸣。

　　被大型原始蠕虫抬升至半空的菌毯板块已经落回原处，古孵化池大体恢复本来面貌，只是水平面下降好多，虫蛹完整露出。

　　克蕾雅还在里面，但不是在接收原生异虫精华，而是按照萨米尔·杜兰的事前规划进行精神层面的调养。毕竟属于克蕾雅的意识被刀锋女王压制许久，处于虚弱状态，必然要进行一些温养操作才能完全适应这具身体。

　　因为作用对象是神经系统，不能操之过快，按照计划整个过程说短不短，说长也不长，起码要半个月时间。

　　祖尔温守在古孵化池外面，尽职尽责的样子很像一只看门狗。雅格爪与斯利凡已经离开这里，到各自统治的大陆追杀逃亡异虫。

　　神族运输机接近古孵化池的时候，祖尔温好像一座绿色山峰挡在两个人前方。

　　那两个人不是别人，正是由雅格爪大陆赶来的罗伊与璎珞。

　　祖尔温没有见过他们两个，却清楚知道二人来自座天使号，然而为了虫蛹里的克蕾雅小姐着想，它又不敢就这么放他们接近古孵化池，于是两人一兽陷入一种非常诡异的对峙中。

　　唐方的到来打断现场的对峙，罗伊眼尖，远远的便跳脚挥手，高声叫着：“唐大哥，唐大哥……”

　　看得出他很高兴，高兴到包子脸几乎拧出十八个褶，好像一朵大红花。

　　他当然有理由高兴，也必然会喜悦到手舞足蹈，因为璎珞终于醒了过来，他也算是守得云开见月明。

　　他的这份喜悦迫切的想要跟人分享，最理想的人选当然便是唐方唐舰长，他的唐大哥。

　　唐方微笑着冲他挥挥手，迈步走到二人面前。

　　来自神族运输机的射线照在夜幕下的古孵化池旁，为周围环境镀上一层闪亮银光。

　　璎珞的脸色已经好了很多，不再憔悴与苍白，看着唐方的脸激动说道：“唐大哥……谢谢你。”其实她有很多话要说，有许多感激要倾诉，可是话到唇边却只是变成简简单单一句“谢谢你”。

　　很简单的三个字，很平常的三个字，这份简单与平常却承载着她沉重的感恩。

　　当初是唐方把她们姐妹救出火坑，后来又是唐方把她们从特尔罗的魔爪下解放，给予她们好好生活下去的环境、理想、情感，如今他再一次把她从死神手里拉回来，这份恩情她们一辈子都报答不了。

　　唐方摇了摇头，说道：“比起感激我的帮助，你更应该珍惜罗伊的坚守。”这句话有些指点意味，然而却是他的心里话。要知道璎珞的意识被耶梦加得的精神冲击波击碎后，罗伊这个痴情傻小子就没怎么离开过医学实验室，每天睁开眼便是过去守候女孩儿……少年相信奇迹，相信冥冥中自有一股力量能够感受他的付出，帮助他唤醒心爱的女孩儿。

　　璎珞扭头望望罗伊，那份幸福感像攀上墙头的常青藤。

　　“守得云开见月明么……”唐方轻声念叨着，目光越过眼前两名少年，落在古孵化池中间闪着幽幽光华的虫蛹上，里面有一道绰约身影……那是他的爱人。

　　罗伊的坚持换来了璎珞的苏醒与依恋，自己的努力何尝不是在今天开花结果。

　　他很快回过神来，想起唐林的事情，冲璎珞说道：“幸亏你及时醒来，不然我还真不知道如何稳妥地处理好唐林的事情。”

　　璎珞笑着说道：“能够帮上唐大哥的忙，我真的很开心。”

　　唐方看着眼前两名少年，觉得心头暖暖的……

　　脚下传来的震动打断他的感慨，扭头望去发现祖尔温正缓慢挪动小山一样的身躯离开方才位置，往远处河谷区域走去。

　　在听到唐方与璎珞、罗伊的交流后，它自然知道接下来不会发生危险，于是可以放心离开，回去享用原生异虫供奉的美味源质——那是唐方对它忠心耿耿的奖励。

　　璎珞往前走了两步，隔着绿油油的池水遥望夜色下忽明忽暗的虫蛹，轻声说道：“不知道克蕾雅姐姐什么时候才能够醒来。”

　　早在克蕾雅变成刀锋女王前她便陷入昏迷，当前发生的一切都是罗伊转述给她，真的是费了很多精神才消化吸收昏迷期发生的事情……比如老兵牺牲了；克蕾雅变成了刀锋女王，走上与晨星铸造敌对的道路；

　　唐方走到她身旁，同样看着虫蛹所在位置说道：“那么久都等了……”

　　“是啊，那么久都等了。”罗伊对于等待这件事比任何人都有发言权。

　　这时璎珞突然问出一个令唐方错愕的问题：“唐大哥，芙蕾雅手里那只白毛安格鲁貂是怎么回事？”

　　罗伊在旁边插嘴道：“你怎么还没有忘记那个小东西，我承认它长着一脸可爱像，不过脾气坏的很，除去芙蕾雅，其他试图亲近它的人不是被抓伤便是被咬伤。”

　　璎珞气哼哼讲道：“我跟你解释过很多遍，那只安格鲁貂不是寻常的安格鲁貂，它的体内好像……好像有什么东西。”

　　“你一会儿说它体内有什么东西，一会儿说那东西没有危害，偏偏又那么在意它。”

　　唐方用非常意外的目光望着身边的女孩儿，没有想到她竟然能够察觉安格鲁貂体内蛰伏的邪恶灵魂。古孵化池发生的事情没有多少人知道，那个有些恶毒的报复方式也只有很少人明了，璎珞自然不知道恶名昭著的刀锋女王如今被囚禁在一只弱小的宠物貂体内。

　　果然，耶梦加得精神冲击波带来的变异反应进一步提高了她在心灵感应与精神控制领域的能力，就连记忆体承载的刀锋女王人格都能察觉到。

　　唐方打断两个人的谈话，以玩味语气讲道：“腊肠的事情无需在意……”


第1447章 始得人上人

　　他没有把话挑明，不过聪颖如璎珞，又哪里听不出他话里的弦外之音。明白那一定唐舰长的小动作，却不知道他为什么这样做。

　　罗伊在这种问题上一向粗线条，露出一脸认真表情，忧心忡忡说道：“既然璎珞那么在意安格鲁貂的事情，我觉得还是应该慎重些，最好把它从芙蕾雅身边弄走，避免发生不好的事情。”

　　唐方拍拍少年的肩膀，敷衍道：“你的建议很好，我会跟芙蕾雅讲的。现在嘛……”他抬头望望开始放晴的夜空：“阿克隆星的战斗已经结束，该回去座天使号休息了。”

　　要知道这一战关系到克蕾雅的命运，他不只消耗许多体力，还付出了极大心力，精神一直高度紧张，现在战斗结束，身体与精神方面的疲惫感开始显现。

　　罗伊望望沉浸在黑夜中的湿地沼泽，再看看如明灯一样的虫蛹，有些担心克蕾雅的安全：“我们就这么离开好吗？”

　　璎珞说道：“你忘记刚才那个大家伙了？”

　　她指的自然是古王虫祖尔温。

　　罗伊说道：“它那么大，住的地方离这里有些远，真不知道如果发生危险能不能及时过来。”

　　璎珞蹙眉道：“乌鸦嘴。”

　　便在这时，前方地面突然拱起，一道阴影从地下拔出。

　　“请放心，德哈卡，愿意为克蕾雅，小姐，献出生命。”

　　璎珞与罗伊被它的举动吓了一跳，唐方却望着那张狰狞面孔冷笑，非常清楚二五仔揣着怎样的心思。

　　它在地下憋了很久，终于等来一个表忠心的好机会，某种角度来讲，也真是难为这名新任原生异虫族群领袖了。

　　“我记得……你不是很讨厌雅格爪的说话方式么？”

　　对于唐方的挖苦，德哈卡领主没有任何不悦：“请务必，将守护任务，交给我。”

　　“你打算用这种方式逃避处罚么？”唐方冷笑着往神族运输机走去：“希望明天我的心情也会如现在一般好，不然的话……”

　　璎珞与罗伊望望灯光下律动的背影，再瞅瞅小心翼翼的德哈卡领主，不知道他们之间是什么情况。

　　不过无论如何跟他们没有关系，在对望一眼后选择跟上唐方的脚步，往神族运输机走去。

　　……

　　三人回到座天使号，唐方先到医学实验室看了下凯茜与唐林的情况，然后将阿巴瑟准备释放史诗生物基因潜能的事情推到第二天，接着便返回自己的房间蒙头大睡。

　　璎珞醒来自然是一件值得庆祝的事情，唐林与克蕾雅的回归同样是一个好消息。三喜临门，理当大肆庆祝一番。只可惜唐舰长直接回到房间酣睡过去，让尼赫迈亚与沃尔顿摆一桌的打算落空，不过也能理解他的举动，毕竟从谋划伏击到占领乐园星，他是出力最大的人，也是精神最紧张的一个。

　　当一切尘埃落定，他自然会感觉身心俱疲，迫切地想要好好睡一觉。

　　……

　　阿库巴多恒星系统太空环境恢复了平静，乐园星同阿克隆星沐浴在恒星的光辉下静默运行，中间是贝希摩斯与三眼耶梦加得的巡游区域，用来狩猎那些溃逃异虫。

　　阿克隆星内陆的争执渐渐平息，原生异虫族群获得了最终的胜利，那些胆小的本土生物也从地穴爬出，在这片新历战火的土地重复以前的生活。

　　16个小时后，座天使号舰长室的门打开，眼皮微肿的唐舰长从里面走出，一面抓着散乱的头发，一面往医学实验室奔走，路上船员们看他一副风风火火的样子连问候的话都不敢多说。

　　虽然距离战斗结束已经过去16个小时，可是对于唐方而言，这样的休息时间还不够，他还能再睡16个小时，哪怕芙蕾雅会反过头来笑话他是一只大懒猪。

　　让他不再睡懒觉的原因是阿巴瑟通过艾玛小姐的渠道发来一则消息，内容很简单，唐林将在半个小时内苏醒。

　　得知弟弟要从昏迷中醒来，他的大脑一下子清醒过来，自然不会继续赖床，随便洗了把脸刷了个牙，连澡都没来得及冲便疾步往医学实验室赶。

　　抵达目的地的时候正值休息时分，罗伊与璎珞不在这里，芙蕾雅也在她的房间睡觉，只有瓦伦丁还在熬夜忙碌，一面整理在之前战斗中收集的各种数据，一面关注唐林与凯茜的身体情况，做相应调节工作。

　　进入休息区后左望，能够看到凯茜所在培养皿，淡绿色生物溶液没过她的身体，一条条透明管道同脊柱、嘴巴、主要静脉等部位连接。

　　以原生异虫精华改变女艾兰特人身体构造的方案不等同于培养一名原生刀锋女王，凯茜的身体在接受部分机能改造后还必须经过一段时间的适应期，这样才能让新生器官同躯体原有生理环境契合，不至于出现排斥反应。

　　按照阿巴瑟的推算，这个过程大约需要一周到两周时间。

　　看着她向后收拢的淡蓝色半透明须发，变得不明晰的面部鳞片，还有隐私部位覆盖的几丁质铠甲，他满意地点点头。

　　说起来凯茜小姐能够有这般美丽转变，跟他的努力是分不开的……尽管几丁质铠甲的样式由阿莲娜设计外形，阿巴瑟编译基因代码而成。

　　从凯茜小姐所在房间过去，是安置璎珞的病房，此时女孩儿已经不在那里，换成了唐林。

　　透过玻璃窗能够望见瓦伦丁忙碌的身影，他计算一下时间，快步走到入口，打开房门走入充满光明的病房。

　　药品特有的气味漫过口鼻，稍有刺激感觉。

　　他看着刚刚移开注射枪的老头子说道：“唐林……怎么样了？”

　　瓦伦丁没有意外他的到来，随手按动控制台一个按钮，同人体接触的注射系统与电极贴片自行抽离皮肤，医疗舱的盖子随之开启。

　　“该做的都已经做完，现在只剩下等待。”

　　老头子的话让他很无语，什么叫“该做的都已经做完，现在只剩下等待。”

　　他扫过大屏幕上各项生理数值，走到医疗舱侧面，正打算求助艾玛进行详细解释，忽然看见身前那张平静脸庞双眉微蹙，右手食指与中指动了动。

　　他没有对艾玛道出心中所想，因为不需要了，唐林的表现很好地解释了瓦伦丁“现在只剩下等待”这句话，那个一直让他牵肠挂肚的亲兄弟慢慢睁开双眼，在短暂地茫然后冲他露出一丝亲近的笑容。

　　虽然有些僵硬与无力，但是望着那道熟悉的笑容，他知道唐林回来了。

　　“哥……”唐林看看瓦伦丁的脸，又看看他的脸：“你的脸色真的好差劲。”

　　他很清楚唐林指的是自己表情过于严肃，一点都不自然。

　　“这家伙……”他摇了摇头，微俯身体，将试图从病床起身的亲弟弟搀扶住。

　　“这里是……座天使号的医学实验室……”唐林在他的帮助下坐好，打量一圈周围环境，然后问出一个让唐方很无语的问题：“哥，诺亚呢？”

　　诺亚……诺亚……方舟世界的事情过去多久了，唐林还问这样的问题，感情这家伙的记忆还停留在圣堂之战的时候，对于接下来发生的事情没有印象。

　　“你真的不知道后面发生的事情？”

　　唐林眨眨眼：“后面发生了什么？我只记得在同诺亚的战斗中晕了过去，然后便来到这里……”

　　“果然……你不记得成为白骑士后的事情。”唐方叹了一口气。

　　“白骑士？”唐林对于白骑士的印象还停留在诺亚分身的层面，这个时候看见瓦伦丁露出怪异目光，追寻他的视线触及胸口那枚嵌入皮下的银白色晶球，眼睛一下子瞪大睁圆，露出非常震惊的表情。

　　“这……这是怎么一回事？它……它怎么会来到我的身上？”唐林平素木讷寡言，却不代表思维迟钝，看到胸口的光明之心，哪里还不知道大哥刚才口述的白骑士指代自己。

　　他清楚记得白浩胸口也有一枚圆珠，不过是黑暗之心，白浩可以变身黑骑士。哪里想到他在圣堂昏迷过去，醒来后发现胸口也出现一枚圆珠，却是白色的光明之心，这意味着他可以构造水晶皮肤，化身白骑士。

　　他想不明白自己昏迷时期究竟发生了什么事情，难不成是唐方把他变成这幅样子的？

　　迎着唐林不解的目光，唐方在对面的病床上坐下来，缓缓道出方舟世界之战后发生的事情。

　　他讲的很细致，很全面，以致用去很长时间唐林才反应过来，明白自己身上发生了什么事情，周围的人与物有怎样的变化。

　　唐方讲述完毕后没有说话，选择让唐林自己呆着，因为清楚知道弟弟现在最需要的是冷静地消化一下成为白骑士这段时间发生的事情，进而调整好心态面对周围的人和事……比如对老兵的死，比如对耶格尔，再比如对刀锋女王形态的克蕾雅。

　　他带着瓦伦丁离开病房，来到凯茜所在房间。

　　先让老头子介绍一下女艾兰特人的恢复情况……当然，现在的凯茜小姐从身体构成上讲已经算不得艾兰特人。就像芙蕾雅是人类基因与伊普西龙人基因组成的“混血儿”，她现在是艾兰特人基因与原生异虫基因组成的“混血儿”。

　　唐方看着沉浸在绿色生理溶液中变得非常人类化的脸庞，心头生出许多感慨。

　　凯茜与索娅以她们的艾兰特人身份自豪，对抚养她们成长的主人无比依恋，然而事实却残酷到令人发指。

　　她们根本不是自然生成的艾兰特人，只是一次生物实验的产品。而那个倍加推崇与尊敬的主人，也完全不像记忆里那么和蔼。

　　她的世界观与人生观在烈士心战役中彻底崩溃，所有的骄傲与自尊都被击得粉碎，这种伤害有时候比直接杀人还要痛苦。

　　他能够拯救她的肉体，却不知道能否医疗她的精神。

　　唐方望着培养皿走神的时候，瓦伦丁不再操控计算机，转为阿巴瑟形态，自行进入系统空间虫族基地，将在唐方沉睡时期由阿克隆星地面战场采集到的可用生物组织注入主巢，释放基因潜能。

　　大约半分钟时间，阿巴瑟重新回到实验室，挥舞着细长附肢说道：“基因潜能已释放。”

　　“鸟人……爆虫进化……猎杀虫。”

　　“飞行龟怪……雷兽突变……遁地突袭。”

　　“毒爆虫的进化品种猎杀虫与雷兽的突变项目遁地突袭么。”唐方默念道。

　　猎杀虫是毒爆虫进化品系之一，获得跃上和跃下悬崖的能力，并可以跳跃突袭目标和跨越部分障碍物，有效地伤害躲藏在复杂地势环境的敌人。

　　雷兽的遁地突袭赋予它遁地移动，并在起身时造成范围内的敌人晕眩的能力。

　　唐方想起他在乐园世界最后之叶系统所在大厅获得的生物实验资料，告诉艾玛将相关内容上载至医学实验室中央计算机。

　　“我已将刀锋女王在最高安理会生物试验室获得的数据资料，以及三眼耶梦加得、鸟人等调制生物的基因模型上载至中央计算机，这或许对你改良异虫基因、研制对抗吞噬体聚合物的战斗单元有所帮助。”

　　阿巴瑟说道：“资料……已收到，可以参考。”

　　唐方点点头，沟通还在乐园星探索伊普西龙遗迹的萨米尔·杜兰，询问有什么发现。

　　对方的回答让他微微不爽。刀锋女王获得最后之叶系统认同后，通过T能量开启了一处保存完好的伊普西龙武器库，获得巨石守卫的指挥权。遗憾的是不知道因为毁灭者强势入侵，还是库存本来就少，里面只有两种，总计三台巨石守卫，都已经在之前的战斗中被他摧毁，无法修复。这让他组建一支伊普西龙巨石守卫军队的想法落空。

　　这份不爽没有持续太长时间，总的来说他不是一个贪得无厌的人，很清楚世界上的事情并不尽如人意。这一次的战争已经让他占足便宜，少了这么一点利益又算的了什么呢？


第1448章 帮倒忙

　　回顾阿克隆星战役，首先，他达成了任务目标，干掉刀锋女王，迎回心爱的女孩儿，甚至还用非常恶毒的方式报复了刀锋女王此前对他的所作所为。

　　其次，他重新获得乐园星，而且现在的乐园星可不是以前的乐园星能够比较。刀锋女王在那片土地上建起一片规模庞大的异虫基地，并不逊色他在阿克隆星建立的原生异虫基地多少，如今落在他的手里，意味着他在扩张虫群规模这件事上可以省去许多功夫。

　　更何况乐园星还有一个最大的改变——神秘水晶体。

　　它的存在能够帮助乐园星进行曲速跃迁，获得在宇宙中自由航行的本领，就像流浪行星那般。只不过站在战略角度审视两颗星球，流浪行星属于武器向战略天体，而乐园星属于基地向战略天体。

　　总之……不管乐园星的战略定位怎样，它的价值一点不逊色流浪行星。

　　另外，重掌最后之叶系统后，史诗生物也成为它的一份力量。要知道三眼耶梦加得的战斗力还在利维坦之上，而且拥有极强的可拓展性。

　　单单是上面这些好处，其价值已经超乎常人想象，不要说还有痛苦构造体、萨尔娜迦构造体、老妇人、噬兽、猎杀虫、遁地突袭等系统解锁项。

　　对他而言，这次战役才是完完全全的大胜利，不像以前方舟世界之战、坦达星之战、烈士心之战等战役一样，多多少少会有一些遗憾与代价。

　　克蕾雅回来了，唐林回来了，凯茜重生了，璎珞苏醒了，穷凶极恶的刀锋女王变成了芙蕾雅小姐的宠物貂……

　　他还记得刀锋女王在面对他时曾经说过，他所做的一切都是在为她做嫁衣，然而走到今天这一步，现实异常狠辣、干脆地扇了她一个响亮的耳光。

　　应该说她所做一切，最终都便宜了唐舰长。

　　遗憾的是她现在无法说话，不然他一定会问问她心情如何，对于这样的发展有何感想。

　　阿巴瑟不是雅格爪、德哈卡那样的角色，在察言观色与拍马屁这种事上是完完全全的门外汉，它猜不透唐舰长现在有怎样的心思，也不会去说些好听的话讨主人欢心，它的心思完全放在刀锋女王从最高安理会生物实验室搞来的数据与后续研究资料上，让他一个人在那里掰着手指暗爽。

　　唐林的到来打断房间的平静。

　　“哥，这就是凯茜的新身体吗？”他望着培养皿里那个静滞身影说道。

　　唐林很清楚以往女艾兰特人长什么样，感觉现在的她好像换了一个人，兼有人类女性的美丽，外星人的特别，原生异虫的野性。

　　“陈副团长真好命。”

　　唐方从走神中醒来，扭头看了他一眼，关切道：“你怎么从病房出来了，身体撑得住么？”

　　唐林笑着说道：“我是精神世界被刀锋女王污染，又不是身体受到毒害，相反她的作为进一步增强了我的实力……至于璎珞施加心灵震击带来的那点后遗症，早已经恢复正常。”

　　“没事就好。”唐方说道：“你有什么问题要问吗？”

　　他知道唐林心里一定有很多疑问与想要知道的细节，比如列夫·米洛诺维奇·布哈林作为第二理事究竟干过什么事，比如龙语者几位头领的情况，再比如老兵葬在什么地方。他虽然尽可能的把方舟世界战役后发生的事情全面而详细的解说一番，然口述总归单薄，无法细腻直观地展现唐林未历之事。

　　“不，我打算回房间睡一觉。”

　　唐林的回答让他很意外，用疑惑的目光看着身前的半大小子。

　　“我需要慢慢消化这些信息。”唐林说道：“来日方长……不是么？”

　　他看着唐林离开房间，往医学实验室出口走去，脸上露出愕然表情，心想难不成刀锋女王的行为不只改变了弟弟的身体，还改变了那份焦躁性格？

　　“变故……果然是人生的催熟剂！”

　　……

　　除去唐方、尼赫迈亚、沃尔顿等阿克隆星之战当事人，外界的人谁也不知道阿库巴多恒星系统上演过一场惊世对抗，那个令许多人颤栗，令主权国家畏惧的刀锋女王已经变成昨日黄花。

　　绝大多数人根本不知道唐舰长玩了一招明修栈道暗渡陈仓的精彩戏码，他们的目光全都集中在菲尼克斯帝国境内，等待无畏统帅级堡垒舰同虫群接触的消息。

　　不少人幸灾乐祸，想要看看唐舰长在星盟海军与刀锋女王的虫群间选择哪一个，这一次那个小子可没有办法再像以前那样敷衍世人，面对星盟海军同刀锋女王大打出手的局面，他总要做些什么。

　　还有一些人猜测龙语者、最高安理会与第三委员会会不会趁这次机会蹚浑水，算上星盟海军与菲尼克斯帝国海军，从而演变成一场群雄逐鹿战。

　　当然，不同国家的人民对于这场冲突有着不同的看法与期待。有着不同阅历，不同利益出发点的人也会生出不一样的心思与情绪。

　　那些想要看龙语者同晨星铸造大打出手的人没有如愿，因为自始至终没有传出龙语者参战的消息。很难想象他们前不久才跟刀锋女王打了一架，双方各有损失，可以说仇恨越结越深，然而虫群攻击星盟舰队的最新发展，却并没有引得他们出手。

　　所有关心这件事的人都在拭目以待，想知道系列事件以何结局告终。

　　等待时间说长不长，说短不短，无畏统帅级堡垒舰离开迪拉尔恒星系统将近两个半月时间，菲尼克斯帝国方面终于传出一系列最新消息。

　　当然，作为军事情报反映至民间社会的讯息并不完整，非常碎片化。不过即使这样，也足够人们从支离破碎的信息中梳理出一个轮廓。

　　虽然没有龙语者、最高安理会、第三委员会这个等级的势力插手，菲尼克斯帝国靠近星盟一侧疆域还是乱成一锅粥。

　　不知道出于什么动机，刀锋女王的虫群在得知无畏统帅级堡垒舰赶来的消息后并没有销声匿迹，不再出现。不仅没有退避，反而变本加厉，从原来的小打小闹开始大规模扰乱星盟海军的军事行动。

　　这种变化带来的最大影响是将星盟舰队予以分割、拆散，由原来集群行动变成舰队级战斗序列，接下来利维坦与贝希摩斯虫群对其展开追击，进一步混乱战局。

　　在这样的大背景下，有些星盟海军舰队慌不择路，闯入菲尼克斯帝国地方领主境内，以致遭遇驻防部队的攻击。

　　要知道现在的星盟海军舰队可不是以前长期积弱的星盟海军舰队，经历过多番战争，尤其是装备了来自晨星铸造的战舰后，战斗水平呈几何跃进。菲尼克斯帝国地方领主的驻防舰队依托本土防御设施龟缩防御还好，若是主动出击，八成没有好结果。

　　更何况在英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大的呼吁下，许多激进派地方领主抽调出手下舰队中最为精锐的部分派往菲尔莫斯恒星系统组成讨逆联盟，准备对马洛·史密斯同顽固的保守派领主决一死战。

　　此消彼长之下，它们自然不是星盟海军舰队敌手。

　　一些明智的家伙选择固守家门，一些鲁莽的家伙要趁星盟海军舰队躲避虫群追击士气低落的时候落井下石，给予沉重一击。

　　星盟海军舰队的应对办法是稍微同敌人进行接触，可以打就打，不可以打立马撤退。

　　毫无疑问这助长了地方领主武装的嚣张气焰，认为星盟海军舰队已经是惊弓之鸟，不足为虑。然而那种各地频发的喜讯没有持续多长时间，很快便迎来追踪星盟海军舰队而至的异虫大军。

　　各地指挥官非常乐意告诉刀锋女王她的敌人逃去哪里，遗憾的是那些虫子压根没有兴趣给同他们对话，无论他们与星盟海军舰队的战斗是胜是负，亦或无有正面接触，接下来都遭遇了异虫部队的野蛮冲击。

　　于是菲尼克斯帝国靠近星盟一侧疆域呈现鸡飞狗跳的态势。

　　星盟海军舰队在前面逃，数股异虫集群在后面追。逃亡者慌不择道，没有章法，追击者无所畏惧，一路乱战。

　　亚当·奥利佛从唐方那里搬来了救兵，然而只有一艘无畏统帅级堡垒舰，根本没有办法对分散成数股的异虫部队构成太大威胁。

　　星盟海军舰队似乎因异虫部队的追击与堵截变成惊弓之鸟，完全失去章法，就像一个朝代末期的流寇，四下游走逃亡。

　　无畏统帅级堡垒舰中途有过数次战斗，有时候敌人是异虫部队，有时候敌人是激进派领主派往菲尔莫斯恒星系统构建讨逆联军的精锐战舰。

　　在这样的局势下，菲尼克斯帝国靠近星盟一侧疆域呈现一片混沌景象。

　　星盟海军舰队四处逃窜，异虫集群步步紧逼，唐舰长的无畏统帅级堡垒舰疲于奔命，菲尼克斯帝国本土舰队则人人自危，生怕运道不济，招来那些可恶的家伙。

　　谁也没有想到，唐方到来后非但没有解决问题，反而使情况持续恶化。

　　以往的异虫部队处于刀锋女王严格约束下，现在的战法完全不同，从原本的虫潮侵袭变成了游击战，为这片区域蒙上一层动荡阴霾。

　　在远离星盟一侧的菲尼克斯帝国疆域中，响应英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大号召来到菲尔莫斯恒星系统的各地领主面对老家局势可以说一个头两个大。谁也没有想到事情会恶化到这步田地，星盟海军同刀锋女王大动干戈是一件好事，然而打来打去却殃及池鱼，就连唐舰长过来都没有多大效果。

　　他们是带领手下精锐部队回援老家呢？还是继续在菲尔莫斯恒星系统呆下去，跟随朱庇特远征军与菲尼克斯护国军的脚步对马洛·史密斯与圣皇陛下发动最后决战呢？

　　轰轰烈烈的勤王行动发展到这个地步，可以说是攻守失据，进退两难。继续追击保守派军马，老家便有可能被异虫部队血洗，放弃追击保守派军马，回援与星盟相邻疆域，驱逐那些异虫与敌方舰队，搞不好又会被马洛·史密斯联合保守派领主武装从背后捅刀子。

　　便在这时，艾达斯科侯爵的领地传来噩耗，驻防海军舰队在驱逐进犯己方领土的星盟海军舰队时，遭遇异虫集群的突袭。

　　星盟海军在丢下极少受损战舰后拍拍屁股走了，却坑苦了地方守军，不得不面对接踵而至的异虫大军……以致整个防线崩溃，虫潮摧毁了太空环境包括军港、曲速拦截网、天基防御平台在内的绝大多数军事设施。

　　就在穷凶极恶的异虫大军准备对居住星发起登陆战的时候，无畏统帅级堡垒舰出现在这片区域，以它强有力的武器系统击退了那些疯狂异虫，救了居住星上的人后离开。

　　这则消息对于聚集在菲尔莫斯恒星系统的激进派地方领主而言可谓一记重拳。他们也看出来了，亚当·奥利佛并不是一个心地善良的好人，那个家伙同样一肚子坏水。

　　菲尼克斯帝国的人不是认为刀锋女王的异虫部队会教星盟海军做人吗？星盟海军舰队干脆祸水东引，将火烧到菲尼克斯帝国海军头上。

　　想来站在亚当·奥利佛与星盟海军将领的角度，一定会有“我不好过，也不会让你们安生。”的念头。

　　可怜唐舰长远道而来，既没有抓住刀锋女王，又无法根除霍乱异虫，他唯一能做的就是跟在星盟海军舰队后面给他们擦屁股，践行他的人生理念与价值追求，做一个救苦救难的大善人，尽可能的控制战争形势，以免重现塞尔达星出现过的惨剧。

　　别看现在混战局限在靠近星盟一侧疆域，天知道之后会发生怎样的变化，万一星盟海军舰队被虫群赶入菲尼克斯帝国内陆，唐方还能保证事态不失控吗？


第1449章 相见

　　唐舰长是一个善良的人，刀锋女王可不是一个温柔的主儿。

　　讨逆联军内部出现分歧，有的激进派地方领主认为英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大应该抽调出一部分军事力量驰援事发区域友军，配合唐方的无畏统帅级堡垒舰稳住局面，未受事件波及的激进派地方领主则主张尽快发兵，所谓攘外必先安内，只有彻底消灭马洛·史密斯与保守派领主掌握的军事力量，才能够集合全国之力，将星盟海军舰队与刀锋女王的异虫集群赶出国门。

　　这种意见分歧与利益冲突随着事情的发展不断加剧。

　　另一边，菲尼克斯帝国社会与国际社会关心这件事的人无不为唐舰长捏了一把冷汗。

　　星盟海军在异虫部队转换攻击方式后选择将菲尼克斯帝国地方驻军拉下水，以致战事扩大化，将居住星置入危险境地。唐方与他的无畏统帅级堡垒舰变成了到处救火的角色，疲于奔命。

　　这个世道，要当一个有责任心的好人可真难啊！

　　不只星盟人这么想，那些因无畏统帅级堡垒舰帮助免于经受虫潮灾厄的人也这么想。

　　另有一些人对于菲尼克斯帝国宣传部门所言，将唐方定义为一个战争贩子、恐怖主义者，在脑海里画出一个大大的问号。如果他真是一个唯恐天下不乱的战争贩子、恐怖主义者，如果他真的同刀锋女王暗中勾结，会不惜为恨他入骨的菲尼克斯民众做到这个地步吗？

　　到头来英格丽·亚历山大、库尔斯克·亚历山大那种整日将为国为民，爱国爱民挂在嘴头上的显赫贵族无视他们所面临的危险，继续那场丑恶的权力斗争，视国民如草芥。而一直被作为国家敌人树立的外人，却在拯救他们的问题上忙的焦头烂额，疲惫不堪。

　　到底谁在撒谎？！

　　越来越多的人开始感激唐舰长的付出，唾弃帝国对他的抹黑与攻击。

　　部分有远见的人忧心忡忡。随着时间的推移，战场继续向内陆推进，早晚有唐方顾此失彼的时候，以刀锋女王之残暴，血洗一颗居住星这种事情她真能做出来。

　　为什么龙语者不出现，他们到底在等什么？作为希伦贝尔大区的秩序守护者，他们理当为这件事负责才对。刀锋女王已经明目张胆到这种地步，他们为什么还能稳坐钓鱼台？

　　……

　　菲尼克斯帝国官场风雨飘摇，民间社会人人自危，包括国际上关注这件事的人一方面为唐方捏了把汗，一方面搞不清楚龙语者在等什么。

　　龙语者在等什么？除了当事人外，也只有远在阿克隆星的唐舰长知道他们在等什么。

　　其实龙语者早该动手的，是他透过婆苏吉的渠道请求龙语者诸分支无视菲尼克斯帝国发生的混战。

　　诚然，龙语者同晨星铸造还没有好到穿一条裤子的程度。

　　尼德霍格、提亚马特、虹蛇等人答应不出手干预，静待局势发酵是有条件的——唐方承诺会在这场闹剧后解决刀锋女王的问题，不然以后再出现类似的事情，晨星铸造绝对不会插手干预龙语者对异虫部队的军事打击。

　　按照婆苏吉的说法，龙语者内部会议能够通过这份请求，库库尔坎付出了至关重要的努力，没有他的力挺，尼德霍格与提亚马特绝对不会坐视刀锋女王的军事挑衅。

　　经过这么多天的休养，库库尔坎身上的伤势已经复原。虽说唐方当初拿他当做交易筹码，换取落入龙语者手里的扎加拉。不过在这个过程中舰长大人对那位死亡女孩儿表达出的尊重与怜悯，赢得了库库尔坎的好感。

　　说到底，没有唐方的援手，他不可能在吞噬体巨兽的攻击中活下来；没有唐方的细心操作，他或许连心爱女人最后一面都见不到。将心比心，所谓投桃报李，他当然会在关键时刻拉唐方一把。

　　龙语者方面认为唐方同刀锋女王的最后决战会在菲尼克斯帝国境内展开，事实上阿克隆星才是主战场。至于星盟海军舰队、异虫集群、无畏统帅级堡垒舰三方拉开的混战序幕，从根本上讲是一场表演，或者说双簧……不，应该是三簧。

　　之前无畏统帅级堡垒舰动身时，外界便有传言说他会借此机会插手菲尼克斯帝国内战。

　　现在还有人这么说吗？

　　他有插手菲尼克斯帝国内战吗？当然没有！他只是在坚定不移地做一个有爱心，有责任心，有正义感的大好人，帮助那些遭遇危险的民众渡过难关。

　　至于激进派领主的损失……可都是星盟海军舰队与刀锋女王的异虫部队干的，跟他一点关系都没有。

　　几天前同迪拉尔恒星系统方面联系的时候，凯莉尼亚说他是一个大骗子，这么讲是不对的，他只是说了一个善意的谎言，怎么会是骗子呢。

　　不就是上次将亚特兰蒂斯空间站的事情隐瞒了一下，那个小气的女人一直记到现在。完全不像他的克蕾雅，总是那么温柔体贴，任劳任怨，永远把他放在第一位。

　　当然，克蕾雅是他的女朋友，双方关系不一样。

　　阿克隆星稍有绿意的天空洒落万丈光芒，照在那些透亮的雪杉枝条，镀上一层耀眼的金黄。海面吹来的风到湿地范围变得稀疏与和缓，带动那些可以摇摆的东西，在古孵化池水面荡起一道道涟漪。

　　在之前那场战役过程中死去的异虫单位尸骸已经被德哈卡驱策手下转移到其他地域，为的就是给唐舰长留下一个干净整洁的环境。

　　恋人会面自然是一件很有爱的事情，当然不能因为糟糕环境坏了心情。

　　以原生异虫族群首领的身份来感悟人类情绪，进而做出人性化安排，由此可以看出德哈卡在讨好唐舰长这件事上的确下了苦功夫。

　　当然，这与战役结束时唐方说要看心情决定如何处置它的言论有很大关系。

　　现在的古孵化池周围不只没有异虫尸骸，同样看不到本土生物的身影，只有唐方，以及他面前巨大虫蛹里的人。

　　他已经这样站了10分钟，静静等着，等待恋人回归。

　　祖尔温与德哈卡早就离开守望位置，雅格爪与斯利凡也乖乖地呆在它们的领地，不会在这个时候过来献殷勤。尼赫迈亚、沃尔顿等人同样没有下来，这个春光明媚的清晨只属于他跟克蕾雅。

　　当一缕阳光斜斜照在他的脸上，虫蛹内充盈的光芒渐渐暗下去，原本富有生物弹性与柔韧度的外皮以肉眼可辨的速度干枯，变得好像深秋将落的叶片，表面生出一道道细小裂痕，随着时间推移不断蔓延，最终接续成一条长长的口子。

　　没有凯瑞甘重生时冲天而起的灵能，也没有突然爆裂的壳体，虫蛹缝隙泻出一团微稠的淡绿色溶液，一具曼妙身躯自上方滑落。

　　唐方早就做好准备，眼睛一眨不眨望着前方发生的情况，在克蕾雅自虫蛹滑落的前一刻便移动脚步至前方，稳稳接住虫蛹掉出的身影。

　　克蕾雅此时的状态并非刀锋女王形象，是标准的人类女孩儿，而且没有任何衣物遮蔽。

　　唐方没有心思去欣赏她美丽的身体，抱着她转身往古孵化池外面走去，而后面巨大的虫蛹好像快速枯萎的花束腐败死亡，变成可以重复利用的生物质，被池水吸收。

　　他走到靠近岸边的时候，怀里的人微微动了一下，睫毛翕动间，姑娘睁开了好看的眼。就像睡到自然醒的小女孩儿看到窗外招摇的太阳花，她冲着唐方露出一个明艳的微笑，比阿克隆的天空还要干净，比照在身上的光还要温暖。

　　“谢谢你……”她一边微笑，一边说道。

　　唐方将她的身体搂的更紧一些，笑着摇摇头：“不用客气。”

　　这不是陌生人间的客套，这是情人间的细声呢喃。

　　她伸出手摸着他的侧脸说道：“它终于不会再变成刀锋女王的脸，这一天……我等了好久。”

　　唐方说道：“这一天我也等了好久，好在终于把你平安接回来。”

　　她的手从他的脸缓缓下移，落在心口的位置轻轻贴上：“这里的伤……还疼吗？”那是唐方在蒙特斯克恒星系统用自残的方式呼唤她所留下的印记，曾多少次成为梦靥里的景象，多少次被刀锋女王重演。

　　唐方摇摇头：“已经不疼了。”

　　哗，哗……池水在他的脚底荡漾，冲击着暗褐色的菌苔滩涂。

　　他抱着她上了岸，金发垂落，承载着天空洒落的阳光与林隙流转的和风。

　　“唐方……”

　　“嗯？”

　　“你瘦了……”

　　“是啊，都是因为想你想的。”

　　克蕾雅没有像以前那样用无语又无奈的目光望他，而是换成一种很幸福，很安心的笑容望着他说道：“看到你还是这么无赖，我真的很开心。”

　　唐方的手绕过她的身体，动了动……确切的说是捏了捏：“真希望能够一直抱着你走下去，直到天涯海角，世界尽头。”

　　“你也是这么哄芙蕾雅的吗？”

　　“不，她听不懂这么文雅的话，那反而让她生出许多疑问。”

　　“那她不开心的时候你用什么方式哄她？”

　　他的嘴角露出一丝坏笑：“有一个最简单也是最直接的办法……想知道吗？”

　　克蕾雅愣了一下，直至在他眼睛里看到戏谑的神采，这才反应过来，无可奈何说道：“你这家伙……无论什么时候都不忘占我的便宜。”

　　唐方哈哈一笑：“谁让老天爷总是那么讨厌，每每关键时刻都会生出事端来拆你我的台。我看今天他还能整出什么幺蛾子。”

　　克蕾雅横了他一眼：“我的身体才复原，你就开始动坏心眼了。”

　　唐方刚想说这怎么叫坏心眼呢，这应该叫情之所至，顺其自然。

　　谁知道他还没有说出口，怀里的女孩儿小声说道：“我可是记得你对刀锋女王都做了些什么。”

　　她说这句话的时候面颊微微泛红，目光里多多少少有些嗔怪之色。

　　唐方微囧，现在回想一下当初的所作所为，简直是太疯狂了，根本不是他的风格。不过这也从侧面证明了他当时有多么愤怒与抓狂。刀锋女王真是把他逼到一定程度了，不然又怎么会用那般恶毒方法报复。

　　“咳……咳……那个，过去的事情咱能不提吗？”

　　克蕾雅没有温柔地点头，也没有像以前那样给他一个包容的白眼，脸色忽然变得有些黯然，似乎在为什么事情难过。

　　“你……是在生气我的所作所为吗？”

　　她摇摇头，眼眸有泪光涌上：“我不知道该怎么面对自己的另一面……我真的好害怕看见那张面孔，想起那些事情。”

　　她说的另一张面孔自然是指刀锋女王，现在的她同扎加拉、伊兹夏类似，能够依自己的喜好在克蕾雅形态与刀锋女王形态间变化。

　　唐方知道她说好害怕那张面孔，并不是因为刀锋女王之前对她的折磨，是指虫群在塞尔达星、洛伦斯·亚历山大亲王领地等人类聚居地所造杀戮。

　　克蕾雅是一个非常善良的女孩子，有时候在战场上都会对敌方士兵手软，何况是那些手无寸铁的平民……哪怕那些人对她抱有敌意。

　　就是这样善良的她，刀锋女王的一面却制造出举世震惊的血案，连龙语者都把她作为坚决铲除的对象。

　　虽然从灵魂角度讲，那并不是她的意愿，然而心里总是过不去那道坎。

　　她有时候甚至会想，如果唐方没有救她，让她在圣堂里死去，接下来就不会出现那么多叫人不忍直视的惨案，他也不用为她受那么多苦。

　　都是因为她……都是因为她……死了那么多无辜者。

　　刀锋女王不只一次用关于杀戮的问题来消磨她的斗志，打击她的精神，这也是为什么她在阿克隆战役时期的精神状态对比蒙特斯克战役时期的精神状态非常差劲的一大原因。


第1450章 那些转变

　　唐方轻轻拍打着她的肩膀，柔声说道：“我知道你很内疚，很难过，但是那些杀戮真的与你无关，都是刀锋女王犯下的恶行。”

　　克蕾雅说道：“可是别人不知道……这件事后尤菲会怎么看我，库德莉亚会怎么看我，璎珞与玲珑又会怎么看我？”

　　“你只需要做克蕾雅，至于刀锋女王……就让她死去吧。”他站在古孵化池前，任由神族运输机带动的气流吹拂身躯：“从今往后，这个宇宙只有克蕾雅，没有刀锋女王。”

　　来自天空的银色光华落在他们脸上，挥去姑娘眉宇间的阴霾。

　　起码在唐方怀里她很安心，不会被梦靥中一张张带血面庞与刺心惨叫惊醒，不用去思考那份罪孽该由谁背负。他会撑起布满乌云闪电的天空，让危险远离。他会分开汹涌湍急的浪潮，引航远渡。

　　“对了，莉亚娜是怎么一回事？”为了不让女孩儿胡思乱想，另一方面也为解决困扰他许久的难题，于是将话题引到别处。

　　蒙特斯克恒星系统战役时期，他以自残方式唤醒克蕾雅的意识，女孩儿告诉他不要担心，莉亚娜一直守护着她的精神，刀锋女王并不能够完全掌控这具躯体。

　　他对“莉亚娜”这个名字并不陌生，因为正是透过伊普西龙女孩儿的眼睛，让他对那个消失许久的文明种族有很大程度的了解，他搞不懂克蕾雅是怎么知道“莉亚娜”这个伊普西龙女孩儿的，又为什么会说莉亚娜在保护她。

　　听到“莉亚娜”这个名字，克蕾雅眉宇间的惆怅被哀伤取代：“其实这并不是她第一次保护我，早在美嘉尔恒星系统时，兰斯洛特向文登巴特发射核弹，王虫以身体为我挡下辐射便是受她精神影响。”

　　“还记得你在娜美星接触的灵能火焰吗？莉亚娜的灵魂正是经由它进入你的身体，然后在你第一次接触晨星号控制芯核的时候趁势进入我的脑海。还有……我能够以普通人的身份激活恶劣环境防护服的隐身系统，也是依靠她的力量。”

　　听到她的回答，唐方的眼睛一下睁大。没有想到自己身上发生过这么离奇的事情……莉亚娜的灵魂，居然有一段时间寄宿在自己体内。

　　他一点不怀疑克蕾雅说的那些话的真实性，因为在娜美星伊普西龙遗迹，正是那名异族女孩儿赋予他许多宝贵知识，如果说那是她进入自己身体的表现，自然是一件合情合理的事情。

　　“她为什么这么做？她到底怀着怎样的目的？”

　　克蕾雅摇摇头：“你不要误会，她不是恶人，也没有什么坏心思。她从死亡边缘归来……作为一个失落灵魂，她对以前、现在、往后的一切感到迷茫。正巧你的精神连接至灵能火焰，吸走那些暗能量的同时，也将她的灵魂带离牢笼。”

　　“至于后来从你的身体进入我的脑海，按照她的说法……是因为比起你，她更喜欢我的性格与形象。”

　　唐舰长的脸有点黑，心想原来伊普西龙人也是视觉动物……克蕾雅当然比他这样的糙老爷们儿漂亮美丽。

　　不过仔细想想莉亚娜回忆录中小女孩儿会望着塔罗拉露出甜美笑容，会为山野间的小动物做可口早餐，还会在圣域前虔诚祈祷，祝福塞雷帕斯生活的每一位族人……

　　她真的跟克蕾雅很合拍，温柔的像山野间潺潺流淌的甜美泉水。

　　“如果说莉亚娜来到我的身上是因为暗能量，那为什么她能够在你的体内存在？”他没有在莉亚娜更喜欢跟谁在一起的问题上浪费太多时间，问出一个刚刚想到的问题。

　　由之前探索遗迹所积累的资料来看，伊普西龙人的灵魂位于黄金符文内，依托暗物质存在。

　　自己能够承载伊普西龙人的灵魂情有可原，毕竟他的体质跟普通人有些不同。克蕾雅不一样，在圣堂之战前她就是一个普通的人类女孩儿，以那样的体质又怎么能够承载伊普西龙人的灵魂？

　　克蕾雅眨眨好看的眼，说道：“我不知道。”

　　她说她不知道……唐方对此无语：“你不知道，那她呢……她也不知道？”

　　克蕾雅叹了口气：“莉亚娜的意识……已经在同刀锋女王的对抗中消散。没有她的帮助……我根本不可能坚持到今天。”

　　他没有听清楚她后面说的话，只是喃喃自语道：“莉亚娜的意识……消失了……消失了？”

　　他还有很多问题要问，还有许多疑惑希望获得深入解答。遗憾的是，克蕾雅的话给了他当头一棒。莉亚娜消失了，这次是彻彻底底的消失。

　　克蕾雅没有注意到他的走神，继续讲述道：“在方舟世界圣堂内，你跟唐林昏死过去。是莉亚娜在关键时刻教导我释放赫卡蒂的力量，最终击败了诺亚。”

　　听到这里他一下子回过神来，终于搞清楚当时发生了什么。

　　诸如赫卡蒂为什么断裂？克蕾雅体内怎会充盈T能量？这些问题如今有了答案。

　　“她消耗了太多精神，太多……太多……”

　　她没有继续说下去，也无需继续说下去，因为唐方很清楚对于一个虚弱的灵魂，消耗了太多精神力，再面对刀锋女王那样的角色，最终会走向何种结局。

　　“嘘……”他望着舷窗远去的陆地景象长吁一口气，心中对于莉亚娜有遗憾、感激、怜悯……诸如此类情绪不知道该如何表达。

　　克蕾雅不是他，对于伊普西龙文明的事情所知甚少，也不太关心那些消泯于历史大潮下的东西，因此并不会在失落文明秘辛与无头公案浪费时间与精力。

　　不过他还是忍不住问了一句：“关于伊普西龙文明的事情，关于失落之地的事情，莉亚娜就没有说些什么吗？”

　　克蕾雅想了想说道：“失落之战发生的时候，莉亚娜已然离开。至于伊普西龙文明之所以落得当前局面，她曾说过这样一句话，‘伊普西龙文明走向衰落，整个过程烙印着谎言与背叛。’”

　　“看得出她并不愿意跟人谈论自身种族的事情。”说完这句话她稍作沉吟，皱眉说道：“刀锋女王在探索乐园世界遗迹时，莉亚娜曾经说过伊普西龙人与艾兰特人在很久以前非常亲密……并不是天生敌对。”

　　对于这一点唐方早就有所猜测。纵观人类历史，民族与民族间，国家与国家间，总是在合与分之间轮回，根据统治者与利益集团的需要来渲染仇恨，或者提倡友谊。伊普西龙人与艾兰特人作为宇宙中两大文明种族，很可能有类似的关系。

　　“谎言与背叛嘛……”他望着大气层表面铺开的银色光海，重重地叹口气，心想文明的毁灭跟国家与思想的毁灭有太多相同点，谎言与背叛永远是毁灭大电影不败的主题。

　　然后他想起炬光城的事情，想起克蕾雅看到火炬遗迹上在夜幕下静静闪耀的塔罗拉情不自禁流泪的景象……现在看来那不是他认为的多愁善感，那份情绪源于莉亚娜对故乡的眷恋。

　　“你……还没有抱够吗？”

　　克蕾雅的话语将他惊醒，扭脸往外面一看，才发现神族运输机已经远离阿克隆星，即将进入座天使号密封舱，女孩儿却还在他的怀里。

　　他居然一直抱她至此，不知道是因为害羞，还是非常喜欢赖在他的怀抱，克蕾雅竟没有下地的打算，直至到达目的地，即将见到尼赫迈亚、沃尔顿等人。

　　以她现在的状态，自然不能去见那些人。

　　唐方挑起嘴角笑笑，又占了她几下便宜，这才将她放在地上，从系统空间取出一套动力装甲任其换好。

　　其实她完全可以转变形态，变成刀锋女王模样，那样自然不用在意有没有穿衣服，可是唐方很清楚克蕾雅不会那么做。

　　刀锋女王已经成为她的禁忌，这辈子都不想再跟那个恶毒女人产生联系。

　　……

　　唐方独自一人到阿克隆星迎接克蕾雅的时候，在座天使号最高层的观景舱上演着另一番具有特殊意义的对话。

　　“谢谢你，为我们做的那些事。”一张有着别致美态的脸映在观景舱泛着浅蓝光泽的透明玻璃上，同阿克隆星美丽的云层相互映衬。

　　这张脸如果放在迪拉尔恒星系统，肯定不会被人认出身份，也只有尼赫迈亚、沃尔顿、瓦伦丁这些经历过阿克隆星战役的人才知道发生了什么，这张脸的主人是谁。

　　是的，它来自曾经的女艾兰特人，虽然名字没有不同，依然是凯茜小姐，但是面庞、身形，乃至肉体都有着很大程度的改变。

　　现在的她已经不是从前那个她。这不只表现在身体机能上，从说话的态度上也可以看出。要知道在以前面对陈剑的时候，无论是凯茜还是索娅，最想做的一件事便是把这个很麻烦的家伙丢进六首火龙嘴里，根本不会睁眼观看，更不要说表示感谢了。

　　现在的她哪里还有作为女艾兰特人的高傲，完全就是一个有礼貌的人类女孩儿。

　　陈剑站在她的背后，一脸茫然，好像对她方才的话无所适从。他从来没有想过凯茜会对他说谢谢，以往他听得最多的话便是“再多嘴就把你的头拧下来”……虽然她们从没有真正伤害过他。

　　自瓦伦丁嘴里得知凯茜身体正在好转，不日便可醒来的消息后，他第一时间放下手头工作，驾驶穿梭机由迪拉尔恒星系统赶来阿库巴多恒星系统，为的就是能够在她醒来的时候守护在身边，以赢得一分好感。

　　虽然在追求外星姐妹花这件事上吃了无数次闭门羹，但是他从来没有气馁放弃，屡战屡败，屡败屡战。

　　他相信人心都是肉长的，自己总有一天会感动她们。

　　没有想到的是，这一天并不遥远，来的让人措手不及。

　　凯茜比瓦伦丁想的还要更早苏醒，陈剑抵达座天使号时没有在医学实验室找到她，是芙蕾雅告诉他女艾兰特人去了最上层观景舱，于是副团长赶紧找来这里……往着视线尽头那个完全不同于脑海印象的女孩子，虽然依稀能够从身体与鬓线看到往日轮廓，但是改变真的很大，大到让人一时无法接受。

　　不只形象的大幅改变让他一时难以接受，她说的第一句话同样让他难以接受。

　　这里的“难以接受”没有悲观与消极色彩，更多的是一份惊喜与兴奋。

　　“你……刚才是在道谢？”

　　玻璃窗那边的人点了点头，蓝色发丝微微扬起，束成马尾的黑色皮筋尤其惹眼——那是芙蕾雅的手工，确切的讲是来自唐芸的教导。

　　陈剑摇摇头，眨眨眼，然后用双手拍拍自己的脸，听见啪啪脆响，感到一股火辣辣的痛，这才确定眼前发生的一幕都是真实的，并非梦幻泡影。

　　有掩饰不住的笑意在眼角绽放，不过很快收敛。

　　“很抱歉，我没能救下索娅。说起来真的很没有用……”笑意敛没后是淡淡的感伤，回想烈士心战役中的所作所为，他没有帮上任何人的忙，他的那些抗争与努力，面对强大的第二理事，如同屠宰场小羊羔绵软的哀告。

　　这时凯茜突然转过头来，看着他的眼睛说道：“索娅没有死。”

　　陈剑打了个愣，是因为面前的外星女孩儿面容的改变，也是因为她方才说出的话语。

　　相比以前的形象，她脸上的鳞片已经消失不见，只有鬓角下方剩余一线，被那些变得柔软顺滑的发丝遮蔽，多了一些女人味，少了一些异族风情。

　　“索……索娅没有死？她在哪里？”

　　虽说有一张人类化的面庞，她的思想也有很大改变，但是在情绪表达方面还是以往状态，没有太大改善。看着副团长有些滑稽的表现，脸上挤出一个有些僵硬的笑容。

　　她在努力，按照脑海中来自人类的记忆，模仿那些人的喜怒哀乐。因为事情发展到今天这个地步，已经无法回到以前。


第1451章 离心离德

　　变不成的艾兰特人，回不去的单纯人生，经受过来自第二理事的伤害与来自她们主人的欺骗，她所能做的，便是从根本上改变自己，以更加开朗与积极的态度去接受这份残酷命运——这些都是她从脑海里属于人类的记忆所领悟的处事道理。

　　以往她对人类的价值观与文化观嗤之以鼻，认为那不过是落后、野蛮种族的自我陶醉，现在她不这么想，她变得很谦虚，用更加平静与客观的态度去审视与消化属于人类文明的各种要素，然后发现比主人传授给她们的更全面，更完善。

　　她们曾经对自己的身份骄傲，为艾兰特文明自豪，但是剔除那份菲薄的归属情，仔细想来……对于艾兰特文明的印象与轮廓是那样模糊，相反对于人类文明的了解要更加多元，更加全面，也更加细致。

　　当那份归属感被残酷的现实击打的支离破碎，她终于认识到以前的自己有多么幼稚。

　　“我是凯茜，也是索娅。”在微笑这件事上，她学的很快，从僵硬到柔和只是过去几个呼吸的时间。

　　陈剑歪着头从上到下打量她一眼，两眼，三四眼……愣是想不明白她为什么讲出这种话。什么叫“她是凯茜，也是索娅”……他明明亲眼看着索娅被第二理事吞噬。

　　对于外星姐妹花-六首火龙-孵化器的关系，只有唐方清楚，像陈剑、史蒂芬·苏、亚森·尼古拉斯这些角色自然无从知晓。

　　他不知道索娅与凯茜共享记忆、认知、思维，他只知道这两个人很像，包括在对他的态度与行事风格上都像一个模子刻出来的。他把这当成双胞胎特有的生理与心理现象，全然没有想过她们是统一分化的个体。

　　站在凯茜的角度，陈剑在关键时刻挺身而出，试图拯救索娅的行为等同于拯救凯茜。

　　“凯茜”与“索娅”这两个名字，说到底不过是唐方为了区分她们所起的代号，她们本质上是一体两面的特殊生命体，所以才会说“她是凯茜，也是索娅”。

　　陈剑想了许久也想不明白这句话的意思。他不是唐方那样的人，想不通干脆就不去想，像个傻瓜一样嘿嘿笑道：“不管你是谁，总之我喜欢你现在的样子。”

　　凯茜说道：“你对别的女孩子也这么嘴甜吗？”

　　陈副团长被她的问话拆穿，却一点没有愧疚之色，厚着脸皮说道：“像我这么老实可靠的人，也只有在喜欢的人面前才会情不自禁说出叫人脸红的话。”

　　凯茜眨眨眼，长长的睫毛微微律动：“我怎么觉得你是在骗我。”

　　“当然没有！”陈剑正色说道：“要知道在晨星铸造，我的口碑比唐舰长的口碑还要好，还要硬。”

　　唐方不在这里，拜伦不在这里，库德莉亚不在这里，他当然不担心会被人拆穿。

　　凯茜露出疑惑表情，哪怕脑子里存有许多人生经验，也决定吸收那些知识，试着去融入晨星铸造，融入人类社会，但是作为一个异族，并不能够短时间内掌握交际细节，比如看穿一个人是在讲真话还是在讲假话，比如分辨出一个人是油嘴滑舌的真小人还是靠得住的假流氓。

　　“啊，美丽的凯茜小姐，我对你的心意天地为证，日月可鉴。你那甜美的、香醇的、清洌的、芬芳的气质，如一朵优美的铃兰花，令我朝思暮想，日夜贪婪。你的毒渗透我的肌肤，融入血液，流进心房。想你的每一次呼吸，每一次脉动，都像涂了蜂蜜的玫瑰花刺，甜蜜而凛冽，忘不了，更戒不掉……”

　　在试着微笑一次后，第二个笑容来的要自然许多。“我觉得你应该到阿克隆星去跟雅格爪交流一下，想来会有许多共同语言。”

　　“雅格爪？”陈副团长一脸疑惑表情，他不认识雅格爪，也不知道女外星人何出此言。

　　他没有参加阿克隆星战役，当然不知道刀锋女王完蛋后雅格爪是怎么从一个自大狂沦落成马屁精的，那番万事恭维的调调真的跟他现在的表白很像。

　　凯茜不是第一次听陈副团长对自己表白，以往都是漠视态度，当然不会去思考对方遣词用句是否精彩。直至醒来后决定去试着接受人类文化，融入人类社会，方才发现眼前这个像苍蝇一样围着自己转，怎么赶也赶不走的家伙嘴巴有多甜。

　　“对啊，雅格爪……唐方称呼它马屁精领主。”

　　陈剑的脸色有点黑，不过那份无语情绪来得快去的也快，看着眼前人说道：“你笑起来真好看，我愿意长眠在你的笑容里……”

　　凯茜的笑开始变质，不是往坏发展，而是从单纯的开心向幸福角度靠拢。

　　烈士心战役发生的事情让她对主人的向往破灭，一同走向崩溃的还有价值观与人生观。然而这何尝不是一个契机——在唐舰长帮助下，她有了新的身体，新的灵魂，新的生活。

　　唐方去了阿克隆星，如果他在现场，看到发生在凯茜小姐身上的变化一定会很高兴，很欣慰。

　　他原以为烈士心战役期间发生的事情会给凯茜的精神世界带去毁灭性打击，没有想到的是，她很快便调整过来，用积极心态接受了那些改变，试着去拥抱新生活。

　　事实上她能够这么快恢复，与脑海中那些源于人类的记忆与经历是分不开的。正如女人对一个男人彻底死心，才可能认真而积极去开始另一段感情。

　　“唐方回来了。”注意到玻璃窗外刺破白色云层的一抹金黄，凯茜望陈剑说道：“走吧，去迎接克蕾雅。”

　　陈副团长当然不会拒绝她的提议，可以说乐意之至。

　　凯茜向着门口走去，背影在地面勾勒出迷人曲线。陈剑落在后面，一边前行，一边小声嘟囔着，“看你这一回还怎么吐槽我的审美观。史蒂芬·苏、亚森·尼古拉斯……我知道你们一定会嫉妒的……一定会嫉妒的……”

　　……

　　璎珞痊愈，唐林苏醒，克蕾雅回归，凯茜重生……阿克隆星的人沉浸在开心与喜悦的时候，坐在菲尔莫斯恒星系统赛格皇宫至高殿堂的两位激进派领军人物无论如何都笑不出来，甚至可以用焦头烂额，疲惫不堪来形容他们的心情。

　　以朱庇特远征军与菲尼克斯护国军为首的激进派联军攻占了象征至高权力的菲尔莫斯恒星系统，他们本应意气风发，剑指宇内才是，哪里想到靠近索卡纳达防线空域发生的混斗将战局拖入泥潭。

　　星盟作为一个民主国家，民众不太可能同意亚当政府进行一场大型消耗战争，他们没有野心，同时也付不出入侵菲尼克斯帝国的代价。斯巴达克斯联队与其余星盟舰队最多在菲尼克斯帝国边疆空域进行一段时间的游击战斗，练兵的同时获得几场胜利，得到一些实惠，便会被国内鸽派势力叫停战斗。

　　同样的，唐方也不会赞同星盟与菲尼克斯帝国全面开战，那样会造成大量伤亡，这是一向钟爱斩首计划的年轻人所不愿意看到的。

　　正是有着上述考虑，英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大等人才会无视靠近索卡纳达防线空域的局部战争，宁愿牺牲少数地方领主的利益，也要先解决马洛·史密斯与弗吉尼亚·亚历山大。

　　大部分激进派地方领主也是类似的想法，认为既然已经走到今日地步，必须将攘外必先安内的战略方针贯彻到底，不然一旦给予保守派势力喘息之机，那么事情便会出现很大变数。这是他们所不能容忍的。

　　在激进派成员看来，星盟海军充其量是一头犀牛，力量虽大，却不甚恶毒。保守派武装才是那只同山猛虎，足以置他们于死地。

　　然而当刀锋女王的虫群横插一脚，亚当政府又迟迟不肯下达撤军命令，转而用四两拨千斤的方式将祸水引到菲尼克斯帝国地方驻军头上，很多激进派成员坐不住了。

　　有些人直接削减，甚至放弃向菲尔莫斯恒星系统集结兵力，还有一些地方领主人在菲尔莫斯恒星系统，心思早就飞到十万八千里外，开始安排家族后路，免得靠近索卡纳达防线空域的局部战争突然扩大，无畏统帅级堡垒舰救火不及，自己的老家被异虫登陆部队一锅端掉。

　　激进派团体人心浮躁的当口，异虫的活动范围在星盟海军刻意诱导下再次扩大。终于有一些地方领主无法坐视领地驻军的伤亡，选择回援老家。

　　如同深秋渐落的叶片，聚集在菲尔莫斯恒星系统的激进派成员由原来的团结一致走向分崩离析，并由此衍生出提防与仇视情绪……毕竟人心隔肚皮，有利益可图的时候还能维持表面的和气，如今连老窝都有覆亡之势，他们又如何做得到冷静对待。

　　身为地方领主，必须为团体利益，族中老幼负责，可不是一群没有后顾之忧的热血青年，能够为了理想与抱负牺牲一切。

　　老话讲，心散了，队伍便不好带了。用出走地方领主的说法，即使没有他们带来的军队，以朱庇特远征军、菲尼克斯护国军的实力，也足以干掉弗吉尼亚·亚历山大与保守派地方领主汇集的乌合之众，待到他们回去平息虫患，会再度踏上征程，赶来襄助。

　　一个人这样说还可以承受，当三个人、四个人、五个人……很多人都有自保心思，再加上一些硬骨头提议同保守派先行议和罢战，待清除虫患与入侵的星盟海军后再决一雌雄，这使得菲尔莫斯恒星系统的政治形势与军事形势出现剧烈动荡。

　　英格丽·亚历山大的朱庇特远征军被马洛·史密斯的首都卫队伏击，吃了一个大亏。如今讨逆联军又走向分歧与裂解，士气顿时大降，一些人开始谋划后路。

　　与此同时，一直没有消息的弗吉尼亚·亚历山大突然在昆塔萨恒星系统露面，先是高度赞扬了马洛·史密斯的军事成就，勉励那些英勇作战的莫里斯奴继续为国效力。接下来话锋一转，他指责英格丽·亚历山大、库尔斯克·亚历山大两个人胁迫不明就里的地方领主，在外敌入侵领土，异族蹂躏家园的情况下还执意发动内战，在错误的道路上越走越远，辜负了他与国民的期望，根本不配再做军队的统帅。他宣布以菲尼克斯帝国圣皇陛下的身份，免去英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大朱庇特远征军、菲尼克斯护国军统帅的职位，并在激进派里挑选出两个强硬人物，任命他们为这两支精锐武装的新统帅。

　　弗吉尼亚·亚历山大的电视讲话实际上很难撼动英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大对军队的掌控。要知道二人在军队经营这么多年，之前趁他昏迷时，又将保守派安插在两支精锐武装里的大部分中高层军官拔除，可以说现在的朱庇特远征军与菲尼克斯护国军完全掌控在激进派手里，别说更换军事统帅，没有英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大的点头首肯，圣皇陛下连一个小兵都差不动。

　　当然，像弗吉尼亚·亚历山大这么聪明的人物，确切的说……是马洛·史密斯那么聪明的人，怎么可能意识不到这种情况。

　　弗吉尼亚·亚历山大的讲话本质上是一出离间计，他只谴责了英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大，没有追究其他激进派地方领主的责任，而且还在离开菲尔莫斯恒星系统的那些人里选了两个具有代表性的人物为朱庇特远征军与菲尼克斯护国军的新统帅，只是为了分化激进派成员，让那些人变得互相戒备，互相提防。

　　圣皇陛下进行电视讲话后，菲尔莫斯恒星系统反而平静下来，没有任何显著变化。

　　有些人认为离间计的效果并不好，但是那些接近权力中心的政治人物，却能够明显感受到肃杀气息在菲尔莫斯恒星系统官场流转。


第1452章 活水晶

　　在这之后不久，一个骇人听闻的消息爆发开来——圣皇陛下指定的接任菲尼克斯护国军的地方领主哈桑·艾德被发现死在自己家里，在这之前他正安排重要族人离开领地，前往朱庇特合众国避难。

　　对于他的死，民间社会众说纷纭，有传言指出领主大人是察觉到库尔斯克·亚历山大对自己动了杀心，才会早一步安排族人前往朱庇特合众国避难。

　　也有人说这只是一个巧合，领主大人害怕虫群祸害自己的领地，伤到族人，才会提前安排后路。

　　不过很显然，认为这是一个巧合的人不多。要知道领主大人是死在自己家中，帝国有几个人能够做到这种事呢？再联想到圣皇陛下的委任状，最有动机实施暗杀的人是谁？答案呼之欲出。

　　虽然没有人公开指责英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大具有重大嫌疑，需要接受有关部门调查……当然，也可以说没人敢站出来这样说。就算有人说，相关部门也不敢查。

　　然而正是这种在菲尔莫斯恒星系统官场发酵的沉默，对于激进派的打击才是最恐怖的。

　　继那位敢于直谏的梅尔文·加戈后，又有一位激进派知名成员被脾气暴躁的库尔斯克·亚历山大亲王暗杀，这种想法成为激进派大臣心头一根刺，不断折磨着他们的精神。

　　越来越多的地方领主开始考虑后路，面对英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大时变得小心翼翼，不敢多言，生怕触怒这一对雌雄修罗。

　　这时，前线传来异虫集群攻陷哈穆雷恒星系统与居住星相邻的矿业行星的消息，在造成一些伤亡与财产损失后，无畏统帅级堡垒舰才姗姗来迟，以强大火力扫除该矿业行星地表的异虫部队，勉强保住哈穆雷恒星系统。

　　对于异虫活动范围像滚雪球一样越滚越大，唐方表现的越来越疲于应付这件事，菲尼克斯帝国人看在眼里，急在心上。

　　这时国际上传出一则消息，说好心的唐舰长要求亚当政府尽可能约束星盟海军在菲尼克斯帝国的军事行为，避免继续深入，以致带来更大损失。亚当政府并没有完全遵照他的要求行事，因为雷内·伊斯梅尔、吕克·斯蒂尔伯格等人担心星盟海军舰队撤离菲尼克斯帝国会将虫群引入星盟国境，这样一来受到威胁的便换成星盟人民。

　　考虑到之前菲尼克斯帝国对星盟的军事打击，考虑到在抵抗朱庇特远征军入侵索图克恒星系统时为国捐躯的星盟将士，上到内阁议会，下到市井里弄，没有一个人同意星盟海军撤回国内。

　　每个人都在讲，也是时候让菲尼克斯帝国那些家伙为发动战争付出应有代价了。

　　唐舰长没有表现出不满，因为他理解星盟人长久以来积压在心头的怨气、怒气，也只能继续奔走在虫群出现位置，四处救火，疲于奔命。

　　另一边，菲尼克斯帝国境内人人自危，民间社会被巨大的恐惧笼罩。他们感激唐舰长的付出，却又清楚知道无畏统帅级堡垒舰已经是强弩之末，一旦异虫的活动范围继续扩大，很可能出现鞭长莫及的情况。

　　摸着良心说，以菲尼克斯帝国国民当初对他的侮辱与仇视，他现在的所作所为完全是以德报怨，仁至义尽。

　　这时，一位名叫白冉的激进派地方领主决定退出讨逆联盟，带兵回去属地。

　　然而他还没有离开菲尔莫斯恒星系统，便被突然发生的恐怖袭击波及，变成穿梭机里一缕不甘亡魂，沉入里昂河湍急的河道中。

　　先是梅尔文·加戈，然后是哈桑领主，接下来是白冉侯爵……恐慌情绪在菲尔莫斯恒星系统官场不断升温。

　　库尔斯克·亚历山大多次讲话表示这些事不是他做的，可谁会相信？

　　如果不是他做的，为什么军方不能找出真凶？以当下科学技术，区区恐怖分子如何是朱庇特远征军、菲尼克斯护国军这种精锐部队的敌手？

　　受保守派支配的新闻媒体开始对一系列暗杀事件做文章，通过引导舆论，让库尔斯克·亚历山大与英格丽·亚历山大成为众矢之的。

　　如果只是弗吉尼亚·亚历山大的谴责，人们会觉得涉及宫廷权斗。但是现在问题变得不一样了。库尔斯克·亚历山大与英格丽·亚历山大为了维持讨逆联军的完整，不惜以激进手段暗杀那些有心离去的激进派领主，这样一来地方领主的军队就会落入他们手里，毫无疑问对于二人来讲是非常好的发展，可是对于白冉领地的居民而言，却是一个噩耗。

　　万一虫潮到来，唐舰长的无畏统帅级堡垒舰又无法及时赶到，他们又拿什么抵挡异虫登陆部队？

　　这件事在民间惹出许多声浪，英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大可以管住势力范围内媒体的嘴，却不能管住每一位民众的嘴。

　　不只民间对二人仇视，朱庇特远征军与菲尼克斯护国军内部也出现许多不和谐声音。因为组成军队的士兵来自地方恒星系统，那里有他们的爹娘妻儿。那两个人的残暴不仁致使自己的亲人暴露在虫潮威胁下，他们当然会有怨言。

　　这便是多日来发生的事情，这便是英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大焦头烂额，疲于应付的原因。表面看来他们在军事上占据主动，但是来自其他方面的压力却越来越重。

　　“得道多助失道寡助”，他们明白这个道理，却又无力改变现有局面。无论是来自刀锋女王的异虫集群，还是隐藏在暗影里的黑手，他们都无能为力。

　　库尔斯克·亚历山大知道留给他们的时间不多了，仿佛有一只看不见的手在操纵着菲尼克斯帝国的局势。

　　他决定立即对弗吉尼亚·亚历山大所在的昆塔萨恒星系统发起进攻，即便有些仓促，军心不稳，士气低落，也已经顾不了那么多，再拖下去不用保守派的军队攻击，由激进派成员组成的讨逆联军便会土崩瓦解。

　　讽刺的是，还没等他跟英格丽·亚历山大下达开战指令，马洛·史密斯代表圣皇陛下站出来，对保守派武装舰队与社会民众做动员演讲，立誓要把那两个将国家置入战争泥潭的罪人绳之以法，夺回菲尔莫斯恒星系统。

　　就是在这样的情况下，保守派所集结的军事力量率先启动战争进程，由昆塔萨恒星系统开赴菲尔莫斯恒星系统。

　　国际社会一片哗然，没有想到马洛·史密斯会做出这么有魄力的举动，菲尼克斯帝国社会民众则拭目以待，很多人翘首企盼首都卫队能够消灭英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大这两个残暴不仁的家伙，尽可能平复这片土地上日益增多的伤痕。

　　一些国际观察员与军事专家则在心里暗暗感叹，谁说马洛伯爵只是一名文官政客，在出兵菲尔莫斯恒星系统这件事上时机拿捏的刚刚好，以这种军事眼光与政治素养，可以说是天底下少有的人才。

　　当然，这件事不排除有弗吉尼亚·亚历山大在背后帮助。

　　英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大被一连串情况搞得晕头转向的时候，唐方已经安然度过一段悠闲时光。

　　世人都以为他在菲尼克斯帝国奔走，忙于疏洪救火，疲惫不堪。甚至一些善良的天主教徒、犹太教徒在饭前祷告的时候都不忘念一念他的名字，希望真神保佑他平安无事，能够更加长久地为世界和平贡献一份力量。

　　岂不知无畏统帅级堡垒舰上那位唐舰长仅仅是本人的一道幻影，一个提线木偶，仅仅是按照既定方针行事。而造就当前时局的正主儿，一直窝在阿克隆星跟他的大小女朋友度过了一段平静光阴。

　　这让他记起小时候的幻想——如果能有一个分身该多么好，分身可以代替本人上学，听课，写作业，他就可以一直无忧无虑的玩下去，不用小小年纪就背负那么多学习与生活上的压力。

　　直至今日，小时候的愿景在一定程度上得到实现。

　　他窝在阿克隆星的这段光阴并不是完全耽于儿女情长，除去跟芙蕾雅、克蕾雅亲亲我我的美丽光阴，他还分出不少精力在其他事情上，比如调整阿克隆星菌毯大陆的结构，进一步释放原生异虫的发展潜力；比如帮助瓦伦丁与阿巴瑟对异虫单位进行基因层面的调整与改良，培育出关联零素同位素的全新品系爆虫；再比如帮助达格斯全面镇压了乐园世界内部属于刀锋女王的异虫团体，让这颗星球彻底贴上“唐”字标签。

　　另外，这期间唐芸与库德莉亚来过，前者是为看望她的克蕾雅姐姐，后者虽然嘴上说为克蕾雅与璎珞而来，但是就唐舰长所知，图兰克斯联合王国的女将军花在唐林身上的时间远比花在克蕾雅与璎珞身上的时间要多的多（就在菲尼克斯帝国内战爆发后不久，图兰克斯联合王国军方正式授予库德莉亚准将军衔）。

　　陈剑没有在阿库巴多恒星系统逗留太久，让唐方有些意外的是，凯茜小姐一改往日冷漠形象，竟然上了陈副团长的穿梭机。

　　他真不知道那个满嘴跑火车的家伙究竟用了怎样的甜言蜜语，将他外形焕然一新的女武神给拐走了。不过想来也好，这有助于凯茜忘掉那些不愉快的经历，调整好心态，用积极地一面去迎接新生活。

　　对于唐舰长在阿库巴多恒星系统所谓的“善后事宜”——例如修复厄尔纳星的零素采集系统。凯莉尼亚小姐倾向于用“趁机偷懒”四字来形容的。

　　他还需要女执行官帮忙联系莉莉艾塔的巴哈姆特海贼团，配合马洛·史密斯的军事行动。所以只能捏着鼻子听她挤兑自己，反正那个女人也只是因为不爽吐槽一番，到了正事上比任何人都有责任心……这也是他为什么放心将晨星铸造这个庞然大物交给她经营的原因。

　　尼赫迈亚方才发来消息，说星盟总统亚当·奥利佛希望能跟他面谈，商议一下后续的军事行动与战略布防。

　　他拒绝了亚当·奥利佛的请求。倒不是因为亚当政府不同意从菲尼克斯帝国境内撤军……那本就是双方演的一出戏。是因为他现在正忙着做一件事——修理乐园星的能源核心，也就是那颗来历神秘的水晶体。

　　阿克隆星的善后工作已经结束，瓦伦丁那边的科研事项也告一段落，也是时候将目光移到乐园星了……

　　要知道乐园星可以进行曲速跃迁，全赖湖心那颗巨大水晶体为人工太阳系统提供能源。在之前的战斗中，他毁坏了用以聚集水晶体内部能量的环形机械设备，直接后果就人工太阳的曲速跃迁模块失去能量供应陷入停运状态。

　　他可不想乐园星一直停在这里，变成阿库巴多恒星系统第三颗行星。尽管它没有流浪行星的攻击力，用来当一座具备战略意义的大型移动基地可是一个很好的选择。如此一来，恢复人工太阳的能量供应便是亟待解决的大问题。

　　好在根据最后之叶系统储存的资料指引，于中央堡垒一座仓库内找到几套诺亚在毁灭者遗留设备基础上开发出的T能量石整流器，其中便有刀锋女王用在水晶体上的同种规格整流器。

　　“萨米尔·杜兰……你真的无法确定这块水晶体的物质组成？”阿列克谢·斯图科夫站在一头眼虫背部，用充满怀疑色彩的目光望着悬浮在天空的人影。

　　他不认为堂堂萨尔娜迦无法参透水晶体的秘密，他怀疑萨米尔·杜兰在消极怠工，以此对抗唐方的奴役。

　　“如果我的本体在这里，或许有能力看破水晶体的本质。可惜……”博士先生摇头说道：“虽然没有办法掌握更多情况，不过可以确定的是，这块水晶体比辉石的能量等级还要高出一筹……”

　　说到这里他突然停了下来，目光扫过唐方，用不确定的语气说道：“另外……我怀疑这是一块活着的水晶体。”


第1453章 人类诗史单位

　　“活着的水晶体？”唐方的视线从克蕾雅身上移开，望萨米尔·杜兰说道：“就像凯达琳水晶那样？”

　　萨米尔·杜兰先是点点头，然后又摇摇头：“它给我一种具有思想的感觉，却无法像凯达琳水晶那样自我繁殖。”

　　唐方听得有些糊涂，心想他还不如不说，越说越让他心里发毛，感觉水晶内部有一双带着森寒恶意的无形眼眸在注视着自己。

　　看看天空夜鹰侧方机械臂抓着的巨大整流器，他觉得还是早些把这个紧箍咒带到水晶体头顶为妙，起码可以放心些。

　　说起来诺亚真是一个天才，他无法像代行者所在势力那样直接利用T能量石的力量，于是另辟蹊径，在毁灭者遗留设备的基础上设计出可以引动水晶内部能量的整流装置……在这之后又启动以人类为载体与宿主，达到将V型吞噬体与T能量石变相融合的实验。

　　他在这边感慨不断，那边夜鹰已经将整流器安放至水晶体顶端。

　　告诉克蕾雅与芙蕾雅往后一点，他指挥眼虫向前，缓缓靠近整流器所在位置，然后跃步其上，走到控制面板所在区域。

　　按照艾玛的指点启动系统，接下来开始调整参数，完成后按下确认按键。

　　只见控制面板下方指示灯依次点亮，环状体内外截面亮起一道道紫色光华，能量沿着纹理以非常诡异的曲线游走。下一个呼吸紫色光华往水晶体内部投射出一道道数据矩阵，以不同速度与方向往来流转。

　　他对这一幕并不陌生，只是有些意外数据矩阵向内投影，而不是对外呈现。

　　短暂的惊讶过后是意识不受控制，转入系统空间。随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪现。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……21%……33%……54%……98%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人族基地，数量1。”

　　没有任何意外，毁灭者的遗留装置对应着人族基地新要素。

　　他向艾玛道声谢谢，意识沉入人族基地，选中一台SCV，先后按下基础建设菜单与高级建设菜单热键，没有发现新要素后又将焦点切换至生产型建筑。

　　先是兵营，没有；重工厂，没有；星港，没有；星空基地，依然没有……

　　等等，等等……他忽然想起刚才闪过的景象，将光标回移星港，望向右侧菜单栏翻页键相邻的格子——那里有一个类似莫比斯反应堆的图标，只是颜色并非银白色，是金黄色。

　　他对这个图标非常熟悉，因为一直搞不懂该图标的意义。

　　是的，正是那个很长时间没有出现过的“数据同步已完成”。

　　先是兵营、地堡、补给站、幽灵军校，然后是重工厂、聚变芯核，如今又出来一个星港……以前猜测这个图标可能是人族建筑具象化的关键，现在可以确定不是，因为人族建筑具象化这件事已经通过虚空泵实现。

　　得，白高兴一场，又是这种鸡肋要素。根据以往经历，“数据同步已完成”这个图标不会对现有力量带来任何实质提升，既不会产生新单位，也非科研项目。

　　就在他准备将意识抽离人族基地，继续关注整流器对水晶体的影响时，一个意想不到的情况发生了。

　　兵营开始发光，然后是补给站、地堡、幽灵军校……一直延伸至星港。

　　紧接着，基地边沿出现一个个建筑虚影，同样在一闪一闪放射特别光华。

　　他想了想，指挥SCV在那些位置放下相应建筑。

　　随后发生的事情让他目瞪口呆。那些建筑……那些建筑，它们竟然飞了起来！

　　不只飞了起来……还有更让人错愕的改变。

　　直至变化终止，一切尘埃落定，他咧着嘴巴干笑起来……呵呵，呵呵。

　　他知道自己现在的笑容一定很僵硬，很难看，很不自然。

　　他相信任何一个熟悉星际争霸这款游戏的人看到眼前一幕都会无力无奈无言以对，这东西比牛头人陆战队员、鱼人陆战队员还要特别。

　　“逻辑姐呀……逻辑姐……”得亏他也算一个资深星际迷，才能认出这东西的来历，换成那些对星际争霸一知半解的玩家，怕是会一头雾水。

　　说起来经过那么长时间，多次鸡肋解锁，也算是得到应有的回报。这东西……太强大了。

　　随着激动情绪退却，寻思这东西一定消耗了不少资源，然而当视线扫过屏幕上方数据，他一下愣住。不是因为水晶与瓦斯资源数值没有大变动，是因为右上角的单位上限有所变化，从原来的3000增长至4200。

　　总人口增长量为1200，这说明了什么？说明了该单位是史诗单位，类似贝希摩斯与利维坦，可以带来1200的人口加成。

　　他原以为人族的史诗单位应该是赞托斯、白星号那样的知名大型舰，没有想到完全不是。人族的史诗单位出乎他的意料。不过仔细想想，怕也只有这东西配得上史诗单位的身份，能够跟利维坦、贝希摩斯什么的掰手腕。

　　人族的诗史单位终于解锁了！人族诗史单位比虫族史诗单位、神族史诗单位解锁的晚，不过胜在扩展的人口数量较多。

　　另外，第一个人族诗史单位没有额外花费水晶与瓦斯资源。如果想要生产第二个人族史诗单位，需要花费2400W水晶2400W瓦斯。比较贝希摩斯与利维坦高出一大截，这或许是因为它可以承载更多人口。当然，比起星灵母舰，2400W水晶与2400W瓦斯实在算不得什么。

　　将母舰核心升级成母舰，又相继召唤萨米尔·杜兰、祖尔温、德哈卡等英雄单位。哪怕烈士心战役中积累至一亿五千万水晶，也几乎被消耗殆尽，如今系统空间资源剩余量并不足以负担第二个人族史诗单位。

　　于是乎，他又一次变成了乞丐，真不知道去哪里寻找更多水晶资源……

　　还是那句话，他不是一个恶人，更不是奸雄。做不到为个人利益发动一场旷世战争的事情……哪怕他有足够的实力与智慧去做这种事。

　　“一朝回到解放前……”他苦笑着摇摇头，心想自己的命怎么就那么苦，总是存不住钱。

　　不过话说回来，今天的解锁进程确实给他带来了大惊喜，以往对“数据同步已完成”这个图标的不爽全都消失不见，被喜悦与兴奋取代。

　　在接下来的战斗中，它会有怎样的亮眼表现呢，他很期待。

　　最后瞟了一眼人族基地中器宇轩昂的诗史单位，他尽量抚平激荡的心绪，将意识转出系统空间，回归现实宇宙。

　　再次看到水晶体的时候，由整流器发出的数据矩阵已经变淡消失，令人震惊的能量波动向外扩散，湖面上无风起波，唬的德哈卡从水下跳出，站上阿列克谢·斯图科夫所在的眼虫背部。

　　方才唐方让它下水去调查水晶体对于湖底环境有怎样的影响，让它没有想到的是那个小子不声不响便启动了整流装置，没有把这件事告诉它。

　　当然，作为曾经有过反叛举止的二五仔，它不敢多说什么，只能选择逆来顺受。

　　一道道横波以肉眼难辨的形式向外涌动，唐方下意识跳回眼虫背部，看着水晶体芯核泛起淋漓水光，紧接着是冲天而起的银白色光线，自整流装置中心轨道远去，射向高悬天际的人工太阳。

　　这一刻天空似乎比方才暗了些，也可能是水晶体放射的光华过于明亮所致。

　　湖面的波动变成浪潮，激荡起一场水上风暴。天际往来游窜的异龙与剑吻鲨怪似乎感受到危险气息，以极快速度消失在视野范围。

　　这时艾玛发来一份不算情报的情报——夜鹰检测到一股不甚剧烈的地震波由湖底向外传播，带动周围板块引发小范围低等级的震动。

　　唐方没有意外激活水晶体内蕴藏能量会带来一连串变化，说起来这些现象在他意料之中。像水晶体这般足以为乐园星提供曲速跃迁能量的东西，由沉寂状态激活肯定会对周围环境造成一些看得见的影响。

　　他微微压下被风吹起的衣衫，视线由天空落回水晶体。

　　便在这时，一个突发现象让他有些猝不及防。整流装置上线运行后，本来水晶体核心泛起一种淋漓波光，有种清冷凛冽的感觉，不想这份波光快速变化，由淡漠而浓烈，汇成一朵爆裂火焰。

　　迅速爆发的光明令他大吃一惊，担心出现危险，不由自主地往后退了一大步。

　　便在这时，一道身影突然出现在他的面前，遮蔽住前方扩散的光芒，将他挡在后方。

　　被强光晃花的眼眸捕捉到一个细节，他的脸色微变，目露愕然。

　　强光下无法看清人脸，却可以分辨出向外张开的骨翼，将他牢牢护住。

　　是刀锋女王，但不是那个刀锋女王，是克蕾雅版刀锋女王。女孩儿虽然不喜欢这个姿态，可是在他面临危险的时候，还是下意识转换身份，当做他的盾牌。

　　让一个女人在身前守护，对于男人而言多多少少都有一点丢脸的情绪，不过更多的还是开心与感动。

　　事实证明只是虚惊一场，那道迅速爆发的光风暴对人体并无危害，很快地便消散殆尽，周围环境恢复之前状态。

　　“这是……”前方传来克蕾雅充满疑惑与诧异的声音。

　　他微移身体，让出骨翼遮蔽范围，望前面看去，发现那朵银白光焰缓缓铺开，变成一道幕墙，就像之前为刀锋女王提供最高安理会生物实验室方位坐标时的情况。

　　自从他占领乐园世界后一直陷入沉寂的水晶体在这时生变，那道火焰还是忍不住对他的作为生出响应。

　　“对方会说些什么呢……”确定没有危险后，他从克蕾雅身后走出，一脸严肃望着前方快速成型的一幕影像。

　　火焰后面没有声音传出，只有比较模糊的画面。

　　在幽暗的宇宙深空，一道红光自镜头外面飞来，随着距离拉近，逐渐可以分辨出它的轮廓，看起来像一块不规则小行星。然而那并不是真正意义上的小行星，它的表面像覆盖着一层黏液……如血液一般浓稠的黏液。

　　某种程度上讲同最高安理会的混合小行星有相似性，不过给人的感觉更加邪恶。

　　直至距离更近，渐渐可以看到那些血红黏液的运动形式与正面细节，唐方只觉一股寒气在后背漫开，头皮有种发麻的感受。

　　他原以为那些血红黏液好像轻缓的河水一样在流淌，事实上那些不断律动的元素并不是徐徐推进的水波，那是一个个血色身影，一张张无颜的面庞……就像书本与影片里描绘的炼狱景象，那些被判有罪的灵魂在冥河与火焰中不断挣扎，不断哀嚎，向世人传递这那份痛苦与煎熬，告诉人们作恶的下场。

　　这个从远方看好像一块巨大血琥珀的东西，表面不断挣动的身影粗略算来怕不是有数万之众。虽然没有声音发出，没有表情显露，可是它们的举止给人一种非常强烈的视觉冲击力，好像里面是一个个被枷锁困住的悲惨灵魂。

　　毫无疑问，这东西比最高安理会的混合小行星还要邪门。

　　就在这时，血红琥珀表面鼓起一个个圆形瘤体，紧凑地排列在一起，就好像……快要烂掉的石榴颗粒。在这些颗粒表面是成簇的挣扎身影，它们不断地伸出手，想要在虚空中抓住什么东西，好借力挣脱血狱。

　　镜头继续拉近，那些身影随之清晰，其中一些脸庞呈现出更为丰富的细节。

　　他似乎从中看出某些端倪，脸色越来越难看，拳头越握越紧，隐隐约约有冷汗在鬓角汇聚。


第1454章 邪恶之物

　　不只唐方看见水晶体呈现的影像，萨米尔·杜兰、克蕾雅、阿列克谢·斯图科夫、德哈卡，还有站的较远位置的芙蕾雅小姐，都清楚看到那道诡异画面。

　　不管有没有像唐方一样看出端倪，面部表情的相同点都是难看……超级难看。

　　阿列克谢·斯图科夫算是星际争霸中一位丑角，因为自身缘故对于受到噬病毒感染的人类可谓司空见惯。即便他见过许多恶心场景，此时望见水晶体呈现的影像也不免生出难以忍受的感觉。

　　唐方露出若有所思表情的时候，像石榴粒聚在一起的诡异物体出现二次变化，凸起颗粒逐渐缩回去，取而代之的是一个个巨大的溃疡面，内部浮现出由暗红色发光颗粒构成的星尘雾霭，向外缓慢发散。

　　下一个场景，这个直径差不多30多公里的血色天体突然消失不见。

　　接下来消失的是银色光幕，原本蓬勃燃烧的火焰也随之熄灭，重新化作透着淋漓水光的能量物质，在周围人的眼眸浮沉。

　　火焰消失了，没有留下任何声音形式的信息，只是一段让人有不好体验的影像片段。

　　德哈卡望阿列克谢·斯图科夫说道：“你，有什么看法？”

　　“如果我没有猜错，火焰的主人是在提醒我们当心那个东西。”

　　德哈卡摇摆一下粗大的蛰针：“你，是说，我们，会遇到，它？”

　　阿列克谢·斯图科夫点点头：“我在想……那是否最高安理会的新武器。”

　　德哈卡说道：“它的源质，一定，很难吃。”

　　作为一名原生异虫族群首领，为了进化而踏上收集源质道路的德哈卡领主，能说出源质难吃这种话，可想而知那东西给她留下了多么糟糕的印象。

　　斯图科夫没有说话，抬头看了一眼萨米尔·杜兰，发现那个家伙的表情没有变化，又将目光投向距离水晶体最近的唐舰长。

　　便在这时，年轻人做了一个出乎意料的举动。他忽然伸出手，将面前闪过的一道白影抓住。

　　那不是来自水晶体的袭击，它来自芙蕾雅小姐怀抱。准确的说，那是一只白貂。

　　腊肠的目标不是唐方，是他的身边人，克蕾雅……某种程度上讲也可以用“刀锋女王”这个称呼来形容，毕竟姑娘还没有转换回原有姿态。

　　它在他手里不停扭动，细长的脑袋一圈一圈转着，寻找可以咬伤或者抓伤那只限制它自由的手的机会。或许是有过多次被咬经历，唐舰长对于用什么手法捉它已经很有心得……它自始至终没有找到下嘴的机会，只是急的不断挣扎，不断发出富于反抗意味的吼叫……哦不，应该用“尖叫”来描述。

　　当然，以它那点小身板。无论是吼叫，还是尖叫，差不多相当于绵羊的咩咩叫。

　　唐方没有去管水晶体消散的能量火焰，将手心攥着的白貂放到面前，用玩味的目光看着它，低声说道：“你想去哪里呀？腊……肠……”

　　最后的“腊肠”两个字他把尾音拉的很长很长。

　　腊肠在他手里不断挣扎，它越是挣扎尖叫，唐舰长脸上的表情就越爽朗，饶有兴致的看着小家伙忙碌不休，却始终无法在他的手上留下一点伤痕。

　　克蕾雅注意到身边的情况，有些奇怪他为什么对一个小东西如此上心，用疑惑不解的语气说道：“唐方，你……在做什么呢？”

　　“做什么？”他笑了笑，用手捅捅腊肠毛茸茸的屁股：“如果不是我眼疾手快，恐怕你已经伤在它的爪牙下。”

　　克蕾雅脸上的迷茫色彩变得更加浓郁，她怎么也想不明白自己是如何招惹到眼前可爱的小东西。不只今天如此，其实这些天来，小家伙已经多次试图偷袭她，然而不是被唐方捉住，就是被芙蕾雅按下，它始终没有得逞。

　　“我不明白……”她摇头说道。

　　这时不等她说完，芙蕾雅从远方飞了过来，望着唐方手里的小东西气呼呼说道：“腊肠……你要再不听话，我可把你关起来了。”

　　在小丫头的认知中，腊肠忽然变得让人讨厌起来，它不会向以前那样黏她，也变得更具攻击性，对任何试图靠近它的人充满敌意，尤其在面对克蕾雅的时候，总是千方百计想要扑上去尽情撕咬，就像一条疯狗，而不是可爱的白貂。

　　另外，在生活方面也变得很奇怪，它咬坏了她的HELLOKITTY抱枕，撕烂了她的倒霉熊睡衣，连唐芸送给她的红白条纹内衣也没能幸免于难。

　　而且这个小东西……它竟然……它竟然学会绝食了。当然，有瓦伦丁在，它就算想把自己饿死，也不是一件容易做到的事。

　　唐方看着两个女孩儿面对腊肠各异的目光，心里早就乐翻天。

　　又有几个人能知道它手里的小东西就是刀锋女王呢？堂堂科普鲁星区女强人，来到这个宇宙后同样惹出许多祸患，让世人颤栗，能止稚儿夜哭，令龙语者与最高安理会头疼不已的人物，如今被他攥在掌心一下一下戳屁股，这种暗爽，真是叫人欲罢不能。

　　当初他把刀锋女王人格注入腊肠体内时，芙蕾雅正在同登陆异虫战斗，没有精力顾及虫蛹处上演一幕……退一步讲，就算她注意到了，也无法弄明白唐舰长做了什么，只会奇怪他为什么给腊肠喂食水果……它明明不吃那种东西的。

　　至于克蕾雅……她那时正处于虫蛹内部，陷入昏迷中，自然更不清楚外面发生的事情。

　　萨米尔·杜兰则被拉入系统空间，德哈卡与祖尔温、雅格爪等原生异虫族群首领知道发生了什么，却早就被他下了封口令。

　　在这样的情况下，两个女孩儿当然不可能知晓腊肠已经不是腊肠，而是变成刀锋女王的分身的事实。

　　“我认为，你应该给它找一个伴，最好是只公貂。”唐方努力压抑目光里的笑意，尽量用认真而平静的语气说道：“那样腊肠就不会寂寞了。”

　　“这个法子……管用么？”芙蕾雅露出寒心表情：“我明明那么爱护它，为什么还会寂寞呢？”

　　唐方说道：“你没有试过怎么知道不管用？”

　　芙蕾雅寻思一阵，用力点点头，开心说道：“你说的对。”

　　腊肠挣扎的更欢了，唐舰长眼睛里的笑容更浓了。

　　克蕾雅在旁边看着，感觉有些不对劲：“你到底在打什么鬼主意？”

　　作为最了解唐舰长的人之一，她对那份笑容有非常深刻的了解。每当他露出这样的表情，接下来大概率会有人倒霉吃亏。

　　“哪有？！”他一本正经说道：“天地良心，像我这么温文尔雅的正人君子，怎么会打别人的鬼主意嘛……”

　　克蕾雅瞪了他一眼，恨声道：“信你才怪。”

　　远方阿列克谢·斯图科夫与德哈卡看着三人一兽间的互动，感觉心里像堵着一块巨石，很难受。

　　作为异虫族群的强者，他们俩很清楚那个小东西如何特殊，怎样不凡。

　　堂堂刀锋女王……那可是堂堂刀锋女王！

　　都说刀锋女王狠毒，然而跟眼前自诩正义的年轻人比起来，起码在折磨敌人这件事上，还差了一大截。

　　萨米尔·杜兰没有看到唐方给腊肠喂食的画面，不过作为萨尔娜迦的分身，自有一种特别感应力，能够发现腊肠经过改动的大脑与生命力场。

　　他一开始非常不解，随着时间推移，脸上的表情变得越来越僵硬，最后猛地抽了一口寒气，似乎猜到腊肠身上发生了什么事情。

　　他为那个猜想震惊，也为自己的遭遇庆幸。起码没有落得像刀锋女王这般下场，不然作为堂堂萨尔娜迦，宇宙的生命播种者，最终却变成一个被别人任意玩弄，随时戳屁股的貂小姐，还不如找棵歪脖子树吊死算了。

　　那个小子的报复手法，简直了……真恶毒呀！

　　萨米尔·杜兰、阿里克谢·斯图科夫、德哈卡对于眼前情景感慨万千，唐方将腊肠丢回想着一定要为腊肠小姐找个毛色鲜明、长相可爱的伴侣的芙蕾雅小姐手中，指挥眼虫往湖心控制设施飞去。

　　其他人能够想到的事情，他同样能够想到。

　　水晶体核心火焰后方人物虽然没有同他直接交流，却给它呈现了一段骇人影像，起码比以前两次会面时给予的信息要更加详细，更加具体。

　　或许在不远的未来，他将直面影像片段中那个骇人物体……但不知应该以生物，还是以战舰来定义那个东西。

　　不过说起来它的风格倒是与以往所见第三委员会三大堡垒舰之二——尼伯龙根号、赫瓦格密尔号，在构造风格上有相似的地方。

　　难不成，那便是第三委员会另一艘堡垒舰？

　　然而他以往遇到的火焰背后的声音又是怎么一回事？他们究竟与第三委员会有着怎样的关联？

　　还有那些在诡异物体表面挣扎的灵魂，如果他的猜测没有错……

　　反正每次遇到这些来历神秘的家伙，便会引出一大堆难解之谜，让人感觉陷入层层雾霾，难以触摸到历史真相。

　　不过事情再怎么复杂，真相有多遥远，他现在没有太多时间去梳理那些被历史掩埋的真相……就如同第二理事在流浪行星核心空间对阿罗斯道出的秘辛，现实比故事与传说还要离奇，他没有那么丰富的想象力与精力用在这些非关键问题上。

　　他现在要做的便是确认乐园星已经可以进行曲速跃迁，然后再着手下一步安排。

　　厄尔纳星的零素采集系统已经重新上线，阿克隆星也恢复昔日景象，史蒂芬·苏与亚森·尼古拉斯驾驶着冥府级航母，带领阿波罗海贼团旗下诸舰正在赶来这里的路上，执行长期驻扎任务。他已经没有继续在这里呆下去的必要，另外……凯莉尼亚已经为他长时间偷懒好闲的行为发过多次牢骚，再拖下去只怕会惹恼那个女人。

　　他不是怕她，他只是希望下次必须联系巴哈姆特海贼团的时候，凯莉尼亚乐意继续代替自己去见莉莉艾塔，不然被对方问起“已经过去这么久了，咱们什么时候完婚啊，达令……”他真不知道该怎么回答。

　　记得唐芸说过，之前有来自银鹰团方面的信息，对方自称拉尔夫，是莉莉艾塔小姐的父亲，想要跟晨星铸造的唐舰长见一面。

　　不用说他也知道那个老头儿联系自己是为什么，还好凯莉尼亚及时顶上，以她堪称八面玲珑的交际手腕摆平了拉尔夫，不然他会很伤脑筋。

　　凯莉尼亚小姐可以给他扛好多事情的，正如他敢开着战舰到处乱撞，他敢窝在阿库巴多恒星系统偷懒，都是建立在迪拉尔恒星系统平安无事的基础上。某称程度上讲，他最不敢得罪的便是那个多面手女强人。

　　……

　　两周后，迪拉尔恒星系统核心禁飞区。

　　虚空泵表面不断旋转的光华在夜空婉转不休，入口缓慢辐射一种看不到的脉冲能量，令现实宇宙与次元隧道在那里交叠，形成一片扭曲空间。

　　在距离虚空泵不远的地方，如潮水扩散的金色光华比“迪拉尔”还要鲜明。

　　它们来自一艘体长超过两公里的巨大战舰，以非常缓慢速度静静旋转，表面的蜂巢形能量晶格时而真切，时而模糊。在这片金黄与银蓝交织的区域核心，有一块巨大的凯达琳水晶，反射着舰体灯光与远道而至的恒星风。

　　穿过那些带着好看花纹与镂空图案的外壁，可以看到内部穿行的探机、狂热者、神族运输机，以及带有传送水晶的悬浮平台。

　　是的，正是大名鼎鼎的星灵母舰，有着灭绝文明能力的超级武器。

　　说起来玩过星际争霸2的玩家，几乎没人不知道它的存在。

　　其实母舰在唐方展开阿克隆星伏击战前便已经从系统空间召唤至现实宇宙，然而为了迪拉尔恒星系统的安全着想，也是存了凡事留一手的心思，他并没有使用母舰，选择将它放在这片禁飞区。


第1455章 斯图科夫的专属任务

　　虚空泵在没有插入智体构造物这个关键KEY的时候会制造一片遮蔽立场。虽然母舰没有办法对自身投射隐身立场，却可以借用虚空泵的力量掩藏自我，别说外人无法透过虚空腐化构造的封锁带观察到迪拉尔恒星系统内部情况，就算是晨星铸造的老员工，都没有可能观察到禁飞区的庞然大物。

　　十天前唐方回到迪拉尔恒星系统，因为需要动用虚空泵，母舰才得以显露真容。

　　当然，像凯莉尼亚、拜伦、格兰特这样的核心成员是知道它的存在的，不然尼赫迈亚也不可能通过罗伊的渠道得知晨星铸造有了新的堡垒舰的消息。

　　阿列克谢·斯图科夫望着远方鼎鼎大名的星灵母舰露出错愕表情。短暂的沉默过后还是忍不住道出心头疑问：“这艘母舰……”

　　唐方停下手头工作，回头看着老毛子那张丑脸，很努力地挤出一丝笑容：“你看出来了？”

　　“如果我没有猜错，它应该是阿坦尼斯执行官的座驾。”

　　他没有意外阿列克谢·斯图科夫会认出前方母舰的来历，毕竟刀锋女王与阿坦尼斯在虚空之遗战役中有过深度合作，毛子作为指挥层人物，当然有机会见识星灵舰队配属的高级武装。

　　是的，前方那艘母舰并不是寻常母舰，它是阿坦尼斯的艾尔之盾。同前者最直观的差别就是舰体直径要长出10%，大约有2.8-2.9公里，中间的凯达琳水晶也略大一些。

　　当初看到母舰核心升级母舰需要一亿两千万水晶，一亿瓦斯的时候，他很不爽，因为实在太多了，造价是贝希摩斯的十倍。

　　直至最后攒够资源，将母舰核心升级成母舰，他才意识到逻辑姐跟他开了一个不大不小的玩笑——系统提供的第一艘母舰竟然是鼎鼎大名的艾尔之盾。

　　当他生产出第二艘母舰核心，检查升级耗费时，发现所需资源已经下降至一亿水晶与八千五百万瓦斯，需求缩水近五分之一。

　　通俗些来讲，艾尔之盾相当于普通母舰的加强版。

　　既然是加强版，那么综合战斗力相比普通母舰自然高出一筹。对于这点他深有体会，因为他是按照母舰增加1000星灵人口来想的，实际上艾尔之盾足足帮助星灵基地拓展了1200人口。

　　当前星灵基地的总人口数已经增长到4300人口。

　　“我很意外……艾尔之盾已经出现，阿坦尼斯却依然不见解锁趋势。还有……既然艾尔之盾能够提供1200人口增量，那么更强大的赛布鲁斯号会带来怎样的提升。”

　　阿列克谢·斯图科夫回答不了他的问题，只能沉默以对。

　　“我很好奇你把它藏在这里准备用来对付谁？”

　　“准备用来对付谁？”唐方说道：“自然是配得上它的敌人。”

　　毛子笑着摇摇头……虽然他在笑，那张脸却完全没有笑脸该有的感染力。他觉着眼前的年轻人并没有完全长大，因为想出来的许多点子都有些恶趣味与幼稚，比如将刀锋女王的人格塞进一只白貂体内，比如让德哈卡盘坐在唐芸门口……用舰长大人的话来讲可以起到辟邪作用，比张贴门神老爷的画像强多了。

　　这样的想法在脑海一闪而逝，当他的目光转移至虚空泵前方那个庞然大物上时，又生出另外的想法，虽说年轻人在许多时候表现的比较幼稚，但是在设计布局方面有着远超普通人的天赋与才能……尽管那个小子一直在强调他所有的行为都是被逼无奈，为了生存下去不得不学着机灵点。

　　阿里克谢·斯图科夫视线尽头的庞然大物有着比星灵母舰还要庞大的体型。

　　那不是唐方前不久才从刀锋女王手里夺回的乐园星，乐园星还在阿库巴多恒星系统，分派给克蕾雅控制……当然，除去唐舰长外，也只有她能够连接最后之叶系统。

　　神族运输船左侧舷窗对面的庞然大物是三眼耶梦加得，只不过今日的三眼耶梦加得与阿克隆星伏击战时比较有很大变化，那来源于它身上成阵列分布的一个个巨大火炮，从远处看俨然成为一座要塞级战舰。

　　它并不是纯种要塞舰，是由生物母舰与机械装置拼装在一起而成。

　　刀锋女王对耶梦加得尸骸执行的复活操作不仅仅加入了三目邪眼，还改变了耶梦加得的基因结构，在其中注入V型吞噬体的遗传物质，这使得三眼耶梦加得一定程度上获得驱动电子机械设备的能力，只不过那个女人惯于使用虫群，没有进行深度开发。

　　如今三眼耶梦加得落入唐方手里，拥有星际争霸四族科技在手，自然不会浪费这么强大的战斗力量。

　　在阿库巴多恒星系统的时候，他便让阿巴瑟激活了三眼耶梦加得部分身体组织的寄生属性，回到迪拉尔恒星系统后直接按照脑海构造的蓝图，利用虚空泵具象化出大量行星要塞，将其部署至耶梦加得体表，演变成当前场景。

　　事实上罗瑞·斯旺有更大胆的改造计划，只不过那需要在三眼耶梦加得体内部署经过改装的聚变芯核阵列才能为大功率舰炮提供足够能量。

　　因为这种操作工期较长，跟他的近期安排冲突，所以并没有落实罗瑞·斯旺的建议，选择了最简单的方案——在耶梦加得身体上安放大量行星要塞。

　　阿列克谢·斯图科夫望着缓缓驶入三眼耶梦加得大嘴里的亚历山大号，叹了口气：“它在刀锋女王手里还真是一种浪费。”

　　唐方没有说话，因为从三眼耶梦加得身上的行星要塞联想到虫群之心战役与虚空之遗战役里面那些作为地图要素存在的大型炮台。如果逻辑姐能够将那些炮台的制作工艺提供给他，该有多好……

　　变成刺猬的三眼耶梦加得才是好的三眼耶梦加得！

　　“你真打算把它的指挥权交给我？”

　　毛子故意加重的问话将他惊醒，点头说道：“这有什么好意外的。”

　　扎加拉、伊兹夏、阿巴瑟三个人各有一头贝希摩斯，阿列克谢·斯图科夫作为比他们各方面能力还要强的对象，自然配得上三眼耶梦加得。

　　“先别忙着高兴……此去菲尼克斯帝国，虽说我已经跟婆苏吉提前打了招呼，不太可能遭遇龙语者舰队，但是最高安理会那边……我并不能确定理事长先生会不会横插一脚。”

　　“放心吧，我会注意的。”阿列克谢·斯图科夫用他特有的饶舌口音说道。

　　早在对三眼耶梦加得投放行星要塞前，他便从唐方那里了解到经过改造后的三眼耶梦加得将要迎来怎样的任务。

　　菲尼克斯帝国的战争形势已经进入关键时期，经过很长一段时间的铺垫与经营，马洛·史密斯与盖布瑞尔·托什将整个乱局推向高潮部分，以首都卫队为支柱的保守派武装力量正在同激进派武装力量展开正面交火，虽然国内民众无不期盼圣皇陛下在这场内战中胜出，以各种各样的渠道献计献策，捐钱捐物，可是英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大毕竟掌握着菲尼克斯护国军、朱庇特远征军那样的最精锐力量，若是正面对抗，马洛·史密斯率领的保守派武装胜面不大。

　　在这样的情况下，要想获得战争胜利，必须要借助晨星铸造的力量。而唐方又不好光明正大地出兵菲尼克斯帝国，那将断送他一直积累的好口碑，会让之前确立的救赎计划功亏一篑，所以必然要通过伪装手段干预菲尼克斯帝国形势。

　　如果说伪深潜者舰队是第一枚棋子，扎加拉与伊兹夏率领的虫群集群是第二枚棋子，那么三眼耶梦加得便是第三枚棋子。第一枚棋子披着蒙亚帝国的外皮，第二枚棋子披着刀锋女王的外皮，第三枚棋子嘛……没有错，是最高安理会的外皮。

　　三眼耶梦加得搭配被V型吞噬体寄生的行星要塞，它的来历或许无法骗过龙语者，像菲尼克斯帝国的平民，还有官场那些政客，只怕见到它的第一眼便会联想起最高安理会的招牌武装——混合战舰。更不要说指挥官是阿列克谢·斯图科夫，上面还停泊着相似风格的亚历山大号与末日巨兽。

　　阿列克谢·斯图科夫作为异虫英雄才来到这个世界没有多久，世人对他没有印象。三眼耶梦加得、亚历山大号、末日巨兽同样不曾暴露在常人眼中。若是以最高安理会的名号行事，对于一般民众来讲自然是合乎情理的现象。

　　唯一担心的就是最高安理会插手菲尼克斯帝国内战。正主对上赝品，势必有露陷的风险。不过阿列克谢·斯图科夫不是太担心这件事，他听唐方说起过烈士心战役的经过，第二理事与第四理事死亡不久，混合小行星又受到不小的损害，这种情况下如果他是理事长，绝对不会贸然显露头角，万一被龙语者或者唐方抓住，接下来发生的事情一定不好玩。

　　所以说，理事长先生现在能做的最符合逻辑的行为便是休养生息，慢慢恢复组织的有生力量，而不是意气用事。

　　作为一个能够同龙语者敌对多年，在希伦贝尔大区掀起血色浩劫的人，不可能是一个行事全凭喜好的莽夫。阿列克谢·斯图科夫笃定对方不会在龙语者还未有所行动的情况下插手菲尼克斯帝国内战。

　　唐方说道：“那么……菲尼克斯帝国的事情就拜托你了。”

　　“唉……”他叹了口一气说道：“我真的没有办法理解你的心思，明明可以用更为直接有效的法子推翻亚历山大家族的统治，却最终走上一条曲折之路，费去那么多心力，人力、物力，这么做值得么……不，应该说那些人配得上你的良苦用心吗？”

　　唐方摇了摇头，没有说话，他不想同斯图科夫解释自己心中的想法，那样显得太矫情。

　　“其实……我大约知道你在期待什么。不过，颠覆帝制后再大力宣传那些积极思想，开明文化，同样可以达成目标。”

　　唐方抬起头，目光穿透舷窗，落在深邃广袤的宇宙海：“改革，非要经历阵痛么？那只是一些人用来逃避罪责，推卸无能的借口罢了……真的很恶心。”

　　阿列克谢·斯图科夫微做思量，目光由原来的犀利变得相对平和：“我会努力完成这项任务。”

　　唐方收回远望的视线，忽然问出一个相对而言有些突兀的问题：“我很想知道你的人生目标是什么？”

　　阿列克谢·斯图科夫的脸上挤出一丝笑容，那并不可人，有些狰狞：“人生目标？那首先要是一名人类。”

　　这是一句自嘲，也可以看做一则冷笑话——谈话双方都笑不出来的冷笑话。

　　“命运是个非常奇怪的东西。”唐方头也不回地挥挥手：“你该走了，记得帮我向英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大问好。”

　　毛子将军活动一下僵硬的脖子说道：“不应该是‘晚安’么？”

　　唐方依然没有回头，抬右手过肩，对着后面的人伸出中指。

　　“哈哈哈哈哈。”阿列克谢·斯图科夫大笑着往出口走去：“比起刀锋女王，还是你比较合我的胃口。”

　　直至斯图科夫的身影消失在舱门那头，唐方才回首身后，脸上微有笑容。

　　他从系统空间召唤出的阿列克谢·斯图科夫是虚空战役结束后的阿列克谢·斯图科夫，或许是出于大仇已报的关系，这家伙相比虫群之心战役时期变得开朗许多，不再是一副活在仇恨中的样子……尽管那张脸看起来还是非常凶恶，别说唐芸、阿斯托利亚·莉莉这样的年轻女孩儿避之不及，就连库德莉亚、凯莉尼亚那样的女强人也是能躲则躲，实在躲不过就装作没带眼睛的样子。

　　一刻钟后，载有斯图科夫的特别行动运输船进入三眼耶梦加得幽幽巨口中。


第1456章 棋逢对手

　　这头比利维坦还要庞大的星空巨兽摆动长尾，类似章鱼触腕的结构表皮流淌过如水青光，随着额头三颗眼瞳一缩，黑光闪处，一个逆时针旋转的黑洞在前方空域生成。

　　下一个呼吸，三眼耶梦加得化作一道乌芒，扎入前方虫洞。

　　直至那团比墨汁还要暗沉的黑雾消散，唐方才离开舷窗位置，驾驶神族运输船飞向虚空泵，去拿回三合一智体，重新隐藏起毁灭者遗迹同星灵母舰。

　　……

　　接下来唐方将大半精力投入到罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼对极乐净土号的修复计划中，毕竟作为一艘堡垒舰级战舰，有着比冥府级航母更高的价值。

　　与此同时，菲尼克斯帝国形势急转直下，占据军力优势的激进派武装力量在面对马洛·史密斯率领的保守派联军时显得极为被动，尤其是那些地方领主的舰队，哪怕处于防守方，提前做了许多准备，依然不能适应来自对手的多线进击，防线被撕裂成一块一块，陷入首尾难顾的尴尬局面。

　　按常理来讲，以马洛·史密斯为首的保守派武装属于进攻方，而且从兵力对比角度看处于劣势，这种情况下多线分兵是大忌。

　　不过现阶段激进派内部情况有些微妙，异虫集群与星盟海军再一次扩大活动范围，这不仅让靠近战区的激进派地方领主坐立难安，来自危险区域居住星的士兵也无心作战。

　　另一方面，受暗杀事件影响，英格丽·亚历山大、库尔斯克·亚历山大等皇室成员同激进派地方领主的关系不再如往常一般，出现互相猜忌、互相提防的情况，有些地方领主甚至开始私下会面，形成抱团取暖的现象，这进一步激化了激进派内部各种矛盾与对立，在分裂的路上越走越远。

　　他们如果同心同德，马洛·史密斯自然没有可能快速撕裂激进派武装设立的以菲尔莫斯恒星系统为核心的首都圈外围防线。只可惜各人心怀鬼胎，无法做到精诚团结，对于来自英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大的命令更是有所提防，害怕成为用来试探保守派武装实力深浅的炮灰。

　　良好的开局为保守派武装带去喜悦气氛，军队士气大振，不过马洛·史密斯与那些保守派地方领主也知道此次胜利无法为对手的核心力量带去沉重影响，英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大掌控的菲尼克斯护国军、朱庇特远征军还在按兵不动，外沿防线本质上讲是用来拖延他们进攻脚步，同时进行军力试探的一项部署。

　　由此可以看出，即便内外交困，形势吃紧，像英格丽·亚历山大、库尔斯克·亚历山大这种激进派领军人物并没有方寸大乱，依旧可以沉着应付来自保守派武装的威胁。

　　不过盖布瑞尔·托什认为唐舰长说得对，这种“死道友不死贫道”的做法看似聪明，实际上是在自掘坟墓。

　　所谓“墙倒众人推”，英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大没有出手前尚可镇住场面，一旦他们的军事行动出现失误，也就再没有转圜余地，基本上激进派武装只有溃败这一个结果。

　　按照与唐方的约定，马洛·史密斯首战告捷后没有采纳众保守派领主一鼓作气拿下菲尔莫斯恒星系统的建议，选择稳住阵脚，步步为营，给予激进派成员心理压迫，与此同时营造出一种寻求同激进派地方领主接洽的氛围。

　　弗吉尼亚·亚历山大也在这时站出来，号召那些被英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大蒙蔽的大臣与领主不要在错误的道路上越走越远，及时认清身后人的叛逆嘴脸，帮助马洛·史密斯率领的正义之师夺回菲尔莫斯恒星系统。

　　不知道是感觉时机成熟，还是对弗吉尼亚·亚历山大与马洛·史密斯得寸进尺的行为给予反击，英格丽·亚历山大在国家电视台进行了一番演讲，指责马洛·史密斯等人架空了圣皇陛下，说起来保守派武装才是邪恶一方。

　　讲话结束后的第二天，她便非常高调地带领朱庇特远征军离开菲尔莫斯恒星系统，开赴首都卫队所在战争前线。

　　有人说她这么做是为了稳定激进派内部浮躁氛围，也有人说这个老婊子是等不及要与马洛·史密斯正面较量，为之前那场败仗雪耻。

　　让许多人不理解的是，保守派武装并没有选择更为灵活机动的战斗方式，却是摆出一副同朱庇特远征军正面对决的态势。要知道就算马洛伯爵之前干了老婊砸一票大的，若说正面对抗的话，也没有多少胜算。虽说保守派武装除去首都卫队这样的支柱舰队还有地方领主带来的私军，兵力膨胀许多，可是英格丽·亚历山大麾下同样有激进派地方领主带来的舰队，即便才历败仗，也算一份力量不是？

　　难不成从菲尔莫斯之战开始的胜利冲昏了这位年轻统帅的大脑？把他变成一个刚愎自用，一意孤行的人？

　　令人意外的是，英格丽·亚历山大去势汹汹，却并没有用简单粗暴的战法一举粉碎马洛·史密斯率领的联军，到了前线居然一改风火势头，选择稳扎稳打的方式，根据对手的动向进行兵力部署，先期只是展开试探性多线进攻，一来确认敌方兵力结构，二来营造复杂的战场环境，为马洛·史密斯添堵，以求扰乱他的思想。

　　由此可以看出这位在军界浸淫多年的女将并不是浪得虚名，之前的战败没有过多影响她的判断力，知道像马洛·史密斯这样的青年政客初掌军队，或许有些小聪明与急智，在稳重与经验方面存在严重不足。

　　她准备用自己的经验与韧性，来击败那个初出茅庐的敌人。

　　以自己的长处攻击对手的短板，她一点都不糊涂，相反很聪明，很稳重。

　　英格丽·亚历山大展现了她作为帝国女将的风采，马洛伯爵同样有一些小手段，比如新深潜者舰队在保守派武装初胜后选择步步为营向前推进的时候无声无息穿越激进派武装出现裂痕的防线，并在朱庇特远征军抵达前线后依靠特有的强机动性与隐秘性偷袭敌运输舰队，以及小股地方领主舰队，令敌人后路不畅。

　　这两个人的精彩对阵让国际上一些观察家看的眼花缭乱，禁不住在心头暗暗叫好。

　　但是对于那些急于得知战役结果的人来讲，毫无疑问是一种煎熬，因为双方都很克制，一直在进行侧面试探，不知何时才能看到主力交锋的场景。

　　不同立场的人对于这场战争有不同的期望，不同的见解。但是无论怀抱何种心思，人们现在能做的只有等待。

　　有些媒体记者迫切地想要知道唐舰长对菲尼克斯帝国内战的看法，只可惜对于世人来讲，年轻人现在为刀锋女王的事情忙的焦头烂额，根本没有精力他顾。

　　与此同时，在希伦贝尔大区某个角落，六根立柱上方徽记渐渐熄灭，只是声音还没有完全隐没，余音在墙壁间回荡：“婆苏吉、贝希摩斯……也只有你们才会相信那个小子的鬼话……解决刀锋女王？他连她的屁股都摸不到。”

　　不用多想，从这句话的语气便可以分辨出来自谁人之口。

　　“尼德霍格……如果他这次以失败告终，岂不正合你的心意？”贝希摩斯清冷的声音紧随其后。

　　“哼！”这是所有徽记彻底熄灭前最后的声响，很快便埋没于黑暗中。

　　龙语者几位分支首领不知道菲尼克斯帝国内部到处救火的唐舰长是一个冒牌货，唐舰长也不知道龙语者几位分支首领在自己的问题上火药味愈浓。

　　对于极乐净土号的修复计划已经进入尾声，在艾格·斯台特曼、罗瑞·斯旺、米罗·卡琴斯基日以继夜的努力下，灰质护盾系统终于能够上线运行。虽说比不得它完好无损时，毕竟无法完美复制代行者所在组织的工艺技术，却也有其全胜时七八成水平，单说防御能力，大体与座天使号的星光护盾强度相当。

　　其实唐方对灰质护盾最深的印象并不是它的防御力有多么强大，而是环形设施能够向周围虚空布散灰质粒子，这些灰质粒子可以有效干扰范围内战舰的曲速跃迁设备，形成一片广域禁断空间，完全不是由拦截舰构筑的曲速拦截网能比，连伊普西龙战舰都无法幸免，也只有极乐净土号能够依靠云图系统离开。

　　当然，能够安置数百艘战舰的中央码头与密闭港湾同样具有极高战略价值，它的存在使得极乐净土号作为一艘堡垒舰拥有媲美一支舰队的战斗力。

　　以常理而言，没有特别更重要的事情，他应该呆在罗瑞·斯旺等人身边，毕竟星际系统内各种单位能够帮上很大的忙。

　　然而这天早晨他并没有像以前那般按时赶到工程地点，也不算什么重要的事，只是凯莉尼亚不久前发来一条消息，爱丽丝希望可以同他面谈。

　　说起来她已经有几个月没有联系自己，也不知道最近怎么样了。

　　怀着这样的念头，他中途掉头，返回中央星港的会议室，同爱丽丝建立加密连接。

　　当那张漂亮脸蛋出现在大屏幕时，唐方皱了皱眉，因为发现爱丽丝小姐的右手缠着绷带，似乎受了伤。

　　或许是察觉到他的神态变化，大屏幕那边的女人笑了笑，伸出受伤的手臂在镜头前晃晃：“怎么，心疼了？你应该知道，这只是掩人耳目的小伎俩。”

　　她是什么身份——应用寄生模式的异虫英雄，具有快速再生能力，别说手臂受伤，就算是齐肘断掉都可以在一段时间后重生，哪里用得到打绷带。

　　对于这一点唐方很清楚，他在意的地方是该现象后面的事情：“出了什么事？”

　　爱丽丝笑靥如花，看着他咯咯笑道：“你这是在关心我吗？”

　　他使劲瞪了她一眼：“说正事。”

　　她这才收敛笑容，用相对平静的语气说道：“当前国际形式不太好，那些大贵族、大资本家人心惶惶，无意风月，爱丽丝的生意大不如前，组织里那些元老们有些急躁与不满……嗯，简单来讲，有人打算换掉我。”

　　听完她的解答，唐方稍作思考便明白过来。先是图兰克斯联合王国、星盟，然后是伊达共和国、银鹰团、菲尼克斯帝国……这些国家相继陷入动荡与分裂，国民人人自危，那些高高在上的贵族老爷与有钱人同样惶惶不可终日，想方设法转移财富，为自己与家人寻找后路，哪有精力与时间去寻花问柳，溺于风月，这在一定程度上对爱丽丝的暴利勾当造成重创，难免会让组织里的成员着急上火。

　　另外，自从爱丽丝回去后，一些直接经她手操办的罪恶交易都会因这样或那样的原因泡汤，又或者被相应的警察机构查办，对组织造成沉重打击。

　　在这样的情况下，那些元老不动心思换掉爱丽丝就奇怪了。

　　“怎么样？需要我的帮忙吗？”唐方关切道。

　　爱丽丝摇摇头：“不需要你出手，我足以摆平那几个老东西。”她说这句话的时候毫不掩饰眼睛里的杀意。

　　唐方点点头，没有多说什么。要知道爱丽丝从自己身边回到组织后，已经将有数的几个对她产生怀疑的老成员送入地狱，可以说做这种事情已经轻车熟路，以她异虫英雄的本质，他不是很担心她的安全。

　　“你今天联系我……不是就为了汇报爱丽丝的情况吧？”

　　“当然。”爱丽丝说道：“这次急着联系你是因为蒙亚帝国方面眼线传来一则秘密情报，我觉得你应该会感兴趣。”

　　“哦？什么情报，说来听听。”

　　爱丽丝说道：“还记得柯尔克拉夫下令让刑军血狼部成员在美嘉尔恒星系统抓走的那些同你们兄妹，或者你们父母有些关联的人吗？”


第1457章 返乡

　　唐方闻言皱眉。一直以来他都忙于天巢星区发生的各种烂事，自从无人区范围内星盟海军与蒙亚、苏鲁两国海军的冲突陷入停滞状态后便相对降低了警惕，只是分出一些精力到两国高层在军事范畴所做调整，以及在伊达共和国与星盟、图兰克斯联合王国等国家势力进行的利益对垒。毕竟他只有双手双脚一颗大脑，没有办法顾及各方面事务。

　　像柯尔克拉夫一世派血狼部成员在他离开美嘉尔恒星系统后抓走了与家庭有些关联的人这件事被他选择性忽视了。

　　倒不是他铁石心肠，不愿意营救那些人脱险，一来前些时间自顾不暇，没有时间与精力回去蒙亚帝国做深入调查，二来他确信柯尔克拉夫一世不会杀掉那些人。因为皇帝陛下抓捕他们并不是为杀鸡儆猴，目的是将其当做人质，在关键时刻逼他做出一定程度的让步……毕竟按照人情来讲，那些人只是唐芸的同学，父母的同事，家庭的邻居之流，完全没有可能成为他的无法承受之重。

　　综合上述三点，他把那些人的事情归类到非紧急情况范畴，没有急着去处理。未成想此时被爱丽丝提及，不由得生出一些想法。

　　“怎么？有他们的消息么？”

　　爱丽丝微微点头，继续说道：“我的手下在蒙亚帝国境内卡特尔恒星系统活动的时候，同本地上流人士在一次宴会中喝了不少酒，有官员不小心说漏嘴，告诉他军方月前曾秘密押运一批重要人物到居住星‘布拉迪’，据说同星盟现在大名鼎鼎的唐舰长有关系。”

　　“卡特尔恒星系统……布拉迪星么？”唐方轻声念叨两句，又问道：“消息来源可靠吗？那些人可还在布拉迪星？”

　　“消息来源没问题，至于那些人现在是否关押在布拉迪星……以爱丽丝的实力没有办法渗透至军政权力核心，无法进行确认。”

　　“唔……让我想想。”他从沙发上起来，拿起杯子走向房间角落的咖啡机。

　　爱丽丝没有等他做出决定，自顾自说道：“嗯，我要告诉你的内容只有这些，如何处理这件事就看你自己的想法了。”说完这句话便中断了同迪拉尔恒星系统量子通讯设备的连接。

　　来自大屏幕的光渐渐暗下去，她好看的脸蛋消失不见，被待机画面取代。

　　以前没有那些人消息的时候，他没有机会去考虑是先把他们救出来，还是等到自己抽出手对付斯图尔特家族时一并办妥。现在爱丽丝拿出具体情报，等若给他出了一道选择题。

　　诺娃去了萨拉斯恒星系统，针对雅典娜的调查工作没有实质性结果，无法抽身前去卡特尔恒星系统确认那些人质现在的情况。他要么派遣其他英雄单位前往，要么亲自操办，又或者继续执行挂起操作，权当没有同爱丽丝联系过。

　　端着咖啡杯回到沙发前坐下，看着室顶垂落的柔和光线在杯沿漫出一层暧昧的昏黄，他放到唇边啜了一小口。

　　热气袅娜，迷蒙了他的眼眸，模糊了脸上渐浓的寒意。放下咖啡杯的时候，他有了决断。

　　前些天马里恩与他联系的时候约定了一件事——老头儿已经与加西亚反抗军其余领袖说好，三个月后会找一个安全的地方同他正式会面……也是时候确定他在加西亚反抗军的核心地位了。

　　说起来在坦达星战役结束后驾驶晨星号来到天巢星区，在这个过程中除去老马里恩与维吉尼亚外，他还未见过加西亚反抗军其他领袖。外界都知道他是加西亚反抗军未来的一号人物，可以说一旦他决定出兵蒙亚帝国，对以柯尔克拉夫一世为首的斯图尔特家族及附庸利益集团宣战，加西亚反抗军的指挥权便会过渡到他的手上。

　　他是蒙亚帝国受苦民众期盼的救星，也是加西亚反抗军士兵的精神支柱，然而就是这样的他，却自始至终没有见过除马里恩外其他的反抗军高层，这在道理与情理上都是讲不过去的。

　　虽然他打心底厌倦这种事，同样对成为加西亚反抗军的当家人没有太多兴奋与喜悦，但是考虑到克蕾雅、格兰特、沃尔顿等人的身份与感情，他最终同意了老马里恩的提议，约定在三个月后赶去蒙亚帝国境内同那些人会面，商量一下后面的事情。

　　考虑到这一情况，再加上菲尼克斯帝国那边有复制机所化分身压阵，而且接下来的计划都已经规划好，不需要他亲赴前线，倒不如趁中间这段空闲去解救那些被柯尔克拉夫一世扣押的人质。

　　“卡特尔恒星系统么……”他将杯里剩余的咖啡倒入嘴中，望向蒙亚帝国所在方向……出来这么久，也是时候回去看看了。

　　接下来他离开会议室，赶到中央控制室，命令通讯官给凯莉尼亚、拜伦、库德莉亚、格兰特发出通告：下午在外面的小会议室碰面，有事相商。

　　眼看时间还早，他回到极乐净土号停泊的工程港湾告知罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼自己的打算，然后去克里斯蒂尔看望唐芸。

　　可惜小妮子昨天折腾的很晚，还在蒙头大睡，他只能打消那份心思，给德哈卡丢了块骨头，并在它莫名其妙的目光中回到中央星港做自己离开后的部署与安排工作。

　　时间很快来到下午，在小会议室里见到凯莉尼亚等人后，他将爱丽丝送来的秘密情报以及自己的想法与决定告诉众人，希望听听他们的意见。

　　虽然凯莉尼亚对于他才回来迪拉尔恒星系统不久又要离开的事实有些不爽，却也知道这是没有办法的事情，以唐方的性格，不知道那些人的下落还好，如今知道了那些人的下落，又怎么可能坐视不理。

　　出乎唐方意料的是，库德莉亚竟然要求跟他一起去。她的说法是亨利埃塔希望她能到蒙亚帝国、苏鲁帝国那种高度集权的国家走一走，多听听底层民众的声音，不要做一个在玻璃温室长大的娇嫩花朵。如今他打算回去处理那些人质的事情，她正好可以借此机会到蒙亚帝国走一遭。

　　要知道库德莉亚来到晨星铸造还没有求他做过什么，如今她都这么说了，也不好意思推脱，只能是微笑着答应下来。

　　格兰特作为地地道道的蒙亚人，自然很想跟他一起回国。可惜这份请求被唐舰长无情驳回。他走了，库德莉亚走了，陈剑与凯茜去了流浪行星，克蕾雅与芙蕾雅还没有从阿库巴多恒星系统回来，史蒂芬·苏与亚森·尼古拉斯也不在……晨星铸造核心人物外出大半，若只剩凯莉尼亚与拜伦二人，显然会出现人手不足的情况。

　　继上次要求回国执行调查任务被拒绝后，可怜的家伙又一次遭到严词拒绝。

　　拜伦对奶爸先生的遭遇深表同情，很有义气地拍拍他的肩膀以示安慰。只有他对于唐方的安排没有情绪与想法。虽说他、唐方、阿罗斯、豪森、周艾几人从一个地方走出，然而蒙亚帝国于他而言没有任何意义，他到那里只是为寻海洛伊斯。

　　唐方跟凯莉尼亚针对接下来的情况做了一些安排与规划后便结束了此次谈话，从会议室出来直接回自己的房间美美地睡了一觉。

　　直至“拉克西丝”遮住来自恒星的光芒，他才从睡梦中醒来。

　　不是自然醒，也不是炊事长喊他到餐厅用饭，是外面传来的敲门声把他震醒。

　　从床上爬起来打开房门，看到矗立在眼前的两道身影，突然感觉有些胃疼。

　　是的，这两个打搅他好梦的人，正是丘吉尔与豪森。

　　“格兰特这个家伙！”不用想他也知道两个棒槌这时候来找自己是为什么，同样也知道是谁把这件事告诉丘吉尔与豪森。

　　豪森说道：“终于可以回去干斯图尔特家族那群婊子养的了。”

　　丘吉尔说道：“我的大炮早已饥渴难耐。”

　　唐方看着两个二百五的无赖像，苦笑着摇摇头：“想去可以，但是必须约法三章。要知道我这次去卡特尔恒星系统的主要目标是救人，并不是同地方武装作对，你们必须严格按照我的吩咐行动，不许到处惹是生非。”

　　豪森说道：“杀个把狗官也不行么……”

　　唐方狠狠瞪了他一眼，唬的夯货缩缩脖子，嘟囔着：“不杀就不杀……”

　　丘吉尔看看唐方，再瞅瞅豪森，没有说什么。他可不是豪森那样的一根筋，心想唐舰长以前执行营救任务前都会嘱托手下不要惹是生非，然而事情发展到最后，他们没有干出格的事情，唐舰长本人却总是把事情搞大，弄得地方武装与政客们鸡飞狗跳。

　　也只有豪森会把那些话当真！

　　“行了，赶紧回去收拾收拾，明天一早便动身出发。”

　　唐方话还没说完，那边豪森便吵吵道：“娘们儿才收拾行囊，男人只消带上大炮。”

　　看得出他很兴奋，毕竟在迪拉尔恒星系统憋了那么久，对于战斗早已心痒难耐。

　　丘吉尔看到唐方脸色转寒，赶紧岔开话题道：“不等克蕾雅回来再动身吗？”

　　唐方摇摇头：“她方才醒来不长时间，不宜多费心力，这次去卡特尔恒星系统就不带她了。”

　　“明白了。”说完这句话，丘吉尔赶紧拽着说话不过大脑的家伙往来时方向走。

　　唐方看着两人背影一脸无奈地摇摇头，回房整理一下装束出门往餐厅走去。

　　……

　　翌日清晨，一艘米诺陶级战列巡航舰缓缓驶出泊位，进入外出通道。

　　凯莉尼亚与格兰特站在军港最上层观景甲板，看着它绽放出一轮夺目光华，消失在视野尽头。

　　“唉。”她叹了一口气，转身往出口走去，身影看起来有种落寞味道。

　　格兰特没有说话，只是目送她的背影消失在缓慢闭合的安全门那边。他知道凯莉尼亚不是为唐舰长又一次离开叹气，她是为这次行动叹气。说起来她也是蒙亚帝国的人，对于自己的故乡又怎么会没有感情。

　　她也想回去看看，哪怕原来的土地上已经物是人非，满目悲怆，可是……那总归是故土啊……承载着她成长的快乐与痛苦。

　　然而作为晨星铸造的女执行官，她是最没有可能离开这里外出活动的人。迪拉尔恒星系统就像一个牢笼，将她困缚其中。

　　以前在哈林顿·哈里斯身边，她以画地为牢的方式将灵魂囚禁在自我伪装中，现在又因为工作的关系疲于应付各种行政事务，某种角度上，比他、拜伦、陈剑，乃至唐方还要辛苦恣睢……起码他们不用长久地呆在这片贫瘠的土地上。

　　就像唐方说的那样，为了晨星铸造，各人有各人的努力，各人有各人的付出，没有谁比谁重要，没有谁比谁高尚。

　　“唉。”他也叹了口气，扭脸望向米诺陶级战列巡航舰消失的地方，用只有自己能够听到的声音说道：“一路顺风……别忘了给凯莉尼亚带小福饼。”

　　……

　　卡特尔恒星系统靠近蒙亚帝国同苏鲁帝国交界区域的赫克托尔贸易走廊。说起来这个所谓的赫克托尔贸易走廊在蒙亚帝国与苏鲁帝国有很大名气，乃是两国皇长子殿下住持开辟的一条贸易通道，在这里来自苏鲁帝国与蒙亚帝国的商团可以相对自由的出入、交易，进出口关税享受较高减免额度。

　　该贸易走廊是蒙亚帝国与苏鲁帝国正式结盟后设立，由双方皇长子出面签订合作协议，一来是为皇位继承人增添政治资历，二来也是一种睦邻友好的象征，三来对两国贸易交流有积极作用。

　　这条贸易走廊建立后，区域内恒星系统在经济领域迎来飞速发展，水平提高很快。然而对于贸易走廊周边的恒星系统来讲，它就像一个贪得无厌的大胃王，产生令人惊异的虹吸效果，民间游资、劳动力、高端人才……诸如此类重要资源被快速地，大量地吸收至赫克托尔贸易走廊，令其经济体量逐年膨胀。相应的，那些资源净流出恒星系好似入秋的黄花，不断衰败、凋敝。


第1458章 布拉迪星

　　这种经济上的衰退反映至民生层面便是百业俱废，人口下滑，社会穷困，生活恣睢。如此情况下，那些贵族与官吏不仅不会体谅民生，想办法改变这种局面，他们就像将死大树上的害虫，反而变本加厉，从税赋、物价、流通费用、权钱交易等等方面，只要职能范围内事项，那真是风过留痕，雁过拔毛。

　　没有人愿意在这种贫穷困苦的地方长久逗留，更不要说造福一方，为民争利这种事情。无论是上层官员还是基础小吏，心中所想都是在自己职能范围内尽可能地多捞些钱，换取优渥的生活，然后在合适时机离开这个鸟不拉屎的地方。

　　从某种意义上讲，也算是一种“靠山吃山，靠水吃水”的行为——领地民众便是他们用以盈利的山与水，就是用来不断薅毛的牛与羊，哪怕有些已经薅的秃噜皮。然而皮没了还有血肉不是？哪怕只剩下骨头，最起码还能拿来喂狗。

　　卡特尔恒星系统就是因为赫克托尔贸易走廊的虹吸效应快速走向衰落的宜居恒星系统中具有代表性的一个。因为它的主人弗洛姆·贝索尼公爵治下共有两个恒星系统，除卡特尔恒星系统外，另一个恒星系统位于赫克托尔贸易走廊内部，有权有势有钱的人基本都移民过去，卡特尔恒星系统已经成为落后与贫穷的代名词，也只有那些无权无势无钱，只知道闷头苦干的傻子在此生存繁衍，世世代代做着看不到出路的奴隶。

　　以上便是唐方通过艾玛小姐得到的有关卡特尔恒星系统的背景资料。

　　像这样的宜居恒星系统，蒙亚帝国与苏鲁帝国有很多，地区的贫穷、官吏的压榨、民众的恣睢……这些情况根本谈不上特点。也可以说他已经司空见惯，说熟视无睹或许过了些，起码不会像以前那般心里常怀愤怒，恨不能杀尽那些残暴贵族与他们的走狗。

　　还是那句话，他救的了他们的身体，救不了他们的精神。这个世界上总有人愿意当太监的，总有人喜欢舔着骨头汪汪叫的，这些人确实可恨。但是那些被谎言蒙骗而不自知自省，反而助纣为虐，以极其恶毒手段伤害那些为他们权益呐喊的人的家伙们呢？是不是更加可恨？也很可怜？很可叹？

　　唐方一直以来的优柔寡断，实际上是对社会这个复杂的关系集合的不适应。说起来他很年轻，有着普通人皆有的正义感，公德心，知道什么是善，什么是恶，什么是对，什么是错，然而当他从自己的小圈子走出，直面浩瀚大世界，深深懂得社会不是一个非黑即白，非猫即鼠的清潭，而是一个注入各种颜色与污秽的大染缸，他如何用那些从影视书籍与父母选择性言传身教中得来的价值观与人生观去面对诸般难题？

　　对于刀锋女王那样的角色而言，世间一切都能通过毁灭解决。贵族弄权，那就屠尽贵族，商人食利，那就杀光商人，民众争强，便全部宰掉。还有问题吗？没有了吧。

　　这种做法很爽，真的很爽，干净利落，简单直白。可是呢……他能够这样做么？他不能，因为他是一个人。

　　人与动物最大的区别便是能够用情感与理智调节情绪，压抑冲动。

　　“你在想什么？”

　　阿莲娜的声音入耳，打断他的胡思乱想，脸上的愁容也随之隐去，变作微笑：“我在想库德莉亚真是一个不够坦率的人。”

　　说这话时，他的目光由中央大屏幕转移到侧面电子沙盘区域，唐林正在同库德莉亚研究卡特尔恒星系统内部环境。

　　要知道他们这次行动主要目的不是发动战争，根本没有必要过多熟悉恒星系统内部环境与驻防海军的兵力部署。那两个人明明知道他的想法，却固执地浪费精力到电子沙盘显示的各项数据到底是为什么呢？值得思考。

　　阿莲娜顺着他的目光望过去，瞳孔闪过一丝不易察觉的复杂情绪，忽然掩着嘴笑起来：“库德莉亚呀……在这一点上同梅洛尔殿下完全不合拍。”

　　她说完这句话斜睨着唐方的脸说道：“别以为我不知道你是在转移话题，你方才想的事情同库德莉亚没有任何关系。”

　　唐方眼皮一跳，半开嘴巴，用有些意外的目光看着她。

　　“你刚才的表情是迷茫与惆怅的特写，不是有趣与感慨的呈现。”阿莲娜面带笑意说道：“就像尤菲说的，你果然是一个多愁善感的人。”

　　唐方狠狠剜了她一眼，心道多愁善感是形容女人的，放在他的身上应该用忧国忧民来形容。不过表面上并没有多说什么，因为机灵的阿莲娜小姐总能找出佐证自己论点的证据。

　　对于永远不要和女人撕逼这则经验谈，他有很深的领悟。老话讲得好，好男不跟女斗，爷们儿惹不起躲得起。

　　当然，他也没有功夫跟阿莲娜小姐探讨多愁善感与忧国忧民的细致差异，因为米诺陶战列巡航舰已经进入卡特尔恒星系统内部，正在切换航行模式，在布拉迪星外侧遥远深空区域静默航行。

　　望着中央大屏幕上那颗淡绿色星球，他从舰长席起身，望阿莲娜说道：“丘吉尔与豪森呢？”虽然那两个家伙最喜欢节外生枝，不过胜在听话，用在劫狱这种事上还算顺手。

　　“他们呀……好像还在呼呼大睡。”阿莲娜滑动一下手上的PDA答道。

　　她是库德莉亚的副官，如今登上米诺陶级战列巡航舰，考虑到尤菲不在这里，很自然地接手了舰务官的职责，正因为靠近，所以才会比别人更易察觉唐舰长脸上细微的表情变化。

　　“还在睡觉？”唐方的脸色有些不好看，不用想也知道两个棒槌之前一定又喝多了，这才在米诺陶级战列巡航舰抵达目的地后依然窝在房间呼呼大睡。

　　不知道是听见唐方和阿莲娜的对话，还是记着接下来要做的事情，原本将注意力放在电子沙盘上的两个人走了过来。

　　唐林说道：“就让他们睡吧，有我陪大哥去布拉迪星足够了。”

　　他以前就是强大的“混血”战士，现在变身白骑士后战斗力暴涨一截，别说面对主权国家陆军，即使对阵隐秘组织精锐力量也不遑多让，当然有资格这样说话。

　　唐方点点头，准备离开舰桥前往机库。不想这时库德莉亚追上他们，一面说道：“我也要跟你们一起去。”

　　唐方回头看看唐林，又看看她，没有说话。其实他早就预料到会有这样的展开，并不意外库德莉亚要跟着一起去的要求。

　　唐林愣了一下，回头扫过，不想被库德莉亚一个凶恶眼神瞪了回去。

　　后面阿莲娜犹豫一阵，看看前面三人，再望望后方舰桥，最终叹了口气，选择留下来。

　　唐方走到门口的时候说出一句话：“梅洛尔的剑不是白拿的，它在圣堂守护了我们的性命。如今……你必须保证库德莉亚的安全。”

　　话是讲给唐林听得，也是道予库德莉亚听得，至于两人能不能听懂他的弦外之音，那就是他们俩的事情了。

　　……

　　15分钟后，米诺陶级战列巡航舰左侧机库门开启，伴着一道不耀眼的光涌，飞鹰战机驶入幽暗虚空，向着布拉迪星飞去。

　　艾玛实时送上第二份资料，是一些关于布拉迪星的背景资料。

　　其实卡特尔恒星系统的衰落并不仅仅源于赫克托尔贸易走廊的虹吸效应。同阿斯拉姆恒星系统克罗坦星的情况类似，布拉迪星也是一颗老牌资源星，因为长久的开采活动，地层内的矿产资源越来越少，已经没有多少开发价值，随着在此攫取丰厚利益的矿业机构与冶炼企业将主体设施搬离，布拉迪星每况愈下，最终沦落至今日地步。

　　唐方看着舷窗那头越来越大的星球云层，觉得布拉迪星的情况就像未穿越前老家县城，因为靠近大城市的关系，各种资源与人才都被抽走吸干，入夜的街道上只剩下散步的老人，很少有馥郁青春气息的年轻人行走。

　　这是一种悲哀，也是一份无奈。

　　布拉迪星有两颗卫星环绕运行，原本蕴含丰富的矿物资源，但是随着时间推移，也在长久的开采中被挖空，现在它们成为有名的垃圾星，以收容来自赫克托尔贸易走廊的各种垃圾来换取一些利润，补贴星球财政，给那些退休但不生活在此地的大官小吏发放退休金与各种津贴。

　　曾经有人批评地方政府这种行为存在很大的安全隐患与污染问题，但是总督府出具的一份地理研究院专家认定书用平民难以理解的科学术语解释了该行为的无害性，不……不仅无害，反而有大大的益处。比如两颗卫星的矿坑里填满垃圾，便不用再担心它们因为长久采掘致使质量减小，在运动轨迹上有微弱修正，不远的将来可能威胁到布拉迪星安全的问题。总之……反正听起来很有道理就是了。

　　就算有人对这件事有顾虑，面对那些让人一头雾水的专业术语或者自定义新词，最常见的反应便是一脸懵逼，不知道该从何处下手。

　　飞鹰战机驶过布拉迪星第一卫星“罗格雷伊”的时候，可以用肉眼看到星球上空停泊的用以运输垃圾的驳船，将一个个经过压缩处理的密封包投送至布满大大小小深坑的土地上。

　　库德莉亚望着远方尚存的采矿设施寒声说道：“那些人真的认为可以肆无忌惮行事？大自然终会有忍无可忍，宣泄出心头愤怒与仇恨的一天。”

　　唐方说道：“就算那一天真的来临，愤怒的火焰与仇恨的洪流也不会浇到那些人头上。”

　　她闻言低下头，望着脚下那颗淡绿色星球，心想是啊，即便有一天灾难降临，那些造就毁灭的人也已经离开这里，承受大自然报复的人，也只会是下面辛苦度日的平民。

　　她觉得有句话说的很对，“你努力工作，是为了某些人不用努力工作。”这当然不是关于亲情的心灵鸡汤……这根本就不是一碗鸡汤。

　　唐林没有说话，只是专注把玩掌心好像细沙一样的水晶颗粒，时而聚集成一把匕首，时而变成一面盾牌，时而又像旋转升空的扬沙。

　　飞鹰战机让过一队进行巡逻任务的雷霆之翼级空天战机，向下进入布拉迪星大气层，船身与气流摩擦激起大大小小的涡流，为舰舱带来明显的震颤感。

　　自动航行系统开始启动反向喷注器减速，一段时间后进入布拉迪星平流层。当前方遮蔽视线的浓厚云气消失不见，蓝意无多的天空在舷窗那头展开。

　　战舰的隐形系统恢复正常，原本快速扭动的光学迷彩变得平缓，仪表盘部分显示数值回落。

　　唐方将注意力由远方笼罩天空的雾霾移动至系统空间，吩咐艾玛道：“开始吧。”

　　按照行动前所做计划，抵达布拉迪星后艾玛会通过星轨指挥中心连线轨道卫星与内陆无线通讯设备，详细查找人质的行踪或者转移记录。

　　从海量信息流中筛选可疑情报是一项艰巨任务，哪怕艾玛有星轨指挥中心协助，也不可能在短时间内完成。于是在飞鹰战机向最近的大陆行驶途中，他利用这段时间继续浏览那些不甚重要的背景资料。

　　上述信息是从整体层面呈现卡特尔恒星系统的情况，报告后面部分是一些相关细节，比如弗洛姆·贝索尼公爵在该恒星系统设立的各种权力机构，安插的家族成员身份信息，重要的军事单位……

　　不过让唐方最感兴趣的还是布拉迪星曾经发生的一个较为知名的历史事件，大约在他17岁那年，因为弗洛姆·贝索尼在经济、政治、民生等领域对治下两个恒星系统的不平等待遇，布拉迪星有过一场波及全球的抗争运动。


第1459章 世界真小

　　类似于非暴力不合作运动……大批工人、学生走上街头，围堵地方政府各种职能机构，以此来逼迫领主撤销那些不平等法令，保障普通民众的各种权力，比如在两个恒星系统自由移民迁徙的权力，比如平衡的医疗、教育资源投入，再比如等量的社会福利资金投入。

　　就当时环赫克托尔贸易走廊居住区的经济形势看，周围的居住星已经困苦久矣，民间积累了太多不满与怨气，再加上蒙亚帝国、苏鲁帝国对阵查尔斯联邦、多兰克斯共和国的战争持续多年，斯图尔特家族对于民间无论是政治、还是经济层面都采取高压态势，直接导致布拉迪星变成一个暴露在烈日下的爆炸桶。

　　正是在这种情况下，弗洛姆·贝索尼公爵的区别对待点燃了这个爆炸桶的引线。

　　当然，非武装形势的反抗运动无法对地方政府带去太大影响，贝索尼家族及其附庸利益集团已经做好了武力镇压的准备。就像那句话说的，在一些事关社会和谐、国家稳定、经济发展的敏感领域，比起解决问题，解决提出问题的人更容易操作与应付。

　　然而还没等公爵大人下令开枪，来自皇室的命令让他打消了原有想法。

　　一来赫克托尔贸易走廊是苏鲁帝国皇长子与蒙亚帝国皇长子联手操办的，象征两国友谊的特别工程，万一因为区域经济发展不均与严重的不公酿成重大血案，传到国际上会大幅损害两国形象，很可能被星盟、查尔斯联邦等国的人权组织借题发挥，声讨两国的不人道做法，进而影响两位皇长子作为帝国法定继承人的声誉。

　　二来柯尔克拉夫一世担心布拉迪星的反抗运动受到武力镇压后会激化社会矛盾，酿成类似加西亚起义那样的大事件，进而危害国家政权，为斯图尔特家族的统治带来负面影响。

　　在这样的情况下，弗洛姆·贝索尼不得不转变态度，放弃武力镇压的打算，用更加温和的态度去处理那些非暴力不合作的工人与学生。

　　他专门派出特使去同工人与学生代表谈判，善用一个拖字诀，慢慢消耗社会反抗力量。毕竟主导这场运动的是人，不是机器。

　　是人就要吃饭睡觉，就要休息养生，无法长久地进行抗争。

　　老话讲的好，胳膊拗不过大腿。血肉之躯又怎么敌得过国家机器。

　　在执行拖延方针的同时，政府里的人还最大限度分化、策反那些在工人与学生里有较高声望的对象，许诺金钱、权力、美色，使得原本团结一致的反抗组织出现裂痕，另外还有动员目标家庭成员劝说当事人放弃反抗的方法……

　　总之在地方政府虚与委蛇的妥协与诸般操作下，这场反抗运动并没有取得太大效果便草草结束。布拉迪星又恢复了以往面貌，不知道是地方政府有过一次深刻教训，更加注重对民间团体的监管与控制，还是布拉迪人因为上次失败变得伤心绝望，没有勇气与精力再去发动另一场非暴力不合作运动。

　　“唉！”他重重地叹了一口气，目光望着海平线那边渐高的崖头，不知道该怎么评价布拉迪星的民众，说他们懦弱吧起码曾经反抗过，说他们勇敢吧却又一直不曾改变自己与后世子孙的命运，只会勤劳努力的工作，看似为自己，实际上他们制造的价值都成了贵族与官员桌上的美酒，家中的豪宅，路上的超级香车，在国外银行的巨额存款……

　　库德莉亚同唐林在后面窃窃私语，不知道都谈了些什么，没有对他的叹息给予反应。

　　这时艾玛对布拉迪星的入网计算机所存信息的筛查工作有了初步结果。

　　“很抱歉，指挥官，星轨指挥中心没有在布拉迪星入网计算机信息库内发现军方人质转移行动的相关资料。”

　　“没有？”唐方愣住了，爱丽丝不可能对他撒谎，她一定是确认了手下获取的情报真实可靠才会联系迪拉尔方面，将这一情况告知。

　　那么……究竟是什么地方出了问题呢？

　　就在他对事态表现出不理解的时候，艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，星轨指挥中心入侵的数据节点属于入网系统，如果是重要且机密的军事行动，信息很可能保存在军方内部网络计算机中，甚至从头到尾不会以文字或数据形式留下记录。”

　　唐方认真地想了想，觉得确实如此。历史上一些机密军事行动，还有特别的政府机构，对于保密性要求很高，只会以绝密方式留下些蛛丝马迹，甚至根本不会留下任何记载。

　　“那我需要怎么做？”

　　艾玛说道：“寻找有可能知道这件事的人员，比如负责居住星管理工作的总督，又或者军队高层人物。”

　　唐方皱了皱眉，心想绑架总督这种事自己不是做不到，但是毫无疑问会惹出许多麻烦事。为什么每次的行动都会遇到这样或那样的阻力呢？真是郁闷。

　　就在他感觉棘手的时候，艾玛往恶劣环境防护服的计算机系统上载了一份文件。

　　他还以为是关于布拉迪星总督或者军方负责人的相关信息，直至点开文件一瞧，忽然愣住了。望着照片上两张面孔费去好长时间才想起为什么很眼熟。

　　那并非柯尔克拉夫一世绑架的与他有些关联的人质，确切的讲他们根本不是蒙亚帝国人，而是在银鹰团遇见的华尔德与罗亚斯。

　　当初随同莉莉艾塔小姐到她的家乡，拉尔夫就是用他们来跟自己比较，试图让女孩子顺应家族传统，接受他的指婚。

　　华尔德是那个有一身力气，说话憨直的人。罗亚斯则是一名善良的军医，在库尔斯克·亚历山大手下隐秘舰队偷袭银鹰团海军后方补给线的战争中救了许多同伴。

　　他们明明是银鹰团的人，为什么会出现在这里？唐方的脑海冒出一个大大的问号。

　　他当然不知道莉莉艾塔与拉尔夫和解的时候，华尔德、罗亚斯、尤文、德尔玛四个人在讲些什么，自然不知道这两个人为什么出现在蒙亚帝国境内。

　　退一步讲，就算知道……也指定非常惊讶。谁能想到那四个家伙一番合计真就不顾一切跑来蒙亚帝国，果然是银鹰人，果然有着远比其他主权国家民众更加刚烈的血性与勇敢心。

　　艾玛提供的相片除去华尔德与罗亚斯的照片，下面还有一些文字性资料。

　　他粗略浏览一下，眉头几乎皱成“八”字，他认为那是艾玛提供的二人入境信息，实际不是，那是由布拉迪星地方政府发布的通缉令。

　　根据通缉令上的说法，华尔德与罗亚斯不仅以隐瞒身份的形式非法入境，更加可恶的是在布拉迪星第二大城市博格达市活动时杀害了两名巡警。现在布拉迪星调查局向整个卡特尔恒星系统发布通缉令，要求各级警务部门给予协助，并为提供二人行踪的居民奖励20000MYD。

　　真是一波未平一波又起，对于人质行踪的调查还没有结果，华尔德与罗亚斯又惹上人命官司，被布拉迪星地方政府通缉。

　　说起来他跟华尔德、罗亚斯、尤文、德尔玛四个人的交情仅限于拉尔夫的试炼，他完全可以不理会这件事。可是看在莉莉艾塔的面子上，他最终决定拉那两个人一把，毕竟以他现在的能力，要从地方政府监狱中救一两个人出来不是什么难事，更何况看起来两人还没有被地方政府的警务人员抓住。

　　“艾玛，能不能确定华尔德与罗亚斯两个人的行踪？”

　　“请稍后，指挥官，星轨指挥中心正在筛查相关信息。”

　　艾玛执行任务的时候，飞鹰战机已经越过海面，进入布拉迪星第三大陆上空，从远处可以望见海岸线上零星的电力建筑与通讯设施，一些“渔民”还在用相对古老的方式在沿海区域水箱中养殖各种食用鱼类。

　　“大哥……怎么样了？”这时唐林结束了同库德莉亚的窃窃私语，看到他解开了安全带，站到靠近舷窗的位置静静望着海面沉吟不语，一副若有所思的表情，还以为他已经透过独有手段得知那些人质的情报。

　　唐方回过头，露出一脸玩味表情，说道：“世界真小。”

　　唐林说道：“什么意思？”

　　“碰到两个熟人？”

　　“熟人？”库德莉亚插言道：“你是指……被柯尔克拉夫一世抓走的那些人？”

　　他摇头说道：“当然不是。”说完将之前被莉莉艾塔小姐拉了壮丁的事情与华尔德、罗亚斯二人此时此刻面临的困境简单一说。

　　听完他的讲述唐林感慨道：“还真是……世界太小了。”

　　世界小么？现在的世界比地球文明时期可是膨胀了几千倍几万倍，世界当然不小，只是命运总是喜欢开这种令人唏嘘的玩笑。

　　库德莉亚说道：“看来冥冥中自有一股力量让你拉他们一把。”

　　唐方无奈说道：“谁说不是呢。”

　　唐林问道：“你打算怎么做？”

　　唐方正打算告诉他们还没有确定那两个人的位置，这时艾玛忽然发来讯息，告诉他差不多可以推算出华尔德与罗亚斯还没有离开博格达市，二人最可能藏身的地方便是江北区的贫民窟。

　　得到这样的答复，他随口跟唐林与库德莉亚解释一句，将博格达市所在方位输入飞鹰战机的驾驶系统。

　　空气中有微弱的光影律动，在压抑到极致的引擎运转声中，飞鹰战机沿着海岸线向北方挺近。

　　……

　　博格达市是一座海滨城市，经济体量在布拉迪星所有城市中排名第二。当然，这里的第二只是相对而言，比较以前矿产资源富足期，许多冶炼企业与运输公司或撤离或倒闭，而今只能靠着空港码头、货运枢纽等相对完善的基础设施维持它在布加迪星的地位。

　　经济的衰退与官吏的搜刮让这座城市的民生状况越来越差，大的企业与公司相继撤离，使得许多人失业，再加上那些由更加落后区域赶来这里讨生活的难民，博格达市江北区域形成了一片低级人口聚居地，既是许多人所谓的贫民窟。

　　莱德江就好像一条分界线，将繁华与破败隔开，将先进与落后区别，一边是都市的灯红酒绿，纸醉金迷，一边是穷乡的辗转难捱，苦痛呻吟。

　　从天空向下俯瞰，望着莱德江南北两岸截然不同的风光，唐方觉得这是天底下最完美，最写实的长卷，比任何一位大师的作品都要优秀。这不是站在旁观者立场上的大言不惭，激点江山，这是一份无可奈何，也是一道辛辣讽刺。

　　飞鹰战机缓缓降落在距离江北区不远一座山脉南麓的林地间，待的舰身停稳，外面热浪消退，三人从机舱走出，踏足夜雨过后寒凉的地面。

　　斜对面的山峰没有林木遮挡，大块大块裸岩矗立在崖头谷壑，远远的可以看到矿机开采过后的痕迹，透着一股子难言的悲凉与破落，对比三人脚下的山青桦秀，正如博格达市的繁华街景与贫民窟败象。

　　天空传来一道不响亮的呼啸，一艘快速穿梭机射向远方，留下两道淡淡烟痕。

　　唐方的视线回归脚下，辨认一下通往博格达市的方向，召唤出三台秃鹫战车，同以前在其他国家居住星内陆操作模式一样，遮蔽住武器系统，带着火光与咆哮由林木间隙窜出，向着最近的环山公路驶去。

　　库德莉亚是第一次接触秃鹫战车，操作并不熟练，幸好有唐林在旁边指点，方才能够勉强跟上唐方的步伐。

　　即便三人做过伪装，秃鹫战车不同于磁悬浮车的运行模式与超快速度还是引得路上旅人瞩目，纷纷闪避躲让，寻思是哪家公子哥在玩改装车，不知道前面那些靠山吃山靠路吃路的家伙正在千方百计找钱，用来在评级的时候向上面的人纳岁进贡么。


第1460章 恶意

　　当然，没有人会拦下三辆气垫车，好心提醒一番。在这个国度绝大多数人信奉多一事不如少一事的处世道理，不会给自己找麻烦。

　　库德莉亚非常不习惯这种被人用怪异目光打量的场景，哪里想到原本行驶在前的唐林忽然放慢速度，从第二位落到最后，将她夹在中间。

　　来自图兰克斯联合王国的女将军心头一暖，却又满怀疑惑，不知道唐林为什么突然改变位置，是为更好的保护她吗？就像唐方说的那样，这是他从赫卡蒂那里继承来的义务。

　　赫卡蒂是梅洛尔的剑，手握这把剑者，理当是她的守护骑士。

　　直至从后视镜看见唐林眼角铺展的白色结晶，才知道他能做出这么细腻入微的举动是因为他一直都在仔细观察身后人的一举一动。

　　这不是她第一次发现那个沉默寡言的年轻人有着一颗无比细腻的心灵。

　　她想起阿莲娜以前说过的话，如她这般言辞犀利，孤高冷傲的人，最适合找一个内秀的小男人。但是最难的地方是如何让她这样的女人看到小男人的闪光与伟大……要知道绿叶总是没有鲜花夺目。

　　而唐林……注定会被他兄长的光环遮掩。

　　库德莉亚的心思在秃鹫战车的气流喷射声中远去，三辆战车驶过弯弯绕绕的山路，由山脚汇入通往博格达市的主干道。

　　在经过一处两座小房子与多颗高大乔木分布地带时，三人已经急速冲过，库德莉亚突然发现道路左侧区域异样。

　　在房顶与乔木枝杈间分布着一种迷彩色电子产品，如果不是秃鹫战车的传感系统清楚标明了它们的存在，以平凡人的视力根本无法分辨出它们的伪装色。

　　“这是……无人机？”

　　该念头才在脑海生出，房间后面便飞出一种小型折叠翼无人飞行器，两翼有不断旋转的亮红色警灯，中央机体下方是黑黝黝的枪管。

　　“你们已经触犯布拉迪星交通法第7802条第2款规定内容，立刻靠左减速停车，立刻靠左减速停车……”不含人类感情的电子警示音逆风传播，没入库德莉亚耳中。

　　她忍不住在心中骂声卑鄙，想不到有交通警察藏在这种鸟不拉屎的山沟外面，就等着因为地形变化出现不适应，以致超速驾驶的倒霉蛋送上门来。

　　她同样搞明白下山路上那些本地人为什么以复杂又带着些幸灾乐祸的目光看着己方三人，感情下面有交通警察等候。

　　然而让她奇怪的是，即便后面有警用无人机追赶，前面带路的唐舰长却一点没有减速的意思，毫不在意锁定身体的小型机炮。要知道就算里面没有装备实体弹丸，若是橡皮子弹、电网什么的，也足够他们吃一壶了，毕竟秃鹫战车速度够快……虽然当前行驶速度还没有到它可以达到的最高时速的三分之一。

　　在运动对峙进入令人窒息的阶段时，后方传来刺耳的警笛声。那是躲在房子后面属于交通警察的磁悬浮车驶入公路，打开警灯一路追来。

　　令她在紧张之余不由莞尔的是，对面方向驶来的车辆吓得冲出公路，还好已经驶离山区，周围是大片开阔地，没有带来人员伤亡，但是车体的小剐小蹭是避免不了的。

　　她心想唐方一定是故意这么做的，就是为了给生活在这颗星球上，那些对身边受苦难者选择事不关己高高挂起态度的人一些教训……也可以说是唐舰长的意气用事。

　　在她想来……这种令人心寒的冷漠是布拉迪星人天生具有么？谁又该为充满这颗星球的冷漠负责呢？

　　便在这时，身后传来的警笛声突然停止，后方摄像机拍摄的画面中紧紧咬住他们屁股的警用无人机也在缓缓减速，放弃追击任务。

　　“出了什么事？”唐方明明什么都没有做。

　　库德莉亚不知道的是，此时此刻后面警用磁悬浮车上两名警员正一头冷汗望着前方屏幕上市局送来的紧急命令，大意是让他们立刻终止追缉三辆气垫车的行为，不然会以妨害军方重要行动的罪名进行处理。

　　她哪里知道唐方在对付这种问题上早已是轻车熟路，有星轨指挥中心与艾玛这样的数据大管家在，伪造一份军方机要文件自然不是什么难事。

　　三人继续前行，一路向南，慢慢接近博格达市区，可以在道路两侧看到已经迁走的冶炼企业丢弃在本地的开采设施，经历过雨打风吹，雪浸日晒，表面覆盖着斑驳铁锈，充满岁月残酷的味道。

　　接下来是断断续续的低矮楼房，零星点缀着敞开门做生意的店铺，看起来很冷清，透着股子民生凋敝，经济衰退特有的凄楚。

　　库德莉亚回望身后，那里有一道检查站，旁边停着警用装甲车，说是用来防备罪犯，然而真正要防范的人是谁只有他们自己心里清楚。

　　她已经记不清路上遭遇了多少明岗暗桩，关卡哨所，总之多到让她感觉匪夷所思，对于布拉迪星地方政府的作为很不理解，心想华尔德与罗亚斯只是两个异乡客，为什么让博格达市警务部门害怕到这种程度？

　　唐林落在最后面，没有关注警员部署情况，目光投在道路两侧渐渐增多的破落楼房与屋檐下一张张没有笑容的脸上。

　　他们用与其说是平静，倒不如说是死气沉沉的目光迎接三人的到来。也只有那些穿着廉价衣物，手里拿着干面包的孩童用好奇的目光看着吹起一股股沙漪的秃鹫战车，似乎在奇怪眼前的马路机车为什么同以前所见磁悬浮车有很大不同。

　　待唐林从后面追上，库德莉亚小声说道：“你的家乡……也是这幅模样吗？”说起来她作为亲王之女很少见到眼前衰败景象，比起唐林与唐方，自然感觉更加震撼。

　　“不，雷克托的情况要好一些。”

　　库德莉亚说道：“我很难想象他们过着怎样的生活？”

　　唐林望着水泥掩映间一张张麻木面孔，叹了口气说道：“与疾病斗争，同机器抢食，跟贫穷为伴，在压迫岁月与嫌恶的目光中腐烂……”

　　他不曾沦落到这种地步，却从格兰特、沃尔顿等人口中听过那些人所经历的残酷过往。

　　唐方默然不语，无视库德莉亚的少见多怪以及唐林的伤怀感叹，对比艾玛发来的3D地形图与华尔德、罗亚斯两人有可能藏身的地点，将秃鹫战车缓缓驶离主路，进入附近一幢幢低矮楼房聚集区。

　　看得出这些楼房已经建成许多年头，对比城区繁华地带的高楼大厦缺少修缮，很多已经在岁月的侵蚀下走向倾颓，漆皮剥落与外墙裂痕根本算不得什么，一部分楼体出现地面下沉的现象，可以说正式迈入危楼行列。

　　然而正是这样的危楼，内部依然生活着许多人，透过脏兮兮的玻璃窗能够看到后面充满警惕与疑问的面庞，似乎在奇怪他们这样的人物怎么会跑来这片边缘地带。

　　唐方毫不在意周围情况，带着两人继续深入，穿过杂乱的废弃厂区，经过泛着酸臭味的破落集市，向着江北区贫民窟西方一处废旧集装箱堆放地驶去。

　　在这期间有几个阴着脸的本地人跟上来，不知道是贫民窟里的黑帮分子，对他们怀有深重警惕，希望搞清楚他们的来历与目的，还是觊觎他们身上的财物……要知道单是三辆外形不凡的战车拿去地下车市也能够换不少钱。

　　贫穷能够孕育善良，贫穷也能够孕育罪恶。有些人不仅可怜，而且可恨……

　　唐方想起许久以前听过的话：如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。

　　他还记得一句话：当统治者将你逼得走投无路的时候，你还有最后一条路走，那就是反抗，永远记住，这并不可耻！

　　谁该为这些人的鄙陋与罪恶买单呢？

　　他没有停下来教训一下后面尾随的人，当一辆载有生活垃圾的大卡车自双方中间驶过，视线恢复清明的时候，后面跟踪者发现把人跟丢了。

　　满是涂鸦的墙体中间空空如也，没有半个人影。

　　他们想不明白，三人刚刚还在那边，怎么可能在一转眼时间连人带车都没有了呢？

　　对于这个问题，他们想不明白，唐方也不会给予解释，那些家伙茫然无措的时候，他与唐林、库德莉亚三人已经进入艾玛标记的区域。

　　侦测器已经被他放出，在低空位置对叠满废弃集装箱的地方进行深度扫描。

　　三人慢步向前，渐渐接近废弃集装箱堆与低矮居民楼交界地带。就在唐方对艾玛的判断心生怀疑的时候，侦测器发来一幅3D图像，对应着视线尽头红色集装箱旁边一幢二层小楼。

　　根据3D图像显示，在这幢二层小楼的地下室内正有两个人在来回走动，并被侦测器做了重点标示，疑似华尔德与罗亚斯两人。

　　唐方停止前行，沿着旁边小径走到那幢被侦测器标记的楼房前。

　　前方建筑是一幢三层楼房，已经无人居住，几名衣着陈旧的小孩子在玩弄不知道从什么地方拆卸下来的电子零件，将它们拼成机器人的形状。

　　第一幢二层小楼门前的躺椅上半卧着一名二十五六岁的黑人，左手搭在椅子扶手外，右手夹着一根黑色外皮香烟。灰烬飘落的时候用一道逼人目光望着从废旧集装箱那边走过来的三个人，面色不善。

　　二层小楼对面有一位五十多岁的中年妇人正用不怎么干净的水清洗餐盘与餐叉，动作有些慢。

　　唐方停下脚步，抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，望坐在躺椅上的黑人说道：“朋友你好，我想打听一个人的下落。”

　　黑人直起上半身，用非常随意的语气说道：“什么人？”

　　唐方启动手腕上的移动视讯仪，连续按下几个按键，半空勾勒出一个青蒙蒙的光影，赫然是罗亚斯的形象。“他叫罗亚斯……”

　　话还没有说完，黑人突然从椅子上站起来，右手香烟掉落的时候，那把别在腰部的转轮手枪被他握在掌心，黑洞洞的枪口指定唐方的脑袋：“说……你是什么人？”

　　库德莉亚刚要有所行动，唐林突然抓住她的手。便在这时，黑人旁边小楼的二层、天台，对面小楼的二层、天台，相继出现一个个手握突击步枪的人，瞄准中间三人。

　　前面玩电子零件的小孩子，旁边洗刷餐具的中年妇人，不知道什么时候消失不见。

　　后方有风吹动地面还未降解的塑料袋，从三人站立的地方掠过。

　　唐方平静望着前方黑人男子的脸，用同样平静的声音说道：“看来我没有找错地方，罗亚斯与华尔德就在这里。”

　　“罗亚斯与华尔德？”黑人男子似乎对这两个名字非常陌生。

　　唐方用依然平静的语气说道：“我忘记了，他们进入蒙亚帝国后隐藏了自己的名字，现在应该是……诺兰与卡宾斯。”

　　听到后面两个名字，黑人男子又握紧几分枪柄，指着他的额头说道：“这里没有罗亚斯与华尔德，更没有诺兰与卡宾斯，无论你是谁，赶紧滚出这里，不然……我会用这把枪轰爆你的头颅。”说这句话的时候，他按下枪尾撞锤。

　　对于前人的紧张与笨拙，唐方笑了笑，迎着枪口走去。

　　黑人微微眯眼，握着枪柄的手又紧了紧，看得出在犹豫，也可能是根本没有杀过人，刚才那些话只是色厉内荏的恐吓。

　　他没有开枪，对面小楼房顶握着老旧自动步枪的一名白人少年不知道是紧张手滑，还是决心杀死下方可能是政府特工的三个人，总之枪响了，子弹带着火光由枪口喷射出去，在空中留下一道残痕，目标是站在三人最前面的唐方。


第1461章 因一人战

　　然而让人惊诧的是，仿佛有人按下时间的停止键，改变某些布置后又按下前进键。那些正犹豫着开不开枪的人忽觉前方景物一花，原本位于目标人物后方数米的青年出现在子弹运行轨迹上。

　　眼前的转变很突兀，突兀到那些人忘记开不开枪的问题，看着前方以身挡弹的鲁莽青年，而最前面那个跟挡弹青年脸庞相似的领导者却毫无所觉，对身后枪响与变化没有任何反应。

　　子弹在空中留下的烟消散于无形。

　　地面落下些东西，哔哩哔哩……清脆，但谈不上悦耳。

　　那些人下意识望去，看到地面在夕阳照射下泛起的微光，才了解到青年掌心掉落的是什么东西——弹头的破片。

　　无论是黑人身后的小楼，还是小楼对面的小楼，又或者前方三层小楼露台探出的小脑袋瓜……总之看到这一幕的人全都惊呆了。

　　那个从头到尾不声不响的青年，居然用血肉做成的手挡住了自动步枪射出的子弹，并将之捏碎，变成地面扎眼的破片？

　　这怎么可能？这完全没有可能……然而地面上反射太阳光辉的东西是那样刺眼。

　　不会有人认为那是对方在变魔术！

　　开枪的白人少年握枪的手开始颤抖，他在为前方青年的强大而恐惧。

　　人在面对恐惧的时候，只有极少数会冷静，很大一部分会变得歇斯底里。

　　他的脸与眼开始发红，额头满是冷汗，青筋凸出皮下，手指向扳机扣落。

　　同之前不一样，不是点射模式，是扫射模式。

　　然而还没等他按实扳机，唐林微握的手掌突然放开，一道红光由上而下斜斜扫过。

　　那些站在屋顶的人只觉身旁强光闪现，刺的眼睛一疼，接下来便是轰的一声震响，然后是冲天而起的扬尘，中间还夹杂着哒哒哒的枪声。

　　等他们回过神来的时候，看向事发地点，震惊地发现屋顶左侧区域发生小规模塌方。

　　那当然不是自然发生的塌方事件，而是被方才闪现的红光斩过，破坏了建筑结构，削去从一楼到二楼房顶一大块墙体。

　　刚才的枪声是白人少年随同墙体坍塌下陷时扣动扳机所致，然而那些子弹都飞上了天空，变成一道道白色光痕消失无踪。

　　咔拉咔拉……后续脱落的碎石瓦砾与白人少年的呻吟将周围人的意识拉回现实，用惊骇欲绝的目光看向造就这一切的罪魁祸首——站在街道中间的青年。

　　他右手掌心贴附的水晶物质正以肉眼可辨的速度溶解……不，确切的讲是缩水消失，最终恢复到普通人的手掌形象。

　　刚才……那道轻松割裂楼体的红光是从青年掌心放射？

　　有人咽唾沫，有人冒冷汗，有人攥紧手上枪械，却又觉得这东西是累赘，因为刚才的白人少年就是因为过于相信武器的威力，被对方射出的红色光束波及，险些被塌方的楼体活埋。

　　他们人数众多，手里都握有武器，虽然都是各种涉黑渠道搞来的淘汰货，但是想来对付区区三个外来者并非难事……无论他们是穿着便衣的警察，还是执行调查工作的私家侦探，总之绝对不会是他们的对手，唯一的可能就是像以往那些进犯地盘的挑衅者的结局一样，灰溜溜逃回老家。

　　可是呢……那三个看起来养尊处优的人竟然有这样的本领。尤其是中间的青年，他……他还是人类吗？简直就是一个怪物！

　　面对这样的对手，枪算什么？不仅无法保护自我，反而有可能召来杀身之祸，可谓烫手山芋。

　　丢还是不丢？投降还是顽抗？说起来他们不是穷凶极恶的帮派成员，也不是雇佣兵，只是当过几年兵而已……有的甚至连兵都没有当过，仅仅属于握的住枪的人。

　　这些人中不乏头脑灵活者，虽然心里怕的要死，但是从唐林的举措上还是看出些许端倪。刚才开枪射击的白人少年随塌方墙体滑落在地，却并没有死亡，只是受了些不轻不重的伤害，最多骨折而已。

　　那道轻松摧毁楼体的射线如果命中人体的话，会出现何种情况？答案显而易见。

　　对方没有直接夺去白人少年的性命说明只是想立威，并不愿意杀人。

　　正是因为有这样的考虑，他们才不知道该怎么做才好，对峙双方陷入诡异的安静，只有坍塌墙体不时落下碎石的声音与白人少年的喘息。

　　便在这时，远方传来一阵涡轮声，市中心所在方向飞来三架警用无人机，正在快速接近双方对峙地点。却不知道是方才枪响惊到周边街区警员，还是唐林弄出的动静太大，被覆盖整片大陆的雷达捕捉到过度能量辐射。

　　总之不管是什么原因造成当前局面，都说明博格达市警方已经注意到这边的情况。

　　无论下面三人是否便衣警察，他们都已经无法应付眼前局面，一旦那些警用无人机判定他们手持杀伤性武器，有足够威胁，会毫不犹豫将子弹倾泻至目标对象身体。对于这一点早有例证在先，没有什么好怀疑的。

　　就在他们不知道该怎么办才好，感觉整个人懵掉的时候，天边飞来的警用无人机不知道为什么在空中画出一个圆润弧线，怎么来的又怎么飞了回去。

　　他们搞不明白为什么会这样，那些向来把他们当成必须铲除对象的警察部门怎么会一改常态，选择放他们一马？

　　黑人男子的转轮枪依然牢牢握在手中，姿势非常沉稳，然而从那张粗糙面庞蜿蜒而下的汗水来看，他的内心并不平静。

　　唐方的脸已经不在枪口前面，整个身体都岔过黑人，往小楼破旧的外门走去。

　　从身后枪响到楼体塌方，再到警用无人机来而复返，整个过程他没有转过一次头，没有扭过一回脸，一直表现的很平静，很自然，好像现场发生的一切都在他的预料之中。

　　黑人男子的枪就没有动过，因为不敢……完全没有最初的气势。

　　这时唐方已经推开外面的纱门，在后方掉漆严重的白色橡木门敲了敲，很有礼貌地问道：“有人在家吗？我进来了哦……”

　　库德莉亚玉指扶额，露出无可奈何的笑容，心想他怎么可以这样，就不知道考虑一下对面那些人的心情么，可知道人家有多么郁闷。

　　黑人男子，包括周围的保卫者的确很郁闷，很不爽，却无法宣泄心头情绪，也可以说不敢宣泄心头情绪，只能眼睁睁看着他进入房间，然后是桌椅移动的声音，木板被拉开的声音。

　　“嘿，你们两个……就是这么跟老朋友打招呼的？”

　　带着戏谑与玩味语气的声音穿过客厅，透过纱门，落到外面人的耳朵里。

　　接下来是带有激动与惊讶情绪的惊呼，但不是来自刚刚进入房间的年轻人，来自那位好心的医生：“你……你怎么会出现在这里？”

　　“唐……唐……”另一个声音响起，但是很快便被什么东西压抑下去，似乎有人捂住他的嘴巴，将后面的内容又塞回肚里。

　　几个呼吸后是带有掩饰不住的喜悦与崇拜情绪的声音：“竟然能够在这里遇见您，这是我的荣幸！”

　　站在黑人男子的角度，他识得这个声音的主人——那名医生的助手，虽然不是很合格。

　　从上面的感叹可以看出，医生的助手似乎很崇拜那个年轻人。

　　当然，这不是最重要的。最重要的是……他们互相认识，听起来还有不浅的交情。

　　如此说来眼前对立根本就是一场误会？三位异乡人并不是博格达市警察局的走狗。

　　这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。

　　黑人男子赶紧收了枪，冲对面小楼与身后小楼上的保卫者说道：“收起枪，快收起枪……他们不是敌人。”

　　他的话是一份提醒，又何尝不是一份救赎。

　　那些握着武器的人无不长松一口气，将不同型号的枪械背到肩后，赶紧从最近的楼梯下来，走到黑人男子身边，用非常复杂的目光望着唐林与库德莉亚。

　　可怜那名自以为勇敢无畏的少年从楼顶滑落摔断了腿，想来没有一两个月时间是无法恢复的。

　　黑人男子同几名中年人窃窃私语一阵，吩咐那些保卫者去外面监视警方动静，然后换上一副恭敬态度对唐林伸出兀自哆嗦的手：“皮诺·埃瓦尔。”

　　唐林上上下下打量他一阵，握住那只黑色手掌：“董林。”

　　他又看向旁边的库德莉亚。女将军点点头，非常诚实地说道：“库德莉亚。”她不像唐方、唐林、唐芸一样在蒙亚帝国大有名气，所以根本不用更换名姓，不用担心别人会识破她的身份。毕竟眼前这些人都是一般人，不是蒙亚帝国专门调查晨星铸造相关情报的特工与间谍。

　　皮诺·埃瓦尔望望身后情况，引着他们走入房间。

　　看得出他非常信任罗亚斯与华尔德，没有安排其他保卫者入内。也可能他很清楚，如果眼前两名青年想要做些什么，就算身边有一千名保镖也无济于事。

　　他们到底是谁？从何处来？同诺兰与卡宾斯有什么关系？他有很多问题想要得到答案，却又很清楚对方不会轻易说出真相。按照前面青年的说法，医生先生与他的助手隐藏了真实身份，二人名字不是诺兰与卡宾斯，是罗亚斯与华尔德。

　　其实无论二人是否隐藏姓名，都无法掩盖他们有恩于这片区域民众的事实。所以即便知道他们骗了他，也不会生出怨恨情绪。

　　唐林与库德莉亚跟着皮诺·埃瓦尔进入房间后没有多长时间，伴着皮靴撞击阶梯的声音，唐方、华尔德、罗亚斯三人走进客厅。

　　房间的陈设可以说很简陋，中间的茶几旁只有一个三人沙发，对面是两个已经褪色的棉垫，看起来有点脏。

　　皮诺·埃瓦尔将五人让到沙发与棉垫坐下，自己很识趣地离开房间，去外面放哨了。

　　虽然不知道唐方三人的来历，猜测就连董林这个名字都是虚构的，不过他很清楚，追踪罗亚斯与华尔德脚步而来的三个人不是平凡人。

　　关于他们的事情还是少知道一些为妙。自知之明这种东西很多人没有，不过他有。

　　直至门外传来的脚步声消失，罗亚斯看向对面，露出一副欲言又止表情。直至唐方点点头，示意他可以放心讲话，才问出心头疑虑：“唐先生，你怎么会来到这里？”

　　华尔德不像豪森满口荤话，却都有一根直肠子，用相对洪亮的声音说道：“是不是已经决定反攻蒙亚帝国，推翻斯图尔特家族的暴政了？”

　　毫无意外地，他得到罗亚斯一道凶狠目光，方才意识到自己声音太大，缩缩脖子，吐了吐舌头。这一连串动作很俏皮……如果是出自一个活泼女孩儿的话。

　　唐方没有过多解释自己到这里的原因，只是淡然讲道：“途经这里的时候恰巧看到布拉迪星对你们发布的通缉令。因为事情并不急切，时间比较宽裕，所以决定停留一段时间，看看有没有能够帮上你们的。”

　　“这样啊……”罗亚斯说道。

　　唐林这时插嘴问道：“听大哥说你们是银鹰团的人，为什么会出现在蒙亚帝国境内？”

　　华尔德笑着说道：“很简单，因为……唐方。”

　　他那份炙热目光看的唐方恶寒不止，他的回答也让三人一脸茫然。

　　“是这样的……”罗亚斯详细地解释了一番当初三人离开黛丽丝的家后进行过怎样的谈话，并作出何种人生规划，以及后面德尔玛通过父辈渠道帮助他们隐藏了身份，进入蒙亚帝国的事情。

　　听完军医的讲述，唐方以非常隐蔽的方式翻个白眼，心想银鹰人就是银鹰人，跟其他国家的人有很大不同。他们的心可真大呀，为了解自己的成长环境选择进入同银鹰团处于半敌对状态的蒙亚帝国，就不怕被相关部门抓住，判他们一个间谍罪处死？

　　要知道在杀鸡儆猴这件事上，柯尔克拉夫一世可从不手软。


第1462章 疫病

　　说实话他也挺佩服这四个人的，起码从责任感与勇气这方面来看，银鹰人比蒙亚人强了太多太多。

　　蒙亚帝国的喉舌媒体在谈及蒙亚民众于素质方面与其他国家民众有差距这个现象，总是将问题归结于文化差异。然而银鹰团与菲尼克斯帝国作为同源不同路的两个国家，却是对这种回答最尖锐的讽刺。

　　不同的文化培养出不同素养的人？那只是贵族们用来为自己开罪的借口罢了。

　　事实是这种差距完全来自统治者或利益阶级的需要，正如有些家庭养的狗很温和，而有些家庭养的狗很凶恶。话很糙，但理不糙。

　　“你们这些人……真是太可爱了。”这是库德莉亚第一次称赞别人，而不是刻薄相加，比如说他们不自量力，比如说他们过于理想化。

　　唐林对她的表现有些意外。

　　唐方同样很意外，但是更关心罗亚斯、华尔德等人进入蒙亚帝国后发生的事情：“德尔玛与尤文去了哪里？还有……布拉迪星官方通告中说你们涉嫌杀害两名巡警又是怎么一回事？”

　　“德尔玛与尤文嘛……”华尔德抢着说道：“我们进入蒙亚帝国后就分开了，德尔玛与尤文去了首都恒星系统凯尔特。而罗亚斯最关心的是经济落后地区的民生状况，我想他一个人来这里不安全，于是选择随他同行。至于布拉迪星官方通告里说的事情……还是罗亚斯来讲吧。”

　　唐方心里很无语，暗道华尔德这家伙上面一番话只是为在自己面前刷存在感吧……重要信息没有多少，还不如直接由罗亚斯讲述。

　　当事人可没有那么多心思，说完这些话后用期待表情看着左手边的同伴。

　　罗亚斯轻咳一声，用相对平缓的语气讲出他们来到布拉迪星后的遭遇。

　　……

　　原来二人抵达这里后没多久便在博格达市江北区停下来，倒不是被皮诺·埃瓦尔与刚才那些持枪者绑架，而是罗亚斯犯了职业病……也可以说热心肠所致。

　　困扰博格达市江北区这些平民的不只是贫苦与饥饿，还有疾病的折磨。

　　冬天结束进入春日光景，草木萌发，万物复苏，连传染性疾病也进入高发期。尤其是在江北区这种条件落后的地区，受生活环境影响，病毒的传播途径得不到有效遏制，进而形成区域性感染的事实。

　　染上这种病的人原以为只是季节交替引发的流行性感冒，没有给予太大重视，直至他们以往所用药物失去效果，有人因为流感死亡。

　　当然，因流感死亡这种事在江北区并不是稀奇现象，每年都会有一些人不治身亡，不过这种情况多出现在久病缠身与上了年纪的老人身上，很少会出现在年轻人身上。

　　今年不一样，随着因病死亡的青壮年增多，逐渐变成一道死亡漩涡，在江北区发酵。

　　致死流感很难治愈，好在传播速度不是特别快，哪怕距离首位病患死亡已经过去一个多月时间，也只是在江北区不到30%区域传播，没有扩散至全博格达市。因此官方医疗机构知道江北区有致命传染病爆发也没有太重视，只是派出几名医务工作者过来帮忙治疗。

　　老话讲医者父母心……然而当社会公德被金钱与权力腐蚀，知识分子都变成自私的利己主义者，医者……很多时候配不上父母心这种称呼，他们只会看你口袋里有多少钱，或者有没有权力，是不是名人与熟人。

　　江北区的病患都是一些连医生都看不起的平民，口袋里没有钱，手里也没有权，在这个国家缺少话语权，也就无法为医生们带来声望与口碑的提升。更何况官方指派的医生都是一些没有真才实干，只是在岗位上混吃等死的无德庸医，面对顽固的流感病毒基本找不到有效对策。

　　他们来到江北区后做出的最大功绩，便是将那些患者隔离起来，然后对患病对象进行组织取样，送至布拉迪星疾病预防与控制中心，确定这次流感病毒各项参数，寻找有效对策。

　　至于在病患的治疗方面……江北区民众足以负担的药物根本没有办法治愈疾病，连延缓都做不到，只有医生带来的一小部分昂贵药品能够达到维持病情不恶化的效果。

　　在这样的情况下，地方政府会在江北区投入大量由其他恒星系统进口的昂贵药物吗？答案显然是否定的，因为在布拉迪星疾控中心对病毒的研究工作没有结果前，江北区的患者们就像一个无底洞，会吞噬大量财富。

　　对于那些掌握星球权力的贵族老爷来讲，政府的钱可不是民众的钱，当然不可能大量消耗在那些落后、野蛮、肮脏的贫民身上。

　　江北区的疫情就这样被压了下去，上面没有派更多医生过来，仅仅是投入一批廉价药物控制病情蔓延速度，将其限制在一定范围内。

　　与此同时，地方政府在围绕江北区的道路上设置了大量关卡岗哨，24小时有警用无人机在附近区域不间断巡逻……明眼人都看得出，这根本不是为了维持江北区的治安，而是为了在疫情突然恶化时能够快速地封锁整片区域，让死亡的潮流在一个密封罐里传播，而不是像风一样在天空下蔓延。

　　那些没有钱，没有权，没有名，没有话语权的平民死了。就像在水面投下一片枯叶，最多荡起一两朵涟漪。若是换成江南繁华区域有地位、有名望、有财富的高端人口，起码博格达市官场一些人会受到牵连，付出惨重代价。

　　听完罗亚斯的讲述唐方才明白过来，为什么从北面过来时遇到那么多名卡暗哨，真实原因并非他想的那般，交通警察们一门心思捞钱，实际上是为稳定局面而存在。

　　就像刚才他跟皮诺·埃瓦尔等人发生冲突，警用无人机来的非常快，一点不符合蒙亚警察在他心目中万事来迟的印象。对照它们的来向，只怕莱德江北驻防着大批警力。

　　现在疫情被控制在一定区域，而且传播速度相对缓慢，还在可接受范围内，一旦病毒发生变异，疫情大爆发，想来江北区附近不但有警力驻扎，还会迎来大批士兵，将整片区域彻底封锁。

　　之前在来这里的路上，侦测器在扫描建筑物内情况时，于附近集装箱发现有人存在，他以为那是生活在里面的人……毕竟这里是贫民窟。

　　而今看来事情并非如他所想，那些人都是被隔离的病人，安置在集装箱内是用来同健康人区分开，也有阻断病毒传播途径的意思。

　　回到罗亚斯与华尔德的事情上来……政府派来的医务人员知道以自己的能力无法治愈夺命病症，最多只是延长感染者的生存时间，便不再把治疗患者这件事放在心上，过起了三天打鱼两天晒网的生活。毕竟是布拉迪星最高医学机构都无法克服的病症，而他们原本便是在某些医疗机构岗位上混吃等死的一批人，那些患者是死是活不会对他们的收入与职位带来任何改变。

　　罗亚斯与华尔德就是在这种背景下来到江北区。

　　要知道前者可是被银鹰团授予银鹰勋章的英雄人物，从之前四人对话中也可看出，他们都拥有一颗善良正直忠义的心，面对眼前悲惨景象当然不可能漠然视之。

　　罗亚斯告诉皮诺·埃瓦尔等人自己医生的身份，选择无条件帮助那些患者。

　　他只是一名医生，面对拥有极强抗药性的致死病毒显得很无力。所谓巧妇难为无米之炊，药品与医疗器械的缺乏也让他不能施为。

　　因为无法忍受那些病人渴望生存的目光，无法眼睁睁看着一条条鲜活生命枯萎凋谢。他、华尔德、皮诺·埃瓦尔等人选择去莱德江南边专为有钱人开设的医院偷盗最有效果的激素类药品，起码先维持住病人的生命。

　　就是在这个过程中，伪装成医生的华尔德与罗亚斯被巡查警员发现，在对方质疑他们身份的时候逼不得已出重手，将那两人杀死，随后汇同外面放风的皮诺·埃瓦尔等人逃回江北区。

　　接下来的事情便是官方通过医院监控设备记录的画面，对比二人相貌特征，确定身份信息后在全球发布通缉令。

　　“致死流感么……”经过一番消化，唐方算是搞清楚华尔德与罗亚斯来到布拉迪星遭遇了什么，右手五指轻轻敲打着沙发扶手，露出思索表情。

　　实际上他已经联系上艾玛小姐，询问有关江北区突发疾病的事情。

　　应该是博格达市政府刻意隐瞒了江北区疫情的问题，布拉迪星网路上根本没有关于致死流感的消息……不，应该说相关消息一出现便被蓝盾系统过滤，基本上无法通过互联网渠道得知这里的灾情。

　　“疾病预防与控制中心那边呢？在相关研究上有没有什么进展？”

　　“没有……从博格达市政府公务网络截取的数据来看，疾控中心那边对流感病毒的研究没有任何结果。”

　　听完艾玛所言，唐方站起身往门边走了几步，突然回头说道：“带我去看看那些染上S-R型流感病毒的患者。”

　　S-R型流感病毒——博格达市疾控中心为江北区爆发的夺命流感所起代号。

　　罗亚斯用意外的目光望着他，华尔德却是心直口快说道：“怎么？你对流感病毒也有研究？”

　　当初唐方当着拉尔夫的面在力量上赢了他，在财富上胜了德尔玛，在指挥能力上挫败尤文，在品德上盖过罗亚斯。如今站在这里，看唐舰长脸上的表情似乎对江北区居民感染的致死流感病毒有一些想法，难免会让他生出一种说不出的感受。

　　唐方没有说话，唐林笑着说道：“何止是有研究……”

　　罗亚斯望望唐林，将目光移动至唐方脸上：“S-R型流感病毒？”

　　唐方点了点头：“这是布拉迪星疾控中心赋予该病毒的名称。”

　　罗亚斯很奇怪，按照唐方的说法，他们才到布拉迪星不久，在他讲述来此遭遇前并不清楚江北区疫情的事情，然而为什么扭头就说出“S-R型流感病毒”这个词，还是布拉迪星疾病预防与控制中心所予名称。

　　他没有问出心头疑惑，因为站在面前的人是那个将希伦贝尔大区搅得天翻地覆的唐舰长，他没有资格提出质疑，而且双方的交情还没有深厚到可以敞开心扉的地步……虽然他很希望有这种资格。

　　“跟我来……”罗亚斯从坐垫起来，活动一下微微发麻的腿，头前带路走出客厅。

　　“这该死的坐垫……皮诺那个家伙，就不知道搬两把椅子放到客厅，真是一个不折不扣的吝啬鬼，正如我们来到这里好久都不见他用美酒佳肴招待过我们。”华尔德一面发着牢骚，一面跟在库德莉亚身后走出。

　　几人先后来到街道，发现皮诺·埃瓦尔正带人清理对面小楼塌方部分。

　　听闻身后传来的门响，黑人见是他们从房间出来，吩咐旁边的人继续整理那些建筑垃圾，自己则快步靠上来。

　　罗亚斯将唐方的意图告诉他，黑人看看后面那个充满神秘色彩的年轻人一眼，尽管不抱希望，却还是带着他们向后面的破旧集装箱走去。

　　还没等走入最近的集装箱，便闻到一股子消毒水的味道。

　　让唐方意外的是自动门没有上锁，皮诺·埃瓦尔很有礼貌地在外面敲敲，按下开启按键，打开外皮斑驳陆离的合金箱门。

　　内部环境非常幽暗，只能看到破旧的床上躺着一个个面色苍白的病人，看得出他们还有足够的行动力，有些人甚至可以翻身坐起，用渴望与感谢的目光看着皮诺身后的罗亚斯。

　　然而今天的主角并非军医，是更后面的年轻人。

　　库德莉亚在后面小声问华尔德：“你们就这么进来，不怕感染S-R型流感病毒么？”


第1463章 人工产物

　　不做任何防护措施暴露在传染病患者聚集的环境，毫无疑问属于高危险性举措。

　　华尔德耸耸肩，用一种古怪语气说道：“病毒只会对它们感兴趣的人下口，比如美丽的小姐你……像我们这样的糙汉子，实在难入它们的眼睛。”

　　库德莉亚冷哼一声：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“呃……”华尔德完全没有想到这位小姐姐前一刻还平静发问，后一刻便化做冰山雪女，这一前一后的温度变化简直能把人冻死。

　　他已经尽可能让自己的谈吐表现得幽默些，为什么她一点不买账呢？还用那么刻薄的言辞来讽刺。

　　“愿你一辈子都嫁不出去！”

　　唐方自然听不到华尔德内心的诅咒，他在意的是第一句话，心想难不成S-R型流感病毒是通过人体某种机能或基因缺陷进行入侵的，会专门感染某一类人？

　　他从罗亚斯身后走出，迎着床上病人审视与疑惑的目光走入内部空间，从头到尾，再从尾到头，最终回到皮诺·埃瓦尔面前，沉声说道：“有没有严重病例，最好……处于危险期。”

　　“跟我来。”皮诺·埃瓦尔说完带他离开第一个集装箱，从旁边的小径绕到集装箱堆放地后方区域，用手拉开另一个集装箱的门。

　　腐臭的味道扑面而至，令人作呕，但不是由眼前集装箱飘出，来自左手边空地两个交叉放置的集装箱。

　　他的视线在那两个集装箱停留片刻，重重地叹了口气，闪身进入眼前集装箱。

　　集装箱里的味道很复杂，然而最刺鼻的还是消毒水与各种药剂混杂的气味。相比之前的集装箱，这里病床要少一些，空间非常宽敞，不过灯光很明快，可以清晰照见各种各样的悲惨景象。

　　唐方忍住来自病床的异味，回头对立在门前的黑人男子说道：“我需要一个绝对安静、密闭的环境来调查他们的情况。”

　　皮诺·埃瓦尔知道他想表达怎样的意思，在门前犹豫了好一会儿，最终选择妥协，转身离开集装箱，随手将门关闭。

　　或许在他的想法里那些人已然时日无多，再好的药品也只是吊住他们的生命，本着死马当活马医的念头，任由唐方折腾去吧。

　　唐方看着门缝泄入的最后一缕阳光敛没，回过头来望向病床上陷入弥留状态的病人。他不知道像这样的隔离区还有多少个，单纯从眼前布置便可以了解博格达市政府对江北区疫情的态度。

　　他的脸上没有露出愤恨表情，相反很平静，因为见过太多类似景象。

　　将中间的医疗设备台推到角落，召唤出一只虫后，下达检查病床目标对象病情的命令。

　　随着细长附肢缓慢探出，刺入最近病床上一名女性患者裸露在外的手臂，幽幽光华在虫后体表缓慢流淌。

　　像病毒、细菌这种东西，可以说是异虫单位的生存基础，不说污染者那样的病毒专家，单单异龙体内就有无数种病毒病菌。虽然阿巴瑟没在，不过想来虫后有足够本事治愈S-R型流感病毒。

　　他现在最担心的是如何制成便携药品并批量生产，然后投放至江北区。

　　“指挥官……S-R型流感病毒，从严格意义上讲并非生命物质。”

　　艾玛的话打断他对接下来如何行事的思考：“并非生命物质？这话什么意思？”

　　“指挥官，根据S-R型流感病毒的分子排列结构与基础单元性质，这些微小物质更像是一种纳米科技制品。”

　　说话的同时，艾玛发来一份简要说明文档，并不详细，即便有艾玛从旁解释，依旧看得他一头雾水。总之可以确定的是，S-R型流感病毒并不是普通流感病毒的变种，也不是布拉迪星特别孕育的本土病菌。

　　“指挥官，虫后已经采集到病人的体液样本，关于S-R型病毒更为详细的资料必须使用特种医疗设备进行细致观察与解析后方才能够获得。”

　　得知S-R型流感病毒不是严格意义上的生物病毒后，他不意外虫后没有办法治愈病症。关键是按照艾玛的说法，他需要将样本带到米诺陶级战列巡航舰，甚至于返回迪拉尔恒星系统交给艾格·斯台特曼处理，这自然是一个让人无法接受的选择。

　　真是一波未平一波又生，他还要去救那些被柯尔克拉夫一世抓走的人呢，如今却被江北区的疫病缚住手脚。帮忙吧，不知道要用去多少时间。不帮忙吧，难免心中不忍。说到底在救死扶伤这种事上他与罗亚斯是一类人。

　　或许是知道他在纠结什么，艾玛说道：“指挥官，调查S-R型病毒的事情并不一定要艾格·斯台特曼执行，混元体基地的萨米尔·杜兰博士也是一把好手。”

　　“对啊，我怎么把他给忘了。”唐方眼睛一亮，赶紧从系统空间唤出萨米尔·杜兰，并将这里发生的事情细致说出，同时提出自己的要求。

　　似萨米尔·杜兰的科学素养，并不仅仅体现在基因工程上，作为莫比斯基金会的领军者，无论是在机械工程、电子工程，还是材料工程、生物工程方面，都有着常人难及的水平。

　　他想的没有错，萨米尔·杜兰的确有解开S-R型流感病毒秘密的能力，但前提是有相应的科研条件……起码一些基础的医学研究设备必须有。

　　这时艾玛又插话支招道：“指挥官，如果只是基础的医学研究设备的话，并不需要回到米诺陶级战列巡航舰，你完全可以借用博格达市一些医疗机构的实验室一段时间。”

　　……

　　10分钟后，集装箱的门从里面打开，唐方阴着脸走出。

　　罗亚斯与唐林等人已经从前边过来，围在门外等候他出来。

　　皮诺·埃瓦尔看到他的脸色不好，以为他对疫病束手无策，用舌头抿抿开裂的嘴唇，重重地叹了口气。

　　哪里知道唐方循声望过来：“距离江北区最近的官方医疗机构在哪里？”

　　“市疾病预防与控制中心吧，在莱德江南艾里大道152号。”

　　唐方点点头，望唐林与库德莉亚说道：“你们在这里等我消息。”

　　他没有做过多解释，扔下这句话转身便朝北方走去，毫不顾忌罗亚斯、华尔德与皮诺·埃瓦尔呆滞的目光。

　　“唐……唐……他去做什么？”华尔德改口的很快。

　　唐林耸耸肩：“谁知道呢，现在我们能做的便是等待。”

　　库德莉亚说道：“或许……肆虐江北区的疫病有我们不知道的内情。”

　　罗亚斯看了集装箱一眼，又望望唐方走远的背影，没有说话。他刚刚从皮诺·埃瓦尔手下口中听说唐林将一栋小楼切开的事情……心想怪不得之前从客厅里出来的时候他跟华尔德奇怪对面小楼怎么塌了时皮诺·埃瓦尔用一种非常诡异的目光看他们。

　　……

　　傍晚时分，坐落在莱德江南艾里大道的博格达市疾病预防与控制中心西北角落一栋楼房的医学实验室里，萨米尔·杜兰正在大屏幕前忙碌着，唐方则坐在入口处的沙发上望着纳米刀手术台静静等候结果。

　　以他的本领，要想神不知鬼不觉进入疾病预防与控制中心自然是一件非常容易的事情。

　　在赶来这里的路上，他留意了一下莱德江北岸到江北区的情况，像跨江大桥、地下隧道、关键路口这种重要地段都有警员驻防，大批警用武装车、警用穿梭机、警用无人机等警用设施被投入到前线。

　　让他不解的是，警方在疫情面前表现的很积极，但是军方不见任何调动现象，好像没有一点准备，并不知道江北区出现疫情。

　　“要说桑德路这个家伙……还真坐得住。”

　　桑德路——桑德路·西德，布拉迪星博格达市市长。早在飞鹰战机进入这片地域时，艾玛便将住持博格达市各项工作的官员整理成一个名单给他。

　　便在这时，前方传来萨米尔·杜兰的声音：“目标对象的分析工作已经基本完成，可以确定所谓的S-R型流感病毒并非自然进化而成，是一种由特殊材料制成的纳米机器人。”

　　唐方一面听着萨米尔·杜兰的解释，一面走到控制台前，望着大屏幕上不断旋转的所谓S-R型流感病毒病原体。

　　从外形上看同一般的流感病毒没有太大差别，但是通过微米刀的切割与采样，然后从更加细微角度去分析它的结构，遗传物质信息，会发现它与病毒、细菌、真菌等生命物质有根本上的差异。

　　“换个角度来看待问题，你完全可以把这种物质定义做纳米病毒，它们能够通过狩猎人体免疫系统中的白细胞、淋巴细胞、巨噬细胞等免疫细胞，将其化作自身运作所需能量物质，达到自我复制与破坏宿主身体机能的目的。”

　　唐方皱眉说道：“照你这么说，它们更像一种人工病毒，而不是纳米科技产品。”

　　萨米尔·杜兰摇摇头，手指在触控面板点下，大屏幕上画面一闪，分成左右两栏。左栏是样本剖面图，右栏是分子排序。

　　“是的，它们在人体内的运行方式类似破坏性病毒，可是这种攻击行为是完全可控的。原本病毒体用以增殖的DNA片段由一种特殊材料构成，该材料能够对外界刺激……如特别频率的电磁波生出反应，进而改变结构与分子组合方式，从而达到控制纳米机器人行动的目的……你可以将这种特殊材料构成的伪DNA看做机器人的智脑。”

　　“换句话说，只要了解它们的响应波段，完全可以通过外部刺激的手段命令它们潜伏在人类体内，又或者突然发作，制造或大或小的疫情。”

　　唐方的脸色变得很难看：“你是说……江北区发生的流感疫情是人为干预的产物？”

　　萨米尔·杜兰点了点头：“有很大可能如你所想，而且我怀疑整个江北区的人都已经被纳米病毒感染，要知道它们不仅可以通过体液传播，还可以通过水、风等途径移动，非极端环境基本上无法将其杀死。至于疫情到现在为止不见爆发迹象，只不过是幕后黑手故意克制，仅仅在小范围内执行激活操作。”

　　唐方想起皮诺·埃瓦尔等人说过的话，大体是S-R型流感病毒拥有辨识能力，不会形成无差别感染的局面，有些人即使完全暴露在病患聚集的环境也不会有事，有些人哪怕躲得很远都没有办法幸免。

　　如果萨米尔·杜兰的说法属实，这种纳米病毒是一种科技产品，那么是谁放任它们在江北区爆发的呢？那人有什么目的？拿江北区那些贫苦人民做实验品，证明这种新型生化武器的效果吗？

　　真是可恶！

　　“咦。”萨米尔·杜兰发出一声惊呼，忽然快速地在控制台按下几个键位。这时大屏幕上用以呈现伪DNA链的立体模型被一串代码取代。

　　“这是……原来如此，原来如此……”

　　唐方自然不明白那串代码意味着什么，只能看着萨米尔·杜兰有些兴奋的侧脸，等待他给予直白易懂的解说。

　　“我认为这种纳米病毒并不是特意研发的生化武器，而是一项科学实验的副产品。通过解密伪DNA编码操作，从该纳米物质的程序基础来看，它的设计理念并不是单纯破坏人体机能，相反是用来提高人体机能。嗯……就像你以前在深渊骑士体内发现的特菌落。”

　　“当然，它绝对没有特菌落科技含量高，但是胜在可以人为操控。至于江北区出现的所谓流感病毒，可以看成是该实验的失败品。我想……它的完美体应该是一种可以人为操纵的，能够在增强人体机能与迅速毒害宿主间自由切换的纳米机器人。”

　　“你是说……它是一种强化型生物兵器实验的不合格产品？”唐方寒着脸说道：“真没有想到……这场流感疫情背后竟隐藏着如此深重内幕。”


第1464章 黑手

　　萨米尔·杜兰说道：“不要用寻常人的目光来看待问题，事实上像类似事件，历史上发生过很多很多，只不过被某些人或者势力捂住了而已。”

　　他的说法让唐方想到一句话——贫穷限制了人的想象力，又或者阶级限制了人的想象力。正如最高安理会的第二理事，正如萨米尔·杜兰在星际争霸世界的所作所为，他们如果在世间搞出点动静，以平民的消息渠道有可能知道真相吗？

　　民众所能了解的情报，也只是来自政府宣传罢了。历史书总是充满谎言的，不是么……

　　“这么说来蒙亚帝国境内有人尝试研究类似深渊骑士体内特菌落与唐林体内光明之心的东西。”他一面说，一面走到最近的数据接口处，将恶劣环境防护服的数据引线接入中心计算机，吩咐艾玛进行数据拷贝工作。

　　如果只是普通流感病毒，他当然不会给予重视，既然了解到这是一种非常特别的科技产品，自然要将数据保存下来，以备后续研究。

　　萨米尔·杜兰说道：“从全局角度来看，三者都有强化宿主身体机能的效果。不过显而易见的是光明之心的科技含量最高，或者说与那两者不在一个级别。然后是特菌落，能够从全局改善人体素质与内环境。而完美版的S-R型纳米病毒最特别，也是令我最惊讶的地方在于它能够像终端计算机一样响应外界的刺激……或者说指令，组成伪DNA链的分子结构非常复杂，按照道理讲绝对不会是主权国家科技工艺能够达到的水平。”

　　说话的同时，他将组成伪DNA链的基础物质原子结构展现在大屏幕上。

　　然而唐方并没有给予回应，不是他故意无视萨米尔·杜兰的讲话，实在是身不由己，因为艾玛小姐在复制那些数据的时候触发了系统的新要素扩展进程。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……17%……25%……66%……89%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人族基地，数量2。”

　　人族基地么……他没有意外这样的展开，第一时间将意识投入系统空间人族基地，选中SCV后按下对应热键，没有在基础建筑菜单与高级建筑菜单发现新要素，又连续切换兵营、重工厂、星港等生产型建筑，确定没有新要素后皱皱眉，目标对象切换至功能型建筑。

　　当焦点落在军械库的时候，终于确认艾玛所谓的两项新要素——细胞反应堆与再生型生物钢。

　　细胞反应堆科技在游戏中的作用是增加所有特种单位的初始能量值100，放在现实中可不仅仅只有这点效果。比如对于米诺陶级战列巡航舰来说，可以缩短能量准备时间，可以增加飞行引擎功率，可以提升护盾强度……简单来讲，相当于对战舰的心脏进行了一次升级，效果是全方位的。

　　比较细胞反应堆的功效，再生型生物钢的作用要小不少，游戏中表现为机械单位每秒恢复1HP。放在自由之翼战役时期还是一个不错的科技，然而体验过诺娃隐秘行动任务包后，相对于诺娃手下精英单位的再生型生物钢科技，游骑兵每秒增加1HP的设定可以说少的可怜，不过有总比没有好，起码以后人族机械单位受伤后拉入系统空间可以省去修理工序，毕竟像米诺陶级战列巡航舰这种单位只是修理都要花去不少资源。

　　纳米病毒解锁了再生型生物钢与细胞反应堆……嗯，很合逻辑。

　　检索完毕人类新要素，意识重回现实世界，得以继续方才的话题。

　　他看着大屏幕上的DNA分子结构模型说道：“主权国家无法达到的科技水平么……事情变得越来越有趣了。”

　　萨米尔·杜兰看着他冷峻的侧脸，意识到唐舰长话里有话：“对于这种纳米病毒，你是不是知道些什么？”

　　唐方说道：“只是有所怀疑。”说完这句话他没有多做解释，将萨米尔·杜兰拉回系统空间，然后告诉艾玛对疾病预防与控制中心计算机内储存的相关数据执行删除操作，准备离开这里回江北区。

　　萨米尔·杜兰对纳米病毒进行了详细的分解，同样指定出两套可行的操作方案——第一套方案便是以感染虫为媒介，对感染纳米病毒的患者进行血液透析疗法，清除那些致命物质，这样可以省去打造专用医疗设备或者中和血清的功夫。第二套方案是详细调查江北区的辐射环境，依据纳米病毒会给予反应的脉冲波动，逆向追查能量辐射的来源，从而确定是谁主导了这场疫情，从源头上斩断病毒的传播可能。

　　不难看出，第一套方案是救急的，第二套方案是治本的。

　　他决定同时启动两套方案，可是必须面对皮诺·埃瓦尔与罗亚斯等人各种疑问，对于如何去解释这件事，他有点伤脑筋。

　　“指挥官……我在疾病预防与控制中心内部网络发现一则异常讯息。”艾玛说话的同时，将一则来自博格达市市政办公室的信件上载至恶劣环境防护服的计算机系统。

　　唐方随手点开，浏览完毕信件内容后，本就阴沉的脸变得更难看了。

　　信件末尾署名是桑德路·西德，博格达市市长，他要求疾病预防与控制中心不必对江北区爆发的疫情大惊小怪，在没有证据表明流感病毒会爆发式传播的情况下，对于S-R型病毒的研究工作可以先放一放，暂时将精力放到雷格区出现的肝炎病毒变种。至于江北区的疫情，只要做好隔离与预防工作，应该不会出现太大问题。

　　将微米刀手术台的培养皿击碎，看着四散的玻璃片，他认为已经不需要在为如何对皮诺·埃瓦尔与罗亚斯等人解释纳米病毒的事情伤脑筋，同样不需要顺藤摸瓜追踪脉冲波动，差不多可以确定是谁在幕后操纵这件事。

　　流泻的生理溶液同玻璃破片某种程度上代表他的心情。

　　愤怒，无法遏制的愤怒。他愤怒的关键点不是政府官员在江北区居民身上实验新型生化武器，他愤怒的关键点是桑德路·西德这个人。

　　……

　　博格达市沉浸在清冷的月色下，莱德江水带着星光远去。南方霓虹闪烁，灯火辉煌，北方却是另一副景象。

　　狗的吠声穿过街巷，盖住老人的咳嗽，孩童的哭喊，病人的呻吟。昏黄的灯光穿透布满灰尘的玻璃窗，照射在没有路灯的路面，洒下奄奄光明。

　　百货店前的桌子上趴着几个醉汉，盘子里还有没吃完的干酪，从颜色上看已经快过期。

　　在另一侧的街道上，年久失修的牌匾时明时灭，照着下方五金店生满铁锈的房门。

　　这片土地好似遭到魔鬼的诅咒，又像是文明大潮下奄奄一息的蟑螂。

　　入夜的江北区寒意袭人，受疫病与冷空气影响，尤其是靠内侧区域基本上看不到游荡的人影，只有风卷着破破烂烂的打折海报远去。

　　就是在这样的背景下，有两道身影自南方走来，任由北风吹打脸面。

　　“我怀疑过赫克特·贝索尼，怀疑过卢森娜·布鲁斯，怀疑过很多贵族与官员，却怎么也没有想到会是你，桑德路·西德！”

　　是唐方的声音，在寒风中有些瑟瑟发抖。事实上那不是因为冷，是因为愤怒。

　　走在他前面的人没有说话，不知道是哑口无言，用沉默回应他的斥责，还是因为震惊于身后人的来历，还没有从震惊中恢复过来，又或者是磁悬浮车侧翻带来的精神冲击还没有散去，兀自惶恐不安，难以对外界刺激及时反应。

　　如果前面的人不是桑德路·西德，唐方绝对不会流露愤怒情绪，很大可能是保持平静，就像以往对待那些残暴不仁的官员与贵族一样。

　　至于他为什么表现得异常激动，还要从桑德路·西德的身份说起。博格达市市长不是重点，重点是他以前做过什么。

　　同那些贵族子弟出身的官员不同，桑德路·西德有着相对卑贱的家庭背景。他的父亲是一位矿工，母亲是一名保姆，直至他35岁的时候还生活在江北区边缘地带一座简陋公寓中。

　　是的，他正是从这里走出，以卑贱平民身份做到博格达市市长那样的位置。

　　这是唐方为之愤怒的原因之一，原因之二是桑德路·西德曾经是非暴力不合作运动的一名工人代表。弗洛姆·贝索尼受到来自柯尔克拉夫一世的压力，不得不寻求非暴力解决方式，其中拉拢反抗运动代表便是措施之一。

　　对于博格达市穷苦大众来讲，有一个贫民出身的父母官自然是极好的，认为桑德路·西德出身江北区，肯定会为穷人争利。老话讲饮水思源，他在贫民窟生活那么久，肯定比高高在上的贵族老爷更能体谅底层民众的疾苦。

　　然而正是有如此出身，被江北区底层民众寄予厚望的民权斗士，在成为博格达市官员，并一步一步爬上市长宝座后不仅没有带给家乡民众渴望已久的富足，反而一手主导了这场疫病灾厄，让曾经的邻里与熟人面对死亡威胁。

　　对于这样的人，唐方能不愤怒吗？能不激动吗？

　　不……“人”这个字已经无法用来形容桑德路·西德，或许“畜生”这个词更适合他。

　　寒风吹打着生出褶皱的西装，前方失修路灯的塑料外壳不断敲打着铁杆，发出噼里啪啦的声音，好似在嘲笑什么。

　　唐方在一栋破旧的六层楼房前停下，直视桑德路·西德的背影：“对于这条路，你是否熟悉？对于这幢楼房，可有印象？”

　　无法确定桑德路·西德从迷茫中醒来，还是眼前熟悉的景象唤回精神，总之这次他张了张嘴，许久才发出有些嘶哑的声音：“我记得这条路……曾走过许多年，我更记得这幢楼房……下水道总会在天冷的时候堵住。”

　　虽然已经过去好几个年头，他依然记得上下班走过的路，依然记得在霍克公寓度过的苦难光阴。

　　“既然你没有忘记自己的出身，却为什么要对居住在江北区的人下如此毒手？”

　　“……”桑德路·西德说道：“我记得有人讲过这样一句话——人在江湖身不由己。”

　　“那么有没有人告诉你，背叛是不可饶恕的罪责。”

　　桑德路·西德背叛了江北区民众对他的信任，背叛了他曾经的理想，还有灵魂。

　　黑暗的街巷里走出几个人，扫视一圈周围环境来到唐方身边，正是接到消息赶来的唐林、库德莉亚、罗亚斯、华尔德、皮诺·埃瓦尔五人。

　　无论是唐林、库德莉亚，还是罗亚斯、华尔德，对于桑德路·西德没有相关概念与印象，有些疑惑不解，心想唐舰长不是去寻找解救病患的疗法去了吗？怎么带回一个人来？看起来情绪很激动，在努力压抑心头的愤怒。

　　皮诺·埃瓦尔不一样，开始因为黑暗没有注意到前人面容，直至接近二人位置，借着角落里路灯洒下的昏暗光芒看到那张面庞，比夜还要黑的脸色变得很复杂。

　　桑德路·西德到市政厅就职的时候他还小，只有十六七岁，却并不意味他不记得那张脸，尽管这么多年过去有了很大改变，对比以前苍老了，白皙了，还略有发福。

　　江北区的民众怎能忘记贫民窟走出的大人物呢？那可是博格达市的市长大人！

　　“背叛么……”桑德路·西德笑了起来，或许是知道落入唐舰长这般嫉恶如仇的人手中注定是不会有活路的，他反而彻底放开。


第1465章 失心者（上）

　　“以前我也如你这般，有一颗充满正义感的心灵，要为江北区那些辛苦恣睢活着的人带去救赎与希望……”他一面说话，一面登上公寓的楼梯，沿着廊道往里面走去。

　　外面的街道一片破落景象，公寓里亦然。角落里装满垃圾的黑色塑料盒，烟头与空酒瓶丢的到处都是，墙皮上是各种液体淌落留下的干涸印记，以及不深不浅的裂痕。

　　空气中有一股子臭味，劣质香烟的气味、烈酒的气味、人体的气味、腐败食物的气味、泔水的气味……

　　最近的屋里传来稀里哗啦打麻将的声音，有烟丝顺着门缝飘出，在灯光下蜿蜒游动。

　　输钱的在咒骂，赢钱的欢笑……然而落入唐方耳朵里，没有对麻将这种家乡特有的文化遗产感到亲切，相反很排斥。

　　屋子里其实不只麻将牌在撞击，还有扑克落在硬质台面上的响声，用力呼出烟气的声音，打酒嗝的声音。

　　桑德路·西德站在房门外边，任由好像云雾蔓延的劣质烟气将他的脸蒙住。

　　“十二年前，我的儿子出生，我的妻子得了产后忧郁症。他们的吼声与叫骂让她与孩子无法安睡。我来到这里，很客气的请他们小声一些，却饱餐拳击，被打折了鼻梁，因为有人说是我让他输了钱。”

　　“知道么……有的人会在几个小时内输光一个月的薪水，然后回家找妻儿撒气，又或者带着满身酒气与烟气抢劫过路的旅人。”

　　“至于那些赢了钱的人，或许会喝到烂醉如泥，将呕吐物涂满廊道，或许会到最近的酒馆，将那些钱扔到女人的肚皮上。”

　　“还有些人……”说到这里的时候，他站在了第二个房间门外。

　　里面传来舞蹈的声音，传来唱歌的声音，但并不悦耳，有种歇斯底里的味道。

　　门没有关好，桑德路·西德轻轻一推便开了。

　　唐方走过去，借着房间昏暗的灯光看到两个搂在一起扭动身体的男人，旁边脏兮兮的沙发上躺着一个失身女子，脸上带着享乐的笑容，大口大口地喘息着。

　　沙发旁边的地上是一根根注射器与呕吐物，更远些的脏地毯上有一个不满周岁的婴儿，用他短小的手与脚在缓慢爬行。

　　桑德路·西德没有把话说完，因为不需要，眼前一幕完美解释了他想说的后续内容。

　　他继续向前走，走到第三个房间前。

　　有女人的尖叫与男人的吼声传出，然后是餐具掉在地面与橱柜摔倒的响声。

　　“你会用刀划花女人的脸来阻止她与街头贩卖毒品的小混混偷情吗？”他回过头来，看着唐方与唐林说道：“他会……”

　　“他”是指屋子里的男人，“女人”是指屋子里的女人。

　　第四个房间是空的，什么都没有。

　　“我离开江北区的时候这间屋子里还有一位老妇人独自生活，她眼不好，看不清一米外的东西。那时我会想屋子里的导盲犬比她的三个儿女还要可靠。我离开后的第二年导盲犬没了，据说是被前面街区的游荡少年毒死，因为它会在半夜乱吠乱叫，很烦人。第三年的时候老妇人被发现吊死在自己的房间里，尸体已经高度腐烂，散发着浓重的恶臭。”

　　库德莉亚忍不住打个寒战，觉得屋里还有徘徊不去的怨灵在念着导盲犬的名字。

　　桑德路·西德走到第五个房间前，望着陈旧的锁具说道：“这个房间一直没人居住，以前没有，想必未来也不会有……”

　　他沿着廊道底部楼梯走上二楼，在第一个房间前站定，看着积了一层灰的合金门与旁边那双破破烂烂的皮鞋，说道：“8年前这里住着一个小偷……嗯，他从不偷富人的东西，只会找女人与孩子动手。”

　　第二个房间的门口放着一台自行轮椅，看起来很脏，有灰土也有血迹。

　　“8年过去了……我听说维克托莉娅的生意变得更好了。”他回头望唐方说道：“知道她是做什么生意的么？乞讨！只不过以前自己乞讨，现在多了个残废小孙子一起工作，就是不知道这个小孙子是从哪里来的，据说瞎了一只眼，残了一只手，还断了一根腿……”

　　他很平静地讲述，没有慷慨激昂，也不闻唏嘘与慨叹，然而这些话落入罗亚斯耳中，却没来由感到背寒心冷。

　　房间里传来一声惨叫，听起来像是孩童遭受打骂。

　　“看到维克托莉娅还有许多力气活着，我就安心了。”桑德路·西德继续往前面走去。

　　唐方看着那台破旧自行轮椅，心情很复杂。他是该感叹生活是怎么把人变成鬼的呢，还是愤恨老妪的卑鄙恶毒呢？又或者不齿她对这个世界所余不多的善良的伤害呢？

　　前方传来桑德路·西德的声音：“莫尔斯年轻的时候在一家矿产企业工作，算是一个小头目，对上阿谀奉承，对下百般刁难，用你们的话来讲是一条忠心耿耿的狗。然而有一天他喝的酩酊大醉，又无视周围人劝解去操纵矿机，最终酿成2名工人死亡的恶果。他效忠的人没有设法为他脱罪，反而一脚踢开。于是莫尔斯蹲了5年牢，刑满释放后便来到江北区，以帮人暴力收账为生。”

　　然后他继续往前面走：“指着一道落锁的房门说道，这个房间的主人是一对夫妻，平时在靠近主干道的路上做些小生意，不偷不抢，早出晚归……然而附近的人都不会到他们那里消费，因为都知道这对夫妻善于以次充好，缺斤少两。他们的确不偷不抢，他们坑蒙拐骗，目标么……大多时候是那些过路人。好像这几年攒下些钱，全家搬去莱德江南岸了。”

　　桑德路·西德继续上楼……唐方犹豫一下还是跟了上去。

　　这次贫民窟走出的市长大人没有像之前一样挨家挨户解释里面住着怎样的人，有怎样的来历，怎样的故事。他往前走过一程，忽然在一个半掩的房门前停下。

　　他抬头看看高悬夜空的月与疏离的星辰，自顾自说道：“我作为博格达市市长，已经离开江北区八个年头，却并不代表完全忽略了这片土地。毫不客气地讲，在方圆三公里范围，尤其是这座公寓楼里发生的事情，我比任何人都清楚。”

　　“算算时间，已经开始了吧。”

　　他回过头来看着唐方说道：“博格达市电视台今日有一期访谈节目，我想你很有必要看一下。”

　　唐方皱皱眉，寒声说道：“这与你的事情有关系吗？”

　　桑德路·西德说道：“不仅与我有关系，与整个江北区的人都有关系。”

　　听他这样说，包括皮诺·埃瓦尔，罗亚斯、唐林、华尔德，都不由自主皱起眉头。

　　唐方深吸一口气，抬起右腕，手指在移动视讯仪键位点下，随着一束束蓝光射出，在半空勾勒出全息立体影像。

　　就像桑德路·西德说的那样，博格达市电视台正在现场直播一期访谈节目。

　　说起来这个访谈节目的主题非常尖锐，相当敏感——论菲尼克斯帝国体制改革是否必要？

　　从这则节目的主题不难看出，弗吉尼亚·亚历山大决定对菲尼克斯帝国进行体制改革，并重用马洛·史密斯这样的青年政客的一系列举措，已经在蒙亚帝国境内传播开来，并引起了很大反响。

　　叫人意外的是博格达市电视台在这种事情上表现出相对开明的态度，敢于做第一个吃螃蟹的人，邀请一些著名政治批评家站上演讲台，去阐述他们对弗吉尼亚·亚历山大改革政治TI制这一大动作的见解。

　　为什么说这个议题非常尖锐，相当敏感？虽然菲尼克斯帝国内部环境同蒙亚帝国有很大不同，比如弗吉尼亚·亚历山大现在的情况很不好，不像柯尔克拉夫一世般大权独揽，比如国家内部抱不同政见的派系针锋相对，正在经历一场严重内耗……然而在政治TI制上或许有不少细节差异，从利益集团构成、阶级划分等方面看却是非常接近。

　　讨论菲尼克斯帝国有无政治TI制改革必要，某种程度上讲就是讨论蒙亚帝国有无政治TI制改革必要。

　　从这一角度来看，博格达市电视台的访谈节目何止敏感，简直就是大胆包天。

　　它不仅触碰了权力者的神经，也触碰了所有民众的神经，所以无论是通过电视渠道，还是通过网络渠道，布拉迪星很多人都在关注节目的进行。

　　在主持人介绍一遍菲尼克斯帝国内部混沌形势后，开始对在座的几位评论家发问，请他们谈谈对于弗吉尼亚·亚历山大决心进行政治TI制改革的看法。

　　毫无意外地，有人讲这是弗吉尼亚·亚历山大被逼无奈。处于弱势的他只有通过这种方式来获取社会上更为广泛的支持。

　　也有人讲或许是马洛·史密斯胁迫弗吉尼亚·亚历山大做出改革决定，要知道那个男人可是在星盟巴比伦恒星系统的阿尔凯西星做过多年总督的人，天知道他在那样的环境下是否被星盟特有的社会文化与思想熏陶，变成坚定的改革派。

　　……

　　总之这些人开始各抒己见，而主持人也会将网络采集到的精华留言上载至大屏幕让更多人看到，以加强台上台下的互动。

　　这只是访谈节目的起始话题，绝对不是高潮话题。随着谈话的深入，主持人有意无意的引导，渐渐地将兴起的嘉宾引导至菲尼克斯帝国到底该不该进行政治TI制改革，这样做有无益处这个关键问题上。

　　有两位嘉宾反应很快，变得克制与小心，选择用模棱两可的话答复住持人的问题。

　　然而有一位叫做麦迪逊·莱博的人不知道反应迟钝还是勇敢无畏，非常坦率地说出心里话。他说他非常佩服马洛·史密斯伯爵，能够站在全国民众的力场推进改革事业，无惧英格丽·亚历山大、库尔斯克·亚历山大那样的顽固势力，为梦想而战，为希望而战，为正义而战，就像星盟境内另一个人。

　　他没有说另一个人的名字，但是只要站在电视机前有兴趣看这个栏目的人，都知道那个人是哪个人，叫什么名字，来自哪里，做过什么。

　　他说再漆黑的夜也挡不住黎明的曙光，那些为弱者呐喊，为贫民争取权力，为受压迫者敢于抛头颅洒热血者，才是这个世界真正的英雄，才是整个人类的希望。而不是那些手握权力，玩弄人心的吸血鬼。

　　他的慷慨陈词将节目一下子推向高潮，而嘉宾间的谈话也出现分歧与火药味。

　　有嘉宾说星盟那个四处播撒恐惧的恶魔，哪里有马洛·史密斯的光明磊落。

　　有嘉宾说姓唐的就是个管杀不管埋的野蛮人，他总是摆出一副尊重自己，尊重别人的虚伪样子，实际上是把自己的思想与政见强加给别人，完全就是一个精神暴君。

　　有嘉宾想要做和事佬，提醒在座者现在讨论的是菲尼克斯帝国的事情，不是星盟社会发生的事情，更无关那个姓唐的小子做过些什么，又倡导些什么。

　　有和事佬便有挑衅者，那人指责麦迪逊·莱德将国家敌人看做大英雄，是对全体国民的侮辱，是对国家荣誉的亵渎。

　　麦迪逊·莱博面对身边人的言语攻击毫不畏惧，他说：“你们在害怕什么？害怕我说的话吗？连话你们都害怕……连话你们都不让说……你们就像那些贵族一样，看起来可以只手遮天，握有权力，事实上却是令人不齿的胆小鬼……不要说声讨的言论，连批评的话语你们都怕的要命。”

　　“有些话，总要有人站出来说……站出来告诉这个国家在战舰炮火与皮鞭蹂躏下习惯于胆小懦弱，习惯于逆来顺受的人民，烈士的血脉还在传承，希望的火炬依然传递……”

　　有嘉宾离开座位，站到麦迪逊·莱博面前大声说道：“你所谓的大英雄，正在跟那些虫子捉迷藏。你所谓的真猛士，连兵发蒙亚的勇气都没有，就算他敢来，蒙亚万万千千好男儿，将不惜抛头颅洒热血来守护自己的家园，不让那个恶魔踏入国门半步。”


第1466章 失心者（中）

　　便在这时，大屏幕上的所谓“精华留言”也开始走样。

　　“这个叫麦迪逊·莱德的家伙是晨星铸造派来捣乱的间谍吧，一定不能把他放走。”

　　“不得好死的卖国贼，既然不喜欢这里还呆在这里做什么？赶紧滚去你所向往的星盟，赶紧去舔你的大英雄的屁股，不要再站在演播室污染我们的眼睛与耳朵。”

　　“他居然为杀害无数蒙亚人的刽子手辩解，这个该死的蒙奸，不杀不足以平民愤，不杀不足以慰民心。”

　　“晨星铸造的狗……滚出去！滚出去！”

　　“瘦弱的狗不会嫌弃主人家庭贫困，孝顺的孩子不会嫌弃母亲丑陋。麦迪逊·莱德，你连狗都不如。”

　　“大言不惭的老畜生，唐特勒给了你多少钱？值得你为他这么卖命。”

　　“老婊砸，次奥你妈。”

　　“……”

　　麦迪逊·莱博的脸与声音被淹没在抢白与刷屏中，谩骂好像狂欢一样在演播室与网络疯狂发酵，那个带着毫无时尚可言黑边眼镜的瘦削中年人成了众矢之的，被千夫所指。

　　江北区沉浸在夜色下的公寓楼阳台，桑德路·西德把香烟从嘴边拿开，吐出一股翻腾烟气，看着莱德江那头说道：“对于这场闹剧你有什么感想吗？”

　　唐方想了想，说道：“你们买通了那些嘉宾……”

　　“权力、金钱、生存、美色、妻儿……总有一样能让他们变成乖宝宝。”桑德路·西德说道：“我们不只买通了除麦迪逊·莱博外的嘉宾，还买通了另一些人。”

　　唐方知道，他说的是那些不吝于最恶毒语言谩骂与诅咒麦迪逊·莱博的人，起码有很大一部分留言出自那些人之口。

　　桑德路·西德指着对面虚掩的门说道：“我建议你去看看住在这个房间里的贫困少年在做些什么。”

　　他不需要打开房门仔细观察，侦测器已然将屋里的情况映射到脑海。

　　那是一个十六七岁的黑人少年，很瘦，很弱，衣衫破旧，看得出家庭条件很不好……其实在这个公寓里生活的人又有几个家庭条件好的人呢。

　　他坐在脏兮兮的沙发上，面前放着一台磨损严重的平板电脑，屏幕有些问题，不稳定的光辐射会对人眼带来负面影响。

　　他生活过的好不好，身体素质强不强……这些都不是重点，重点是他在信息栏敲下的每一个字符，每一句言辞。

　　那些攻击麦迪逊·莱博的留言里，有一部分来自他。

　　他说麦迪逊·莱博是该死的卖国贼，反过来看，他应该是光荣的爱国者才对。他应该不会嫌弃这个肮脏幽暗，泛着恶臭的家，他应该博桑德路·西德这样的父母官心存热爱与感激。

　　狗不嫌家贫，子不嫌母丑，不是么？

　　桑德路·西德说道：“0.2MYD，0.2MYD就能让他出卖自己的良知与灵魂，用他能想到的最最恶毒的话语去攻击一位敢于为他们争取权利的人。如果把5000MYD放到他的面前，要求是杀掉电视上那个人，你猜他会不会去做？”

　　“这就是你费尽心机想要解救的人，这就是你立志尊重的人，你伤心吗？你失望吗？你茫然吗？你所有的感觉，我都曾体会过。”

　　唐方看着桑德路·西德的眼睛，忽然想起以前跟弗吉尼亚·亚历山大的对话。那位圣皇陛下最看不起的就是底层民众，说他们是下贱的、野蛮的、卑鄙的、势力的、残忍的、贪得无厌的、没有底线的……动物。

　　是动物，不是人！

　　“这样的人，遍布布拉迪星大街小巷。这样的事，发生在蒙亚帝国每一个角落。你不是神，不用为‘把世界变得充满爱’这种荒诞的理想负责。”

　　“死了的人，是醒不过来的。”公寓里的人还活着，在市长先生的心里已经死了。

　　唐方阴着脸说道：“那么……这就是你要杀光江北区居民的理由吗？因为他们不配被救赎，因为他们都是没有素质的低等人？”

　　直至听到唐方的问话，罗亚斯、唐林、库德莉亚才真正反应过来，各人脸上露出复杂表情。他们还以为唐方将桑德路·西德绑架来江北区是想让这位市长大人睁开眼好好看看此地市民过着怎样辛苦恣睢的生活，让他饮水思源，记起年轻时候的志向，做一个为民谋福祉的好官。

　　哪里知道事情根本不是他们想的那样，江北区肆虐的流感疫情……居然是……居然是桑德路·西德所为。

　　倒不是罗亚斯、唐林等人单纯幼稚，低估了人心的险恶。实在是桑德路·西德的身份很特殊。其他贵族与官员可以这么做，独独他不能，因为从某种程度上讲，这里是他的家乡，这里生活的民众是他的邻居。无论是从个人感情、出身立场上，他都没有理由对江北区的人下手。当然……前提是他还算得上一个人。

　　罗亚斯、唐林四人尚且如此，换成皮诺·埃瓦尔呢，可想而知他会生出怎样的情绪变化。

　　“你……你……你……你是说江北区出现的疫情，都是……都是他干得？”过去好一会儿黑人男子才勉强恢复说话的力量，眼白不知什么时候生出密密麻麻的血丝，在黝黑皮肤的衬托下显得格外狰狞。

　　这是一句问话，也是对自己的提醒。没有等唐方做出回答，皮诺·埃瓦尔像一只精壮的牛犊冲出去，双手紧紧抓住桑德路·西德的衣领，几乎将他从地面提前，用无比愤怒的目光看着前方那张脸大声吼道：“你这个混蛋，怎么可以这样做！”

　　桑德路·西德进入市政厅的前两年曾试图改善江北区的生活环境，虽然没有显著效果，好歹给民众多少留下一点好印象。谁能想到八年后的今天，他背叛了他们……背叛的那么彻底，那么残酷。从一个为民争利的反抗运动代表，变成贵族豢养的恶犬。

　　“我要杀了你……我要杀了你，该死的东西。”

　　他在愤怒支配下拔出了别在腰间的转轮枪，往桑德路·西德脑门按下去，然而手掌进入视野范围，却发现那把枪不知何时已经落入唐方手里。

　　唐林这时从后面抓住他的身体使劲拉开：“你冷静点，现在最重要的是如何治愈患者的病症，还不是追究他责任的时候。”

　　“放开我……放开……我……”皮诺·埃瓦尔在唐林怀中挣动不休，不过随着时间的推移喊声越来越小，似乎渐渐明白过来，不再感情用事。

　　桑德路·西德无视皮诺·埃瓦尔极度扭曲的面庞，看着唐方说道：“如果我不这么做，也会有别的人这么做……而且他们的下场会更加凄惨。”

　　“哦？”唐方说道：“我还以为你是对这些人极度失望，以致由爱生恨，觉得他们生活在这个世界上也只是一群浪费粮食的低级动物，才会做出这种事情。”

　　桑德路·西德说道：“我是这么想的，但这只是原因之一。”

　　他没有立刻说出原因之二，目光穿过廊道，又一次落在对面虚掩的房门上，他没有奇怪皮诺·埃瓦尔的愤怒吼叫为什么没有惊醒附近房间生活的人，对于现在的他来讲，皮诺·埃瓦尔有怎样的情绪变化，周围人又会用何种目光看他，都已经不重要。

　　“我也曾认为自己能够一点一点改变博格达市官场，遗憾的是我失败了，被一点一点改变的不是政治环境，被一点一点改变的是我。正如刚才那档节目，我恰好知道一些内幕。”

　　“像那种敏感议题能够出现在主流媒体，是政治的进步吗？不是……形象一点来描述的话，民怨与民愤就像山潭不断积累的水，随着时间向前推进越积越多，如果不能进行一定程度的疏导，让它们有释放的途径，一旦发生地质运动，便会化为滚滚山洪泻下，冲垮沿途一切试图阻挡之物。”

　　“所以你看，为了让底层生活的人不至于绝望，做出极端举措。必须给他们一点点看得到的曙光，无论从政治，还是民生上。我想……你对望梅止渴这个成语一定不陌生，放在那些贫民身上，赋予他们对未来的希望，才能够任劳任怨地工作下去，继续为贵族与资本家当牛做马。”

　　“你看，贵族们多么辛劳啊，既要关心牛羊的工作情况，还要照顾它们的精神状态。他们……其实也很努力的。”

　　唐方没有说话，因为桑德路·西德说的非常正确，他根本无力反驳。从黑暗面来看，社会对生活在其中每一个人都抱有深深的恶意。

　　正如他以前学过的很有名气的一篇文章——陈涉世家。正如那句被很多人记忆的名言——王侯将相宁有种乎。

　　人在绝望的时候会失去理智，也会迸发斗志。人类历史经过这么多年的发展，想必权力者非常清楚绝望的危害。御民……这项用以玩弄人心与灵魂的罪恶艺术，肯定会随着文明的发展而发展，随着时代的进步而进步。

　　桑德路·西德继续说道：“像那些被金钱、权力、威胁与美色收买的知识分子，还有攻击谩骂麦迪逊·莱博的观众与看客，会让民间意欲反抗的人有种孤立感，让他们认为像这样的社会与政府，还有许多傻子拼命维护……嗯，以爱国的名义。”

　　“反抗者会气馁，会恐惧，会失望，会愤怒……会收拾起心头激情继续等待，同时用仇恨的目光对待‘爱国者’，从而造成社会层面的舆论撕裂，让民众窝里斗，狗咬狗，贵族与官员们作壁上观，并在恰当时机做点什么。比如加剧民意撕裂，比如借冲突事件或者舆论之力铲除异己……”

　　“权术里面的拉一派打一派不过是分化战略的初级应用，面向社会的分化战略才是高等技巧。狐狸分肉的故事……我想你应该听说过吧。”

　　“麦迪逊·莱博希望有这样的平台来唤醒那些麻木不仁的人，实现自己的人生价值。而贵族与官员则希望利用他的存在疏导民怨，撕裂民意，激起爱国浪潮，趁机混淆政府与国家的区别，以权力者意志绑架国家意志。”

　　“你看……这是不是双赢的结果？”

　　“你们华夏民族是不是有这样一句话，‘治大国如烹小鲜’？我认为这句话说的真是太形象了。”

　　库德莉亚看桑德路·西德的目光由敌视而愤怒，又由愤怒变成震惊。她不是震惊市长先生学富五车，她震惊于贵族与官员们为维护统治所做的各种努力。

　　“魔鬼”这个词对于一般人来讲，潜意识里会感觉十分遥远。事实上它们就在身边，贪婪地，卑鄙地，残忍地奴役人的肉体，玩弄人的灵魂。

　　以前的图兰克斯联合王国比蒙亚帝国、苏鲁帝国之流的情况要好一些……也只是好一些。她从来没有认识到这些问题，没有人像桑德路·西德这样陈述权力者的罪与恶，难怪亨利埃塔让她有机会的话跟随唐舰长的脚步到蒙亚帝国走一走看一看，好好认识一下这个世界的残酷，这个社会的黑暗。

　　只有认识到那份邪恶，才有可能拿起武器向它宣战……不是么？

　　像这幢公寓里住着的那些人，他们意识不到邪恶的力量正在腐蚀他们的灵魂，奴役他们的肉体……她想起唐林说江北区生活的某些人的话，可怜之人必有可恨之处。

　　如果没有意外情况，她以后回到图兰克斯联合王国将成为军方重要人物。按照崔恩浩的说法，亨利埃塔为什么让她到蒙亚帝国了解强权下民众的生存现状，那是为了让她知道什么是善什么是恶，万一图兰克斯联合王国未来发生不好的事情，比如有人企图改变宪政体制，试图恢复独裁统治，她必须坚守军队为国家与人民负责的神圣使命，不屈从于利益与威胁。

　　皮诺·埃瓦尔不是唐方那样的人，也不是库德莉亚那样的人，对于政治他不了解，对于社会同样没有太多认知，他单纯地认为官场就是一个黑色漩涡，会吞噬掉接近它的人的灵魂，变成像桑德路·西德那样的恶魔。


第1467章 失心者（下）

　　“为什么不让我杀了他，为什么！”他对着唐方使劲咆哮，像一只发了疯的黑狗。

　　没有人在了解到这样的讯息后还能够保持平静。

　　唐方没有说话。皮诺·埃瓦尔的喊声引起桑德路·西德的注意，用平静目光看着在唐林怀里不断挣扎的黑人。

　　“你知道你们为什么能够得到那些武器吗？”

　　听到来自对面的声音，皮诺·埃瓦尔愣住了。他从来没有考虑过这样的问题，因为这里是江北区，有瘾君子，有赌徒，有催账人，有性工作者，有小偷，有毒FAN，有流氓，有拳手……总之与暴力与犯罪相关的行当都能在这里找到从业者。

　　在这样的环境下，只要有足够金钱，能够搞到枪械自然是一件合情合理的事情。

　　没有听到桑德路·西德的话前，皮诺·埃瓦尔是这么想的，如今听到对方所言，不由得陷入思索，意识到事情的确有不同寻常之处，比如近一年来流入江北区黑市的武器种类越来越多，威力与功用也越来越强。

　　之前唐方三人受到皮诺·埃瓦尔手下围攻，那些人所用突击步枪便是从黑市上淘来，据说是布拉迪星陆军替换下来的过时武器。

　　“当处于社会最底层的人获得足以致人死亡的武器后会有怎样的心态变化呢？”

　　这话说的皮诺·埃瓦尔一愣，表情变得相当难看。

　　“枪是用来杀人的……而利益是要靠血汗来争的。”桑德路·西德说道：“西面的孙坦生，东边的霍吉德……最近很忙吧，一面四处串联走动，一面尝试联络加西亚反抗军，准备像克罗坦星那些游击武装一样在布拉迪星制造一场变革。”

　　“他们一定富有激情，一定对未来充满希望。然而他们不知道，这一切的一切都是在卢森娜·布鲁斯的引导与监控下发生。”

　　“布拉迪星的经济形势持续恶化，财政相当吃紧，连供养政府工作人员都很吃力，又哪里拿得出钱财改善民生。简单来讲，这颗经过多年开采已经变得贫瘠的行星无力养活现在的人口。”

　　“贫富差距会孕育仇恨，饥饿会带来抗争。长此以往下去这个星球必将再次爆发以前出现过的反抗运动。那会让弗洛姆公爵面上无光，让总督大人受帝国其他贵族耻笑。”

　　“既然这种事情注定会上演，那么怎样才能化解呢？很简单，消灭贫穷……既有利于维护布拉迪星的长治久安，又会缓解星球的财政压力，何乐而不为呢？”

　　听到这里，唐方忍不住倒吸一口凉气。历史上那些脍炙人口的起义与革命都是穷人反抗富人的战斗，没想到在布拉迪星会见识相反一幕。

　　桑德路·西德所说的消灭贫穷，当然不是指让穷人富裕起来，而是用武力方式消灭穷人本身。

　　类似于“既然解决不了问题，便解决提出问题的人”的操作方式，将布拉迪星财政无法负担的赤贫者杀死，不就等同于消灭贫穷吗？同时降低了有朝一日贫民会拿起武器革富人命的可能性。

　　“当然，这么做需要一个合适的理由，不能蛮干强来。那样不但会让总督大人惹上麻烦，弗洛姆公爵也将面对柯尔克拉夫皇帝陛下的怒火。”

　　“显然，让那些人自掘坟墓是一个不错的选择。又穷又凶的人有了枪会怎么样呢？最大的可能便是犯罪了吧……如果再安插几名卧底进去，让犯罪行为变成一场恐怖袭击或者武装起义。那样的话，将军队派上前线会得到很多人的理解吧，要知道柯尔克拉夫皇帝陛下最讨厌的便是武装叛乱。”

　　桑德路·西德说道：“你们手里握的枪并不是可以保护自己的武器，实际上是一道道催命符。”

　　“牧场的主人要杀掉孱弱的牛羊……总是有办法的。”

　　“我没有办法阻止那样的事情发生，起码可以用另一种方式让你们死的有尊严点，这已经是我能做的最大努力了。毕竟……我想我的孩子能够快乐的生活下去。”

　　“这自私吗？或许吧。”

　　桑德路·西德讲完了，对于江北区发生的疫情，从起始背景到后续展开，为唐方等人描绘出一条清晰而完整的事件线。

　　相比在战场上被炮火蹂躏，连一具完整尸体都无法留下，还背负罪犯、卖国贼的骂名。他将染病身亡看做有尊严的死法……

　　唐方沉默不语，库德莉亚沉默不语，罗亚斯沉默不语，华尔德沉默不语。唐林同样沉默不语，并松开了抱住皮诺·埃瓦尔的手臂。

　　黑人没有把他的愤怒化作拳击，他站在原地，默然以对。

　　桑德路·西德从怀里取出一根烟放在嘴边点燃，看着唐方说道：“这些人已经接受弱肉强食的动物法则，勤于自私，拙于奉献，没有信仰，没有道德，没有底线。把那些高尚的，文明的，温暖人心的东西看做难以触及的童话，相信成人世界残酷无情，适应了这种残酷无情，并成为悲惨世界的一份子。”

　　“比起做一个人，他们选择变回动物，并固执的认为那叫成熟，把你的付出，你的坚持，你的理想看做幼稚的，圣母的，弱智的白日梦。”

　　“即便如此，你还愿意去为他们努力吗？”

　　他在问唐方，但何尝没有用同样的话问自己。

　　事实上他就是在长久的扪心自问中逐步改变看法，最终做出今日之事。

　　桑德路·西德的初心是被谁摧毁的？真的是来自贵族的权力压迫，来自金钱与美色的诱惑吗？

　　唐方觉得不是，是失望、迷茫、彷徨，以致绝望。

　　他似乎在桑德路·西德身上看到自己的影子。

　　香烟燃着的地方向上升起袅袅游丝，很快被外面掠过的风撕裂，变得支离破碎。

　　华尔德一脸苦恼表情，似乎对于他这样的人来讲以何种态度对待桑德路·西德的讲话是一个无比困难的问题。

　　罗亚斯望望虚掩的房门那边被显示器屏幕放射的光芒淹没的年轻人的脸，第一次扪心自问，他的所作所为真的是在救人？

　　他能医好的不过是一具皮囊，永远无法拯救他们的灵魂，唤醒他们人性的一面。

　　“能够来蒙亚帝国走一遭……真是太好了。”他这样在心里告诫自己，望着唐方的目光也更加炽热了，因为他很清楚站在唐舰长那个位置会背负怎样的压力与无可奈何。

　　库德莉亚说道：“据我所知，蒙亚帝国的大学里只有物理、化学、计算机等学科，是没有社会、人文相关的学科的……”

　　唐林叹口气说道：“充满毒素的土壤上，再好的种子也无法孕育甘甜的果实。”

　　女将军用意外的目光看了他一眼，因为唐林很少有感慨的时候。

　　唐方看着桑德路·西德的眼睛，等待他把烟抽完，没有任何犹豫与颤抖地说道：“我愿意。”

　　这个回答有些迟，听起来很傻，很蠢，很可笑，像个迂腐的酸秀才。

　　桑德路·西德说道：“我没有什么可说的了。”

　　唐方说道：“我还有一个问题需要你解答……”说完这句话他迎着对方疑惑的目光，走到前面不远的地方踹开了一扇破旧房门。

　　里面没有人，空荡荡的地面积了一层厚厚的灰。

　　同方才几人的谈话环境不同，破旧房门没有被隔音力场笼罩，他用脚踹门的动静不算小，声音在廊道传播开，然而周围没有一个人出来看看外面发生了什么。

　　库德莉亚注意到方才虚掩的房门缝隙露出一张脸，然后又飞快地缩回去，将原本开着的房门无声无息带上，几个呼吸后传来咔的一声轻响，显然是从里面锁上了。

　　“你们在外面等我一会儿。”告诉唐林等人在外面等候，唐方拉着桑德路·西德的胳膊进入充满腐败气味的房间，随手关上房门。

　　周围环境黑下来，只能隐约辨清人脸的轮廓。

　　桑德路·西德说道：“你要怎样处置我？一刀杀掉么？”

　　唐方没有说话，只是微微眯眼，举起右手打个响指。

　　桑德路·西德愣了一下，像是由方才动作想到什么，立刻回头往身后看去，然而还没等分辨清楚客厅里的庞然大物是个什么东西，一道黑影抹过，扎入他的后颈。

　　“对于下面一个问题的答案，我还是自己动手取好些。”

　　说着这句话，唐方越过被剥夺五感的市长大人与感染者，走到北墙的窗户前，望着后面一栋公寓默不作声。

　　正对他所在位置的后方建筑阳台上一名中年男子与一名中年女子在吵架。

　　艾玛很快送来了他想要知道的情报。虽然之前已经确认桑德路·西德对于江北区疫情负有主要责任，却并没有找到相关设备进行调整，中止纳米病毒对人体的破坏行为，如今了解到这位出身贫寒的市长先生是如何从民权斗士变成一个冷血杀手后，也是时候解决疫情的问题了。

　　按照感染者由目标大脑获取的位置坐标，用来引导纳米病毒行为的发射塔就坐落在莱德江北岸一辆军用列车上。

　　知道目标位置后，他正准备离开房间，哪里知道艾玛又送来第二份文件。

　　直至浏览完毕上面记载的内容，他才明白过来自己还是小瞧了桑德路·西德的价值。

　　他来布拉迪星的主要目的是什么——查找被柯尔克拉夫一世绑架的与家庭有关联的人质，尽可能将他们营救出去。因为艾玛无法在开放网络查找到有关运输队的情报，恰巧罗亚斯与华尔德二人被布拉迪星政府通缉，这才改变原有计划，到江北区同二人见面，进而演变成当前局面。

　　从某种程度上讲也算是好心有好报吧，之前没有在开放网络筛选到的情报，竟然在桑德路·西德的记忆中找到重要线索。

　　地方政府为了缓解布拉迪星财政压力，保障贵族与富人的利益，决定对居住星上部分底层民众进行灭绝操作，以平定叛乱的方式执行计划。但是后来桑德路·西德以一己之力令总督大人放弃了卢森娜·布鲁斯的提议，改用纳米病毒进行缓慢毒害。

　　该毒害方案得以进行的基础便是纳米病毒。

　　说起来这种被萨米尔·杜兰定义为强化物质实验副产物的纳米病毒并非来自布拉迪星，它来自一个叫做杜威·汉瑟尔的人手中。

　　这个人同桑德路·西德一样，都是由博格达市江北区走出，只不过桑德路·西德借之前反抗运动成为市政厅一员，而杜威·汉瑟尔却是在少年时期便离开江北区。

　　桑德路·西德出身江北区，却冷酷无情地对曾经的邻里下毒手，之前的对话充分诠释了他对这里生活的居民的态度转变。而杜威·汉瑟尔对于故乡的记忆没有丝毫热爱与眷恋，只有深沉到极点的恨。因为他的父母与姐姐都是死在这片浸润罪恶的土地上。

　　艾玛没有提供更为详细的情报，只是简要地概括了杜威·汉瑟尔的童年经历。

　　他的姐姐21岁那年在江北区一家劳务派遣公司的天台跃下，自杀身亡。他的父亲多次前往讨要说法，后被发现陈尸桥底，警方调查发现是一名流浪汉所为。最终流浪汉被关进了监狱，案件至此终结。

　　他知道事情绝对不会这么简单，然而少年的他根本没有能力为父亲与姐姐报仇。

　　之后半年，他的母亲死在公寓的床上，被贫穷与疾病吞噬了生命。

　　杜威·汉瑟尔就此成为孤儿，没有人知道他在得知母亲死讯后去了哪里，直至许多年后回来布拉迪星，并与桑德路·西德成为朋友。

　　站在杜威·汉瑟尔的角度，他有足够理由仇恨江北区的人，当然乐意帮助市长大人实现心中所想，将那些浪费粮食的垃圾全部送入地狱。

　　杜威·汉瑟尔这个名字对于普通人来讲除去那个悲惨故事没有任何意义，但是对于唐方而言，却有着别样价值。因为这个人是与法拉第·坎贝尔齐名的科学家，深受蒙亚帝国第十三皇子哈利法克斯·斯图尔特器重。


第1468章 信号源

　　按照感染者由桑德路·西德脑海提取的记忆，杜威·汉瑟尔来到布拉迪星完全是途经此地的时候想起少年往事，舰队又需要补给，也就临时决定在此逗留一段时日。

　　来到布拉迪星后，杜威·汉瑟尔曾在赫克特·贝索尼举行的宴会上透露过一个重要情报——他这次任务是转移皇帝陛下由美嘉尔恒星系统抓捕的同晨星铸造唐舰长有一定联系的人。

　　如今想来爱丽丝所掌握的情报便来源于那场宴会。

　　杜威·汉瑟尔没有在宴会上透露任务的具体情况，不过在之后同桑德路·西德的谈话中有提过运输任务的目的地是苏黎加恒星系统与洛克兰德恒星系统中间的欧米伽空间站。

　　是的，就是那个被蒙亚士兵熟知的大名鼎鼎的欧米伽空间站。

　　根据桑德路·西德脑海记忆，杜威·汉瑟尔带领的运输舰队进行过补给作业后，已经于日前离开卡特尔恒星系统。

　　“欧米伽空间站么……对某些人而言，那里可是天堂。”

　　对面建筑阳台上的一男一女仍然在吵架，女人的咒骂隔着数十米都能够清晰听到。

　　他摇了摇头，离开窗户位置往外面走去。

　　……

　　桑德路·西德回过神来的时候已经离开公寓，来到楼下昏暗的路灯旁。

　　唐方将那把转轮枪交还皮诺·埃瓦尔手中：“我要的东西已经得到，至于怎么处置他……由你来做决定。”

　　黑人看看他放在自己掌心的转轮手枪，再望望前方立着的博格达市市长，非常缓慢地举起右手，枪口指定目标对象额头。

　　桑德路·西德没有说话，只是眯起双眼，凝视黑洞洞的枪口。

　　别看皮诺·埃瓦尔在唐方三人寻找罗亚斯、华尔德时显得很强势，如今面对桑德路·西德的时候却变得很犹豫。毕竟那是博格达市市长，是经常在电视里看到的大人物。

　　另外他还有很多顾虑。从刚才桑德路·西德同唐方的对话可以听出，总督府的人对江北区的贫民起了杀心，就算没有发生S-R流感病毒疫情，那些人也会找机会对这里生活的人下毒手，如今一旦自己开枪杀掉博格达市市长，像副总督卢森娜·布鲁斯那样的聪明人怎么可能会放弃大好机会——她完全可以把博格达市市长身亡事件定性为恐怖袭击，进而对江北区展开军事扫荡。

　　作为生活在这片土地的贫民，没有话语权，没有名望，没有反抗力，岂不是别人手里的软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　他犹豫了，握枪的手不断发抖，额头有冷汗析出，滴答滴答落在夜晚的风中。

　　皮诺·埃瓦尔不知道唐方的身份，会有这样的顾虑自然是一件合乎情理的事情。他可不是豪森那样的一根筋，做事全凭意气，这点从他能够成为一条街区保卫者的头领便可以看出。

　　便在这时，库德莉亚从罗亚斯身后闪出，突然抢过黑人掌心转轮手枪，对着桑德路·西德毫不犹豫地扣动扳机。

　　嘭！枪响了。子弹带着火光穿透博格达市市长的额头，溅出大股鲜血，涂在路灯柱旁边的马路牙子上，化作刺眼的红。

　　后方公寓同旁边建筑原本亮灯的房间相继变暗，再听不到麻将碰撞的声音同男女的争吵，只有夜风卷着路面的废纸与塑料袋哧啦远去。

　　桑德路·西德仰面倒在路灯下，昏黄的光芒照着苍白的脸与鲜红的弹孔。后面有血液在地面流淌，被风慢慢吹干。

　　“你有孩子，你希望你的孩子有一个安逸的生活环境。那些死于流感疫情的人也有孩子，他们同样希望能够为孩子创造一个安逸的生活环境。无论他们有多么鄙陋，有多么野蛮，在对待孩子的问题上跟你没有多少区别。”

　　库德莉亚将那把转轮枪丢回皮诺·埃瓦尔怀里，寒着脸说声：“懦夫！”

　　华尔德望望身边摸着鼻翼苦笑不语的唐林，小声说道：“她可真强势。”

　　罗亚斯看着桑德路·西德在风中快速变冷的尸体叹了口气，对于这位贫苦出身的博格达市市长生出非常复杂的情绪。

　　皮诺·埃瓦尔抱着那把杀死市长先生的手枪蹲下去，一脸呆滞表情，根本没有把库德莉亚刻薄的讽刺放在心上。

　　桑德路·西德死了……毫无疑问这非常解气，大快人心。可是接下来会发生怎样的事情，在江北区生活的人又会迎来何种噩运呢？

　　他无法去责怪库德莉亚，他只能责怪自己……责怪自己没用。

　　便在这时，罗亚斯在唐方的点头示意下压低身体，用手拍拍皮诺·埃瓦尔的肩膀，轻声说道：“我告诉你一个秘密，记得不要跟别人说。他们俩不姓‘董’，姓‘唐’。”

　　黑人维持呆滞状态一段时间才缓缓回神，先看向唐林，回忆一下最开始做介绍时候的说辞。记得他说自己叫董林，进入房间的人是他的大哥，叫董方。

　　如果把董姓换成唐姓，便是唐林，唐方。

　　“唐林……唐方……”他轻声念叨两句，眼睛里的神采越来越亮，连路灯投下的光芒都遮掩不住。这两个名字代表着什么他很清楚……虽然前方二人的相貌完全不同于网络上流传的照片，但是对于那样的大人物，要伪装一下自己的外形有什么难度呢？

　　“唐方……”黑人也是实在，竟一屁股坐在地上，用力吞下一口口水，看着罗亚斯的脸说道：“是……是晨星铸造那位唐舰长？”

　　罗亚斯耸耸肩：“不是他还能有谁？”

　　黑人挣扎着从地上爬起来，好一会儿才平息心头涌动的情绪，喃喃自语道：“江北区的人有救了……我们有救了……”

　　无论布拉迪星政府以怎样的恶毒宣传描绘那个在星盟境内翻云覆雨的人，然而在领教过桑德路·西德对治下民众的所作所为后，他很清楚谁才是善的一方，哪个才是恶的一方。

　　唐方走到皮诺·埃瓦尔面前，非常正式地伸出手同他握在一起：“还以为你会指着我的鼻子破口大骂，控诉我的行为会给你们带来灭顶之灾。”

　　因为唐方的关系桑德路·西德死了，想来卢森娜·布鲁斯绝对不会善罢甘休，接下来江北区必将面临一场灾难。如果换成性格懦弱的人，很大概率会将责任推到唐方身上，认为没有他乱来，情况或许会更好一些，比如病毒扩散是一个缓慢发展过程，完全可以在这段时间想办法穿越警方封锁线，逃到一个相对安全的地方。

　　皮诺·埃瓦尔摇头说道：“如果我这样想的话，跟桑德路·西德唾弃的那些人又有什么分别？”

　　由此可以看出，桑德路·西德刚才的讲述对他的震动很大。

　　唐方扭头望向罗亚斯与华尔德：“好嘛，原本只是想帮你们一把，哪里知道事情演变到眼下地步，出门的时候我应该看看黄历的。”

　　对于他的玩笑话，罗亚斯摇头苦笑道：“这就是你的命，逃不掉的。”

　　“真是一个无趣的家伙。”唐方望望南方繁华世界的蒙蒙夜景，对身旁人说道：“去北面的废弃仓库等我。”

　　说完拉紧风衣的拉链，快步离开路灯光照范围，投入深沉的夜色中。

　　罗亚斯看着消失在黑暗里的背影轻轻叹了口气，转身跟上唐林的脚步，迎着寒凉的风往北方走去。

　　……

　　哗，哗……

　　莱德江在来自北方的夜风吹拂下掀起一道道浪涌，沉淀着漫天星辰与南方的霓虹夜景，像一幅色彩斑斓的都市长卷。

　　连接江南地区与江北地区的大桥有些冷清，看不到多少车辆通行，即使偶然有灯光远去，很快便沉入北方特有的萧瑟与黑暗中。

　　大桥两侧设有临时哨卡，用以检查通行车辆，毫无疑问加重了周边区域的紧张气氛。

　　民众们知道北方可能出事，却并不清楚出了怎样的事故，也只能是减少到江北区活动的频率，以免惹上不必要的麻烦。

　　在莱德江北岸有一条环江北区修建的军用行车道，正常情况下不会提供给普通民众，只有在出现紧急情况需要疏散人员的时候才会对社会车辆放行。

　　唐方没有启用秃鹫战车赶往目标地点，而是选择隐蔽性更高的女妖战机，以隐身姿态穿过布拉迪星雷达监测网，慢慢靠近莱德江北岸的军用行车道。

　　艾玛通过反向追踪响应波束，大体确定了信号源的活动区域，从方位坐标的变化可以看出，发射塔应该是被安装在活动车辆上。

　　当女妖战机搭载的传感系统捕捉到前方不远处的护航无人机时，他看到一辆在军用行车道缓慢推进的列车。

　　那并不是普通货车，也非军用装甲车，而是由多节车厢构成的磁悬浮列车，由前方的牵引车与后方三节车厢构成。

　　另外在列车前后各有一辆警用装甲车开道，如果加上天空的护航无人机，也算得上守卫森严了。

　　等待列车进入岗哨稀疏地带，女妖战机驾驶员开始加速，接近前方无人机护航编队。

　　几个呼吸后，连续不断的枪火在天空绽放，那些用以进行侦查与护航任务的警用无人机突然间失去控制，带着不断跳跃的电弧坠入附近的林地。

　　与此同时，列车行驶方向地面发生大面积塌方，道路板块向下沉降，扬尘飞舞。

　　前面开路的警用装甲车一个急刹车，轮胎在地面拉出一道长长拖痕，最终在距离塌方地点不足三米的地方停住，险些冲入那条跨度接近十米的深坑。

　　早在前方警用装甲车紧急刹车的时候，后方列车便启动了制动进程，最终在合适的范围内停了下来。

　　这次行动的指挥官不会因为列车组平安停下生出庆幸、喜悦之类的情绪，因为手下连续汇报了两个坏消息——一，车队失去与天空执行护航任务的警用无人机的联系，具体原因不明；二车载通讯设备受到严重的电磁干扰，无法同调度中心取得联络。

　　前方路面忽然塌陷；警用无人机失联；通讯设备受到干扰……这三个突发状况令指挥官的心情跌落谷底。

　　他不知道外面发生了什么，却知道情况非常不好，第一时间要求工作人员启动应急预案，切换列车至防御姿态，并尝试用其他手段联系调度中心，请求支援。

　　指令刚刚下达，出现在车厢1号显示器上的画面令所有人都惊呆了。

　　他们原以为前路塌方已经停止，不会再有出乎意料的发展，就算车队是受到敌人暗算，接下来的攻击也应该来自侧方采矿设备废弃场地……敌人很可能来自江北区纵横肆虐的黑帮与犯罪团伙。

　　事实完全出乎了他们的意料，用以阻断车队前行的塌方只是开始。车队停止前进后，塌方区域陷落板块出现更为剧烈的起伏，伴着扬尘与咔咔爆响，一道如山黑影从突然崩裂的道路板块下方冲出，带着沉重威势扑向前面的警用装甲车。

　　探照灯的光芒只捕捉到一张凶恶的兽脸，便被从天而降的巨大手掌压扁。

　　要知道那可是一辆警用装甲车，居然被黑影的一只手砸扁，可想而知那东西到底有多么强大，有多么恐怖。

　　有些人看到警用装甲车上盖被黑影砸扁过程中，后厢坐着的一名警员及时踹开车门，在严重变形的钢结构将他压成一摊肉泥前逃了出来。

　　看得出那人很害怕，不过还是举起手中枪，试图对地下冲出的凶兽发射致命弹丸。

　　列车组所属乘员看到这一幕的无不为他捏了一把冷汗，因为面对前方足有几层楼高的庞然大物，像突击步枪这种武器，能够起到作用吗？

　　他们的担心变成了事实，警员还没有开枪，巨兽身体侧转，一道黑影从地面划过，水泥地面被整个剖开，碎石瓦砾向外激射，警员的身体都被抛飞出去。

　　没有人听到惨叫，或许在被黑影击中的时刻他便已经死去。


第1469章 赫尔墨斯号

　　警用装甲车变成了一团压缩钢铁，被那个东西踢球一样扫到一边，列车里的人得以看到那张狰狞面孔。

　　“快，快……立即启动1号厢炮台组与3号厢飞弹发射器。”指挥官的声音在车厢回荡不止。

　　对应的工作人员努力压下心头恐惧，用颤抖的手指按下面前几个按钮。

　　此时的列车外皮已经被厚重合金板遮蔽，由常规行车模式转至防御模式。1号车厢顶部板面向两侧打开，一套拥有四联装磁轨炮台的武器系统被推出至车顶。

　　3号车厢顶部板面同样向两侧打开，却并没有磁轨炮台升起，而是一个个垂直导弹发射筒，组成一套飞弹发射系统。

　　不只1号车厢与3号车厢做出攻击姿态，牵引车两侧挂载的箱体也打开来，露出两门加特林机炮。然后是车头处探照灯突然射出刺眼光芒，照在凶兽面庞。

　　1号车厢的武器系统还在调整射击角度的时候，牵引车挂载的两门机炮已经吞吐出一串串连续火舌，向前方巨兽宣泄出子弹雨。

　　足以撕裂建筑物结构的大口径弹丸命中厚厚的几丁质甲壳，发出硬物撞击的声音，甚至有金属摩擦产生的火花迸射。

　　加特林机炮射出的子弹即使能够对几丁质甲壳造成一些损伤，也没有办法危及暴掠龙的生命安全。说起来它们的危害还没有那一盏大功率探照灯来的实在。

　　“吼……”低沉的兽吼将机炮的咆哮遮蔽，暴掠龙的头向后一缩，粗壮的腿足在地面一蹬，塌方过一次的道路发生二次陷落，大量碎石与扬尘向着后方涌动。

　　探照灯前微尘如浪，细沙迷蒙了光线。

　　一道带着恐怖声势的寒光切开这幅画面，连澎湃的枪火也为之敛没。

　　牵引车厚实的车体就像砍刀前面的朽木，被闪亮的锋刃剖开，火星如潮流浪涌向外激射，播下令人眼花缭乱的光雨。

　　暴掠龙的爪刃将牵引车整个劈开，又没入1号车厢，方才势衰劲消。

　　就像叉子刺入大块牛肉，整个车厢被来自爪刃的力道带动，来回摇摆震荡，连后方2号车厢、3号车厢都受到波及，里面的工作人员立足不稳，身体七倒八歪。

　　“赶紧切断车身联线。”指挥官用尽全部力气抓住桌沿，努力维持身体平衡。他没有想到那东西有如此灵活的身手，1号车厢已然难保，自然不能让2号车厢受到波及。

　　一名鼻子流血的工作人员从设备下面钻出来，趴在控制台边沿按下一个红色按钮。

　　连接1号车厢与2号车厢的设备从中间断开，他们终于摆脱刚才的尴尬情况，得以稳住身体，获得喘息之机。

　　暴掠龙失速后爪刀嵌入1号车厢内部，这一下子拖累了它的动作，只能通过不断的挣动身体，试着将没入车厢的爪刀撤出。

　　它的动作波及周围环境，弄得路面一片狼藉，连行车道两侧护栏都被撞毁。

　　1号车厢内部炮台遭受的创伤自然更加严重，武器内核被切成一堆破烂，不断有破片自车体裂隙掉出，落在结构性塌方的路面上。

　　暴掠龙的爪子在地面蹬踏一阵，终于踹出一定面积的塌方，获得借力环境往前一窜，爪刀得以切开1号车厢内核特制合金，将上方不曾开炮的四联装磁轨炮劈成两团钢铁垃圾。

　　它控制不住身体冲势，向着远方扑去，不幸超出行车道范围，落入旁边的平滑坡地区域，以致无法保持姿态平衡，后腿不断的蹬踏，前爪试图抓住某些东西稳定身形，总之一时片刻没有办法对2号车厢发动攻击。

　　1号车厢的车体被暴掠龙一分为二，后面那块紧贴着2号车厢落地，只要再偏一分，便会砸在内部工作人员头顶。

　　包括这次行动的指挥官在内，几乎所有人脑门都冒出一层冷汗。

　　“那个东西呢？它在哪里？它在哪里？”一面努力压抑心头恐惧，他一面往显示器阵列望去，最终在对应侧面传感器的显示器上看到那个试图爬上行车道的怪物。

　　1号车厢已经被它摧毁，没有办法进行攻击，但是3号车厢并没有遭遇灭顶之灾，还有后面那辆警用装甲车在，现在正是趁它病要它命的好机会。

　　指挥官冲刚刚从地下爬起来的工作人员吼道：“还愣着干吗，给我还击！还击！还击！”

　　他一口气说了三个还击，可想而知心理压力有多么大。

　　负责操纵武器系统的工作人员说道：“3号车厢之前便切换到自动开火模式，按道理讲早该有所反应。”

　　“立即切换至手动模式。”说完这句话他往另一台显示器望去，发现3号车厢依然维持方才状态，没有任何点火迹象。更加诡异的是后面那辆警用装甲车，静悄悄的没有任何反应。

　　“报告指挥官，3号车厢无法切换至手动模式，目标计算机没有响应。”

　　偏偏在这个时候，偏偏在这个时候……他一拳砸在指挥台，牙齿咬得咯咯作响。

　　唰，唰，唰……车厢陷入短暂沉默，放大了来自身边的异响，他惊恐地发现声音来源就在车厢外面，可是对应的显示器没有捕捉到任何运动物体。

　　出了什么事……究竟出了什么事？

　　“指挥官，车厢……车厢装甲遭受不明来源的攻击，正在快速崩裂。”

　　巨兽还在坡道挣扎，3号车厢与警用装甲车不知什么原因失去响应，自己所在2号车厢又面对看不见的敌人，种种迹象表明他们完全落入敌人的算计中。

　　“不能再这么下去了，听我的指令，即刻解放‘赫尔墨斯’。”

　　随着最新命令下达，工作人员在触控板敲下一串字符，指挥官将五指放在扫描仪片刻时间，中央屏幕显示核心功能激活，正在切换运行状态。

　　从外面看去，2号车厢开始发生变化。不同于1号车厢与3号车厢的是，不只车顶板面打开，整个车厢如开放莲花般向四方伸展。

　　2号车厢内部并非各种型号的计算机与控制台，而是一个黑暗中呈“M”构造的车载设备。当首尾两侧附件向外打开，刺眼的火光由喷嘴处激射。

　　虽然滚滚烟尘如浪潮奔腾，在车厢周围快速蔓延，透过火焰扩散的光华，还是能够看出车载设备一些特征。比如牢牢抓握住车厢底盘的钢铁脚掌。

　　说起来车载物的外形很像放大数倍的龙骑士。

　　火光高涨，气浪排空，赫尔墨斯在反推力作用下离开车厢，缓缓升空。

　　大约腾起2米高度，首尾喷嘴火光减弱，M构造的4只脚掌中间探出圆形喷射口，更加汹涌的火焰潮流驱散周围黑暗，在暴掠龙狰狞的脸庞投下跳跃光华。

　　赫尔墨斯号两侧辅助推进器射出的光华徐徐敛没，脚下推进器组光焰愈盛，开始以极快速度爬升，转眼功夫已经高出地面达20多米。

　　这时它再次切换姿态，居然从平躺状态直起身体，首尾4只脚掌也随着转动，变成赫尔墨斯的双脚与双手，并维持喷射姿态，以提供克服星球重力场的浮力。

　　借着吞吐不休的光焰，可以看到赫尔墨斯号头部尖锥形态设备，那应该是它向外辐射电磁波，操纵纳米病毒的关键设备。

　　赫尔墨斯号胸口是一种螺旋结构体，中间部署一门可大角度旋转的能量武器，在赫尔墨斯号保持静止的同时向着2号车厢附近地面扫射出一道火红射线。

　　出人意料的是，它没有攻击暴掠龙，却选择了空无一物的路面。

　　那道镭射光束不只粗大，破坏力也是令人动容，所过之处连水泥地面都融化成高温炎流与火屑热渣，向外扩散出逼人热浪。

　　它的攻击看似无的放矢，实际上随着毁灭性热力在地面散播，一道道黑影由地面显形，不断承受着火焰的侵袭与伤害。

　　在赫尔墨斯号核心机舱，指挥官望着摄像头捕捉到的地面影像露出一脸活见鬼表情：“这……这是……他们怎么会出现在这里？”

　　虽然火焰与镭射对传感系统造成一定程度的干扰，他还是凭借过人眼力认出了那些被逼现形的战斗特工的来历……骇人的恶鬼面具，包覆身躯的黑色铠甲，造型精致的狙击步枪，这分明是迪拉尔恒星系统那人手下精锐单位。

　　结合方才举手投足毁灭车队的巨大凶兽，能够得出一个显而易见的结论——只怕是那个人回来蒙亚帝国，对布拉迪星爆发疫病一事出手干预。

　　“如果是那个人的话……如果是那个人的话……”指挥官感觉背后窜出一股冷气，额头的汗液化作细流蜿蜒而下：“停止攻击！停止攻击！立刻撤往哈苏卡纳军事基地。”

　　在对阵唐舰长手下战斗力量这件事上他很有自知之明，要不然总督大人也不会钦点他作为这次行动的指挥官。

　　下面的工作人员虽然很是不解，却还是听从了他的命令，停止继续进攻地面目标，准备按照指挥官的命令向西方哈苏卡纳军事基地撤退。

　　然而就在这时，早已停止的地陷再度上演，只是并非来自行车道的塌方，而是暴掠龙失足跌倒区域坡面出现大范围龟裂。

　　按理说面对这种情况，暴掠龙应当继续下沉才对，可让人无语的是，它居然找到了支撑点，以超乎常人想象的速度嗖的一声窜出，直扑悬浮在天空的赫尔墨斯号。

　　上面的工作人员反应非常迅速，赶紧调整推进器角度，试图避过侧面袭来的凶兽。

　　说到底赫尔墨斯号属于机械产品，没有办法做到暴掠龙那般灵活敏捷，虽然它拼尽全力也没有超过赫尔墨斯所处高度，却还是用它的两道爪刃割开下方平行推进器，轰的一声爆成两团灿烂火焰。

　　两台推进器损毁，最直接的后果便是赫尔墨斯号无法维持浮空姿态，像喝醉酒的流浪汉一样在空中不断摇摆下沉。

　　另一边，暴掠龙在天空划出一道圆润的抛物线，越过行车道，落在南方连接莱德江的堤坝坡面，一路翻滚而下，沿途压碎防洪堤特有的石体，最终滚入滔滔江水。

　　暴掠龙制造的骚乱还没有结束，行车道北方塌陷的坡道开始大面积崩裂，水泥板块片片飞起，一道比暴掠龙体型还要惊人的黑影迅速窜出。

　　整个区域的地面都在震动，就像什么东西在地下开凿隧道，塌方由北方坡面一直蔓延至行车道，几乎将地基斩断。

　　赫尔墨斯号里的人一脸惨白地望着北方快速接近的黑影，当灯光照在那张生满巨大尖刺的巨口时，指挥官在胸口画了一个十字，轻唤耶稣之名。

　　大型坑道虫将半空摇摇欲坠的赫尔墨斯号一口吞入腹部，长长的身体越过前方堤坝，投入暴掠龙所在水域，制造出一道声势骇人的水瀑，带着隆隆闷响，一点一点消失在人眼可及范围，只留下一条长长壑谷，绵延至北方。

　　随同大型坑道虫一同消失的还有暴掠龙与幽灵特工。现场只剩下燃烧的车厢，破碎的路面，扭曲的尸体，以及毁坏严重的公共设施。

　　大约七八分钟后，距离此地最近的巡逻警察才驾车赶到事发地点，然后是连续而至的事故处理车辆与警用直升机、警用穿梭机、警用无人机。来自天空的大大小小光束在事发地点及周围区域扫过，寻找着有可能揭示袭击者身份的各种痕迹。

　　……

　　桑德路·西德主导的对江北区居民灭绝计划是一项绝密行动，驻防在周边地域的警务人员并不知道军用行车道上那组列车是何来历，包括博格达市警察局长都被蒙在鼓里，因为赫尔墨斯号的通讯设备受到干扰无法同调度中心连线，这里发生的事情要传到布拉迪星总督府势必需要一个相对慢速的过程。

　　在附近警力大量赶往事发地点之际，博格达市北方原野地下某处……


第1470章 桑德路的遗产

　　外面的动荡已经停止，赫尔墨斯号的指挥官从昏迷中醒来，摇晃一下兀自昏沉的头颅，细细打量周围环境。

　　方才的事故对机体造成致命损伤，驾驶舱主要能源系统已经离线，备用能源也受到一定程度的损害，明灭不定的光一闪一闪，照着他的眼睛以及或昏迷或死亡的工作人员的脸。

　　旁边垂落的电缆激射出一团爆裂火花，他往旁边靠了靠，用手摸过右脸，借着光华拿到面前看了下，见是鲜红的血浆。

　　便在这时，外面传来咔咔脆响，然后是刮面而过的风，并不寒凉，有一种非常特别的味道，大概可以同臭味挂钩。

　　皮靴撞击地面的声音传来，用力睁开被血迷蒙的眼，他看到黑色的战靴，还有一把指定额头的枪。

　　他想说些什么，遗憾的是还没等开口发声。火光乍现间，一枚子弹轰爆了他的脑袋。

　　无论他想说什么，那些话也只能留着去阎王爷面前讲了。

　　唐方看着面前如西瓜瓤般破裂的脑袋，没有作呕感觉，也谈不上激爽快意。赫尔墨斯号的指挥官与工作人员自然清楚知道该设施有着怎样的功用，会对江北区的局面带来怎样的影响，既然他们乐于接下这样的任务，他也无需在下杀手时眨眼睛。

　　一台机械哨兵被召唤出来，核心能量球的光芒挥去驾驶舱的黑暗，他绕过地面倒伏的尸体走到控制台前，召唤出一台SCV对故障线路进行修复作业。

　　大约一刻钟后，主要能源系统上线，照明灯点亮，尚能运作的电子设备也重启运行。

　　他将恶劣环境防护服的数据引线插入通用接口，一面说道：“艾玛，看你的了。”

　　“好的指挥官，请稍后……”

　　针对中央计算机数据库内容检索程式上线激活，大屏幕的百分比数值开始增长。

　　进度接近60%的时候，他的意识突然不受控制转入系统空间。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……27%……35%……44%……59%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人族基地，数量1，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　听到艾玛小姐的提示音他愣住了，因为以前从来没有出现过两个不同种族的新要素同时解锁的情况。

　　他先将意识沉入人族基地，选择一台SCV，就像以前的操作流程，确定基础建筑菜单与高级建筑菜单没有新要素解锁后，将焦点切换至生产型建筑。

　　先是兵营，没有发现新要素；然后是重工厂，没有；星港，没有；星空基地，没有；佣兵营地，没有……

　　他耐着性子将每一个生产设施都点一遍，直至焦点切换至米罗·卡琴斯基解锁时一起解锁的控制台，忽然发现即将满员的菜单栏多了一个以前没有见过的图形，看起来……就像一列全副武装的黑铁战车，显得很是粗犷，极其笨拙。

　　他想了又想，忆了又忆，最后恍然大悟，记起在哪里看到过这东西——自由之翼战役中雷诺游骑兵曾劫持过的帝国专列。

　　系统注释显示浮游列车共有三大组件。

　　一，复合装甲：浮游列车的装甲由多重反应装甲、轻型合金、次代钢骨架、防爆网等组件构成，能够抵御不同性质的武器攻击，无论是面对能量武器、动能武器、电磁武器，还是爆能武器，都有极强抗性。相应的，可以媲美雷神攻城机甲的厚重外皮大大增加了机车重量，对于行驶速度有不小的影响。

　　二，浮游驱动器：一台小型聚变引擎被作为心脏安置在机车核心，使其能够源源不断地提供能量构造反重力场，帮助列车获得浮空能力，从而减少厚重装甲带来的摩擦力加成，提高行驶速度。

　　三，多功能设备接口：浮游列车具备良好的可扩展型，帝国工程师在设计之初便为它准备了多用途设备接口，以应付各种复杂任务，比如运输兵员、货物；比如连接武器系统，让列车变身战斗单位；再比如安装通讯设施与指挥单元，将其作为安全的，高效的、迅速的战斗指挥中心。

　　浮游列车的造价为600水晶300瓦斯，占用人口2。

　　说起来工程台里的车辆除去APC3000型运输车、军用装甲运输车，还有一种全地形侦察摩托外，其他车辆基本没有多大价值。

　　如今浮游列车被分类至工程台的生产菜单，不禁让他生出回去迪拉尔恒星系统后将工程台通过虚空泵具象化的心思。与米罗·卡琴斯基一道解锁的各型车辆没有多大军用价值，却可以在工业领域得到重用。

　　当然，浮游列车作为多面手角色可以应用在正面战场，它的全地形设计能够更加迅速、大量、可靠地往地面战场运输士兵乃至载具，甚至可以搭配重型武器，变成攻城单位。

　　在自由之翼战役中，浮游列车的模型看起来比架起的攻城坦克还小一些，很可能那只是游戏性表现。无论从现实逻辑出发，还是从浮游列车的造价看，一节浮游列车最少能运输两辆攻城坦克。

　　说起来这次能够解锁浮游列车，应该是敌方列车的造型与功用同浮游列车有相同处，激活了相应模块。

　　既然敌方列车组对应着浮游列车，那么赫尔墨斯号呢？

　　“另一个解锁项在星灵基地……星灵基地嘛……”轻声念叨着，他将意识抽离人族基地，投入星灵基地，按照之前步骤先选中一台探机，检索初级折跃菜单与高级折跃菜单，不见新要素显形，然后切换焦点至生产型建筑。

　　传送门一切如常，机械台……嗯，机械台！

　　星灵基地的新要素不像人族基地的新要素那么难找，它就在机械台的生产菜单栏，就在麦加利斯后面，而且让唐方很无语的是，那个闪烁呼吸光的图标大体轮廓同麦加利斯极为相似，只是在细节方面有所不同……要说最令人在意的元素，应该便是那个东西周围的小型浮游单元了吧，它们的外形酷似探机。

　　对于这个东西他没有耗费太多精神便顺利忆起——虚空之遗战役解放净化者章节里面净化者母舰赛布罗斯号的典狱长。

　　说起来这东西的确与麦加利斯有几分像，不过其攻击力与附带僚机让它更倾向于战斗系武装，而非工程系单位。

　　系统注释显示典狱长共有三大组件。

　　一，逻辑思维：完全量子化的中央处理器组时刻都在进行大量、繁复的数据运算，以监控封禁网络各节点传输的运行数据，使典狱长能够在极短时间内确定障碍点，为僚机提供准确可靠的维修方案，使之快速修复塞布罗斯号上的屏蔽程序，避免净化者从沉睡中醒来。毫不客气的讲，它便是整个封禁网络的大脑，主导着失落母舰上的一切事务。

　　二，热能射线：典狱长能够通过内置凯达琳水晶的多面构造产生多重折射效果。该效果不会分散射线能量，相反会形成跳跃增幅，如同轨道武器的磁能加速设施，汇聚更多的能量物质，对目标输出持续增长的热杀伤。

　　三，僚机：典狱长配备了最少三台僚机，这种小型的，外貌酷似探机的浮游设备能够投射活性修复因子。该修复技术完全不同于人类的纳米科技，与探机折跃星灵建筑有异曲同工之妙，它可以对受损部位所在空间进行修复式折跃，以完整设备取代受损设备，从而达到修复伤情的目的。

　　典狱长的造价为2500水晶，1750瓦斯，人口占用4，比麦加利斯要高一些。

　　要说对战模式人族机械单位对比星灵单位最大的特点，便是可以进行修理了。星灵单位有护盾不假，然而在受损的情况下只能缓慢复原，或者通过护盾充能器进行补充，一旦护盾能量消耗殆尽，生命值或结构受损，便没有可能通过治疗手段恢复如初。

　　这对于科技等级领先人类数千年的星灵文明显然是不合逻辑的。事实上星灵没有修复科技只是出于对战模式的平衡性需要，他们当然有足够能力对受损机械单位或生物单位进行维修与治疗，其科技水平还在人类之上。

　　典狱长所配僚机与部分特殊型号探机能够以空间折跃的方式，提取资源节点针对受损报告准备好的修补器件，以供僚机与特殊型号探机对目标单位受损部件远程替换。

　　这意味着什么？最显而易见的作用就是强化星灵机械单位的战斗续航能力，让它们可以长久地存在于战场上，对敌方单位进行狂轰滥炸。而典狱长强大的中央处理系统能够准确响应来自前线的情报，起到情报中继站与指挥节点的作用，同时它还拥有不俗的攻击力。

　　“如果净化者派系的东西全部解锁……该有多好。”唐方叹了一口气，将注意力由系统空间移出，回归现实世界。

　　在这个过程中突然意识到一个问题，浮游列车与典狱长的解锁给他带来了不小的惊喜，但是回想方才的战斗过程，车厢里的东西作为布拉迪星政府所有财产居然能够解锁星灵武装，真是叫人意外。

　　“不，不对……”他望着前方大屏幕轻声说道：“这东西很可能是杜威·汉瑟尔留给赫克特·贝索尼用来实施灭绝计划的关键设备。”

　　说起来这位哈利法克斯手下干将对于自己家乡也算格外照顾了，毕竟能够解锁星灵单位的东西，科技含量起码达到伊普西龙遗迹那个等级。

　　就在他感慨赫尔墨斯号内在不凡的当口，大屏幕上进度条定格在100%，然后是艾玛发来的一份总结报告，关于这台浮游飞行器，关于纳米病毒，关于桑德路·西德主导的灭绝行动。

　　按照艾玛的说法，赫尔墨斯号先被暴掠龙击伤，又被大型坑道虫吞入腹中，的确受到一些不可忽视的伤害，不过SCV有足够能力根据赫尔墨斯号中央计算机储存的机体结构图执行修复作业，很快便可以恢复关键程序运作。

　　正如他预料那般，赫尔墨斯号面向纳米病毒的控制单元不同于一般量子计算机，核心部件为伊普西龙遗迹，这便解释了典狱长为什么可以通过那些数据获得解锁的问题。

　　上述情况可以说在他的意料之中，不会有多少情绪上的起伏，真正让他动容的是文件最后的部分。

　　之前他认为杜威·汉瑟尔是一个很大方的人，舍得将自己的杰作赠送给赫克特·贝索尼执行灭绝计划。然而操作这台机器的人所不知道是，赫尔墨斯号在系统深处还掩藏着另一套感染设定。

　　事实上纳米病毒分成两种，除江北区居民感染的类型外，还有一种潜伏性更强的纳米病毒。在第一种病毒被释放至江北区的时候，潜伏性更强的纳米病毒同样被释放出来。

　　这两种纳米病毒的作用人群不一样，第一种病毒被限定至江北区，第二种病毒会在一份名单上的人体间传播。

　　让唐方感到不解与震惊的便是这份机密单页上的名字。

　　赫克特·贝索尼、卢森娜·布鲁斯、康巴乔·李、田和平、井上幸之助……连公爵大人的名字也包含在内。

　　制定灭绝计划的那些人怎么也不可能想到，赫尔墨斯号在江北区“播种”的时候，也将致命毒素植入他们这些人体内。两者最大的不同便是江北区传播的纳米病毒已经在工作人员控制下徐徐发作，而赫克特·贝索尼等人体内的纳米病毒一直维持休眠状态，没有对人体造成毒害。

　　由此看来，杜威·汉瑟尔的行为非常耐人寻味。


第1471章 欧米伽空间站

　　他这么做是为了报复布拉迪星的贵族们吗——毕竟他小时候经历的家破人亡惨剧并不单纯因为江北区生活的恶人，还有政府与官员的责任在里面，拥有那样的童年回忆任何一个重感情的人都不会对贝索尼家族的人及其附庸者心存友善。

　　还是说……他这么做来源于别人的授意，比如说哈利法克斯，乃至于柯尔克拉夫一世？要知道越是中央集权严重的国家，坐在权力宝座上的人也越害怕，越要牢牢控制住手下人的一举一动，乃至生老病死。

　　无论杜威·汉瑟尔这样作为出于什么考虑，如此设定对他而言都是一件好事。

　　像SCV下达维修关键设施的指令后，他走出赫尔墨斯号驾驶舱，任由大型坑道虫将其输送至地面。

　　抬头看了一眼西隐的月色，踏着微湿的地面往南方走去。

　　……

　　对于生活在博格达市的大部分居民来讲，今夜同往常没有区别，灯红酒绿的城市生活，星沉月隐的时光变迁，还有床头残留的暧昧气息……夜悄悄的来，悄悄的走，平静而安详。

　　对于生活在江北区的病患来讲，今夜同往常有很大区别，身体里的病痛在一夜之间消失的无影无踪，虽然经历许多天的折磨，难以快速恢复健康，不过精神明显好了很多。

　　对于生活在富人区，乃至总督府的少数贵人来讲，月色隐没在西天的时候，病痛如突然爆发的山洪，将他们的意识冲溃，先后住进了环境优渥的高级病房。

　　在堆满废弃集装箱的场地南方，中年妇人在路边晾晒刚刚从洗衣机里拿出来的衣服与布片，几乎挂满阳台。

　　小楼的客厅里，唐方坐在茶几后面，看着前方半倚墙角的唐林说道：“你不是一直渴望成为大英雄么？我就给你这个机会。”

　　唐林更正道：“哥，你搞错了。我想做的是将军，罗伊才梦想成为大英雄。”他觉得还有一个人想当大英雄，却没敢说。

　　罗亚斯、华尔德与皮诺·埃瓦尔在一旁站着，亲弟弟的一番话让他有些下不来台。

　　他有点想念白浩，那个小子比起唐林与罗伊机灵多了。

　　“咳。”他咳嗽一声，冲库德莉亚说道：“这是你惹出的事端，你自己解决。”

　　女将军一脸茫然，心想这个家伙是怎么回事，难道自己不杀桑德路·西德，他会选择放走市长先生？怎么就成了她惹出的事端呢？

　　华尔德看看这个，瞅瞅那个，脸上的表情比库德莉亚还要迷茫。

　　唐林毕竟不是罗伊，很快便搞清楚唐舰长心里在打什么主意：“哥，你该不会想要丢下我们自己去追杜威·汉瑟尔吧？”

　　唐方被他道破心事，却并不因此尴尬：“不，不，不，我只是认为机会难得，你应该陪库德莉亚留在这里帮助江北区的人渡过难关，也算一场历练。”

　　唐林说道：“为什么偏偏是我？”

　　唐方说道：“很简单……没人能够识破你白骑士的身份，留在这里可以混淆蒙亚帝国情报部门的视听，免得杜威·汉瑟尔听到风声有所准备。”

　　在回到江北区前，他利用赫尔墨斯号的设备激活了赫克特·贝索尼、卢森娜·布鲁斯等人体内的纳米病毒，接下来布拉迪星势必出现群龙无首的局面。

　　为了隐瞒他插手此地事务的事实，最好的办法就是让白骑士化的唐林搞点大动静，吸引帝国情报部门的注意力，他便可以暗渡陈仓，到欧米伽空间站营救那些被柯尔克拉夫一世绑架的人质。

　　“我会留下部分兵力供你们调遣。”说完他看看唐林与库德莉亚，还有罗亚斯等人，忽然从沙发起身：“就这么说定了。”

　　库德莉亚摇头苦笑：“我们需要做到什么程度？”

　　唐方一面往门口走，一面向后挥手：“唔，你看着办。”

　　皮靴撞击地板的声响停止，然后是房门打开的声音，有新鲜的空气顺着门缝溜入房间。

　　皮诺·埃瓦尔走到唐林身后：“他经常这么干吗？”

　　唐林问：“你是说他当甩手掌柜的事，还是他总是喜欢搞个大新闻的事？”

　　黑人搔搔头皮，不知道该怎么往下接话。

　　……

　　唐方在布拉迪星留下一队幽魂特工，数名黑暗圣堂武士，3台歼灭者2台不朽者，多架幽灵战机与飞鹰战机，另外在太空预留5艘米诺陶级战列巡航舰及1艘星灵航母，以防出现意外情况。

　　部署完毕，他回到来时乘坐的米诺陶级战列巡航舰，告诉驾驶小组启动折跃驱动器，向着欧米伽空间站所在位置进发。

　　作为在军队中具有很高名望的欧米伽空间站，它的诱惑大体来自女人、酒精、美食，以及赌局。毫不客气地说，这里是有钱人的天堂……不，应该说是有等级的天堂，不同阶级，不同身价，不同职业的人都可以在这里享受到美妙服务。

　　欧米伽空间站地处苏黎加恒星系统与洛克兰德恒星系统中间的深空地带，前者位于蒙亚帝国境内，后者位于苏鲁帝国境内。

　　赫克托尔贸易走廊便是在这片空域发源，一直延伸至帝国内陆。这也是为什么杜威·约瑟尔的船队在靠近赫克托尔贸易走廊的卡特尔恒星系统停留补给的原因之一。

　　虽说欧米伽空间站位于蒙亚帝国境内，却是由蒙亚帝国与苏鲁帝国联合管理，该设定是当初双方商议构建贸易通道的附属协约之一。

　　蒙亚帝国与苏鲁帝国结盟后，苏黎加恒星系统的埃米尔侯爵颇具商业头脑，结合两国经济环境，以及苏黎加恒星系统与洛克兰德恒星系统的独特地理位置，决定在两国边境建造一座空间站，用来服务过往旅客，以及甘普纳战区撤离的士兵。

　　后来赫克托尔贸易走廊开通，皇长子由埃米尔侯爵手上买走了欧米伽空间站，同苏鲁帝国皇长子控制的弗雷财团合作，对欧米伽空间站进行拓展与开发，使其规模如滚雪球一样越滚越大，成为蒙亚帝国与苏鲁帝国边境线上一个庞然大物。

　　虽说外界对它的称呼依然沿袭从前——欧米伽空间站。实际上它已经不是单一的空间站，而是由大大小小许多空间站组成的联合体。当然，对比星盟巴比伦恒星系统的“空中花园”还是有一些差距的。毕竟这里是一处享乐天堂，“空中花园”则是天巢星区，乃至希伦贝尔大区的商业中心。

　　唐方可是拥有唐岩服役时的全部记忆，不止一次听过欧米伽空间站的事情，当初在5号行星时，魏海涛便曾用将唐芸丢到欧米伽空间站的语句来刺激他。

　　豪森说他来过这里，还跟人干了一架，惹出不小的骚乱，因此被苏鲁帝国的兵抓到牢里关了两个多月。

　　丘吉尔问他故地重游的感想，呆子报了两个字——“鸡动”，不是“激动”。

　　阿莲娜把刚刚喝进嘴里的咖啡都喷了出来，然后用一种想要杀人的目光看着满口荤话的家伙，哪里知道豪森先生对于那道逼人视线毫无所惧……不仅毫无所惧，还用更加凶狠的眼神回敬那位小姐，给人一种“你瞅啥，再瞅削你”的感觉。

　　找遍整艘战舰，想来也只有豪森大爷能够没心没肺地去怼她。

　　唐方正准备训斥夯货几句，给阿莲娜小姐解围，前边驾驶小组的人起身告诉他已经接近欧米伽空间站所在空域，前方有悬挂蒙亚帝国旗帜的巡逻舰队出现。

　　他想了想，命令停止前进，将指挥工作交付阿莲娜，带着豪森与丘吉尔往机库走去。

　　15分钟后，一艘蒙亚帝国产地平线级穿梭机由米诺陶级战列巡航舰机库驶出，投向欧米伽空间站所在方向。

　　又经历过一个多小时的曲速航行，地平线级穿梭机离开虚拟空间，带着一道不甚耀眼的光爆出现在欧米伽空间站附近深空。

　　前方空间悬浮一台台安置大屏广告牌的曲速拦截设施，附近有护卫舰与突击艇级战舰构成的小规模巡逻舰队往来飞行。

　　相比唐方以前待过的空中花园，来欧米伽空间站的飞行器略少，却也称得上车水马龙，川流不息。如果从飞行器种类来看，专门运送旅客的大中小型穿梭机处于绝对地位，货舰什么的很少，主要用来运输日常用品，带走生活垃圾什么的。

　　地平线级穿梭机沿信标所示航道前行，计算机向检查设施发送出一条身份确认码，得到肯定答复后才由港口驶过，正式进入欧米伽空间站所在区域。

　　丘吉尔对脸上的伪装泥非常不爽，感觉黏在脸上怪怪的，然而为了能够顺利进入欧米伽空间站又必须如此，无奈之下也只好强忍心头郁闷，安心等待穿梭机进入目标地点。

　　当只有十几米长的穿梭机驶过港口纵向延伸的遮蔽物，露出前方场景，他的眼瞳射出一道精光。

　　他是晨星号的老船员，从蒙亚帝国到天巢星区一直跟在唐方身边，自然见识过空中花园的恢宏气势。欧米伽空间站没有办法同空中花园比，但是它拥有自己的特色，不像空中花园的空间站群那么中规中矩。毕竟欧米伽空间站是一个大型服务设施，有一定景观要求，空中花园则是一个商业中心，定位有很大差异。

　　豪森看着欧米伽空间站的目光就像一个流氓看到如花似玉的小娘子，是夹色带火的。

　　“它比我以前来的时候更美了。”

　　很难想象呆子嘴里能够说出这样一句相对优雅的话，这也从侧面反映了欧米伽空间站的不同凡响。

　　唐方没有说话，只是静静看着前窗越来越大的空间设施。

　　相比一般居住星附属空间站或者军事港湾，欧米伽空间站最新拓展的单元有非常平滑的曲线，以及类似地面建筑物玻璃幕墙一样的乳白色合金材料。周围悬浮的探照灯光照在新单元表面漫出干净的光，搭配一个个充盈光明的造型舷窗，很是迷人。

　　在新拓展的建筑单元内圈，是旧一些的空间建筑，最吸引人的是一种外形好像火炬，有彩色涂装的单元，围拢成一个环带，将最为核心的老旧建筑包裹。

　　最里面的部分之所以用“老旧”来形容，只是因为它们的建成年代比较久远，已经过去许多个年头。其实蒙亚帝国与苏鲁帝国在五年前对核心部分有过一次大规模翻新与重构，对比以前不同样式空间站链接在一起的混乱情况，已然大为改观。

　　现在的核心区域被一片椭圆形透明材料盖住，在巡逻舰队射出的探照灯光下反射出浅蓝色光芒，远远看去像一枚蓝宝石。

　　中间的蓝宝石核心，外围的彩色火炬环带，边缘是乳白色多的风帆构造物……正是这样的组合，成就了欧米伽空间站的响亮名号。

　　其实不只在蒙亚帝国、苏鲁帝国，欧米伽空间站被称为享乐天堂，索隆帝国、伊达共和国，乃至天巢星区的菲尼克斯帝国、银鹰团等国国民同样知道它的存在，甚至一些贪图享受的贵族与富商，都会在条件允许的情况下到这里来走一走，乐一乐。

　　同往常到达一个陌生地点先咨询艾玛小姐获得详细情报不同，这一次他选择自己去发现，毕竟是一个偏向观光性质的服务型空间站，实地去感受总要比听别人介绍来的更刺激，更爽快。

　　从某种程度上讲，也算是满足一下这个身体以前主人的好奇心。毕竟唐岩当过兵，总是在军营中听去过欧米伽空间站的人谈那里如何如何有趣，听得久了，听得多了，心底自然生出一份渴望情绪。

　　就在这种微妙氛围下，豪森突然问出一个让人大跌眼睛的问题：“唐方，你确定把我的大炮放好了，可以随时随地取出来？万一在关键时刻掉链子，那岂不是很丢脸？”

　　唐方狠狠瞪了他一眼，没有说话。


第1472章 三个火枪手

　　丘吉尔从后面锤了他一拳：“你的大炮不是一直自己揣着？要想不在关键时刻掉链子，你需要的不是唐舰长，是一颗蓝色的小药丸。”

　　“你才需要蓝色的小药丸。”豪森野蛮，但不愚蠢，哪里听不出丘吉尔话里的讽刺。

　　就在两个人日常互怼中，穿梭机在指引光束的帮助下缓缓驶入外区B单元的3号码头，在最上层的穿梭机专用泊位停下。

　　唐方制止两人的争吵，带他们离开机舱，沿最近的登陆通道进入海关检查站，获得身份认证后坐上发往外区B单元的电车，汇同另外几名刚下穿梭机不久的游客向空间站深处进发。

　　唐方看看不畏惧豪森凶恶目光，与其冷然对视的几个人，想来该是从前线撤退下来的士兵到此玩乐，而另一边那几个刻意与他们保持距离的人一看便是到这里旅游的观光客。

　　电车一路前行，车厢里只有喘气的声音与敌视的目光，直至丘吉尔在豪森背后拧了一把，呆子这才冷笑一声，收回挑衅视线，令车厢紧张氛围消散。

　　大约8分钟后，列车到站，停在商业街区入口，几人鱼贯走下。

　　首先映入眼帘的不是妙龄女郎的宣传图册，是汉堡与披萨的大幅广告，菜叶与肉粒的颜色碰撞，果酱与面饼的滋味交融，透过画面清晰地传达至刚刚进入街区的每一个人脑海。

　　无论是过去，还是现在，乃至未来，对于一般人来讲，旅途中提供的各种客机餐永远没有店面贩卖的食物可口。

　　虽说很多人来这里冲着欧米伽空间站的姑娘而来，但是在运动前总得填饱肚子不是？所以说这里的店家还是很有商业头脑的。

　　那几名前线退下来的士兵循着广告牌的指引去了旁边一家餐厅。豪森冲他们的背影竖起中指，压低声音骂了一句“FUCK YOU！”。在三人后面行走的观光客赶紧绕到旁边，离他远一点，快步走向另一个街区，那里有电动自行车道供旅客进行选择。

　　唐方没有理睬豪森，带着两个人继续前行，走着走着听见背后传来“咕咕”异响，回头看时发现那呆子两眼放光地看着两侧街区悬挂的美食广告牌，一口一口咽着口水。

　　这货刚才还看不起几名士兵，岂不知如今这番表情还不如那些人。

　　“饿了吗？”唐方毫不在意旁边街道或站或坐的人，头也不回地问道。

　　豪森点点头，非常诚实地说道：“饿了。”

　　“忍着吧……”

　　他的回答让后面跟着的两个人一脑门黑线，无论如何没有想到会换来这样的答复，不禁暗暗腹诽，外界盛传唐舰长宅心仁厚，简直就是天底下最荒谬的传言。见过这么虐待出差员工的老板么？没有吧……

　　唐方不知道那两个人有怎样的心理活动，即便知道也不会在意。欧米伽空间站很大，看起来各单元提供的服务也不一样，三人从街头过来走了很长一段路程，这片区域大多是一些餐厅、美食拍档、咖啡馆之类的店铺。

　　“或许这就是类似于小吃街的区域了。”他在心里暗暗想着。

　　艾玛发来的有关数据证实了他的想法，外区B单元主要面向旅客提供可口的小吃、甜点、饮品，还有书屋、健身房等少数休闲娱乐设施。

　　得知这样的信息，他没有在B区浪费时间，到附近的导航机器人操作一番，找到自己想要去的地点，带着二人左转，进入开往A区的轨道电车。

　　列车在隧道顶端行驶，下面是往来穿梭的磁悬浮车与单人骑乘的电动自行车。起码从这一点来看，欧米伽空间站同城市没有多大区别。

　　“啊，快看……是那几个家伙。”豪森指着下方景物说道。

　　丘吉尔顺着他的指向望去，看到下方行车道上驾驶电动自行车的人，正是方才跟他们三人一起进入B区单元的观光客。

　　唐方没有心思去关心几名观光客的事情，目光透过车窗看向两侧植入灵镜系统的隧道内壁将养精神。

　　丘吉尔在他的旁边坐下，小声说道：“有没有找到杜威·汉瑟尔的行踪？”

　　唐方摇了摇头：“不是一件容易的事，只怕要费些功夫。”

　　听到他这样回答，丘吉尔问道：“这么说……我们要在这里住一段时间了？”

　　唐方轻轻点头，没有多说什么。欧米伽空间站很大，单凭公共网络储存的信息没有办法获取到有关杜威·约瑟尔的信息，必须到核心区域被军方控制的关键节点，才有可能找到他想要的情报，毕竟是一项机密任务，就算运输船队由正常通道入关，怕是也已经被军方的人消除记录。

　　列车很快便抵达A区站台，三人从车厢走出，踏足服务街区。

　　对比B区的旅客，A区的旅客有很多不同，主要表现在女性旅客很少，男性游客很多，而且给人的感觉也多是彪悍、粗鄙……嗯，还有一个更为突出的特点，他们的身上弥漫着一股子酒气与烟气。

　　A区不禁烟，建筑特点也很朴素，以暗色调为主，不像B区那样，每个店面的装修风格都与经营的美食产品有这样或那样的联系。

　　街区两侧少有广告牌，也可以说它们根本不需要打广告，打开的房门里溢出的酒味便是最好的广告。是的，这里是嗜酒者的天堂，是醉鬼的游荡地，也是男人味最浓郁的地方——对于女人而言，某种程度上酒气能与男人味画等号。

　　XX酒馆、XX酒家、XX酒吧、XX居酒屋、XXX啤酒屋……各种各样的牌匾挂在街道左右的店面上，向往来旅人释放着美酒的诱惑。

　　同B区不一样，A区环境处于傍晚华灯初上的时节。酒的浓郁与夜的厚重从来都是最合宜的搭档。

　　从走下电车的那一刻起，豪森便化身一头狼人，看周围事物的目光饱含兴奋与激动，宛如走进天国……他的天国。好在丘吉尔就在旁边，牢牢按住他的身体，这才没有释放骨子里的野性，只是呼哧呼哧喘着粗气，像一头蛮牛。

　　之前米诺陶级战列巡航舰抵达卡特尔恒星系统，两人因为喝过头睡死过去，唐方干脆带了唐林与库德莉亚到布拉迪星，将他们舍在舰上。

　　这件事让豪森与丘吉尔非常不爽，互相指责对方喝酒误事。有过上述遭遇，这次赶来欧米伽空间站，两个人也算是吃一堑长一智，整个旅程滴酒未沾。似那样的酒鬼来到A区这种连空气都满泛酒香的地方，哪里有不兴奋的道理。

　　唐方无视后方二人的小动作，前行一段距离来到一家名叫“时之沙”的酒吧前站定，回头望豪森与丘吉尔说道：“来一杯？”

　　这句话仿佛蕴含无穷魔力，豪森前一刻还是野蛮狼人，后一刻便成为温顺小鸡，非常认真，非常乖巧地连续点头。

　　丘吉尔抿抿自觉干涩的嘴唇，虽然也想进去喝一杯，但是理智告诉他还有更重要的事情要办：“我们不是要到核心区域么？如果在这里停下来，我怕……”

　　唐方摇摇头，压低声音说道：“你以为这里真的很自由么？在我们踏足欧米伽空间站那一刻便被纳入监控网络，所以比起直奔目标，不妨先把那份心思放一放，表现的像个正常游客那样追求享乐，以免被空间站的安全机构盯上。”

　　丘吉尔下意识抬头望望天空，跟在唐方身后进了酒吧。

　　在腰门的轻轻撞击声中，唐方三人走入酒吧。

　　内部环境很嘈杂，吧台前方的智能升降椅上几乎坐满人，下面的桌上也聚集着不同肤色的男女，有的已经喝醉，在说着谁也听不懂的胡话；有的刚开始喝，还很清醒；还有的在撸着袖子猜拳；也有左拥右抱的社会大哥用拿烟的手捏起方杯，将加了很多冰的威士忌一饮而尽。

　　豪森原本走在唐方身后，进了酒吧不知怎么就跑到他的前面，一屁股坐在正对酒保的位置，用长满黑毛的手拍拍桌子：“嘿，伙计，先来杯伏特加解解渴。”

　　兴许对于在这里工作的酒保来讲，早已对类似性格的客人司空见怪，只是眼皮微撩，瞥了来人一眼，随手将一只小杯子滑到豪森面前，拿起一瓶伏特加倒满。

　　那呆子直接将满满一杯酒倒入口中，发出“嗞”的一声悠长鸣啧：“所以说，这种一口闷的感觉最棒了。”说话的同时，他又将杯子往前推推，酒保二话不说又给他倒满。

　　唐方与丘吉尔来到豪森身边，一左一右坐下。

　　丘吉尔看看酒架上的品类，最终选择了同豪森杯中酒一模一样的伏特加。而唐方在沉吟片刻后点了一杯龙舌兰。

　　这让二人非常不解，因为舰长大人向来喜欢马天尼与啤酒，下面的人从来没有看他喝过烈酒，今天的行为可以说有些反常。

　　酒保非常迅速地从柜台下面拿出一个嵌着柠檬片的小圆杯，加了几枚冰块，然后将右手边淡蓝色酒瓶里的龙舌兰滑入内壁，推到他的面前。

　　看到那两人不解的眼神，唐方横了他们一眼，端起杯子啜了一口，借力转动升降椅，面向大厅舞池中间的T台，那里正有一位穿着暴露的性感女郎在跳艳舞。

　　他当然不会告诉那两个人自己选择龙舌兰是有目的的，因为来这种地方的人多是前线撤下来的士兵，又或者海贼、雇佣兵、滥赌鬼……总之都是些文化素质不高的人，就像豪森与丘吉尔，对于他们来讲伏特加、白酒、威士忌什么的才是正常选择，鸡尾酒与果酒饮料一般只有女人才会点。

　　他带两人来这里一定程度上是为应付欧米伽空间站的安监程序，让那些人将他们定义为低威胁性旅客，另一方面也可以来此打探一下欧米伽空间站最近有无值得注意的异常情况发生，所以相比引人注目，低调内敛才是他的追求。

　　从某种程度上讲，为了不打草惊蛇，他把这份追求做到了细致入微的地步……

　　豪森与丘吉尔也跟着转动升降椅，不去看酒保屎一样的笑容，学唐方那样观看T台上正在挥洒激情的女郎，一面将烈酒灌入嘴里，发出微微刺耳的鸣啧。

　　当热舞的女郎把身上搭的皮夹扔到台下人群的时候，豪森将拇指与食指放在嘴里，吹出一声响亮哨声，背景音乐与嘈杂的笑谈都遮蔽不住。

　　一些人往吧台投来异样目光，不过更多的是无动于衷，该划拳划拳，该跳舞跳舞，该喝酒喝酒，似乎对这样的情况已经习以为常。

　　倒是台上那个不断扭动肢体的妹子在转身的时候朝豪森献出一记飞吻，那呆子作为回敬举杯，将大半杯伏特加一饮而尽。

　　唐方皱皱眉，看看旁边的座位，想要离夯货远一些，不过考虑一阵还是没有动，只是用恶狠狠地目光瞪了他一眼。

　　豪森对此非常不爽，对旁边丘吉尔说道：“我觉得你说的很对，他是一个放不开的人……不，或者说他们华夏人大多都是这样的家伙，真是无趣。”

　　丘吉尔冷着脸说道：“我可从来没有这样讲过。”然后将手中喝掉一半的酒灌进豪森嘴里，以免他再说出某些大逆不道的话惹恼旁边的唐舰长。

　　在这个过程中他小心翼翼地用余光扫过右方场景，发现唐方没有把注意力放在他们俩的对话上，好歹算是躲过一劫。

　　二人喝光了杯子里的酒，旋转座椅面向酒保，喊其继续倒酒。

　　唐方确实没有注意二人在谈论什么，他的目光被大厅的景象吸引。

　　那不是来自T台女郎几乎挤破吊带的车头灯，也不是有漂亮的姑娘朝他抛媚眼，而是对不远处那名口唾飞扬的大哥大生出许多兴趣，准确的说……是对他身边那两名妙龄女子生出许多兴趣。

　　他当然没有肤浅到对那两名女子一见钟情，他的目光里带着浓浓惊奇与兴致。


第1473章 花花世界

　　豪森与丘吉尔的注意力都在烈酒与舞女身上，自然没有注意过梳着大背头的哥们儿在跟身边小弟们吹什么牛。唐方不同，在转过身的那一刻，便把眼睛与耳朵都用上，尽可能地收集旅客们在谈话过程中泄露的有价情报。

　　按照粉面大哥的说法，那两个千娇百媚的美女并不是真正人类，而是麦卡伦集团推出的新款机器人。简而言之，那两个会说会笑，能饮健谈的女子是一对机器人。

　　要知道在这个时代，虽然人工智能已经进入生活领域，像磁悬浮车的自动航行只是最基础的应用，一些富裕家庭甚至拥有机器人管家，能够提供许多智能化服务，但是要说拟人化程度……还有很长的路要走。

　　在希伦贝尔大区环境下，在智能机器人领域最有造诣的当属查尔斯联邦。然而就艾玛给出的信息，查尔斯联邦在近几年军用机器人领域有一些突破性进展，在民用方面并没有显著提升，拟人化程度也只是微有升级，程度不大。

　　可是从那粉面大哥身边两名女子的表现来看，几乎达到以假乱真的效果。尽管不知道她们的身体构造与寻常女性是不是有很大差异，起码从行为与外貌上足以取代真正女人。

　　换句话说，如果忽略掉一些不完美，完全可以把她们当成真正的女人对待。

　　“麦卡伦集团推出的新款机器人嘛……”唐方饮了一口酒，微微眯起双眼。

　　艾玛送来的最新消息显示，麦卡伦集团是一个长期扎根欧米伽空间站的综合型企业，以往只是为空间站内各种设施提供与机器人有关的服务，如设计、开发、制造、后期维护等，值得注意的是，该集团最近几年的发展呈现飞跃之势。

　　星盟与查尔斯联邦收集到的相关信息显示，麦卡伦集团的飞跃之路同埃尔法财团是分不开的。正是因为该财团的注资与扶持，麦卡伦集团才能够突破瓶颈，在原有基础上出现膨胀式发展……无论是规模上，口碑上，还是技术上。

　　类似弗雷财团受苏鲁帝国皇长子控制，埃尔法财团为蒙亚帝国皇长子所掌握。

　　“蒙亚帝国不是以材料工程见长吗？怎么突然搞起机器人研究来？而且……看起来效果还不错。”

　　“指挥官，你忘记曾经在法拉第研究所获取的相关咨询了？蒙亚帝国十三皇子哈利法克斯·斯图尔特正在将大部分精力放到推进人工智能发展这条道上。”

　　“哈利法克斯·斯图尔特么……难怪这家伙在无人区战役中露了一次面后便再没有他的消息，我还以为他是被吓破胆子躲起来当缩头乌龟，看来情况并非如此。只是不知道麦卡伦集团与那个家伙有否关联。”

　　“指挥官，没有直接证据表明哈利法克斯·斯图尔特干预了麦卡伦集团的发展。”

　　“没有直接证据，不代表麦卡伦集团与哈利法克斯没有关联……”他稍事沉吟，说道：“我很想知道能不能通过麦卡伦集团的渠道找出杜威·约瑟尔的行藏。”

　　艾玛说道：“如果你执意那么做的话。”

　　“就算他们真的没有关系，租两个机器人女朋友来玩玩，倒也是不错的选择。人嘛……吃惯了大鱼大肉，总要换换口味，尝试下新玩意儿。嗯，你不懂的……”

　　“指挥官，我会把刚才的对话记录下来，在合适的时候提供给克蕾雅小姐。”

　　“艾玛，你不能那么做。”

　　“……”

　　“艾玛，不要跟我装哑巴，我知道你能听见。”

　　“……”

　　唐方寒着脸抬起头，一面在心里把那个变得越来越任性的家伙骂的狗血淋头。

　　“嗝……”旁边传来一道酒嗝声，随之而来的还有浓重的酒气。

　　豪森的脸相比来时发红发烫，不过精神看起来没有太大变化，要知道他跟唐方一样，完全不会被酒精毒害，也只是喝多了会有些头晕罢了。

　　唐方没有理他，抬头望望大厅天花板五颜六色的灯具，目光微横。

　　下一个呼吸，整个酒吧的照明灯突然熄灭，只剩下应急灯辐射的光华，照亮一张张不知所措的面庞。

　　女人的尖叫声传来，有人抹黑扯掉了T台上女郎的热裤。

　　男人的闷哼声传来，是醉鬼被脚下异物绊倒摔在地面弄伤了身体。

　　酒保大声招呼厅内众人不要慌张，果断地在柜台下面一番操作，切换至备用电源。

　　天花板上的灯开始点亮，音符再一次从碟片跃出，注入每一个人的耳朵里。方才疯狂舞蹈的男女在短暂愣神后继续扭动身体，还有一些摸黑越界的勇敢者继续同身前女伴拥吻，索取对方的酒气与体味。

　　虽然经历了短暂的黑暗，却并没有影响下面那些人的心情。

　　唐方一直注视着粉面大哥身边两个“女子”的举动，从停电后的惊慌到来电后的茫然，再到恢复正常后的“长舒一口气”，可以说全程表现的非常完美，如果不是艾玛的扫描结果显示两个女人体内有大量金属构件，他真会怀疑粉面大哥的话是不是用来忽悠身旁几位小弟的。

　　又是一杯酒下肚，豪森还要请酒保继续倒酒，谁想一只手按住杯口，制止了他的行为。

　　唐方从升降椅下来，往门口走去。丘吉尔虽然喝了个四分醉，但是反应不慢，赶紧从衣兜里掏出几张印着马克斯韦尔·斯图尔特头像的钞票丢到桌上，将杯子里剩的小半杯酒倒进嘴里，快步追上去。

　　呆子愣了一会儿，在打出一个酒嗝后，看看丘吉尔的背影再望望面前空空如也的酒杯，舔舔舌头从柜台后面拎出半瓶金朗姆酒抱在怀里，从升降椅一跃而下，紧追前方同伴。

　　酒保被他的举动吓了一跳，刚想喊偷酒贼，看看丘吉尔离去时放的钞票，又望望没有金朗姆酒的吧台，小声嘟囔道：“这个家伙，脑子还蛮清醒的嘛。”

　　……

　　豪森从后面追上二人，望唐方说道：“现在我们去哪儿？”

　　唐方扫过他怀里抱着的半瓶金朗姆酒，用非常随意的语气说道：“去给你们租两个美女。”

　　呆子一听是这，登时咧嘴大笑起来，拍着他的肩膀说道：“你真是我的好兄弟，知道美酒与女人才是绝配。”

　　“所以说，你不要那么放不开嘛……这里是什么地方？这里是欧米伽空间站，既然有机会到此游玩，那就把外面经历的不开心的事情统统忘掉，好好享受现在的生活，反正你还没有跟克……”

　　他的话还没有讲完便被丘吉尔捂住嘴巴，寒着脸警告道：“你还真是三杯酒下肚便不知道自己叫什么了。”

　　豪森推开他的手，用畏惧目光看看唐方的背影，不敢再说什么，只是举起酒瓶往嘴里连灌数口，惹得周围旅人投来一道道怪异目光。

　　唐方没有注意到后面二人的小动作，他的注意力压根儿就没在豪森身上，而是通过艾玛确认麦卡伦集团对外提供租赁女机器人服务的门店地址。

　　中央区划D-1单元508号，这便是麦卡伦集团对外提供租赁女机器人服务的门店地址。

　　中央区划代表着欧米伽空间站核心区域，距离它们所在外环A单元较远。

　　从“时之沙”酒吧出来后，他带着两人一路前行，来到尽头处的候车厅，在等候一段时间后坐上一辆三人小船，由磁悬浮轨道一路上行，往中央区划驶去。

　　因为外环区域各单元距离较近，故而相邻单元由电车与便道相连，可以乘车也能自驾，甚至徒步行走。出于安全考虑与模块规划，由外环区域到内环区域的距离则比较远，受制于空间站客流量很大，电车空间对于旅客体验不佳，自驾又存在诸多隐患，工程机构设置了一种可以自由调节乘坐空间的梭型轨道舱，用于在外环单元与内环区划的磁悬浮轨道上高速行驶，运送往来于设施的旅客。

　　整个工程无论是轨道舱，还是轨道舱用以行驶的隧道壁，都是由透明材料构成，在行驶过程中可供旅人由全局角度观赏欧米伽空间站的造型与浩瀚星空，也算是一个比较好的观光项目。

　　所以说……哪怕是蒙亚帝国与苏鲁帝国这种集权政体，也有不少商业方面的人才，从而制定出注重旅客感受与体验的设计。

　　顾客就是上帝嘛，要知道来欧米伽空间站享受的旅客可不单单源自蒙亚帝国与苏鲁帝国，就连菲尼克斯帝国、索隆帝国的人都会慕名而至，甚至查尔斯联邦、多兰克斯共和国这种敌对国家的富人也会隐藏身份来此一游……毕竟这里可以光明正大地享受祖国法律所不允许的服务，比如洛丽塔、新型毒品什么的……当然，还有更刺激的。

　　轨道舱行驶的非常平稳，没有任何不适感觉，在离开A单元后，周围环境为之一暗，星海在透明玻璃外面延伸，偶尔闪现的光华是穿梭机远去的背影。

　　在轨道中行驶大约十一二分钟时间，速度开始放慢，前方已经可以看到围住中央区划的外环空间站，像一个个彩色火炬般散发着迷幻气息。

　　进入缓冲隧道后，轨道舱在分流器作用下离开原来线路，停靠在附近的月台上。

　　有外形靓丽的女机器人打开舱门，满面堆笑地问好。

　　唐方习惯性地回了一句，这被豪森耻笑为没有一点大富翁该有的气度，丘吉尔则使劲憋着笑，有心说点什么却又不敢真的说出。

　　他懒得跟那两个人废话，离开月台后站到上行电梯，任由平台浮起，直奔内环A单元的商业街区。

　　麦卡伦集团对外提供租赁女机器人业务的门店是中央区划D-1单元508号，内环区域并不是目的地，还需经过一段电车行程才能抵达。

　　同外环A单元相连的是内环A单元，不知道是规划部门刻意布置，还是自行发展而成的商业结构。内环A单元有着各种各样的赌馆，可以说是一座赌城。

　　从最常见的21点、梭哈、轮盘、麻将等项目，到更高一级的赛马、赌球、拳击比赛……甚至于非常偏门的斗鸡、斗狗、复古老虎机、及一些具有赌博性质的小游戏。

　　一般人来到这里最大的感觉便是眼花缭乱，大长见识。而对于赌性高的人而言，那便是黄鼠狼看母鸡，兴奋到脸红心跳。

　　在一些外墙相对透明的赌场中，随处可见衣着靓丽或暴露的性感女模穿梭期间，一部分是设施内从业人员，一部分是游客所携伴侣。不过艾玛的扫描结果显示其中有真人也有机器人。由此可见欧米伽空间站的机器人租赁业务已经相当成熟。

　　豪森在经过第二个街区入口的时候对前方悬浮广告屏上的内容显露极大兴趣，唐方向上扫过，发现是主办方在招募拳击比赛选手，奖金看起来非常诱人。

　　这应该是让豪森回想起以往热血沸腾的职业拳击手生涯，再加上酒精的刺激，难免生出跃跃欲试的心情。

　　唐方趁他不注意将那瓶喝的还剩三分之一的金朗姆酒夺下，随手丢到清洁机器人的大漏斗里。

　　豪森用想要杀人的目光瞪过去，然而在遭遇唐舰长威胁式的回瞪后，好像一个被训斥了的田园犬，耷拉着眼皮看向别处，一面用很小的声音说道：“要不然……咱们进去赌两把，怎么样……反正来一趟挺不容易的。”

　　丘吉尔看看唐方的侧脸，没敢接话。

　　“先去中央区划。”他用不容置疑的语气说道。

　　“所以说嘛……我最讨厌跟你这种正经人一起出来玩，真是太无趣了。”

　　“觉得无趣你可以回去，我很乐意看到这样的发展。”

　　一听这话，呆子不敢再抱怨，转而对着左侧横向街区尽头的比基尼美女吹起口哨。

　　她们所在位置属于A区通往B区的站台，按照方才在导航机器人处接收到的信息，A区是赌场密集分布区域，B区与B区那边的C区、D区，E区，属于欧米伽空间站最负盛名的红灯区，这一点从足足四个单元提供卖淫，可见色情产业之庞大。


第1474章 疯狂的机器人

　　“知道么，在那边你可以找到各种肤色，各种风格，各种年龄，不同种族的女人。只要你有钱，想怎样享用她们就怎样享用她们。”豪森眼冒精光说道：“最开始的时候，来欧米伽空间站的人都是为了那些令人流连忘返的服务而来，只不过以前的红灯区位于中央区划，现在不知怎么的被转移到内环区域。”

　　对于这个问题，唐方比豪森了解的要多得多。以前欧米伽空间站提供的商业服务相对单薄，卖淫可谓是支柱产业，在埃米尔侯爵执掌时期撑起了整个空间站经济的半壁江山，到苏鲁帝国皇长子与蒙亚帝国皇长子掌控的财团进行管理后，欧米伽空间站变成了一个巨无霸式的，集旅游、服务、观光、购物于一体的商业综合体。

　　在这样的情况下，原有产业格局被打破，自然而然会带来一定程度上的改变。红灯区被转移至内环区域后，现在的中央区划已经变成专门以高新科技产品对旅客提供服务的特别商业区。

　　“你如果想过去寻你的老相好……我不会阻拦的。”唐方一面说话，一面快步往街道尽头的中转站走去。

　　A区左边是B区，A区右边是L区。对比B区、C区、D区等专门提供色——情服务的商区，L区在唐方看来可以说罪恶深重，因为这片商业区被毒贩光明正大地占据，向旅客兜售那些足以给人带来幻觉与肉体刺激的药物。

　　艾玛刚才对他出示了一份报告，有证据表明在L区进行商业行为的不只是让人深恶痛绝的毒贩，还有蒙亚帝国与苏鲁帝国相关领域的医学机构，它们在对新型毒品的研发与推广上负有不可推卸的责任。

　　A区是大大小小的赌场，这样那样的赌局。B区E区是卖淫者聚集商圈，L区是提供毒品等可以让人上瘾的药品的地方，K区是提供按摩、推拿、洗浴服务的休闲商圈，I区是观看各种电影、演出、杂耍的地方，H区分布着不同星级的酒店，供旅人住宿，G区则是购物天堂，那里有在别的国家禁制贩售的东西……比如人皮钱包，人皮灯罩、有版权争议的影音制品……

　　总而言之，欧米伽空间站几乎囊括了所有面向大众的商业服务，不管是违禁的还是不违禁的……就像许多人讲的那样，只要有钱，在这里就像生活在天堂。

　　豪森没有去寻曾经的老相好，倒不是拿不准那人现在哪里，是不敢……

　　虽说他一向在晨星铸造无法无天，肆意妄为，但是在面对唐舰长的时候，还是很收敛与克制的……也只是会在感觉不爽的时候吐槽几句罢了。

　　走到街区尽头后，他们乘坐升降平台下到电车所在站点，同在外环区的情况类似，向着欧米伽空间站核心中央区划驶去。

　　从外面看过去，中央区划被一个椭圆形的半透明天幕遮蔽，整体呈淡蓝色，对比前面外环区的珍珠白风帆构造体，内环区的霓虹火炬构造体，少了几分梦幻与瑰丽，多了些宁静与优雅。

　　电车由快而慢，缓缓驶入中央区划站点泊位，并在微弱震动过后中止运行。

　　三人由车上下来，随着前方观光客乘上升降平台，进入欧米伽空间站的中央区划商业街。

　　相比外环区域与内环区域的商业街区，中央区划的商业街区布置着更多的警力与哨兵无人机，只不过相对隐蔽，常人无法观察到……毕竟这里除去提供商业服务的各种设施，还有欧米伽空间站的行政管理机构存在。

　　升降平台靠在月台边沿，三人并排走下，唐方辨识一下方向后，往右手边街区行进。

　　要说中央区划商业街同外环区、内环区商业街最大的不同，便是各种富于科技风的服务项目，比如沉浸式灵境游艺设备，不同于一般的灵境系统只能制造虚拟环境，人体可以进入连接灵境系统的体验舱，通过视觉、触觉、味觉等享受虚拟科技带来的愉悦，像近距离观察黑洞，超新星爆发等天文现象，像玩一款大型角色扮演游戏。

　　再比如还有以前唐芸体验过的性别转换服务中心……倒不是说进去后可以男人变女人，女人变男人，而是利用相关设备对人体神经系统进行一定刺激，从而模拟异性在恋爱、悲伤、兴奋时的感觉。唐方一直认为这是一种变态体验，连设计出该设施的那位朱庇特合众国教授都是一个变态，可是无论他以怎样的有色眼镜去看待这项服务，都无法改变它一直在盈利的事实，毕竟像这种可以满足猎奇心的东西，在社会上可是很有市场。

　　另外，这里还有一些可以帮助旅客的医疗服务，比如女人爱之如命的各种营养针剂与改善护理。比如面对男人的激素产品，能够一定程度上加强体能与持久力。

　　麦卡伦集团对外提供机器人租赁业务的门店便在这条街区尽头。

　　他不知道前面发生了什么情况，总之目标所在地聚集着许多人，几乎将半个街道堵住，以致一些警员不得不尝试规范那些旅客的行为，维持现场治安。

　　豪森与丘吉尔也注意到前方情况，互相对望一眼，呆子说道：“那些人……不会都是来这里租赁女机器人的吧。”

　　丘吉尔说道：“不，也有来租赁男机器人的。”他得出这一观点的证据是人群里不只有男人，还有些衣着华丽的中年女子。

　　“哦，这些肤浅的家伙。放着真人不找，却选择一堆金属疙瘩。”豪森摇着头说道。

　　丘吉尔冲唐方说道：“既然他说不要，那我们干脆一人一个吧，能省下不少钱。”

　　“谁说不要了，谁说不要了……”豪森急了：“你哪只耳朵听见我说不要了？”

　　丘吉尔用满是疑惑的目光看着他：“你刚刚不还在说他们肤浅么？”

　　“对啊，我是说他们肤浅，可我没说自己也肤浅啊，要知道我们是抱着科学研究的态度来租赁女机器人的，或许能够从中找出杜威·汉瑟尔的下落。”

　　丘吉尔眨巴眨巴眼，第一次被对面那个夯货噎的说不出话。

　　唐方对于那二人的谈话毫无反应，视线已经从街区尽头转移到街区中段，目光落在一个看似医疗设施的大门前，透过玻璃窗可以看到里面坐着些不同装扮的人。

　　从该设施门前的牌匾以及艾玛提供的信息来看，这里是进行人造器官移植的地方……但不是晨星铸造制造的那种有机物人造器官，而是机器人所具有的金属器官。

　　比如说可以在体内植入辅助增高的物质，令目标对象获得更好的身材。比如为士兵更换灵巧的金属手臂，赋予他们更强的战斗力。

　　他甚至在艾玛提供的服务项目列表中看到为小弟更换特制芯体以取得延时、加长、加粗、加硬的效果。

　　他不知道该用“变态”、“重口”这样的词来形容呢，还是用“新奇”、“滑稽”这样的词来形容呢。

　　总之大厅里的人多数都是打算对自己的身体进行改造的人，只是不晓得他们有这样的要求是因为身患残疾，还是对自己身体某一部分感觉不满意，试图从根本上加以改变。

　　该医疗机构同样是麦卡伦集团旗下一个服务项目，正如街尾的机器人租赁业务。

　　随着距离目的地越来越近，他终于搞清楚这里为什么聚集了许多人。

　　正如豪森猜想那般，街道上聚集的人的确是打算租赁机器人，但不是租赁普通型号的机器人，是租赁麦卡伦集团最新推出的升级版机器人。

　　因为是第一批正品，数量不多，而想要申请的人却不少，于是便形成了当前局面。

　　至于人们为什么对新产品抱有浓厚兴趣，正如讲解员说的那样。

　　“RT-1050型伴侣机器人相比之前型号的伴侣机器人的升级改动有一下几点。”

　　“一，她/他们在接吻的时候表情更加真实，口腔会分泌多种口味的无害清香，为租用者带来普通女人/男人无法给予的体验。”

　　“二，她/他们现在已经能够应付一些复杂情况，比如说在租用者受伤的时候进行简单包扎、人工呼吸、实施气管切开术等医疗急救手段。”

　　“三，集团工程部对RT-1050型女机器人的性——爱器官进行了一次功能升级，她们会在租用者接近兴奋点的时候对进入体内的男性生——殖器官喷射抑制剂，以降低其敏感程度，帮助租用者获得长久的舒适体验。”

　　“……”

　　讲解员侃侃而谈，并不会因为那些具有困扰性的词语露出尴尬、结巴等不自然表情，完全将身后站立的，从外表看跟常人无异的机器人当成一种商品来介绍。

　　眼前一幕让唐方想起某些古装剧里奴隶主拍卖奴隶的场景。不过站在商业角度看，麦卡伦集团也算把顾客是上帝的经营理念贯彻到底。

　　这些人真是为了租客的体验操碎了心。

　　要知道除去一些细节，这些女/男机器人继承了正常女/男人身上相对完美的地方，比如相貌、身材、肤色、声线……除去这些，比如讲解员方才介绍的RT-1050型伴侣机器人几个改动里的第一点与第三点，正常女人能够做到吗？显然是不可能的。

　　从这一点来看，传统的性服务产业已经没有办法跟上日益成熟的机器人伴侣业务，或许在不久的将来，整个产业都会面临巨大冲击。

　　当然，要达到那样的程度还需要一段时日，不过趋势已经形成，如今机器人伴侣也只是受限于制造同维护成本很高，没有大面积开放至外部市场，只是在欧米伽空间站内有所应用，暂时还不能对内环B-E区的性服务产业形成太大威胁。

　　简而言之，高水平的制造同维护成本对应着高额度的租金，除了兜里有几个钱的富人，一般旅客是租用不起伴侣机器人的……很多人连押金都拿不出来。

　　豪森与丘吉尔非常轻松地在人群中挤出一条通道，将唐方迎入靠近门厅的地方。

　　有些人对他们的插队行为表示不满，然而在被凶神恶煞似的视线光顾过后，非常明智地选择了闭嘴。

　　讲解员非常流利地将新款伴侣机器人的特点介绍一遍，没有任何赘述，直接告诉前方等待的旅客，要想体验最新款伴侣机器人，在付出足够高昂金钱的基础上，还要进行抽签，以确定现场有资格者。

　　不是价高者得，也不是随便挑选几名旅客。在付出足量金钱的基础上由抽签决定谁能参与第一批RT-1050型伴侣机器人的租赁业务。

　　这么看来麦卡伦集团在对待顾客的态度上还是非常可取，很公平的。

　　接下来讲解员公布了第一批RT-1050型伴侣机器人的租赁价格——20000MYD/天。

　　面对如此高昂代价，一些囊中羞涩的人开始打退堂鼓，毕竟RT-1050型伴侣机器人一定会量产铺货，只是时间早晚的问题，现在花费20000MYD只为第一个拥有他们，实在有点过于烧钱，倒不如再等一等。

　　说起来麦卡伦集团在收回租赁出去的伴侣机器人后会执行严格的清洗操作，远比内环区域B-E区的性——工作者们更对下一位客户负责。自从推出这项服务以来，就没有出现过负面口碑。

　　所以对于手头不宽裕的人来讲，并不是很在意谁来拿他们的一血这种问题。说起来拿一血这种相对变态的嗜好，完全可以到E区找相应的服务机构解决，但必须有前辈介绍才好通过审核，毕竟是欧米伽空间站管理条例上明确禁制的事情。

　　当然，这些禁制条例都是专门做给星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国境内一些人权组织与未成年保护组织看的，实际上不具备现实意义。

　　要不怎么说在欧米伽空间站，只要你有钱，什么样的刺激玩法与新鲜玩法都能享受到呢。


第1475章 苏晴

　　周围很大一部分人只知道E区暗藏刺激玩法，并不知道享用妙龄女子的一血对于欧米伽空间站的黑暗服务来说只是最为肤浅的玩法。

　　根据艾玛在公共网络各节点数据库提取的隐藏信息，欧米伽空间站一些看起来非常偏僻的商业设施为持有特别通行证的富豪们提供黑暗服务，比方说最简单的，烹饪婴儿的肉、女人的肉、人血浴、肢解大转盘……

　　以上种种令人发指的禁忌交易便存在于欧米伽空间站的繁华夜景下，只可惜一般人无法触及该领域，或者说……他们不够富有，不够冷血，不够变态。正如豪森这种蛮横角色，欧米伽空间站大把，然而蛮横并不代表冷血，亦不代表变态。

　　像爱丽丝这样的组织，便是欧米伽空间站提供黑暗服务的商业设施的合作伙伴之一，只不过近一年来基本处于停止供货状态，这让苏鲁帝国与蒙亚帝国管理层中的一些人很不爽，正在酝酿同爱丽丝的谈判。

　　黑暗服务，总是伴随着高额收入，跟钱比起来，良心算的了什么……

　　唐方没有去关注潜藏在欧米伽空间站胜景下的罪恶，因为他来这里是有目的的，在没有达成目的前，最好选择放一放，不去看那些资料给自己添堵。

　　在布拉迪星的时候，桑德路·西德已经向他充分诠释了什么叫真正的恶，相比之下欧米伽空间站地下罪恶只是看起来令人难以接受，实际上远远比不上前一种恶对社会及人类所带来的伤害。用形象一点的比喻来描述，有的人的病在心里，有的人的病在身体。在身体的病症可以治愈，在心里的病症要想根除真的很不容易。

　　他跟随前面衣着艳丽的中年女人走到讲解员身边，在PDA键入自己的姓名，算是同意租赁价格，并报名参加这项服务。

　　丘吉尔看着他的背影小声说道：“报名的人数已经有50多个，RT-1050型伴侣机器人只有10台，低于20%的概率，不知道能不能抽到。”

　　豪森用轻蔑目光扫过他的脸庞：“敢不敢打赌？他如果不作弊今晚我跟你睡。”

　　丘吉尔的脸阴的厉害。

　　唐方回到人群后感觉两人间的气氛有些诡异，不由好奇问道：“怎么了，有问题吗？”

　　豪森说道：“只是跟他打了个赌，你要输了，我今晚跟他睡。”

　　唐方说道：“以后你就这么跟别人打赌吧，我敢肯定赢得会是你。”

　　“那可不一定。”豪森微挺胸膛，尽量抖动脯子上的肉：“像你这种人是无法理解女人的口味的。”

　　“反正我理解男人的口味。”他斜了丘吉尔一眼说道。

　　两人讲话的时候，解说员已经将报名参加租赁RT-1050型伴侣机器人服务的名字上载至中央计算机。门面上方巨大屏幕的抽签程序开始运行，大约三十秒后，一个一个名字出现在列表中……不消讲，“董林”自然在列。

　　对于拥有艾玛小姐辅佐的唐舰长而言，要想对抽签程序做手脚，自然是非常简单的事情。

　　“艾玛，我很好奇，是麦卡伦集团开发的RT-1050型伴侣机器人的人工智能水平高呢，还是你的人工智能水平高呢？”

　　“指挥官，如果我的回答是，假使条件允许，我会把他们拆成一堆零部件。或许可以帮助你找出问题的答案。”

　　“哦，看来还是你的人工智能水平高一些。”唐方不再以这件事撩拨艾玛小姐的神经，以报复她刚才要到克蕾雅处告状的念头。

　　便在这时，前面解说员点到他的名字，于是分开人群走到前厅，在风情各异的女性伴侣伴侣机器人前选了一个符合汉人审美观的黄皮肤美女，然后通过移动视讯仪往对应的收费设备转去60000MYD，同时将电子合同下载至文件系统。

　　“请尽管调教我，主人……”这是合同激活后女性伴侣机器人说的第一句话。

　　可惜唐方听不懂，因为她用的是日语。直至艾玛将翻译过来的内容投射至脑海，才变了脸色，有些尴尬。

　　旁边一名女性工作人员注意到他这边的情况，善解人意地走过来说道：“董先生，你可以通过电子说明书中记录的口令选择语言库，更新她的默认语种。当然，你也可以随自己喜好变更她的性格模板，在可爱型、高冷型、蠢萌型、呆板型等等属性间切换。”

　　唐方点点头，表示自己了解了。

　　就在这时，旁边一名不知道从哪个偏远恒星系统来到这里，穿着中东风格服饰的人说道：“要啥老婆，还要啥老婆！为了她们，我宁愿在欧米伽空间站住下来不走了。”

　　那人左手边一个看起来像管家的人干笑道：“少爷，您再喜欢她，也生不出小机器人不是。还记得离家前夫人怎么说的吗，如果你今年不能搞大一个女人的肚子，就不用回来了。”

　　阿拉伯人捏捏面前比他还高出半头的女性机器人的腰，说道：“那种鸟不拉屎的地儿，白痴才愿意回去呢。”

　　“少爷……这么做是不对的。”

　　“格鲁西耶，你能不能不要这么八婆，我好不容易才从那个老巫婆的手里逃出来，正打算清净几天，能不能不要在我的面前提她的名字？”

　　管家义正言辞说道：“不能，因为这是我的职责。”

　　阿拉伯人很没有礼貌地对他竖起中指：“再废话就不带你去自在天了？”

　　“……”管家说道：“……”

　　“真乖。”阿拉伯人摸着眼前女性机器人修长的手掌笑眯眯说道，也不知道这句话是对面前人说，还是夸奖管家懂事。

　　唐方没有在意身边发生的事情，将女性机器人的语种改为汉语，同时将性格设定为邻家少女类型，将其带离前厅，回到外面。

　　此时街道上的旅人已经散去大半，剩下的也多是第一次来到欧米伽空间站，对于麦卡伦集团提供的伴侣机器人很感兴趣，想要更多地见识这种新兴事物。

　　豪森与丘吉尔看他领着一台女性伴侣机器人走出来，快步迎上去。

　　“哈，你就弄来这么一台机器人，我们可是有三个人，怎么分？是你一小时我一小时他一小时，还是你亲脖子他拽胳膊我搞她腿儿？”

　　“你明明可以搞来三个名额的，真是一个小气鬼！”呆子使劲抱怨，因为酝酿许久的兴奋火焰被唐舰长的所作所为浇了一盆冷水。

　　唐方这边还没有说话，只听得背后响起一道清脆喊声：“令人讨厌的家伙，你说谁是机器人？”

　　丘吉尔顺着声音来向，落在后面的女性伴侣机器人身上，看她柳眉倒竖，摆出一副生气模样，似乎对他们的谈话很不爽。

　　“呀，这东西还有几分人脾气呢……”豪森不傻，当然知道她口中“令人讨厌的家伙”是在说自己。

　　“哼。”女性伴侣机器人冲他冷然说道：“我不是什么‘东西’，我叫苏晴。”然后转过头微笑地望着唐方，忽然搂住他的胳膊：“走吧，董方哥哥，不理他了。”

　　唐方任由她拉着往街尾走去，一面回头对茫然无措的两个人说道：“晴儿……你慢一点走，慢一点走。”

　　“董……董方哥哥？还晴儿？！”豪森努力睁大眼睛，露出一脸抓狂模样：“等等，你们俩先别走，留下来说清楚……”

　　他的话还没有说完便被丘吉尔使劲拉了一把，摇摇头，做阻止相。

　　豪森看看身边伙伴，没有继续说下去，选择在后面不紧不慢跟随。

　　丘吉尔为什么打断他说话？倒不是嫌他多嘴，也不是害怕他跟那个自称苏晴的女性伴侣机器人打起来，是因为他看懂了唐方刚才的眼色——唐舰长希望他们小心点，少说话。

　　很明显，这台女性伴侣机器人有不对劲的地方。

　　正如丘吉尔想的那样，女性伴侣机器人确有蹊跷。该结论来自艾玛的扫描报告，只是并不严谨，需要进行更加详细的检查。

　　她提议唐方将之带回住所对内部程序与主要构件进行深度解析，以确定RT-1050伴侣机器人的详细数据。

　　“艾玛，你果真不是嫉妒‘她’比你人性化程度更高，才让我小心点？”

　　“指挥官，你多虑了。苏晴的中央处理系统会辐射特殊的电磁波，之前在她启动的时候同来自外界的波束有交互现象。”

　　“我觉得你才是多虑了呢……在这个无线科技全面普及的时代，她作为一台机器人同外界设施有信息交互行为不是很正常么？”说完这句话他忽然反应过来：“你是在担心有人通过苏晴的眼睛监视我们的一举一动？”

　　“这只是原因之一，更为关键的是，与苏晴中央处理器进行交互的波束同布拉迪星操纵纳米病毒的波束在某些方面有很高的相似性。”

　　“这样啊……”唐方说道：“看来我们找对地方了呢……”

　　他们来欧米伽空间站的目的是什么——解救被柯尔克拉夫一世绑架的与家庭有些关联的人质。而执行这项任务的前提条件便是找到杜威·汉瑟尔，既然艾玛发现与苏晴中央处理器进行交互的波束同布拉迪星操纵纳米病毒的波束在某些方面有很高的相似性，便意味着麦卡伦集团有较大可能与杜威·汉瑟尔有染。

　　无论怎样，现在要做的便是先到一个相对私密的地方，他总不能在大街上对苏晴的身体加以研究，不知道的还以为他是个变态呢。

　　相信第一次租赁伴侣机器人的旅客，绝大多数都会对他们的身体感兴趣，所以他并不担心这种激进行为会招致伴侣机器人本身的反抗。他现在担心的是，会不会有一个人正透过苏晴的眼睛监视他的一举一动。

　　当然，这种情况应该不会发生，毕竟卡麦伦集团是敞开门做生意的，一旦被人发现伴侣机器人体内装备有监视客人行动的摄像机镜头，将会对集团的经营活动造成毁灭性重创。即使对于蒙亚帝国这种专制政体，也绝对不是一件容易摆平的事情。

　　其实这么做不仅会对麦卡伦集团的经营活动带去沉重负面影响，还会损害欧米伽空间站的口碑，站在管理者的角度也不会乐见此景。

　　提供伴侣机器人租赁服务的门店前方街区是集住宿、餐饮、娱乐等多种项目为一体的综合性商业街区。这里可不像外环区与内环区那么嘈杂，只因这里的消费水平不是普通旅客能够接受的。

　　消费水平高意味着服务水平也高，正如唐方选择的那家名唤皇家花园的高档酒店，对比内环区那种鸽子笼排列的建筑，它坐落在一片园林景致区，为旅客提供的房间也是一栋一栋独立的二层别墅，同他以前在空中花园住的地方差不多。

　　行走在被鲜花与溪流包裹的青石板路上，之前经过外环区域与内环区域商业街区时附着在身体的市井气息被一扫而空。

　　苏晴像一只活泼的小麻雀，在旁边叽叽喳喳说着欧米伽空间站内发生的趣事。

　　得亏唐方知道她本质是一台机器人，不然的话，绝对没有办法从她的谈吐上察觉到她非人的事实。

　　要知道她可是新出场的RT-1050型伴侣机器人，今天之前还停放在冰冷冷的仓库内，又哪里能够了解欧米伽空间站最近发生的逸闻趣事，不消说……这又是麦卡伦集团令人叫绝的一项智能设计。

　　走过春日百花绽放的景区，进入天高气爽的秋世界，唐方走到院子前后积满枫叶的别墅前，在门边的身份识别设施进行过指纹验证，小院自动开启。

　　一同激活的还有前厅处于休眠状态的机器人管家，非常贴心地从里面走出来，恭迎他今天需要服务的主人。

　　不只是机器人管家从休眠中醒来，一个个动听的音符也从二楼书房飘下。

　　苏晴在装潢精美的客厅转了一圈，倒背双手，微歪着头，深吸一口气说道：“我喜欢这里，喜欢这首歌，我喜欢有你的每一天。”


第1476章 自在天

　　她的脸上洋溢着幸福的色彩，目光如水洗过的星辰。

　　有那么一瞬间，唐方觉得自己还真的心动了一下。如果把这台伴侣机器人搬回未穿越前的时代，她的演技怕是会胜过某些接触过小金人的演员。

　　另一边，豪森与丘吉尔没有紧随他们的脚步进屋，而是在外面停下来。

　　“哼，这个吃独食的可恶家伙，看我回去后不向克蕾雅揭发他……”

　　丘吉尔没有回应呆子的气话，看着苏晴跟随唐方上楼的背影说道：“你说……他只所以选择这台伴侣机器人，是不是因为周艾？”

　　要知道周艾自从离开晨星号便再没传回任何消息，就连许多老人都快将她遗忘，不过很明显，唐舰长是无法忘记她的。

　　豪森郑重摇头：“周艾？呵呵，她跟周艾的性格差着十万八千里。你难道忘记她当初给咱们俩下禁酒令的事情了？哦，那简直就是一个女魔头！”

　　丘吉尔深以为然地点点头：“有一件事我想不明白，周艾无论对待身边男子还是女人，都以严厉著称，就连唐方都吃过许多苦头。可是唯独在面对克蕾雅的时候，总是表现的很忍让，就像……就像姐姐对待妹妹那样……”

　　豪森斜睨他一眼，迈步往院内走去，一面小声说道：“你什么时候变得这么八卦了……嗯，像个娘们儿一样。”

　　丘吉尔晃晃脑袋，不再胡思乱想，紧跟豪森脚步进屋。

　　二人走入客厅询问机器人管家酒柜在哪里的时候唐方已经带着苏晴来到二楼主卧。

　　他才进房间，还没等做什么，苏晴已经非常贴心的帮他脱下西装挂到角落的衣架上。

　　他这儿将领带解下往床上一丢，未等做什么，忽然感到一股力道从后背传来，将他推倒在床上。

　　被子上满是阳光的味道，柔软的床垫几乎将整个身体包裹。

　　当他第一时间转过身的时候，一道身影从地下直接扑到床头。

　　苏晴用深情的目光盯着他的眼睛，认真的模样就像多时未见的情人重逢。

　　人工太阳洒落的金色光芒穿过落地玻璃，涂抹在她的侧脸，不耀眼，很温柔。

　　毫无疑问，房间的气氛很美好，接下来要发生的事情也会很美好。

　　这是以往多次上演的剧本，或许有些细微差异，但是主线不会改变。

　　然而就是在这个时刻，唐方嘴中吐出几个有些冰冷的字符，原本趴在他的身上与他深情对视的苏晴好像突然冰封，肢体从柔软变得僵硬，目光也由灵动变得呆滞。

　　早在启动伴侣机器人前，麦卡伦集团的人员便帮助唐方做过声音认证，只要说出那几个对于伴侣机器人中央处理器具有特殊意义的字符，苏晴便会进入等待配置状态，失去作为人类的各种生理特征。

　　别看唐方从进屋后一直做这样或那样的动作，都没有察觉苏晴从背后“偷袭”的事情，实际上他一直在同艾玛交互，以确认住所情况，是否已经屏蔽欧米伽空间站安全部门布设的各种监控设备。

　　“指挥官，我还以为你会无法抑制地跟她交配，暂时忘记我们的目的了呢。”艾玛做出这种判断的基础是苏晴扑到他身上时肾上腺素的分泌量有明显上涨。

　　唐方说道：“人类不同于动物的地方在于理智能够压抑冲动……无论是心理上的，还是生理上的。”

　　艾玛说道：“你的话很有道理，但人类社会不是还流传着另外一句话——男人都是用下半身思考的动物么？”

　　唐方皱了皱眉，寻思艾玛那样的机器人怎么可能理解人类的思维呢，干脆放弃解释，一面取出相关设备连接苏晴后颈皮下数据接口，一面问道：“艾玛，你今天的话很多哎。”

　　“指挥官，我只是本着学习精神试图了解人类这种充满矛盾的生物的本质。”

　　唐方呵呵笑道：“我期待你能得到自己想要的答案。”

　　以艾玛小姐的“智商”自然听不出他话语里的讽刺与不以为然，虽然通过唐方的眼睛对人类社会各种要素理解的越来越多，甚至在一定程度上有人性化发展，却不代表她能辨识出华夏文明类似指桑骂槐、拐弯抹角这种非常特别的说话艺术。

　　谈话至此打住，艾玛开始对苏晴的身体构造进行细致扫描。

　　与此同时，萨米尔·杜兰出现在靠近房门的地方，等待艾玛传来详细数据，以便为唐方提供更有价值的意见。

　　艾玛是系统资源的大管家，然而受本身设计影响无法从全局的，人性化的角度为复杂问题提供更具价值的建议。萨米尔·杜兰不同，某种程度上代表科普鲁星区最高级别科研工作者……尽管他的研究偏向基因工程，但是用来针对苏晴身体的特殊结构提出具有价值的意见绝对不是难事。

　　不知道过去多长时间，反正他在阳光照射下昏昏欲睡，只是听见楼下传来豪森与丘吉尔从一边喝酒一边吹牛皮到最后没了声息。

　　“有结果了。”叫醒他的不是艾玛，是萨米尔·杜兰。

　　他努力睁开有些迷蒙的眼，看见白袍在面前摆荡，然后是递到面前的加强型PDA。

　　告诉萨米尔·杜兰稍候，他从床上爬起来到卫生间洗了一把脸，待得大脑清醒一些，这才走回去接过加强型PDA，按下中间按键。

　　青蒙蒙的光线在空中勾勒出一幅立体模型图，非常直观地展现出苏晴的身体构成。

　　“她在骨架、传动系统、仿人体环境方面没有值得注意的地方，也只是高出当前宇宙主权国家科技水平一些，相比伊普西龙科技还有不小的距离。”

　　“她的特异点主要表现在中央控制系统、指令集等方面，也就是对应人类大脑的部分。”

　　萨米尔·杜兰停顿一下说道：“确切的讲……这台机器人根本没有大脑，或者说只有形体没有灵魂。”

　　唐方翻个白眼，心道这个世界上有具备灵魂的机器人吗？这老东西在跟他讲童话呢？

　　“这么说吧……该机器人就像乐园世界湖心调制设施的终端计算机，只有硬件设备没有软件系统。”

　　“没有软件系统？”唐方皱眉说道：“那她是怎么运作的呢？”

　　萨米尔·杜兰说道：“她的大脑可以接受来自加密通道的数据，通过中央处理器与内存将其化为你可见的各种表情、动作、话语。”

　　唐方皱眉说道：“要提供伴侣机器人运行所需基础数据，还要实时进行通讯交互，毫无疑问会对远程计算机造成沉重负担。”

　　对于苏晴的“大脑”以无盘工作站方式运行这件事他没有太意外，他震惊的是麦卡伦集团是如何做到的。要知道用来服务苏晴的远程计算机同时也面向李晴、袁晴、张晴……哪怕是堡垒舰配置的中央计算机也无法做到这种事。

　　萨米尔·杜兰说道：“通过反向追踪每隔一段时间与苏晴大脑进行互动的波束，可以确定的是中央计算机位于这里……”他说话的同时，手指落在欧米伽空间站全息地形图核心区域一点。

　　“这里是……自在天？”

　　萨米尔·杜兰没有说话，只是以坚定目光看着他的眼，这一举动充分表明了态度。

　　按照艾玛之前所言，用以遥控伴侣机器人行为的中央计算机很可能同杜威·约瑟尔有联系，那么他现在需要做的便是进入自在天实施探索。

　　其实黑暗服务、伴侣机器人只能算是欧米伽空间站两种特色项目，要说这几年欧米伽空间站闻名整个希伦贝尔大区的核心服务项目，还要属自在天。

　　它出名到有亚斯哥特大区的客人不惜长途跋涉也要赶来这里尝鲜。

　　对于欧米伽空间站内环区域B-E单元的红灯区，有种说法是你只要有钱，想怎么玩就怎么玩。这种说法凸显了在“有钱玩女人”这件事上的自由度。然而这种自由度也是有限度的，首先你不能伤害为你提供服务的人，杀害自然更不允许……无论对于哪个国家的法律，杀人都是严令禁止事件。

　　不过在自在天内，所有的法律都不再适用，那里是一个真正可以无法无天的地方。你可以随便杀人，随便破坏，随便宣泄欲望，真正做到全凭自己想法行事。

　　当然，这种极限自由度只会出现在客人身上，不会出现在那些NPC身上。

　　简单一点来讲，麦卡伦集团与桑德利集团在机器人技术飞速发展的基础上联手创造了一个故事世界，被叫做自在天。在自在天这个大系统内，是一个个建立在影视作品、畅销小说、经典游戏独有剧情、人物、环境等要素上的小世界。那是VR设备、灵境系统望尘莫及的真实世界。

　　你可以在这里看到熟悉的角色，印象深刻的故事，曾为之震撼的场景。你可以在这样的世界里扮演一个过客，也可以成为推动情节向前的一份子，甚至扮演一个破坏者杀光小世界内所有人，真正做到随心所欲，逍遥自在。

　　是的，小世界里的剧情人物都是机器人，也可以看成NPC，不过设计的很真实，据说比麦卡伦集团提供的伴侣机器人有过之无不及。

　　相对于按照故事主线设立的NPC，进入小世界体验该项服务的客人都是无法被杀死的，任何足以致命的枪械、刀具在面对客人的时候都不会起效。

　　试想一下进入自己喜欢的电影、小说、游戏世界，同梦寐以求的漂亮女主角谈恋爱，或者改变令人纠结的悲惨结局，又或者轰爆某些不爽的角色的脑袋，类似这种精神与肉体上获得的满足感哪里是内环区、外环区那些肤浅服务项目可比。不过受累于肖像权的问题，自在天的电影类世界对比当前时代有些老旧。

　　该项服务可谓是开历史之先河，在希伦贝尔大区有很高人气。相应的，想要享受这项服务所要付出的金钱也堪称恐怖，远远不是租赁一台伴侣机器人能比。另外，自在天的故事世界数量有限，哪怕麦卡伦集团与桑德利集团已经尽可能拓展系统规模，也无法满足日益滋长的服务需求，以致要想享受这项节目必须排队等候。

　　唐方在进入欧米伽空间站前从艾玛那里得知自在天的情况后很是心动，也想好好体验一把这项科技应用，但是知道要排起码五周时间的队后选择了放弃。

　　然而命运总是跟他开类似的玩笑，要顺着之前获取的线索顺藤摸瓜，他必须要到自在天内部故事世界走一遭。

　　“租个伴侣机器人需要抽签，要进入自在天需要排队……我的命还真够苦的。”

　　“五个星期么……”他在心里盘算一阵，最终决定递交申请后安心等候，免得毛躁动手打草惊蛇，刺激杜威·汉瑟尔将那些与他家庭有关联的人质杀死，那就不妙了。

　　下了决定，他没有启动苏晴的主系统，只是利用艾玛同中央处理器进行数据交互，进行适当的伪装，同时试图定位中央处理器的细致方位。

　　从二楼下来的时候，丘吉尔已经喝的烂醉如泥，豪森也倒在沙发上睡过去。电视上放着有些过时的2D电影，不禁让他有些走神，寻思自在天中有没有还未穿越时上映的经典影片或者小说呢？

　　他觉得这应该不可能，毕竟现在相对没有穿越前那个年代属于未来时光，哪怕是非常非常经典的电影或游戏，也早已沦为历史的尘埃，被现代人遗忘。

　　从前厅走出，他来到院子后方游泳池，活动一番筋骨然后跳入水中，来回数次，感觉洗去一身疲惫与风尘气，上岸接过机器人管家递来的浴巾与果汁，坐在旁边的沙滩椅上晒太阳，静静享受午后的慵懒时光。

　　机器人管家不是苏晴那样的伴侣机器人，不会多嘴问他诸如“为什么没有在楼上歇着”这种问题，只是非常贴心地在一边进行服务。


第1477章 假装乱入

　　或许是出于经营考量，酒店安排在别墅里的机器人管家不像麦卡伦集团提供的伴侣机器人那么人性化，多少有些死板与木讷，不过作为佣人使用是足够了。

　　喝完饮料，他命令机器人管家拿来可以接入欧米伽空间站娱乐网络的PDA，开始报名参加自在天游戏。对于是否选择特定小世界，他服从系统安排，因为这样可以快一点进入其中，不必像一些火爆小世界，由于报名参加的人数过多，等待期限也会拉长。据说最长的一个已经排队到3个月。

　　他又不是进去享受的，是去找中央计算机的，所以冷门热门无所谓。刚刚艾玛给他发来消息，说受到未知屏蔽层的干扰，无法准确定位中央计算机所在坐标，只能确定目标对象位于自在天内，他必须进入其中才有办法继续操作。

　　连艾玛都无法通过逆向追踪的手段确定中央计算机的位置，毫无疑问很遗憾，却也正好说明自在天有很大的问题，进一步提高了杜威·汉瑟尔藏在里面的可能性。

　　缴纳一笔不菲的巨款后，他将三人姓名录入到报名系统，然后将PDA扔回机器人管家手里，闭上眼睛小憩。

　　五个星期时间……如果是坐在宇宙飞船中进行曲速航行的话，确是一件折磨人的事情，但是放在欧米伽空间站的环境下，三个星期根本就不叫事。

　　唐方给丘吉尔与豪森的指示是只要不造次，内环区与外环区的那些休闲娱乐项目任他们游玩，但要是真惹出什么事端，那便迎接禁足处罚吧。

　　在这样的严令下，那两个人自然不敢惹是生非，弄出什么大新闻。要知道在这样的花花世界里，被禁足的滋味绝对不好受。

　　唐方没有加入丘吉尔与豪森的狂野之旅，因为他知道有自己在两个人玩不开，倒不如放任他们自由行动，一来算是给二人发福利，二来也可以从市井层面打探一下有关欧米伽空间站的各路消息，看有没有关于自在天的一些传闻。

　　很多时候传闻其实比官方报道可靠，尤其是在蒙亚帝国与苏鲁帝国这种专制国家。

　　在第23天的时候，豪森干了一件让他大吃一惊的事情。之前时间两个人一直在花钱，差不多每天可以挥霍掉1万MYD，今天他却搬回一个密码箱，里面整整齐齐放着25叠钞票……是的，是现金！

　　唐方还以为他们是打劫了欧米伽空间站的毒贩呢……毕竟在电影里密码箱可是毒贩们的标配。

　　豪森把这些钱都给了他。用夯货的话说，他也要享受一下扬眉吐气的感觉。

　　唐方险些让管家机器人把他丢出去，起码眼不见心不烦。

　　之后丘吉尔对他说出了事情真相，原来豪森今天跑去一家拳击场报名参赛，又干起自己的老本行，并让丘吉尔押了一笔钱在自己身上。于是乎，走的时候唐方划拨的1万MYD回来的时候变成了28WMYD现金。

　　其实丘吉尔没有把话说全，隐瞒了豪森“我要怕钱砸他脸上，让他知道大爷不是只懂花钱的主儿”的说辞。

　　唐方当然不屑要那28WMYD，这点钱对他来讲九牛一毛都算不上，于是这些钱又回到那两人手上，作为接下来几天的活动经费。

　　消息方面豪森与丘吉尔没有得到什么有价值的情报，最多就是一些有关黑暗服务的细节，对于他们这次任务目标没有积极作用。

　　唐方这几日也没有在别墅闲着，他不会像豪森与丘吉尔那样混迹酒吧、妓馆、赌场这种大众化商业设施，他会到一些较为高档的场所，比方说听一场音乐会，看一场话剧，打一打高尔夫球，试着从那些身价相对较高的人群里了解有关自在天的情况。

　　当然，这一系列行动全程由苏晴陪伴，一来可以体现他的身份，二来降低外人戒心。

　　到头来他也没有得到有价值的情报，只是诸如里面的“NPC”很真实，嬉笑怒骂如常人无异，有些甚至超过麦卡伦集团提供的伴侣机器人；进入小世界前，管理部门会往身体里注射识别标志，以帮助游戏要素识别玩家身份，那东西会对人体造成不适感，需要提前有心理准备……

　　日子就这样一页一页揭过，三人名字在自在天服务申请者列表的排序也越来越靠前。

　　就在这段时间，菲尼克斯帝国战事起了新的变化。

　　英格丽·亚历山大率领朱庇特远征军离开菲尔莫斯恒星系统，开始同以马洛·史密斯为首的保守派武装势力进行深度试探，确立了以快节奏、繁复军事调动为重点的战略方针，试图以自己的战斗经验对马洛·史密斯进行压制。

　　保守派武装势力祭出了深潜者舰队，利用它的隐秘机动性特点迂回至英格丽·亚历山大后方，对激进派武装的补给线进行多方袭扰，令敌人后方不稳，进一步打击激进派手下舰队士兵的士气。

　　双方在首都圈边沿地区打得有来有回，令许多国际观察家啧啧称叹，对马洛·史密斯又高看几分，认为他是近几年来少有的青年俊彦。

　　还有一些人深表忧虑，因为英格丽·亚历山大与朱庇特远征军动了，库尔斯克·亚历山大的菲尼克斯护国军还没有动静，或许是在等待时机，要在最关键时刻插入战局，力求快速的、直接的干掉马洛·史密斯及一干保守派要员。

　　来自菲尔莫斯恒星系统的消息显示，库尔斯克·亚历山大将大部分注意力用在了调查连番上演的暗杀事件上，要把杀害几名激进派要员的罪魁祸首揪出来。

　　虽然没有几个人相信他说的话，不过有消息总比没有消息好……说起来库尔斯克·亚历山大的反应也在情理之中，必须保证菲尔莫斯恒星系统的安稳，前方作战人员才会有足够信心去战斗。

　　然而谁能想到，库尔斯克·亚历山大被暗杀事件搞得焦头烂额，不胜其烦的情报不过是激进派武装故意搞出的烟幕弹，亲王殿下和他的菲尼克斯护国军部分精锐舰队早已离开菲尔莫斯恒星系统。

　　实际上就连英格丽·亚历山大在首都圈防线的军事行动都是这个巨大烟幕弹的一部分。

　　马洛·史密斯控制的新深潜者舰队穿插至激进派武装后方，对补给线进行多方骚扰，这一举动被许多国际观察员赞赏。库尔斯克·亚历山大做的更绝，趁所有人的目光聚焦在首都圈防线时，他竟通过多线潜行的方式赶到弗吉尼亚·亚历山大所在的昆塔萨恒星系统，齐聚兵力后发动突然袭击。

　　前线指挥战斗的是马洛·史密斯不假，但是所有人都知道圣皇陛下在这场战争中有着如山似岳的地位，只要杀掉他，对于保守派武装的打击毫无疑问是毁灭性的。

　　同之前菲尼克斯护国军进攻菲尔莫斯恒星系统时不一样，这一次库尔斯克·亚历山大提前做好了规划，利用不知道由何处得来的伊普西龙曲速拦截装置搭配快速拦截舰，在昆塔萨恒星系统居住星外展开一张封锁网，将弗吉尼亚·亚历山大困在其中，变成一只失去飞行能力的可怜鸟雀。

　　由莫里斯奴组成的防守舰队进行了悍不畏死的反击，却并不能够在库尔斯克·亚历山大率领的精锐部队抵达前撕开封锁线。

　　眼看菲尼克斯护国军即将突破昆塔萨恒星系统的驻防力量，这时发生了一个意想不到的变化——利维坦出现在双方战场上。

　　该发展出乎库尔斯克·亚历山大的意料，心想昆塔萨恒星系统明明距离异虫活动范围很远，为什么会突然出现在这里。更加令他不解的是，利维坦体表带伤，并没有像以前一样放出体内飞行异虫，对视野范围内人类战斗单位施行灭绝。

　　它就像一个慌不择路的逃犯，一头扎入双方战场深处。

　　很快，库尔斯克·亚历山大的疑惑得到了解答。在利维坦扎入战团的同时，后方出现一个旋转黑洞，一头面目狰狞的星空巨兽出现在现场所有人眼中。

　　有人在短暂失神后惊呼“耶梦加得”之名，也有人说不是，因为资料记载里的耶梦加得额头是没有三颗眼睛的，身上也没有大大小小的炮台。

　　那么……如果它不是耶梦加得，会是什么呢？

　　回答他们的是无情的炮火攻击，那些强大的，像一座座堡垒般的存在，向着周围人类飞行器喷射出绵延火光。要知道那可是20KM级的庞然大物——身上插满炮管的庞然大物，在面对舰队级别的敌人时，比利维坦的战斗力要强大的多得多。

　　所有人都知道利维坦强大的地方是吐息与脊针，这两种攻击主要针对大一点的目标，对于小体型单位还是依靠它释放的飞行异虫。

　　这次出现的东西完全就是堪比要塞舰的大家伙！

　　像这种级别的战舰，希伦贝尔大区压根不存在，也只有亚斯哥特大区的朱庇特合众国才有一艘——自由女神号。

　　说起来库尔斯克·亚历山大很倒霉，因为庞然大物出现的地方正好是他手下兵力密集展开区域，那些炮火绝大多数都落在菲尼克斯护国军旗下战舰身上，制造出一团团让他为之肉疼与抓狂的火焰雨。

　　那可是他的战舰，可是他的战舰！

　　庞然大物不只有插满全身的巨大炮筒，前方三颗眼瞳能够激射强有力的射线，在追击利维坦过程中，那些落入轨迹范围的人类战舰也受到波及。

　　菲尼克斯护国军的人被打蒙了，不知道该怎么应付突然到来的异虫与后方追兵。

　　库尔斯克·亚历山大的心在滴血，在流泪……因为好好的一场歼灭战突然间变成了遭遇战。那两个一逃一追的不速客搅动无穷风浪，给对战双方，尤其是他的菲尼克斯护国军带来了沉重伤害。

　　昆塔萨恒星系统驻防舰队兵力已经被消灭了七七八八，现在又龟缩在居住星高空轨道最后一条防线处。而菲尼克斯护国军的战斗力量处于全线展开状态，且位于外侧虚空，难免受到特别关照。

　　便在这时，情报官将有关后方巨兽的一些信息展现在旗舰大屏幕。

　　看着那些有明显人类科技风格的炮台表面游走的生物组织，再结合刀锋女王与谁敌对，库尔斯克·亚历山大，还有几名参谋官不由自主想到一个名字——最高安理会。

　　很明显，刀锋女王在菲尼克斯帝国搞出的动静有点大，以致让她的死对头抓住机会，对其展开攻击。前面的利维坦与后方要塞级混合战舰正是在追打过程中进入昆塔萨恒星系统……当然，不排除刀锋女王故意将战斗双方作为挡箭牌来减弱自身所受攻击的想法。

　　总之他的心情很不爽，无比憋屈，菲尼克斯护国军根本就是遭受无妄之灾。

　　看着电子沙盘上代表己方战舰的绿色标记被一个个红叉取代，针对居住星的曲速封锁线也变得七零八落，无法形成覆盖效果。在伤亡百分比接近60%的时候，他咬着牙对旗下战舰发布撤退命令。

　　利维坦与要塞级混合战舰的到场令他所有谋划落空，再呆下去也不过是自取其辱，他还能怎么办？也只能是捏着鼻子认了。

　　遗憾的是，他想走有人偏偏不让他走。在察觉菲尼克斯护国军旗下战舰的意图后，利维坦的附肢开始拉扯大型战舰到身后阻挡追猎者，同时放出体内的异虫单位，干扰飞行轨迹周围人类战舰，让它们无法进行曲速引擎，只能沦为吸引后方强敌火力的金属标靶，令盛大的焰火持续。

　　库尔斯克·亚历山大心里那个苦啊……这次进攻昆塔萨恒星系统不仅没有干掉弗吉尼亚·亚历山大，反而搭上许多战舰，损失大到让他为之抓狂。

　　“运气真是背到家了，偏偏赶上最高安理会追击刀锋女王的异虫部队！”


第1478章 崩盘

　　面对这种主权国家惹不起的黑暗势力，他能怎么办？也只能将一腔怨恨都发泄在龙语者身上，埋怨这个所谓的希伦贝尔大区的秩序维护者是一群酒囊饭袋，最高安理会与刀锋女王都已经明目张胆到这种地步，为什么他们还不出手扫平呢？

　　他很愤怒，也很悲伤，可是对于下级工作人员来讲，既然已经听到撤退命令，那就赶紧走吧，以免被烟龙一般散开的飞行异虫赶上，至于那些受到干扰无法进行曲速跃迁，被利维坦当做盾牌的己方战舰，也只能向上天祈祷，希望他们有一个好运气，可以在这场生死对抗中保住性命。

　　库尔斯克·亚历山大的座驾凯旋号与后方战舰相继离开战场，剩下数百艘位置靠前的战舰，面对虫群与要塞级混合战舰的炮火侵袭。

　　场面越混乱，战舰的行程就越杂乱无章，也就越容易被利维坦当成分散后方追兵的杂物。

　　外围零散的跃迁光华、中间升腾的爆裂火焰、映上颜色的各种气体，破碎的金属、武器的轰鸣……凡此种种，构成了昆塔萨恒星系统特有的战争景象。

　　利维坦通过不断地游走与摆动，在身后制造出大团大团战舰垃圾，随着一道如瀑布光华缓慢掠过，附近的飞行异虫能够回到巢穴的回到巢穴，不能够回到巢穴的继续同人类战舰战斗。

　　强光闪现，然后迅速坍塌，利维坦的身形眨眼间消失在这片天空。

　　在参加这场战斗的士兵看来，后方要塞级混合战舰受到垃圾潮影响，难以构造可靠的曲速跃迁通道，无法追踪利维坦离去，于是它将一腔愤怒都宣泄到周围受到不同程度损伤的人类战舰上。

　　接下来是一场屠杀，正如手握刀具的人类闯入鸡群，所过之处一片狼藉。

　　曲速封锁网完了；围歼阵型完了；能逃走的战舰都已经逃走了……不能逃走的战舰只剩下闭目待死一条路。

　　相应的，昆塔萨恒星系统驻防海军残余兵力第一时间后撤，尽量躲入居住星大气层边缘，免得靠近遭遇战发生的地方，被要塞级混合战舰疯狂的炮火吞噬。

　　长达二十公里的星空巨兽身上一座座钢铁堡垒自此成为许多人的梦靥。

　　利维坦走后一段时间，看起来要塞级混合战舰将愤怒发泄完毕，随着流转光华在额头三眼构造生成，旋转黑洞在前方现形，它一头扎入其中不见了踪影。

　　利维坦走了，要塞级混合战舰也走了，剩下的飞行异虫在逗留一阵后聚成一团往深空飞去，这意味着遭遇战落下帷幕。

　　有些还没有完全毁坏的战舰上的工作人员松了一口气，有种逃出生天的喜悦情绪。可是还未等处理好战舰的伤情，一艘艘来自居住星的宇宙战舰让所有人脸色黑了下来。

　　恶狼走了，老虎离开了，哪里知道又召来一群闻到腐肉“香味”的秃鹫。

　　那可是昆塔萨恒星系统驻防海军舰队，肯定要比刀锋女王与最高安理会恨他们。

　　库尔斯克·亚历山大已经离开，还有谁能救他们？

　　……

　　尽管有些狼狈，可刀锋女王还是逃走了，最高安理会没能留下她。然而这场战斗中最惨最倒霉的，还要属库尔斯克·亚历山大亲王同他的随行舰队……占菲尼克斯护国军将近48%的战舰就这么没了，这对于激进派武装而言绝对属于伤筋动骨的损失。

　　昆塔萨恒星系统发生的事情在很短时间内传遍全国，然后是国际社会。

　　绝大多数人听到这件事后为之愕然，心想库尔斯克·亚历山大也太倒霉了吧，可怜的家伙被刀锋女王强拉一波壮丁，这次绝密行动不仅没有捞到一分好处，反而吃了一个大亏，菲尼克斯护国军近半战斗力就这么没了。

　　极少数人有不同于常人的关注点，他们奇怪弗吉尼亚·亚历山大为什么在昆塔萨恒星系统呆着。按照正常情况，马洛·史密斯率领主力出发后，圣皇陛下应该尽快离开那里，换到另一个安全隐蔽的地方才对。

　　后续流出的小道消息显示，因为保守派内有激进派插入的卧底，才让圣皇陛下“最危险的地方也是最安全的地方”的实践被库尔斯克·亚历山大所乘。还好伟大领袖吉人自有天相，菲尼克斯护国军这次行动不仅没有偷到腥，反而惹了一身骚。

　　人们恍然大悟，这才了解到偷袭事件前后细节。要知道菲尔莫斯恒星系统战役时圣皇陛下可是毫不留恋首都，非常干脆地躲了出去，结合上回情况，这次马洛·史密斯率领保守派武装主力赶赴首都圈防线，他应该离开昆塔萨恒星系统才对。

　　怪不得库尔斯克·亚历山大笃定圣皇陛下还在昆塔萨恒星系统呆着，精心策划了这场突袭，原来是有保守派叛徒泄露了圣皇陛下的行踪。

　　只可惜人算不如天算，弗吉尼亚·亚历山大最终有惊无险，平安躲过这场劫难。

　　很快地，弗吉尼亚·亚历山大通过昆塔萨恒星系统电视台向外界传达自己平安无事的消息，同时以试图颠覆帝国为罪名剥夺英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大的各种职务与头衔，并号召全菲尼克斯帝国人民联合起来，打倒阻碍改革事业向前推进的顽固势力。

　　对于这些置身事外者，自然可以平静对待菲尼克斯帝国的乱局。但是对于置身事内的那些战斗人员，却又是另一种感觉。

　　本身马洛·史密斯率领的保守派武装力量如潮袭来便给军心不稳的首都圈防线造成极大压力，又经历了昆塔萨恒星系统惨败，无论对基层作战单元，还是对中层指战员、高层将官与领主，都有着堪称毁灭性的打击。

　　在菲尔莫斯恒星系统战役时期，英格丽·亚历山大的朱庇特远征军被马洛·史密斯的首都卫队重伤，而今菲尼克斯护国军又在昆塔萨恒星系统战役遭受无妄之灾，被打残废。从兵力规模上看，或许激进派武装比保守派武装还高出一线，但是综合士气、民心、协作等细节因素，已然是马洛·史密斯所在阵营占据优势。

　　好道是屋漏偏逢连夜雨，库尔斯克·亚历山大离开菲尔莫斯恒星系统突袭昆塔萨恒星系统无果的消息才传出不久，在没有英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大坐镇的情况下，菲尔莫斯恒星系统发生了一场骚乱……并不是以前出现过的暗杀，而是摄于两人Y威不敢回家的两名激进派领主与多名将官联合生事，发起武装叛乱，杀掉了那两人安插在军中的重要人物，在首都星掀起一道反抗浪潮。

　　有人带头便有人追随，那些心系家园安危的领主与士兵选择乘上这趟班车，令菲尔莫斯恒星系统陷入动荡。英格丽·亚历山大第一时间派出部署在后防线的忠于自己的预备舰队回去菲尔莫斯恒星系统弹压那些造反领主，以稳定军心。

　　哪里想到新深潜者舰队像闻到鱼腥味的猫儿，对预备舰队执行拦截作战，拖延他们的脚步，助长菲尔莫斯恒星系统造反派的气焰。

　　与此同时，原本执行多线作战的保守派武装旗下舰队汇成一股，似一柄尖刀划破首都圈防线，刺入激进派武装心脏。

　　如果是正常情况，这种长刀突进的方针极易被英格丽·亚历山大针对，以朱庇特远征军延缓保守派武装前锋脚步的同时，从左右两侧施压，形成包围态势，令马洛·史密斯陷入进退失据的境遇，被一点一点消磨殆尽。

　　现在的情况不一样……或者说马洛·史密斯的眼力非常毒辣，行事非常果断，在英格丽·亚历山大四面楚歌之际直接一刀捅向她的心窝。

　　激进派武装地方领主舰队在这种情况下各怀心思，对于英格丽·亚历山大的命令抱有深深忧虑，选择拖延，甚至于无视。而朱庇特远征军在仓促应战与士气低落情况下面对如狼似虎的首都卫队不断败退。

　　这时，菲尔莫斯恒星系统造反的激进派领主占领国家电视台，并对外发表演说，坚决拥护弗吉尼亚·亚历山大陛下，声讨英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大这两个阴谋叛乱的野心家，号召那些被二人蒙蔽的领主不要再听信他们的花言巧语，选择正确的道路，追随马洛·史密斯伯爵的脚步，将那两个罪大恶极的家伙绳之于法。

　　这种表态毫无疑问让激进派的团结形势雪上加霜，一些激进派地方领主偷偷撤走了布置在首都圈防线的舰队，选择作壁上观，看是马洛·史密斯厉害，还是英格丽·亚历山大厉害，然后再决定倒向哪一边。

　　从星盟舰队与虫群肆虐菲尼克斯帝国星空开始，到梅尔文·加戈与哈桑领主死于暗杀，再到进攻行动连续失利，激进派武装从原来的团结一心彻底走上分崩离析的道路。

　　当激进派各地方领主选择袖手旁观，库尔斯克·亚历山大的朱庇特远征军残余兵力无法赶到，菲尔莫斯恒星系统驻留的后备力量又出现分裂，陷入内战的情况下，英格丽·亚历山大能够动用的兵力对比马洛·史密斯能够动用的兵力落于严重劣势。

　　在这种条件下她要能反败为胜几乎是不可能的，何况菲尼克斯护国军基层士兵早就对她无视星盟舰队与虫群侵袭，只为自己争权夺利的行为深恶痛绝，也只是受制于军官弹压，没有胆量反抗。

　　好道是墙倒众人推，英格丽·亚历山大还妄想撑住一段时间，等待库尔斯克·亚历山大所率残部同她汇合，再将保守派武装逼回去，实际情况是她太乐观了，哪怕是朱庇特远征军这样的精锐部队，也没有坚持太长时间，溃败就那么发生了……

　　就在这时，新深潜者舰队出现在溃军路径上，对失控局面给予二度打击。

　　英格丽·亚历山大率领部分残兵向外逃窜，令人无语又好笑的是，他们恰好遭遇被异虫追的满世界乱窜的星盟海军舰队。

　　说起来让国际社会军事观察员无奈的是，星盟军方在报复菲尼克斯帝国这件事上做的……怎么说呢，很过分。

　　明明刀锋女王带领的虫群一直在追击、围剿星盟舰队，把他们变成一股股游荡武装，在菲尼克斯帝国境内到处乱窜，除去祸水东引，为各地方恒星系统带去苦难，让唐舰长疲于奔命外，基本没有实质战果。

　　面对这种尴尬局面，军方那些人竟然拒不撤兵，以致亚当·奥利佛面对媒体质问只能用“权当练兵”这种说法搪塞。

　　在军事观察员看来，还好菲尼克斯帝国陷入严重内战，如果放在平时，像星盟海军这么搞，即使他们拥有来自晨星铸造的新式战舰，面对虫群与菲尼克斯帝国舰队的多方围剿，怕是早已被打得妈妈都认不出。

　　就这种情况还一门心思报仇雪恨，想要找回面子？还好经历过无人区战争后让·强森的指挥水平得到飞速增长，大局观很不错，有继承吕克·斯蒂尔伯格衣钵的味道，让星盟舰队只是在与虫群战斗中出现很小的战损，万一他要有所失误，那么星盟军方势必有人为这种错误坚持买单。

　　然而让所有人大跌眼镜的是，还真就让他们赶上了，让·强森带领的斯巴达克斯联队主力真就撞上了英格丽·亚历山大的逃难部队。双方在星空上演一场大战，结果自不必说，才历战败的女将军撞上大量配备晨星铸造所产战舰的复仇者舰队，哪里有可能获胜。

　　她本就率领朱庇特远征军残部逃出，这一败连残部都失掉，只剩旗舰钢铁雄心号与几艘专属护卫舰平安离去，逃往深邃星空。

　　星盟海军的坚持没有白费，终于得报大仇，剥下了英格丽·亚历山大的底——裤。


第1479章 台前英雄

　　马洛·史密斯在菲尔莫斯恒星系统战役时扇了她一耳光，在之前的首都圈攻防战脱下了她辉煌的外衣，如今斯巴达克斯联队又挑开她的底——裤。至此……这位菲尼克斯帝国最强势的女将军，最具名望的女强人，算是在这一系列事件中丢尽颜面。

　　英格丽·亚历山大的败北，意味着首都防线的崩溃。保守派武装长驱直入，向菲尔莫斯恒星系统挺近。就像伯爵大人以前面对媒体记者时说的那样，在不远的未来他会将菲尔莫斯恒星系统亲手夺回。

　　之前已生二心的激进派地方领主也在首都圈防线崩溃后纷纷公开表态，拥护圣皇陛下的改革事业，支持马洛·史密斯伯爵的工作。

　　至此，激进派这一团体在菲尼克斯帝国政坛已经名存实亡。保守派武装彻底锁定胜局，弗吉尼亚·亚历山大在大劣情况下最终翻盘，赢得了这场内战的胜利。

　　当然，库尔斯克·亚历山大与菲尼克斯护国军残部还在，忠于他的一部分驻防在菲尔莫斯恒星系统的舰队也在保守派武装抵达前逃了出去。不过任何一个智商在线的人都知道库尔斯克·亚历山大与英格丽·亚历山大单凭这些残兵游勇已然无力翻盘，他们彻底沦为失势贼寇，如果没有意外情况发生，被剿灭也只是时间问题。

　　斯巴达克斯联队击溃英格丽·亚历山大的朱庇特远征军这件事，对于星盟民众而言可谓是大仇得报，举国振奋。

　　要知道之前这个老婊砸可是率军攻占了索图克恒星系统的，让星盟在国际社会丢尽颜面，毕竟无人区那边被蒙亚帝国占了土地，索卡纳达防线又被菲尼克斯帝国打下一城。

　　虽说星盟海军趁着菲尼克斯帝国内战当口夺回了索图克恒星系统，还反攻敌境，对菲尼克斯帝国还以颜色，可是一直以来并没有搞出什么大动静。

　　欺负地方领主舰队这种事没有什么可乐的，报仇的话，还是找正主才爽快。

　　如今斯巴达克斯联队对朱庇特远征军的胜利一下子戳中了星盟民众的兴奋点，从上到下都感觉扬眉吐气，身体所有毛孔打开来。

　　当然，这种欢喜情绪夹带着对晨星铸造的感恩，因为如果不是唐舰长给予星盟海军新式战舰，让·强森绝不可能酣畅淋漓地戳爆英格丽·亚历山大那老婊砸的肥——臀，让朱庇特远征军这个名号成为历史。

　　菲尼克斯帝国连番上演的戏剧化发展，对于星盟人民来讲都不如最后那一场胜利来的鼓舞人心。然而对于苏鲁帝国、蒙亚帝国这种强权国家的统治集团来讲，毫无疑问是一个非常糟糕的消息。

　　虽然弗吉尼亚·亚历山大没有倒台，依然主政。怕就怕在他真的鬼迷心窍搞什么改革，万一跟亨利埃塔·奥利波德那个老神经病一样，把国家搞成那幅德行，向着星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国那样的政体靠拢，对于希伦贝尔大区的国际形势毫无疑问会造成很大程度的影响，最显而易见的后果就是强权势力由盛而衰，民主浪潮展露头角。

　　如果国际社会没有波澜，一切平静如常还好，万一发生什么大动静，比如类似以前朱庇特帝国远征军团入侵希伦贝尔大区的事情，那么接下来会出现怎样的变局，没有人能够预料到。

　　虽说朱庇特帝国已然化为历史尘埃，不复存在。朱庇特合众国基本上不会对希伦贝尔大区几国感兴趣，可是在天巢星区有着另一个堪比星河炸弹式的人物。

　　是的，正是晨星铸造那位年轻有为的唐舰长。那个家伙对强权国家心存不满是举世皆知的道理。灾难不会从外面袭来，难保不会从内部爆开。

　　令人欣慰的是唐方与弗吉尼亚·亚历山大的关系并不像外界猜测那般友好，不然有些人可真要睡不着了。

　　对于查尔斯联邦、多兰克斯共和国、银鹰团等国民众而言，菲尼克斯帝国的内战更像是一场令人目不暇接拍手称赞的大戏。

　　虫群参战所带来的混沌局势；无畏统帅级堡垒舰多方奔走；马洛·史密斯与英格丽·亚历山大的军事较量；库尔斯克·亚历山大的釜底抽薪；最高安理会与刀锋女王的对垒；再加上保守派对激进派所用离间计；最后是星盟海军得偿所愿，得报一箭之仇……

　　这一系列事件简直叫人眼花缭乱，目眩神迷，这份曲折足以拍出一场脍炙人口的大电影。

　　就在多方势力与各国民众还在回味菲尼克斯帝国内战过程中呈现的波澜与壮阔时，才击溃英格丽·亚历山大的朱庇特远征军入主菲尔莫斯恒星系统，同时得到众多地方领主支持的马洛·史密斯伯爵第一时间出现在媒体镜头前，号召全国人民行动起来，对胆敢入侵国土的星盟海军舰队与虫群进行驱逐，还菲尼克斯帝国以和谐与安定。

　　他没有急着去剿灭英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大的残余武装，在获得绝对优势与国民支持后调转炮口，对入侵者说“不”。这样的行为得到国民更加广泛的认可，毕竟星盟海军舰队与虫群的袭扰对于普通民众而言，伤害不亚于保守派与激进派的内战。

　　马洛·史密斯能够不困于权力泥潭迷失方向，能够为国民利益而战的精神感动了许多人。

　　在各大媒体推波助澜下，他的声望一下子飞上蓝天，几乎可以同发出改革呼声的弗吉尼亚·亚历山大陛下媲美。就连史密斯家族也得益于他的功绩，被尊崇为英雄走出的地方。

　　是的，马洛·史密斯成了英雄。

　　就是在这样的背景下，保守派武装舰队与投诚过来的激进派武装舰队经过短暂休养后开始向靠近索卡纳达防线一侧的疆域用兵。

　　叫人意外的是，似乎最高安理会对异虫的围剿令刀锋女王疲于应付，虫群陆续撤离活动区域，令分头行动的星盟舰队有喘息之机，向斯巴达克斯联队所在位置集合。

　　这期间菲尼克斯帝国海军舰队与星盟海军舰队有过小摩擦，虽然参加战斗的星盟舰队拥有一定数量的晨星铸造产战舰，可是面对士气正盛的菲尼克斯帝国海军，并没有占到多大便宜。

　　这样的发展让许多人兴奋起来，想要看看马洛·史密斯带领的菲尼克斯帝国海军同让·强森带领的星盟海军狭路相逢，会碰撞出怎样的火花。

　　遗憾的是这种事情没有发生，不知道是让·强森击败英格丽·亚历山大一事为星盟方面挣足了颜面，还是亚当政府无法接受同菲尼克斯帝国全面开战有可能带来的恶果，在双方即将发生碰撞的前一刻选择暂避锋芒，向后撤退。

　　站在星盟立场上看待问题的话，之前菲尼克斯帝国对自己国家的入侵行为是建立在激进派掌控军政大权的基础上，如今激进派已经树倒猢狲散，面对马洛·史密斯为首的保守派……不，现在应该叫改革派，星盟方面完全没有道理同他们斗个你死我活。

　　虽然亚当政府与弗吉尼亚·亚历山大的关系谈不上敌人的敌人就是朋友，却也没到水火不容的地步。

　　一来形势巨变，二来在马洛·史密斯的不懈努力下，菲尼克斯帝国的内忧与外患开始平息，国家形势也由困难走出，弗吉尼亚·亚历山大回到了菲尔莫斯恒星系统，如以前那般君临天下，住持政务。

　　……

　　希伦贝尔大区各国民众的目光被菲尼克斯帝国连番上演的精彩绝伦大戏吸引，很少有人注意蒙亚帝国境内发生了一件说大不大，说小也不小，让人感觉匪夷所思的事情。

　　马洛·史密斯伯爵的光芒过于耀眼，再加上蒙亚帝国政府封锁了消息外传途径，只有少数人得到零星情报。

　　事情发生在距离赫克托尔贸易走廊不远的卡特尔恒星系统。当胜利欢歌响彻菲尔莫斯恒星系统的时候，一则耸人听闻的自述在布拉迪星博格达市电视台播出，像一场风暴席卷整个居住星。

　　那是已经不知去向的博格达市市长对江北区肆虐的所谓S-R型流感病毒幕后真相的讲述。所有听到这份陈词的人无不目瞪口呆，进而浑身冰冷，有种渗入灵魂的恐惧感。

　　谁能想到这是总督大人策划实施的一场灭绝行动，只是为了消灭那些所谓的下等人，好让布拉迪星财政系统得以运行，保障富人与官员们的利益。

　　为了他们能够更好地获取钱财，身为布拉迪星的父母官竟然对领地民众下这样的毒手，试问知道这件事的人有怎样的反应？想来最大的情绪便是愤怒了吧。

　　虽然来自市长先生的讲述有剪辑的痕迹在里面，但不可否认的是，他说的那些话都是真实发生的，布拉迪星的人即便从感情上无法接受，也必须捏着鼻子认下。

　　这份泛滥居住星的愤怒在社会上引发剧烈震荡，尤其是博格达市江北区的贫民，对他们来讲坐在家里也是死，何不同那些想要他们死去的官员与贵族拼上一枪。

　　暴动无可避免地发生了，由江北区开始向南方蔓延。

　　与此同时军队与官场乱成了一锅粥，因为那些握有权力的大人物不知道为什么都住进了医院，甚至许多体质差的人已经被死神收走生命，无论是基层士兵还是公务人员都失去方寸，不知道该怎么应对当前状况。

　　即使有忠于政府的泥腿子四方调集兵力，准备将这场动乱扼杀在萌芽状态，遗憾的是无一例外都以死亡告终。

　　杀死他们的与攻占博格达市电视台的是同一个人，有着钻石做成的护甲，能够在蓝天翱翔，举手投足间释放出毁灭光线。

　　警察在他的手下就像蝼蚁，哪怕是军方载具也似土鸡瓦狗不堪一击。他一个人却拥有匹敌一支部队的力量。他是起义者的守护神，是官员同贵族的克星。

　　没有人知道他是谁，也没有人知道他是怎么来的，只知道他的那份力量好像电影里演得超级英雄。

　　在他的保驾护航下，反抗的火焰如春日野花盛开，起义的浪潮似澎湃江水东流。十几年来民间积累的怨气一下子爆发出来，化为一列冒着滚滚黑烟的列车，将沿途试图阻挡的东西撞成齑粉。

　　赫克特·贝索尼、卢森娜·布鲁斯、康巴乔·李等人被转移去了外太空，许多中基层官员却没有办法及时离开，于是成为民怨发泄的对象。

　　鲜血涂满豪宅，尸体陈列车厢，预示死亡的子弹与代表身份的宝石喜结连理，许多曾经不可一世的，满脑子想着怎么玩弄平民女性的官员曝尸街头，被断断续续的贫民用脚或者武器问候，在高温与时间里腐烂，泛出浓郁恶臭。

　　白骑士横空出世，揭露布拉迪星政府恶行，掀起轰轰烈烈的反抗运动一事被民众认为是贝索尼家族罪有应得，天意使然。

　　另一边，弗洛姆·贝索尼在暴乱发生后第一时间知道了这件事，但他又不敢让柯尔克拉夫一世知道自己领地上为什么会发生这种事。包括唐林通过博格达市电视台播放的有关灭绝计划的证据，布拉迪星蔓延的起义浪潮，以及赫克特·贝索尼、卢森娜·布鲁斯等人的情况，都被刻意隐瞒下来。

　　大贵族们感染致命病毒一事被认为是白骑士对灭绝计划的反击与报复，谁也不知道缓慢吞噬总督大人与副总督大人生命的病毒并非源自白骑士，而是源自他们无比信任的杜威·约瑟尔博士。

　　……

　　在赫克托尔贸易走廊腹地的欧米伽空间站内，唐方听完艾玛对布拉迪星情况的汇报，重重地叹了一口气，暗道开弓没有回头箭，既然事情已经演变成今日局面，要确保灭绝计划的悲剧不会在今后重演，也只能这么办了。


第1480章 伊娃的消息

　　阳光照在游泳池轻轻荡漾的水波上，颠起粼粼金光，与水体的淡蓝结合在一起，有种恬静与温柔的味道。

　　“艾玛，加西亚反抗军那边联系的怎么样了？”

　　“指挥官，根据维吉尼亚送来的情报，距离卡特尔恒星系统最近的克里苏加德部已经动身赶去，应该能在弗洛姆·贝索尼之前抵达目标地点。”

　　“那就好，那就好……”他拿起旁边桌上的马天尼喝了一口，心想如果没有问题，明天应该可以进入自在天，接下来就该为确定中央计算机位置操心了……希望一切顺利。

　　就在他想着有关自在天的事情怔怔出神时，前方传来杂乱的脚步声，抬头看处，发现是豪森与丘吉尔回来了，正在朝他所在位置走来。

　　他有些奇怪，不明白那两个人今天抽什么风，居然这么快就回来了……按照以前的习惯，他们可是不到夜晚12点，绝对不会出现在小院里的。

　　随着两人接近，他皱了皱眉，从椅子上起身，告诉身旁机器人管家在此等候，冲二人使个眼色，向着前厅走去。

　　那两张脸不是酒后微醺的脸，不是春风得意的脸，同样不是输钱懊恼的脸，是认真而凝重的脸，结合二人过早回来的事实，只能说明一个问题——他们这次出去听到或者看到了一些有价值的东西，这才着急忙慌地跑回来跟自己汇报。

　　进入客厅，他转身望二人说道：“说吧，有什么发现？”

　　豪森瞅瞅木桩般杵在游泳池旁边的机器人管家，从口袋里摸出一张相片：“对于这张相片里的人，你还有没有印象？”

　　他还以为二人出去一趟找到了有关杜威·约瑟尔的情报，哪里知道只是搞回一张相片，而相片里的人也不是杜威·汉瑟尔，是一个女人。

　　他对这张相片一下子没了兴致，可是三个呼吸后他的眉头向上挑起，视线又移回相片上那个女人的脸庞，用讶然语气说道：“这是……伊娃？”

　　其实在中央区划住下的这段时日，曾经想到过这个名字，犹记得当初在五号行星时对她的印象不是太好，将其定义为疯女人。

　　考虑到在离开5号行星后，他没有同拜伦去星盟，执意回到欧米伽空间站，还说有能力摆平蒙亚帝国政府对她杀了人的指控。他想既然那个女人喜欢用如此另类的方式讨生活，那就随她去吧，干吗去打扰人家，毕竟每个人有每个人的活法，每个人有每个人的选择，自己三人贸然找去有些不礼貌。

　　没有想到的是，自己决定不去打扰伊娃的生活，眼前两个家伙却寻了过去。相片上那个女人十分年轻，想来是伊娃二十岁左右时拍摄，这也是为什么他没有一眼认出目标身份的原因。

　　丘吉尔不认识伊娃，所以对这件事没有太多看法。说起来豪森跟她的关系不错，眼见唐方认出相片上女人的身份，点头说道：“今天……我们去找她了。”

　　唐方心道三人在欧米伽空间站已经住了很长一段时间，夯货现在才想起去找伊娃，还有脸拿出来讲……

　　“怎么样？她在这里过的还好吗？”看见二人空手离开，回来却拿着伊娃年轻时候的照片，他非常自然地认为双方已然见面，不过从豪森与丘吉尔脸上的表情看，只怕对方没有给他们好脸色。

　　这是意料之中的事情，毕竟此地是欧米伽空间站，她能在此立足说明已经洗清勾结唐舰长的嫌疑，万一被管理者查出双方还有联系，她绝对不会有好果子吃。

　　豪森摇摇头：“我们没有找到她。”

　　“没有找到她？”唐方望着那张相片露出疑惑表情，搞不懂二人没有找到她，又从哪里得来伊娃年轻时所拍相片。

　　豪森抿抿有些干涩的嘴唇，解释道：“我跟丘吉尔按照伊娃在5号行星时讲过的俱乐部名称寻了过去，在内环区C单元204号找到了她曾经待过的俱乐部，但是当我们打听她的名号时，无论是在此工作十余年的老人，还是为挣快钱才加入没多久的小妞儿，都说俱乐部内没有叫伊娃的女子……”

　　“当我们两人找遍俱乐部确定伊娃不在那里，准备到附近商业设施寻找的时候，一个人偷偷地往我们手里塞进一张相片……便是你现在看到的相片。”

　　唐方皱了皱眉，心道这件事似乎节外生枝，从豪森的讲述来看，怕不是伊娃出了什么事情，不然那个人不会往二人手里塞相片，俱乐部的人也不会对伊娃曾经在那里生活过的事实缄口不言。

　　“那人只是给你们一张相片吗？就没有留下有价值的情报？”

　　豪森将那张照片翻过来，唐方看到背面写着几行小字，看得出比较新，还有些乱，应该是时间紧迫草草书写。

　　他仔细打量一遍黑色小字，脸色变得有些难看。

　　他不知道把这张相片塞给豪森与丘吉尔的人叫什么，同伊娃有何关联，但是毫无疑问那几行字回答了他心头的疑问。

　　伊娃的确回来过欧米伽空间站，跟往常一样工作，带新人，同那些凶神恶煞似的嫖客打交道。然而这种情况没有维持太长时间，她在一年前突然不声不响地从岗位离职，没有留下任何消息。

　　包括俱乐部经理，以及她所带的几名新人与身边姐妹，都不知道她去了哪里。

　　这件事被俱乐部汇报给了空间站警务部门，希望他们帮忙查找伊娃的下落。令人失望的是，那些警察们自始至终没有给予合理答复，每每打电话过去问只是说正在调查，一有结果便会通知俱乐部这边。

　　这件事拖得久了，俱乐部及与伊娃相熟的人渐渐将事情淡忘，再加上她在欧米伽空间站没有亲人，没有爱人，她的失踪也就变成一桩无头公案，少有人提及。

　　大约在四五个月前，有光顾C区的富人无意间向为其提供服务的女子展示了游玩自在天过程中拍摄到的有趣场景，其中有段视频中出现了一张神似伊娃的面孔。

　　与伊娃熟识的人不知道发生了什么，私底下有过一些议论，不过后来俱乐部经理担心惹出事端，严令她们管好自己的嘴巴，免得惹出不必要的麻烦，影响企业经营。

　　于是乎“伊娃”这个名字在俱乐部成了禁忌，基本上没人主动提起。直至今天……豪森与丘吉尔按照以前掌握的信息找了过去。

　　唐方对于照片背后所写内容多有不解，按照麦卡伦集团与桑德利集团对自在天小世界的描述，里面的机器人都是以现实世界的人为蓝本制作，若说与某个人神似，实在是一件很正常的事情，俱乐部的人完全没有必要表现的那么紧张。

　　他望丘吉尔说道：“你对这件事有什么看法？”

　　“如果说是麦卡伦集团与桑德利集团绑架了伊娃，他们完全没有动机与意义这样做。”

　　唐方点点头，对丘吉尔的说法表示认同，这两个企业以商业经营为目标，基本上没有可能同一个在内环区域C单元讨生活的女人有利益冲突。就算这两个企业的实际掌控者是蒙亚帝国与苏鲁帝国的贵族，也没有道理去动她。

　　因为伊娃喜欢这里，不会去其他地方。她要想离开的话，早就跟拜伦去天巢星区了，哪里还会回到欧米伽空间站讨生活。

　　豪森说道：“那你说，她现在哪里？”

　　唐方横了他一眼：“我怎么知道她现在哪里。”

　　“那这件事……我们到底管还是不管？”豪森看看相片上馥郁青涩味道的脸庞说道：“她年轻的时候比现在漂亮多了。”

　　唐方没有心思跟他讨论伊娃年轻时漂亮，还是现在漂亮的问题，想了想说道：“马上就要轮到我们进入自在天。要知道这次任务目标是拯救那些被柯尔克拉夫一世绑架的人质。至于伊娃的事情，视情况而定吧。”布拉迪星遇到华尔德与罗亚斯，进而引出下等人灭绝计划的发展已经足够节外生枝，他真的不愿意在任务目标达成前给自己另找麻烦。

　　豪森又看了看那张相片，将其收入衣兜放好：“也对，说不定我们这次去自在天能够遇到那个神似伊娃的机器人呢……”

　　“行了，该干嘛干嘛去吧。”唐方向二人挥挥手，往楼上卧房走去：“我去休息一会儿。”

　　豪森目送他的背影消失在楼梯口，伸出右手中指比了比：“真是无趣的家伙。”虽说唐方不在身边他们两人可以玩的轻松自在，但是某种程度上讲，又有种不爽的感觉，因为总觉着唐舰长好不容易来欧米伽空间站一次，总要放松一下身心才好，而不是整天憋在这个小院里睡大觉。

　　丘吉尔一脸无奈地摇摇头，拽着豪森往外面走去。

　　……

　　第二天清晨，唐方早早地从床上爬起来，洗漱完毕后换上一身崭新西装，到一楼大厅等了一段时间不见二人出屋，只得过去手动为他们醒酒。

　　豪森只是睡成死猪象，很快便醒过来，知道今天有好玩的事情发生，非常听话地哼着小曲去打理个人卫生。丘吉尔昨晚喝了不少，在床头坐了一段时间才缓过劲来，整理一番个人装束，随同唐方离开别墅，往中央区划最为核心的自在天系统走去。

　　离开住宿区后搭上一辆磁悬浮车，向着目的地疾行。

　　当遮蔽视线的建筑物被甩到后面，在轻微起伏的绿地那头，一个巨大到令人叹为观止的银色球体出现在视线尽头。

　　从车窗望过去，银色球体越过地平线的部分好似一道圆润山脉，在绿地那头缓缓抬升。一根根长长的金属管道从银色圆球表面延伸出去，插入天顶云巅。

　　车辆行驶过程中，一架又一架穿梭机自后方飞过，奔向球体设施所在位置。

　　又向前走过一程，终于可以看清球体设施全貌，它就像一个被许多银色管道固定在半空的球型建筑物，静静地悬浮在欧米伽空间站核心区间。

　　坐在后排的丘吉尔忍不住赞叹道：“好家伙，它的直径怕不是有上百公里。”

　　豪森则一脸激动表情：“美丽的小姐姐们，我来了……”

　　唐方微微撇嘴，心想这货在外面浪了许多天怎么还没有够劲，满脑子都是龌龊思想。

　　自在天系统对于他来讲，最大的吸引力莫过于那份无拘无束的自由感了。

　　前行大约半个小时，磁悬浮车停在自在天系统外面停车场，三人从车上下来，往前方服务大厅走去。

　　从这里向上看去已经无法看到球体设施全貌，只能看到整个建筑的一角。

　　即便只是整体一角，自有一股磅礴气势，而那些用以固定球体设施的细长管道也变成令人惊叹的庞然大物矗立在视野内外。

　　三人还没有进入服务大厅，便有负责接待工作的女性职员迎上来，询问三人身份后带入后方休息室。

　　又等了半个小时功夫，女性职员去而复返，告知三人通往自在天系统西部风情小世界的列车即将出发，现在可以更换装备等候上车了。

　　按照对方的指引，三人来到更换装束的地方，脱下西装，换上一种类似战斗服的贴身护服，然后在女性职员的引领下来到服务大厅下层空间。

　　那是一个类似货车候车厅与月台组合的巨大设施，前方轨道停着一辆非常古老的蒸汽机车，黑色的涂装显得沉重与笨拙，最叫人在意的则是车头的大烟筒，明明机车处于运行状态，却不见黑烟从中冒出。

　　唐方三人在女性职员带领下朝五号车厢走去，途径前方几个车厢时，透过玻璃窗可以看到里面或坐或站的旅客，只是都一动不动仿佛死去般。

　　从穿着看来，女人们的长裙与礼帽有非常明显维多利亚服饰特点，男人多西装、马甲、皮靴、毡帽……

　　由车窗外面看去，他们就像一个个精致蜡像……不，应该用“完美”来形容。


第1481章 西部风情世界

　　豪森趁女性职员不注意，跑过去敲敲车窗，对他们打招呼，只是没有任何回应。

　　当呆子回过头来时，发现前方领路的女子正微笑着望他，然后用非常甜美的声音说道：“这位客人，列车上的机器人都处于休眠状态，是没有办法对您的举动做出回应的。”

　　豪森说道：“现在不能，那么一会儿就行了对吧？”

　　她依旧微笑说道：“是的，列车进入西部风情世界后，他们便会从休眠中苏醒。”

　　“那么……我真的可以对他们为所欲为么？”

　　女子咯咯笑道：“尽最大努力取悦进入自在天的客人是他们存在的意义。”

　　她没有正面回答豪森的问题，不过任何一个智商在线的人都能听出这句话的言外之意。

　　便在这时，月台对应的另一条上行通道走来三个人。最前面的同样是一个女性工作人员，后面则是同唐方三人穿着一样装束的客人。

　　“三位先生，请记住防护服除去保护你们免受伤害，还能够变幻为各种形态的衣物，你们可以在内置电脑自由选择。”

　　三人打量一眼手腕处代替移动视讯仪的小号显示器，冲她点点头以示了解。

　　“好了，该注意的地方都已经说了，那么请上车吧，祝你们旅途愉快，玩的尽兴。”

　　女性职员面带微笑地将三人让到车厢，然后转身离去。

　　唐方三人由过道进入里面，才发现五号车厢内已经坐着几个人，从不断变化的面部表情可以确定他们并不是机器人，而是活生生的人类……像他们三人一样要体验自在天玩法的游客。

　　他找了个靠窗的位子坐下，丘吉尔与豪森选择坐到他的对面。这时刚才在外面看到的两名客人沿着过道走来。或许是豪森的目光有些凶狠，走在前面的年轻男子本来带着如沐春风的微笑，在经过三人所在座位时表情一僵，逃也似的躲到车厢尾部。

　　后面的中年女子倒是毫不畏惧豪森那张脸，充满好奇的目光在三人身上来回数次后方才快步走到年轻男子身边坐下，非常主动地在他脸上亲了一口，风情万种地喊了一声“宝贝”。

　　唐方没来由一阵恶寒，只觉浑身不自在。心想来这种地方玩乐的还真是什么人都有。

　　便在这时，鸣笛声由前方传来，伴随一道道气流喷射，火车开始缓慢前行。

　　他在为前方烟筒不见气流喷涌的现象询问艾玛的时候，丘吉尔已经开始操作防护服的触控屏，选择中意的服饰。

　　豪森收回望向之前上车乘客的目光，看得出有些不爽：“我还以为只有我们三个客人，万没想到还有别人。”

　　唐方说道：“如果我告诉你西部风情小世界中还有之前进入的客人，你会作何感想？”

　　“OH，SHIT！”那夯货破口大骂道：“我可不要搞他们碰过的女人。”

　　他的声音有点大，惹得另外几位旅客横眉侧目，似乎很是不齿他的粗鄙。

　　丘吉尔忽然抬起头来说道：“我记得麦卡伦集团与桑德利集团在欧米伽空间站入口打出的广告是以‘专属旅程’来描绘自在天系统的美好……为什么现在成了多人游戏？”

　　唐方看着窗外向后飞退的轨道，头也不回地说道：“专属旅程是属于那些小世界的，不是像西部风情世界这种大世界的。”

　　这是艾玛早就提醒过他的事情，豪森与丘吉尔一直将精力放在吃喝玩乐上，当然不可能知道自在天系统的服务细则。

　　自在天系统是一个有大大小小多个不同世界构成的多元结构，毕竟不同的小说、电影、游戏，对应着不同的世界观，不同的故事线，不同的场景规模，在构建难度上有明显差别。

　　像那些故事线比较短的，没有太多支线杂项，场景规模较小的世界，根本没有办法容纳多人进入，一般都是对单人或者有组队意愿的人开放。而像西部风情世界这种场景开阔，细节丰富，世界观比较完善的大世界，除非有特殊情况，一般不会开启单人模式。

　　唐方在报名自在天系统的时候，点中了服从系统安排选项，以便能够快一步进入自在天小世界，调查中央计算机所在地是否杜威·汉瑟尔藏身所在。

　　像西部风情世界这样的大世界，进去的客人多，流动性自然相对要高，他们三人被分入该项目自然是一件合情合理的事情。

　　豪森再次用凶狠目光扫过车厢人员，重重地哼了一声，似乎无法接受唐方的解释，因为这不是他想要的服务。

　　丘吉尔则能够理解系统设定，点点头以示知晓，继续看向计算机屏幕上那些官方推荐的服装搭配，选择了一款与他外形还算匹配的装束。

　　系统进入待命时，外面环境光一变，隧道内照明灯洒落的光辉被人工太阳射入的光亮取代，捱过开始的刺眼后可以看到远方的绿野草甸、城市风景。

　　原来列车已经由服务厅下方空间沿轨道一路上行，进入球体设施外围那些细长管路。

　　唐方一直以为那是用来固定球体设施的部件，没有想到它们还是列车运行的通道。

　　虽说这辆列车从外面看就是一辆古老的蒸汽机车，不过由服务大厅下层空间驶出到进入上行通道，整个过程没有对人体造成任何不适，想来是整个设施有非常完善的重力场转换系统，方才能够做到让人感觉不到行驶状态的转变。

　　列车速度开始加快，人工太阳投射的光芒很快被一条隧道遮蔽，这意味着列车即将进入球体内部空间。

　　同之前的情况不一样，隧道很黑，内部没有照明器材，整个列车组陷入一片黑暗，只能隐约听见身边人有些急促的呼吸。

　　好在这段旅程不长，最多半分钟时间，随着前方一个光点由远及近，慢慢扩展开来，列车带着不羁的风冲入前方光明天地。

　　当阳光穿过车窗照在内部设施的时候，唐方等人惊奇地发现原本穿在身上的白色防护服变了颜色，它们成了西装、马甲、风衣、毡帽、马靴、衬衣、皮衫、牛仔裤、带着蕾丝边与华美纹理的长裙、长手套、礼帽……

　　丘吉尔的装扮正是他自己选定的模板，而唐方与豪森两人则是系统自行分配的模板。

　　旁边传来惊呼声，是那几名游客发现身上的变化情不自禁。比唐方三人登车晚一些的中年妇人捏着淡蓝色长裙起身，瞅瞅精美的花边，再望望飘逸的裙摆，非常主动地在旁边坐着的小鲜肉脸上吻了一口。

　　“从这里回去后我一定让裁缝做一套一模一样的服装。”她说道：“这是对我们蜜月旅行的见证与纪念。”

　　在对面的座位上，豪森正摆弄原本别在腰带上的左轮枪。

　　便在这时，悠扬的汽笛声自前方传来，蒸汽机与车轮运作的声音铿锵如耳。透过车窗还可以望见一股股黑烟自前方大烟筒冒出，在风吹拂下向后方延展，与此同时列车的速度也慢了下来。

　　说起来现在的场景才符合蒸汽机车在他印象中的样子。

　　变化还没有结束，通往四号车厢的门突然打开来，两个穿着吊带裤，白衬衫，头戴鸭舌帽的小孩子一路追打，自座椅中间走道跑过。

　　清脆的笑声响彻整个车厢，然后是大人急促的脚步与呼喊。

　　不止如此，在车厢门打开的瞬间，前方传来嘈杂人语，有妇人们关于当季最流行衣物款式的争论，有小孩子甜脆的嬉笑，还有男人们对谁的拔枪速度快的争论。

　　眼前一幕对于唐方三人来讲就像打开一扇任意门，跨入另一个世界，原本晦暗的景色突然变得鲜活起来，充满阳光与生机。

　　小孩子的母亲从身边经过，带起一阵香风，惹得那几名先上车的客人面红耳赤，眼睛都瞪直了。

　　唐方没有关注走道与另一节车厢的情况，他的目光落在窗外有些荒凉的山脊上，看着它们在视野尽头蜿蜒。

　　列车轨道两侧的贫瘠土地上长着大大小小的仙人掌与芨芨草，偶然会看到鼹鼠的影子在草木间穿梭，很快地被火车的声音惊走，钻到地下不敢露头。

　　这一切都很真实，真实到让人有些不忍破坏它的完美。那种感觉就像突然回到过去，这里有最动人的诗，最明媚的远方。

　　少妇没有抓住那两个顽皮的孩子，其中一个嘴唇上沾着些果酱的小男孩儿突然钻进唐方与丘吉尔所在坐厢，双手扒着中间小桌撑起身体，遥望天边一只徘徊不去的飞鹰，目光中流露出浓浓的羡慕与渴望。

　　“如果我也有一双翅膀，那该多好啊。”

　　唐方回头看着身边的小男孩，微笑说道：“你叫什么名字？”

　　“查理……查理·克鲁斯，很高兴见到您，先生。”他像个小大人一样奶声奶气的做自我介绍，目光纯净的像一粒珍珠。

　　唐方说道：“很高兴见到你。”

　　这时刚刚过去的少妇一手拉着另一个顽皮小男孩儿的胳膊走到唐方面前，抓住查理的肩膀，用很温柔的声音说道：“很抱歉先生，给您添麻烦了。”

　　唐方摇摇头，好心说道：“记得看好他们，不要在火车上打闹，容易伤到自己。”

　　“感谢您的提醒，我会注意的。”少妇微微躬身，向他道谢。

　　丘吉尔看着面前噘着嘴满脸不乐意的小查理，又望望不断挣扎身体，想要脱离母亲束缚的另一名小男孩，目光定格在女人别具温婉美的脸上，表情看似平静，实际上内心早已翻江倒海。

　　他很清楚无论是眼前的小男孩儿，还是非常有礼貌的少妇，都不是真正人类，而是由程式与硬体构成的机器人。然而眼前一幕实在太真实，真实到他恍惚觉得回到过去。

　　眼前情景完全不同于当初面对苏晴时的感觉，或许是因为欧米伽空间站的环境一直在提醒他苏晴不是人，是一台机器人。可是当进入西部风情世界，置身于一群以假乱真的机器人中间，对于他的感官形成了一股难以言述的冲击。

　　少妇拉着两个孩子往四号车厢走去，比唐方三人早上车的客人中有一位30多岁的男子站起身，从后面望着与长裙相接相衬的雪白脖颈，毫不掩饰内心熊熊燃烧的欲望，毫不顾忌现在处于行走列车上，直接离开座位，沿走道前行。

　　自从列车冒烟的那一刻起，这场西部风情世界探索游戏便拉开帷幕，作为客人的他，在这个世界是当之无愧的上帝，可以自由自在地，随心所欲地做任何他想做的事情，以释放在工作与生活中积累的压力。

　　自在天系统的特别服务，可以说是天底下最完美的减压方式。无需担心触犯法律，不用顾忌道德伦常，是做一个文质彬彬的正人君子，还是释放欲望，激活压抑在身体内的野性，由客人自己选择。

　　让他意外的是，还没有追上前面温婉可人的靓丽少妇，一张凶神恶煞式的面庞挡在了他的面前，然后是一道低沉凶狠的声音：“她是我们老板看中的女人……”

　　说话的不是别人，正是坐在对面一直掏鼻孔的豪森大爷。

　　唐方有些意外他多管闲事，而对于那个人来讲，这显然是一件非常丢面子的事情。

　　“前面那么多人，他完全可以选择其他目标。”

　　豪森说道：“这也是我想对你说的。”

　　那人说道：“如果我说不呢？”

　　没有回答，豪森用行动表达了自己的想法，他抓着中年男子的衣领，只凭一只手轻而易举地便将近200斤的身体提了起来。

　　“你……你要干什么？快……快放开我？放开我！”那人不断挣动身体，声音中有掩饰不住的恐惧。虽说客人在自在天系统中不会遭遇生命危险，可是难保会受一些轻伤，很多时候都是自己不小心弄伤自己。另外，同为客人的对象不会受到程序影响，难以避免出现打架斗殴的现象，也有可能带来一些伤害。


第1482章 真假莫辨

　　尽管工作人员告诉他机器人的设定中有阻止客人斗殴伤害自己的设定，但是很明显，那些机器人从四号车厢赶过来制止前方恶人时，他必然已经吃了很多拳头。要是再因为打架事件被管理者请出去，那就得不偿失了。

　　那个女人只是一朵鲜花，前面还有一片花海等待采摘，实在犯不上为一个机器人起冲突。

　　“好吧，好吧，她是你们老板的。”说这句话的时候他看了唐方一眼，却发现那个黄脸小子丝毫不在意身边发生的事情，仿佛外面那些光秃秃的山峰与贫瘠土地比少妇的背影还要迷人。

　　豪森冷哼一声，放他下来，人却没有动，像一堵墙横在过道中间。

　　后面有几位客人对此敢怒不敢言，非常不爽唐方三人的霸道作风，想着要不要向管理部门投诉，告他们扰乱列车秩序，对其他乘客造成很大不便。

　　大约在同一时间，外面的贫瘠景象被零散的绿意取代，透过车窗向前方望去已经可以看到山势尽处的小镇。

　　那是一个依托矿山建立的小镇，从建筑物数量来看居民不多，前后也就是一条街的规模。

　　在地图上这座小镇被称为卡里多姆。如果沿着列车轨道继续前行，还会有好几个类似小镇。这些富有历史色彩的小镇组合在一起，构成了整个西部风情世界。

　　很显然，这个小世界是以19世纪美国西部风情为蓝图构建而成，不涉及电影、小说或者游戏，是一个观光属性比较多的开放性世界，等待客人去探索。

　　那个人骂骂咧咧回到自己座位的时候，列车开始减速，大约10分钟后停在小镇边缘的简陋站台，有穿着古代装束的列车员打开车厢的门。

　　唐方想了想，站起身来往车门走去，后面是豪森与丘吉尔。

　　中年女人跟她的小鲜肉也选择在第一个站点下车，反倒是之前被豪森吓住的几名富人没有离开座次，似乎不想跟豪森这样的野蛮人再有交集。

　　唐方从车上下来的时候，四号车厢那名少妇提着两个比她身体还大的皮箱，带着两个孩子，在列车员的帮助下从火车下来。

　　“维利亚姑姑……”两个小男孩才脚步才沾地面，便看见前方一个头上包裹布片的中年妇人，一面兴奋地叫着她的名字，一面踩着有些泥泞的土地跑过去。

　　便在这时，旁边一位胸口别着五星警徽，带着棕色围巾与黑色毡帽的小胡子警官以极快速度拉住两个男孩的肩膀，迫使他们停下。

　　下一个呼吸，从对面马场方向奔来一匹惊马，贴着警官身体而过，脚掌在黑土地上刨起一蓬蓬泥沙，留下马蹄形状的泥窝。

　　如果警官动作慢一分，那两个小男孩儿或许已经伤在马蹄下。

　　“库里，你的侄子是不是又在马厩里玩火了。”警官的质问声中，一个络腮胡中年男子骑着马飞快掠过，紧追前面的惊马而去。

　　马屁股很快消失在街角，头上包裹布片的中年妇人赶忙跑过去，从警官手里接过两个侄子好一通安慰。这时提着皮箱的少妇也从后面赶过来，对那名帮助自己的警官道谢。

　　唐方望着眼前发生的一幕，看着迎接火车旅客的本地人，倚在街旁屋檐下抽烟的牛仔，远方追打的孩童，骑着马在街上遛来遛去的警长，以及酒馆门口拿着羽扇，衣着华丽的妓女，不知道该怎么形容现在的心情。

　　面对一个高度拟人化的机器人是一回事，面对一群高度拟人化的机器人组成的社会团体又是另外一回事。

　　“走吧，先去酒馆。”少时定下心神，他领着三人往前方酒馆走去，行经那名少妇身边时，对方冲他微笑点头。

　　他同样点点头，算是打过招呼。然而就在三人打算继续前行的时候，那名救下两个男孩儿的警官突然将三人拦下。

　　豪森皱起眉头，以为对方要找事，哪里知道丘吉尔指指前方街角，那里正有两个人在面对面转圈，然后沿着街道反向行走。大约走出十几步距离停住，同时转身，然后拔枪，开火，整个过程一气呵成，动作顺畅自如。

　　那不是玩闹，枪真的响了，射出去的也是如假包换的子弹。

　　酒馆东面的男子倒在地上，鲜血在他周围漫开，看样子是死掉了。

　　另一个人非常熟练地将枪转了个圈，插入腰部枪托，毫不在意周围的目光，若无其事地朝着酒馆走去，经过那名衣着华丽的妓女身边时，还不忘在她的腰上捏了一把。

　　附近的警局里跑出几个人，一面嘟囔着听不清楚的话语，一面将死亡男子的身体放到一匹马上，往小镇外面行去。

　　一个人就这样死了，快的叫人猝不及防。然而附近的看到这一幕的人却是平静自若，好像早已习惯了这种事。

　　丘吉尔望望驮着尸体远去的马匹，用不确定的语气说道：“这……这就完事了？”

　　要知道在外面的世界，一个人被枪射杀，必然会有医生、警察、法医等等一大堆相关行业从业者到场，搞不好还会惹来过路者围观。然而眼前出现的一幕让他感觉匪夷所思，心想古代的治安还真差劲。

　　在三人身后不远的地方，那名中年女子的身体在不停颤抖，脸色煞是苍白。她亲眼目睹了死者被枪命中的瞬间，看到血液喷射在地面上，即便知道那些人是机器人，也一样受到不小的惊吓，因为太真实了。

　　同丘吉尔反应不同，豪森举着双手一脸激动说道：“看到了没有？看到了没有，这便是牛仔间的决斗，不是你死便是我亡的惊险游戏。”

　　那名阻拦三人向前的警官用看白痴一样的目光望着二人。后面的包头巾中年女人则带着那名少妇一溜小跑离开站前广场，消失在街尾的红房子前。

　　小镇很快恢复了之前的喧闹，有在矿山上工作的小头目带着两个人骑着高头大马由小镇另一头缓慢走过来，酒馆门口倚栏而立的妓女眼睛一亮，转身进入屋里不大时间带着另外两名衣着华丽打扮妖冶的女子迎上去。

　　原本阻止唐方三人上前的警员朝着警局走去，枪托不断撞击右腿外侧皮甲，发出轻微的拍打声。后面的中年女子终于缓过精神，拉着小鲜肉的手快步走进酒馆。

　　后方传来火车的鸣笛声，伴随铁轮转动的铿锵声，机车由静止缓慢向前，离开卡利姆多小镇，向着下一座城镇出发。

　　“嘿，你在想什么？”看到唐方站在原地迟迟不动，豪森用手在他面前晃晃。

　　“没什么，走吧。”他回过神来，带着二人往酒馆走去。

　　别看他嘴上说没什么，事实上并非如此，他倒不是像那名中年妇人一样被牛仔的生死决斗吓住，是因为在街道东边的男子死亡后艾玛送来一份报告。

　　其内容是星轨指挥中心对小镇上NPC的扫描结果显示，他们同他在外面租赁的伴侣机器人有本质上的区别，系统没有在他们身上检测出超标金属反应……简单点来讲，眼前这座小镇上的居民并不是机器人，身体构造同正常人类一模一样。

　　这样的发现让唐方大吃一惊，寻思难不成自在天系统里的人并非像卡麦伦集团与桑德利集团对外宣传那样，本质为机器人，而是由真人建立的世界。

　　如果这个猜想没有错，那岂不是说这两大企业是以游戏为名，行杀戮之实？

　　他由此联想起豪森与丘吉尔二人到外环区寻找伊娃小姐的经过，记得那张相片后面的字告诉他们有人在自在天系统看到过神似伊娃的女性角色。

　　艾玛告诉他不要这么急着为自在天系统里的人物角色下定义，刚才只是通过远距扫描的方式对比了一下小镇人物与正常人身体构造差异，至于事情真相是否如他猜想那般，必须要近距离对目标对象的身体进行过细致检查后才可以确定。

　　得到这样的回答，他只能收拾情绪，带着豪森与丘吉尔往酒馆走去。

　　说起来要近距离检查小镇人物的身体并不是什么难事。

　　对于那个年代的西部边陲小镇，最热闹也是最娱乐的地方，也只有酒馆了吧。

　　三人走到酒馆门口的时候，之前出去迎接客人的三名妓女也挽着相好儿的胳膊走过来，笑逐颜开的模样看上去很可人。

　　当然，让她们开心的可不是那3名男子，是他们兜里的银币。

　　唐方、丘吉尔、豪森三人走到酒馆内寻了张空桌坐下，喊酒保拿来一瓶朗姆酒，各自倒满，端起来放在嘴边饮下。

　　唐方喝的口浅，因为他知道这酒后劲足。丘吉尔与豪森喝的口深，因为早已习惯朗姆酒的特点与味道，要知道对于一名合格的酒鬼来讲，朗姆酒还谈不上烈酒。

　　他们所处的世界是西部风情世界一个小镇，酒馆里酒的品类不多，除去朗姆酒，还有几种风味独特的果酒。这被混迹于此地的妓女们当成同游客搭讪的口粮。

　　三人刚刚坐下，楼梯上有一个露着半个大腿的女人一步一步走下，勾人的眼睛望着他们三个，一路走到柜台前，从酒保手里接过一杯果酒，迈着优雅的步伐走到方桌没人那面坐下，看看豪森，又望望丘吉尔，最后目光定格在唐方脸上。

　　“三位先生是第一次来这里吧。”她晃晃杯里酒液，用不紧不慢的绵软语调说道。

　　彼时唐方的注意力被旁边桌上的中年妇人吸引，也不知道她是怎么做到的，总之身边多了一名气质挺拔的牛仔，而小鲜肉身边则多了一个肤色黑亮的混血女子。

　　他听到对面女子的问话，转过头来盯着那对看起来不浑浊，非常明亮的眼眸微笑说道：“是啊……第一次来这里。”

　　“怪不得看你们那么面生……有一种非常特别的新鲜感。”她啜了一口酒，用手指在唇边轻轻抹过，姿势很优雅，也很妩媚。

　　豪森在旁边说道：“扯什么新鲜感，直接说吧，多少钱可以上你？”

　　唐方闻言皱皱眉，心道这家伙从来都是出口成脏，简直是晨星铸造煞风景第一人，只是没有出口斥责，因为这正是他想说的话……当然，如果让他说，语言的表述上或许会更委婉些。

　　优雅女子笑呵呵说道：“如果你们每个人都要一位姐妹的话，可以打个折扣，算你们优惠一些。”

　　丘吉尔说道：“别的地方都是宰生，你倒实在，还给我们折扣。”

　　优雅女子打理一下垂在胸前的头发，说道：“这个小镇很平凡，难以留住游客的心。说起来能够让游人流连忘返的……也只有我与那些姐妹了。这样做，等你们去过其他地方，领略过那里的风景，说不定会念起我们姐妹的好来。”

　　丘吉尔说道：“你还真会做生意。”

　　唐方看看与矿山上下来的三人相谈甚欢的女子，再望望跟小鲜肉越贴越近的混血女子，忽然打断二人的谈话：“我在想……你还有能够待客的姐妹么？”

　　优雅女子闻言愕然，脸色略有尴尬。就像唐方说的，她已经没有姐妹招呼三人，不然也不会自己一个人过来搭讪。虽说像她这种在这个小镇上讨生活的女人一共有七人，不过有两位姐妹红灯禁行，只剩五人可以提供服务，自然无法满足当前状况。

　　“这个……我觉得你们可以耐心等待一会儿。”她往前面靠了靠，压低声音说道：“看见后面桌上的两个人没有，他们的情况要比一般人快很多。”

　　她指的是同矿场小头目一起来小镇的两个人。

　　豪森闻言皱眉，虽说他不是一个有洁癖的人，以前在欧米伽空间站当拳手的时候玩过许多花样，可要说进入自在天系统还要委屈自己接受现实，那绝对是一件非常憋屈的事情。

　　便在这时，唐方说了一句令她、丘吉尔、豪森三人全部无语的话：“我看……不如你一个人同时为我们三个人服务，怎么样？”


第1483章 酒馆激斗

　　很显然她不是没有遇到过这种情况，表情很快恢复正常，笑着应道：“当然可以，不过我可不会给你折扣哦……”

　　豪森跟丘吉尔对望一阵，视线齐投向唐方，不知道舰长大人在打什么鬼主意。心道像他这么正经的家伙会跟人搞四P？这是绝对不可能的事情，里面一定有猫腻，他一定又在打不为外人所知的小心思。

　　唐方将酒杯放在桌上，平静说道：“可以。”

　　女人脸上的笑容更浓了：“忘记做自我介绍了，莉娜……莉娜·贝蒂，欢迎你们来到卡里多姆。”

　　唐方报了自己的名字，然后是豪森与丘吉尔，那两人自始至终一副疑惑表情，连说活都有些心不在焉。

　　就在他准备催促莉娜·贝蒂上楼的时候，一件意想不到的事情发生了。

　　外面传来喧闹声，然后是几声枪响，唐方往窗户看去，正巧望见刚才阻拦他们的警官拿着枪从警局出来，然而还没有进入街心便被远方射来子弹命中额头，变成一具淌血死尸。

　　这时门外突然窜入一个身材瘦削的中年男子，一面按着帽子，一面神色慌张说道：“是沙蛇，他们……他们杀过来了。”

　　酒保拿着酒瓶的手一抖，酒水咕嘟咕嘟冒出，在台面漫开。

　　“警长不是带人去围剿他们了吗？怎么会被杀上门来？”

　　没人能够回答他的问题，起码这里没人能够。

　　外面的枪声变得更加密集与响亮，酒馆里的人有往桌下钻的，有试图往二楼跑的。

　　很快地，跑马声接近酒馆，然后是响亮的嘶鸣以及人的大笑。

　　马蹄声停止的时候，有人撞开了酒馆的腰门，带着馥郁血腥气息的风从外面闯入。

　　“所有人，把你们身上带的钱都掏出来，如果有谁动作慢了……”第一个进门的人没有把话说完，选择用来复枪轰爆靠近门边一位相貌猥琐的矿工的脑袋。

　　枪火涌现，鲜血在墙面涂开，尸体倒地的声音惊醒了在场所有人。

　　死尸旁边坐着的另一名矿工一下子跌在地上，用颤抖的手掏出兜里的银币，数量可是不少，足有四分之一小袋之多，这对于他矿工的身份毫无疑问是一笔不菲的财富。

　　那人旁边的矿场头目拿出的更多，除去银币外竟还有好几枚金币。

　　唐方从酒保的目光与后方人的小声交谈中知道眼前拿着来复枪的人是沙蛇手下大将，名唤秃鹫，死在他手下的警员就有五名之多。

　　秃鹫端着来复枪往里面走的时候，外面的枪声停止了，然后是越来越近的谈话声。随着腰门开启，一个穿着皮衣带着牛仔巾的人从外面进来。

　　他就是沙蛇，肆虐小镇及周围区域的匪盗团头领。

　　烟的气息混杂着汗水的味道在大厅漫开，沙蛇无视周围人紧张表情，走到吧台前面，从酒保手里夺过一瓶酒，右脚搭在旁边的木凳上，仰起脖子咕咚咕咚灌下。

　　大厅一瞬间变得很安静，只有他往下吞咽酒水的声音。

　　这时外面又走进一个人，是个拿双枪的女子，右嘴角含着一根微黄的芨芨草，让她看起来有些痞气。

　　秃鹫的袋子已经装了大半袋钱，连酒馆卖身为生的妓女都在他的打劫范围内。可怜的酒保被轰到外面，柜子里的钱一股脑被划进那个亚麻口袋。

　　“不用等了，卡斯特那老东西已经被我打烂脑袋，这个小镇从今天起就是我的了。”沙蛇喝下小半瓶酒，趾高气昂地对酒馆里的人宣告他的傲人战绩，以及对这个小镇的所有权。

　　他口中的卡斯特，正是这个小镇的警长，在早些时候带着几名警员离开这里，据说是收到有关沙蛇的线报。现在看来那很可能是一个假情报。

　　秃鹫来到了唐方三人所在桌上，用来复枪指住莉娜·贝蒂的脸蛋，往前顶了顶。

　　他一把抢过女子手上十几枚银币的同时，大声说道：“抱歉宝贝儿，你今天得为我免费服务了。”

　　他没有去管唐方三人，直接拉着莉娜·贝蒂往二楼走去。上面有她的房间，她的床，还有她的箱子，里面是她这些年出卖身体获得的钱财。

　　便在这时，豪森一把拉住秃鹫的手，用阴沉的声音说道：“伙计，她是我们订的妞儿，总得有个先来后到不是？你就算再喜欢他，也要排在我们后面。”

　　“你的妞儿？”秃鹫笑了起来，望着豪森胡子邋遢的脸说道：“哪里来的乡巴佬，再废话信不信我一枪崩了你。”

　　豪森没有说话，直接一步跟进，右手勾拳擦着莉娜·贝蒂的鼻梁刮过，重重地打在秃鹫嘴角，溅起一枚带血门牙。由此可见他这一拳的力道有多么恐怖。

　　他说动手就动手，没有多说一句废话。

　　秃鹫的反应也很快，在察觉豪森动手的时候第一时间扣动了来复枪的扳机。

　　嘭！低沉雄浑的枪声响起，火光喷涌而出，只可惜时间太紧迫，他没有机会瞄准豪森的身体，以致这一枪打偏了。

　　枪声响起的下一个瞬间，吧台后方酒架被轰出一个大洞，放在上面的酒瓶支离破碎，不同色深的酒液向外喷出，酒香如浪涌扑鼻而至。

　　另一边，秃鹫被豪森那一拳打得晕头转向，直接向后面飞出去。

　　沙蛇没有料到会发生这种事情，居然有人胆敢在这种情况下反抗他们，同时也被刚才那一枪吓得不轻。得亏他站的偏了些，如果再往旁边靠靠，说不定已经被轰烂身体，变为一具死尸。

　　“该死的，给我杀了他们。”声音发出的同时，沙蛇的手非常迅速拔出别在腰部的左轮枪，向着唐方坐的位置瞄去。

　　作为盗匪团的头子，他的拔枪速度真的没话说。

　　他快，丘吉尔的速度还快，但并不是拔枪，是把装着小半杯酒液的杯子当成投掷物丢过去，准头刚刚好，正中沙蛇右眼眶。

　　盗匪团头子不只被砸蒙圈，还被酒液淋了一头，看起来有些滑稽，不过枪还是响了，然而叫人意外的是，本来应该命中丘吉尔身体的子弹打偏了，从桌旁划过，射入后方中年女子身旁那位牛仔的胸口。

　　沙蛇想不明白这是为什么，这时知道酒保趁机往前一扑，将他整个人推倒在地，两只手抓住盗匪团头子右手手腕，试图夺下那把左轮枪。

　　也就在这个时候，腰门连续扇动，另外三名盗匪团成员听见枪声从外面进入酒馆。

　　“杀！给我杀光他们！”沙蛇的吼声从酒保身下传来，旁边的人只觉眼前一花，刚刚还在跟沙蛇抢夺左轮枪的酒保被一脚蹬开，撞在吧台前方，碰翻了旁边的长凳。

　　嘭的一声枪响，子弹打在酒保胸膛，凿出一个血洞。

　　酒保一下子瘫坐在地，后方有血水涂满日久掉色的板面。

　　开枪的并不是沙蛇，而是后面拿双枪的女人。她的反应速度很快，第一枪打死了酒保，另一只手同时对丘吉尔扣动扳机。但让她难以接受的是，子弹射出去后没了踪影，就像被看不见的力量给捉走。

　　不只她对这一幕很无语，丘吉尔同样一脸愕然。虽说进入自在天小世界前女性工作人员对他们讲过，里面的人无法伤到他们，可是亲身经历的时候难免感到惊奇。

　　对比丘吉尔与豪森，唐方要镇定许多，因为早在蒸汽火车上的时候，艾玛便告诉过他有关自在天系统对客人的保护性措施。比如进入小世界一周前往体内注射的纳米粒子，再加上防护服，能够对故事人物形成抑制作用，比如像沙蛇扣动左轮枪扳机，结果却在很近距离打偏，没有伤到丘吉尔的情况……对于开枪的人来说，他潜意识里不会认为自己的准头有问题。

　　退一步来讲，就算开枪者的射击失准，而客人因为下意识躲避等行为正好躲到失准的子弹的运行轨迹上，也不会因此受伤。

　　自在天系统各世界内故事人物所用武器都是纳米材料制作，就拿子弹来讲，会感应到轨迹上的客人身份标记，进而解体成肉眼难辨的纳米颗粒。

　　退一步来讲，即使上述两重保险都失效，防护服也能够帮助客人免于受到致命伤害。

　　丘吉尔好歹是一名战场老兵，很快便从失神中恢复，右手在豪森刚才座的位置扫过，将酒杯与那半瓶朗姆酒一股脑泼向门口，同时掀翻酒桌，往沙蛇砸过去。

　　此时沙蛇已经将身边试图逃跑的妓女一枪打死，看到桌子砸下，赶紧往旁边翻滚躲避。

　　嘭，嘭……连续的枪声响起，那是后面进入的盗匪团成员在向屋里人开枪，他们搞不清状况，却听得懂沙蛇刚才说了什么。

　　子弹射穿身体或者墙壁的声音，女人们的尖叫与死者的惨哼在房间发酵。

　　这时豪森已经骑到了秃鹫的身上，那把来复枪也被他抓在手里，钵盂大小的拳头在身下人的脸上来来回回，几个呼吸功夫脸也肿了鼻子也破了，牙齿都被打落小半，整个脑袋像血糊的一样。

　　要知道他以前做过拳击手，就算追随唐方加入晨星铸造也没有荒废自己的手艺，更不要说还有高速再生的能力，这打起架来完全就是一头猛虎。

　　秃鹫被他一通折磨，早就被打的失去意识，整个人昏死过去。

　　拿双枪的女盗匪一枪打过去没有干掉丘吉尔，本想继续补枪，哪里想到目标往沙蛇所在位置扑去，二人滚打在一起，如果贸然开枪有可能伤到头领。

　　她犹豫一下更换目标，将小鲜肉选的那名妓女一枪打死，另一只手指向后面背对她的豪森，想着如此距离总不至于再失手。

　　也就在她打算扣动扳机的时候，唐方动了，手往倒在身后的牛仔尸体一抹，原本插在牛仔靴上的匕首被他握在手里，用力往外一甩。

　　刀锋精准地切入女盗匪脖颈，动脉涌出的鲜血如喷泉一样往外射，弄花了那张英气逼人的脸，很红很吓人。

　　她没能抠向扳机，嘴里发出嗬嗬粗喘，无力地倒下去，成为地上一具尸体。

　　门边另外两名盗匪枪杀矿场小头目与一名妓女后，看到伙伴被一刀割喉，带着熊熊怒火看向唐方。

　　这时打得秃鹫进气少出气多的豪森转过身来，来复枪对准身边一人扣动扳机。

　　嘭，枪响回荡间，身边人整个飞了出去，带动腰门来回摆荡。

　　对面唐方往后仰倒，躲过另一名盗匪射出的子弹，从那名死亡牛仔身上抽出左轮枪。在这个过程中他还不忘冲钻到桌子下面的中年女子与他的小鲜肉笑笑，说句“不要害怕，他们无法伤到我们的”。

　　前面丘吉尔与沙蛇的争抢行为已经进入白热化，枪口不断地在两人左右摇摆，如此片刻枪响了，不过双方安然无事。

　　丘吉尔有些恼怒，因为豪森都干掉了两个敌人，唐舰长更是玩了一招漂亮的飞刀绝杀，将那个看起来很能干的女人做掉，而他一个敌人还没有杀死呢。

　　他像一个疯子般咧开大嘴，身体往前一拱，脑袋用力撞在沙蛇额头。

　　这一举动打了沙蛇一个措手不及，被撞的头昏脑涨，眼前皆白。丘吉尔忍着痛带着盗匪团头子的手往膝盖用力一磕，那把枪从手里坠落，掉在旁边的地上。

　　嘭，后面传来枪响，是唐方用死亡牛仔的左轮枪击中刚才朝他开枪射击的盗匪。豪森也离开了秃鹫的身体，正用打光子弹的来复枪狠狠击打酒馆内最后一名盗匪的头。

　　丘吉尔压低身体往后一转，抓起地上那把镂着好看花饰的左轮枪，回头对准还有些昏沉的沙蛇，两瓣嘴唇微微拱出，发出“嘭”的一声……

　　他没有开枪，他只是在模拟枪响。

　　但是对于沙蛇来讲，他的声音就像有魔力般，一下子清醒过来，看到自己的枪落在对方手里瞳孔骤然一缩。

　　恰恰在这个时候，枪响了。这次是真枪开火，子弹由枪膛迸出，穿透沙蛇平整的额头，自后面飞出，没入酒馆厚厚的墙体。


第1484章 这个女人有古怪

　　他被爆掉头颅，那是丘吉尔最喜欢的杀敌方式。沙蛇作为盗匪团的头目，也是最后一个死亡的盗匪，某种程度上讲也算是对得起他的身份了。

　　酒馆里的大战至此落下帷幕，六个盗匪死了五个，秃鹫昏死过去。如果加上外面跟警员枪战死亡的四个人，沙蛇的盗匪团在这场冲突中全军覆没。

　　毕竟是西部地区一个偏远小镇，地理条件与资源限制了它的规模，自然不可能引来更大规模的盗匪团。

　　盗匪团的人死光了，酒馆里的人同样所剩无几。酒保死了，矿场的小头目与两名矿工死了，角落里喝的半醉的牛仔死了，五名妓女死了四个，还有另外两个小镇居民也被后续进入的盗匪开枪打死。

　　现在还活着只剩唐方、丘吉尔、豪森、莉娜·贝蒂，钻到桌子底下躲避的中年女子与她的小鲜肉。

　　其实在刚才那种枪战模式下，中年女子与她的小鲜肉是没有可能活下来的，也只是因为二人身份特殊，才可以无视飞窜的子弹。

　　他们不像唐方三人，即便知道这里的人无法伤害自己，初来乍到也完全不能接受这种血腥与凶险场景，第一反应就是钻到酒桌下面捂着耳朵不敢露头。

　　枪声已经停止，死亡气息却在现场发酵，浓重的血腥味沿着鼻孔上行，刺激着每个人的脑神经。地上那些花的、白的、红的……有一种惊心动魄的色彩。

　　“呕……”桌下躲藏的中年女子望见眼前景象再也坚持不住，连爬带跑冲出酒馆，到外面扶着扶栏不断作呕。跟他一起来的小鲜肉也满脸苍白地爬出来，用惧怕目光看看唐方三人，撞开腰门离去。

　　唐方没有在意那两个人的举动，而是走到名叫莉娜·贝蒂的妓女面前，用一种非常古怪的目光盯着她的脸。

　　或许是因为周边的血液越流越多，几乎充满大厅，叫人无处落脚，她按着酒桌边沿跳到桌上，迎着唐方的脸说道：“为什么用这样的目光看着我？”

　　唐方说道：“我很奇怪你明明是游客的身份，为什么要在这里做一名妓女？”

　　他的问话让丘吉尔与豪森二人愣在原地，感觉脑子有些转不过弯。

　　他们两个人没有看到刚才发生的一幕，唐方可是清清楚楚看到一枚子弹在射向莉娜·贝蒂的中途崩溃。毫无疑问，能够做到这种事情的人只能是游客，而不是生活在故事世界里的所谓“机器人。”

　　莉娜·贝蒂用一种惊奇目光看着他，几个呼吸后目光恢复平静，用非常随性的声音说道：“我愿意这么做，你管的着么。”

　　唐方闻言呆住了，感觉很是无奈，因为他根本无法想象眼前的女孩儿会以这种方式来享受自在天小世界。要知道能够进入这里的人绝大多数都是官员与富人，基本上没有平民的事，可想而知眼前这位小姐放在现实世界有多么优越的家境。

　　或许……她正是在现实世界承受了很多来自家庭方面的压力，才会选择进入自在天系统，以这样的方式放纵自己，释放长久以来身体积累的负能量——他只能以这样的猜测来解释女子的怪异行为。

　　“那是你的自由，我当然管不着。”唐方凝视着她的眼眸，坏笑说道：“我想说的是，刚才我们可是已经谈好价钱，你是不是应该履约呢？”

　　莉娜·贝蒂张大嘴巴，表情再无法维持平静：“你……居然还有兴趣做那样的事？”

　　要知道这里刚刚经历一场恶战，地上那些死尸的身体还没变冷变僵，血液依旧在地面流淌，腥臭浓的让人作呕，换做任何一个普通人在见到眼前景象后，恐怕也无法维持内心平静，更不要说有那方面的渴望了。

　　“死尸、鲜血、凌乱的酒馆，还有女人的喘息与碰撞的身体。”他用手指在她的侧脸刮过：“你不觉得这是一幅非常COOL的写真吗？”

　　莉娜·贝蒂眨着好看的眼睛凝视他认真的脸蛋。

　　豪森用力捏了自己大腿一把，有点疼，确信这不是做梦。

　　“哦，我们的舰长大人在勾引女人的本事上比陈剑还要厉害。”

　　丘吉尔说道：“陈剑那个家伙不过是嘴甜一点儿，要说调戏良家妇女……还要看唐舰长。”

　　豪森说道：“小心点，别被他听见。”

　　唐方没有注意后面两人在谈论什么，就算听见那些话也懒得搭理他们。

　　莉娜·贝蒂用有点热辣的目光看着他的眼睛说道：“如果你执意要在这里做，我没有意见。”

　　她在这里已经住了很多天，见识过很多类似场景……确切的讲眼前景象几乎每天都会重演，早已练就不为所动的心灵，只当周围尸体是拟人度很高的玩偶。不，应该说是可以陪她一起玩耍，一起享受另类人生的智能机器人。

　　某种程度上讲，她现在做的事情就像小时候玩的过家家，不过是成人版的。

　　唐方噙着笑容靠近她的脸，慢慢的可以感受到双方呼吸的热度。

　　就在莉娜·贝蒂感觉心跳加速，有些不知所措的时候，几乎贴到她脸上的那张脸以很快速度远离。她不知道出了什么事情，只看见面前人掂掂掌心一串钥匙，冲门口附近两人点点头，转身往二楼走去。

　　马靴撞击阶梯的声音响起，豪森与丘吉尔扛起地上失去意识的秃鹫跟在他身后往上面走去，留下莉娜·贝蒂一个人在下面，伴着桌旁横七竖八的死尸与纵横流淌的鲜血，抿着嘴唇握着拳，表情说不出是高兴还是不高兴。

　　不提楼下人情绪有多么纠结，唐方三人上楼后进入女人的房间，吩咐二人将秃鹫丢在地上，然后把他们赶了出去。

　　莉娜·贝蒂的房间不大，装潢也很一般……应该说那个年代基本没有装潢的概念，桌、椅、床、衣柜，首饰盒，还有一个锁着的皮箱，基本上就是房间所有陈设。

　　他当然不会去干偷人钱财的勾当，确认房间里没有监控探头后，他召唤出萨米尔·杜兰，命其对秃鹫的身体进行细致检查，同时告诉艾玛全力追踪之前同苏晴进行数据交互的能量脉冲，以确定目标所在方位。

　　这需要一段处理时间，他干脆靠着床头坐下来，随手摆弄床头柜上放着的耳环与项链。

　　大约10分钟后，艾玛发来关于能量脉冲的最新发现。进入自在天系统后，弥漫在中央区划核心设施的屏蔽波束果然不似之前那么强大，已经可以初步定位到信号源，不过让人意外的是，信号源并不是一个固定装置，它的位置随着时间变化而变化，不过可以确定的是，其活动范围局限在自在天系统内。

　　按照艾玛建立的西部风情世界地形图与信号源当前位置进行比照，会发现目标位于外层空间，那里可能对应着另一个小世界。换句话说，他要想赶到信号源所在地，必须想办法进入别的小世界。

　　对于他来讲这并不是一件难事，最直接的办法就是暴力突破，有星际单位帮助，拆了自在天系统都不是什么难事，更何况进入另一个小世界。

　　他闭目思考一阵，还是决定放弃暴力手段。正如之前选择在外面等候五周，就是害怕打草惊蛇害死那些人质。既然都已经进来了，不如耐心些，等与目标距离更近一点再施雷霆手段进行突破。

　　要知道自在天小世界的故事线每隔一定时间便会重置，肯定会有工作人员进入小镇进行后续清理与重建，他只要耐心等候必然能够找到管理设施所在位置。

　　就在他静静思考接下来该怎么做的时候，萨米尔·杜兰在异虫单位帮助下结束了对秃鹫身体的细致检查，看着他的侧脸说道：“还记得我们在布拉迪星发现的纳米病毒DNA链的成分与排布吗？”

　　唐方被他的话惊醒，点头说道：“记得。”

　　萨米尔·杜兰说道：“开始检查秃鹫身体细胞的时候，根据染色体末端粒的磨损程度与体内毒素积累量，可以得出他们是通过克隆技术生产的一种生化人。然而在调查他们大脑构成的时候，我发现其神经系统某种程度上讲是布拉迪星纳米病毒DNA物质的升级运用。”

　　唐方被他的解释弄蒙了，皱眉说道：“讲的再简单点。”

　　萨米尔·杜兰说道：“布拉迪星纳米病毒的DNA不同于一般病毒或细菌的DNA，从作用上讲它就像人类大脑，通过响应赫尔墨斯号发射的波束改变基因编码，从而执行潜伏或者攻击宿主细胞的行为。而自在天系统里的故事人物，他们的大脑同纳米病毒的DNA构造惊人相似，忽略结构上的不同，你可以把它们看做纳米病毒DNA的升级版本。”

　　“也就是说，秃鹫等人的确是机器人，只不过是生物化的完美机器人？他们可以像苏晴一样接受来自外界的数据反馈，进而做出人性化举止？”

　　“不，不是的……”萨米尔·杜兰解释道：“秃鹫等人同苏晴那种伴侣机器人所用中央处理器完全不同……不知道对方用了怎样的技术，我无法在小镇内查找到用以遥控故事人物的特定频率波束。”

　　“既然他们拥有近似人类的大脑系统，那是否一切行动都是在虚拟记忆与自我认知框架下对外界刺激所做出的具有一定自由度的反应？”

　　“不排除这个可能。”萨米尔·杜兰说道：“或许同纳米病毒DNA相似的成分只是在某些关键时刻生效，比如说你当初利用特定代码迫使苏晴进入待机的情况。”

　　“原来自在天系统里的故事人物比伴侣机器人还要高级……区区一年多时间，蒙亚帝国的机器人技术可真是突飞猛进啊。”

　　萨米尔·杜兰说道：“我觉得应该用生物技术+智能科技这样的词来定义自在天系统里的故事人物。这已经是接近造物主的手段。”

　　他是谁？他是萨尔娜迦，真正的造物主级别角色，尽管眼前只是一个投影分身，但是能得其夸奖，足见秃鹫这种生化人的价值。

　　“知道我在这件事中看到了谁的影子吗？”

　　萨米尔·杜兰说道：“你怀疑这件事同雅典娜有关？”

　　虽说他出来的时候上帝武装已经覆灭，只剩雅典娜这个漏网之鱼，却不代表他会忽略上帝武装当初所进行的禁忌研究——起码在利用吞噬体聚合物与改造特里帕蒂这两件事上，还是有不小价值的。

　　自在天系统里的故事人物除大脑系统外依托克隆人培育技术而成，这难免会让人联想到上帝武装的招牌技能。

　　唐方说道：“不，事情没有那么简单。或许这次来自在天系统除去解救那些人质外还能有额外收获。还有，我们必须加快动作了，我有些担心唐林的安全。”

　　萨米尔·杜兰对他故弄玄虚的态度很不爽，却又不敢多说什么，生怕惹恼了这个一直对他抱有坏印象的年轻人，在以后的日子里给他小鞋穿。

　　“既然知道他们不是真正的人类，事情就好办了。”说话的时候，他将刚才在女盗匪喉咙拔出的匕首插进秃鹫的心窝，看着目标对象断气后离开房间，带着外面门神一样的两位保镖重新回到一楼。

　　血液已经凝固，空气中的血腥味却没有减少，依然很刺鼻。莉娜·贝蒂还坐在那张桌上，表情相比刚才平静了些。

　　唐方一边往下走，一边说道：“很抱歉弄脏了你的房间。”

　　她没有对这句话做出回应，而是看着他的眼睛认真说道：“我想知道你叫什么……真名！”她在最后两个字上加重了音量。

　　唐方看着她眨眨双眼，笑着说道：“你自己都在用假名，却要问我的名字，这也太不地道了吧。”

　　她盯着他的脸看了一阵说道：“克洛蒂亚·贝西。”

　　“很高兴见到你，克洛蒂亚·贝西。”他挥挥手，转身走出门去，并没有做一个诚实守信小郎君，告诉对方自己的真名。

　　“你，你，你……你这个……”她涨红了脸，从桌上跳到地面，看了一眼纵横流淌的血浆，咬着牙踏着它们冲出酒馆。

　　街上没有一个人，唐方三人消失的无影无踪。

　　……


第1485章 心若飞扬，何处不胜景

　　一个小时后，西部世界的太阳缓慢下沉，在小镇的屋顶以及戈壁滩投下温柔的金黄。

　　豪森抽着雪茄坐在一块裸岩上，看着下面小镇的晚景说道：“这么做真的好么？”

　　唐方鼻翼微动，没有像以前般躲开呛鼻的烟气，反而一脸平静地看着天边好似燃烧的云彩：“你是指那个妓女？莉娜·贝蒂？”

　　“她不是已经告诉你真名？克洛蒂亚·贝西。”豪森说道：“你还真是一个薄情的家伙。”

　　唐方斜睨他一眼，说道：“这句话从你嘴里说出来，总有些不是滋味。我跟她……不是一路人。”

　　豪森说道：“何以见得？”

　　丘吉尔用脚踹下一枚石子，看着它掉落陡坡，一路翻滚远去：“我们就这样一直等下去吗？”他显然不想豪森在上面无关紧要的问题上纠缠，将话题引回来这里的目的。

　　唐方往后仰身，倒在有些凉意的石块上，眼望天空说道：“你可以选择看星星。”

　　远方传来火车鸣笛的声音，跳跃的光在慢慢便暗的原野上奔腾。

　　丘吉尔抬头望着天边几颗淡漠星辰说道：“都是假的，有什么好看的。”

　　唐方说道：“心若飞扬，何处不胜景？”

　　豪森偷偷地对着他的身影竖起中指，然后将雪茄屁股弹向前方，看火烬飘摇而下，仿佛坠入凡间的星屑。

　　大约5个小时后，唐方摘下盖在面皮的毡帽，站起身来，用脚碰碰身边二人：“走吧，正主儿来了。”

　　俩人从小憩中醒来，拍拍身上落的沙尘，跟在他后面往山下走去。

　　十分钟后，三道背影往小镇走去，另有一道恍惚光影沿着附近河谷边缘西行。

　　往小镇去的是复制机变换的分身，沿河谷西行是女妖战机。

　　此时天色漆黑一片，星光与月华被乌云遮蔽，整片土地都陷入沉睡。

　　随着河谷渐深，女妖战机也向下缓降，悬停在一处开阔地上空。

　　就这样等候一段时间，小镇方向飞来一架黑色涂装的隐形穿梭机，慢慢降落在裂谷底部相对平坦的地方，原本严丝合缝的板块出现圆滑裂痕，向着下方旋转沉降。

　　少时，板块又自下方升起，恢复方才状态。

　　又等候片刻，唐方带着二人从女妖战机下来，站上隐形穿梭机方才停泊地点，告诉艾玛对感应设备激发模拟波束。

　　方才上演的一幕重现，板块向下方旋转沉降大约数十米后停止，出现在眼前的是一条笔直通道，连接前方穿梭机库与通往设施内部的走廊。

　　确定周围没有危险后三人继续前行，当到达前方岔路时，发现一头是工作间，一头是供磁悬浮装置行进的轨道。

　　“看来这只是众多小世界的节点站，你们在这里稍候，我去工作间里面看看。”

　　说完这句话，他启动恶劣环境防护服的隐身功能，打开工作间的门，进入设施内部。

　　作为节点站，里面没有配置太多工作人员，经过空空如也的监控室，沿着廊道行至尽头，他发现前面是一个巨大仓库，之前进入这里的人正将那些白天死于枪战的故事人物送入空着的培养皿。

　　在一排排空培养皿对面是分层放置的有人培养皿，透过玻璃外壁可以看到之前在小镇上见过的人脸。这应该是麦卡伦集团与桑德利集团备用的“游戏道具”。

　　虽然以前在上帝武装的科研设施见过类似场景，然而再次看到依然有种不适感。

　　他没有在此久留，返回没有人的监控室，将恶劣环境防护服的数据引线接入计算机，告诉艾玛拷贝里面的地图信息，随后离开工作间，回到豪森与丘吉尔二人所在位置。

　　他没有沿着磁悬浮轨道行进，因为按照工作间计算机记述的信息，磁悬浮轨道是用来运输故事人物的，非补给日不会开通，处于封闭状态，他要到信号源所在位置无法选择这条路。

　　怎么进来这里的还怎么离开，随后乘上女妖战机，向着西部世界一个角落飞去。抵达目的地后一直上升，当没过云层一段距离后，幻影天幕出现轻微失真，然后接近一个放眼望去由银白色方格板块组成的穹顶。

　　艾玛再次发射模拟波束，其中一块方格板块向下沉降。女妖战机缓慢开过去，降落在板块内侧，上行至小世界与小世界中间夹层。里面的构造跟刚才的节点站类似，收起女妖战机后三人直接由连接上方小世界的入口离开。

　　进入新的小世界，入眼是一片开阔地，不同于西部风情世界的荒凉，绿树与红花点缀四野。

　　视线尽头有一泓青白，想来是一条长河或是湖泊。

　　出乎豪森意料的是，他没有命令女妖战机驾驶员飞向高空由银白色方格板块构成的穹顶，而是指着前方那抹水色，告诉驾驶员平稳飞行。

　　丘吉尔眼尖，注意到三人进入这方小世界的时候唐舰长的脸色有过短暂变化，望着前方水泊生出有趣、愕然、怀念、无奈等等情绪糅杂在一起的复杂感情。

　　随着水色渐宽，前方冒出一个个黛色山峰，矗立在极为广阔的水泊中央。

　　唐方告诉驾驶员放低飞行高度，同中间山峰的距离越来越近，已经可以看到上面搭建的校场、营房、大堂、山道等设施。在靠近山顶的地方有一座城楼，烽火台旁边查着杆大旗，上面有“替天行道”四个大字。

　　不是英文，是楷体汉字。

　　豪森与丘吉尔当然不知道那是什么字，意味着什么。然而对于唐方来讲，对于这片水泊，对于这四个楷体字，有着一份别样感情。

　　是的，这个小世界的故事取材于华夏文明四大名著之一的《水浒传》，换句话说……这是一个专门服务地球时代东亚地区生活的黄种人后裔的小世界。

　　之前来这里的时候他完全没有关注相关情报，只是按照艾玛指示路线前进，直至从隧道出来，看到前方水泊，又听到艾玛说他可能对这个小世界感兴趣，因为它叫梁山泊世界的时候，他当然没有可能保持平静。

　　他不知道这里的故事线对应《水浒传》哪一段剧情，不过女妖战机靠近山体的时候，他看到校场前方那杆大旗下面吊着一个赤裸的中年男子，长的……有点矮，有点黑。

　　说实话他不认识这个人……直至看到别在那人腰带上的长幅，上面写着十二个大字，有点丑，但不妨碍观瞻——“瓜娃子，我日你个仙人板板吆”，一股浓浓的四川方言味，这也就是唐舰长能看懂，换一个人来都不见得能理解，哪怕是正经汉人后代。

　　看到这样的话，不用多想也能知道挂在旗杆下的人有何种身份，自然是那绰号孝义黑三郎的宋江宋公明。

　　《西游记》、《三国演义》、《水浒传》可以说是华夏文明历史上脍炙人口的三本小说。最前面的限于题材原因自然无法构建，《三国演义》需要动用的资源很多，不太合算。也只有格局相对较小的《水浒传》适合再现局部场景，满足一些汉族富人的需求。

　　让唐方感到遗憾的是麦卡伦集团与桑德利集团竟然把一代奇书《金瓶梅》给漏掉了，一个小小的清河县不是很容易构建吗？人物也无需多少，去那里面玩一遭可是比光顾外环那些红灯区惬意许多。

　　女妖战机已经降落到山腰位置，侦测器提前一步被他放出去。

　　山寨最大的建筑上那块匾从忠义堂被改回了聚义厅，艾玛送来的画面可以看到里面横七竖八倒了一地人，不是死人，是喝酒过量醉倒在地的醉汉。

　　厅内交椅的排序也有一些变动，原著人物在山寨位置被打乱，跟宋公明关系不错的几个尽数被丢进班房。

　　得知下面的情况，唐方不禁摇头苦笑，没有停下来跟里面的同胞攀攀交情，也做几天山大王，玩玩大口吃肉，大碗喝酒，秤分金银的游戏。将一个坐标报于女妖驾驶员，如之前一般离开这片具有东土风情的世界，升入另一个小世界。

　　接下来是很经典的第一次世界大战、第二次世界大战的局域战争场景，他依然是来去如风，匆匆别过，不曾干涉里面任何人或事。

　　又经过美国南北战争小世界、日本战国时代小世界等多个故事空间，最终来到了艾玛进行过多次追踪定位与演算后确定的小世界。

　　按照艾玛的说法，大约10个小时候，在小世界缝隙不断游走的信号源将途径这片土地，他们只要在这里安心等候便好。

　　不同于之前那些由经典小说或是历史战役改编的故事场景，三人这次进入的小世界同西部风情世界设置类似，重现了20世纪50年代美国好莱坞风情。

　　在一处隐蔽地段下来，三人换上符合这个时代的装束，向着艾玛标注的地点走去。

　　相比唐方穿越时的好莱坞，20世纪50年代的好莱坞只是初具规模，没有那么多高楼大厦，厅堂殿宇，透着一股子那个时代特有的古典风味。

　　其实在那个年代，这里已经是摩登的代名词，时尚的最前沿。

　　大街上走着的是曲线优美，圆润感十足的老式轿车，偶尔有几辆小款甲壳虫穿插其间，道路两侧是形形色色的路人，手里要么拿着咖啡或三明治一边吃一边走，要么捧着不知道是不是剧本的册子不断念叨着什么。

　　他注意到街道旁边的书架上排列着在那个年代而言非常精美的杂志，还有一份份叠好垂挂的报纸。

　　他在一份报纸的娱乐版面看到十分熟悉的脸。那不是来自熟人的脸，确切的说是一个时代的记忆。如果他没有搞错，那个人是玛丽莲·梦露，哪怕是在他穿越前的21世纪，这个女人依然被人津津乐道。

　　他这才恍然大悟，好莱坞小世界之所以存在，是因为卡麦伦集团与桑德利集团为满足世人对那个女人的渴望，并不是之前所想的因为50年代是美国电影事业蓬勃发展时期。

　　照片下面的内容大体是玛丽莲·梦露参演的《欲望号街车》受到业界相关人员一致好评，很难想象一个只有二十五六岁的年轻女孩儿能够把布兰奇这个角色演绎的淋漓尽致，令人动容。因为这部电影的原因，民间社会给予她很大关注，并预测她会因为这部影片夺得奥斯卡最佳女主角的桂冠。

　　“玛丽莲·梦露得过奥斯卡金像奖吗？好像没有吧……”他皱着眉头想了一会儿，又摇摇头将脑海那些纷乱念头驱散，他来这里可不是跟许多游客一样奔着近距离接触时代人物去的，他还有重要的工作要做，玛丽莲·梦露怎么死的，究竟跟总统先生闹过怎样的绯闻，这些他都没有兴趣。

　　沿着馥郁蓬勃朝气的街道前行一段时间，三人停在一幢富有古典文艺气息的四层楼房前，唐方看看上面的招牌，对艾玛说道：“你确定是这里？”

　　“我确定是这里。”她的回答很干脆。

　　“走吧，去里面。”他没有犹豫，招呼二人往里面走去。

　　那是一家西餐厅，看起来比较高档，屋内装潢不繁复，有些简单，但是搭配各种酒具、桌椅、侍者着装，有一种非常独特的风格，令人过目难忘。

　　现在是上午时分，餐厅里没有几个人，留声机放着悠扬的音乐，微尘在慵懒的阳光里漂流，无所事事的店员在角落里打着瞌睡。

　　还没有到忙碌的时候，想来坐在二楼窗边看外面川流不息的人群会是用来消磨时光的好主意。

　　唐方走到一张靠窗的桌子旁坐下，告诉侍者来三杯咖啡，然后便一言不发地望着窗外。

　　印象中的50年代是黑白色的，无论是缺少色彩的电影，还是老旧的相片，对未穿越时的他来讲感觉那么遥远，如今身临其境才了解到之前对于50年代的认知过于片面，这里同样有许多色彩，同样有各种温度，而且相比他以前生活的年代更具青春活力与朝气。


第1486章 遇旧人

　　考虑到1945年二战结束，50年代可以说和平大幕下飞速发展的时期，许多新鲜事物都是从这里起步，娱乐产业同样如此。

　　沉默持续一段时间后豪森坐不住了，但是很有眼力劲的没有大声喧哗，压低声音说道：“难道我们就在这里发呆？还有七八个小时啊……天吶，那可是七八个小时……”

　　对于他这样的人物来讲，喝咖啡、静坐这类事情可谓人生里最深恶痛绝的东西。

　　“唔，你们可以出去走一走，玩够了回到这里来找我便好。”

　　说完这句话他往后缩缩身体，整个人趴在桌上将养精神。

　　咖啡的热气在面前袅袅升空，淡淡的香气丰盈左右，令人安心。三人从西部风情世界过来，一直不曾休息，他难免会感到疲惫。

　　丘吉尔与豪森对望一眼，选择离开这里去附近寻找酒馆喝一杯。

　　……

　　临近中午的时候餐厅开始忙碌起来，有侍者过来想要唤醒唐方。当看到桌上放着的纸条与100美金后乖乖地退了回去。

　　100美金在那个年代可以说是笔大钱，用来付餐厅吃饭的开销自然足够，何况唐方只是要工作人员不去管他。

　　这让他成为整间餐厅非常古怪的人……不吃饭不饮酒，却把座位当成了酒店舒适的床，在大部分客人眼中他真是一个怪人。

　　阳光游移，客人来客人走，忙碌的时光一直持续到午后才告结束。就是在这种嘈杂环境下，他却睡得非常安稳。别看他的桌位上只有一个人，实际上旁边隐藏着一名黑暗圣堂武士，任何试图对他动手脚的人都不可能得逞。

　　他的睡眠没有被客人们来餐厅吃饭弄出的声音惊醒，却被一道若有若无的哭声惊醒。

　　声音不大，也谈不上歇斯底里，但是听起来很有感染力，起码对于他来讲，像是有一只手在拨弄心弦。

　　这时另一个女声传入耳廓，听起来是在安慰那个哭泣的女人看开一些，不要过分伤心，这么做对身体不好。

　　听到这个女声他一下子清醒过来，因为听起来有些熟悉，好像在哪里遇到过。

　　揉揉有些惺忪的眼，他往餐厅角落望去，透过夕阳投入房间的温吞光线，可以看到一张梨花带雨的侧脸，原本线条分明，立体感十足的美丽脸蛋被泪水打湿，精致的妆容也变得十分糟糕。

　　对于这张脸他感觉有些面善，似乎在哪里见到过，然而无论他如何努力去想，都想不起那个美丽女人叫什么名字。

　　可是当他偏头看向哭泣女子旁边坐的女人时，脸色一下子变得很精彩。因为他认识那个说着安慰话语的女子，那张脸前些日子陪伴了他很长一段时间。

　　是的，正是那个名唤苏晴的伴侣机器人。

　　他原本以为眼前女子与苏晴只是撞脸，毕竟都是麦卡伦集团与桑德利集团所有产品，只不过一为生化克隆人，二为机器人。然而布置在餐厅的侦测器的扫描结果显示前面那个苏晴的确是他曾经租用的苏晴。

　　他对这一发现很无语，心想是哪个暴发户把伴侣机器人带到自在天里来，真是天下之大什么奇葩都有。带女伴到自在天系统的有，带机器人女伴到自在天系统的怕是天上地下只此一位。

　　这时侦测器传来一份音频资料，是在监控整个餐厅的情况下扫描到的卫生间的异常。

　　确切的讲那是两个人在对话。

　　“少爷，你不能这样，这跟说好的不一样。”

　　“哦，格鲁西耶，我突然改主意了。比起玛丽莲·梦露，费雯·丽小姐更适合我。我要在这个年代跟她轰轰烈烈的爱一场。”

　　“不，你不能这样，我们说好的，玛丽莲·梦露归你，费雯·丽小姐归我。”

　　“格鲁西耶，你要知道人的喜好会随着时间变化而变化，来到这里，尤其是看到费雯·丽小姐后，我终于发现她才是我的完美情人。所以，你需要把她让给我。”

　　“哦不……分明是玛丽莲·梦露已经被别的游客占有，你才出此下策，要对我的意中人动手。你这个卑鄙的家伙。”听得出格鲁西耶已经有些恼羞成怒。

　　“格鲁西耶，不要忘记我们俩的身份差距……没有我的资助你又怎么可能进入自在天系统。要知道这个时代不只有玛丽莲·梦露、费雯·丽，还有奥黛丽·赫本、格蕾丝·凯莉那样的美人，何必在一棵树上吊死。”

　　“我就喜欢她……我只喜欢她一个……而且你说的那两个人还不知道在哪里呢。别以为我不知道，这里只是20世纪50年代好莱坞的缩影，不是一整个美国。”

　　“那么……我把那个叫苏晴的姑娘一并让你享用几天，怎么样？”

　　“不行，如果你不把费雯·丽让给我，从这里出去后我一定告诉夫人你跑到欧米伽空间站这样的销金窟里来，她一定会禁你的足……自由与女人，你只能选一个！”

　　“……”

　　听着上面两个人的对话，唐方想起在试用RT-1050型机器人的会场遇到的阿拉伯人与他的管家。没有想到会在这里碰到他们，说起来也算是一种缘分。

　　他也为此了解到刚才哭泣女子的身份——费雯·丽。难怪他感觉眼熟，可是怎么也想不起在哪里见过她。想来是以前在互联网游荡时见到过这个女子的照片，对于普通人来讲，玛丽莲·梦露这个名字可谓如雷贯耳，至于费雯·丽嘛……也只是一些电影爱好者与相关领域的人能够记住她的大名。

　　或许是感受到他的情绪，了解他的需求，艾玛很快送来一份有关费雯·丽的人物介绍。

　　他看的很仔细，从头到尾读了整整三遍，显得郑重其事，煞是认真，不知道是为刚才女子的哭泣感动，还是说为他的容颜倾倒，亦或是在这个虚拟世界见到以前看过的照片的本人，有一种非常特别的情愫。

　　梳理一下手头掌握的信息，他忽然想到之前走在落日大道上瞥及两侧便利店报架上放着的最新报纸，记得娱乐版面有关于玛丽莲·梦露出演欲望号街车并在民间社会收获好口碑的消息，有人指她会为此问鼎本年度奥斯卡最佳女主角桂冠。

　　然而按照艾玛提供给他的史记资料，欲望号街车的主演是费雯·丽，并不是玛丽莲·梦露。看来有人更改了小世界的故事线，让玛丽莲·梦露取代了费雯·丽，搭上欲望号街车主演宝座。

　　难怪费雯·丽会在餐厅一角哭泣，哭的那么伤心，让人闻之心碎。那本该是她荣誉，却被另一个女人夺了去。

　　平心而论，玛丽莲·梦露属于一个时代的印记，因为她的美丽性感，但更多的还是同总统先生的绯闻，在演艺事业上的贡献远没有费雯·丽高。

　　不用看也知道，是进入自在天小世界的游客在这件事上动了手脚。毕竟对于这个时代的人而言，20世纪50年代过于遥远，民众最多记得玛丽莲·梦露这个名字，除非用心去查找资料，不然很难知晓费雯·丽、格蕾丝·凯莉等人的事迹。

　　从艾玛提供的人物资料来看，50年代的费雯·丽人生际遇不太好，虽然欲望号街车助她第二次夺得奥斯卡金像奖最佳女主角桂冠，但是也让她出现精神方面的病症，并因此入院治疗，一直到她死去都没有缓解。

　　另外，这段时间她跟丈夫的感情也出现裂痕，最终导致离婚结局。

　　面对来自工作、身心、家庭三方压力，她无法控制自己的情绪，压抑心头悲苦，从而放声哭泣，说起来是一件很正常的事情。

　　他只是不明白洗手间里那位阿拉伯人是怎么认识费雯丽·小姐的。

　　他再也睡不下去，因为总觉得费雯·丽的哭声太过折磨人。哪怕明知这个世界里的人物都是麦卡伦集团与桑德利集团开发出的生化克隆人，他们的记忆、性格、名称……乃至自身存在都是虚假的，没有意义的，只是为成为游客玩物而存在，却还是无法硬起心肠去面对某些人的情感流露。

　　他不是那种看着这个世界里女人漂亮，便可以像饥渴恶狼一般扑过去的蛮人，也不是清心寡欲的圣人，他既做不到过去斥责她别哭了，也做不到毫不在意。

　　也就在他为自己遭遇无奈苦笑的时候，餐厅的门从外面打开，豪森与丘吉尔踏着被窗棂分割的阳光走进餐厅。不知道他们在外面干了点什么，脸色有些不好。

　　费雯·丽察觉到外面有人进入，哭声变得小了许多，但是没有完全停止，只是用手巾擦着眼泪轻声啜泣，并微微扫了一眼从门口走入房间的两个人，把头适当地压低一些。

　　要知道她可不是一般人，在这个电影业飞速发展的时代，作为明星而被广大民众熟知，如果被人认出她的身份，将这里发生的事情说出去，毫无疑问会对她造成某些难以预见的负面影响。

　　费雯·丽低下了头，可是对面的苏晴却一点没有闪避意思，用好奇的目光看着门外走入的两个彪形大汉。

　　豪森与丘吉尔没有在费雯·丽身上浪费太多目力，像普通人那样震惊于她的美丽，因为认出了对面女子的身份，脸上的阴沉被愕然取代，想不明白这个对他们不屑一顾的机器人为什么出现在眼前小世界。

　　沉默在大厅入口发酵，两人察觉到一个问题，对面的苏小姐好像完全不认识他们，目光里有好奇与戒备，却没有熟人见面的独特情绪流露。

　　他们认为自己一定是认错人了，毕竟苏晴那样的伴侣机器人与自在天系统小世界里的生化克隆人都是麦卡伦集团与桑德利集团开发制作的商业产品，有撞脸情况不是一件很正常的事情吗？总不能完美复刻人类世界的情况，退一步讲……即便是人类世界，也有双胞胎那种颜值相近，心意相通的存在不是？

　　自以为了解到事情本质，他们没有在两个女人身上浪费时间，走到唐方对面坐下。

　　豪森说道：“嘿，说起来这里可真不太平。有些人做的实在过分，居然一点羞耻心都没有，太阳还没有下山就跑到大街上强占过路女子。”

　　这是在对他汇报工作，解释他们二人为什么进门的时候脸色不好看。

　　唐方没有说话，毕竟不是什么大事，如果发生在眼前或许会感觉不痛快出手管一管，既然没有被自己撞上，干脆就眼不见心不烦，毕竟在自在天系统大大小小的故事世界里类似的事件每天都在上演。

　　这样看来洗手间兀自同管家讨价还价的阿拉伯人还是很有礼貌的，起码没有对费雯·丽小姐霸王硬上弓。

　　丘吉尔看了一眼时刻表：“还有15分钟。”

　　唐方点点头，重复一句：“嗯，还有15分钟。”他表现的很平静，其实内心颇为紧张，艾玛提供的最新情报显示，同中央区划伴侣机器人有数据交互现象的波束源正在以固有速度接近他们所在位置。

　　“嗯……我们是回来的迟了些，好在没有误了事。你不能为此惩罚我们。”豪森还以为他在生气二人久去不归的事情。

　　唐方抬头瞄了他一眼，没有回应他的试探，站起身来看了一眼窗外斜阳，用相对平和的语气说道：“那么，先清场吧。”

　　豪森说道：“我的唐舰长，你可真是好心。”

　　他没有直接动手，而是提前清场，这说明哪怕周围行走与工作的都是生化克隆人，他都抱着一种能不伤害便不伤害的心思行事。

　　丘吉尔说道：“你不也是一样？”他是指在回来餐厅的路上豪森看到那些无法无天的游客当街施暴时的反应。

　　“不说话没人把你当哑巴。”豪森狠狠瞪了搭档一眼，起身离开座次，到接近柜台的地方用力敲打餐桌：“嘿，你们……就是说你们，不想死的话赶紧离开这里。”


第1487章 反目成仇

　　他尽量让自己显得凶狠一点，从表情与语气上……

　　然而令他伤心遗憾的是，餐厅的工作人员在经历开始的愕然后，全都用看白痴的目光望着他，丝毫不把那份死亡威胁放在眼里。

　　在他们看来，前面那个大言不惭的家伙一定不知道这家餐厅是谁开的，如果他知道的话，怕是吃了雄心豹子胆也不敢到这里来撒野。

　　更何况太阳要下山了，餐厅马上迎来辉煌时刻，许多有名望的人会带着他们的女伴来这里约会就餐，如果真听他的话离开这里，岂不等于关起门来谢客，自砸招牌？

　　一名看起来好像领班的人上前几步说道：“这位客人，如果你是来就餐的，我们热烈欢迎。如果兄弟手头不富裕，最近缺钱花，我可以以私人身份支援一二，也算交个朋友，日后好相见。但如果是冲餐厅的经营事务而来，那就有些不应该了……你或许还不知道这里的主人是谁吧……”

　　不等他把话说完，豪森用力一拍桌子，吊起眉眼说道：“我管你们老板是谁，总之一句话，不想死的赶紧从这里滚出去。”

　　领班脸色有些不好看，心想眼前这个家伙也太不给他面子了，碰到这样的莽夫没有什么好说的，只有给点颜色瞧瞧才能让对方无限膨胀的头脑冷静下来，认清自己究竟有几斤几两。

　　他不是没有看到豪森后面的丘吉尔与唐方，想着对方充其量也就三人，餐厅里的工作人员可有一个排呢，占据绝对的人数优势，要把他们打出去是一件非常轻松的事情。

　　自觉实力占据上风，领班原本和气的表情变得阴沉下来，拍拍手，准备招呼柜台与后厨的工作人员出来给这三个不长眼的家伙一点颜色瞧瞧，让他们长长记性，以后别再干这种没有品的事情。

　　他的双手在半路停下来，因为前方发生了意外情况。

　　并不是来自面前的大块头，是那个一直在跟趴餐桌上睡了许久的黄皮肤年轻人说话的男人不知道从什么地方变出一把看起来非常沉重的大号步枪，斜对餐厅窗户扣动扳机，进行一圈扫射。

　　哒哒哒哒……火光在枪口涌动，闪亮的银丝将玻璃窗打得粉碎，在墙皮留下一道道细孔，木屑与碎玻璃哗啦啦洒下。

　　绝大多数工作人员都没有将他们当成一回事，认为只是三个跳梁小丑，直到这一刻，那份轻视不翼而飞，慌张与恐惧在心底蔓延开来。

　　那是什么枪？没有人知道，但只要不眼瞎，只要对武器有点常识，都会得出对方所用枪械甩开美国陆军标配枪械许多年的结果。

　　当然，这不是关键，关键是那三个人玩真的啊！刚才拍桌子的男子并不是虚张声势，他们真有能力杀光这里所有人。

　　领班的目光一下子软了，准备拍到一起的手僵在空中，然后开始颤抖。

　　他怕死啊……他后悔啊……他不知该怎么办才好啊。

　　这时后面的枪声停止，丘吉尔竖枪过头，一副标准恐怖分子派头。

　　“赶紧滚蛋。”这时豪森望前方人员说道：“给你们一分钟时间……”

　　他的声音才落，工作人员中机灵者立刻一溜烟儿跑去外面，然后是反应较慢的人，后面大厨连火都没有关，顶着白色的高帽子便跑了出去，所过地方留下一股子乳酪味。

　　领班刚才很社会，现在跑的比兔子还快，竟是第一个逃到外面街上。他不知道里面那三个人把他们赶出来是为了什么，是要打劫财物么？他们完全没有道理这么做啊……抢劫犯一般不都是夺了钱就跑路吗？哪有把人赶到外面来的道理。

　　他对这件事百思不得其解的时候，原本躲在洗手间争论费雯·丽归属问题的阿拉伯人与他的管家也逃了出来。

　　二厨的手里还拿着用来削菜的刀具，大厨手上沾着些鱼子酱……总之餐厅工作人员跑到街上茫然四顾，不知道接下来该怎么做。

　　附近路过的人好奇地围上来，想知道发生了什么。有人眼尖，似乎认出了费雯·丽的身份，不断地向着她的侧脸与背影瞄，小声议论着什么。阿拉伯人与管家只能尽量靠在一起，将她护在身后，以免被更多人察觉。

　　他们打算离开这里，但是让人意外的是苏晴跑出餐厅后似乎出了故障，无法对周围人与物给出正常反应，甚至对于阿拉伯人的命令无动于衷。

　　就在外面的人越聚越多的时候，里面突然传来一道震耳欲聋的咆哮，在桌椅板凳凌乱的撞击声中，从一楼到顶楼的玻璃窗全部碎裂，破片如雨水一样浇下，整个建筑物……不，确切的讲是整个地面都在摇晃，附近的人立足不稳，噗通、噗通坐倒在地。

　　一些人惊恐地望着前方摇摇欲坠的建筑物，一些人往后连滚带爬，全力躲避那些四散的玻璃破片与建筑尘埃。

　　现在的餐厅哪里还是以前装潢精美的餐厅，好像里面藏着一头绝世凶兽，在冲击束缚它身体的枷锁。

　　胆小的路人开始往后飞奔，胆大的也在挪移脚步，尽量远离这片凶地，撤到相对安全的区域。

　　便在这时，伴随轰的一声响，餐厅顶端钟楼在源于内部的冲击力作用下破碎，大量砖石瓦砾向外喷薄，墙体快速坍塌。这不是结束，随着一个狰狞可怖的巨头冲出，整栋建筑的屋顶都被暴力揭开，部分墙体出现一道道触目惊心的裂痕。

　　人群中响起一阵惊呼，有些人的身体都在打颤，还有些人像惊弓之鸟一样往后狂奔，嘴里喊着“怪物来了，怪物来了……快跑啊，晚了就没命了。”

　　也有一小撮胆子大的人还能保持镇定，并猜测是不是某个电影公司在这里拍摄影片……当然，动静真是搞得太大了。

　　之前从餐厅逃出来的工作人员面面相觑，脸上有茫然与庆幸的表情浮现。原来那三个家伙并没有撒谎，如果他们一直呆在餐厅内不出来，或许现在已经成为怪兽嘴里的食粮。退一步讲，就算不被吃掉，也会被坍塌的房屋砸死。

　　“那三个人呢？他们怎么样了？会不会被怪兽吃掉？”许多疑问在心头滋生，因为他们理解不了眼前发生的景象，一些人还幻想着豪森三人是政府秘密部门的特工，担负着打击外星人清理异种生命体这样的童话式思维。

　　要知道丘吉尔刚才用C-14穿刺手电磁步枪扫射玻璃窗的一幕给餐厅里的工作人员留下了非常深刻的印象，有些人生出上述念头倒也在情理之中。

　　轰……隆隆……接连不断的震响声向外蔓延，似一道滚滚潮流，震散墙体。

　　一座具有古典文艺气息的美丽建筑就这样被巨兽拆了，扬起的尘埃向外翻卷扩散，好像浑浊的水浪，逼的那些人继续后退，而远方搞不清状况的人却向这边聚拢。

　　对于前面的大家伙来说，这点动静只是相当于翻个身，一座四层多高的楼房就毁了，变成地面惨不忍睹的建筑废墟，只有那些雕琢精美花纹的破裂墙体告诉周围人，它在完整的时候是一座具有艺术价值的建筑物。

　　不了解情况的人震惊于这里出现的灾害，对于那个摆动头颅，向着天空发出一道道如雷吼声的蠕虫样怪兽投去惊奇中带着浓浓恐惧的目光。对于从餐厅里跑出的人来说，唐方三人去了哪里是一个大问题。

　　就在他们猜测三人是被怪兽吃掉，还是被落石砸死的时候，那个蠕虫形态怪兽突然向下收缩身体，一点一点消失在众人面前。

　　这时他们才认清一个现实，刚才露出地面的狰狞口器不过是蠕虫形态怪兽的一部分，它的大部分身体位于地下。因为外侧废墟阻绝看不到后面情况，有人猜测那里会不会有一个巨大的坑洞，但因为来自地下的震动还未停歇，对于怪兽的恐惧萦绕心头，没有人敢跨越废墟去调查前面的情况。

　　也就在这个时候，一个意想不到的情况发生了，阿拉伯人与他的管家身后突然窜出一道身影，以极快速度跨越废墟，向着刚才怪兽出现的位置冲过去。有人眼尖，认出那是一个女孩儿，不由自主发出一声惊呼。

　　那个冲出人群的女孩儿正是苏晴，作为她的雇主，那位阿拉伯人不知道是出于怎样的心理，竟跟着追出去，一面大声呼唤她名字，甚至喊出几个别人听不懂的单词。

　　可惜前面的冒失女孩儿拿他的话当成了耳旁风，完全不为所动，依然向前疾驰。

　　他追过去，后面的管家先生格鲁西耶在犹豫一阵后也跟着奔过去，费雯·丽打量一眼左右情况，不知道出于何种考量，竟然紧随前方三人而去。

　　地面的震动已经停止，这让周围人松了一口气，有胆大的家伙看到苏晴与阿拉伯人先后冲出去，也跟着往前行走，准备近距离观察废墟后面的景象。

　　随着踏入那一片废墟，踩着崎岖不平地面上行，视野变得开阔起来，他们看到了一个巨大的坑洞，足有30多米宽，从楼基一直向下延伸。

　　除了蠕虫怪物不知道发什么疯，在地面开凿出一个巨大坑洞的情况，他们还有另一个发现——距离坑洞边缘不远处有三个人，其中两个穿着基本存在于科学幻想中的沉重铁甲，看起来就跟小钢炮似得，而中间那个人的着装要轻便的多得多，穿一身黑色皮甲，脸上带着魔鬼面具。

　　先是破坏力惊人的地狱魔兽，然后是强大的未来战士……这完全超乎了围观者的想象，陷入呆滞与迷茫，有些人甚至请求身边的人打自己一巴掌，看看能不能感受到疼痛，以便确认眼前一幕是幻想还是真实。

　　“天那，他们居然还活着。”喊出这句话的人是餐厅一位工作人员，从眼前发生的事情不难得出前方三位未来战士就是刚才驱赶他们离开餐厅的人。只不过先时三人一身便装，现在装备了叫人难以理解的战甲与武器。

　　“未来人？宇宙人？穿越者？还是超级英雄？”有心大的家伙问身边人，没有得到答案后非常礼貌地点点头，自顾自说道：“谢谢。”

　　眼前的景象已然让这些自我定位在20世界50年代的人无法理解，接下来发生的事情更是让人震惊。

　　最先冲出去，跨越废墟进入中间场地的妙龄女子突然对前方三人发起攻击，很难想象她那样的小身板居然可以爆发出惊人力量，在建筑物倒塌形成的墙体上一弹，就那么冲了出去，目标正是位于两名机甲战士中间的皮甲战士。

　　她的手在这个过程中突然破碎，锐利的刀锋沾着血色在天空抹过。

　　她的速度太快了，快到丘吉尔与豪森没有反应过来，好在唐方已经有所准备，在坑道成型一刻，有之前在外面感应到的数据交互波束出现，这说明信号源正在同附近机器人进行交互……在他们附近的机器人也只有阿拉伯人带入自在天系统的苏晴小姐了。

　　V型盾两条轨道间跳起令人目眩的弧光，破坏力惊人的高能电子冲刷着苏晴右手射出的刀锋，绽放出刺目光火。

　　麦卡伦集团提供机器人租赁服务门店的工作人员说他们拥有一定程度的战斗力，可以保护雇主的安全。如今看来何止是战斗力，在更换运行模式后完全就是一台杀戮机器。

　　可惜她选错了人，V型盾充斥的能量潮流连吞噬体聚合物都抵挡不住，又哪里是区区合金能够刺穿，刀刃直接被高温破坏，变成最纯粹的粒子。

　　没有痛苦的呼喊，也没有狰狞的目光，她原本风情万种的脸如今看来就像一块散发寒气的万载玄冰，眼睛里只有杀意，没有温柔。

　　要知道在一个月前她还用这双眼睛充满爱意地看着他，说出那些令人不觉尴尬的情话与撒娇，但是在这一刻，却变成了一个杀气腾腾的女罗刹。


第1488章 令人困扰的复杂关系

　　唐方为此唏嘘不已，却不会因为之前看起来美好的回忆对她生出不忍，V型盾向前推进，在摧毁刀锋的同时，连她整个小臂都吞噬掉。

　　便在这时，她原本收在身后的左臂微微摆动，五指伸展，带着突然迸射的血色光华，一枚枚好像子弹的金属颗粒从体内钻出，破坏生物组织的同时射向唐方额头。

　　V型盾表面流淌的电弧向上腾起，仿佛有炸弹在水下爆开，吹出如山巨浪，那些射向他头颅的金属颗粒被破坏力惊人的能量流吞噬。

　　苏晴的第一次进攻没有奏效，第二次进攻依然被唐方从容化解。

　　这时旁边担负护卫工作的豪森回过神来，脚步向前迈出，厚重的钢靴踏碎了一块铁板，扬起如烟尘埃，左手巨大的拳头带着如山声势压在苏晴腹部，从远方看来很有视觉冲击力，没有点滴怜香惜玉的感觉。

　　“我已经忍你很久了，臭娘们！我们间的感情才是真爱，你他妈算是哪儿来的东西，口口声声他是你的。”

　　他的声音随他的拳而出，拳很重，声音更大。哪怕是不敢靠近废墟的人都能听到那个充满快意与怨恨的声音。

　　外面的人不知道发生了什么事，站在废墟上围观战斗的人同样不知道发生了什么事？心想难不成他们间有些不太纯洁的关系？比如三角恋什么的？真是变态极了。

　　唐方怎么也没有想到夯货的嘴无论什么情况，什么时刻都能说出煞风景的话，对于那些容易让人想歪的内容很无语，很无奈。

　　思想的速度很快，起码比拳头砸在身体上传递力道的速度快。围观者的大脑处理豪森喊话透露出的信息的时候，苏晴的身体往后方倒飞出去。

　　她冲向唐方三人的速度很快，倒回去的速度更快，注意战场情势的人只觉眼前一花，接着便是嘭的一声闷响，有灰尘在废墟间升腾。

　　苏晴的身体直接嵌入一块墙体，可想而知豪森刚才那一拳有多么狠。

　　毕竟是精英级劫掠者的动力装甲，完全不是普通马润甲可以匹敌。

　　然而即便受到这般打击，苏晴依然拥有行动力，伴着碎石滚落的喀拉异响，她努力从墙体挣脱出来，重新站立起来，而身后的墙体却哗的一声变成满地破片。

　　她是起来了不假，但是那只足以拍扁普通人的拳头与剧烈撞击在她身上留下的不仅仅是伤痕。承受拳击的腹部几乎被打碎，血水流满人体，肉块垂挂在外面，可以看到作为骨架支撑身体的金属构造与缓慢蠕动的肠管。

　　她的头也扁了下去，脸蛋、脖子、四肢、躯干都是血污，同废墟里的尘土搅拌在一起，完全失去平时的靓丽与温柔，只剩恶心与丑陋。

　　再怎么说也只是一台伴侣机器人，不是T-600，更不是T-1000那样的液态金属机器人，当然不可能同穿着精英劫掠者动力装甲的人形坦克相比。被V型盾的能量潮流削去手臂，又挨了豪森一拳还能够立在那里，已属不易。

　　血一滴一滴落在地下，有的地方流出黄色溶液，空气中弥漫着一股子怪味。

　　唐方看着前方那个已经认不出他来的“女人”，目光很平静，不见丝毫波澜。在场间气氛变得越来越沉闷的时候，他做了一件大煞风景的事——踢了豪森的屁股一脚。

　　“我忽然很怀念你穿女装的样子……”

　　“行啊。”那夯货说道：“不就是女装吗？只要你允许我拧下她的脑袋当酒壶用，别说女装，穿泳装都行。”

　　唐方越发好奇：“你就那么恨她？”

　　“我已经忍她好久了……不过是一台机器人，也敢吐槽她豪森爷爷。”

　　唐方回忆一下在别墅居住的那段时间，对面那台机器人的确没有给豪森与丘吉尔好脸色看……他想那或许是因为自己没有给他们好脸色看，对面的机器人也同步了这样的设定，经常吐槽他们的粗鲁恶行，比如吃饭BIAJI嘴，比如每天满身酒臭而回……

　　以前有自己压着豪森不敢发作，现在双方已经撕破脸，夯货必然会抓住机会报当初被吐槽奚落的仇。

　　对于外面观战的人来讲，多数人的脑回路已经宕机，无法理解与接受眼前场景。

　　他们生活的小世界是20世纪50年代的社会背景，正如《楚门的世界》的剧本一般，并不清楚外面的世界已经发展到如何地步，他们出不去自在天系统，甚至出不去这个小世界，又怎么可能理解前面发生的事情。

　　存在于科学幻想的强大机甲……金属与电路组成的人身基础……魔幻小说中出现的地底魔兽……如果说这是在拍电影，毫无疑问肯定是一部史无前例的大片。

　　然而他们都是在好莱坞讨生活的人，怎么可能不了解电影公司的能力，很清楚那不是什么道具与演员，那是真正的超越时代的对抗。

　　阿拉伯人与他的管家作为从外面进入自在天系统游戏的客人，比那些围观者懂得太多太多，他们怎么也没有想到会发生这样的变故。搞不清楚前面三人的来头，同样不清楚苏晴这是发什么疯，为什么不听从指挥。

　　格鲁西耶的脸上没有了曾经同阿拉伯人争抢费雯·丽时的猥琐相，好像突然变了一个人，变得睿智而沉稳，望着前方身穿动力装甲的三个人小声说道：“少爷，还记得希伦贝尔大区声名鹊起的那个年轻人吗？”

　　“希伦贝尔大区……那个声名鹊起的年轻人。”阿拉伯人皱眉忖思一阵，眼睛一亮：“你是说……”

　　“是的。”格鲁西耶说道：“站在我们面前的人，有很大概率是那人。”

　　“那真是有趣……有趣极了……早就想寻个机会见见他，没有想到能在这里遇到，好，好，好……太好了。”

　　“好个屁！”格鲁西耶的智者形象没有维持多久：“你也不动动脑筋好好想想这是什么地方，那个小子跟蒙亚帝国的关系如何紧张，他出现在这里还能有好事发生？”

　　阿拉伯人说道：“那……咱们赶紧跑吧？”

　　二人说话的当口，那边唐方回头看了一眼后方大坑，不在基本失去战斗能力的女机器人身上浪费精神，对二人说道：“赶紧走，再晚一点就来不及了。”

　　说完这句话，他转身往坑道位置跑去。

　　豪森则哈哈大笑两声，对着废墟无人站立的地方射出三发榴弹，制造出一片混乱景象，同丘吉尔一道追随唐方而去。

　　苏晴右手被废，左脚折断，身体受到严重伤害，却不代表她会眼睁睁看着唐方三人走掉。

　　榴弹爆炸释出的烟尘快速扩散的时候，两道惊呼盖过场外逃亡人群的喊叫。

　　烟雾突然被什么东西撞破，两个黑影带着如丝烟气向着唐方三人砸过去。

　　紧接着是一个女人的尖叫，又一个黑影穿破雾团。

　　说起来唐方的注意力都放在坑道对面的东西上，正准备在制造混乱后赶紧跳下去，离开好莱坞小世界。

　　丘吉尔与豪森是负责断后的，只要女机器人敢像上次一样冲过来，他将一炮炸烂“她”的身体。

　　他觉得豪森刚才的拳击还是不够粗暴，太温柔了，直接用惩戒者榴弹把“她”轰成稀巴烂多好，又或者用夹子捏断“她”的身体，看看女机器人是不是像一些电影中演的那样，被腰斩了还能继续行动。

　　他没有等来“苏晴”，他等来了两前一后三道身影。传感系统扫描结果显示那三道人影是阿拉伯人、格鲁西耶，还有美丽的费雯·丽小姐。

　　原来“苏晴”把他们当成了人肉炮弹，用来阻挠唐方三人进入下面的世界。

　　“SHIT！”丘吉尔在心头大声咒骂女机器人卑鄙。

　　都知道唐舰长心地善良，一般不会对手无寸铁的人下手，女机器人还真是聪明，竟然知道利用对手人性弱点。

　　丘吉尔了解唐方的为人，哪怕是面对自在天系统的故事人物，只要不阻碍他的行动都会客气对待，何况是从外面进入这里的游客。如果他们不出手救人，这三人肯定会落入深坑最终摔死。虽然不知道阿拉伯人同他的管家是不是为富不仁的家伙，可是面对现在这般紧迫局面，根本没有时间给他犹豫。

　　丘吉尔收回架起的大炮，第一时间抽了一针兴奋剂，往旁边一窜，接住向他射来的阿拉伯人。另一边的豪森同样怒骂一句，接住那名管家。

　　“苏晴”所用力量很大，那两人撞在劫掠者动力装甲怀里直接晕了过去，又因为距离坑道边缘很近，双方身体接触传递的力道落在劫掠者动力装甲上，豪森与丘吉尔两人向后一退，脚下踩空，直接翻入下方。

　　这时唐方察觉到后方变化也回过头来，正巧看到丘吉尔与豪森被撞入坑道的一幕，他根本来不及多想，两脚速移，身体往左侧一窜，如同守门员接球一样将费雯·丽抱在怀里，然后便落得同豪森与丘吉尔两人一般下场，被冲撞力带动身体，在没有部署好接应力量的情况下落入又深又黑的坑道。

　　就在三人先后坠入坑道的时候，在餐厅的废墟上，一道波动光芒划过，“苏晴”的脑袋飞上了天空，血液由喉管不停往外涌。

　　豪森与丘吉尔自然不知道黑暗圣堂武士了结了“苏晴”这件事，在往下坠落途中破口大骂，连“机器婊”这种词都喊了出来。

　　可惜劫掠者动力装甲不像死神专用动力装甲搭载的喷射背囊，他们只能眼睁睁看着光亮在头顶越去越远，黑暗将四周笼罩。

　　还好，不只他们俩人，连唐舰长也被女机器人搞了下来，还不算坑。

　　豪森与丘吉尔两人穿着厚重的劫掠者动力装甲，阿拉伯人与他的管家撞在上面直接晕了过去，唐方穿的是恶劣环境防护服，相对而言要软很多，费雯·丽撞在他的怀里并没有晕过去，只是受到惊吓有些茫然失措。

　　当她一路下坠，看着前方光明越变越小，有种落入地狱的感觉，忍不住发出充满恐惧与慌乱的尖叫，“啊……啊……”

　　“别叫了，别叫了……再叫我就把你丢下去。”

　　唐方正为眼前状况不爽，听到她的尖叫，下意识选择了语言威胁。

　　不知道她是否真的害怕被丢下去，果真一下子闭上嘴巴，没有了声息。

　　事实上费雯·丽根本没有搞清楚状况，思维还停留在苏晴小姐竟然是一台机器人，还把她丢入地坑的事实上，压根儿就不清楚中途被人接住，直到听见唐方的威胁却才反应过来，感受到身后的力度，知道现在被人抱着。

　　这让她多少有些安心，起码不用一个人掉下去，哪怕是死，也算有个伴了。

　　“你……是谁？叫什么名字？”她没有客气地说谢谢，而是问了一个跟不符合当前氛围的问题。

　　唐方正为王虫、眼虫这种大家伙在坑道内活动不开的事情伤脑筋，突然被影星小姐的问话打断，心情很不美丽，没好气地说道：“我叫什么，我叫‘老公’。”

　　“老公，谢谢你。”费雯·丽不懂汉语，自然不知道他在占她的便宜，非常认真地跟他道谢，完全不知道上了身后小子的当。

　　“唔……”唐方随口答应一声，并没有为成功占到大影星的便宜沾沾自喜。他现在的注意力都放在下方。

　　丘吉尔与豪森则很无奈，无奈于敬爱的唐舰长在这种时候都不忘调戏良家妇女。

　　坑道内无法容纳王虫与眼虫自由活动，三人又各自抱着一个人，没有办法利用飞龙降速，搞得他很被动。

　　从之前几次进出不同小世界的过程可以得出自在天系统每一层之间有大约1-3公里的空隙，用来容纳工作间、仓库、列车轨道、以及其他设施。

　　坑道虫在地下钻出的坑道实际上并不长，只有三四百米，当下方溢出的昏幽光芒挥去周围黑暗，可以模糊看到周围的钢结构时，唐方掉转枪口，对着某个角度射出一发榴弹。


第1489章 龙虎斗

　　火焰的闪光吓坏了他怀里的女影星，忍不住发出一声惊叫。

　　唐方这次没有让她闭嘴，因为注意力都落到下方空间。他刚才向侧方开枪是为借用矢量反冲力改变身体朝向，能够正面坑道出口。

　　同上方虚伪世界不同，下方是足有1公里高的开阔空间，但是没有虚拟太阳与大功率照明设备存在，只有零星点缀的设备接合处的昏暗灯光，为这片黑暗空间带来一丝光明。

　　他们从上方一路下坠，但如果站在黑暗空间天花板望去，会发现三道黑影冲出地坑，进入到这片完全不同于好莱坞世界的空间。

　　费雯·丽的惊叫在下方世界传播的时候，一头王虫出现在三人运动轨迹前方，柔韧的附肢像灵巧的触手，在豪森、丘吉尔、唐方三人身上打了个圈。

　　他们毕竟是从数百米高的地方坠落，速度很快，携带着极强动能，别说撞在钢铁设施上，就算是相对柔软的东西上，冲击力都足以把人杀死。好在王虫的附肢很有弹性，如同一个不断拉伸的皮筋，向下向下再向下。

　　在这个过程中，唐方、豪森、丘吉尔三人身上携带的动能也被不断削弱，直至与附肢传来的回弹力持平，从减速下落到静止，然后稍微回弹。

　　当然，从附肢缠身到停止坠落，这期间少不了费雯·丽发出的惊声尖叫。

　　一开始她是因为身体情况发生改变下意识发出，后来是因为看到头顶漂浮的丑陋怪兽，压抑不住心头的恐惧。

　　直至唐方在她耳边大喊一声：“别叫了，再叫我就让她把你吃掉。”美丽的小姐这才被迫收声，不再惊叫，只是一脸戒惧与激动地看着那张鬼面遮蔽的脸庞，双手不知道因为什么缘故微微颤抖。

　　要知道从小到大，尤其是她成为著名影星后，还没有人敢这么吼她……哪怕是记忆里那个多月未见的丈夫。

　　唐方没有注意到她的情绪变化……就算注意到她的情绪变得很激动，也没有时间去给她解释什么，又或者说点好话哄哄她。

　　说起来这个年代的费雯·丽已经有36岁，可是她在餐厅哭泣的模样像极了一个遭受许多委屈的小孩子，那么可怜，那么柔弱，那么无助，在他的脑海里留下了很深的印象。

　　一道红色光华自众人身畔晃过，在上方钢结构快速摆动，有些炫目。紧随而来的是爆炸声与如雷吼叫，不断地在钢铁设施间回荡与叠加。

　　在王虫左上方钢结构处，多个暗红光源快速晃动，有的如血狼眼眸，有的似警报灯光，它们散发的蒙蒙光华稀释了周围的暗意，勾勒出一个足有100多米宽，仿佛一座小山头般的巨大阴影。

　　这道小山头般的巨大阴影不断摇摆，同另一个造型圆滑的东西扭打在一起。

　　确切的讲，那个身体比较圆滑，看起来如同蠕虫一样的东西被巨大阴影锁住头颅，而它的后半截身体则好像蛇类束缚猎物一般紧紧缠住前方多棱多角的巨大黑影。

　　眼前一幕看起来有点龙虎斗的意味。

　　因为缺乏光明，夹层空间不易看清周围事物，豪森与丘吉尔只能通过动力装甲的扫描仪认识前方处于缠斗状态的两个庞然大物。而唐方对于场景的把握要更清晰些，因为那个好像蠕虫一样的东西正是他用来打穿地层的坑道虫。

　　另一个在身体宽度上比坑道虫还要过分的大家伙是一台机器……自然是他们此行的目标，用以接收处理苏晴那样的伴侣机器人交互数据的中央计算机。

　　他还以为目标是一台大型量子计算机，又或者是当初在布拉迪星遭遇的移动列车那种设备，哪里想到真实情况偏离预期很多，从外形来看那东西就是一只大号蜘蛛。

　　刚才他们从上面掉落的时候，打穿小世界障壁的坑道虫已经同途经此地的信号源撞在一起，并以上方钢结构宽阔的平面为战场斗在一起。

　　虽说自在天系统是以金属材料辅以各种设备分割小世界的，然而对于坑道虫来讲，在内部开凿出一条形同虫道的网络并不是什么难事，正是依靠这种方式，它破坏了钢结构相对平坦的地形，拖慢了蜘蛛机器的运动速度，进而缠斗在一起，为唐方赢得了反应时间。

　　坑道虫足以克服来自下方重力，在上方钢结构立身，是因为它能够依托附近的虫道网络栖身，而那个长着八只大号脚掌的蜘蛛机器能够克服下方重力在钢结构栖身，应该是源于同钢结构接触的部位有重力场转换系统，这点类似于马润甲与劫掠者装甲脚底重力补偿装置。

　　王虫突然放开了缠住三人身体的附肢，唐方将抱在怀里的女影星丢了出去。

　　这毫无疑问吓坏了她，恐惧像爆发的洪水冲出，她张开嘴，声音的浪潮已经涌到喉咙口。可就在这时，一条稍细的黑影自天空垂落，后发先至，将她的身体缠住，止住下坠之势。

　　当她使劲咽下喉咙口即将爆发的尖叫时，忽然看见那个粗一些的附肢在天空大幅度摆荡，将唐方、丘吉尔、豪森三人甩向接近上方钢结构的地方。

　　她、陷入昏迷的阿拉伯人以及那名老管家依旧被触手吊着，维持刚才的情况。

　　她不由自主抬头看了一眼相貌丑陋却救了三人性命的巨兽，忽然觉得也不是那么招人憎恶。

　　便在这时，一道光芒从远方射来，照亮了他们所在位置，还有头顶钢结构战场上演的惊魂动魄一幕。一台体型堪比小山的蜘蛛机器人把那头崩溃餐厅建筑的巨兽摁在“地上”，前方好像许多眼珠一样的暗红色晶体不断地向外发射高温光束，在目标身上留下大大小小的伤痕，血水与肉块如雨点一般落下。

　　它看起来真的很强大，与钢结构接触的脚掌上方有一种类似轮船螺旋桨的设备，能够快速旋转，起到电锯的效果，不断地切割着怪兽的身体，撕下一块块血肉，换回一声声充满痛苦的吼叫。

　　在它的背部是一个晦暗的，不时流转红色光华的球体，而八条腿足高点则是一根根类似天线的设备，每隔一段时间可以同中央球体进行能量链接，会形成一片由暗红色电弧组成的独特电网。

　　战斗进行到该阶段，坑道虫的尾巴一圈一圈缠在蜘蛛机器身上，为的便是拖住它的脚步，以免它在唐方到来前离开这片区域，这使得坑道虫的身体在独特电网的作用下被不断破坏，大量坏死组织由身上脱落，变成飞灰消散无踪。

　　好在暗红色电弧网无法长久激发，不然它早就被蜘蛛机器变成一具干瘪尸首。

　　毫不客气的讲，在同蜘蛛机器的战斗中坑道虫处于劣势，倘若再不能获得帮助，它将很快被蜘蛛机器干掉。

　　说起来坑道虫作为异虫单位有着非常巨大的体型，如果它的敌人是装甲车、坦克这样的东西，随随便便用尾巴一拍，便可以轻松碾成渣滓，可是换成蜘蛛机器这种身体长达百米的大家伙，它完全没有面对装甲车、坦克等战斗载具时的压倒性优势。

　　它毕竟是一种用来运输战斗异虫的生物，不是战斗型单位。

　　蜘蛛机器的身体也不知道由何种金属构成，面对坑道虫的紧缚与拍打，并没有出现实质性的损伤，身体看起来很完整。

　　费雯·丽借助侦测器射出的光华打量战场。前方突然出现一个庞然大物，将她的视线遮蔽。原来是另一只王虫出现在视线轨迹，而救下他们的三个人好似丛林生活的野人，拉着长长的附肢向上飞荡。最终借助冲势落在上方钢结构。

　　现在的情况是，她的头朝上，唐方三人的头朝下，这幅场景看起来有些滑稽，有些别扭。

　　这是站在费雯·丽的角度来讲，然而站在唐方的角度来讲，跟站在地面上没有太大区别。

　　在他进入隐身状态的时候，豪森与丘吉尔迈着大步冲向蜘蛛机器与坑道虫所在战场，一面扬起榴弹发射器，对着大块头脚掌与机械腿关节接续部位轰出一发又一发榴弹，看着它们绽放成翻滚烈焰。

　　像劫掠者动力装甲搭配的榴弹，足以一炮炸毁如蒙亚帝国独角犀坦克，苏鲁帝国胡狼坦克这样的主权国家载具，然而落在蜘蛛机械身上，并不会带来实质性伤害，连坑道虫的战斗力都有所不如，最多在一块块整铸而成的巨大钢铁表面炸出不大不小的破洞。

　　突然加入战场的两个人吸引了蜘蛛机器的注意力，位于右侧第三根腿上方形似天线的设备表面爆出一团红色光晕，有一道暗红色能量流自下方涌上。

　　很明显，它的下一次攻击会对前方两人激发出夺命射线。

　　遗憾的是还没等它放招，那边隐身黑暗中的唐方抢先一步扣动扳机，EMP榴弹在天线设备附近爆炸，高频脉冲波席卷四周。

　　其实这种形似天线的设备正是蜘蛛机器用来传播数据信号，同欧米伽空间站伴侣机器人进行交互的电波发射器，如今只是被用作一种攻击手段。面对C-20A射出的EMP榴弹，像这种含有大量敏感元件的设备就算没有毁坏，也会受到某种程度的影响。

　　它酝酿的攻击没有发出，豪森与丘吉尔所面临的危机接触。

　　便在这时，随着一道刺耳鸣啸由远及近，狮鹫战机带着狂风抹过，接近战场时，两翼搭载的飞弹笔直射下，在蜘蛛机器背部播撒下代表毁灭的火焰。

　　不是只有一架狮鹫战机，它们足有四架之多，如雨点一般浇下的飞弹在蜘蛛机器悲伤盛开，爆炸产生的光芒挥去这片世界的黑暗，制造出大股大股的烟尘。

　　狮鹫战机发射的飞弹自然不是豪森与丘吉尔发射的惩戒者榴弹能比，哪怕蜘蛛机器足有百米大小，好似一座陆地堡垒，也没有办法完全无视它们的狂轰滥炸。

　　冲击波打断了它对坑道虫的攻击，身体在爆炸中不断晃荡，烟雾遮蔽了它小半个身体。

　　从下方看去很像一个被重物压垮身体的驴子，躯干稍低。

　　狮鹫战机小队飞到前方区域开始回旋，准备对目标发起第二轮攻势。

　　夹层空间超过一公里的垂直距离足够战机级别战斗单位在战场自由发挥，对下方大块头进行全方位密集轰炸。

　　它的身体再大，装甲再厚，也绝不可能在持久轰炸下存活，就像方才丘吉尔与豪森的攻击，虽然看起来不值一提，却还是在蜘蛛机器的腿上啃下一块肉来，这说明目标也不是无法撼动的。

　　然而就在四架狮鹫战机准备投弹的时候，蜘蛛机器原本向下的头脸顺时针旋转，竟由面对坑道虫转为面对狮鹫战机飞来方向。

　　那些好像暗沉晶体一样的复数眼眸迸射出十数道暗红射线，在空中构成一张切割大网，竟将对面袭来的四架秃鹫战机尽数击中，变为一个个冒烟火球坠落。

　　“SHIT！这东西好难缠。”丘吉尔一面躲避蜘蛛机器底盘下方配置的机炮的扫射，一面对唐方说道：“这样下去不是办法，还有没有高级一些的飞行器？”

　　他说这句话的时候，来自蜘蛛机器的数道射线命中后来出现的王虫，撕开比钢铁还要坚硬的几丁质甲壳，将毁灭能量注入目标体内。

　　下一个呼吸，王虫走上狮鹫战机的结局，无法保持浮空能力，向着深不见底的黑渊坠落。

　　丘吉尔与豪森正在快速变换位置，尽量减少机炮对自己的伤害，虽然那些子弹没有办法破开精英劫掠者动力装甲，可是传递的动能却足以让里面乘坐二人喝一壶。

　　这台机器的外形像蜘蛛，事实证明它被做成这个样子不是没有道理的，那些布置在身体各处好像排气孔的东西外盖打开，一种非常粘稠的透明液体喷出来，射向豪森与丘吉尔的后背，一下子黏在动力装甲外壳。


第1490章 蜘蛛

　　也不知道这些粘稠丝线由何种有机物构成，韧性十足，粘附力很强，丘吉尔与豪森两个人被这些丝线拖着向后退。与此同时那些机炮子弹打在他们身上叮当作响，溅起令人刺眼的火花，在装甲表面留下许多凹陷。

　　“SONOFBITCH！”豪森全力挣扎，却始终无法挣脱那条丝线，不仅如此，由于无法灵活移动，又有几条丝线从小孔射出，粘附在动力装甲后背。

　　这样一来他更难挣脱，好像被蛛网粘附的飞虫，任凭如何挣扎，成为蜘蛛肚子里的消化物也只是时间问题。

　　丘吉尔的情况比他好不了多少，却没有心思骂身后的机器怪物是婊子生的，他在想这些极具韧性的粘稠物质是不是蜘蛛机器的一种安全配置，要知道类似的孔遍布身体各处，有的看起来还很大，想来喷出的粘稠物质会有许多。

　　这东西可是在小世界与小世界夹层障壁不断爬行，万一重力补偿机制出现问题，它很可能会掉落深渊，摔成一团钢铁垃圾。

　　无论从哪个角度看，蜘蛛机器都是造价不菲的货，这要摔成一堆破烂，制造它的人还不肉疼死。那么如何避免这种情况发生便是一个很重要的问题了。为它配置推进系统是最容易想到的方案，不过那样做势必占据大量空间，增加机体负担，但如果换成这种可以高度压缩储存，遇到空气后会膨胀的粘液物质，照样可以保证蜘蛛机器不至于由高空坠落。

　　从另一个角度来讲，这种设置同它的外形非常搭调……如果把钢结构看做蛛网，把这种固定胶水看成蛛丝。

　　丘吉尔的胡思乱想被身后的变化打断，一道幽绿划过，那些韧性极强的蛛丝被一分为二，失去对他身体的束缚。

　　在相距不远的地方，豪森后背的蛛丝也在将他捆成粽子前被唐方左手幽能刃斩断。

　　泽拉图的身影忽然出现又忽然消失，留下一缕黑烟与一抹余音：“我去上面看看有没有重要的控制节点……”

　　唐方早已习惯了泽拉图的战斗风格，没有说话，随手展开风暴女神，激发半月潮流，将后续射来的蛛丝湮灭。

　　因为蜘蛛机器攻击狮鹫战机，坑道虫终于缓过精神，虽然头部已经变得面目全非，依然毫不畏惧地对目标发动攻击，一口咬住蜘蛛机器头部下面好像涡轮一样的构造。

　　如果蜘蛛机器没有转过头颅攻击狮鹫战机，该涡轮构造应该在上面，而不是在下面，在唐方看来那应该是用以对中央处理器进行冷却的外部设施。

　　是的，他猜的很对，那的确是用来散发机器运行产生的热量的装置，但就像刚才使用的粘稠丝线一样，同样可以用于战斗这种事上。

　　涡轮对准坑道虫的狰狞脸庞时，巨量的热焰由内部喷出，那些比岩浆还要炙热无数倍的高能粒子潮流冲刷着它的身体，自几丁质甲壳缝隙钻入坑道虫体内，释放出足以破坏大块头生物活性的热力。

　　“吼……”坑道虫痛苦的吼叫响彻全场，原本缠住蜘蛛机器的后半身失去力气，开始缓慢松开。连番恶斗几乎耗尽它的生命力，已然离死亡不远。

　　唐方看着前方上演的一幕，表情很不好看。要知道如果放在平地战场，雷兽、莽兽一起冲上去，蜘蛛机器装甲再厚也绝对无法久持，必然会死在大型异虫战斗单位的围殴下，可是眼前这种环境完全不适宜雷兽、莽兽执行战斗任务，坑道虫显然不是蜘蛛机器的对手。

　　像虚空辉光舰、星灵航母、米诺陶级战列巡航舰那种大型战舰又无法在地下空间自由活动，小型战机、飞龙基本没有可能对这个大块头造成实质伤害。

　　就在他考虑着要不要投入混元体基地战斗单位的时候，蜘蛛机器背部一处空白区域黑烟腾空，泽拉图瞬移而至，曲光战刃直接向下方厚重金属板斩落。

　　他挑选的地方还是蜘蛛机器身体装甲较为轻薄的位置，看上去应该是个小型散热装置。

　　曲光战刃的破坏力没有话说，足以完美抵御飞弹射击的金属板甲被挖出一个大洞，可是当他连续挖了几次后，老头儿选择了放弃，并用一种非常难看的表情望着远方三人。

　　“这下踢到铁板了吧。”唐方在心里默默吐槽，心道黑暗教长一向最爱逞英雄，如今面对那样的大家伙也要去找弱点，想要显摆一下自己的睿智与高能，结果碰了一鼻子灰。

　　那可是100米级的大型机器，外装甲几乎都是整铸而成，就算泽拉图拿的是无坚不摧的曲光战刃，想要在数米厚的装甲上凿出一个可容人通过的门，并不是一件易事，起码他自己一人是绝对不行的。

　　唐方没有继续犹豫，因为蜘蛛机器做了一件让他受惊的事情，在坑道虫自钢结构坠向下方深渊的时候，激光束突然射向费雯·丽等人所在王虫，击碎右侧小半边身体。

　　女人的惊呼声隔着很远传来，依然清晰可闻。

　　这让他怀疑蜘蛛机器里面是不是坐着一个非常聪明的家伙，能够准确把握到他的弱点，用费雯·丽三人的生命威胁他。

　　混元体天罚者出现在王虫前方，形如钻头的脑袋前倾，大嘴微张，前面巨大的附肢向内收拢，蓝白色能量射线一路向前，命中蜘蛛机器右侧第三只脚关节天线，形成一片静滞力场，延缓了蜘蛛机器的动作。

　　不只是混元体天罚者出现在战场，大量虫族的吞噬者在天空浮现，一面不断蠕动身体，一面向着蜘蛛机器围过去，对着目标喷吐出粘稠的紫色液体。

　　吞噬者登场了，作为吞噬者好搭档的守护者自然没有道理缺席。它们出现在更遥远的地方，确切的讲是隐没在远空黑暗区域，不停地对下面那个大家伙喷吐成簇孢子团，形成强力腐蚀效果，将蜘蛛机器外装甲涂装弄得斑驳陆离，出现大大小小的孔隙。

　　这当然没有可能短时间内击破蜘蛛机器的外壳，伤害到内部重要设施，就像方才的狮鹫战机一样，不过是唐方拿来分散目标注意力的手段，为了保证它不再攻击费雯·丽三人所在的王虫。

　　吞噬者、守护者与混元体天罚者的组合中，最强大的还要属后者。飞弹无法伤害的天线设备在它的攻击下有融化征兆，表面流出类似岩浆一样的东西，不过并非红色。

　　蜘蛛机器开始还以颜色，它最强大的攻击武器还是头部点缀的暗红色晶体，好像密密麻麻排列的眼珠，能够射出具有强大破坏力的射线。不过就像攻击王虫的情况一样，对于吞噬者与守护者，它的攻击堪称强力，却不能够一击毁灭目标。

　　混元体天罚者具备混种幽能构造的能量护盾，对于蜘蛛机器射出的暗红射线拥有较高抗性，可以说是最具威胁的战斗单位。

　　既然决定尽快解决目标。唐方不再留手，另外2头混元体天罚者出现在蜘蛛机器上方的同时，几个混元体毁灭者离开系统空间，进入前方战场。

　　同混元体劫掠者与混元体巨兽不同，它们可以通过控制体内幽能自由转换重力场，做到悬浮在空中的情况，同时向蜘蛛机器发射幽能冲击波。

　　相应地，高阶圣堂武士也适用眼前战场，对目标区域进行重叠的闪电风暴轰击，并运用反馈技能干扰像涡轮构造、天线构造这种能量反应强烈的部件。

　　不仅如此，在坑道虫挖出的隧道内出现一只又一只灰烬虫，好像打地鼠游戏中不断钻出的讨厌地鼠，向蜘蛛机器的身体喷出大股大股炎流。当然，没有雅格爪那样的原生异虫族群领袖喷出的炎流厉害。

　　很显然，蜘蛛机器被突然出现在身边的众多星际系统单位打了个措手不及，哪怕它配置了各种各样的武器，说是一座武装堡垒都不为过，但是面对来自四面八方的攻击，依然有些难以招架。

　　八条腿底部旋转的刀锯设备收了回去，折叠在末端密封格的喷射管向前推出，等离子炎流变成泛滥洪流，对灰烬虫还以颜色。

　　无论是快速旋转的刀锯设备，还是折叠放置的火焰喷射器，都是用来对付步兵与地面载具的武器。毫无疑问，这东西如果放到地面战场，绝对是一件令人惊骇的陆地泰坦。

　　在火焰浪潮包围下，它如同踩着风火轮，开始往外突围。

　　基本上来自蜘蛛机器头部的强力射线都着落在混元体天罚者身上，为了不让它们构建大范围的静滞力场来拖慢它的移动速度，也只能追加攻击强度，让它们没有时间那么做。

　　与此同时，八条腿关节处没有受损的7根天线表面氤氲的电弧变成一道道雷霆霹雳，对那些灰烬虫施以雷罚，连续有三头灰烬虫因为躲避不及成为霹雳下的黑色尸体，同之前的坑道虫一般坠入深渊。

　　看到这样的情况，唐方想了想，将在布拉迪星刚刚解锁的典狱长由系统空间召唤出来。作为浮游型战斗单位，它同样适合当前环境。

　　典狱长现身后是麦加利斯，这两个拥有明显净化者派系风格的机械单位对蜘蛛机器发起非常凶猛的射线攻击，无论是那些火环，还是蜘蛛机器表面覆盖的雷电网络，都无法阻碍那一道道瓦解射线在它身上切割出非常醒目的伤痕。

　　这进一步加重了蜘蛛机器所面临的压力。

　　守卫者的孢子团大面积侵蚀蜘蛛机器体表装甲，破坏它的纳米修复能力，混元体天罚者拖住它的主炮，混元体毁灭者与高阶圣堂武士释放的各种能量攻击对某些敏感部件形成冲击，而吞噬者喷吐的黏性物质将用以排出热气的孔堵死，大量热量被困缚在系统内部，对机体性能带来沉重负荷。

　　它的战斗力与反应力出现一定程度的衰弱，很多地方发生小规模爆炸，从远方看去很是醒目，有一种穷途末路的感觉。

　　其实认真的想一想，这台蜘蛛机器已经足够蒙亚帝国拿出去向世人炫耀了，面对如此数量的系统单位攻击它都能坚持到这般程度，还搞掉了坑道虫那样的大块头，对比主权国家的科技水平真的是强出太多。

　　“如果我没有猜错，这台大型机器同布拉迪星出现过的赫尔墨斯号类似，有着一半伊普西龙遗迹血统。”这是唐方对丘吉尔与豪森二人说的话。

　　也就在话音落地不大功夫，笼罩在蜘蛛机器周围的火焰被吸了回去，用以攻击混元体天罚者的毁灭射线也停止激发，连八条腿关节处的天线结构也不再往外释放足以烧焦异虫几丁质甲壳的雷电。

　　蜘蛛机器某些部位晕散的光芒归于黯淡，就像突然死去一般。

　　然而没有等太长时间，一股令人心悸的无形波动席卷全域，它的背部一直笼罩在能量护盾中的圆形球体表面出现不规则纹理，以较快速度由晦暗变得明亮，进而形成一道暗红色能量冲击波，横扫周围区间。

　　不是无形的能量波动，是有形的能量冲击波……连附近钢结构都被这道冲击波摧毁，变成大大小小的破片飞起来，如雪片一般坠入深渊。

　　附近来不及走掉的灰烬虫直接被能量冲击波杀死，变成大大小小的肉块，参杂在铁屑雨中落下。方才一直承受射线攻击的混元体天罚者则被这股波动震碎了能量护盾，身体受到不可修复的伤害，同周围的吞噬者、守护者一般远去。

　　麦加利斯与典狱长身上的光芒消泯，几个呼吸后被深渊的暗色掩埋。

　　那些大块头尚且如此，更不要说在离钢结构三尺高度浮游的高阶圣堂武士，直接被绞碎了等离子护盾，走向死亡。倒是混元体毁灭者由于护盾能量充足，不像混元体天罚者那样受到蜘蛛机器的重点关照，虽然暗红色冲击波震碎了体表护盾，却没有为它们的身体带来毁灭性伤害，如果以游戏化来解读它们现在的状态，起码还有70%的生命值。


第1491章 塔兰达尔

　　丘吉尔得知围攻蜘蛛机器的星际单位在一眨眼功夫重伤或死亡七成，吓得险些尿裤子……

　　豪森同样惊出一身冷汗，望唐方说道：“还好你反应及时，不然我们都得死在那台破蜘蛛的能量冲击波下……对了，你是怎么知道它要放大招的？”

　　要知道连高阶圣堂武士与吞噬者那种皮糙肉厚的主儿都经受不住蜘蛛机器的大招，这要换成人体直面，会是怎样的结果用屁股想想都知道。

　　一开始唐方将二人踹进坑道虫挖开的隧道，豪森还为这件事不爽，如今看来幸好挨了唐舰长一脚，不然怎么死的都不知道。他还没有活够，还要继续享用美酒的滋味与女人的温暖，所以非常感激那一脚。

　　唐方没有理睬豪森的问题，按照二人之前要求将缴获自黑Q的两门重型加特林镭射炮丢给二人后，突然解除恶劣环境防护服的重力补偿机制，在引力作用下向着黑暗空间坠落。

　　“喂，你在做什么？不想活了！”豪森的喊声在通讯器内回荡。

　　唐方抬头看了一眼远方，收容费雯·丽与阿拉伯人及他管家的王虫在方才战斗过程中躲离了战场，没有受到能量冲击波。

　　这一发现令他心下稍安。也就在同一时间，身旁黑雾涌现，泽拉图的脸出现在他的脸旁，架住他的肩膀向着蜘蛛机器所在位置射出。

　　与此同时，天空闪过一道幽蓝，传输棱镜出现在钢结构外侧空域，灵能矩阵投射在蜘蛛机器背部，两名高阶圣堂武士由虚影而真实，并在第一时间执行融合。

　　蜘蛛机器刚才释放的大招的确恐怖，可是副作用同样明显……它在一定时间内失去战斗力，只能够维持重力场生成器、内部维生系统等基础功能设备的运行，连移动都做不到。

　　如果放在以前，它只需伸展头颅，对着背上的高阶圣堂武士，又或者外侧旋转的传输棱镜射出毁灭光线，便会轻松解决爬到它身上的蚂蚁。

　　然而现在……它只能眼睁睁看着两名高阶圣堂武士融合，外溢的灵能聚成一团好似云雾的能量与精神混合体，挥去附近黑暗，好似神祇降临。

　　没有幽能冲击波，执政官现身后离地飞起，缓缓上升，在接近能量护盾强度大幅削弱的暗色球体设施的时候发出一道如雷闷吼。

　　如星辰一般璀璨的眼眸释放出流转光丝，外围灵能被核心辐射的冲击波吹起，向外扩散，然后在一道突然爆发的闪光过后，又似受到来自核心的引力影响，向内部聚拢……不，应该说塌缩，随着一道更加耀眼的光闪，执政官湮灭无踪。

　　一同毁灭的还有蜘蛛机器背部那个露出半截的暗色球体，哪怕它是一件伊普西龙遗迹，有着远超人类造物的硬度，照样没有办法抵挡执政官的自杀式攻击。

　　从垂直高度望去，可以看到被执政官黑洞湮灭一半的球体内各种精密构造，以及氤氲在空间缝隙的暗红色能量，它们就像涨落的潮水一样在特制金属笼内运转，虽然看起来躁动，却没有爆发出来。

　　这时，泽拉图带着唐方出现在破裂球体上方，然后将他投了下去。

　　是的，就那么投了下去……不，应该说是投了上去。

　　在残破的废墟上，唐方笔直射向黑色圆球中心一个缓慢旋转，试图恢复本来形态的金黄色能量环流。在这个过程中，他右手风暴女神末端轨道仿佛点燃的超级仙女棒，绽放出令人无法直视的璀璨光华。

　　如果陈剑在这里，或许会大叫一声“哇，天外飞仙。”

　　当然，唐方是没有心情让艾玛将自己的伟岸身姿记录下来的，他在接触能量环流的瞬间，风暴女神末端高能粒子流形成一道扇形波涌，注入毁坏一半的球体设施核心。

　　类似方才蜘蛛机器释放的大招，一股能量波动席卷四周，只不过颜色有改变，不是暗红色，是青蓝色，也仅仅是在半球内部空间传播。

　　那团金色能量环流在他的冲击下支离破碎，再也无法聚合，许多光斑像飞舞的蝴蝶一样在他眼前升腾。

　　他就等着蜘蛛机器放大招了，以便能够集中力量攻破球体表面护盾，摧毁它的能量芯核。

　　就在他看着前方光爆微微眯眼的时候，意识突然不受控制，被拉入脑海系统空间。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……17%……45%……48%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　新要素……在星灵基地……跟他想的一样，蜘蛛机器同布拉迪星遇到的赫尔墨斯号一样，有着伊普西龙遗迹的性质，可以解锁星灵要素。

　　“会解锁什么呢……”之前赫尔墨斯号解锁了典狱长，想来属性差不多的蜘蛛机器很可能解锁与典狱长类似的星灵单位。

　　对艾玛道声谢谢后，他将注意力投入星灵基地，按照以往步骤选择探机，切换基础折跃菜单热键，没有发现新要素后又按下高级折跃菜单热键，当他看向右侧项目时，在最后面格子里发现一个新图标，看起来像是一个圆筒器皿，有着金色的顶和底，透明的外壳。

　　光标移动过去，弹出的注释显示为静滞舱。

　　静滞舱……这个东西让他有些丈二和尚摸不着头脑，对它基本上没有深刻印象，记忆里类似的构造多以战役地图背景要素的形式存在。

　　不管怎样，建成后自然会知道这东西有什么效果。抱着这般情绪，他花费掉500水晶300瓦斯，在基地边缘水晶塔辐射的灵能矩阵范围内执行折跃。

　　随着一道光瀑流过，静滞舱由虚幻而真实。他第一时间移动光标将其选中，视线右移，看到出现在视野中的形象后愣住了。

　　右侧菜单栏只有一个图标，那是一张脸……铁皮的脸，中间是橙色的横向光栅，上面嵌着一枚橙黄色结晶。

　　对于这个头像，如果放在以前没穿越的时候他一定不会有印象。然而今时不同往日，他很清楚这张脸代表着什么——菲尼克斯，不，应该说塔兰达尔，可以看成星际1故事线里菲尼克斯的克隆体，也可以看成净化者派系的代表英雄。

　　作为星际争霸2虚空之遗里有亮眼表现的塔兰达尔，竟然在这个时间解锁了……

　　要知道在亚顿之矛的全局技能中便有往战场投放塔兰达尔的操作，由此可见这位带有浓浓净化者派系风格的星灵英雄有着多么强大的战斗力。

　　在星际争霸1时期，菲尼克斯战死后，他的记忆被阿尔达瑞斯送到一座净化者研究所，由技艺精湛的卡莱工匠将其注入一台龙骑士机甲的净化者原型机上，就在最高议会犹豫着要不要唤醒这台机器，接纳净化者菲尼克斯时，主宰率领虫群入侵了艾尔，将其化为炼狱，净化者形态的菲尼克斯的唤醒计划随之中止，被放置在拉格修斯星的静滞舱内，直至时间过渡至虚空之遗战役，他与大主教阿坦尼斯重逢。

　　像之后的净化者解封任务，便是在塔兰达尔的建议下被纳入议题，帮助星灵在生死存亡时刻获得一支强有力的生力军。

　　他在一开始认定自己就是菲尼克斯，虚空之遗战役经历的种种磨难让他的思想得到快速成长，渐渐认识到自己和菲尼克斯的差别，从而获得独立人格，有了属于自己的人生观与世界观，进而给自己取了“塔兰达尔”这个名字。

　　“我从菲尼克斯的记忆里学到了很多，也思考了很多。我终于明白了我到底是谁。我既是菲尼克斯，但又不是。我就是我自己，并且以此为傲。”——唐方还记得塔兰达尔在觉醒时对阿坦尼斯说过的话。

　　以上是系统提供的有关塔兰达尔人物介绍，战斗方面……他有震慑冲锋——塔兰达尔朝着目标地点冲锋，对周围的敌方单位造成伤害并且使他们昏迷5秒；旋风斩——对周围所有敌方单位造成伤害，持续3秒。在使用旋风斩时菲尼克斯可以移动；护盾储能器——完全恢复塔兰达尔的护盾。若设置为自动施放，则会在塔兰达尔的护盾耗尽时启动护盾储能器。

　　从这三大技能上便可以看出他是一位近战型英雄。

　　塔兰达尔的造价为40W水晶25W瓦斯，占用人口13，英雄单位。

　　他的造价比泽拉图、莫汉达尔、瑟兰迪斯等星灵英雄要高不少，这也从侧面证明了他的强大。

　　“塔兰达尔……菲尼克斯……如果这两个人见面后，不知道会碰撞出怎样的火花，是各自不认同呢，还是英雄惜英雄呢？”他觉得这一幕肯定很好玩，然后又从塔兰达尔身上想到英雄单位上限的事情。

　　现在已经召唤出的英雄单位总计24名，而英雄单位上限是27，还有3个空闲名额。

　　就在他为此忧心的时候，一声大喝打断了他的胡思乱想，接着便感觉身体一轻，似乎离开了原来所在位置。

　　他赶紧睁眼向外面看去，只见球体内部设备在风暴女神制造的冲击波作用下相继崩塌，原本弥漫设施缝隙的能量向外急涌，好似冲天而起的浪潮。

　　爆炸在圆球边缘出现，不断爆发的火球像不断堆叠的浪涌，一波胜过一波。

　　他扭头扫过泽拉图的侧脸：“我有分寸的。”

　　“万一你没有分寸呢？”黑暗教长说了一句让人很无语的话。

　　唐方觉得自己还是闭嘴为好，不然这个热衷教训人的糟老头子肯定又会喋喋不休地跟他讲些大道理，那真是人生在世最煎熬的一种折磨……阿坦尼斯、雷诺是什么感觉他不知道，起码自己是这么认为的。

　　老头子带着他闪出了球体设施所在位置，落在蜘蛛机器背上。

　　“我觉得站在这里并不安全。”好像为了证明他的身上生着一张乌鸦嘴，话音才落，脚下设备便开始剧烈震动起来，二人无法维持直立姿态，身体左摇右摆。

　　泽拉图只好带起他离开是非地，向着后方钢结构隧道口连续跳跃，看起来是要同换上新武器的豪森与丘吉尔汇合。

　　唐方原以为蜘蛛机器有这样的躁动是因为能量芯核被他击毁，从而引发连锁反应，令得爆炸与火灾沿机器内部空间传播，造成大面积损害。

　　事实与他的想法有很大差距……能量芯核的确被他击毁，爆炸与能量泄露的问题非常严重，但那只是局限在球型设施与周围特定区域，并没有对外围设施造成毁灭性伤害。

　　那股使得二人无法直立的震动来自于蜘蛛机械的解体……简单点来讲，原本战斗力非凡的蜘蛛机器在丧失主要能源后进行模块分离，两侧的四条机械腿打开安全锁，从躯干离开，然后进行对折操作，从原来的八条腿蜘蛛变成四腿机械。

　　这种变化从远方看去极不协调，因为四条腿占身体的比例很大……毕竟它们原本便是作为蜘蛛机器的行动器官而存在。

　　蜘蛛机器左右各有四条机械腿存在。换句话说这种解体可以变形出两只小型机械蜘蛛。

　　不只唐方看到了这一幕，刚刚从隧道钻出来的丘吉尔与豪森同样清楚看到这一幕，不由得目瞪口呆，一时片刻难以接受前方变化。

　　唐方在向后远离过程中透过侦测器捕捉到的影像数据发现一个值得让人注意的情况。

　　靠近他一方的四条腿从蜘蛛机器躯干解脱的时候，在贴近头部的区间有一个半透明的玻璃仓，远远望去里面有类似能量流的东西在缓慢移动。如果细心观察，会发现那些缓慢流动的东西成褶皱排列，有点……有点像人类的大脑。


第1492章 金蝉脱壳

　　可以观察玻璃仓内部情况的时间不长，它很快便被合拢的金属结构覆盖，再无法看到。

　　他想不明白那是什么东西，难不成是伊普西龙遗迹外的次要能量源？还是说……那是一种非常特殊的量子计算机，之前蜘蛛机械完整时用以响应外界数据与请求，对环境的改变做出相应的判断与操作，并指挥腿足移动？

　　八条腿从躯干脱离，意味着原本支撑身体自由行动的重力补偿系统分散转移，躯干部位无法固定在钢结构层，向着下方黑暗深渊坠落。

　　他把注意力放在新生成的四脚机械的时候，坠落一段距离的蜘蛛躯干又生变化。继八条腿从躯干脱离后，蜘蛛的头颅也从躯干脱离，之前喷射火焰烧伤坑道虫的涡轮构造射出一道澎湃火焰，竟然获得飞行能力，向着远方遁走。

　　唐方对眼前一幕很无语，粗口窜到嘴边又咽了回去。他哪里想到这玩意儿玩了一出明修栈道暗渡陈仓的把戏，表面上是八条腿离开躯干，组合在一起变成两个四脚机械逃命，事实上那只是用来吸引他注意力的诱饵……蜘蛛的脑袋才是重点！

　　“真是够了……”他跺跺脚，一下子放开重力补偿效果，离开钢结构，掉落在一只眼虫身上，紧追蜘蛛脑袋而去。

　　从里面的家伙知道放两个小弟来干扰他视线来看，头颅内一定坐着重要人物，起码有比一般人高的智商，很有可能杜威·汉瑟尔那个家伙就藏在里面。

　　“你干什么去？你走了我们怎么办？”丘吉尔的声音透过通讯器传入他的耳中。

　　便在这时，前面由躯干分离的四脚机械开始疯狂攻击豪森与丘吉尔两个人，试图逼唐方回援，而不是追击头颅远去。

　　虽然蜘蛛机器最为强大的武器因能量芯核被毁失去攻击能力，但是四条关节部位的天线设备依然可以激发高压闪电攻击敌人，即便比较之前完整时有很大程度的削弱，起码对于豪森与丘吉尔来讲，足以要他们的命。

　　“保护好费雯·丽跟那两个男人……等我回来。”

　　丘吉尔望望抬着重型加特林镭射炮疯狂还击，在目标身上开出一个个熔孔的豪森，心想二人现在自身难保，又哪里有能力去保护影星小姐。

　　“嗯哼，你这只没毛的爬虫，来咬我啊……来咬我啊……”豪森像个灵活的地鼠，依靠隧道钻来钻去，一面躲避四脚机械射出的闪电，一面抓住机会进行还击。

　　源于黑Q的重型加特林镭射炮可是比惩戒者榴弹的威力大多了，足以对前方机器怪物的外装甲造成刺穿伤害。

　　当眼虫的身影消失在二人视野的时候，一块天外飞石落在钢结构上，散发出一股堪称恐怖的能量波动。

　　“OH，SHIT！”豪森大骂一声，拉着丘吉尔便往隧道深处钻。

　　还好他躲得及时，不然已经被那道能量波动扫中身体。

　　下一个呼吸，一个穿着白袍的人出现在天外飞石尖顶，双手交叉胸前，用冷然目光看着前方快速逼近的四脚机械。

　　如丝如缕的虚空能量自虚空腐化的裂隙涌出，萨米尔·杜兰的五官开始虚化，魔鬼光影出现在钢结构下方幽暗空域，随着他的身体动作，虚空能量在前方凝聚，最终化为一道能量冲击波射向前方，准确命中最前面的四脚机械。

　　流溢的能量在目标身体绽放，毁灭之力渗入它的身体，沿着各种各样的孔隙向内部奔流，破坏敏感的电子设备，腐蚀合金部件。

　　机械蜘蛛在之前的战斗中承受了许多来自星际单位的伤害，此时被萨米尔·杜兰引导的虚空能量击中，新伤旧伤累加在一起，超出系统可以承受的负荷，四脚机械像一个身患中风的人，身躯开始麻痹，一些地方冒出电弧和烟絮，从行动中停下来，某些部位逸散的光芒也开始减弱，似乎很快便会瘫痪完蛋。

　　豪森自隧道口露出脑袋看了一眼前方景象说道：“他可真帅。”

　　丘吉尔有些意外粗人嘴里讲出这种话：“我从没想过会有一个人能够把你掰弯。哦，上帝啊，这个世界果然有奇迹存在。”

　　豪森伸出手臂敲在他头顶盔甲，力道有些大，将他按回了隧道：“我是说他头顶幻化的那团魔影，扯什么弯不弯。再乱说话信不信我今晚把你命根子打折……”

　　丘吉尔斜了他一眼：“那你是用坐的，还是用撅的？”

　　夯货愣了一下，思考片刻才回味过来，看着他的目光好像伽利略发现新大陆……哦不，应该说第一天认识自己的搭档：“我以前怎么就没有发现你是如此的骚……”

　　“现在发现也不晚啊。”丘吉尔说道：“所以，你要选择哪一个？”

　　豪森非常罕见地没有讲话，因为注意力已经从身边人转到前方战场。

　　受到萨米尔·杜兰释放的幽能冲击波影响，前面的四脚机械带着滚滚火光离开钢结构，向下方深渊坠落。后面那个则发了疯似得催化天线设备末端氤氲的电子潮流，化作连锁闪电对前方虚空腐化进行攻击。

　　这些密集的电丝在虚空腐化所在位置扫过，却没有对它造成任何伤害，外围弥散的虚空能量直接将电丝吞噬，分毫不留。

　　萨米尔·杜兰的白袍无风而动，轻轻摆荡，那让他看起来有一种非常特别的仙气。

　　要知道他可是萨尔娜迦的意识投影，说是星际争霸世界的神仙并不为过，如今也只是因为受到系统束缚，人在屋檐下不得不低头，所以才在万事上唯唐舰长马首是瞻。

　　……

　　另一边，眼虫紧追蜘蛛机器的头颅飞向黑暗深处，逐渐看不到后方萨米尔·杜兰与豪森、丘吉尔所在战场，只剩下钢结构表面间隔一定距离出现的昏幽灯照。

　　蜘蛛机器的头颅从躯干脱离发动引擎离去的事情出乎唐方的意料，让他有些措手不及。然而那份焦虑心思很快便消散，因为涡轮结构可以通过喷射火焰飞行相当于蜘蛛机械用以保护驾驶者的应急功能，在开始爆发过一次推进力后，接下来的时间只能维持相对缓慢的速度飞行。

　　它毕竟只有一个涡轮喷射口，无法满足快速飞行这种事。

　　在察觉前方状况后他干脆让眼虫放慢脚步，同追踪目标保持一定距离，只是利用侦测器监控对方一举一动。

　　如果那里面的驾驶者是杜威·汉瑟尔，这次逃亡之旅的终点站是哪里？

　　蜘蛛机械内不见得藏有柯尔克拉夫一世绑架的同他的家庭有些关联的人，所以他还需要杜威·汉瑟尔带路，以便找到自在天系统核心设施，方才能够解救他想解救的人。

　　这样的旅程持续了一段时间，那些在头顶延伸的钢结构表面间隔出现的应急灯光开始转弯。他指挥眼虫沿灯光转弯轨迹移动，进入一个高度大约150M的隧道，之后往前行过一程，前方光亮逐渐增强。

　　离开隧道后进入另一片开阔区域，想来是进入了另一个小世界下方夹层空间。

　　艾玛很快传来一则消息……事情并非如他所想，离开隧道后进入的开阔区域应该位于自在天系统的核心。

　　这不是重点，重点是周围壁垒并非之前的钢结构，而是由非常特别的物质组成，有着零素某些特征，非金属，非普通建筑材料。

　　这种材料能够隔绝外界入射的各种波束的干扰，这同样意味着它会屏蔽掉由内部发往外部的电磁波。换句话说，自在天系统核心区域被隔离起来，任何试图探测它存在或者建立无线通讯的设备都不会起作用。

　　“怪不得蜘蛛机械会选择在小世界与小世界的夹层游走，而不是安放在系统核心区域。”得知这样的事情后他一下子醒悟过来。

　　蜘蛛机器作为同伴侣机器人进行数据交互的中央计算机，以顺利运行为前提的话，必然需要一个恰当的通讯环境，核心区域的屏蔽结界肯定无法适应它的需求，也只能退而求其次，将之安放在外围区域。

　　在他思考问题的过程中，眼虫已经向前走出很大一段距离，可以看到有许多光点出现在视线尽头，将原本黑暗的环境点亮。

　　随着时间推移，那些光点越来越大，可以模糊看出是一个个小格子……或者说小窗户，类似在虚空中推进的米诺陶级战列巡航舰锤头两侧舱室舷窗。

　　毫无疑问，那是一个由众多房间构成的建筑设施，也是自在天系统得以存在的基石。

　　由侦测器提供的扫描数据来看，现在身处的核心空间直径足有七八公里。众多房间构成的建筑群直径有1-2公里，在建筑群的外面是一根根通向外面世界的管道，类似于之前在外面看自在天系统的感觉。

　　房间的灯光都较明亮，通向外面世界的管道表面有一排排低亮度红色灯具，直到走近后才可以被人察觉。

　　唐方没有踏着眼虫高歌猛进，像当初凯瑞甘攻陷克哈星那样指挥虫群吞噬前方的建筑群。他从眼虫背部下来，进入一艘特别行动运输船，启动隐形功能后向着前方建筑群飞去。

　　或许是对欧米伽空间站的安保措施相当放心，整片空域没有布置用于防御外敌的重型武器，只有零星分布的几个小炮台，做样子的意思居多。

　　没有布置强力武器，自然没有先进的雷达系统，也就无法侦测到特别行动运输船的存在。

　　他按照侦测器的指引切入建筑群下方用来收容飞行器的一座中型机库前面，方才蜘蛛机器的头颅就是从这里进入设施内部。

　　想来驾驶者提前一步将外面发生的事情报于指挥中心得知，他赶到的时候并不强力的武器系统由休眠状态激活……炮台开始旋转，导弹发射系统的外盖打开，报警灯光在某些区域不断闪烁。

　　同之前作为不一样，他直接向星灵基地的虚空辉光舰下达了出征指令。

　　下一个呼吸，在建筑群外面，虚空辉光舰快速现形，无视那些第一时间泼洒如雨光华的磁轨炮台，三组流体投射器向外展开，勾连激荡的电弧绽成一朵蓝色花束，然后是刺眼的银白光束由舰首相位水晶射出，落在收容蜘蛛机器头颅的机库大门上。

　　仿佛火焰烤化宣纸，一个带着红色光痕的熔洞快速扩展，气流喷薄而出，将相位水晶射出的能量吹出细小的波澜，形成如浪流火。

　　建筑群所在核心区域对比之前战斗的钢结构空间要开阔许多，足以为虚空辉光舰这个级别的战舰级单位提供作战环境。

　　对比棱镜光束造成的破坏力，那些如雨点一般打在虚空辉光舰舰体的光芒看起来很激烈，很密集，很耀眼，可是根本没有办法破开外围等离子护盾。后续而至的导弹亦然，制造的爆炸看起来声势骇人……嗯，也只是声势骇人罢了，最多为等离子护盾带去一些微小的震荡波。

　　建筑群的防御设施几乎将精力都放在虚空辉光舰身上，一门心思要把它击落。

　　唐方对于远方的战斗没有多少兴趣，指挥特别行动运输船驾驶员缓缓飞入过火后的机库，停泊在一处平台上。

　　他从机舱下来的时候一眼便看到早先进入机库的蜘蛛机械头颅，此时已经移动至内侧区域停放，舱门呈开启状，想来里面的驾驶者离开了驾驶舱。

　　虽然建筑群内部与外面空间有一些气压差，但是很微弱……毕竟不是空间站之于太空环境。基本不需要适应便可以直接行动。

　　他辨认一下方向，往最近的连接通道走去，准备进入设施内部，找到指挥中心以收集有关资料，确定杜威·约瑟尔同那些被绑架人质的信息。

　　往前走了几步，到达连接通道入口，却发现安全门前落下一道沉重闸门。看来里面的人早有准备，试图用这种方式缓解他的进攻节奏，为疏散宝贵的研究人员赢得充足时间。


第1493章 异形

　　他没有犹豫，直接召唤出一台歼灭者，命其轰破前方闸门。

　　相对于艾尔星灵特有的不朽者，奈拉齐姆的歼灭者更符合他的审美观。

　　一声轰鸣，前方豁然开朗，歼灭者的炮击将闸门撕裂，顺带连后面的安全门也轰出一个大洞，创口处往外不断窜着电弧，看起来有些凄惨。

　　他被炮击声惊醒，勒停飞扬的思绪，跟在歼灭者后面往前方走去。

　　连接通道有些弧度，当他转过一个圆滑的弯，看到前方情况后不禁皱起眉头。原以为那种封路的闸门只有一扇，哪里知道前面还有。

　　如法炮制，命令歼灭者轰破闸门与安全门，来到一个可以说四通八达的中央舱室。同之前的情况类似，中央舱室通往附近区域的安全门都被闸门遮蔽，无法轻易离开……当然，那是对普通人来讲。

　　唐方可以指挥歼灭者轻松破开闸门，然而每隔一段距离都被堵住去路的感觉真是不爽。

　　“这群家伙……到底在这里做什么？”虽然以往在进行各种潜入任务时，也有类似情况出现过，却并没有布置如眼前设施般数目庞大的厚重闸门，这种情况更像是用来防备设施内部有可能出现的危险情况，不单纯是用来阻挠外敌的布置。

　　他没有在这个问题上浪费精力，参考艾玛给定的建筑群全息地形图，辨认一下方向，朝着中心点所在方位一路破坏而去。

　　又向前走过一程，来到一个更加宽敞的大厅，里面植着些长势喜人的景观树，中央有音乐喷泉，水池边缘是环形长椅，向大厅边缘延伸的阶梯上方平台放置一台台饮料机。

　　从大厅的布置来看，这里应该是建筑群里的研究人员用来放松身心、小憩精神的内部公园。同之前的舱室不同，这个公园设施可谓四通八达，只是一层便有六七个出口，还有上行电梯连接二层十字道、三层十字道、四层十字道，以方便上层空间的人员到这里走动。

　　他抬头望望天空，又看看断开动力连接的升降梯，正准备召唤飞行单位帮助他上行时，左侧原本密闭的两扇闸门突然升起，后方安全门也随之打开。

　　这个意外情况让他不由自主呆了一下。便在这时，异响自安全门后方宽阔走廊传来，还有东西撞击地面的声音。

　　“什么东西？！”他刚要命令侦测器扫描通道内异响来源，一道黑影窜了出来，像敏捷的豹子冲入外围花丛，瑟瑟作响。

　　黑影不是一个，而是多个。就在唐方意外的功夫，打开的安全门后面又连续窜出四五道黑影，带着瑟瑟鸣响与晃动的枝条向公园核心位置逼近……那里站着唐方和他的歼灭者。

　　他一早便想到那些人给他开门指定没安好心，现如今上演的一幕印证了他的猜想，想来安全门后面窜出来的东西便是该设施炮制出的生化武器……之一。

　　杜威·汉瑟尔可以开发出纳米病毒，可以量产生化克隆人，搞出更加夸张的东西自然不是什么难事。

　　这时艾玛发来一张照片，那是侦测器捕捉到的瞬间影像……不消说，主角自然是方才安全门后面窜出的东西。

　　虽然因为角度的关系没有拍摄到那些黑影的正脸，可是从体型到身体细节来看……他感觉很熟悉……进而回想起一物，表情变得既无奈又无语。

　　这里是什么地方——自在天系统。自在天系统对外提供怎样的服务——虚构的影视、游戏、小说世界故事，满足客人的娱乐需求。那么建筑群在自在天系统中又起到什么作用呢……起码支撑系统运转，进行后续企划开发是一项无法回避的工程。

　　说起来从安全门那边扑出的黑影应该便是这项工程的成果……黑影所生存的环境他很熟悉，因为喜欢科幻片的他对于某些经典作品有着非常深刻的印象。

　　如果他没有猜错，将他当成猎杀目标的生化兵器正是《异形》这部电影的主角。当然，不是男主角，也不是女主角。

　　自从进入自在天系统后，他所了解的小世界，比如西部风情世界、水浒世界、第二次世界大战世界、南北战争世界……都是一些容易构建的世界，既没有出现过类似星际争霸的小世界，也没有出现过有关上古神话演义的小世界，某种程度上讲……自在天系统可谓有些单调。

　　没有想到的是，他在这里遇到了《异形》里的异形，这说明杜威·汉瑟尔与两大集团的开发人员正试图开发新的小世界，以丰富自在天系统的故事内容。

　　不过换一个角度想想，谁能确定杜威·汉瑟尔等人开发出这种东西只是为商业目的呢？正如《异形》电影的故事情节，集团公司让雇佣兵们将《异形》运回去是要干什么呢……为此不惜以人类身体作为异形幼虫成长的宿体。

　　战场走神是大忌，多少人因为分心落得尸骨无存下场。这一点他不是不知道，在面对异形这种生物兵器的时候还能大大方方走神的家伙找遍这个世界恐怕也没有几人……很不巧，唐舰长便是其中之一。

　　当速度最快的异形从身后阶梯上方花池冲出来，往他头顶扑落时，一道金光升起，灵能利刃在空中划出一线浅淡青蓝。

　　异形的身体被那道身影传递的力道顶了出去，摔倒在阶梯上面的平台。虽然金色身影对比它的体型小一些，可是灵能利刃的威能完全不是异形的硬皮能够抵挡。

　　她的左手捏着异形的脖子，任由它不断晃动头颅，嘴巴滴下足以融化钢铁的强酸，却只是在等离子护盾表面激起一缕缕白烟。

　　她的右手向下一按，灵能利刃非常轻松地插入异形胸膛，在肚皮划开一道长痕，最后往身后一圈，根本不需要回头观察，直接将试图由后面攻击她的锐利尾刺切成两截。

　　异形的嘴里喷出一大团绿色液体后带着嗞嗞悲鸣瘫倒在地，没有了声息。

　　瑟兰迪斯用无比嫌恶的目光看了身下怪物一眼，用她特有的冷傲语气说道：“这东西比异虫还要丑陋。”说完回头看向唐方：“你居然让我来对付这些杂碎……”

　　唐方心说不让你对付这种杂碎，难道让你对付诺亚、刀锋女王、第二理事那个级别的敌人？瞧瞧你上面说的话，好像多么厉害似得，星灵英雄里面你比哪个强？是泽拉图、莫汉达尔，还是塔萨达、菲尼克斯？充其量也就比格式塔ZERO强一些，就这点战斗力……真不知道是谁给了她任性的勇气，梁静茹么？！

　　当然，心里这么想，嘴上不会这么说。他微笑说道：“不要这么傲娇嘛瑟兰迪斯，我只是忽然想看你挥刀斩敌的英武身姿。”

　　瑟兰迪斯瞪了他一眼，重重地“哼”了一声，没再说话，目光移向旁边的灌木丛。方才似乎有异形游过，带动枝条轻轻摇摆。

　　就在同一时刻，唐方所在位置旁边喷泉外侧水池突然腾起一道浪涌，黑影带着湿意与杀气而至，骇人的大嘴发出刺耳吼声，目标是他的头。

　　嘭的一声轻响，新出异形的右肩爆裂，整条手臂都被炸碎，肉块与体液四处飞溅，有些落到花丛中腐蚀了绿叶与红花。

　　一道身影自唐方背后射出，身体迎着异形来势窜出，灵能利刃由下向上刺穿目标头颅，然后一脚将其踢回水里，落在唐方身边的空地上。

　　“你是在恭维她吗？”格式塔ZERO看着唐方说道：“她可不是一个容易相处的人，我觉得你有必要做好心理准备。而且……我敢肯定她不会爱上你。”

　　“哈？”唐方看着面前人不知道该说些什么，他可不会对瑟兰迪斯这样的女星灵感兴趣，也只有陈副团长那种牙口好，不挑剔的人才会对跨越物种谈恋爱这种事情有独钟。更何况瑟兰迪斯可是亚坦尼斯的“好徒儿”，名花……暂且用“名花”来形容吧，已经有主。

　　那边瑟兰迪斯将第二只异形变成花池里的肥料，收刀回头望着格式塔ZERO那张令人难忘的面孔说道：“你再这么多嘴信不信我一刀杀了你。”

　　“我信，我信。”格式塔ZERO举双手投降道：“我敬爱的执行官大人。”

　　他嘴上说着信，可是无论从表情还是动作看，都不是一个严肃对待问题，了解事情严重性的人，反而给人一种滚刀肉二皮脸的感觉。

　　便在这时，一直走在唐方左前方的歼灭者抬起双炮，对着天空就是双发。

　　只听嘭的一声响，光芒绽放处，大大小小的肉块与体液如雨点般洒下，有的落入水池溅起朵朵涟漪，有的落在唐方与格式塔ZERO旁边的空地上。

　　原来最后一只异形不知道通过什么途径跑到了二层十字道，妄想从上面悄悄接近目标，打他们一个措手不及。

　　从这点来看它们具有不低的智能，起码懂得用麻痹偷袭战术。遗憾的是它们的对手是星灵战斗单位，侦测器一早便发现敌人的行踪，要在这种情况下偷袭成功基本是不可能的。

　　“你是要害死我吗？”格式塔ZERO看着异形体液落在恶劣环境防护服上腐蚀出的一个个斑点，脸色有些不好看：“SHIT，我可是处女座。”

　　他可没有瑟兰迪斯的灵能战甲，无法运用等离子护盾阻挡那些腐蚀体液。

　　“处女座……”唐方没有理睬他，前行几步走到最近的异形尸体前，向着一脸狰狞的半颗头颅伸出手。

　　下一个呼吸，他意识不受控制转入系统空间基地选择界面。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……19%……22%……44%……99%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于虫族基地，数量1。”

　　“虫族基地么……”她对艾玛道声谢谢，意识沉入虫族基地，选择工蜂，按下基础变异菜单热键，没有发现新要素后又按下高级变异菜单热键，同样不见新要素，随后将焦点切换至主巢，选中一只幼虫。

　　在详细检查一番右侧变异项目后他不由自主皱起眉头。

　　“没有……在哪里呢？”

　　他的视线在附近虫族建筑移动，最终落在“起源之地”，移动光标选中后望向右侧菜单栏，在最后发现了一个新图标。

　　对于这个图标他有些陌生，感觉跟暴掠龙有些像……嗯，大号的暴掠龙。

　　光标移动过去弹出的注释显示它的名字叫巴拉克。

　　“巴拉克……巴拉克……”重复几遍这个名字，他记起虫群之心战役里想要阻止凯瑞甘唤醒祖尔温的那位原生异虫族群领袖，好像就是这个巴拉克。

　　相比雅格爪、斯利凡、凯雷斯，巴拉克的族群规模比较小，名气也弱一点，他没有立刻记起有关巴拉克的事情实属正常。

　　巴拉克是泽鲁斯上的一个原生异虫族群首领。当莎拉·凯莉根抵达泽鲁斯并准备唤醒古王虫的时候，巴拉克便宣告她的虫群入侵了他的领地。巴拉克欲阻止她唤醒古王虫，他派出自己的族群去摧毁凯莉根的工蜂要采集的钢背兽原质。当他的计划失败，他亲自率部对凯莉根的巢群发动了一次攻击，然后被弄死了。

　　不久，巴拉克族群的余部被雅格爪的族群消灭。

　　作为暴掠龙的进阶生物，巴拉克有着更加强大的攻击力与生命力，按照游戏数据，单单生命值就有2500。技能方面有锯齿利爪，属于范围性AOE伤害；酸性轰炸，也是一种范围性AOE伤害，可以攻击空中目标。

　　至于造价，巴拉克的资源耗费为40W水晶20W瓦斯，占用人口数11，限定数量1，作为英雄单位无法应用寄生模式。


第1494章 毁灭与创造

　　确定完毕新要素，他的注意力由系统空间移出，回归现实世界，看着地面流散的尸块，嗅着那些令人作呕的气味，惊讶于建筑群里的研究员能够开发出足以解锁原生异虫族群领袖的生物兵器。

　　从纳米病毒到机器人技术，再到生化克隆人与异形……说起来杜威·汉瑟尔同他的研发团队还真是不简单。要知道就算雅典娜向柯尔克拉夫一世投诚，准备依靠蒙亚帝国的力量为诺亚报仇，进而毫无保留地提供上帝武装的各种研究数据与资料，一般情况下也不可能在短时间内有如此突破。

　　“如果那个猜想是真的话……”他眯起眼睛，表情愈发阴沉。

　　便在这时，放出异形的通道尽头安全门自动闭合，厚重的闸门重新落下，撞击声打断他的胡思乱想。

　　那个猜测是对是错需要接下来由核心实验室获取的数据来证明。

　　他抬头望望天空的十字道，没有选择抄近路直接上去核心实验室所在位置，选择了一条迂回之路，走向方才出现异形的通道。

　　对于异形的来历他很在意，希望能够看看杜威·约瑟尔的团队是如何培育出它们的。

　　如同之前操作，由歼灭者轰破外面闸门，走入内部通道。不同的是瑟兰迪斯走在前面，格式塔ZERO走在后面。

　　这样的安排并不是因为可以更好地保护他不受伤害，是因为这两个家伙各看各不顺眼，干脆一个在前面一个在后面，省得为点鸡毛蒜皮的事情就大动肝火，也让他耳根子可以清净一段时间。

　　一路破坏闸门向前，接近实验室所在区域。遗憾的是并非他所寻找的培育异形的地方，而是针对伴侣机器人进行升级研发的设施。

　　看得出工作人员离开的很匆忙，只是带走与销毁了关键资料，那些非关键数据还存在于工作用的电脑上。他将现存数据收集起来上载至星轨指挥中心，希望艾玛能够筛选出一些有价值的情报。

　　结果令他失望……这些非关键数据主要涉及伴侣机器人的仿生设计、组成材料、性格与外形设定等，不涉及核心科技。

　　从第一间实验室出来继续前行，接下来是对伴侣机器人进行压力测试、数据采集等等相关事务的实验室。他直接放弃进去里面收集资料的想法，由廊道尽头的楼梯走上二层。

　　由阶梯上附着的残留物来看，异形正是由此通行，进入中央公园。

　　当他来到二楼，瑟兰迪斯斩破闸门与后面的安全门，一条完整的生物培育线出现在他的面前。

　　一个个巨大的培养皿安置在廊道左右，有的里面空着，有的里面是不同阶段的异形的身体。尤其惹人注意的是一些变种，比如头顶长角的异形，比如背部有翼的异形，比如背着厚厚甲壳的异形，还有身体不是黑色，而是白色的异形。

　　在这些培养皿后面，是一个个独立的工作室，最让人在意的是工作室内的手术台，上面放置从异形身上摘下来的各种器官。手、脚、尾巴、头部……

　　有些异形被固定在手术台，身上贴着各种各样的电极，旁边是各种测量仪器，兀自发出或短促或昂长的蜂鸣。有些竖立固定在一种特制的架子上，胸膛被剖开，里面空洞洞的，看来内脏已经被取走，只有体液还在裂缝口一滴一滴往下淌，打湿了特制的地板。

　　他还看到异形电影中会附着在人类脸庞注入虫卵，外形如同白化蝎虫的乳白色生物，有的已经死去，有的还活着，兀自在工作室陈列柜的器皿里晃动那些触手，不断撞击外壁。

　　格式塔ZERO说道：“知道么……这让我想起帝国的黑石计划。”

　　“黑石计划么……”对于这个名词唐方多少有些印象，记得那是蒙斯克设立的用来研究异虫的科研机构，以帮助人类更加了解好像瘟疫一样在科普鲁星区散播的异虫，找到它们的弱点进行消灭。

　　瑟兰迪斯打量一阵四方环境，脸上露出鄙夷神色：“人类什么时候才能够明白，创造这个词与毁灭的距离很近。创造某些东西，势必毁灭某些东西……”

　　唐方有些意外地看了她一眼，没有想到这位傲娇的女执行官会说出这么一句充满哲理的话。

　　创造某些东西，势必毁灭某些东西……创造了手机，毁灭了固话；创造了汽车，毁灭了畜力车；创造了独尊儒术，毁灭的百家争鸣……

　　格式塔ZERO不知道他在想什么，用满含嘲弄的语气对瑟兰迪斯说道：“我觉得这种话你应该到萨米尔·杜兰面前说去。”

　　萨米尔·杜兰的真身是什么？萨尔娜迦！可以说星际争霸世界里的星灵与异虫两大种族都是萨尔娜迦一手引导创造，绝对属于造物主级别存在。跟那样的对象比较，眼前建筑群工作人员的创造根本就是小巫见大巫。

　　“这里没有你说话的份。”瑟兰迪斯阴着脸说道：“真是一只……可怜虫。”

　　她指的是格式塔ZERO被人类抛弃，又无法融入星灵社会，只能成为中间人一样的角色游离于完全不同的两个世界。

　　“够了。”唐方打断他们两个人的争吵，用威胁的目光瞪了格式塔ZERO一眼。

　　虽然这位面相独特的幽灵特工一直对他表现的忠心耿耿，却始终无法做到平静对待自己的身份，尤其在面对如瑟兰迪斯、尤兰尔这类对人类抱有戒心或者敌视的星灵英雄时，说的话总是夹枪带棍，充满火药味，易挑起事端引发争论。

　　他的话打断一前一后两个人的唇枪舌剑，算是平息下一场即将爆发的内斗。

　　不知道是他的话音很重，唤醒了廊道两侧沉睡的魔物，还是指挥中心的工作人员知道他进入了培育异形的楼层，启动了应急预案。

　　部分沉浸在生理溶液中的成年异形突然睁开眼眸，隔着玻璃舱用力咆哮。

　　咔咔咔……裂痕在玻璃壁蔓延，最终啪的一声碎裂，生理溶液在地面铺开的同时，一头又一头异形冲了出来，落在走廊中央。

　　它们有的第一时间对唐方三人表露敌意，张着嘴发出咯咯厉鸣，牙齿缝隙淌落混着胃液与生理溶液的粘稠液体。还有的一时片刻没有办法适应现在的状态，在漫着生理溶液的廊道不断打滑，进而噗通一声跌倒在地，再挣扎着爬起来。

　　不同于方才一层公园的情况，异形数量足有十几头之多。

　　瑟兰迪斯一甩手臂，灵能利刃自腕甲冲出，在她的脸上投下一线光明。

　　异形数量比之前多又算得了什么，要知道他们可是一直在同异虫作战的星灵。

　　第一头异形往前冲出的时候瑟兰迪斯大步踏出，身体化为一道光影，无视前方丑陋凶恶的脸庞与嘶吼，灵能利刃卷起一道光华，将异形的爪切开，刺入兀自往下滴着生理溶液的身体，然后一脚踹开死亡异形，灵能利刃往旁边一甩，又射向侧方在地面快速奔爬的另一头异形。

　　她还没有将灵能利刃送入目标对象体内，一道锐利鸣响擦身而过，然后是如同高楼坠下的西瓜一样爆裂的脑袋，飞溅的体液与尸块不断击打着等离子护盾，带起缕缕如丝烟雾。

　　“哼！”瑟兰迪斯重重地哼一声，她知道刚才打爆异形头颅的人是谁，对于这般举止心有不忿，但是考虑到当前环境不宜发作，唐方也不会给她对格式塔ZERO下刀的机会，只能收拾心思转向另一个目标，微压身体冲过，从下面越过前方异形。

　　在这个过程中她向上送出灵能利刃，刀锋整个切开异形的身体，内脏器官与体液哗的一声撑破半开肚皮，落了一地。

　　异形的尸体撞在地上，由于冲势原因在地面向前滑行，最终突然停住。

　　不是因为摩擦力让它停下，是因为一只脚踏在了它的尸体上，卸去残余力道。

　　歼灭者一只脚踩着异形的尸体，将骨头踏的粉碎，炮管向右旋转，骤然射出两束平行光华，将一头在天花板爬行，准备跃下攻击的异形轰的稀烂，剩余能量击中墙皮，直接炸出一个通往上层空间的大洞。

　　一时间碎石如雨，扬尘升腾，让前方准备迎击异形的格式塔ZERO受阻，不觉回头说道：“你是打算把整个房间都拆了吗？”

　　歼灭者可以说是星灵地面单位中的攻坚力量，在当前狭窄逼仄环境下，它的攻击毫无疑问对建筑物的结构强度是一个严峻考验。

　　对于这个问题他没有任何回应，只是右拳猛握，风暴女神前方导轨微微分开，一股如潮能量勃然而兴，化为月牙形态的光华席卷后方以及两侧墙体，2大1小3头异形在能量潮流的横扫下披上火焰的颜色，化作地面一具具焦黑尸体。

　　不大的功夫，二层走廊的成熟异形便被杀光，只剩下培养皿中那些还没有成熟的幼年期异形，还有满地的尸体与血迹。

　　被破坏的不只是两侧成列分布的培养皿，还有后面用玻璃分割的工作间。

　　结束这里的战斗后，他带着几人走到廊道中央一个布置大量计算机的房间，望着已经毁坏的用于储存实验数据的量子计算机，眉头轻挑，面有不悦。

　　虽然他来这里的任务目标是救回被柯尔克拉夫一世绑架的人质，但是对于杜威·约瑟尔跟他的团队以及这里的实验有一个推测，可以说在布拉迪星的时候便困扰着他，希望能够从此找到直接证据来印证心头所思。

　　如今看来……这条路并不平坦。

　　离开计算机房，他打碎一个培养皿，将其中的幼年期异虫丢入系统空间，准备结束这次任务后交给阿巴瑟或者萨米尔·杜兰进行细致深入的研究。

　　确定这一层没有值得收集的资料后，他折道返回楼道口，往上一层走去。抵达三层后发现周围一片狼藉，地上是各种破损PDA、文件夹，还有白色长褂，似乎工作人员才撤离这里没有多长时间。

　　从侦测器的扫描结果来看，这里也是用来对异形进行研究与培养的建筑设施，只不过廊道两侧没有一个个培养皿，自然也不会有成熟体异虫窜出来狙击他们。

　　望望工作人员离去后破坏的工作间电脑，他没有在这一层久耗，继续往上一层行走。

　　在这之后上行一段距离，他在一道长廊前停了下来，因为歼灭者轰破闸门后遭遇来自门后敌人的攻击。不是异形，也不是在之前楼层遇到过的类似苏晴那种伴侣机器人的原型机，是真正的人类保安。

　　这显然说明一个问题……该楼层的工作人员还没有撤离。原因要么是人员数量很多，无法及时从安全通道离开，要么就是里面有着重要资料或其他有价值的东西，一时片刻无法予以销毁。

　　面对来自安全门那边的子弹雨，他对瑟兰迪斯、格式塔ZERO下达了强攻指令。

　　歼灭者被作为先锋派出去，利用等离子护盾抵挡前方密集射来的子弹同时炮筒分开，向着人流密集的地方轰出一道又一道能量射线，在那一个个能量屏障表面绽放出刺眼光芒，轰鸣声震耳欲聋。

　　如果是C-14穿刺手射出的金属钉，又或者是惩戒者榴弹，想来没有办法轻易破坏保全人员在地面架设的能量屏障。说起来唐方以前见过这种东西……在进入乐园星中央堡垒同上帝武装人员作战的时候，对方使用的便是这种款式的能量屏障。

　　眼前出现的一幕坐实了雅典娜已经同柯尔克拉夫·斯图尔特勾结在一起，试图依靠帝国的军力物力与他抗衡，为诺亚报仇的猜想。

　　这也解释了蒙亚帝国的机器人技术为什么能够在短短一年多时间里突飞猛进，欧米伽空间站甚至将机器人技术推广到商业领域。还有自在天系统的生化克隆人、蜘蛛机械、异形……诸如此类研究工作，如果没有上帝武装收集的各种资料支持，以主权国家的能力又怎么可能有这般突破。


第1495章 罪恶之地

　　“雅典娜……不知道那个女人在不在这里。”

　　他在心底暗暗忖度的时候，歼灭者已经将前方能量屏障击破，那些保全人员一窝蜂向后退走。

　　与此同时，瑟兰迪斯对还在负隅顽抗的家伙发起冲锋，灵能利刃毫不留情地收割掉保全人员的生命。格式塔ZERO则进入隐身模式，C-20A每出轻响，前方便会有一名保全人员闷哼倒地。

　　血液与尸体在地面排开，敌人的防线快速后退。即便如此他还是觉得有些慢，在系统空间召唤出一支腾跃虫小队，配合百夫长清扫前方阻路的敌人。

　　自在天系统作为欧米伽空间站的商业设施，没人想到会惹来唐方这样的敌人，对于杜威·汉瑟尔等人来讲，空间站外面已经有大批战舰驻防，内部根本没有必要设置过多防卫力量……有异形与机器人这样的战斗单位在，已经足以应付许多极端情况。

　　这样想无可厚非，只是谁也没有料到唐舰长会尾随杜威·汉瑟尔的船队而至。

　　似这般保全力量对付寻常入侵者绝对绰绰有余，但是面对唐方手下战斗单位，自然如朽木般不堪一击。

　　防线很快崩溃，那些保全人员缩回了长廊尽头一栋巨大闸门前。

　　让他们情绪崩溃的是，上面的人无视队长发出的开门请求，紧紧闭锁闸门，冷然面对安保人员的死亡。毫无疑问，他们被当成了弃子。

　　当最后一名安保人员死在格式塔ZERO的幽能刃下，唐方另召唤出一台不朽者，开始对前方巨大闸门进行狂轰滥炸。

　　不同于之前遇到的闸门，眼前这扇闸门既沉重又坚固，哪怕是歼灭者与不朽者一起出手，在耗去一段时间后才在闸门开出一个容小型载具通行的大洞，可想而知这扇闸门有多么厚重，所用材料有多么坚固。

　　闸门洞开的那一刻，他看到后面更加宽阔的大道上奔走如飞的工作人员，正在将有价值的标本与数据载体搬离设施，在他们身边则是一台台造型精美的机器人，有着非常科幻的面甲，闪烁金属光泽的身体。

　　便在这时，那些身高超过2米的战斗机器人转过身，手臂前方旋转光涡溢出蒙蒙光亮，一道道青白射线穿过洞口，对不朽者与歼灭者执行火力压制。

　　不同于之前那些安保人员，这些精英机器人装备着更加强大的能量武器。

　　面对来自前方的光线雨，歼灭者落到后面，不朽者行至前方，刚毅护盾激活，顶着敌人的射击穿过闸门，第一炮给予了正对面的精英机器人。

　　光芒在黑色涂装的金属板甲绽放，精英机器人无力承受不朽者炮击，胸口被炸出一个大洞，带着流溢的电弧倒下去。

　　让唐方意外的是，不朽者的炮击竟然没有肢解前方目标，只是在它的胸口开出一个洞。可以想见如果换成C-14穿刺手那样的武器，会带去怎样的伤害。

　　不朽者作为吸引敌方火力的盾牌被推送至前方，歼灭者紧随其后进入闸门那头空间，对着另一台精英机器人开炮射击，虽然同样瘫痪了目标行动力，但是从伤势上可以看出相比不朽者的攻击，它的威力小一些。

　　另一边，唐方攻破巨大闸门的行为对正在搬迁有价值材料的工作人员造成惊吓，女性工作人员一路尖叫远去，手里的文件与PDA丢得满地都是，男性工作人员相较而言要镇定些，却也是一副慌乱模样，只恨爹妈没有多生两条腿。

　　不朽者与歼灭者不断地将一台又一台精英机器人轰爆，但是远处用来保护工作人员的精英机器人不断地往巨大闸门所在区域增援。

　　唐方、瑟兰迪斯、格式塔ZERO被压制在闸门后方区域无力冒头，只能任由不朽者、歼灭者同守方精英机器人在前方区域不断对射。

　　“我们就站在这里等着？”瑟兰迪斯望唐方说道。

　　“对，就在这里等着。”唐方答道。

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　格式塔ZERO擦掉C-20A枪身附着的血迹，斜睨瑟兰迪斯一眼，冷笑说道：“你一点都不了解他。”

　　这里的“他”自然不是别人，是唐方。

　　瑟兰迪斯转过身：“你这话是什么意思？”

　　格式塔ZERO说道：“我敢打赌，他这么做是在麻痹敌人。”

　　瑟兰迪斯皱了皱眉，对于格式塔ZERO的话满心不解。她是星灵族人，不是人类族人，她被召唤到当前世界的日期比格式塔ZERO晚很多，再加上性格方面的原因，这使得她在很多事情上无法跟上唐方的节奏。

　　仿佛为了印证格式塔ZERO的讲话，在前方战斗还在继续的情况下，唐方微微颔首，说了一句：“唔，可以进去了。”

　　下一个呼吸，巨大闸门那边立着的精英机器人相继失去行动力，却不是被不朽者与歼灭者击毁，是被黑暗圣堂武士割掉了头颅。

　　得知前方一幕，瑟兰迪斯望向格式塔ZERO：“还真被你猜中了。”

　　格式塔ZERO摇摇头，不置可否地笑了笑，没有接过女星灵的话头，说一些自夸的言辞来显摆自己的睿智与远视。

　　唐方没空搭理那两个人的小动作，由闸门下方破洞钻过，进入另一片区域。

　　精英机器人已经全部失去战斗能力，而不朽者与歼灭者的护盾能量也所剩无几，被他收入系统空间。

　　落在后面的工作人员看到闸门口发生的事情，像受到惊吓一哄而散的苍蝇，哪里还顾得上转移工作室有价值的东西，连滚带爬地往出口位置跑去。

　　唐方无视前方全力逃亡的工作人员，向着斜对面一间大厅走去。

　　瑟兰迪斯在后面皱起眉头，对他的举动有些不理解：“我觉得他应该抓住一些正在逃亡的工作人员进行突击审讯，这样或许会获得部分有价值的情报。”

　　格式塔ZERO耸耸肩，没有说话。其实他也搞不懂唐方为什么这样做，之前从下面上来一直没有看到工作人员的身影，看来是被杜威·汉瑟尔调到这个楼层来搬运那些有价值的东西。对于眼前情况，正如瑟兰迪斯说的那般，唐方应该抓几个活口套取情报才对，而不是放任他们逃走。

　　这份不解在进入大厅后烟消云散，他终于了解到唐舰长为什么对外面的工作人员不屑一顾，因为在通往前方的安全门旁边，一名黑暗圣堂武士正用手掐住一名老者的脖子，将他按在外墙。

　　怪不得唐舰长对外面快步逃窜的工作人员无动于衷，原来是抓住了更高级的研究人员。无论从眼前人的年龄来看，还有工作服的造型来看，都可以得出老头儿不是一般人员的结果。

　　“是杜威·汉瑟尔么……”格式塔ZERO眯了眯眼，吐出嘴里已经咀嚼很长时间的口香糖。他知道唐方这次到欧米伽空间站是追踪循杜威·汉瑟尔足迹而至，却不清楚目标对象有着怎样的外貌。

　　他不知道，瑟兰迪斯自然更不清楚，只是用相对复杂的目光看着唐方。

　　她还以为之前被阻挡在巨大闸门外面是唐方故意示敌已弱，为的是麻痹精英机器人，好让黑暗圣堂武士迂回至敌阵后方，进而发动突然袭击。

　　现在看来并不是这样，那些干掉精英机器人的黑暗圣堂武士不过是顺手终结战乱，他们的真正目的是潜入设施内部，混在工作人员中间找寻关键目标，并将之捕获。

　　抓住一个这样的人物，比抓住十个普通工作人员还要有价值。

　　这时唐方已经走到那名老者跟前，黑暗圣堂武士松手让开，老者落在地上发出剧烈咳嗽，好一阵才缓过精神，看看旁边落着的那颗假牙——里面藏着用来自杀的毒药，又望望面前人，目光中流露出一份惧色，一份怨毒。

　　“杜威·汉瑟尔在哪里？”唐方居高临下看着老者的脸，面无表情问道。

　　听见他的问话，瑟兰迪斯与格式塔ZERO方才确定眼前老者并不是押送与唐方家庭有关的人质来到欧米伽空间站的人。

　　下方老者抬头看了他一眼，往旁边吐出一口血水，眼神非常凛冽，直接无视了上面的问话。从这点来看毫无疑问是一个硬骨头。

　　唐方说道：“既然这样，那我只有自己来取了。”

　　他的声音才落，侧方空地浮现一个旋转黑洞，幽光一闪，快速伸展的脊针从中射出，以常人无法躲避的速度扎入老头后颈。

　　刚才还充满怨毒与恨意的冰冷视线立刻萎靡，老者的眼白开始上翻。

　　一段时间后，脊针由老者后颈拔出，缩回黑洞后面消失不见。

　　与此同时，一份经过整理的文件被艾玛上载至恶劣环境防护服的计算机系统。

　　唐方告诉二人保持警戒，提防敌人的增援力量，然后将注意力转移到那份文件上，开始浏览上面记载的内容。

　　关于伴侣机器人的开发与研究情报他不在意，关于异形的开发与研究情报同样没有值得注意的地方，直至文件最后，也是最关键的部分，随着了解深入，他的眉头越皱越紧，脸色越来越难看。

　　过有一刻钟时间，他深吸一口气，逐渐放松握着的拳，用毫不掩饰杀机的目光望向脚边刚刚回过精神，正用一种茫然中带着愤恨目光看向自己的老者……利威尔·罗德里格兹，蒙亚帝国一名很有名气的生物学家、医学家、精神病学家。

　　“杀了他……”说出这句话的同时，他向着安全门走去。

　　瑟兰迪斯不知道他从眼前这个老头儿脑子里得到什么情报，总之他说下手杀人，那么眼前的老家伙一定有其取死之道，简而言之……老东西该死！

　　格式塔ZERO说她还不了解唐方。嗯，她的确不是很了解唐方，却能够大体摸清他的性格，从以往他做过的事情上也可以看出他的为人。

　　灵能利刃毫无迟滞地插入利威尔·罗德里格兹胸口，将其送入地狱。

　　格式塔ZERO有些失望地道：“啊……啊……真遗憾，被你抢了先。”

　　瑟兰迪斯没有理睬身后的调侃，跟着唐方走向打开的安全门，进入前方宽敞的实验大厅……如果可以这么叫的话。

　　没有伴侣机器人的零件放置台，也没有异形内脏器官的解剖台，前方是一排排亮着五颜六色光芒的电子设备，正前方则是透明的落地玻璃，沐浴着天花板洒落的银白色光线。

　　唐方向前直行，越过设备池，走下阶梯，来到最前面的落地玻璃前。

　　从形状结构来讲，这间放置众多电子设备的大厅好像凸出悬崖的一座浮空建筑，前方和左右没有相邻房间，下方是长达数百米的开阔区域，上方也是长达数百米的开阔区域。

　　在凸出悬崖的浮空建筑后方，是一个个好像蜂房一样的格子房间，它们的体型很小，密集排列在一起，在浮空建筑两侧空间铺展开，煞是壮观。

　　格式塔ZERO看着身周一幕，眼睛越眯越紧。

　　晃一看下面好像蜂房分布的格子很像小号房间，事实上那并不是一个个小房间，而是一个个培养皿，里面充满生理溶液，孕育着生长程度不一的人体。

　　是的，是人体，不是之前见到的异形。想来这里便是自在天系统各小世界故事人物的生产与修复作业线，当他们好像果实一样成熟后，会被穿梭机或者轨道列车运送至各小世界地下空间的工作间存放，以补充那些在游客玩耍途中受损或者死亡的生化克隆人。

　　人命……在这里以商品形式存在。

　　格式塔ZERO看的是浮空建筑左右情况，而唐方的目光却落在浮空建筑对面，抿着唇，两手越攥越紧。

　　刚才讲过，浮空建筑就像凸出河谷一侧峭壁的巨大房间，在他们身后是一个个蜂房排列的小格子培养皿，里面盛装利用克隆技术培育而成的生化克隆人胚胎，通过注入各种营养成分使细胞分裂速度加快，短时间内便可以从幼年期过渡至成年期、老年期。


第1496章 罪恶之实

　　在浮空建筑对面的“峭壁”，同样是由一个个小格子房间构成，大小同浮空建筑后方培养皿相差无几，可是内部构造不同，里面没有用来加速细胞分裂的生理溶液，里面充斥一种淡淡的气雾，偶尔会看到细微的青色电弧在翻滚雾气间游走、爆裂。

　　这些小格子房间同样密集排列，在前方“峭壁”铺展开来。虽说大部分被雾气遮蔽，无法看到里面的情况，然而总有少量格子房间因为雾气分布不均匀露出后方部分影像。

　　可以看到一条条紫色或红色丝线在雾气中游走，好像树木的根系一样展开。

　　唐方知道那不是树木的根系，同样不是游丝，那是一根根神经线，组成人体神经系统的神经线！

　　在格式塔ZERO与瑟兰迪斯兀自分不清状况，四下打量周围环境的时候，他的目光落在对面万千格子房间其中之一。原本遮蔽整个器皿的浓雾向下压缩，露出上方一角，那里有一颗大脑在不断释放微弱的电流。

　　大脑-神经线-表面游走的能量细丝，再加上外面的神秘雾气与透明器皿，构成了一套非常诡异的系统。

　　如果在没有得到利威尔·罗德里格兹脑海里的记忆前，他不会知道前方究竟是什么东西，那个系统意味着什么。

　　认真说起来，组成对面“峭壁”的小格子房间才是整个自在天系统的基石，而不是他所在浮空建筑后面的生化克隆人生产与修复作业线。

　　前面的东西，就像灵魂之于人体，星辰之于夜空。

　　在进入西部风情世界后，他从许多角度观察了生活在这里的故事人物的情况，得出他们与常人无异的结果，进而生出他们哪怕作为生化克隆人，也是具有独立思想，有喜怒哀乐的人类个体……就像诺亚在星联时代培育出的莫里斯奴，虽然身体有缺陷，命途很坎坷，却无人能够否认他们是人类族群一员。

　　正因如此，在来这里的路上，他对周围人物怀抱一份尊重与怜悯，能不伤害他们就不伤害他们，能不打扰他们就不打扰他们。他们就像电影《楚门的世界》里的男主角一样，被欺骗着，被囚禁着，被亵渎着，被奴役着……

　　直至看完艾玛送来的那份文件，才知道自己弄错了……他还是小觑了自在天系统的科技水平。那些从身边走过的故事人物，甚至于曾经为之心酸可怜的费雯·丽……他们都只是一个傀儡，一具装着远程思维的人体皮囊。

　　对面那一个个小格子内半能量化的神经系统，正是小世界里的故事人物的灵魂……被囚禁、被奴役、被玩弄的灵魂。

　　这让他想起当初在乐园星中央堡垒内部遭遇的特里帕蒂公爵，为了对他复仇，那个人甘愿把自己变成一半能量一半人体的怪物。而对面由大脑与神经线构成的系统，同样是从人类身体剥离的神经器官经过处理做成。

　　活生生地将神经系统从人体剥离，经过特殊处理后送入前方一个个格子房间，他们的身体在采集完毕DNA后被处理掉，之后便是通过更改DNA编码，同时注入利威尔·罗德里格兹也不知道来自哪里的基因片段培育出同DNA原主人一模一样的生化克隆人，将其作为自在天系统小世界的故事人物。

　　构造生化克隆人身体DNA中，利威尔·罗德里格兹也不知道来自哪里的基因片段会引导生化克隆人大脑发育，虽然外形同一般人类没有区别，但是组成大脑的物质与特别的生命力场会构造一种特殊环境，被这里的工作人员称为映像空间。

　　另一边，由人体取出的神经系统经过处理后，如果可以存续下来，放入培养皿，并冲入雾化的零素衍生物后，思想的力量得到加强，能够在适当情况下穿越时间与空间的阻绝，出现在有一定距离的区域……对于这一点的认知，以唐舰长所拥有的记忆，通俗来讲相当于“鬼上身”、“神附体”等充满封建迷信色彩的词语。

　　这里所谓的“适当情况”，自然是指与对面格子房间中神经器官同源而出的生化克隆人。

　　简单来讲，对面的系统能够将思想投射至生化克隆人脑内映像空间，就像指挥自己的身体一样指挥生化克隆人的身体。

　　唐方说这就像通过PDA控制远程电脑。艾玛说双方有本质的不同，他可以把生化克隆人的大脑与对面系统的组合看成一组量子通讯设备……就像处于量子隐形传态的粒子一方改变，另一方也会随之改变一样，不同的是传递的不是信息，是思想。

　　对面小格子房间里的神经系统承载的人类思维不知道自己的灵魂被囚禁在一具玻璃棺材中，他们看到的，感觉到的，听到的……都是自在天系统小世界里的各种元素。他们被困在了这个世界，他们的思想被不断践踏，他们的灵魂被随意玩弄……遗憾的是他们永远不可能了解自己的状态，体会那种生不如死；他们不断地做着各种各样的梦，梦里的他们便是自在天系统小世界里各种各样的故事人物……如此，不断的做梦，不断的轮回。

　　而自在天系统小世界里的生化克隆人，他们只是一件道具，用来承载远程思想的傀儡。当然，他们没有灵魂，不会为自己的命运感到悲哀，不会为没有自我而沮丧崩溃。那一张张跟他长着一样眼睛一样嘴巴一样鼻子的面孔，身体里有温度，没有温暖。

　　他再一次想起《楚门的世界》，对面一个个小格子所代表的人类灵魂，比楚门更可悲，比楚门更可怜，比楚门更可叹。

　　毫无疑问，这样的科学是反人类的……比当初诺亚培育莫里斯奴的实验还要残忍。

　　所以，在进入这个房间前他说了一句话：“杀了他……”

　　在他看来利威尔·罗德里格兹是必须要死的。为自己的愤怒，也为对面那些无法超生的魂灵。

　　来到这个房间，看着身前与身后的巨大构造，他在愤怒之余更多的是重重恐惧。

　　如果他是对面一具具棺椁里被囚禁的灵魂，不巧见识到世界的真相……

　　来到欧米伽空间站的游客只记得这里强大的第三产业，各种让人眼花缭乱的特色服务，以及自在天系统充满梦幻色彩的精彩旅行，却不知晓在这光怪陆离的场景下隐藏的罪恶、黑暗、残酷，以及悲哀。

　　内环区域的黑暗服务跟此地上演的一场场恶行相比又算得了什么？！

　　从利威尔·罗德里格兹的大脑获得的情报显示，自在天系统只不过是这项实验的一部分，类似于新型武器试验场、评测中心。简而言之，整个自在天系统都是杜威·汉瑟尔同他的团队采集样本数据的场所，不同的是以往新型武器实验都是秘密进行，这个则是以麦卡伦集团与桑德利集团的商业行为做掩护的变种。

　　既能够得到各种实验数据，又能够大把赚钱，为帝国带来丰厚收益，何乐而不为呢？

　　他们真的很聪明，简直精明极了……

　　事实上杜威·汉瑟尔在这里进行的研究，其终极目的都是为了用在军事领域。这点从之前邻家小妹一样的苏晴突然变成冷血杀手便可见一斑。

　　他进入建筑群后遭遇的异形、精英机器人，同样都是战斗好手。

　　生化克隆人在上帝武装手中便是为战斗存在，到了蒙亚帝国这里又有所升级。

　　要知道诺亚掌控的上帝武装虽然有着主权国家难以匹敌的技术储备，但是组织规模相对较小，资源方面严重匮乏，从幕后走到台前尚需不少时间，不然也不会想到同赞歌威尔那样的人进行合作。

　　蒙亚帝国不同，一旦柯尔克拉夫·斯图尔特得到雅典娜给予的宝贵科技，必然集中一国之力将其实装。

　　像国家级势力，对新科技的应用更多地表现在宏观领域，而不是单一兵种、区域性提升。

　　试想在一场军团级对抗中，什么是决定胜负的关键？武器装备么？不，那只是一方面，起到决定性影响的还是指挥官的运筹帷幄，及基层军士的战斗经验。

　　战舰炸了还能建，坦克毁了还能造，可是操控这些武器的战斗人员死了……要培养新的战斗人员取代他们，需要付出多少时间，需要付出多少精力？

　　对于武器操作人员，能够真正令其成长的是实战，而不是平时花拳绣腿似得训练。只有经受过战火洗礼，从残酷战争中活下来的人，才是帝国最宝贵的财产。

　　正如对面“峭壁”上大量被囚禁的灵魂，一旦这项技术变得成熟，走出实验室，正式应用在军事领域，配合那些生化机器人，会为帝国带来怎样的变革？

　　经历的战争越多，这些“灵魂”便成长的越多，如果再给他们配上强力战舰，其他国家的海军能够讨得好去？比如星盟海军舰队，即便装备有晨星铸造提供的新型战舰，如果无法做到完美配合，也绝对不可能是搭载该系统的许德拉军团的对手。

　　以上便是感染者从利威尔·罗德里格兹脑海获取到的有关自在天系统真实一面的情报。

　　这时瑟兰迪斯与格式塔ZERO也注意到对面峭壁的景象，脸上露出惊疑表情。

　　“对面……是什么情况？”

　　瑟兰迪斯无法回答这个问题，唐方可以回答这个问题，却并没有说话，因为他的目光落在对面“峭壁”某处，眼睛越眯越紧，脸上寒意森然。

　　两人顺着他的视线望过去，看到对面“峭壁”右侧一些的地方有座类似三人所在大厅的凸起设施。方才那座凸起设施里看不见人影，此时此刻却有一名身材瘦削，穿着黑色西装的老者站在窗前同他们隔空对视。

　　瑟兰迪斯看了唐方的脸一眼，又转望前方，阴着脸说道：“杜威·汉瑟尔……”

　　如果是一般工作人员，唐方绝对不会露出这样的表情。

　　她的声音在房间回荡，余音渐消，而对面浮空设施窗子后面那道身影也跟着淡出视线。

　　便在这时，身后传来一道炮声，歼灭者不知道什么时候出现在窗前。

　　能量射线在足以禁受炮火打击的前窗盛放，爆炸力肢解了整个外墙，厚重的玻璃组织变成无数破片向外飞散，反射着来自两侧的光华，落入下方深渊。

　　唐方直接从浮空房间冲了出去，一只眼虫出现在他脚下，以最快速度向着前方飞行。

　　瑟兰迪斯与格式塔ZERO虽然反应慢了些，却还是抓住机会跳出去，落在眼虫背部靠近边缘的地方。他们没有想到唐方的反应会这么大，直接用暴力突破的方法抄近路追击目标，由此可见他对杜威·约瑟尔的仇恨程度。

　　他们不是唐方，不知道感染者从利威尔·罗德里格兹脑海里得到了怎样的情报，如果他们也浏览过那份文件，想必可以更好地了解唐方内心的想法。

　　唐方对于杜威·约瑟尔的愤怒与仇恨，并不仅仅因为对方的反人类行径。还因为伊娃，还因为那些被柯尔克拉夫一世绑架的同他的家庭有关系的人。

　　在进入自在天系统前，豪森与丘吉尔拿着伊娃的照片找到他，说坊间传言有人在自在天系统内看到神似伊娃的人物。

　　开始的时候他认为那是一个巧合，毕竟世界上有很多外貌相似的人。然而在得到利威尔·罗德里格兹脑海里的东西后，那份不切实际的幻想被击的粉碎。

　　自在天系统各小世界里的人物都是杜威·汉瑟尔“灵肉分离实验”中被剥离神经系统的人体“投影”。伊娃便是其中一员，她的神经系统就在对面“峭壁”其中一个小格子里。

　　她原以为跟自己划清界限，配合欧米伽空间站管理部门的调查取证，提供一些在5号行星的所见所闻来换取自由，便能够回到过去，继续往日生活。


第1497章 皇后

　　事实证明她的想法太美好了，心思太幼稚了，那些人并没有放过她，在杜威·汉瑟尔的实验启动后，把她的灵魂囚禁在对面一个个培养皿中，令其永远地在噩梦世界轮回。

　　不只伊娃有这般悲惨遭遇，那些被柯尔克拉夫一世绑架的同他的家庭有一定联系的人同样被变成不人不鬼的东西放进前方小格。

　　他尽可能地快些赶来这里，却还是晚了。剥离手术于两个月前完成，也就是说他还没有来到欧米伽空间站的时候，那些人就已经“死”了。

　　他一直以为柯尔克拉夫一世不敢伤害那些人，因为老东西需要把他们当成筹码在恰当的时候进行谈判。实际上对方在得到上帝武装的技术后心思也跟着膨胀起来，选择将他们进行“灵肉分离”操作，这样做既可以继续把他们当成筹码威胁他，又可以在关键时刻化身帝国杀手，对他发动攻击。

　　负责实施这件事的人就在对面，刚才还跟他有过目光交流。他当然会愤怒，当然会仇恨，不惜用这般暴力手段去追击敌人。

　　在眼虫向前飞行途中，对面峭壁上一个个格子房间释放的光芒从边缘位置开始熄灭，仿佛时间回溯下的水波，黑暗向着中间塌陷。

　　不只格子房间边缘的照明设备熄灭，里面充斥的气雾也由白转绿，半能量体化的神经系统受到毒害，一点点枯萎，一点点衰败。

　　对于前方景象，只要智商在线的人都知道发生了什么——杜威·汉瑟尔一看无法保住这里的秘密，干脆壮士断腕，选择将“灵肉分离”实验的实验品与相关资料全部销毁，这样唐方就算占领此地，也无法得到太多有价值的情报。

　　杜威·汉瑟尔不知道唐方已经从利威尔·罗德里格兹大脑里得到许多有关自在天系统内部罪恶实验的情报。当然，唐方最在意的引导生化克隆人大脑发育的特殊基因物质来自哪里，这个问题只有他能够解答。

　　对于像杜威·汉瑟尔、法拉第·坎贝尔、利威尔·罗德里格兹这样的角色，前方小格子里面的人体神经组织都是一个个实验品，然而对于唐方来讲，那都是一条条曾经鲜活的生命。

　　眼虫加快了速度。与此同时一架凤凰战机出现在附近空域，飞翼两侧等离子炮向目标射出一束束银白光线。它们落在房间外壁爆裂，透明玻璃窗炸成无数破片。

　　当眼虫接近目标位置时，他直接向前跃出，落入控制室。

　　杜威·汉瑟尔已经不知去向，想来是看到他用暴力方式打破对面房间外壁，气势汹汹而至，吓得赶紧离开这里，往外面逃走。

　　进入房间后，他的目光落在靠近前窗的控制台，望望后面闭合的安全门，稍作犹豫，最终没有选择去追击杜威·汉瑟尔，而是转身走到控制台前，将恶劣环境防护服的数据引线插入通用数据接口：“艾玛，看你的了……”

　　前方传来喀拉喀拉脆响，那是格式塔ZERO与瑟兰迪斯追随他的脚步进入房间，踏碎了在地面铺开的玻璃破片。

　　唐方没有关注两人动向，同样没有注意到后面安全门向两侧打开，他的注意力都集中在控制台的资源分配进程界面。

　　……

　　同一时间，在建筑群外面大大小小的世界，本该说话的人很多已经闭上嘴巴，本该站立的人很多已经瘫痪倒地，那些对周围变化一脸茫然的故事人物也先后失去意识，变成只有温度没有意识的植物人。

　　只有飞扬的风，滂沱的雨，愤怒的闪电，悠闲的白云，明朗的月光……兀自用它们独有的方式关怀着这片虚拟世界。

　　在西部风情世界，同唐方三人一道进入自在天系统的中年妇人从一名牛仔身上下来，不断地晃动身下人的肩膀，试图唤醒对方。

　　在距离她所在房间不远的地方，小鲜肉从马背摔落在地，一时半会儿无法起身。

　　小世界与小世界夹层的工作间里，不明就里的工作人员乱成一团，扯着嗓子呼叫指挥中心，然而回答他们的是冗长的沉默。

　　不只自在天系统内部乱成一团，外面附属设施同样很糟糕，麦卡伦集团与桑德利集团的高层完全懵了，不知道该怎么应对当前局面，也只是下意识启动应急疏散预案，最大限度保证客人的安全，同时调集空间站的防卫力量赶来自在天系统所在区域。

　　然而面对那个家伙，这真的有用吗？没人知道！

　　……

　　唐方没有注意到安全门的开启，格式塔ZERO与瑟兰迪斯注意到了。

　　在EMP榴弹爆炸的闪光中，一道蓝光闪过，靠近右侧门框的精英机器人的胸膛被灵能利刃洞穿，溢出一缕跳跃电弧。

　　另一台精英机器人受到EMP冲击波影响，短时间内无法继续运行，被后续而至的狙击命中脑袋，金属破片散成一团，向着后方跌倒。

　　前方射来一道道光华命中安全门与后方设备台溅起一道道火星。

　　瑟兰迪斯与格式塔ZERO对望一眼，迎着外面雨点般的弹矢冲出，这样可以帮助唐方免于受到机器人干扰。

　　“指挥官，自毁程序已经中止，现存单元数量为巅峰时期4%。”

　　艾玛的声音在脑海响起的时候，唐方的目光落在控制台3号屏幕，那里有一串编号——CZ-75GT2，编号下面是一张靓丽面孔。

　　他没能救下伊娃，也无力挽回那些人质，好在最后时刻保住了费雯·丽小姐的生命……尽管他很明白她本质上是一个虚拟人物，那些记忆与思想都是被人为灌输的梦幻泡影。

　　他不知道这算不算是拯救，他不知道……现在的感觉正如上大学时对未来道路与人生怀有的迷茫、彷徨、以及忧伤。

　　便在这时，外面飘来一声大吼。他听得清楚，那是来自格式塔ZERO的愤怒呼喝，似乎是跟瑟兰迪斯遇到棘手情况。

　　止住脑海的胡思乱想，他召唤出数头王虫与SCV，命令他们转移存活下来的实验体到虫族基地封存，然后抽出插入通用接口的数据线，亮出风暴女神两条导轨，大踏步向着门外走去。

　　必须要有人为这里发生的残酷一幕负责，必须要有人为这份罪恶交易买单。

　　当走出房间，进入安全门那方空间，他看到了格式塔ZERO为之怒吼的原因。

　　同对面浮空房间后方延伸区域类似，安全门外面是一条开阔走廊，地面上瘫倒着一具又一具精英机器人的残骸，有的已经彻底毁坏，有的还在往外迸射电弧，手指有一搭没一搭的抽搐震动。

　　在这些金属残骸前方区域是一个看起来非常恶心的东西。它的下半身是形如蘑菇一样的灰色软体组织，好像章鱼触腕一样的短腿在地面不断蠕动，看起来有些臃肿，但是速度一点不慢。

　　在上面一点区域，不妨看做躯干部位，由三具人体呈品字排列。他们的头顶没有发丝，面孔也不见眉毛、胡须，肤色苍白的不见一丝血色，就像魔幻电影里的地下魔鬼。

　　这三具人体低着头，后颈延伸出多股紫色神经线，向上汇入一颗大脑底部组织。

　　这颗大脑的体积是正常人类大脑的六七倍，同之前在“峭壁”格子房间看到的剥离神经系统类似，呈现半能量化，可以看到游丝一样的光芒在褶皱间不断游走。

　　在这颗大脑的顶端，生着一张面向天花板的面孔……那不是人类面孔，那是一张典型的艾兰特人脸庞。

　　幽蓝色触须，鱼鳞皮肤，紧闭的眼眸……他确信自己没有看错。

　　对于这个丑陋生物，他并不陌生，因为艾玛送给他的那份文件里有关于这东西的记载。它被利威尔·罗德里格兹称为“皇后”。

　　确切的讲，“皇后”这个名字不是他起的，是杜威·汉瑟尔起的。

　　唐方在进入欧米伽空间站后，在苏晴身上感受到数据交互现象，从而确定目标对象位于自在天系统内。之前进入好莱坞小世界，利用坑道虫打穿地层，顺利拦下响应外界伴侣机器人各种行为的中央处理器，也就是那台大型蜘蛛机器。

　　他原以为大蜘蛛便是所有伴侣机器人的大脑，然而实际情况并非如此，大蜘蛛只是用来沟通中央处理设备与伴侣机器人的渠道，扮演着数据中继站的角色。

　　用以处理伴侣机器人传回的各种情报的中央处理设备，正是眼前同瑟兰迪斯、格式塔ZERO鏖战的皇后。换句话说，当初驾驶蜘蛛机器同他战斗的人并非杜威·汉瑟尔，正是眼前的丑陋怪物。

　　从那张艾兰特人脸庞可以看出，它是以艾兰特人生物组织为基础调制而成的特殊怪物，具备艾兰特人的一些能力。

　　想想凯茜与索娅二姐妹所具有的恐怖精神力，以艾兰特人生物组织为基础调制而成的怪物拥有媲美量子计算机的数据处理速度，也就没有什么值得大惊小怪的了。

　　他追随杜威·汉瑟尔的行迹来到欧米伽空间站，原本是为救出那些被柯尔克拉夫一世绑架的与家庭有些关联的人质，谁知道竟然撞破帝国在这里的禁忌实验……智能机器人技术、灵肉分离实验、生物兵器开发计划……从这些项目来看，只怕这个地方对于第十三皇子哈利法克斯·斯图尔特来讲，远比法拉第在美嘉尔恒星系统的混血实验更加重要。

　　似这般全面且高深的科技实验，以杜威·汉瑟尔的水平……能够驾驭吗？自在天系统内部实验设施里会不会还有更高级别的人物？比如说……第十三皇子哈利法克斯·斯图尔特本人？

　　他的念头被前方突然炸响的雷鸣打断，电光由皇后大脑褶皱绽放，化为恐怖的闪电风暴在体表旋转翻腾，同瑟兰迪斯的等离子护盾僵持不下。

　　另一边，面朝格式塔ZERO的人体嘴巴张开，做怒吼姿势。实际上没有声音从口腔发出，可是格式塔ZERO却好像受到重创，幽能刃举在空中无法落下，来自皇后大脑的闪电链不断切割着恶劣环境防护服的外皮，撕开一道道裂口。

　　瑟兰迪斯的等离子护盾能量强度不断下降，灵能利刃无法攻破局部汇集的闪电护盾，格式塔ZERO的情况应该是受到精神冲击波影响，难以进行下一步攻击。

　　同一时间，皇后面向天花板的艾兰特人脸庞的嘴巴张开，一道光束闪电迸出，命中上方某处，激起爆裂火焰。

　　这团爆裂火焰来自唐方布置在战场上方用来监控、分析皇后各项数据的侦测器。没有想到这东西除去强大战斗力还能够侦测到隐形单位。

　　他知道自己不能再旁观下去，从系统空间召唤出菲尼克斯与歼灭者，下达对目标执行围攻的指令。

　　菲尼克斯在向他了解前方目标相关情报的时候，歼灭者绕到瑟兰迪斯侧后方，炮口溢出蒙蒙青光，进入射击程序。

　　哪里知道就在这时，皇后下体褶皱组织向外翻开，形似迅速绽放的花朵，露出后方一团雷光缭绕之物，在歼灭者射出两道能量束的同时迸发出去，落在歼灭者身上铺展开，很快变成覆盖目标全身的能量网。

　　在唐方看来，皇后“吐”出的闪电球最可怕的地方不是那些电流，而是同电流相伴的未知力场。正是这种未知力场将电流束缚住，对歼灭者体外等离子护盾形成不断的冲刷效果。

　　要知道歼灭者可以说是星灵族群制霸地面的强力武器，虽然体表等离子护盾防护效果没有不朽者的刚毅护盾强大，却也不是一般作战单位能够媲美的。

　　可就是如此强大的等离子护盾，竟然在电流的作用下快速削弱。

　　唐方微微眯眼，心想皇后释放的闪电比艾兰特人还要强大，不知道杜威·汉瑟尔的团队是怎么将它培育成型的。

　　利威尔·罗德里格兹的脑海里只有它的名字，没有它的来历。对于皇后怎么来的问题，只有杜威·汉瑟尔能够解答。


第1498章 混元体支配者

　　在歼灭者护盾水平不断下降的同时，菲尼克斯自旁边墙壁一路上行，至天花板立定，直面大脑中间的艾兰特人面庞，像以前那般进行奇点充能，将灵能球化作一道夺目光束轰击下方目标。

　　菲尼克斯的极限攻击在面对梅6、梅Q那样的人物时都能构成很大威胁，他不相信皇后的闪电风暴连这样的攻击也可吞噬。

　　正如他想的那般，皇后无法不顾忌菲尼克斯的攻击，那张艾兰特人面庞从刚才开始一成不变的表情有了变化，眼睛与嘴巴张开，周遭缭绕电光的触须化为向下的突刺，一根一根扎入半能量化的大脑。

　　就像针灸疗法疏散内淤，激发身体活力，那颗大脑忽然放射出一轮光明。

　　唐方召唤出了第二台侦测器才得以看清前面发生了什么。

　　来自菲尼克斯的射线在接近艾兰特人面庞不到一尺的地方出现诡异的晕散……不，确切的讲那不是光芒的晕散，是空间性的曲率扭动。

　　菲尼克斯的攻击没能命中目标，它由艾兰特人面庞前方消失，自大脑结构下方出现，向前破坏一具人体右侧肩膀，直入后方地板，熔化出一个大洞。

　　皇后竟然有偏移进击物的能力！他震惊于这样的发现。要知道这属于改变时空结构的范畴，一般而言出现在大型空间设施外围护盾系统（如西格玛空间站）、伊普西龙或艾兰特设施上，哪里知道如今竟然出现在一件生物兵器上。

　　杜威·汉瑟尔从哪里搞来的这种东西？这更加坚定了他对自在天系统开发团队背后隐藏着更加强大的人物的猜测。越来越多的证据指明当初在布拉迪星看到纳米病毒的DNA结构时生出的猜想无错。

　　之前在对战梅6、梅Q的时候，菲尼克斯释放这样的攻击后短时间内无法行动，这次亦然。系统因为超载下限，一时片刻无法继续作战。

　　唐方右臂风暴女神前段导轨伸展，躁动的电弧在中间区域流荡。他准备加入到三位英雄对皇后的围攻，想来也只有超光速电子构造的攻击能够无视方才那种情况，对皇后本体造成致命伤害。

　　可是还没等他冲上去，艾兰特人脸庞下方扎入大脑的触须尖刺变得透亮，电弧缭绕间，那张嘴一下张开，无形能量席卷四周。

　　最先遭殃的是菲尼克斯，好像喝多了的醉汉，身体连续晃动一阵，竟然从天花板跌落，咚的一声重重地摔在地上，四脚朝天好不凄凉。

　　然后是瑟兰迪斯与格式塔ZERO，哪怕他们如何坚持，灵能利刃与幽能刃都无法维持本来形态，好似被风吹皱的湖面，出现明显波纹，并在多次闪烁后消失无踪。

　　格式塔ZERO勉强躲过卷向身体的触腕，却没能避开前方人体挥落的拳头，被重重地砸在脸上，电芒将恶鬼面具击碎的同时，他的身体向后方飞出。

　　如同菲尼克斯一般，他的后背撞在墙上，透过破碎的面具可以看到来自额头伤口的血液。

　　还好不是致命伤，他只是无法起身，同时用双手捂着脑袋做一脸痛苦模样。

　　瑟兰迪斯的等离子护盾在闪电风暴冲刷下破碎，那些细碎的电弧击打着灵能战甲，留下一个个瘢痕，部分电弧顺着铠甲接缝钻入，在她的皮肤留下一道道细小伤痕。

　　她没有躲开从下面卷过来的触腕，被箍住双腿抬升至半空。灵能利刃的光芒在腕甲末端吞吐，却始终无法凝聚成型，更不要说割开缠住身体的触腕。

　　菲尼克斯坠落在地，格式塔ZERO被击飞，歼灭者也陷入宕机状态。唐方有心去帮助瑟兰迪斯，然而来自皇后的精神冲击波不断地冲击大脑，好像有无数根利刺在扎他，根本无力行动，只能是咬牙苦撑，额头落下一滴一滴汗水。

　　皇后对电流的操控力还在凯茜与索娅姐妹之上，就连精神冲击波也是一般，能够持续影响周围有意识的生命体……无论目标对象暴露在空气下，还是躲藏在装甲后面。

　　他们受制于皇后的精神攻击几乎无法动弹，那边赶过来增援的精英机器人却丝毫不受影响，一步一步接近战场，手中电磁步枪迸射出连续不断的火光，在菲尼克斯体表留下斑驳陆离的弹痕。

　　他掉下来的位置刚刚好，挡住了后面的唐方。

　　生命体受到精神冲击波压制，机器人不受精神冲击波压制。醒悟到这一情况后，唐方虽无法活动，却可以忍着疼痛将意识投入系统空间。

　　虫族直接被他忽略掉，人族的机器人范畴战斗单位有寡妇雷与武装机器人，星灵则是鼓舞者、机械哨兵、典狱长、麦加利斯、还有金甲虫。

　　以当前环境而言，他最应该选择的便是鼓舞者、机械哨兵与金甲虫。

　　事实是他没有选择鼓舞者，也没有选择机械哨兵与金甲虫，他的选择是混元体基地的萨尔娜迦构造体，因为它比机器人还要“机器人”。

　　就在他因为这番举动剧烈喘息的时候，皇后头顶出现一个旋转黑洞，萨尔娜迦构造体好似浮出水面的魔怪，由另一个时空进入战场，丝毫不受持续无减的精神冲击波影响，漫布身体的玄奥纹理亮起流动光华，最终汇聚至头脸，对着正下方艾兰特人脸庞射出一道夺目光束。

　　与此同时，它的身体表面凸起一个个鼓包，化为辅助本体作战的无人机，由上方飞下，围绕在皇后左右针对那些触腕进行切割作业。

　　没有刺耳的吼声，却胜似有刺耳的吼声，艾兰特人面庞露出痛苦神色，原本张开的嘴巴一下子闭合，那股由大脑结构释放的精神冲击波随之散去，对唐方等人的压制也如退潮海水般敛没。

　　萨尔娜迦构造体在进行完一次攻击后直接由天空砸落，击中皇后臃肿的身体。

　　作为能够驾驭灵能调节自身密度的萨尔娜迦造物，它能够在一定程度内控制身体重量，可以翩若惊鸿，自然也可以重如山岳。

　　当然，重如山岳什么的只是一种形象比喻……可即便如此也足够皇后喝一壶了。

　　为抵御上方而来的攻击，皇后下方触腕纷纷扬起，以举重姿态面对萨尔娜迦构造体。

　　双方接触的一瞬间，能够明显看到触腕无法承受上方压落之物，皇后整个身躯都有沉降之势，再加上周围无人机的狂轰滥炸，它不得不放弃施压瑟兰迪斯，将她用力甩到一边，同格式塔ZERO一般撞在光滑的墙壁，砸出一团龟裂纹。由此可见它这一甩的力道有多么大，万幸瑟兰迪斯穿着卡莱工匠精心制作的灵能战甲没有为此付出惨重代价，如果是黑暗圣堂武士那种轻甲单位，恐怕已经失去行动能力。

　　不过即使如此，瑟兰迪斯也已经没有多少战斗力，她毕竟在刚才的战斗中正面承受闪电风暴的伤害，又被腕力惊人的触手多番折磨。

　　腕甲末端兀自吞吐光芒，却始终没有办法凝结成灵能利刃。她不像格式塔ZERO，既然无力行动那便不再勉强，她习惯于不言弃、不放弃……阿坦尼斯管这叫逞能。

　　唐方不知什么时候迂回到她的身边，拍了拍布满划痕的腕甲说道：“放心交给我吧。”

　　他刚才还被皇后折磨的无力行动，现在却夸下这样的海口。

　　今时不同往日，他当然有资格这样说话，萨尔娜迦构造体当头砸落，随着幽能输出加强，身体密度也越来越大，为下方皇后带去很大压力，单单撑住身体姿势，不被压成肉饼已经非常困难，又怎么可能继续释放精神冲击波压制敌人。

　　何况萨尔娜迦构造体根本不惧那样的攻击。

　　不止如此，刚才攻击皇后触手的无人机好像磁铁一样吸附在它的身上，向着中间不断收紧，形象类似于围住身体的栅栏，不断地压榨着触腕与三具人类身躯的行动范围。

　　已然失去护盾的歼灭者从瘫痪中恢复，对着后方赶过来的精英机器人射出一道道光束，将目标轰的稀碎。菲尼克斯也从四脚朝天的尴尬姿势中解放，只是仍旧处于虚弱状态，无法凝聚能量执行攻击动作。

　　将格式塔ZERO与瑟兰迪斯收回系统空间养伤，他面朝皇后一步一步走去。

　　这东西不是吞噬体聚合物，根据侦测器的扫描数据初步判断同史诗生物有些联系，考虑到雅典娜将上帝武装的研究资料献给了柯尔克拉夫一世的事实，眼前情况可以说在情理中。

　　如果前面那东西是吞噬体聚合物，他也不用战的如此辛苦了，只消放出萨尔娜迦钥石进行镇压。如果战斗空间足够，他更不需要为难，痛苦构造体会让它见识一下虚空幽能的恐怖。

　　还好关键时刻召唤出了萨尔娜迦构造体，而不是机械哨兵、金甲虫、干扰者那样的智能型战斗单位。

　　皇后的大脑与艾兰特人脸庞被萨尔娜迦构造体的厚重躯壳盖在下面，无法捕捉到表情变化，不过面对唐方的人类身体那张无毛面庞使劲扭动挣扎着，露出非常痛苦的表情，对着越来越近的他张开嘴巴出声怒吼。

　　人体的肤色很白，牙齿很白，但是口腔里面的组织很红，红的让人生厌。

　　唐方当然不会跟它废话，说些有的没的，右手风暴女神两条导轨突然涌出一团刺目雷光，无数高能粒子喷薄而出，附近空间都出现微弱的变形，黑色裂痕在视野范围内不断游走、延展。

　　连同束缚皇后身体的萨尔娜迦无人机在内，都被这团狂暴能量吞噬，后面的生物组织自然无力抵挡，在超光速粒子的冲刷下化为最纯粹的粒子湮灭于一个个瞬时虫洞。

　　与此同时，他的意识不受控制转入系统空间基地选择界面。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……21%……32%……54%……78%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于混元体基地，数量1。”

　　“混元体基地么……”唐方有些意外皇后居然激活了混元体基地的新要素扩展进程，不过没有吐槽什么，对艾玛道声谢谢，将注意力投入系统空间混元体基地。

　　选中纳鲁德的投影，按下热键，没有在右侧菜单栏发现新要素后，他将注意力转向生产型设备，依次点选建筑物，当焦点落在混元体试验管时发现混元体巨兽旁边的混元体支配者图标呈高亮显示。

　　新要素……是混元体支配者？作为混元体大军中战斗力NO.1的存在，它竟然在这里解锁了……

　　他还记得战役模式中混元体支配者的一些数据，包括1000护盾1000血量，除了继承混元体毁灭者灵能冲击波、侦测单位等技能外，还可以像高阶圣堂武士那样释放灵能漩涡。

　　要知道唐方在体验虚空之遗战役时可是没少被这东西洗电澡，那可真是叫人欲仙欲死。

　　混元体支配者是萨米尔·杜兰培育出来的新型混元体战斗单位，有着比混元体毁灭者更加强大的战斗力，它被作为混元体部队与受埃蒙控制的异虫部队的前线指挥官，负责调配兵力与资源，响应前线传来的各种数据，还能够通过放大设备以精神力量影响附近的人类士兵与异虫单位。

　　系统注释显示混元体支配者对比混元体毁灭者共有三大进阶组件。

　　一，脑域开发：混元体毁灭者的大脑系统经过萨米尔·杜兰的后期培育，获得了更高程度的智能，其大脑容量与计算速度超越了人类与星灵，足以媲美最强大的计算机。这让它们成为混合体与异虫大军中珍贵的指挥官，通过分析战场局势找到合理对策，以引导己方力量对敌军发起各种攻势。


第1499章 附加值

　　二，精神力：强横的大脑配合高质量的混种幽能为混元体支配者提供了特殊的攻击方式。如同凯瑞甘、诺娃等幽灵特工一样，它们能够利用强大的精神力影响目标对象的神智，无论是进行心灵控制，还是进行思维压制，都是非常不错的攻击手段。

　　三，混种幽能精通：如果说混元体毁灭者是混种幽能的使用者，那么混元体支配者就是混种幽能的感悟者。类似于黑暗圣堂武士持续不断地锻炼自身对虚空幽能的感应力，混元体支配者通过类似的训练加深自身对混种幽能的掌控力，提升其质量。这能帮助它们更快地施展灵能风暴，等离子冲击波，重力囚牢、闪现等技能。

　　混元体支配者的造价为1500水晶2000瓦斯，占用人口8……同混元体巨兽的造价差不多，只不过瓦斯耗费量较高。

　　混元体支配者拥有混元体毁灭者的全部技能，另外多了三个技能——灵能风暴，召唤一股持续的灵能风暴，对目标区域内所有单位造成伤害；闪现，突破空间与时间的限制，由一个地点瞬间移动至另一个地点；能量分身，使用混种幽能塑造一个拥有本体部分攻击力的能量分身进行作战，分身会存在一段时间，如果这期间本体在攻击中死亡，分身也随之毁灭。

　　浏览完毕混元体支配者的数据信息，唐方愣住了。对于灵能风暴这个技能他无话可说，因为在虚空之遗战役中见识过。可是分身与闪现……他猛然想到虫群之心战役中天矛空间站关卡在萨米尔·杜兰的实验室遇到的BOSS级对象。

　　看来敬爱的逻辑姐再一次发扬风格，将出现在不同资料片的技能集于一体，让混元体支配者的战斗力再次升级。

　　回想最近一段时间遭遇过的强敌，尤其面对梅6、梅12那等人物时，像狂热者、追猎者这样的战斗单位已经无力抗衡，就算是虚空之遗资料片的进阶单位旋风狂热者、百夫长、鼓舞者也只是能正面抵挡一段时间，除非进行车轮大战，不然绝对不是拥有大神官级动力装甲的代行者爪牙的对手，也只有混元体毁灭者、混元体劫掠者这个等级的战斗单位才足以对敌人造成威胁。

　　混元体支配者的解锁进一步提升了他的高端战力水平，相信在日后的战斗中配合混元体巨兽一定会有令人惊艳的表现。

　　就拿之前对阵蜘蛛机器的战役，如果有混元体支配者在场，作为混元体毁灭者的进阶战力，应该能够更快一步逼迫目标释放有自残效果的大招。

　　当初他怀疑蜘蛛机器的驾驶者是杜威·汉瑟尔，实际情况不是，执行数据处理任务与驾驶人都是皇后。想来正是因为它有一颗无比发达的大脑与强大的精神力，对应着混元体支配者的特征，逻辑姐才给了他这样的解锁项。

　　“8人口……8人口啊……”他一脸无奈地摇了摇头，目光投向前方烟灰般弥漫的火烬，收回伸出去的手臂。

　　混元体支配者解锁是一件好事，然而混元体基地300上限的单位容量严重制约了他的暴兵能力，对此他真的非常不爽，却又无可奈何。

　　就在他满心怨念，准备吐槽逻辑姐几句的时候，萨尔娜迦构造体快速改变身体密度，由原本重如山岳变得轻如鸿毛，身体缓缓浮升。

　　包括组成皇后的人体、大脑、艾兰特人脸庞，都在刚才的攻击中失去生物活性，变成灰烬剥落。在这个过程中，一点光亮吸引了他的注意。

　　那点光亮好比吹胀的气球，随着灰烬飘落，缓慢露出真实面目。

　　“是T能量石……还有……环形装置？！”他的瞳孔骤然一缩，心想原来如此……怪不得皇后这么难缠，没想到由T能量石做心脏，就像当初在乐园世界遭遇的魔罗那般。

　　在满天飘散的灰烬中，他向着前方走去，幽能刃破坏掉环形装置，右手握向自天空掉落的T能量石，激发出一道超光速粒子束。

　　下一个呼吸，如同往常激活T能量石的信息流那般，意识被看不见的力量俘获，提升至系统空间基地选择界面，然后是逻辑姐不含感情的声音。

　　“充能结束，系统芯核等级3.7，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　他深吸一口气，回答道：“我选择A，英雄单位上限+2。”

　　上次在极乐净土号的云图系统所在舱室，他连续经历两次芯核升级过程，英雄单位上限被提升到了27，不过后来大量召唤英雄单位使得数据增加至24/27，多少有些紧迫，现在选择英雄单位上限+2，英雄单位上限增加至29，短时间内足够他使用了。

　　“系统芯核等级到3.7了么……那么还有三次……”他深吸一口气，瞳孔深处有星光绽放。以上次系统芯核等级到达3时经历看，系统芯核等级到达4的时候系统承载能力一定会继续增长，而且有很大可能超过系统芯核等级3时，那应该可以缓解混元体基地人口上限无法支持他大规模暴兵的问题。

　　“T能量石……不知道哈利法克斯·斯图尔特手里还有没有多余的T能量石。”说完这句话，他看向走廊尽头被精英机器人尸骸挡住不断开合的安全门：“希望杜威·汉瑟尔可以帮忙解答这个问题。”

　　说完这句话，他收起萨尔娜迦构造体，命令歼灭者做开路先锋，一起往外面疾行。

　　皇后耽误了他不少时间，必须尽快赶路方才有可能追上杜威·汉瑟尔。

　　在这个过程中，考虑到瑟兰迪斯与格式塔ZERO身受重伤，还在系统空间将养，菲尼克斯没有恢复到全盛时期，他将莫汉达尔召唤到身边……至于为什么不是泽拉图与塔萨达尔。嗯，主要是因为这两个家伙总是喜欢唠叨吐槽，跟个老妈子似的。

　　他当然知道他们是一片好心，可是听多了总归有些腻，似这般赶路时刻，还是选择莫汉达尔这种能动手绝不废话的角色当护卫好些。

　　不知道是清楚他的心里在想些什么，还是黑暗教长为人做事一贯如此，得知唐方的计划后，莫汉达尔不多言，直接化为一道黑烟消失。与此同时歼灭者行进路径前方试图阻路的精英机器人与安保人员开始加速死亡。

　　唐方很满意自己的决定，更满意莫汉达尔的表现。

　　往前走过一程，对面出现一条架在高空的半环形走廊，旁边则是比较开阔的库房。由上往下看过去，能够望见分层排布的如同流水线一样的实验台。

　　他的脸色变得很难看，按照感染者从利威尔·罗德里格兹那里获取到的情报，下面的设备组是用来分离人体血肉同神经系统的剥离工厂。

　　许多人就是在下面迎接残酷命运，像屠宰场的猪和羊一样，成为屠夫手下鲜红的肉块、五颜六色的脏器，还有一条条神经线。

　　探照灯将下方种种照的一片雪亮，可是在这份光明下，却掩藏着让人毛骨悚然的黑暗。

　　“这些家伙真该死！”虽然早就明白帝国贵族阶级将蒙亚民众当成猪羊等家畜对待的事实，但是意识到一回事，亲眼所见又是另一回事。

　　半环形廊道明明独立于下方设施，他却觉得空气中有一股子浓重血腥味直冲口鼻，让人厌恶作呕。

　　又向前行走一程，透过左手边的玻璃窗可以看到环形走廊尽头是一间垂挂在高空的半透明工作间……站在那里能将下方景致尽收眼底。

　　他当然没有兴趣站在那里看下方景致，他的目标是工作间窗户那头的人。

　　杜威·汉瑟尔逃离之前的凸起房间后并没有第一时间撤离建筑群，而是赶来环道尽头的工作间，这说明里面一定藏着十分重要的资料，甚至于比博士先生的小命还要珍贵。

　　发现目标人物行踪，他情不自禁加快奔走速度。

　　将要接近目标人物所在房间的时候，前方闪出一名名精锐机器人的身影，那是杜威·汉瑟尔布置的防御措施，同时也可以起到预警效果。

　　与此同时，环道前方一截特殊长廊布置着许多激光发射器，制造出不断变化的镭射光束网络，这可以看做在精英机器人的基础上设定的第二道防线。

　　面对前方入射的瓢泼弹雨，外加不可莽撞通行的激光束短廊。三名处于隐身状态的幽灵特工对着两侧墙体游走的激光发射器连续激发EMP榴弹。

　　高频电磁脉冲波对激光发射器内敏感元件造成一定程度干扰，部分区域镭射光束消失不见。与此同时，狙杀技能连续命中前方精英机器人，有些将外甲撕裂，有些射爆手脚，有些直接将头颅打得稀烂。

　　有意思的是，被打烂头颅的精英机器人依然能够继续行动，只不过开火失准，子弹到处乱飞，乃至打在己方战斗单位身体，噼啪作响，火星四溅。

　　大约在同一时刻，黑光不断闪现，莫汉达尔在隐身与现形间切换。这种快速切换带来的结果是一台又一台精锐机器人成为地面冒着刺眼电弧的金属垃圾。

　　就是在这样的情况下，唐方无惊无险来到工作间门前。

　　莫汉达尔拔出插入无头精锐机器人胸腔的曲光战刃，退到他的身边，脸上露出凝重表情：“就在刚才，我感觉到一股诡异的空间扰动出现在工作间那头，希望你在进入前做好心理准备。”

　　“一股诡异的空间扰动么……”唐方重重地吸了一口气，目光微凝。

　　莫汉达尔可是奈拉齐姆一族的黑暗教长，对虚空幽能的掌控力已经到了炉火纯青的地步，对于时空结构的变化有着极为敏锐的感知力，既然他说工作间有诡异的空间扰动，里面一定有值得在意的情况出现。

　　他偏偏头，看了一眼窗外，发现无法在这里观察到工作间内部情况，暗道一声“兵来将挡水来土掩”，最终决定随机应变。

　　他召唤出已经在盔甲电池帮助下恢复护盾水平的歼灭者，下达强攻指令。

　　连续几道闪光在安全门绽放，轰鸣随着硝烟散去，露出被爆炸撕裂的门体。

　　让唐方感觉意外的是，对面空空如也，不见一个人，想来杜威·汉瑟尔趁着他与门前精锐机器人激斗的当口逃了出去。

　　里面同样没有类似皇后那样的生化怪物，只有显示屏矩阵微微刺眼的跳跃雪花。

　　他侧头看了莫汉达尔一眼，没有多说什么，迈步进入工作间，走到显示屏矩阵前方控制台，将恶劣环境防护服的数据引线插入通用接口：“艾玛，执行数据检索工作。”

　　“好的，指挥官。请稍后……”

　　这时他回头看向莫汉达尔：“杜威·汉瑟尔应该没有走远，如果可以的话，尽量抓活口。倘若不得机会，那就杀了他。”

　　黑暗教长点点头，带着3名幽灵特工离开工作间，继续追踪杜威·汉瑟尔，唐方则安心等待星轨指挥中心对计算机数据库的检索结果。

　　大约1分钟后，艾玛的声音在脑海想起：“很抱歉指挥官，星轨指挥中心没有在工作间数据库内检索到可用数据，有关灵肉分离实验的文件已经被杜威·汉瑟尔执行粉碎删除操作，无法恢复。”

　　他在进入工作间的时候便已经预料到是这样的结果，如今听到艾玛所言，情绪没有多大起伏，表现的很平静。

　　“没有灵肉分离实验的数据……那么皇后的来历呢，有没有相关记载？”

　　“也没有。”艾玛说道：“不过可以肯定的是，这个房间并不是杜威·汉瑟尔的专属实验室，设施所有者拥有更高的权限，能够直连建筑群任何区域的计算机……也包括外面各种小世界夹层工作间控制台。”

　　果然如他所料，自在天系统核心建筑群里有比杜威·汉瑟尔级别更高的存在。


第1500章 凯拉克斯

　　“是哈利法克斯·斯图尔特么？”他讲这句话的时候微眯眼眸。

　　如果十三皇子在这里，他不介意让豪森大爷教会那个细皮嫩肉的家伙什么叫人生真谛。

　　“无法确定该用户是否蒙亚帝国十三皇子哈利法克斯·斯图尔特。”

　　唐方忍不住翻个白眼，在内心深处吐槽一句“真是个没用的家伙”。他当然不敢直接说出这句话，因为艾玛小姐最近一段时间越来越人性化，从某种意义上讲是一件好事，却也使她沾染了许多人类恶习，比如说不喜欢听逆耳直言，会对他的吐槽进行令人无语的反吐槽。

　　他不知道是否“苏晴”那样的伴侣机器人给了她很多“启发”，总之还是收敛一点为好，免得被她一句话噎回去，让不美丽的心情雪上加霜。

　　就在他胡思乱想的时候，艾玛忽然发出一声惊呼：“咦……这个东西……”

　　“怎么？有什么新发现？”要知道艾玛小姐可是从来没有像今天这么大惊小怪过。

　　艾玛没有回话，只是唐方右手边布满雪花的显示屏突然黑屏，上面连续闪过许多代码，构成一个个数据矩阵不断变化。

　　这个过程一直持续了几分钟，直至他有些不耐烦，准备沟通莫汉达尔询问前方情况，为什么过去那么久还没有抓住杜威·汉瑟尔。此时显示屏上数据矩阵不再流转，画面就此定格。

　　同一时间，他身后弧形凸起的墙壁露出一线缝隙，好似一台衣柜那样向着两侧打开，露出后面的东西。

　　“指挥官，我发现一个很奇怪的东西。”艾玛的声音在脑海想起。

　　其实不用她解释，唐方也知道后方有情况，回过头后才发现原本看起来十分正常的弧形墙壁打开来，里面是一个小型陈列室。

　　或许称作陈列室不太确切，总之是个小密室，如果不是艾玛在控制台找到相应进程开启，他绝对不会知道后面还隐藏着好东西。

　　密室内有一张工作台，上面放置一台小型量子计算机，完全隔离在建筑群数据网络之外。工作台靠右部分是放置各种拆卸工具与检测工具的作业区。

　　在距离工作台较远的区域布置一台圆筒形密封舱，大半被黑色金属遮蔽，只留下一个椭圆形透明玻璃窗，可以从外面看到里面的情况。

　　唐方迈步走入密室，首先来到密封舱前，隔着玻璃窗看向里面，瞳孔射出一道夺目精光。

　　在他的视线那头有一张面孔……一张女性伊普西龙人面孔。

　　“密室内藏着一具伊普西龙人身体标本？”

　　这样的想法很快被惊奇取代。当他的视线向下移动时，震惊地发现伊普西龙人的胸腔被打开来，里面有着伴侣机器人体内才有的金属部件与人造器官，同部分伊普西龙人身体器官搭在一起，形成看似完美的组合。

　　“好家伙，原来工作间的主人不只造出伴侣机器人那种人皮机器，还把主意打到伊普西龙人身上。”他转身走到工作台前方，打开小型量子计算机，一面将数据引线插入通用接口，一面自言自语道：“不过……这项实验好像没有太大进展。”

　　系统启动呈现的界面在他脸颊投下如霜光华。不等他吩咐，艾玛自行启动星轨指挥中心数据检索进程，对计算机内记载的东西进行筛查操作。

　　看起来杜威·汉瑟尔删除了外面控制台的珍贵数据，却没有想到房间后面还隐藏着一间密室，里面有一台专属计算机，一具经过改装的伊普西龙人身体。

　　唐方想起一个传言，都说十三王子哈利法克斯·斯图尔特热衷于人工智能科技，这么看来眼前密室还真有可能是皇子殿下搞的小动作。

　　如果猜测为真，那么皇子殿下应该不在欧米伽空间站，不然杜威·汉瑟尔又如何会漏下这间密室。自己动手不算慢，对方必然没有足够时间进行量子通讯连线，所以才会被他捡了一个大漏……这是最合理的推论。

　　那么……哈利法克斯·斯图尔特的个人电脑里究竟藏着怎样的机密情报呢，他对此很期待。

　　很快地，现实回应了他的心情，如同以往出现的情景，意识不受控制转入系统空间基地选择界面。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……223%……44%……59%……91%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　“星灵基地……”他没有意外计算机里储存的数据会解锁星灵基地新要素，对艾玛表示感谢后，第一时间将注意力投入系统空间星灵基地，选中探机。

　　先后按下基础折跃热键与高级折跃热键，没有发现新要素后又依次选取传送门、机械台、星门等生产型建筑，同样没有发现新项目。

　　他只能将目光转向星灵枢纽，选中后按下翻页键，在英雄专属菜单栏切换。当向后翻页的图标消失不见，他看到了一张脸，不同于之前那些星灵英雄的脸。

　　相位技师凯拉克斯……对应于人类罗瑞·斯旺，异虫阿巴瑟的星灵技术人才凯拉克斯终于解锁了。

　　改良武器、装甲和飞船是相位工程师的崇高使命，而凯拉克斯就是卡莱阶层中技艺最为超凡的工程师之一。他通过自己的天赋与努力，从一名普通的工匠成长为星灵对抗埃蒙之战中的关键人物。他不仅赢得了圣堂武士的头衔，还使得阿塔尼斯最终废止了古今延续的阶层制度。

　　毫不客气地讲，相位技师凯拉克斯在虚空之遗战役中有着关键性作用，好比阿巴瑟之于虫群之心战役。

　　当然，阿巴瑟是生物工程学家，从工作性质出发，凯拉克斯同自由之翼里的罗瑞·斯旺、艾格·斯台特曼更像一些。然而从另一个角度来讲，凯拉克斯对于星灵一族的贡献并不仅仅局限在科技层面，他成为阿坦尼斯决心废止阶层制度的关键人物，可以说间接主导了星灵社会的大变革。

　　凯拉克斯的造价不低，300W水晶200W瓦斯，人口占用14。先不提资源消耗量，单说14的人口占用在众多星际争霸英雄里已然处于上游。

　　300W水晶200W瓦斯的资源消耗，对比阿巴瑟的造价来说要低不少，可是对比罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼要高很多。

　　凯拉克斯没有多么强大的战斗力，毕竟属于科研单位，对比“能文能武”的阿巴瑟差之千里，不过对于唐方来讲，凯拉克斯的价值一点不逊色阿巴瑟，甚至还要高出。

　　阿巴瑟是异虫生物学家，在改良异虫基因，提高生化武器质量，增加晨星铸造军事实力等方面有着无可取代的地位，哪怕萨米尔·杜兰已经被召唤至这个宇宙，作为调制出混元体大军的牛人，有着超越阿巴瑟的才能，不过他还是倚重后者多一些……他对萨米尔·杜兰自始至终抱有一种不信任态度。

　　忠心耿耿的阿巴瑟对晨星铸造的价值主要体现在生物学领域，而罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼联手开发出麒麟座级护卫舰、仙女座级战列舰、天蝎座级巡洋舰等一系列新型战舰，奠定了晨星铸造在希伦贝尔大区军工产业龙头企业的地位，是无可取代的宝贵人才……只是他们的能力主要表现在将星际争霸人族科技与当前宇宙人类科技的融合上，对于解析伊普西龙人与艾兰特人偏机械领域的科学技术明显力不从心，以致他从各种伊普西龙遗迹收集到的宝贵资料，比如戴森环技术，比如零素同位素冶炼技术……一直在指挥中心数据库沉睡，无法变现为肉眼可见的宝贵资产。

　　如今相位技师凯拉克斯获得解锁，可想而知进行召唤后会起到多大作用。想来最直接的作用便是对于伊普西龙遗迹的开发与改良，甚至于像罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼那般，参照伊普西龙科技与星灵科技，制造出可以供人类操纵的强大战舰……倘若真的能够实现，晨星铸造将一跃成为希伦贝尔大区最强大的组织，那时必然可以同代行者所在组织正面对抗。

　　“凯拉克斯……我真的很期待你的表现呢……”他轻声自语一句，意识离开系统空间，回到现实世界，准备同艾玛谈谈有关如何使用凯拉克斯的问题，让她帮自己好好参谋一番，以便将利益最大化，但是当视线落在前方计算机屏幕时，发现数据检索进程已经下线，画面被一个不断旋转的人体取代，旁边显示充能进度。

　　5%-10%-15%-20%……数值不断攀升，人体模型下方能量栅格缓缓点亮。

　　数据检索进程明明已经结束，为什么艾玛没有像以前那样给自己发来经过总结整理的情报，难不成这台计算机里没有重要数据？那么凯拉克斯因此解锁又是怎么一回事？

　　“艾玛，实验舱里的东西到底是怎么一回事？”他扭头打量一眼实验舱里正在执行充能操作的机械骨骼伊普西龙人，觉得事情正在偏离他的预期，向着非常奇怪的地方发展。

　　三秒钟过去了、五秒钟过去了、十秒钟过去了……半分钟过去了，脑海静寂如初，没有收到任何应答。

　　“艾玛……艾玛……”他用力呼唤艾玛的名字。

　　然而事态一如方才，艾玛好像睡了过去，对他的问话充耳不闻。

　　“坏了……”这让他确信事态正在往不好的方向发展。

　　前面充能进度数值已经接近85%，人体模型被代表能量的红色充盈。他不知道计算机里储存着什么东西，可以肯定的是艾玛正是受到里面储存的东西影响，方才对他的呼唤没有反应。

　　这不是一个好征兆……

　　他又喊了几声，依旧不闻应答，忽然想到什么似得赶紧将意识沉入系统空间，选择星灵基地，对一名旋风狂热者执行召唤操作。

　　如同以往那般，旋转黑洞在身后生成，旋风狂热者由异次元来到密室空间。

　　这让他松了一口气，心道还好星际系统可以运作，看来只是艾玛出了问题，这或许是因为计算机存有某种具备攻击能力的防护措施，能够对外来进程反注病毒，最终影响到星轨指挥中心人工智能程式的运行。

　　“不能再这样下去了。”艾玛可是他的第一参谋，之前多少战役与探险都是依靠艾玛的帮助完成。他无法想象没有艾玛帮助的日子该怎么过……尽管这个铁皮面孔最近变得牙尖嘴利许多，经常性对他的幼稚想法进行吐槽。

　　他决定摧毁前方计算机，管它里面有没有储存重要资料……在他看来里面的东西再有价值，也没有艾玛小姐来的珍贵……哪怕她只是一段智能程序的人性化表达，有着铁皮面孔与金属身躯。

　　念头在脑海生成的时候，显示屏上充能进度条一亮，数值定格在100%。下一个呼吸，后方传来气流释放的哧哧异响。

　　他皱皱眉头，转身看向实验舱，发现青灰色外壁显现一线裂痕，白色气流向外不断喷涌，形成一团薄雾，逐渐迷蒙视线。

　　这样的情况只持续了短暂时间，伴随愈刺耳的气流喷射声，实验舱缓缓打开。

　　白色雾气聚拢在实验舱内，短时间无法消散，以人类目力自然没有可能分辨清楚里面发生了怎样的变化。直至连续不断的光弧在雾气后面绽放，实验舱顶部喷射口不再涌出高压气体，唐方的脸色变得有些不好看。

　　他身边的旋风狂热者向前一步，手中灵能战斧横在胸前，切换至战斗姿态。

　　雾气继续消散，逐渐可以看清后方影像……


第1501章 特别的身体给特别的你

　　只见伊普西龙尸骸被打开的胸腔向内合拢，各种人造组织、非人造器官由原本静止状态开始运行，要么缓慢蠕动，要么徐徐起搏，那些类似神经线的经络组织有能量化迹象，变得透明闪耀，星光一样的东西随同体液流淌，分散至躯体各处。

　　唐方回头看看定格的计算机画面，又望望实验舱里缓缓睁开双眼的机械伊普西龙人，开始催动风暴女神，令高能电子凝聚成一把青蓝战刃。

　　白雾在脚边铺展，如同涨潮海浪充满密室，有杀机在对峙空间发酵。

　　他跟旋风狂热者的身形倒映在那双浅蓝色瞳孔，原本插在机械伊普西龙人后心的管道弹开，她缓抬右脚，走出实验舱。

　　旋风狂热者眼睛里的杀机突然绽放，灵能战斧向上举起，准备劈开前方机械伊普西龙人的身体，让她做一名合格死者，而不是受人奴役的行尸走肉。

　　便在这时，唐方突然喊了一声停，旋风狂热者手中灵能战斧停在空中，动作看起来多少有几分喜感，像一尊金色雕塑。

　　一起喜感的还有唐方的表情……因为就在刚刚，他听到了艾玛的声音，但不是像以前那般在脑海深处响起，是在身前响起……严格的说，是从前方机械伊普西龙人的嘴巴说出。

　　他确信自己没有听错，那的确是艾玛小姐的嗓音，分毫不差。

　　“指挥官，我现在的样子是不是比艾玛C3PO看起来舒服多了？”机械伊普西龙人……不，是艾玛小姐用略带喜意的语气说道。

　　唐方脸上的表情由僵化而舒缓，下意识用手指掏掏耳洞：“你……你是艾玛？”

　　“对啊，指挥官，我是艾玛。”与之前问话不同，这次有两道声音炸响，一个在面前，一个在脑海，听起来非常别扭。

　　他没有精力去吐槽不同音源为精神制造的撕裂感，脑筋兀自有些转不过弯。

　　“你……你怎么跑到她的身上去了？”

　　“指挥官，你忘记艾玛C3PO的事情了？”

　　他当然没有忘记艾玛C3PO的事情。星轨指挥中心在虚空泵的作用下具象化的时候，艾玛解释过她跟艾玛C3PO的关系，简单点来讲类似于分身与终端计算机的综合体，只要他出现在一定范围内，艾玛与艾玛C3PO之间便会有数据交互现象发生，由独立运行模式变为以艾玛为核心的服务器-终端机模式。

　　“这么说来，你……把它变成了你的一具分身？”

　　“你也可以这么认为……虽然实际情况更复杂一些。”

　　唐方说道：“知道刚才我有多么担心么，还以为你被计算机隐藏的病毒伤害。”

　　“很抱歉，让你担心了。”艾玛说道：“不知道为什么，这段时日来有种想要以实物身体在人世行走的冲动。”

　　“你……说……冲动？你知道什么叫冲动？！”他对此很无语，要知道艾玛可是人工智能产品，用来辅助指挥人员进行资源分配、情报处理的存在，而今她竟然学会了怎么去冲动……这可是只属于人类才有的情绪。

　　艾玛说道：“指挥官，在对伴侣机器人的实验资料采集过程中，学习进程获得大量可用升级数据。我想正是在这些数据影响下，系统增加了许多人性化要素，进而影响了我的行为。”

　　对于她的解释唐方表示赞同，因为自从来到欧米伽空间站，尤其在见识到苏晴那样的伴侣机器人后，艾玛便在人性化的道路上越走越远，直至做出这样的事情。

　　“杜威·汉瑟尔等人能够在生化人的基础上造出伴侣机器人那样的事物，却无法将这份科技应用在伊普西龙人的身体上，因为二者身体从器官构造到细胞组成有很大差异，用在人体合用的技术到了伊普西龙人身体便出现严重的水土不服。”

　　唐方点点头，联系刚才在密室的所见所闻，对这项实验的背景有了更加清晰的认知。

　　艾玛继续说道：“根据星轨指挥中心储存的有关伊普西龙人的资料，我尝试更改了实验体中央CPU的指令集与运算模式，使驱动程式得以顺利激活伊普西龙人的身体组织。接下来发生的事情……已经不用我解释。”

　　唐方翻了个白眼，苦笑说道：“这么说来密室主人的研究是在为你做嫁衣。”

　　“可以这么说。”艾玛一丝不苟地回答道。她表现出人性化，不代表行为举止已经与常人无异，要变得像苏晴那样还需要一段不短的学习历程。

　　“既然你能根据星轨指挥中心储存的有关伊普西龙人的资料更新实验体的指令集与运算模式，达到驱动这具身体的效果。是否说明你也有足够能力改变苏晴那样的伴侣机器人及建筑群内部执行防卫任务的精英机器人？”

　　“如果能够直连机器人中央CPU，唤醒开发者模式的话……”

　　唐方说道：“那你以前为什么没有这份冲动，比如把‘苏晴’变成你的分身，又或者夺舍一台精锐机器人玩玩。”

　　艾玛说了一句让他很无语的话：“很简单，因为他们不够特别。”

　　他觉得喉头有些甜，用了很大力气才把冲上来的一股热流压回去，心道这货让人无语到爆，她不仅学会了冲动，还懂得了什么叫个性……真是活见鬼！

　　“这么说来你是看中了密封舱内实验体的非人脸？”

　　“是也不是。”艾玛没有给他吐槽的机会，深入解释道：“密封舱内封存的实验体同那些伴侣机器人最大的区别是拥有伊普西龙人的身体，能够依靠激素与能量的作用激活处于休眠状态的生物细胞，爆发出远超常人的力量。”

　　唐方闻言愕然：“你是说……这具身体可以像唐林与芙蕾雅那般自由操纵电能？”

　　“不只是这样。”艾玛说道：“它有着比混血更加强大的个人能力。”

　　原来如此，听到上述解释，他算是了解艾玛为什么会挑选机械伊普西龙人作为意识容器，而不是选择苏晴那种伴侣机器人的原因。

　　“这么说来……你的作为可以说是效率最大化的充分体现咯。”

　　“是的，无论从何角度看待这件事，选择机械伊普西龙人作为意识容器都是最佳选择。”

　　好嘛，艾兰特人小姐刚刚改变姿态，他的队伍里又混入一个奇怪的东西。他对此真的不知道该说什么好。看着眼前不同于寻常人类的面庞，他总有一种浓浓的不真实感，到现在也无法接受艾玛小姐从系统空间走出的事实。

　　过去大约半分钟，他强迫自己从失神中醒转，不在艾玛小姐为什么要这般作为的问题上浪费精力，转移话题道：“我在想如果条件允许，是不是可以把杜威·汉瑟尔的团队制造的机器人都变成你的分身。”

　　说起来还是他精明，艾玛小姐只是打算顺手牵羊，将敌人的实验体变成自己的身体，他这里直接打算组建一支机器人分身兵团。

　　“指挥官，星轨指挥中心与机械伊普西龙人的关系类似于蜘蛛机器同伴侣机器人的关系。它只有在你身边才可以作为我的意识体现，一旦距离过于遥远，便会失去联系，变成有些呆板的机器人。至于将杜威·汉瑟尔的团队制作的机器人都加以控制的想法……要知道大量数据交互会对星轨指挥中心带来沉重负荷。”

　　艾玛的回答好似一盆冷水倾下，浇灭了他心头熊熊燃烧的欲望火焰。仔细想想皇后与蜘蛛机械的组合，能够负担整个欧米伽空间站伴侣机器人的数据交互作业皆源于T能量石的存在。像之前遇到的精锐机器人，也只是强在武器与护甲上，智能程度相对于普通机器人就算高一些，程度也有限。

　　“最后一个问题。”他回头打量一眼身后计算机：“这间密室的主人是谁？”

　　“很抱歉，指挥官。”艾玛说道：“计算机数据库里检索不到所有者信息，系统运行日志显示程序最后一次上线时间是三个月前。”

　　“这么说来……那人没有在欧米伽空间站？”对于这个消息他很失望。不能让哈利法克斯·斯图尔特为他的罪恶行为付出应有代价绝对是一件无比遗憾的事情。

　　艾玛点点头，肯定了他的猜测，紧接着话锋一转，就这个问题发表了自己的看法：“指挥官，我不认为密室主人身份为蒙亚帝国十三皇子哈利法克斯·斯图尔特。你忘记曾经在布拉迪星遇到的纳米病毒的可控DNA链与注入自在天系统生化克隆人胚胎的神秘基因了……”

　　“你怀疑……这间密室的主人是那个家伙？”

　　“不排除这种可能……”

　　“不，不会的，以那个家伙的脾气……绝对不是一个可以潜心钻研学问的人。我还是倾向于密室主人是哈利法克斯·斯图尔特的猜想。”

　　艾玛没有继续强调自己的意见，突然抬起头，视线越过显示器阵列落在某个方向：“指挥官，我感觉到一股突然爆发的空间乱流在前方区域出现。”

　　她的话还没有讲完，唐方脸上的表情变了，不在密室主人有着何种身份这个问题上浪费精力，用有些阴沉的语气说道：“你也……感觉到了？”

　　之所以用了一个“也”字，是因为莫汉达尔发来一则警讯——一股非常强大的时空涟漪在环道尽头的房间出现，里面有黑暗教长此行的目标——杜威·汉瑟尔。

　　“走吧。”他没有等待艾玛做出回应，快步离开密室，往莫汉达尔所在位置奔行。

　　艾玛落在他的身后，每一次迈步都像丈量过，始终维持三尺间距。

　　离开外面工作间，沿着环道继续前行，大约两分钟后拐过一个急弯路接近走廊尽头。

　　在终点房间破损的安全门前是一具具精锐机器人残骸，有些还有电弧弹跳，有些不断地滴着化学溶液，在地面留下一团黄褐色洇渍。

　　他没有在此停留，直接跨越机器人残骸漫布的战场，冲入前方不断扩散恐怖能量波动的房间。

　　在他进门的一瞬间，首先映入眼帘的是失去战斗能力的三名幽灵特工。

　　相比之前的工作间，环道尽头的房间更加宽阔，中央是一个圆形平台，上方悬挂着大型投影仪器，圆形平台外面是一圈阵列分布的控制设施。

　　毫无疑问，这里是建筑群的指挥中心，也是他最初的目标所在地。

　　控制设施所属显示器阵列一片漆黑，有些已经在战斗中损坏，台面上倒着一具又一具工作人员的尸体，鲜血还在顺着额头的枪口向下流淌，一滴一滴打在地面。

　　很明显，指挥室里的人已经惨遭毒手，被杜威·汉瑟尔杀人灭口。

　　当然，指挥室的布置与控制设施区域横七竖八倒着的尸体不是重点，重点是圆形平台上演的激烈对抗。

　　莫汉达尔的情况有些不妙，根本就没有办法接近杜威·汉瑟尔，被压制在靠近门口的地方无力前进。

　　杜威·汉瑟尔当然没有能力抗衡黑暗圣堂武士，将莫汉达尔压制住的是一只长着两颗龙头的怪物。

　　它的身体悬浮在半空，下面没有腿脚，而是好似半截蛋壳的构造，涂装为金黄色，表面纹理像密集排列的晶状体，在天花板垂落的光芒照耀下反射着熠熠光辉。

　　相比蛋壳的高贵，那两颗龙头要狰狞的多。面向杜威汉瑟尔的龙头长着利剑般的尖角，眼眶里是两朵红色火焰。它半张着嘴巴，向外喷出多股分叉能量流，这些浅绿色能量流在平台边缘蜿蜒流淌，对时空结构造成严重的扰动效果。

　　还好它的对手是精通虚空幽能的莫汉达尔，如果换成普通战斗单位，想必已经被小型黑洞吞噬，成为时空缝隙的垃圾。黑暗教长之所以无力前行，正是因为将大部分精力放在压制身周时空坍塌进程，平滑时空曲率这件事上。

　　与面向黑暗教长的龙头不同，怪物第二颗龙头长着黑色的、绕成几个圈的弯角，嘴巴近似鸭嘴，眼睛则由墨绿色晶状体构成。


第1502章 取舍

　　两颗龙头向下延伸部位是类似蟒蛇的躯体，相互绕转盘旋，没入下方金黄蛋壳。

　　长着弯角的龙头背对着莫汉达尔，面向站在圆形平台另一边的杜威·汉瑟尔。

　　同尖角龙头动作类似，弯角龙头半张着嘴，向外喷吐出多股分叉能量流，只是颜色有异，不是浅绿色，是浅蓝色。

　　似莫汉达尔这样的人物都被龙头喷吐的能量压制住，一般人当然不可能承受。

　　杜威·汉瑟尔完好无损地站在那里，只是唐方进入房间时往门口看了一眼，很快便将注意力转回眼前。同莫汉达尔面对的情况不一样，那些浅蓝色能量被束缚在他身前三米处，不断流转分裂，最大限度扭动小范围内时空曲率。

　　事实证明怪物能够喷吐足以影响时空曲率的能量，也可以限制这份能量在一定区域。

　　唐方在打量一番圆形平台战场形势后，视线落在弯角龙头前方由半截蛋体伸出的两根附肢。不知道那是龙头对应的尾巴，还是缩在壳里的龙爪，前方是分叉结构，却又生着些银色毛发。在这些银色毛发根部则是一颗颗细小结晶体，灯光下仿佛夜幕星辰。

　　视线汇集的地方正是那些细小结晶体所在位置……如果他的感应没有错，那应该是T能量石颗粒，正如极乐净土号云图芯核表面点缀的T能量石碎块。

　　“唐方，终有一日你会为今天的所作所为付出代价。”杜威·汉瑟尔的声音跨越平台战场落入他的耳朵里。算是对他毁灭自在天系统根基的控诉，某种程度上讲也可以看做叫嚣。

　　唐方看了他一眼，没有说话。后面跟着的艾玛小姐伸出手掌往旁边一引，那里落着的弹头浮起，随着一道耀眼青芒爆发，以极快速度向着目标人物射出。

　　艾玛小姐是谁，计算能力哪里是突击步枪配置的修正程式可比，那枚子弹直取杜威·汉瑟尔额心。

　　唐方之前对莫汉达尔说过，如果不能活捉目标，那就杀了他。

　　然而令人意想不到的情况发生了，射向杜威·汉瑟尔的弹头在途径弯角龙头前方区域的时候无声无息地消失了，好像没有在世间存在过。

　　艾玛没有震惊于前方上演一幕，对于弹头有没有命中目标漠不关心，她收起右手五指再展开，似乎很满意这具身体的表现。

　　看起来她完全把这件事当成了试验身体机能的一项要务。

　　那边唐方准备召唤萨米尔·杜兰到这里的时候，弯角龙头前方区域流转不休的浅蓝色能量突然膨胀开，一个缓慢旋转的虫洞出现在圆形平台。

　　这时弯角龙头突然伸展，好像一条长绳卷起杜威·汉瑟尔的身体，随后向内缩入弹体。

　　后方尖角龙头发出一声大吼，浅绿色能量骤然收敛，身躯向后暴退，快速隐没于旋转虫洞，留下好像波纹一样黯淡的光影。

　　莫汉达尔从束缚空间的力场挣脱，幽能刃劈开前方残余的淡绿色能量，切入虫洞所在区域，刀锋由上而下斜斜斩落。

　　他已经尽可能快地行动了，然而速度还是慢了一线，那个吞噬双头魔龙的虫洞在刀锋落下的瞬间好像破碎泡沫一样消失，只是留下散碎能量斑点。

　　这一击没能留下双头魔龙与杜威·汉瑟尔，莫汉达尔的表情很难看。

　　唐方的表情同样阴沉，没有想到双头魔龙竟然有开辟小型虫洞的能力，最终救走了走投无路的杜威·汉瑟尔，他还是头一次遇到这种能够开辟小型虫洞的怪物，像利维坦、耶梦加得那种东西可都是大家伙。主宰的体型要小一些，却也比双头魔龙大很多。

　　说起来这个杜威·汉瑟尔还真是个胆小鬼，一点反应机会都不给，撂下一句场面话后撒腿就跑。

　　艾玛说道：“我不认为那个怪物的力量足以支撑星际旅行，那道虫洞的出口不太可能离开欧米伽空间站。”

　　唐方点了点头，对于她的猜测表示认同，却没有继续做点什么。因为这里是欧米伽空间站，上面生活着许许多多正常人类，还有来自宇宙各处的游客。一旦他在外面布下重兵，封锁欧米伽空间站所在空域，势必引发一场后果难料的大战……搞不好会有许多人丢掉性命，这是他无论如何不愿意看到的……哪怕他不齿某些人的作为。

　　“就这样吧。”他望艾玛说道：“就算抓住他又能怎样，人死不能复生，如今已经无法挽回他们的生命。至于杜威·汉瑟尔的项上人头……先寄存在那具身体几日也无妨。”

　　艾玛说道：“不提杜威·汉瑟尔的事情，对于那只怪物你有什么看法？”

　　“那只双头龙么……”他抬头看向空空如也的圆形平台，没有多言。

　　艾玛自顾自说道：“看见它，你还会认为密室主人的身份是蒙亚帝国十三皇子哈利法克斯·斯图尔特吗？”

　　对于她的追问，他不知道该怎么回答才好。感染者从威尔·罗德里格兹的记忆中取得了有关皇后的情报，却没有双头魔龙的任何信息，这说明怪物的存在连实验团队的高层人员都不知道，想来只有杜威·汉瑟尔了解它的情况。

　　他知道艾玛想说什么，因为组成双头魔龙身体的硬皮可以对她的猜测起到佐证效果。

　　其实早在布拉迪星见识到纳米病毒的时候，他便已然有所领悟，如果……如果这个推测为真，那就太可怕了。

　　当然，他不是真的恐惧那个猜测，这里的“可怕”更多的是一种震惊与惘然写照。

　　这时莫汉达尔由前方走到二人身边，看看地上死去的幽灵特工，又望望他身边的艾玛小姐，眼睛闪烁惊奇光芒：“她是谁？”

　　“她……”唐方微笑说道：“她便是人族基地星轨指挥中心的机器人副官，一直以来负责情报处理任务的艾玛小姐。”

　　“艾玛？那个人工智能？”皮质头盔遮住莫汉达尔的脸，看不到表情变化，不过可以从说话语气中明显体会到那份惊奇与感慨。黑暗教长被唐方派来追击杜威·汉瑟尔，自然不知道工作间密室发生的事情，如今突然看到他的身边多出一名女性伊普西龙人，难免会有不解。要知道以往跟艾玛的交流都是通过系统渠道进行，只能听到声音无法看到形象，谁知道她有一天会以这样的姿态，这样的形象出现在唐方身边。

　　“对，就是我。”艾玛点头应道。

　　莫汉达尔不知道自己该说些什么好，在犹豫一段时间后最终说出一句：“恭喜你，有了适合自己的身体。”

　　艾玛一脸认真说道：“谢谢。”

　　唐方打断两个人的客套，说声：“走吧”，转身往门外走去。

　　莫汉达尔从后面追上他的脚步：“接下来你打算怎么做？”

　　他沉默了一段时间，意兴阑珊地回答道：“离开这里。”

　　“就这么简单？”黑暗教长有些意外他的决定，要知道以唐舰长嫉恶如仇的性格，在见识到这里的罪恶后，最应该做的选择当是降下裁决火焰，而不是静悄悄走掉。

　　“我现在有些理解亚当·奥利佛那种人为什么善于控制情绪了。”他看着环道外面空旷冷清的大房间说道：“为世事无奈的多了，也就变得麻木了。”

　　莫汉达尔想说这种说辞不过是无能者随波逐流的托词，但是考虑片刻，最终选择闭嘴。他不是唐方，更不会站在人类的立场上思考问题，所以才会认为摧毁欧米伽空间站，将这片罪恶地化为一团火焰是大快人心的事情。

　　将心比心，如果换成夏库拉斯……他能够无视族人的伤亡，只为追求心中的正义与个人价值吗？答案很明显，他做不到，如果他能做到，又怎么可能成为奈拉齐姆的黑暗教长。

　　交谈就此停止，三人沿着来时的路往回走。这里的工作人员逃的逃死的死，外围安保力量短时间内无法抵达，安静……不，应该说压抑成为沿途风景的基调。

　　他们三人离开建筑群，赶往丘吉尔与豪森所在地的时候，各小世界夹层工作间的工作人员与外来兵员通过不知被谁打开的运输通道涌入建筑群所在核心区域。

　　对于自在天大小世界里的游客的疏散工作也在紧锣密鼓展开，工作人员们驾驶穿梭机往来于各故事世界，接应那些客人由最近的安全出口离开。

　　哪怕面对如此环境，人性的丑恶依然不断上演。有的游客在度过开始的惊恐与慌乱后，竟然觉得这是一个非常好的游戏时机，于是那些失去意识却依然有心跳脉搏，有温度呼吸的故事人物成为他们随意玩弄的目标。

　　漂亮的女人被脱去衣物，放在泥泞地或者马路中央随意蹂躏，原有故事线里的关键人物有的被钉死在门板上，有的被斩断四肢，血水流的到处都是……

　　好莱坞小世界一家富丽堂皇的酒店里，玛丽莲·梦露被游客剖开胸膛，取走了心脏。水浒小世界的宋公明变成了湖面随波漂流的浮尸……

　　自在天系统外面入口，来自球型设施内部的列车卸下一名名游客，惊慌失措者仓皇逃离这片区域，勇敢者则站在原地相互攀谈，想要搞清楚究竟发生了什么事，还有一些人围在自在天工作人员身边，大声说着话。

　　“退钱，你们必须退钱。”一个尖刻女声说道：“不，还要补偿我们的精神损失费。要知道我的丈夫险些因为你们的失职丢了性命。这件事不可能就这么算了，绝不可能！”

　　如果唐舰长站在这里，一定会认出尖刻女声的主人身份。因为他们曾一起乘坐蒸汽机车进入西部风情世界。还曾在酒馆枪战中好心提醒二人不要害怕。

　　这个女人正是那个有些肥胖的中年女子，她的小鲜肉此时此刻像一只受到惊吓的小兔子，带着惊魂未定的情绪缩在她的背影里，可怜巴巴望着周围走过的人。

　　他的右脚踝上缠着一圈白色绷带……走路有些瘸，站在人群里好像一个小丑，十分滑稽。

　　他前面的女人在自在天系统里面对劫匪吓得大气都不敢出，可是在面对自在天的工作人员时变得理直气壮，咄咄逼人，毫不顾忌周围人们对自在天系统究竟出了什么祸事的谈论与唬人猜测。

　　在这两人后面靠近停车场的地方，一个女人抬头看着天空悬浮的巨大球体，眼瞳泛着异样光芒，好像想到什么让人在意的事情。

　　她是跟前方肥胖女子与小鲜肉一起离开的西部风情世界，在那里她有另一个身份，有另一个名字。

　　“那个家伙……是走掉了？还是去了什么地方？”

　　唐方非常清楚外面正在上演大疏散行动，也知道蒙亚帝国的血狼部成员也加入到这次围剿行动中来，已经搭乘列车进入建筑群所在区域，正在进行地毯式搜查，一副要将入侵者碎尸万段的样子。

　　遗憾的是他们费去许多功夫都没有任何收获，别说把他碎尸万段，连他的影子都摸不到分毫。艾玛小姐获得女性伊普西龙人分身后，获得了一项新能力。

　　以前星轨指挥中心搜集情报很多时候都是通过连接星球高空轨道运行的军事卫星，进而骇入星球表面无线网络的途径。对于战场信息的收集与扫描工作多是交给侦测器完成。艾玛小姐获得女性伊普西龙人身躯，一方面从系统空间走进现实，并获得不逊星灵英雄单位的战斗力，还能够通过分析周围扩散的电波，监听利用无线电设施进行联络的军方通话。

　　唐方能够无惊无险地穿越血狼部成员与自在天系统安保人员构建的扫荡网络，正是依靠艾玛小姐这份令人惊叹的技艺。

　　当然，军方所用通讯设施有其独有频段与数据加密算法。不过对于艾玛小姐来讲，要破解敌人的加密算法自然是一件很容易的事情。


第1503章 少爷与管家

　　唐方回到豪森与丘吉尔所在区域，发现二人正坐在王虫身上一边啃着自好莱坞世界打包的热狗，一边拎着瓶龙舌兰你一口我一口喝的好不痛快。

　　费雯·丽小姐、阿拉伯人以及他的管家倒在二人身后，处于昏迷状态。

　　对于费雯·丽处于昏迷状态他一点不意外，因为SCV将她的灵魂装入王虫腹囊的时候开启了系统的休眠进程。虽然没有落得死亡结局，不过身体情况跟小世界里的故事人物类似，整个人失去意识，陷入深度昏迷。

　　她为什么会这样很好理解，阿拉伯人与其管家按道理讲应该已经苏醒才对……他非常确定这两个家伙是外面来的游客，不是自在天世界里的血肉傀儡。

　　“这是什么情况？”从眼虫背上跳到王虫背上，他无视丘吉尔与豪森对艾玛小姐射去的惊异目光，阴着脸问道。

　　“天知道发生了什么，就在大约半个小时前，她忽然停止‘歌唱’，就那么晕了过去。”丘吉尔说道：“虽然这么讲有些不礼貌，但是她能晕过去真是太好了。”

　　唐方指着阿拉伯人与其管家说道：“我不是说她，我是说他们俩。”

　　丘吉尔斜睨豪森一眼，用一副没有底气的语调说道：“他们俩么……刚刚醒来一阵……唔……又被豪森打晕过去。”

　　“什么？醒来后又被打晕过去？”唐方冷然望着前方两个任性妄为的家伙。

　　“这个……”丘吉尔搓着手说道：“阿拉伯人的问题太多了，比那个费雯·丽还要愁人。豪森觉得保持耳根清净最好的办法就是让他变得同明星小姐一样。”

　　说完这句话停顿一下继续分解道：“你看……总不能打晕阿拉伯人，却留着他的管家，索性一并打晕过去。”

　　唐方看了豪森一眼，心想夯货还真干的出这种事。

　　便在这时，豪森突然放下酒瓶，对着丘吉尔喷出一口酒气：“你这不讲义气的家伙，怎么把过错全都推到我一个人头上，明明是我说封住他们的嘴，你说不如直接打晕过去来的干净利落。”

　　丘吉尔狠狠瞪了他一眼：“我只是说说罢了，谁知道你当真动手了。”

　　唐方脸上怒容收敛，饶有兴致地看着两个人互撕。

　　兴许是察觉到他的玩味目光，丘吉尔很快醒悟过来，不再理睬豪森的横眉冷对，看着唐方的脸说道：“阿拉伯人……认出了你的身份。”

　　“哦？”他的眉毛向上一挑：“真没看出来，这小子蛮聪明的么。”

　　丘吉尔心想你连坑道虫都用出来了，任何一个智商在线，并且关心国际形势的人都不可能没有想法。说起来刚才那小子正是因为问了些敏感问题，搞得两个人不知道怎么回答，方才决定堵住那张讨厌嘴巴。

　　唐方没有同两个人在该不该打晕阿拉伯人与其管家的问题上浪费时间，召唤出一台神族运输机，将陷入昏迷的三个人进行收容作业。之后望望上方钢结构直通好莱坞世界的通道，随口说道：“你们的胆子还真是不小，就不怕敌人从上面下来这里？”

　　豪森指指头顶区域：“有那位爷在没什么可害怕的。”

　　他顺着指向望去，看到了坑道口旁边立在虚空腐化上的萨米尔·杜兰。不知道是懒得跟豪森、丘吉尔这样的粗人为伍，还是在思考人生，思考未来，思考理想，总之摆出一副生人勿进的臭屁模样。

　　“我有没有告诉你他活生生撕了第二只四脚机械的事情？”说起这件事豪森一脸兴奋模样，仿佛那不是萨米尔·杜兰的行为，是他的功绩。

　　丘吉尔用一种怪异眼神看着他：“还说你没有弯……”

　　唐方看看他们俩，又望望萨米尔·杜兰，将虚空腐化收回了系统空间，博士先生无法维持原有姿态，缓缓降落在王虫背部，望唐方说道：“大约十五分钟前我感觉到一股突然勃发的时空涟漪。”

　　“唔……是敌人的生物兵器打通虫洞所致。”

　　“那我们现在要怎么做？”萨米尔·杜兰说道：“看来你的运气很不好。”

　　他指的是唐方没有完成进入自在天系统的任务目标，救出那些被柯尔克拉夫·斯图尔特绑架的同他的家庭有关联的人。

　　“走吧，离开这里。”唐方没有多言，指挥王虫向着坑道飞去。

　　与此同时，在欧米伽空间站曲速拦截网外侧虚空，蒙亚帝国与苏鲁帝国海军舰队遭到来自风暴战舰与米诺陶级战列巡航舰的狙击，短时间内损失数十艘战舰。

　　这一下子加重了战局的紧迫程度，驻防在欧米伽空间站的两国海军战舰向着风暴战舰与米诺陶级战列巡航舰出现的区域集结，准备打一场防守战。

　　没有人知道这是唐方随手而为的声东击西策略，前线火药味弥漫的时候，一架特别行动运输船离开欧米伽空间站，投入远离前线的宇宙深空。

　　风暴战舰与米诺陶级战列巡航舰随之消失在欧米伽空间站附近区域，这让海军方面指挥人员一头雾水，不知道敌人究竟在搞什么，说来就来说走就走，视战争如儿戏。

　　外面海军舰队失去敌人踪迹，派入自在天系统的武装人员同样没有发现。

　　由自在天系统内部向外部扩散的险情就这么平息了，只有那些毁坏设备与死亡工作人员告诉麦卡伦集团与桑德利集团管理者之前发生的事情不是无聊的白日梦。

　　自在天系统发生的事情被隐瞒了下来，官方对于这件事的解释是有工作人员因违规操作损害了中央计算机核心部件，那些生化机器人受到影响宕机，进而出现客人们看到的一幕。麦卡伦集团与桑德利集团的工程师正在尽最大努力修复中央计算机受损部件，力求在最短时间内恢复自在天系统的运行。

　　虽然自在天系统暂停开放，外环与内环区域的商业经营活动照常展开，游客们可以选择其他体验项目，至于申请进入自在天系统时消耗的金钱，除全额退款外经营者还会给予一定程度的补偿。

　　听说有大额补偿，似肥胖中年女子那种不肯吃亏的人选择接受条件，不再闹事。

　　没有人知道自在天系统内部究竟发生了什么事，那些游客同样不知道欧米伽空间站外侧虚空出现过军事对抗，蒙亚帝国与苏鲁帝国驻防海军被干掉数艘巡逻舰只，却拿敌人毫无办法的尴尬一幕。

　　游客们该寻欢寻欢，该作乐作乐，自在天系统暂停运行对于高端游客来讲属于非常遗憾的事情，但也仅仅局限在高端游客范围，要知道来欧米伽空间站的游客中大部分属于中低端游客，故而这种改变无力影响大局。

　　自在天系统出事后第三日，赫克托尔贸易走廊区域一处深空地带，五颜六色的星云在远空涂开，星辰点缀在深邃的夜空下，虽虚无寒冷，却也精彩纷呈。

　　一艘穿梭机静静地停在虚空中。它有着非常漂亮的外形，土豪金的涂装，舰首立着一尊完全由钻石雕琢的人形标志。如果有爱好宇宙穿梭机的人看到眼前景象，定然会惊呼出声……不只因为它的外形，还因为它的身份。

　　舰首特有的标志说明它不是由希伦贝尔大区船舶生产企业制造，它来自亚斯哥特大区朱庇特合众国著名船舶生产商斯托姆特集团。

　　套用唐方的话来讲，黄金贵族系列穿梭机在当前社会的地位就像未穿越前那个世界里劳斯莱斯在汽车界的地位。

　　这种判断是建立在远观情况下，如果可以近距离触摸黄金穿梭机，会发现舰首那个由钻石雕刻成的人形标志同黄金贵族系列有一些差距，那不是一个翩然若飞的美丽女子，也不是温文尔雅的绅士，那是一个岔开双腿，两手叉腰，把大裤衩穿在外面的披风英雄。

　　这个形象很复古，在当前社会只有极少数人才能认出目标对象的身份。

　　由此可见这艘穿梭机是一件山寨货，如果放到希伦贝尔大区贵族圈，穿梭机主人肯定会被人笑掉大牙。

　　这艘山寨穿梭机内部驾驶舱并非一般小型穿梭机布局，足以容纳七八个人就坐。前方也没有布满仪表盘与按钮的控制台。在圆环分布的坐席中间是一个圆形平台，中间有一根水晶做成的六棱柱，穿过半透明晶质外壁可以看到内部有一团不断旋转的灵能火焰，虽然不似唐方以前在伊普西龙遗迹中遇到的灵能火焰那么旺盛，却也没有熄灭迹象。

　　六棱柱底部是一圈类似触控板面的构造，也是半透明材质做成，眼睛望过去能够看到下面是一颗颗纤细光丝。

　　从外面打量它，贵族们很可能嘲笑穿梭机所有者是一个穷屌丝，可是如果被邀请进入里面，想来一定会羞愧到无以复加地步。很明显，这艘穿梭机不是一艘普通穿梭机，它有着伊普西龙遗迹的本质……单瞧核心设备就给人非同一般的感觉。

　　此时此刻，这艘伊普西龙穿梭机的驾驶舱里坐着两个人，一个身着阿拉伯长袍，一个身着经典款燕尾服。他们一个是少爷，一个是管家。

　　“格鲁西耶……都是你的错，现在我们要去哪里找他……”阿拉伯人一脸不爽地说道，表情比老婆跟人私奔了还要难看。

　　他不知道中间发生了什么，总之两个人醒来的时候已经回到在欧米伽空间站短期租赁的别墅。唐方、丘吉尔、豪森，还有那个站在棱形石柱上的逼格满满的家伙都不见了踪影。

　　之后经过打探，二人知道自在天系统暂停运行的事情，也想到是唐方将他们从里面带出来别墅安置。

　　怎么离开自在天系统不是重点，重点是他们失去了同唐方说话的机会。

　　格鲁西耶对此很无语：“少爷，明明是你问了太多问题，惹恼了那两个家伙，这才被其中一人打晕过去，为什么要把过错推到我的头上？”

　　阿拉伯人说道：“你为什么不阻止我……”

　　“我……我……”格鲁西耶张张嘴，不知道说什么好。过去一段时间突然想起什么似得，破口大骂道：“该死的，那个小子把我们送出来，却不见费·雯丽小姐的踪影，莫不成把她掳走了？”

　　“你这老头儿，都什么时候了还在想女人的事情。知道么……如果他肯出手相助，母亲就不用忍受那个人的欺压了。”

　　格鲁西耶瞄了他一眼，小声嘀咕道：“我觉得夫人现在最急切想要完成的事情是给你找个妻子，而不是商业事务。”

　　便在这时，柱体中间流转的灵能火焰开始闪光，格鲁西耶低头看了一眼控制台，不觉皱起眉头：“克洛蒂亚·贝西……是克洛蒂亚·贝西……”

　　阿拉伯人听到这个名字就像被什么人一脚踩到尾巴，非常夸张地咬住右手五指，满脸畏惧表情：“克洛蒂亚·贝西……这个疯女人是不是又来逼婚……格鲁西耶，说起来上次还真是要感谢你，不然她那一抓下去，定然捏爆我的蛋。”

　　说这话的时候他忍不住加紧大腿根，看得出对于上次遭遇心有余悸。

　　“少爷，你多虑了……她既然要嫁给你，又怎么会捏爆你的蛋。”

　　“你知道什么……你知道什么……”阿拉伯人愤怒喊道：“那个疯女人……为了找刺激她什么做不出来？！”

　　格鲁西耶瞟了一眼他的下TI，用不以为然的语气说道：“这么做很刺激么？”

　　阿拉伯人反问：“不刺激么？要不……你让我捏爆一个试试，反正你都这把年纪了，也快用不到了。”

　　“少爷，克洛蒂亚这次发信息来不是逼婚，她是想要搭我们的顺风车回亚斯哥特大区。”格鲁西耶不动声色地转移话题，不去讨论捏爆男人睾丸这种事刺激不刺激。

　　阿拉伯人眨眨眼睛，一脸不解模样：“她是怎么知道我来这里的？”说这句话的同时，他用一种怀疑眼神看着对面老者，脸上有愤恨表情浮现。


第1504章 关键难题

　　“不要用这种眼神看着我，这件事绝对不是我干的……”管家咳嗽一声，无奈说道：“唉……夫人为了你能尽快结婚真是操碎了心。”

　　听到格鲁西耶这样说话，他哪里还想不到是谁出卖了她，心里将那个整日黑纱蒙面的女人骂了个狗血淋头……哪怕对方是她的母亲。

　　管家不知道他在想什么，用试探的语气问道：“少爷……对于克洛蒂亚搭顺风车的请求，我们是答应，还是不答应？”

　　……

　　在蒙亚帝国与苏鲁帝国的用心操作下，欧米伽空间站发生的事情没有在国际社会引发波澜。希伦贝尔大区关心国际形势的人更多地将目光聚焦至菲尼克斯帝国境内，因为继星盟海军撤军，异虫武装消失，无畏统帅级堡垒舰回归迪拉尔恒星系统这些好消息后，又一个重磅消息传播开来。

　　在弗吉尼亚·亚历山大回到菲尔莫斯恒星系统后，马洛·史密斯悄悄地带走了首都卫队。之后不久便传来库尔斯克·亚历山大率领的菲尼克斯护国军受伏溃败的消息。

　　这场战役标志着菲尼克斯帝国内战正式落下帷幕，激进派武装彻底败北，英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大率领零星几艘战舰突围至死寂之海，向着对岸的朱庇特合众国一路逃亡。

　　早在激进派决定同阿努比斯军团联手的时候，他们便提前安排好了后路。像库尔斯克·亚历山大、斯芬克尔·亚历山大、洛伦斯·亚历山大这种人，通过各种渠道往朱庇特合众国转移了大量财富，也包括他们的私生子、私生女、情人等。

　　英格丽·亚历山大与库尔斯克·亚历山大非常清楚自己这些人大势已去，现在最好的对策就是逃往朱庇特合众国，那里有父辈们早前转移过去的各种资源……只有把它们都掌握在手中，才能够招兵买马卷土重来。

　　实际上不只他们两人逃了，那些追随激进派领军人物积极迫害保守派人物的大小泥腿为逃避清算也通过各种渠道转移，有路子的往朱庇特合众国逃，没有路子的带着日常搜刮的民脂民膏往蒙亚帝国、索隆帝国等国家逃。

　　马洛·史密斯凯旋归来，弗吉尼亚·亚历山大为其举行了盛大的庆功仪式，宣布赐予他帝国侯爵之位，同时任命其为内政大臣，主导改革事业。

　　这件事在国内国外引发激烈反响，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国这种民主国家人士愈发看好菲尼克斯帝国未来，认为在马洛·史密斯的主导下，体制改革一定能够顺利进行下去，或许在不远的将来，这个国家会像图兰克斯联合王国一样获得新生。

　　一些阴谋论者有着另外的担心，弗吉尼亚·亚历山大任命马洛·史密斯为内政大臣，主导菲尼克斯帝国的改革事业，可以说给予他无限风光与权力，但是从另一个角度看，也收走了他手上的军权。

　　当然，这么做无可厚非，毕竟此一时彼一时。在激进派武装被打残打败的今天，菲尼克斯帝国的关键事务已经由军事战争转向战后重建，其中对体制的革新工作又是重中之重，必然要一个有魄力，有声望，有功绩，敢干能干的人迎头顶上，才能够将这根硬骨头啃下。

　　图兰克斯联合王国有亨利埃塔坐镇，崔恩浩委员力行。菲尼克斯帝国有弗吉尼亚·亚历山大坐镇，马洛·史密斯力行。由此来看这种安排合情合理。

　　马洛伯爵……不，现在应该称为马洛侯爵，在正式入职内政大臣的第一日，便将废除针对莫里斯奴种族歧视法案的提议递交内阁。这是他对莫里斯奴所做承诺，也是对他们为保护弗吉尼亚·亚历山大所做牺牲的回报。

　　他的激进作风令那些还没有完全适应现状的贵族老爷有些不以为然，但是又不敢多说什么，因为谁都知道马洛侯爵现在是圣皇陛下眼前的红人，得罪他就等于得罪圣皇陛下。

　　分散在帝国各个区域的莫里斯奴得知这一消息无不欢欣鼓舞，把马洛·史密斯奉为他们的救世主，大贤者……其声望隐隐超过圣皇陛下。

　　另一边，获得肯定的莫里斯奴开始积极获取自己的权利，这不可避免地对社会带来许多改变与影响。就像进行体制改革要面对来自贵族阶级的阻力，因为他们作为国家寄生虫，必须通过损害平民权利来获得各种好处，而莫里斯奴作为菲尼克斯帝国最低等下贱的人形劳力，以前为平民阶层提供廉价服务……比如男性莫里斯奴可以提供的廉价劳力，比如女性莫里斯奴可以提供的廉价性服务。

　　如今马洛·史密斯将保障他们的权利写入国法，确认他们与普通人享有同等权力与身份，这让一些性格差劲，不思进取，整日游手好闲以欺辱莫里斯奴为乐的人，还有依靠剥削他们为生的人很是不满，以极其阴损的手段背后挑唆智商水平有限的莫里斯奴，在社会上引发一场又一场恶性事件，借此来抵抗马洛·史密斯的改革举措。

　　很多人不明白一个道理，有硝烟的战争不是最可怕的，没有硝烟的战争才是让人恐惧的。拿着刀与枪的敌人看得见，口蜜腹剑的敌人可没有办法用眼睛捕捉。

　　因为莫里斯奴难以控制情绪导致的恶性事件频发，连社会中乐见改革的一些人也出现意识摇摆的现象，扪心自问支持马洛·史密斯推进平等法案的想法是不是错了，以莫里斯奴的素质，或许真的不该给他们平等与自由……就像一些人说的那般，没有思想的野兽就应该关进笼子里，这样做对普通人才安全，这样做对国民才叫负责。

　　其中一部分人从这件事上领悟到一个残酷现实，并为此愧疚与悲伤。他们这样看待莫里斯奴，那么假如有一天改革推进至更深层面，贵族老爷与各地官员会不会以相同的目光看待他们？认为把他们关在笼子里才是正确的。

　　这真是可悲，真是无奈。

　　很多人等着看马洛·史密斯笑话，包括蒙亚帝国、苏鲁帝国等专制国家的贵族，一些唯恐天下不乱，希望能在火中取栗的黑恶人士，还有混迹菲尼克斯帝国官场的大小贵族与贪官污吏……当然，作为利益相关者他们可不只是冷眼旁观，等着看年轻侯爵的笑话，还暗地里做些小动作，消极应对平等法案，甚至于软抵抗。

　　正所谓上有政策下有对策，很多时候自上压下的改革难度远远超过自下而上的反抗。

　　马洛·史密斯在带兵打仗这件事上惊艳了世人，可是在改革这种事上，他连第一步都迈不下去。

　　打一场战役，敌人可能只是几个人、一群人，明明白白，真刀真枪。然而改革这种事，很多时候敌人是看不到的……起码看不真切，其中充满尔虞我诈，风波诡谲。再有才能的人也会遇到很难克服的挫折。

　　就在外界对于马洛·史密斯的处境怀有不同态度，不同心思的时候，菲尔莫斯恒星系统一座空间站内，盖布瑞尔·托什捏着一支雪茄，放在灯底翻来覆去的看。

　　“知道么……我从你的举动中想到一个人，他也是这般……特别。”

　　扎加拉……不，现在是白岳，将肺内积累的烟气一股脑喷到他的脸上：“你是在说阿罗斯么？”

　　“然也。”托什弹掉雪茄头的灰烬：“真遗憾没能跟他多相处一段时间，我对他的印象不错，可惜了……”

　　扎加拉学他点掉雪茄头的灰烬，耸耸肩说道：“我还以为你是要嘲笑我把那些烟吸进肺里的行为很愚蠢。”

　　自从阿罗斯死后，豪森抽起了雪茄。自从阿罗斯死后，他学会了把烟吸入肺腔……一般人这么做可以说是作死，不过他们不是一般人。

　　阿罗斯爱那东西爱到了极致，才会这么玩。扎加拉不然，他只是觉得这么做可以帮助他更好地记住那个人。

　　“时间就是一个贪得无厌的怪物，不断地吸食我们的回忆。很多时候我们只能无力地挣扎一下，与其说是反抗，倒不如说成哀嚎。那真的很难看。”

　　莫里斯哲人又恢复了以往调调，说着令人牙酸头疼的话。

　　伊兹夏走过去强行拿开他嘴巴叼着的雪茄，丢进最近的垃圾桶里，瞥了倚着墙壁的托什一眼：“他怎么还没到？”

　　这里的他不是指唐方唐舰长，是指菲尼克斯帝国新晋侯爵大人——马洛·史密斯阁下。

　　一旦平等法案全面推广下去，最大受益者是谁？自然是莫里斯奴，伊兹夏与白岳作为莫里斯奴里的佼佼者，他们的理想便是帮助莫里斯奴获得更好的生存与生活空间，而不是一直作为帝国的奴隶，有钱人的附庸。

　　当初二人加入晨星铸造的时候，唐方便许诺他们一份美好未来。现如今菲尼克斯帝国已经到了变革的十字路口，在对待这件事上，他们自然比托什更加紧张。

　　托什微笑说道：“不要着急……要知道那个家伙现在可是帝国炙手可热的内政大臣，公务繁多，比我们这样的闲人可是忙多了。”

　　伊兹夏闻言不再说话，用警告目光狠狠瞪了白岳一眼，走到旁边的沙发坐下。

　　也就在这个时候，房间的门被人从外面推开，马洛·史密斯一边揉着眉心，拖着疲惫的身体走入，闻到弥漫整个房间的刺鼻烟气时不由自主地皱了皱眉头。

　　那份不快没有在他脸上停留太久，他跟几人点点头，走到伊兹夏对面的单人沙发坐下。

　　托什仰头吐出一口烟龙，然后扭脸看着他的侧脸说道：“那么……侯爵先生，你这次叫我们来这里的目的是什么。”

　　马洛·史密斯从兜里摸出一个东西丢过去：“你要的。”

　　托什啪的一声接在手里，张开五指露出一把通体金黄的蝴蝶刀。

　　“啧，啧，你还真是守信哎……不过像我这样的人用它是不是太招摇了。”之前他只是在一次谈话中说起阿罗斯的纯金打火机，感慨老兵起码给耶格尔留下可以当做纪念的东西，而像他这样的幽魂特工……正如其名，只不过是世界里一道暗影，人间游荡的一条孤魂，死了就死了，没有人会知道他们的故事，也没有人会想念他们，更不要说到坟前祭拜一二。

　　马洛·史密斯喝多了，说要给他一份特别的礼物。

　　他以为那只是醉汉的胡话，根本没有往心里去，哪里知道马洛侯爵不曾忘记这份酒后承诺，这次见面竟然甩给他一把黄金蝴蝶刀。

　　现在他不用嫉妒老兵有唐舰长送的黄金火机了……

　　白岳的目光从马洛·史密斯身上移到托什身上，又从托什身上移回马洛·史密斯身上，眼睛里的神采有些怪异。

　　“我愿意是激流，是山里的小河，在崎岖的路上，在岩石上经过；只要我的爱人是一条小鱼，在我的浪花中快乐地游来游去；我愿意是荒林，在河流的两岸，面对一阵阵狂风，我勇敢地作战；只要我的爱人是一只小鸟，在我的稠密的树枝间作客鸣叫；我愿意是废墟，在峻峭的山崖，静默的毁灭，并不使我懊丧……”

　　“你闭嘴。”伊兹夏一声怒喝，打断白岳的深情吟诵。

　　“真无趣。”白岳耸耸肩，对于伊兹夏向来一副苦大仇深的样子很不满。他很清楚她为什么这样，在他看来莫里斯奴命途多舛又怎样，既然降生在这个世界就要努力去生活，就像唐舰长偶然念出的诗句——人生得意须尽欢莫使金樽空对月。

　　伊兹夏的喊话令室内气氛为之一紧，没有了之前的轻松。

　　马洛·史密斯收回审视白岳的目光，郑重说道：“接下来就有劳你们两位了。”

　　伊兹夏说道：“应该表达感激的是我们，不应该是你。”


第1505章 离间计

　　马洛·史密斯说道：“不，你们最应该感谢的是那个家伙……”说这句话时他的表情很无奈，主要是因为回想之前，怎么就稀里糊涂上了唐舰长的贼船，现在想来如同做了一个曲折的梦，总有些不真实的感觉。

　　托什打断两个人的客套，看着马洛·史密斯说道：“要开始了？”

　　“要开始了。”侯爵先生仰头看着天花板上淡荡的水光：“终于要解脱了……”

　　托什望水箱里的游鱼说道：“真不容易。”不知道他是说鱼儿在这种环境下也能坚强的生存下去，还是说马洛·史密斯这些时日的奔波劳碌。

　　……

　　蒙亚帝国方面按下了欧米伽空间站发生的事情，却无力遮掩布拉迪星爆发的起义浪潮。

　　弗洛姆·贝索尼公爵的舰队还没有赶到卡特尔·恒星系统，克里苏加德率领的加西亚起义军率先赶到事发地点，配合唐方留在卡特尔恒星系统的星灵航母、米诺陶级战列巡航舰等大型战斗单位，将士气跌落谷底的地方驻军打得丢盔弃甲四方奔逃。

　　唐林、库德莉亚、华尔德、罗亚斯等人这段时间没少搜集贝索尼家族的黑材料，同时招揽了一大批对布拉迪星目前形势不满的年轻人，趁此机会离开布拉迪星，加入到克里苏加德率领的起义军。

　　他们不只帮助加西亚起义军招揽到许多新人，还毁坏卡特尔恒星系统许多军事设施，沉重打击了贝索尼家族的气焰，让那些高高在上的官员与贵族也瑟瑟发抖了一回。

　　唐林与库德莉亚离开卡特尔恒星系统后并没有搭乘米诺陶级战列巡航舰同克里苏加德分道扬镳，因为按照既定日程，很快便是马里恩、克里苏加德等加西亚起义军领袖同唐方正式会面的时间。

　　反正总要去会面地点，多一事不如少一事，唐林、库德莉亚等人选择与克里苏加德同行。

　　弗洛姆·贝索尼公爵率领的平叛舰队抵达卡特尔恒星系统时，布拉迪星暴动已经画上句号……从总督府到地方市政厅，除基层单位没有遭受毁灭性打击外，政府高级官员死了一茬。

　　就算公爵大人重新夺回家族领地，也没有办法搞清楚这里出现的暴动细节。

　　他的侄子死了，许多依附贝索尼家族的小贵族死了，卡特尔恒星系统的军事系统遭受重创……这些都不是最重要的，最重要的是他被赶上了绝路。

　　不是柯尔克拉夫·斯图尔特对他的无能大发雷霆，要治他一个办事不力的罪名。是库德莉亚小姐将布拉迪星发生的事情，从头到尾，从细节到梗概，完美地做成一部纪录片，通过图兰克斯联合王国官方媒体呈现在世人面前。

　　国际社会一片哗然，人们知道了贝索尼家族为减弱财政压力不惜屠杀市民的事情，也知道了致命病毒来源于哈利法克斯手下著名科学家杜威·汉瑟尔……

　　对于寻常人而言，这毫无疑问是骇人听闻的恶性事件，然而弗洛姆·贝索尼真正害怕的不是来自国际社会的压力，是他的侄子赫克特·贝索尼、卢森娜·布鲁斯等人死于同一种病毒的事实。

　　这说明了什么？说明斯图尔特家族为了加强管制，居然将手伸到那些外姓领主头上，用这种卑劣方法拿捏他们。

　　站在弗洛姆·贝索尼的角度，知道这件事后会面临怎样的困局，可想而知。柯尔克拉夫·斯图尔特选择用下毒的方式控制他，他当然不甘心。但是不甘心又能怎样？造反吗？索恩侯爵当年只是因为心软，不肯对索斯亚星的人下杀手，便被柯尔克拉夫一世砍了脑袋，有那样的前车之鉴，他又怎么敢起兵反抗。

　　就算他捏着鼻子忍下来，就当一切没有发生过，柯尔克拉夫·斯图尔特会怎么看他？有些事情不知道还好，知道了便是覆水难收，一去不返。那个老东西自此以后肯定会对他心存芥蒂，甚至于动杀心。要知道柯尔克拉夫·斯图尔特最推崇的一种做法就是将危险扼杀在萌芽状态。

　　弗洛姆·贝索尼心里那叫一个苦，他真的不想清醒，起码在这件事上他想要当一个糊涂人。可是呢……

　　到底是谁做出这种事，真是太卑鄙了，太恶毒了，太叫人抓狂了。

　　正如许多人说的，那个小子真是一个阴险狡诈的家伙。

　　起码在这件事上，公爵大人错怪了唐方，策划这场离间计的人不是唐舰长，是库德莉亚……那位来自图兰克斯联合王国的女将军。

　　唐林用“你的心肠比你的嘴巴还要厉害”形容库德莉亚，然后米诺陶级巡航舰的舰桥总是能够听到一个压抑无限疼痛的闷吼。

　　在他惨叫结束后，库德莉亚小姐会非常抱歉地说“啊，对不起，我真的没看见。”

　　一次踩脚尖是没看着，两次呢，三次呢，四次呢……

　　唐林用自己的遭遇完美诠释了“聪明女人惹不得”的宇宙真理。

　　另一边，弗洛姆·贝索尼召开了记者发布会，完全否认赫克特·贝索尼、卢森娜·布鲁斯等人死于纳米病毒的报告，指责图兰克斯联合王国歪曲事实，编造谎言，用如此卑鄙手段来伤害君臣感情，制造猜忌。

　　他同样拿出一系列证据，证明布拉迪星发生的事情同杜威·汉瑟尔无关，而是加西亚起义军精心炮制的一场恶毒行动，释放那些致死病毒的罪魁祸首正是克里苏加德，加西亚反抗军为了动摇民心，伤害帝国根基可真是操碎了心思，用尽了手段。

　　国际社会对于弗洛姆·贝索尼的愤怒声讨持一种看戏态度，因为对比图兰克斯联合王国官媒的爆料，他的所谓证据显得很单薄，有不少漏洞。

　　一些明眼人很清楚公爵大人现在是骑虎难下，只能用这种方式来缓和当前局势，尽可能表现的乖一些，做一条听话的忠犬。

　　无论柯尔克拉夫·斯图尔特会不会放他一马，总之他只能这样做。

　　至于蒙亚帝国国内局势……如同以往那般，这件事被推到了唐舰长与加西亚反抗军身上。像纳米病毒这种生化武器，晨星铸造当然有足够能力研制出。被狂热爱国心蒙蔽的蒙亚帝国年轻人从心灵深处就认定唐舰长是敌人，又哪里能够平静地、理智地看待诸般问题。

　　整个社会又一次沸腾了，在官媒的报道中，是来自敌人的伤害将国民的心紧紧地连在一起，凯尔特意志在每个人的血脉中流淌……

　　在国际社会的骂名与丑闻，帝国总是有能力将其变成好事，并以此来煽动国民情绪，强化贵族阶级想要在民众脑海植入的某些思维。

　　这样的洗脑技术可是比上帝武装的记忆植入术更具“科技”含量。

　　图兰克斯联合王国爆出那样的黑材料，查尔斯联邦与多兰克斯共和国在旁边煽风点火，利用一些隐秘渠道散布弗洛姆·贝索尼那样讲只是为麻痹柯尔克拉夫·斯图尔特，实际上公爵先生正积极地同加西亚反抗军接触的消息。毕竟哈利法克斯·斯图尔特的目的是把帝国高等贵族变成没有生命自由的提线木偶，加西亚反抗军却十分渴望开明领主加入，而唐舰长也不是一个会卸磨杀驴的人。

　　菲尼克斯帝国内战才落下帷幕，那边蒙亚帝国境内又生事端，蛰伏许久的加西亚反抗军突然玩了一票大的，令弗洛姆·贝索尼大伤脑筋……这让那些隔空看戏的人倍觉爽快，心想希伦贝尔大区这段时间以来的局势发展真是太精彩了，各方势力可以说你方唱罢我登场，相继在舞台上展露身影，有的曼妙，有的美丽，有的狼狈，有的不堪。

　　电视荧幕上可看不到这么精彩的故事。

　　从图兰克斯联合王国官媒爆料的行为来看，没的说，这件事背后一定有唐方的影子，就算他没有直接插手布拉迪星的平民暴动，也绝对做了一些小动作。毕竟在世人眼中他前不久还在菲尼克斯帝国境内为驱逐骚扰人类社会的异虫疲于奔命。

　　少数嗅觉敏感的人在心头嘀咕，看起来接下去将有好戏上演……这是一种预感，受唐方崭露头角后发生的一系列大事件影响所生，类似于女人的直觉和第六感，虽说不清道不明，但是没人能够否认它的存在。

　　事实上库德莉亚的“用心险恶”不只表现在离间弗洛姆·贝索尼与柯尔克拉夫·斯图尔特的关系上，更重要的是在蒙亚帝国统治阶级内部制造一种不信任与猜忌。

　　既然哈利法克斯·斯图尔特能够对弗洛姆·贝索尼下手，自然也能够对其他贵族动手，天知道这种事有没有发生在自己身上。

　　在爆料发出后一段时间内，蒙亚帝国各地领主无不通过这样或那样的渠道检查自己的健康情况，以搞清楚体内有无纳米病毒蛰伏。对于弗洛姆·贝索尼与帝国官媒所发声名，他们自己人都不相信。

　　各地领主一旦对斯图尔特家族心生猜忌，然后是愤懑，怨恨，长此以往会造成怎样的后果，用屁股想想都知道。要不然唐林怎么会说出“你的心肠比你的嘴巴还要厉害”这种话……其实他在心里想到过“青蛇口中刺，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心”的警句名言，只不过思来想去没有敢说，换成一个婉转些的说辞。就这还得罪了女将军，被一连虐待多日，那画面看的华尔德这种人物都肝颤胆寒。

　　很多蒙亚人把图兰克斯联合王国的爆料当成对自己国家的攻击，然而帝国贵族阶层却为此人人自危，生怕体内有纳米病毒潜伏，偏偏还要人前做出一副相信国家相信皇帝陛下的面孔，表演功底真是好到爆炸。

　　在这不久，有来自凯尔特恒星系统的小道消息说柯尔克拉夫·斯图尔特在某天午后召见了第十三皇子哈利法克斯·斯图尔特。自此以后数日，年轻有为的皇子没有离开过房间半步，明显是被禁足思过。

　　柯尔克拉夫·斯图尔特是一个强硬人物，基本上不会在人前服软，尤其是面对手下人的时候。当前行为被认定做一种抚慰地方领主情绪的举措，同时从侧面告诉世人对于往贵族体内植入纳米病毒，以便控制目标这件事他并不知情，都是哈利法克斯·斯图尔特自作主张，任性胡为。

　　在国际社会看来，他最多也就能做到这个地步。如果表现的太明显，岂不是承认哈利法克斯·斯图尔特的恶行，公然跟蒙亚帝国官媒的宣传唱反调。打自己脸这种事……以柯尔克拉夫一世的聪明劲儿当然不可能做出。

　　国际社会将焦点转向蒙亚帝国的时候，在距离赫克托尔走廊差不多3光年的宇宙深空，米诺陶级战列巡航舰停泊在寒冷虚空，T型舰头舷窗辐射的光芒在外面晕散。

　　米诺陶级战列巡航舰舰桥，唐方坐在舰长席，前面的大屏幕上是一名中年女性的面庞。

　　“你这小子，心思转的就是快，瞧见没有，连那些老家伙都被你搞得焦头烂额。”

　　听着维吉尼亚的夸奖，他的脸上露出无奈表情，非常诚实地回答道：“维吉尼亚婶婶，我想你一定搞错了，关于布拉迪星事件后续展开由库德莉亚一手操办，与我没有多大关系。”

　　哪里知道维吉尼亚对于他的回答充耳不闻，沉吟少时，清稀的眉毛向上扬起：“我在想……你这么狡猾，克蕾雅那么老实的女孩儿，如何能够看住你呢……”

　　“呃……”唐舰长使劲翻个白眼，心想原来如此，之前的恭维都是前戏，她在这里等候自己呢。

　　要知道离开天巢星区前，他身边可只有克蕾雅一个人，最多再加个暧昧不清的周艾。现在可好，图兰克斯联合王国有一位安静的小女爵，迪拉尔恒星系统有一位天真烂漫的小可爱，银鹰团那边还有一个觊觎他多时的女海贼。作为一直把克蕾雅当做女儿看待的维吉尼亚，当然有立场，也有资格对他的“滥情”不满。


第1506章 还有我

　　“维吉尼亚婶婶，我对克蕾雅的感情是认真而严肃的，这点请你放心，我会比疼爱自己还要疼爱她。”他觉得如果不是用英文交流，换成汉语言，换成未穿越前那个时代环境，他绝对没有可能流利地说出上面一番话。

　　这时候除去承诺，他还能怎么回答？无视维吉尼亚的牢骚么？还是说给对方耐心讲述自己在天巢星区的遭遇，用事实证明自己不是一个“滥情”的家伙，实在是人在江湖身不由己？

　　维吉尼亚盯着他的脸看了好一会儿，方才点头说道：“唔……这个我相信你，克蕾雅有讲过你之前都做了什么。”

　　唐方的心头飘过一万只草泥马，虽然这么形容有些不敬，却不可否认能够完美描绘他现在的心情。

　　她明明从克蕾雅那里打听到自己付出了怎样的实际行动，却还要在自己面前提点一番……不，应该说敲打一番，为克蕾雅挣些面子。这近似于告诉他“你媳妇儿娘家有人，不要试图去欺负她。”

　　当然，维吉尼亚的做法让他无语无奈，不可否认她的心很好。想来没少花心思去了解华夏文化，方才做出眼前非常东方式的行为。

　　“呵呵……维吉尼亚婶婶，你这次同我联络不是就为了叮嘱我好好待克蕾雅吧。”

　　“当然不是。”维吉尼亚低头看了一眼PDA屏幕，说道：“会面地点改到了距离利威亚恒星系统6.3光年处，时间也向后顺延三周。嗯，我马上把坐标发给你。”

　　“顺延三周？出了什么问题？”他明明已经做好日程规划，哪里想到维吉尼亚突然告诉他会面时间顺延三周，毫无疑问会打乱艾玛小姐的安排。

　　“比尔·卡特与克里苏加德那边出了点小状况，昨天发来电讯说可能会晚到几日。”

　　“小状况？严重么？如果需要帮助尽管开口。”

　　“不用太担心，据说只是帝国海军调动频繁，比尔·卡特与克里苏加德出于谨慎行事的考虑决定绕开危险区域，毫无疑问这会耗去一些时间。”

　　听到她这么讲，唐方没有多言，心想会面顺延三周就顺延三周吧，反正他还有一堆伤脑筋的事情要处理，比如怎么处理从欧米伽空间站收容的那些实验体，比如怎么跟费·雯丽小姐道出残酷现实……还有诺娃的事情。

　　“好吧，既然你这么讲。”他点点头，不再多说什么。

　　便在这时，大屏幕光影一闪，一个大胡子挤入镜头范围……

　　“维吉尼亚，看你把他给吓得……小心他以后见了你绕道走。”说话的是马里恩，他还在刚才维吉尼亚帮克蕾雅敲打唐方的频道上。

　　说完这句话，无视维吉尼亚脸上那份微微不爽，马里恩扭头看向唐方：“不要害怕，她就是一个外强中干的家伙，前面那些话都是在唬你呢。”

　　得，唐方今天算是领教了什么叫实力坑队友。这是他在现场，认得马里恩那张脸，如果换成别的什么人，怕是根本不会相信前方一脸不正经的大胡子就是那个让柯尔克拉夫·斯图尔特夜不能寐的加西亚反抗军精神领袖老马里恩——马里恩·邓肯。

　　“老家伙，不是提前告诉过你不要随便插嘴我跟他的谈话吗。”

　　这两个互相拆台的家伙，还真是绝配。唐方在心里吐槽一句，对前方二人报以如沐春风的微笑，静静地看着他们作妖……这是恪守中立的最佳对策。

　　马里恩对于维吉尼亚的喊话充耳不闻，放在后面的手忽然抬起来：“瞧瞧这是什么东西？”

　　唐方闻言望去，只见屏幕中央立着一个酒瓶，白色的瓶体，红色的飘带，鲜艳的飞天标，还有大写的MOUTAI字样。

　　“茅……台？茅台酒？！”他一脸无语表情：“你是从哪里搞来的？”

　　自从地球荒废后，许多曾经声名赫赫的企业还有文化遗产都泯灭在历史长河中，似华夏一些酒厂，老窖与基酒基本上毁于一旦。即便许多企业在这二百多年时间努力求存，试图重建从前辉煌，却终究抵不过岁月侵蚀，很大一部分有历史底蕴的企业消失在时代潮流下。

　　如茅台酒这样的著名酒企，即便顽强地留存下来，其产品相比地球文明时期也大有不同，很难恢复曾经的滋味。

　　真不知道马里恩从哪里搞来这种东西，从封口处的生产日期看，分明是地球还没有废弃前的岁月。嗯，如果是真的话……那可真是一瓶价值万金的老酒了。

　　他虽然不怎么喝酒，却也知道茅台的名号，可以说是未穿越前那个时代的国酒王者。

　　马里恩是个老酒鬼，对于这一点他在克罗坦的时候便深有了解。只是没有想到那个家伙之前开玩笑说这次见面一定好好招待他，如今果然拿出了足够分量的老酒。

　　“不怕告诉你……”大胡子凑近镜头说道：“我搬空了沃克亲王的酒窖。发现一瓶白的，一瓶青的。青的被我喝了，白的留着给你……青色那瓶味道棒极了，嗯，外包装上那只鸡画的也不错。”

　　沃克亲王，唐方对于沃克亲王并不陌生，当初他、阿罗斯、豪森三人从5号行星出来，被征召进入雷霆舰队参与娜美星战役，雷霆舰队就是沃克亲王旗下武装，后来回到美嘉尔恒星系统，泰斯特又率领万花筒舰队赶来围剿他，被伊普西龙中继站打得屁滚尿流，再到蒙亚帝国、苏鲁帝国与星盟的战争爆发，泰斯特又让他重重地踢了一脚屁股，万花筒舰队几乎全军覆灭。

　　“鸡？生肖茅台？”唐方指着马里恩说道：“真是个败家子，那是用来收藏的。”

　　马里恩对于他的话十分不理解：“酒不就是拿来喝的么？收藏？是收藏瓶子么？我没觉得它的样子有多么招人喜欢。”

　　“呃。”唐方竟不知道该如何反驳他，说起来酒这种饮料不正是为喝下它而存在么？

　　“你居然用我给你的天琴座级特勤舰去干偷酒的勾当。”他换了一个吐槽点。

　　天琴座级特勤舰便是艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺在深潜者舰队所用战舰的基础上，融入星际争霸人类的科学技术所开发出来的一种晨星铸造专有特勤舰，具有很高的机动性与隐秘性，适用敌后渗透作业、情报收集、前线侦查等任务。

　　为希伦贝尔大区人熟知的新深潜者舰队，便是由天琴座级特勤舰加以特殊改装而成。

　　第一批天琴座级特勤舰出厂后远赴菲尼克斯帝国，第二批天琴座级特勤舰出厂后被他赠予了马里恩·邓肯，以帮助加西亚反抗军同蒙亚帝国海军作战。

　　他没有想到的是，老家伙竟然用这支舰队去抢劫沃克亲王的酒窖。

　　马里恩对于他的吐槽毫不在意，打着哈哈说道：“顺手而为，顺手而为……”

　　如今他还能说什么？碰到这么一个让人哭笑不得的家伙……也只能选择接受了。

　　“这瓶你可不能馋嘴喝掉，一定要保存好。”

　　马里恩哈哈笑道：“放心吧，我就算馋的把舌头咬掉，也绝不动为你准备的礼物。”

　　唐方摇摇头不去看他，望维吉尼亚说道：“这么多年……真是苦了你。”

　　“谁说不是呢……”在这一点上，她非常赞同唐舰长的观点。

　　说完这句话，维吉尼亚跟他告别，然后去按中止键位。在这个过程中唐方恍惚听见马里恩得意说道：“一瓶茅台酒换来一支舰队，我还真是一个商业奇才。”

　　他用手揉捏额头，对于这位起义军领袖无语到极点。难怪那些同马里恩熟稔的人说起他都一脸笑意。就这种性格放到外人面前，谁会相信他是大名鼎鼎的马里恩·邓肯呢。

　　不过要是换一个角度来看，或许也正是因为他的平易近人、嬉笑怒骂、以及乐观开朗，像不灭火种般凝聚了人心，振奋了意志，让加西亚反抗军在几乎看不见曙光的黑暗中前行，一直坚守到今日。

　　这是大胡子独有的人格魅力，有一种非常特别的感染力。加西亚反抗军的灵魂人物、加西亚反抗军的精神领袖，对于这样的形容词，他当之无愧。

　　说起来两个人性格不同，有一点相同。马里恩·邓肯身边有一位能干的女助手维吉尼亚，他身边也有一位能干的女助手凯莉尼亚。

　　维吉尼亚总是不爽马里恩·邓肯的不靠谱，凯莉尼亚总是吐槽他的不着家。

　　“指挥官，你落下我了。”就在这时，脑海响起的声音吓了他一跳，仔细看才发现前方正在整理自在天系统所获情报的艾玛小姐以一道严肃目光望着他，仿佛这是一件攸关生死的大事。

　　“艾玛，人吓人会吓死人的。”他大声抗议道。

　　“指挥官，我不是人。”她很认真地做解释。哪怕她已经从系统空间走出，获得了一具伊普西龙人身躯，却还是没有竖立“自己是一个人”的认知，仍然停留在“我是一个人工智能”的阶段。

　　“好，好，好，你不是人……你是机器人。”他对此很无奈，也很沮丧。因为艾玛小姐有向凯莉尼亚那个啥也管，啥也操心的八婆靠拢的迹象。

　　艾玛非常认可他的定义，双手间有环绕光华流转不休，那并不是来自她身体的能量，那是舰桥各种无线设备辐射的电磁波，也可以说是各种数据，如今却成为她掌心的能量环流，映在那张淡蓝色眼瞳。

　　这是伊普西龙人身躯赋予她的特殊能力……有了这份能力，她可以更加自如地响应外部环境变化，控制米诺陶级战列巡航舰的各项参数。

　　换句话说，如今的艾玛小姐可谓史上最强舰务官，就像质量效应中EDI之于JOKER，就像光环中科塔娜之于士官长。

　　当然，他跟JOKER的性格差了十万八千里，同士官长的性格也难有交集。

　　便在这时，旁边的豪森与丘吉尔对望一眼，小声嘀咕道：“他刚才说什么？这位伊普西龙小姐姐是机器人？”

　　丘吉尔没有吐槽他用了“小姐姐”三个字，带着坏笑说道：“咱们唐舰长的口味越来越刁钻了哈。”

　　“那可不……吃惯了青菜豆腐，总要尝试一下爆肚肥肠才叫生活不是？”豪森说道：“不要忘记船舱里还有一位大明星。”

　　他的话还没有说完一只电子笔便砸在头上，又落在地上，然后是唐方愤恨的喊声：“该死的，别以为我不知道你们在讲什么。”

　　豪森揉着被电子笔砸中的地方，一脸哀怨表情：“那你要怎么处罚我？女装么？”

　　唐方无言以对，无话可说，自从在凤凰城外那场战斗为豪森打开一扇新天地，这货厚脸皮的功底越来越深厚，越来越让人无语。

　　……

　　唐舰长犹豫着要不要利用这段时间回天巢星区找阿巴瑟处理来源于自在天系统的灵体时，菲尼克斯帝国出现了一个让整个希伦贝尔大区一片哗然的情况。

　　马洛·史密斯的平等法案推进计划遇到莫大阻力，中层官员对于来自决策层的命令采取软抵制，将下发的文件束之高阁……这还是好一些的情况。那些以剥削奴役莫里斯奴获得巨量财富与势力的人不断地利用伪装者挑起事端，制造莫里斯奴与平民在权利领域的对抗，形成新的阶级对立，为刚刚结束内战的菲尼克斯帝国带去厚厚的阴霾。

　　这样的情况十分尴尬，如果是高层抵制，马洛·史密斯可以直接对他们动手，如果是基层抵制，大不了狠狠处理一批，正好可以更换成进步人士，甚至于莫里斯奴里的佼佼者……毕竟不是每一个莫里斯奴都愚蠢不堪，似白岳那等人物要认真挑选总能找出些许。

　　然而正是这种不上不下的中层官员，偏偏他们手里握有实权，既没有办法大刀阔斧地换掉他们，那会带来系统性的政治动荡，又没有办法牢牢地将他们控制在眼皮子底下，让他们不敢做小动作。


第1507章 何为救赎（上）

　　让许多聪明人不理解的是，弗吉尼亚·亚历山大对于下面的情况睁一只眼闭一只眼，并没有以强力手腕惩处那些抵制者，也没有站出来呼吁中小贵族、官员配合马洛·史密斯的作为，他选择冷眼旁观，坐视新的阶级冲突像滚雪球一样越滚越大。

　　一部分人认为这是圣皇陛下对马洛侯爵的考验，如果这位帝国俊彦能够承受住这项考验，圣皇陛下便可以顺理成章地提拔他做新任总理大臣，全面主导体制改革这项比推进平等法案还要艰巨的任务。

　　另一部分人不这么想，对于这件事的看法很消极，很悲观。

　　对于社会层面出现的冲突，马洛·史密斯召开了一场记者发布会，同广大民众推心置腹地讲述自己现在所面临的困难，还有一些冲突的内幕，让民众充分见识到这个腐朽、堕落、黑暗的体制背后隐藏的龌龊与肮脏。

　　他呼吁民众们冷静下来，不要被那些想要保住自己财富与权力的家伙利用，对于莫里斯奴更加宽容、仁慈一些。想想他们这些年所受苦难，将心比心，做出正确的选择。

　　他同样呼吁民众积极行动起来，监督有关部门与利益相关者的所作所为，让那些丑恶与罪行暴露在阳光下。为此他专门开通了举报信箱，受理民众对阻挠法案推行者的举报与投诉……第一支由莫里斯奴组成的宪兵队扮演处置者与刀把子的角色。

　　另外，他承诺在针对莫里斯奴的平等法令推行完成后，会即刻进行公民权利方面的革新，正式启动体制改革，完成战前的承诺，还广大民众一片新天地。

　　马洛·史密斯的诚恳表白得到了绝大多数民众的支持，人们对于这个击败库尔斯克·亚历山大与英格丽·亚历山大，赶走星盟海军，驱逐异虫武装的男子，本身便有一份敬佩与感恩充斥心头。如今听到他发自肺腑的实语真言，比较一下那些只知道说官话、套话、假话的贵族与官员，谁是真心为民，谁是虚情假意，用屁股想想也能知道。

　　正如他说的那样，针对莫里斯奴的平等法案只是探路用的砖石，如果连它都无法推行下去，那么真要到达体制改革的关键时刻，势必会面临更加强大的阻力。如果现在不团结起来，万众一心，何谈大步向前，何谈深化改革？

　　这种事不是嘴上说说，不是笔杆写写，是要付出实践与牺牲的，权利必须要靠汗水与血水争取，要靠努力与牺牲得来。

　　马洛·史密斯的电视讲话结束后，专属信箱一公布便接收到许多来自底层民众的匿名投诉与建议。然后由马洛·史密斯精心挑选的莫里斯奴与贫寒出身工作人员对信中所述情况进行摸排调查。

　　像动权贵的奶酪这种事，不只需要团结底层民众获取人心，还需要做到雷厉风行，言出必践，用杀鸡儆猴的方式让反对者心存畏惧。

　　由莫里斯奴组成的宪兵队根据调查团队掌握的证据，对一部分蓄意挑起争端，阻碍平等法令推进的人实施抓捕与审问……这些人咬出不少幕后操纵人物。之后这些幕后操纵人物又咬出政府部门要员。

　　老话讲拔出萝卜带出泥，整件事就像滚雪球越滚越大……滚到再调查下去便会触及体制根本，危及举国政治。

　　马洛·史密斯团结平民斗争来自官场阻力的作为让那些贵族与官员惶惶不可终日，生怕被莫里斯奴宪兵队那些疯狗盯上。双方可以说往日有仇，今日存怨，只要落在那些莫里斯奴手里，不死也得脱层皮的。像官员与贵族这种平日养尊处优，坐享民脂民膏的角色，哪里能受得了这样的苦，其中一些人用极端方式自杀，也有一些人选择买凶刺杀马洛·史密斯，只可惜都没有成功。

　　整个官场……不，应该说菲尼克斯帝国社会都被搅动。

　　马洛·史密斯的行为得到民众的支持，另一方面也彻底将他推向握有权力与财富的人的对立面。曾经在内战时刻与他相好的保守派官员选择与他决裂，并将其孤立，就连史密斯家族的人也开始与他划清界限。

　　与此同时社会上出现一首民谣，大概的意思是马洛·史密斯拥有比圣皇陛下更加强大的号召力，他一呼百应，从者云集，他才是人民的大救星，菲尼克斯帝国的伟大圣贤，希望之星。

　　传言在民间社会如潮水奔流，越来越多的人开始正视马洛·史密斯的贡献。许多华夏后人脑海不由自主浮现一个词——功高震主。

　　很快，他们的担心应验了，在一次由弗吉尼亚·亚历山大主导的议事会上，许多大臣联名上书，要求圣皇陛下罢免马洛·史密斯的内政大臣一职。因为菲尼克斯帝国社会出现了很大程度的撕裂，如果让局势继续演变下去，只怕会引发一场不亚于保守派与激进派内战的浩劫。要知道今时不同往日，许多莫里斯奴已经进入军队，并掌控部分实权，一旦他们不满平等法案推进速度，或是受到马洛·史密斯煽动，结果将不堪设想。

　　弗吉尼亚·亚历山大在获知大臣们的诉求后考虑一段时间，命令亲卫将马洛·史密斯捉了起来，将其投入皇宫内部囚牢。

　　在此之后第一时间召集菲尔莫斯恒星系统的国内记者与国外记者，举行一场事关重大的记者招待会。弗吉尼亚·亚历山大亲口宣布了对马洛·史密斯的惩罚决定，鉴于他在之前对阻碍平等法案推行者调查过程中逼死了很多不应判处死刑的嫌疑人，经众大臣商议，决定判处马洛·史密斯死刑。

　　这样的消息震惊了菲尼克斯帝国整个社会，同样在国际上引发一道沛然风暴。

　　很多人都以为自己听错了，看错了。当他们把眼睛揉了又揉，把耳朵掏了又掏，确信那是正在真实发生的事件，不是自己的幻觉与妄想，那份压抑在心头的情绪沸腾起来。

　　谁能想到前些日子还风头无两，声名赫赫的新任侯爵马洛·史密斯，后一刻便被弗吉尼亚·亚历山大罢免官职，还要将他当众绞死。

　　那可是毁灭激进派的关键人物，用他拯救了弗吉尼亚·亚历山大的江山来形容并不过分，然而就是这个有恩国家，有恩圣皇陛下，有恩保守派政客的人，却要面对如此悲惨结局。

　　整个菲尼克斯帝国社会都沸腾了，平民们被这则消息震惊，不断地讨论、反问、传言。有人用“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”来形容他，有人用“这是世界上最大的冤假错案”来形容他，有人用“他动了庞大的利益集团的奶酪”来形容他。当然……更多地人喊他“壮士”或者“英雄”。

　　人们难过有什么用？胳膊拧不过大腿，难不成他们还能够对抗国家机器？对抗纵横宇宙海的钢铁战舰？对抗圣皇陛下的意志？

　　少数人忽然很希望唐舰长能够管管这里的事情，就像当初他指挥无畏统帅级堡垒舰四处驱赶异虫，扫平虫患那般。遗憾的是他们很清楚，这种可能性微乎其微，如果那个年轻人真打算拉菲尼克斯帝国一把，早在保守派与激进派拉开内战序幕的时候便出手了，又哪里会等到现在。

　　人们能为这种事责怪唐舰长么？他们当然不好意思动这般念头，毕竟前些日子国人还非常骄傲地，理直气壮地讲，事实证明没有那个小子宇宙一样运转，没有他的帮助，菲尼克斯帝国社会照旧迎来好的变革……由菲尼克斯帝国人民自己选择，而不是那个家伙强行赋予的改良之路。有些唐粉把他抬高到时代之子，引领潮流的伟大贤人这个层面，真是愚蠢痴呆，可笑极了。

　　这才过去多久，他们就被打了脸，火辣辣的疼。

　　很多人为马洛·史密斯鸣不平，写请愿信，提交联名诉求书，甚至于进行集会、游行，可是又能怎样？

　　请愿信与诉求书根本不会出现在圣皇陛下的桌上，一早便被基层官员撕碎撕烂丢进火炉。集会与游行人群也被武装警察与军方人员驱散，一些领头者先遭殴打，然后被投入监狱，并拒绝保释与探望。

　　如果说马洛·史密斯是普通民众眼睛里的贤者，那么对于莫里斯奴来讲，可以称得上顶梁柱，大恩人。如今他被官僚阶层联起手来告了一状，被抓入狱，还宣判绞刑，全国的莫里斯奴一下子由天堂堕入地狱，感觉头顶天空被黑暗笼罩，难辨星辰与光明。

　　不知道是为了安抚他们，还是故技重施，如同历史经常上演的片段，有官方媒体发表文章，称马洛·史密斯积极推进平等法案不过是为借助这件事快速上位，坐到总理大臣之位，大权独揽后再利用所获权力清除异己，培植党羽，然后凭借在之前战斗与之后改革过程中积累的声望与民心，准备利用莫里斯奴的力量发动军事政变，取圣皇陛下而代之。

　　所有的改革意向，所有的激励呐喊，所有的开诚布公，不过是马洛·史密斯伪装出来，用以收买人心的表演。用一个词来形容——画饼充饥。他的真实目的是以改革之名，行篡权之实。

　　莫里斯奴是一个容易被欺骗与诱惑的族群，这是全希伦贝尔大区民众都知道的事实。

　　官媒的文章一经刊出，就像在风暴海又引发一场火山爆发。真的是这样么？很多莫里斯奴在问。真的是这样么？很多民众在问……毕竟这个世界上肯用脑子认真思考问题的人不是太多，大部分民众是盲目的，狭隘的，情绪化的。像“欲加之罪何患无辞”这种理智认识则被淹没在舆论海与政府部门的严厉管控下。

　　另一边，对于同马洛·史密斯矛盾深重的食利阶级，尤其是趴在莫里斯奴这个族群背上吸血的群体，那可真是一改往日颜色，无不欢欣鼓舞，兴高采烈，感恩于圣皇陛下所做决定，笑话马洛·史密斯的最终下场。

　　有人用“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”这种充满幸灾乐祸与讽刺色彩的词语来形容马洛·史密斯从圣皇陛下眼前红人到沦为阶下囚的过程。

　　只要马洛·史密斯一死，平等法令的推行工作必然就此中止，莫里斯奴还是莫里斯奴，变不成莫里斯人。

　　连针对莫里斯奴的平等法案都推行不下去，更不要说接下来的体制改革了……这件事对于贵族与官员来讲，可以说是一场至关重要的胜利。

　　与此同时，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、图兰克斯联合王国政府发言人公开表示对这件事关切，希望柯尔克拉夫一世能够认真对待处死马洛·史密斯有可能引发的后果。

　　他们虽然没有明确阐述诉求，但是明眼人都知道这是一种变相施压，要求柯尔克拉夫·斯图尔特从轻发落，不要把事情做绝。

　　而蒙亚帝国、苏鲁帝国、索隆帝国这样的专制国家，自然乐见当前一幕。马洛·史密斯一死，便意味着改革已死。

　　像那些六七十岁的老政客，对于社会上的年轻人所谓进步，所谓自由，所谓开明，抱着一种嘲笑姿态。纵观历史，多少权力者放言改革、均贫富、分田地、全民所有……事实证明都是用来愚弄大众为其卖命的洗脑宣传，只有那些满脑子幼稚思维的人才会相信。

　　历史总是在重演，悲剧总是在轮回，那些可怜虫怎么就看不透呢，还被一遍一遍欺骗，一遍一遍利用。平民……即可悲可怜可叹，又可怨可鄙可恨。

　　弗吉尼亚·亚历山大在那样的困难时期说要改革，但是真正稳住局势，夺回权力后，他会革自己的命么？就算他有决心这么做，那些为他抬轿子的人会允许他这么做吗？万一他们不再用力抬轿，万一旁边就是悬崖，圣皇陛下怕不怕呢？

　　所以说，皇帝的承诺……听听就可以了，不要指望它能够完美实现。


第1508章 何为救赎（下）

　　同那些有身份地位的人不一样，国际社会上关注菲尼克斯帝国形势的普通人表现的要激进许多，当弗吉尼亚·亚历山大宣布要绞死马洛·史密斯后，咒骂与嘲讽充斥社交媒体、门户论坛版面。

　　“我就知道那个老贼的话不可信，专制国家的统治者没有一个好东西！”

　　“可怜的马洛·史密斯，真是瞎了眼睛，为什么会帮助那样的老不死……”

　　“没救了，一个无耻卑劣的食利阶层，一群贪生怕死的庸碌屁民，在这种恶劣环境下指望一个有良知有正义感的人去为全民抗争，那些人……是不是太狡猾了？”

　　“马洛·史密斯这个傻家伙，作为体制内一员，帝国贵族都是些什么东西他就没点B数？那么卖命换来了什么？被出卖的感觉开不开心，快不快乐？”也有类似这种听起来是奚落嘲讽，认真品品却透着无奈与心疼的话语。

　　还有人把这件事拐到了唐方头上：“唐方呢？唐舰长呢？他怎么还能稳坐钓鱼台，像马洛·史密斯这样的人物，跟他可以说志同道合，那么为什么不做点什么呢？比如把无畏统帅级堡垒舰怼到弗吉尼亚·亚历山大的屁股尖儿，逼其放人。”

　　“……”

　　为马洛·史密斯叫屈的声音，为他不值的声音，为他愤怒的声音……各种各样的呐喊在国际网络浮沉。但这又能怎样？根本不会动摇弗吉尼亚·亚历山大的决心。

　　很快地，马洛·史密斯被从皇宫囚室提出，帝国大法院连审判的程序都省了，以特例特办的说法在首都城市最大的广场当众行刑。

　　由贵族子弟构成的武装人员严阵以待，牢牢掌控刑场秩序。然后是相关审判人员宣读圣皇陛下的决议，以及马洛·史密斯所犯罪名，然后是行刑者压着目标对象上台，让他当着广场外面围得水泄不通的民众来忏悔自己的罪行。

　　马洛·史密斯到底没有开口说一句话，脸上表情自始至终不见变化，最终在场外风起云涌的抗议声中被急匆匆推到绞刑架前，被行刑者迅速推下去。

　　就在年轻侯爵身体下沉，脊椎在体重作用下被外力扭断的时候，场外传来一声枪响。

　　有外面身着动力装甲的贵族子弟士兵倒地身亡，血液溅在旁观者脸上。

　　接下来又是一声枪响，第二名士兵脑壳被掀飞，哪怕他们身着动力装甲，也无法抵抗不知道从哪个角度射来的子弹。

　　骚乱在人群发生，绞刑架旁负责监督行刑的官员与贵族在卫兵保护下仓皇逃命，哪里顾得上后续发展。而安排在附近军事设施的武装穿梭机接到命令后第一时间赶到现场，准备镇压下方正在上演的暴乱。

　　就在这时，掀飞警卫士兵脑壳的子弹变成了高爆穿甲弹，一架又一架武装穿梭机由高空坠落，在绞刑台旁边的地上炸成一团团熊熊燃烧的烈焰。

　　这一下子让现场情况变得更加混乱，不断腾空的硝烟与不断倒下的警卫士兵让旁观者受到惊吓，拼命地往后方区域逃窜，不可避免地出现许多踩踏事故。

　　就在这样的混乱中，马洛·史密斯的尸体不见了踪影。

　　来自卫戍兵团的大部队接到求助命令后第一时间赶到行刑场地，随行的大批武装穿梭机、武装直升机，内陆巡逻艇严密封锁附近街区及上方空域。

　　他们气势惊人，规模庞大……遗憾的是现场只剩下一团团余烬，一具具死尸，偶有踩踏事件中“不小心”受伤的旁观者在用刚才助威叫好的嘴巴发声惨呼。

　　马洛·史密斯的尸体不知道被谁偷走了，隐藏在人流中的杀手也没有抓到，政府的脸被狠狠地掴了一巴掌。

　　这并不是结束……广场的骚乱只是开始。在卫兵保护下离开行刑台的司法部门官员乘坐交通工具返回行政设施途中遭遇恐怖袭击，没有一个人活下来，包括那些负责他们生命安全的卫兵也死亡殆尽。

　　广场的骚乱、尸体被盗、针对司法部门官员的屠杀……被看做是隐秘组织因为没能救出马洛·史密斯，对帝国政府展开的报复。官员们杀害了马洛·史密斯，那他们就把这些官员杀一批出出恶气。

　　就像之前皇长子的尸体被发现在皇族专用撤离通道一事，对于刑场骚乱与针对司法部门官员的刺杀，帝国安全部门完全无所作为。

　　官媒很快发表了一篇文章，以这件事为出发点，指责马洛·史密斯背地里组织了一个暗杀机构，刑场发生的骚动、对司法部门官员的恐怖袭击，以及之前菲尔莫斯恒星系统多次上演的暗杀事件，想来都是这个组织所为。这充分证明了他有不臣之心，还好神凰转世之身，天降大贤圣皇陛下识破了他的伪装，以快刀斩乱麻的方式除掉。

　　跟以往不同，大约在官媒发声的同一时间，多个莫里斯奴聚居地爆发了严重动乱，然后是内战过后还没有来得及进行兵员调整的海军舰队，几乎在一夜之间，莫里斯奴便将身边效忠皇族与官僚的上级杀死，要么造成区域军事系统瘫痪，要么直接获得军队武装，向着指定区域集结。

　　与此同时，菲尼克斯帝国政府对网络言论的监管开始失控。有匿名组织直接指出弗吉尼亚·亚历山大在内战正式爆发前提出改革言论只是为了获得民众支持，好帮助他翻身，实际上那个老东西根本没有想过要放弃自己的特权。

　　他利用了马洛·史密斯，利用了莫里斯奴，利用了全体国民。

　　内战结束后，弗吉尼亚·亚历山大拿走了首都卫队的指挥权，将马洛·史密斯放到内政大臣这个位置上，并命其主导改革，为的就是让这位功高震主的帝国才俊在推行平等法案的过程中得罪大批官员与贵族，引发一些社会层面的恶劣事件。

　　只有这样，作为高高在上的圣皇陛下，才有足够理由去杀死那个内战一结束便盘算除掉的男人，彻底解决帝国困局，回归以前大权独揽，个人崇拜的形势。

　　体制改革？抱歉……这种东西打从一开始就不存在的。

　　谁是最大的恶人？不是库尔斯克·亚历山大，不是英格丽·亚历山大，不是刀锋女王凯瑞甘，也不是星盟海军司令让·强森，是弗吉尼亚·亚历山大，那个虎落平阳被犬欺时一脸低姿态，重掌大宝后便翻脸不认人的狗东西才是菲尼克斯帝国最大的恶魔。

　　这篇充满愤怒与怨恨情绪的帖子在菲尼克斯帝国境内疯狂传播，国民一下子醒悟过来，原来……原来并不是马洛·史密斯得罪了许多贵族与官僚，方才被他们在弗吉尼亚·亚历山大面前告了御状，进而坐实罪名被判以绞刑这样简单，事实上整个事态发展都在那个老东西的算计之下。

　　从把马洛·史密斯调离军事岗位开始，针对年轻侯爵的铲除计划便正式上线。

　　愤怒与怨恨情绪像脱缰的野马在帝国境内肆虐，不说那些官僚与贵族的反应，就说翘首企盼改革到来的平民，能够咽下这口气吗？但凡一个有血性的人都无法接受这种结果。

　　莫里斯奴智商有限归智商有限，不代表他们听不清楚这篇文章说的什么。

　　像这种国家命运转折点，一旦错过，后面便是无尽痛楚与长久苦难。多少年才能出一位马洛·史密斯那样的人物？他们不知道，他们只是深刻地明白了一个道理，指望食利阶层对自己动刀那是不可能的，他们想要的权力只能够自己争取，用血汗，用生命，用灵魂争取……

　　就在这个节骨眼，莫里斯奴聚集地爆发了大规模起义浪潮，这些有着比普通人类更强战斗力的家伙不知道听从谁的指挥，又从哪里搞到银鹰团所产战舰，配合菲尼克斯帝国海军里面选择反抗的莫里斯奴，开始有组织有目的攻击地方领主的军事设施。

　　保守派与激进派的战争才结束没多久，莫里斯奴的起义再一次将这个国家带入战争漩涡。

　　不同于上一次的军事博弈，这次大规模暴动是由下而上的革命。

　　地方领主手下部队早在内战过程中便受到削弱，无论是军心还是战斗力量都没有恢复往日水平，更何况基层士兵也不全是一根筋的傻东西，很清楚弗吉尼亚·亚历山大做了些什么，对那个反复无常的小人满心憎恶，以致出现非常有趣的局面，有些莫里斯奴武装还没有对目标对象发起攻击，便接到对方联络……要么是基层军士哗变，杀掉了贵族与官僚的代理人，选择缴械投降。要么是改旗易帜，化为起义部队盟友，决心反抗帝国贵族的残暴压迫。

　　地方领主麾下军队尚且如此，原本誓死追随马洛·史密斯，一门心思帮助弗吉尼亚·亚历山大的首都卫队等军队在得知外界声音后自然更是群情激奋。

　　他们在内战中那么拼命是为了什么？升官发财吗？不，对于基层士兵来说更多地是心怀希望，憧憬圣皇陛下描绘的改革蓝图，不惜为此献上自己的一切。可是结果呢，他们的牺牲换来了什么？换来了欺骗，换来了倒退。

　　同地方领主军队的情况不同，首都卫队的管理制度要更加严格，基本上不可能出现小范围士兵哗变便能够引发一场暴动浪潮的情况，部分反抗者被代表贵族利益的家伙杀死，勉强压下事态。

　　然而谁都知道这么做并没有解决问题，只是把火药桶藏进了地下室，看不到了危险，点燃的引线还在，天知道什么时候会轰的一声爆炸，将上面的人和建筑掀飞。

　　起义的浪潮在民间发酵，莫里斯奴蠢笨不假，但是某种程度上讲异常团结，义军每攻占一个地方，便有许多莫里斯奴加入战斗队伍。不只是莫里斯奴，为现状愤怒的平民也拿起枪炮，走上街道，对官僚阶级展开追杀。

　　如果说激进派与保守派的内战是贵族间的博弈，民众起到帮衬作用。那么当前起义浪潮便是底层民众与统治阶级的对抗，几乎所有平民都参与进来。

　　原本被压迫的无力发声的知识分子在当前时刻站出来，用文字与呐喊唤醒深藏民众心底的抗争心，让所有人认识到事情的紧迫性与严重性，如果他们无法精诚团结，将以亚历山大家族为首的贵族阶级赶下台，那么等待国民的会是永无止境的黑暗与沉沦。

　　让人不解的是，弗吉尼亚·亚历山大对于民间如浪潮汹涌的起义束手无策，好像没有料到马洛·史密斯的死会带来这般程度的大地震。

　　下面的人同样不知道怎么做才好，派往前线围剿起义军的海军舰队要么被击败溃逃，要么被说服倒戈，总之没有建树。

　　前几日代表官僚阶级的外交人员指责星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国、图兰克斯联合王国四国以外交施压手段干预菲尼克斯帝国内政是错误的，不应该的。

　　哪里想到银鹰团方面更狠，能动手绝不穷哔哔，竟然绕过军方监控，为起义莫里斯奴输送兵器与战舰。

　　按常理讲，第一执政官身败名裂，第三执政官突然失踪，银鹰团理应政治混沌，无暇他顾才对……

　　菲尼克斯帝国同星盟宣战那段时间，英格丽·亚历山大率领朱庇特远征军占领了索图克恒星系统，极大地羞辱了星盟海军。后来在激进派与保守派内战期间，以斯巴达克斯联队为首的星盟海军突入菲尼克斯帝国境内，用实际行动狠狠报复了敌人曾经所为。

　　菲尼克斯帝国在那段时间可不单单羞辱了星盟，库尔斯克·亚历山大率领的菲尼克斯护国军同样为银鹰团带去极大伤害，这一点从罗亚斯的遭遇不难看出。

　　星盟海军舰队趁着保守派与激进派内战，给了菲尼克斯帝国一记响亮耳光，心满意足的走了。银鹰团呢？


第1509章 是恶棍还是英雄

　　银鹰团自始至终无所作为！

　　很多人以为第一执政官身败名裂与第三执政官失踪不见让他们没有精力顾忌周围环境变化……事实证明第七执政官霍夫曼不是一个能咽得下这口气的人，越来越多的证据表明那些成为莫里斯奴与平民战斗菲尼克斯帝国海军的银鹰团产战舰正是经他之手送出。

　　这种做法可比星盟海军之前行为阴损多了……

　　权力与平等只能自己去争取，不可寄希望于他人施舍……菲尼克斯帝国发生的一系列变化充分地论证了这一观点。

　　起义军规模就像滚雪球，越滚越大，渐成一股大势。连首都卫队都无法抵挡这道解放浪潮，被击溃吸收，无数贵族与官僚成为阶下囚与枪口下的亡魂。这是平民与莫里斯奴为以前种种遭遇的报仇，同样是为马洛·史密斯献祭。

　　国际社会用“摧枯拉朽”这样的词来形容起义军对旧有体制的冲击。

　　马洛·史密斯死了，可是盖布瑞尔·托什、伊兹夏、扎加拉这三个名字却如同夜空中冉冉升起的皓月，照亮整个菲尼克斯帝国。

　　……

　　菲尼克斯帝国官僚体制濒临崩溃的时候，迪拉尔恒星系统中央星港的观景舱前，在外人眼中已经死去的侯爵先生望着菲尼克斯帝国的方向，脸上有一丝惆怅，一丝释然，还有淡淡的想念与凄楚。

　　他当然没有被绞死，刑场上那个马洛·史密斯不过是拟态雏虫所化傀儡。

　　“可惜他没有在这里，不然一定会好好地跟你喝一杯。”身后传来一道女声，凯莉尼亚非常罕见地穿着一双红色高跟鞋走到他身边，目光落在同一个方位。

　　马洛·史密斯说道：“结束了，一切都结束了……”

　　“是啊。”凯莉尼亚说道：“对于你来说一切都结束了，可以不用继续背负那些沉重的东西，可是对于他……还远未结束。”

　　“我欠他一句谢谢。”

　　“不，不只你欠他一句谢谢。整个菲尼克斯帝国人都欠他一句谢谢。”

　　马洛·史密斯重重地叹了口气：“知道么，每次听见别人用‘英雄’来形容我，都会感到羞愧与无地自容。”人们喊他做英雄，可是他比谁都清楚，真正的英雄是谁。

　　凯莉尼亚非常爷们儿地拍拍他的肩膀，安慰道：“放心吧，像这种事情……他已经习惯了。”

　　当初唐方到图兰克斯联合王国，最后扮演了一个恶人角色，成就了伊丽莎白的好名声。

　　诚然，他背负了骂名，但是只要图兰克斯联合王国顺利走向宪政，那些羞辱与谩骂又算得了什么。对于这点，凯莉尼亚非常清楚，这也是她为什么不辞辛苦也要帮助唐方的原因之一。

　　马洛·史密斯说道：“对比图兰克斯联合王国那时，他成熟了……”

　　凯莉尼亚说道：“是啊，他成熟了……虽然依旧有些妇人之仁。”

　　在图兰克斯联合王国时，他所做一切都是为了达成宪政改革这一目标，没有去过多考虑什么，而亨利埃塔的存在等于为他的安排上了一道保险，以其威望足以压制国内反抗力量与改革过程中遇到的各种阻力。

　　但是在操作菲尼克斯帝国改革事业这件事上，他没有控制傀儡圣皇强力推行宪政，他甚至没有过多插手那个国家的政治形势，只是告诉马洛·史密斯应该怎么做，什么才是真正的解救。

　　“授人以鱼不如授人以渔。”这是他曾多次强调的话。

　　马洛·史密斯说道：“妇人之仁么……我不这么认为。那些喊他圣母，说他虚伪的人只是站在旁观者的角度上来发泄自己心头的冲动罢了。如果唐方是一个为达目的不惜牺牲的人，如果因为战争爆发而死的是那些嘲弄他的人的亲属，我很想知道如果给他们一个重新再来的机会，是要选择一个仁慈的唐舰长，还是选择一个强硬的唐舰长。”

　　正如这次在菲尼克斯帝国的所作所为，唐方明明可以让虫群遮蔽天空，令无畏统帅级堡垒舰横亘星河，迅速而干净地斩断贵族与官僚的脊梁，但是他没有那么做，因为他深知那样做只是拯救菲尼克斯帝国人的身体，无法拯救他们的灵魂。如果他离开了希伦贝尔大区，搞不好菲尼克斯帝国会重返帝制。

　　只有让那些人认清事情本质，懂得权利与平等必须靠自己的双手争取，他们才会真正觉醒，走上正确道路。

　　凯莉尼亚忽然咯咯笑起来：“我想起唐方跟我说过的话，在他刚到天巢星区，住到巴比伦恒星系统那会儿，你可不是现在的性格。”

　　马洛·史密斯说道：“人是会变的。”

　　“是啊，人是会变的。”凯莉尼亚望着深邃的星空喃喃自语。

　　……

　　“阿嚏，阿嚏……”打喷嚏的声音在舰桥回荡。

　　唐方一面接过阿莲娜递过来的手纸，一面阴着脸嘀咕道：“谁在背后骂我。”

　　那女人咯咯笑道：“要说谁会在背地骂你，那人可多了去了。”

　　她说的是大实话，蒙亚帝国的贵族与官僚、苏鲁帝国的贵族与官僚、以及两国被愚民教育、民粹主义洗脑的平民……那些人最热衷的事情不就是在饭前酒后不吝恶毒地诅咒与嘲讽他么。

　　多少御用文人把他描绘成一个斯文败类，多少官方媒体人把他形容成一个人皮屠夫……

　　总之在那两个国家的人心目中，他一方面是滑稽的小丑，一方面是可恨的卖国贼，一方面是星盟的走狗，一方面是身染鲜血的刽子手。

　　唐方瞪了她一眼：“我怎么觉着背地骂我的人是你。”

　　“我？”阿莲娜说道：“我为什么要骂你？”

　　“因为我拒绝了你去寻库德莉亚的请求啊。”他想当然说道：“其实你的平静都是装出来的对不对？你现在最担心的就是唐林在这段时间搞定库德莉亚……而造成这一切的罪魁祸首，就是我咯。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”阿莲娜沉默了好一会儿才用一种“完全被你打败”的语气说道：“我真的很佩服你的想象力。”

　　这时一直在前方整理数据的艾玛回头说道：“指挥官，米诺陶级战列巡航舰预计在15分钟内抵达目的地。”

　　他点点头表示自己知道了，低头扫过阿莲娜的脸：“或者……你是怪我找了一名新舰务官？让你无事可做。”

　　阿莲娜回瞪他一眼：“能够什么都不用做，安心地在一旁喝茶看书，可是人生乐事，我应该感谢你把我从繁忙公务中解放出来，又怎么会为此伤心难过。”

　　“嗯，我相信不是你在心里骂我了。”他很认真地点点头。

　　阿莲娜对此十分无语，干脆不去理他，走到后面的虚拟沙盘研究利威亚恒星系统附近宙域地形环境。

　　两人说话的时候，前方1号大屏幕上位于左下角的缩略星图移动至中央区域，同时放大显示，上面代表米诺陶级战列巡航舰的图标正在一点一点逼近红色光圈标注区域——那便是他们此行的目的地，距离利威亚恒星系统6.3光年处。如果一切顺利，维吉尼亚、马里恩、三木日向，还有其他加西亚反抗军首领现在应该齐聚一堂，等候他抵达。

　　上次结束同维吉尼亚的联络后，他们回去迪拉尔恒星系统，选择去了萨拉斯恒星系统，调查诺娃好久没有跟他或者迪拉尔恒星系统联系一事。

　　按照先例，诺娃每隔一段时间都会同他进行联络，有时候以书信方式，有时候以谈话方式。不过在他动身赶往蒙亚帝国这段时间，诺娃再没有发来通讯请求。

　　两人最后一次交流的时候，诺娃告诉他已经找到雅典娜投靠蒙亚帝国的初步证据，她正在接近目标。之后唐方在欧米伽空间站自在天系统的所见所闻也证实了这一点，却不知道诺娃遇到什么事，竟然失联许久。

　　虽然系统空间英雄单位数量没有减少，说明诺娃小姐没有生命安危，可他还是有点担心，于是决定趁时间未到，前往萨拉斯恒星系统一趟，看是否能够找到她的行踪，再不济也要获得些线索。

　　然而事情结果让他失望，米诺陶级战列巡航舰抵达目标地点后，他并没有感受到诺娃的存在。类似系统能够感知光年级距离内普通单位的方位坐标，这点在英雄单位身上同样适用。他没有感知到诺娃的行踪，只能说明那位小姐已经离开萨拉斯恒星系统……考虑到双方有一段时间未联络，这下彻底没了消息。

　　他没有就这么放手，让艾玛下到居住星收集有关信息，看能否找到蛛丝马迹。但不知道是诺娃行事滴水不漏，还是当地监控网无法跟上女幽灵的节奏，最终没有找到相关线索。

　　不过除去诺娃的事情，这次行动还是有一些收获的，通过筛选官方通讯与关键设施工作日志，可以得出佩恩·卡特罗被军方机构转移出萨拉斯恒星系统的事实。

　　当然，没人清楚佩恩·卡特罗被转移到什么地方，萨拉斯恒星系统的军事长官只知道是哈利法克斯·斯图尔特的人将其提走。

　　唐方这次到利威亚恒星系统与马里恩会面，一个目的是认识一下加西亚起义军其他领袖，另一个目的便是商讨救援佩恩·卡特罗的事情。以前他忙的脱不开身，无暇顾及蒙亚帝国境内发生的事情，现在他来到这里，去营救自己的同志，为解放蒙亚大众尽一份力量自然是应当应分的作为。

　　星图的体积继续膨胀，米诺陶级战列巡航舰同目的地的距离越来越短，窗外流淌的光芒也变得淡薄疏离，这表明战舰已经在减速，很快便会离开虚拟宇宙，进入现实世界。

　　大约在同一时刻，舰桥的门打开，豪森与丘吉尔从外面走入舰桥。

　　阿莲娜在虚拟沙盘那边抬头瞄了二人一眼：“你们来的还真是时候。”她还以为那两个家伙又像前几天一样将自己弄得满身酒气，给人非常不舒服的体验。

　　丘吉尔瞥了她一眼，没有说话，对于她的言外之意有些不爽。豪森没有那么细腻的心思，非常直率地说道：“怎么也要尝尝存了上百年的茅台酒是什么滋味……而且，你不觉得唐方需要一双酒友么。”

　　阿莲娜说道：“他需要的是酒友，不是酒鬼。”

　　这时艾玛忽然回头说道：“一瓶酒哪怕保存完好，没有渗漏与挥发，按照500ML算……指挥官、丘吉尔、你，再加马里恩，四人平均下来差不多有125ML，如果再加上那些起义军领袖，每人最多只能分到一两，也就是半杯。”

　　豪森在后面听得十分不爽，阴着脸说道：“你到底想说什么？”

　　艾玛伸出一根手指：“一个和尚挑水喝。”伸出两根手指：“两个和尚抬水喝。”伸出三根手指：“三个和尚没水喝。”

　　丘吉尔用力眨眼，好像第一次认识前面的伊普西龙人。他还记得唐方带她回来的时候讲过，说这个长着伊普西龙人面庞的对象是灌注进星轨指挥中心机器人副官意识的机器人。

　　他们见过星轨指挥中心的机器人副官，更见过罗瑞·斯旺一拳过去修好机器人副官吐字不清的毛病一幕，完全没有办法将那个呆板的、严肃的、冰冷的、固执的家伙跟眼前人联系到一块儿去。

　　“你听见她在说什么没有，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝……”豪森一边说一边走过去，伸出手要捏下艾玛的脸，哪里知道才接触浅蓝色皮肤，一朵电花骤然绽放，弄得他一个激灵，跳到旁边满脸尴尬。

　　“你是男，我是女……请注意你的举止。”艾玛一脸认真地说道。

　　豪森瞅瞅自己的身体，尤其是某个部位：“我是男不假，但你是不是女……我认为这个问题需要考察一下。”


第1510章 是损友也是搭档

　　唐方这段时间以来一直在为诺娃消失的事情伤脑筋，并没有注意艾玛小姐有何变化，如今听到旁边三人对话，不由得目瞪口呆。

　　虽说她搞错了“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝”的道理，不过这份进步还是让她刮目相看。

　　便在这时，大屏幕上膨胀的白微微晃了眼睛，那是米诺陶级战列巡航舰离开虚拟空间，进入现实宇宙的征兆。

　　那边艾玛停止同豪森与丘吉尔交流，手指在触控板面轻轻敲落，一则加密信息由通讯设备发出，送往附近用以巡逻的加西亚反抗军舰队。

　　早在离开萨拉斯恒星系统，启程赶往目标地点前，艾玛便与加西亚反抗军方面进行过联线，以确认详细坐标。

　　别看他们现在处于蒙亚帝国境内，可以说是在柯尔克拉夫一世眼皮子底下行事，但如果没有人泄露坐标，并且小心行事，蒙亚海军基本上无法捕捉到他们的行踪。毕竟在宇宙海以光年计的广袤星空下，一个恒星系统都好比沧海一粟，自不必说小小的会谈区，更何况加西亚反抗军配备有零素粒子空间效应场生成器这种隐藏自身存在的伊普西龙遗迹。

　　很快地，米诺陶级战列巡航舰接到来自加西亚反抗军巡逻舰队的消息。舰队指挥官在向他表达一番敬意后发来一个精确到小数点后两位的空间坐标。

　　米诺陶级战列巡航舰微调航向，常规引擎以最大功率运行，舰身向着该空间坐标驶去。

　　大约前行10多分钟，远远地看到十数艘战舰在虚空中缓速行进。他在大屏幕提供的特写画面中看到了马里恩的旗舰，希望之音号。另外还有几艘由晨星铸造提供的三头犬级海盗主力舰作为护卫力量存在。

　　这次没等艾玛发送通讯请求，维吉尼亚先一步要求接入舰桥。

　　没有任何意外地，两人客套一番后，留下阿莲娜与艾玛看护战舰，他跟豪森、丘吉尔两人乘上一艘特别行动运输船，往希望之音号飞去。

　　看得出丘吉尔很高兴，不知道是因为可以见到曾经为他崇拜感激的起义军领袖，还是激动于能够喝到传承于世的名酒……尽管很多白人都不习惯华夏白酒那股滋味。

　　豪森没有丘吉尔那般心潮澎湃，非常罕见地细腻了一回，他发现唐方有些心不在焉，既没有觊觎美酒佳肴的愉悦表情，也没有再见老友的激荡情绪，眉头时而舒张时而皱起，似乎在想什么心事。

　　“你在担心什么？是害怕那些人给你出难题么……”豪森说的是三木日向、比尔·卡特、金永贤、欧阳兰兰……那群人。

　　之前马里恩宣布不远的将来唐方会接他班的决定下的很仓促，维吉尼亚跟克蕾雅讲过，对于这件事老头儿并没有跟三木日向、比尔卡·卡特、金永贤等人商议过，这难免会让那些人心头不爽。

　　马里恩是个什么性格的人？根本不会在意那些人的指责与埋怨。用唐方的话来讲就是死猪不怕开水烫……反正已经把生米做成熟饭，又能拿他怎地。

　　马里恩不会在意那几个人是否心存不爽，不代表唐舰长也那么厚脸皮，可以无视他们的审视与不满。在特别行动运输船飞往希望之音号的过程中为此担心，并生出忧愁情绪自然是一件很正常的事。

　　豪森这么想无可厚非，不过唐方的回应是摇头否定。

　　“如果他们有谁喜欢这个二号人物，大可以直言拿去……你以为我会稀罕这个精神领袖的头衔么……它更多地是一份责任与义务。”

　　“那……你是为唐林与克里苏加德还没有到来伤脑筋么？”

　　唐方再次摇头：“克里苏加德麾下战舰飞行速度较慢，何况目标大，需要绕过蒙亚帝国一些有重兵把守的区域，行动时间比我们早，不代表抵达这里的时间也会早。”

　　豪森说道：“那你为什么露出这样的表情？”

　　唐方没有说话，因为特别行动运输船已经进入希望之音号机库，外面引航员正挥舞着手中的荧光棒，指导飞行器降落在合适区域。

　　三人从船上下来的时候，维吉尼亚带着一名二十多岁的女性军官迎上来。

　　以往双方见面都是隔着电子屏幕，不像现在这般近距。对于唐方来讲，现在的维吉尼亚与以前的维吉尼亚相比有非常明显的变化，白皙的脸上多了些岁月痕迹，眼角的皱纹增加不少，而且精神状态看起来并不好，想来这些时日没有休息好。

　　她是一个凯莉尼亚式的人物，用某些人的话讲就是一个工作狂。岁月与辛苦更容易在她这样的人脸上表露。当然，现在距离克罗坦战役已经过去几年时光，她的年龄有所增长，面相比较以前会更显老态。

　　“你来了。”没有太过热情的招呼，只是一句听起来非常平静的感叹，就像熟悉到不能再熟悉的家人对话。

　　唐方微笑着说道：“维吉尼亚婶婶，非常感谢你来这里迎接我。”

　　“行了，收起你那一套见人说人话见鬼说鬼话的套路。”说完这句话，她转身往回走：“走吧，这里不是说话的地方。”

　　唐方哈哈干笑两声，没有多说什么，跟着她身后往里面移动。

　　她没有把唐方带到舰桥，又或者中央会议室，直接领着三人来到距离餐厅不远的一间休息室，安排人手去请三木日向、比尔·卡特等人过来见面，然后在对面沙发坐下，不待唐方讲话，先行说道：“用你们华夏人的方式，有什么话留到酒桌上说。”

　　唐方对此无语，心想她倒是把华夏人的行事风格摸了个清楚透亮，知道有些事在酒桌上谈要比在会议室谈更好。

　　就像之前豪森担心那般，倘若三木日向、比尔·卡特等人真要出题为难他，在称兄道弟推杯换盏的酒席环境也会有所收敛。但就怕有人喝多控制不住情绪，万一把酒席给掀翻，那所有人的面子都不好看。

　　“马里恩呢？怎么没见他的身影？”这时唐方忽然想起没有问他愿不愿意，直接赶鸭子上架的罪魁祸首。按道理讲他已经来到船上有些时间，跟其他加西亚领袖需要从旗舰过来不同，老头儿早该过来跟他见面才是。

　　如果是别的什么人，他或许会认为对方心中有愧，选择尽量拖延时间，在那些加西亚起义军领袖来到后再过来，这样可以化解尴尬，不给他发作的机会。马里恩·邓肯不一样，他才不会心存愧疚，不敢过来相见，最有可能出现的画面便是无论唐舰长说什么，都会充耳不闻，权当那些牢骚是耳旁风。

　　维吉尼亚将紧贴脸颊的几根头发用手梳理到耳后，苦笑道：“那个人啊……去干他最拿手的事情了。”

　　“他最拿手的事情？”

　　维吉尼亚灿烂地笑着，那让眼角的皱纹变成一朵好看的菊花：“对，他最拿手的事情——和稀泥。”

　　维吉尼亚……他竟然说马里恩·邓肯最拿手的本领是和稀泥，不只唐方哭笑不得，连豪森与丘吉尔两人都一脸懵逼，完全没有想到她会抛出这样的说辞。

　　或许是看到三人表情，知道他们心中在想些什么，维吉尼亚深入解释道：“你们知道的，以前加西亚反抗军的武器装备都是由查尔斯联邦与多兰克斯共和国援助，一并的还会提供技术人员过来进行指导工作，毫无疑问，这些人在军中有着非常特殊的地位，多多少少会养成些坏毛病。放在以前，我们的人会给予忍让与宽容，然而今时不同往日……”说到这里她看了唐方一眼：“来自晨星铸造与星盟政府的援助日益增多起来，查尔斯联邦与多兰克斯共和国所派技术人员的重要性也随之降低，当他们还是摆出原来的高姿态时，已经没有多少人会迁就他们，于是这份心理落差惹出许多麻烦事……”

　　她没有更加细致地描绘所谓的麻烦事，唐方三人自然能够想到。

　　说起来加西亚反抗军能够在帝国境内长久存在，同查尔斯联邦与多兰克斯共和国的支援是分不开的。加西亚反抗军可以看做两国政府用来牵制斯图尔特家族的一枚重要棋子。如果用商业性词语来表述双方关系，在一定程度上，查尔斯联邦与多兰克斯共和国相当于加西亚反抗军的金主。

　　在这一前提下，那些被上级委派至加西亚反抗军提供技术支持的专业人士自然而然会有一种优越感。而加西亚反抗军的人相对弱势一些，抱着能忍则忍，不能忍打落牙齿继续忍的想法去迁就他们，长此以往会让那些人变得肆无忌惮。

　　可是现在呢，情况有了很大转变，加西亚反抗军获得一个强有力的亲密战友，来自晨星铸造的武装装备完虐来自查尔斯联邦与多兰克斯共和国的武器装备。用势利一些的语言来描述……加西亚反抗军找到了更加强大的后台，腰杆挺直了，说话硬气了，下面的基层士兵自然不会再惯着查尔斯联邦与多兰克斯共和国派来的技术人员。

　　不仅不会惯着，正相反，他们还会找机会撩拨对方，以报之前所受屈辱。来自查尔斯联邦与多兰克斯共和国的专业人员同样心中窝火，等着把事情闹大，给加西亚反抗军的人一点颜色瞧。双方人员撞在一处，便如干柴遇到烈火，可想而知会发生怎样一幕。

　　站在马里恩·邓肯与维吉尼亚的角度，自然不希望看到双方撕破脸大打出手的一幕，那样除去宣泄情绪外再也没有任何好处。

　　维吉尼亚是一个女流之辈，并不适合到事发现场去处理问题，何况也要留人迎接他。马里恩·邓肯是最合适的人，因为这个家伙有一副好脾气，轻易不会跟人翻脸。而处理这种事情的最佳方式便是和稀泥，令冲突不了了之，等到双方过去冲动劲儿，气消了，事态也就平息下去。

　　马里恩·邓肯的性格适合和稀泥么……唐方苦笑着摇摇头，想起当初在克罗坦战役时期，老头子一枪轰爆查尔斯联邦军官加布尔雷斯脑袋的事情，也不知道后续影响是如何摆平的。这样看来老头子也不是省油的灯，起码在关键时刻能够准确拿捏事态轻重。

　　豪森在一旁嘀咕道：“唉，来晚了……”听起来非常遗憾没能同马里恩·邓肯一道过去应付这件事。

　　丘吉尔使劲瞪了他一眼，意思是“你闭嘴”。

　　要说打架，夯货绝对是一把好手，可要说处理交际事务，99%的概率会越帮越忙。

　　便在这时，外面传来敲门声，维吉尼亚身旁唤作卡捷琳娜的女孩子走过去与来人小声谈了几句，走入房间微微点头。

　　这时维吉尼亚站起身来，整理一下装束望三人说道：“餐厅那边已经准备妥当，三木日向等人也已登船。走吧，咱们边吃边等。”

　　虽然有些仓促，他还是喝完杯子里的咖啡，起身跟在维吉尼亚身后往餐厅走去。

　　豪森与丘吉尔两个人落在后面，一面走一面在嘀咕着什么。

　　卡捷琳娜听得清楚，按照豪森的打算，如若三木日向、比尔·卡特等人不识抬举，那就在酒桌上喝死他们……这样一来就没有人敢在唐舰长上位加西亚反抗军领袖一事上说三道四了。

　　他要一个人喝死那九位加西亚反抗军领袖……要多么神经大条的人才能说出这番话啊。

　　她自然不知道以豪森大爷的体质，别说喝死九位加西亚反抗军领袖，就算再多来一倍数量也是照怼不误。

　　相比后面那个吹牛皮不打草稿的莽夫，那个叫丘吉尔的人倒是稳重多了。

　　休息室本来就在餐厅附近，前后也就两三分钟时间，维吉尼亚带着四人走入一间装潢非常简单的餐厅。

　　或许是马里恩将唐方到来的消息提早告诉的厨师，五人到场的时候桌上零星摆着几碟小菜，全是中式菜肴，里面有他非常喜欢的香煎花生米，然而厨子在旁边放了一小份番茄酱，这让他非常无语。


第1511章 宴无好宴

　　餐桌中间台基的桶里堆满冰块，里面放着几支葡萄酒，外面是威士忌与白兰地，另一边便是唐方与豪森心心念念许久的白瓷瓶，在他未穿越前那个世界可以称为酒中奢侈品的酱酒茅台。

　　当然，这里的茅台酒可不是原来的茅台酒，它是用先进技术保存长达百年的真正老酒。也只有沃克亲王这种人物才有机会得到，无论是打算作为藏品存放，还是准备在某个特殊日子拿出来喝一杯，总之现在落到了马里恩的手上。

　　让爱酒人士感觉暴殄天物的是，另一瓶生肖茅已然被马里恩·邓肯喝下肚，变成了身体的代谢产物。

　　不像在中式餐桌与贵族餐桌上那般讲究，维吉尼亚非常随意地将他让到旁边的座位上坐下。这时餐厅工作人员开始上菜，中式菜品多一些。由此可见在招待他这件事上，维吉尼亚与马里恩等人真的很上心。

　　按照豪森的说法，晨星铸造给加西亚反抗军提供了那么多艘战舰，吃他几顿饭怎么了……怎么了？！别说百年老酒，就算唐舰长要吃龙胆凤爪，马里恩与三木日向那些人也应该全力去寻找。

　　夯货的吐槽还没有结束呢，门外走廊传来一阵杂乱的脚步声，听起来有不少人。

　　下一个呼吸，餐厅的门被从外面推开，当先一个竖着非常整齐中分的男子走入房间。

　　就算不看他的相貌，从肤色与眼睛也可以得出眼前男子的身份——三木日向。

　　三木日向后面是一个女人，年纪在四十岁上下，看起来比维吉尼亚还要大一些，本来黑色的头发在右侧鬓角挑染出一线玫红，那让她多了些个人特点。如果从她近似三木日向的肤色与五官特征来看，那个人应该是欧阳兰兰……某种意义上讲，可以说是唐舰长的同胞。

　　欧阳兰兰后面是比尔·卡特，一个看起来有些阴鸷的人，脸色苍白的如同一张白纸，看不到多少血色，而且他习惯性地眯起眼睛看人，目光有些冷，有些利，总之让人很不舒服，不想跟他有太多交集。

　　接着进入房间的人是金永贤，一个没有太多个人特征，非常平凡，毫无领军人物气质的角色。在他之后是德尔特、汉瑟夫、艾德、格兰迪尼、蒙特拉德。

　　这八个人加上赶去调解矛盾的马里恩·邓肯，被蒙亚帝国海军捉住的佩恩·卡特罗，还有尚未来到这里的克里苏加德……共十二人。

　　这十二个人还有他们统领的起义舰队，组成了加西亚反抗军。

　　其实以当年的眼光看待现在，那十二人已经亡故两个，汉瑟夫与蒙特拉德是后来继承死去领袖之位，进入加西亚反抗军决策层的。

　　进入房间的除去他们九人还有一名领路女子，在将他们引至餐厅后便退了出去。

　　这时唐方三人已经从坐席起来，望着走入房间的人。

　　维吉尼亚也跟着起身，走到三木日向等人面前依次介绍过去：“三木日向、欧阳兰兰、比尔卡特、金永贤……”

　　她依次介绍完九人的名字，又看向唐方，对他们笑着说道：“唐方就不用我介绍了吧。”

　　三木日向冲唐方点点头，大喇喇地坐到靠近门口的位置。

　　作为九人里面最年长者，他的做法让维吉尼亚有些不爽……这真的很失礼。

　　欧阳兰兰是一个女人，又是汉族后裔，对唐方的态度要好很多，微笑着打招呼道：“谢谢你为我们做的一切。这次来的匆忙，初次见面也没有带什么好礼物，只有一幅收藏很久的画，希望你会喜欢。”

　　她说完走近唐方，将一张刚刚装裱过的画卷送到他手里。

　　“宝剑赠侠客，好酒会知己。”她一面说着，一面用鼓励的眼神看着唐方：“快打开看看。”

　　这时豪森在后面用手指戳戳他的腰，小声说道：“这位大婶不会是看上你了吧，不然别人空手而来，偏偏她带了一件礼物。还说什么宝剑赠侠客，好酒会知己。”

　　他戳唐方后腰，那边丘吉尔戳他后腰：“就你话多……人家可是同胞，‘同胞’你懂不懂？送幅画怎么了？怎么了？”

　　豪森望望欧阳兰兰那张饱经岁月侵蚀的脸，小声嘀咕道：“嗯，她就是看上咱们的唐舰长，想来唐舰长也不会看上她……”

　　豪森与丘吉尔在后面叽叽喳喳的时候，前边唐方已经打开那幅画。

　　当然不是安吉里之战、蒙娜丽莎、最后的晚餐那种西方名画，既然是装裱过的，肯定是一张东方古画。上面的线条很多地方已经模糊不清，色泽也褪去许多，显得很是破旧，非常古老。

　　像加西亚反抗军的领袖赠送画卷这种事，怎么也应该奉献一副价值连城的名画才对得起他的身份以及给予对方的帮助。

　　嗯，如果是原画的话，的确价值连城，可惜眼前这幅画是赝品……这是艾玛给出的答案。

　　她的身体留在米诺陶级战列巡航舰舰桥，却不代表她无法知晓这里发生的事情，并给出相应的意见。事实上系统空间才是她真正的栖身之所，像伊普西龙人的身体……可以看做计算机系统的外设，属于延伸功能。

　　欧阳兰兰送给他一副赝品！

　　如果换成别人，肯定会心存不爽，认为对方在耍他，进而恼羞成怒。唐方不会这样做，同样不会这样想，相反他很感激欧阳兰兰的作为。

　　对方送这幅画给他的重点不是画卷的历史与艺术价值，而是画卷透露的信息。

　　就算没有艾玛陪在身边，他也认得出角落里画蛇添足的几个小篆文字。

　　其实这根本不是一张纸画，而是源于壁画的临摹画。

　　那张壁画有一个非常响亮的名字——《鸿门宴图》。

　　是的，正是“项庄舞剑意在沛公”这一历史事件的艺术体现。

　　对于艺术欣赏……他不懂，可对于欧阳兰兰的心意……他很明白。

　　《鸿门宴图》是华夏文明特有的一份文化宝藏，像三木日向、比尔·卡特、金永贤等人自然看不懂这幅图有什么特殊含义，他们更不懂鉴赏与甄别，只会把它当做一幅看起来很了不起的古画对待。

　　欧阳兰兰正是以这般聪明方式为他提醒。所谓筵无好筵会无好会，说的就是眼前情形了。

　　他非常郑重地卷起《鸿门宴图》，交到丘吉尔手中保存，以只有两人能懂的眼神与语气说道：“谢谢你的画，我很喜欢。”

　　欧阳兰兰点点头，不再多言，但如果仔细观察，会在她眼睛深处捕捉到一丝忧愁。

　　不用说，那是在为他担心。

　　唐方没有还她一道自信的目光，而是扭头望向维吉尼亚，深深地看了她一眼。

　　马里恩不在这里，去下面调解加西亚反抗军士兵与查尔斯联邦派遣人员的矛盾了……现在回头审视，天知道是真的离开老家伙无法解决，还是故意躲出去，不用面对当前尴尬局面。

　　他不知道马里恩·邓肯是被三木日向、比尔·卡特等人说服胁迫，不得不在自己来到这里后躲出去，还是说这本身便是老家伙同维吉尼亚设下的陷阱……不，应该说考验，考验他能否度过眼前难关，摆平诸位分支舰队首领，有足够资格成为加西亚反抗军的后继者。

　　总而言之，他被马里恩·邓肯与维吉尼亚将了一军，责任所致也好，赶鸭子上架也罢，接下来他只能靠自己了。

　　维吉尼亚之前在为克蕾雅出头的时候研究过华夏人的行为方式，但不代表她精通华夏历史。退一步来讲，就算精通华夏历史，也不一定能够认出以小篆表述的《鸿门宴图》四个字。

　　对于唐方望过来的目光，她没有太多想法，表情也不见异常。

　　也就在这个时候，比尔·卡特走到三木日向旁边坐下，举止同样没有礼貌。

　　金永贤倒是很平易近人地走过来同他握握手，说一声：“很早就盼着能够近距离见识你的风采，这次总算得偿所愿。”

　　这人倒是很识抬举，唐方对他的印象不错。且不提金永贤是不是真心，总之给足了他面子，不像前面两个老东西。

　　后面的艾德、格兰迪尼、蒙特拉德也相继走过来同他寒暄两句，说些“很高兴见到你”之类的话，然后在维吉尼亚的安排下到自己该坐的地方落座。

　　好像年长的家伙都有几分倨傲，德尔特与汉瑟夫也只是朝他点点头，一脸臭屁地坐到三木日向与比尔·卡特身边，冷脸看着桌上的中式菜品一言不发。

　　维吉尼亚与马里恩·邓肯是心向他的，虽然在这件事上办得有些不地道，感觉有点不爽。这两人对他好，希望之音号上的炊事长对他自然也不会差，这表现在吃食上便是做了满满一大桌子中式菜品，虽然完全不地道，但是糊弄一下外行还是可以的。

　　像比尔·卡特、德尔特、约瑟夫几人，找遍餐桌也只有一道水果沙拉，一叠鲜虾球，一碗海螺汤适合西方人的口味了。

　　当然，像满汉全席，宫廷御膳那种大餐以加西亚反抗军炊事人员的本事是做不出来的，也只是华夏流传下来的各大菜系中一些大众闻名的菜品，比如松鼠桂鱼、葱烧海森、东坡肉、油焖大虾等等，而且中式菜品都是大盘的，西方餐点都是小盘的。

　　从这一点来看炊事长……不，应该说马里恩·邓肯与维吉尼亚把他喜欢大口吃肉大口喝酒的脾气摸得很透彻。

　　其实有格兰特与克蕾雅在身旁，要摸清他有着怎样的性格并不是一件多么困难的事情。

　　三木日向、比尔·卡特等人落座后，维吉尼亚向他使个眼色，走到他身旁坐下，卡捷琳娜望她面前的杯子里倒了一杯酒。

　　维吉尼亚作为代替马里恩·邓肯主导会面的地主，无论按照西方文化，还是东方礼仪，这第一杯酒理应她带头饮下，然后该攀交情攀交情，该谈事情谈事情。

　　然而还没等她端起杯子说些什么，唐方突然按住卡捷琳娜的手，望正对面一脸苦瓜相的三木日向说道：“三木日向先生，都说你们大和民族后裔讲文明懂礼貌……抱歉，我真没有看出来。却不知道是我眼瞎呢，还是你脑抽呢。”

　　这句话说的很不好听，非常具有攻击性。谁也没有想到一向谦逊有礼的唐方唐舰长会突然发难，宴席还没有开始，他便已经对三木日向冷嘲热讽。

　　他说话不中听，还有说话更蛮横的。

　　豪森是个脑子一根筋的夯货，但不可否认很多时候夯货有他该有的作用。

　　“嘿，三木日向先生不是脑抽，他是欠抽。”如果说唐舰长的发言是嘲讽的话，豪森先生的发言便是赤裸裸的，毫不掩饰的挑衅。

　　三木日向的脸色更难看了，阴的像小河滩经年积蓄的淤泥。坐在他旁边的比尔·卡特皱了皱眉，望豪森说道：“你就是那个豪森吧。”

　　看得出他并不打算跟唐方撕破脸，选择把注意力放在豪森身上，这样做就算双方闹僵也有回旋的余地。

　　这个微小的细节让唐方对那些人不以为然，心想对面那四个气势汹汹的家伙还真是外强中干，毫无强者该有的面貌。

　　认真的想一想，三木日向、比尔·卡特等人不过是加西亚反抗军高层。并不是沃克亲王、哈利法克斯·斯图尔特那样的大贵族，他们在蒙亚帝国境内流窜，扮演着土匪与小偷的角色，从来不敢同许德拉军团、凯尔特卫队、皇家海军这种帝国精锐武装正面对抗。

　　似这般环境，又如何能养出他们骄纵的性格。三木日向、比尔·卡特、德尔特、约瑟夫四人也不过是强装硬气，想要在他成为马里恩后继者这件事上多争取一些利益罢了。

　　在外人看来加西亚反抗军是他的铁杆盟友，无论是马里恩·邓肯、三木日向，还是比尔·卡特、欧阳兰兰等人，都是他亲密的同志与战友。晨星铸造强大加西亚反抗军也会强大，晨星铸造富足加西亚反抗军也会富足。


第1512章 一碗水难端平

　　实际上这只是从宏观角度看待他跟加西亚反抗军的关系，对于三木日向、比尔·卡特、欧阳兰兰……以及被蒙亚帝国海军抓去的佩恩·卡特罗，他与他们之间并无交情。当初在克罗坦之战时，对他提供帮助的仅限于马里恩与维吉尼亚这一分支的加西亚反抗军，克蕾雅与格兰特、丘吉尔等人也是该分支的人。

　　在这样的情况下，晨星铸造提供先进武器装备定然优先照顾马里恩·邓肯与维吉尼亚所代表的分支舰队。这也是为什么在晨星铸造扬名天巢星区后，老马里恩在加西亚反抗军这一系统中声望越来越高的重要助力。

　　如果说之前马里恩·邓肯同三木日向、克里苏加德等人的关系是齐头并进，最多稍胜一筹，那么在他闯出名堂，为加西亚反抗军带来实实在在的利益与希望后，老马里恩所在分支便成为一枝独秀，无论是在十二个分支舰队里的综合战斗力，还是在面对蒙亚帝国海军时所获功绩，毫不客气地讲，那十一个分支舰队加在一起都有所不如。

　　导致这种情况出现的原因是什么？自然是源于晨星铸造的武器支援。像三头犬级海盗主力舰这种星际争霸世界的战舰他都舍得给马里恩·邓肯用，他们要是再拿不出好成绩，怎么对得起他的好心。

　　更何况还有来自晨星铸造的天琴座级特勤舰、仙女座级战列舰、天蝎座级巡洋舰等新式战舰加盟。而三木日向、比尔·卡特等人的待遇呢？只有马里恩·邓肯挑剩下的边角料才会落到他们手中。例如某一方面性能有所升级的主权国家战舰，经过改装的原阿波罗海贼团战舰，星盟政府提供的退役战舰……

　　他为加西亚反抗军提供武器装备是因为同马里恩·邓肯是好朋友，如果是以个人名义给予支援，三木日向、比尔·卡特等人自然没有话说，也没有资格愤怒或是不甘。可是现在他被马里恩·邓肯钦点为后继者，未来加西亚反抗军的领袖，并得到加西亚反抗军士兵们的拥护与憧憬，这样一来晨星铸造在供应武器装备上的偏袒行为，便有些不合适了。

　　你区别对待盟友，却又要做盟主，天底下哪有这样的好事……在唐方看来，三木日向、比尔·卡特等人正是怀着如此心事，方才要借此机会给自己摆下一餐鸿门宴，要在这里将自己一军，讨得些说法。

　　想来这也是马里恩·邓肯为什么无能为力，干脆以处理手下士兵与查尔斯联邦派遣人员冲突为借口躲出去，将问题丢给他自己处理的原因。

　　面对这些一起出生入死的战友，老家伙毕竟理亏。

　　他没有诸葛孔明神机妙算的本领，却不代表难以洞悉前方四人的心思。这餐被欧阳兰兰看做鸿门宴的饭局，实际上没有杀机，本质上讲是一场谈判，一场三木日向、比尔·卡特等人为争取自己利益的谈判。

　　想到这里，他扭头看了欧阳兰兰一样，目光颇为耐人寻味，可惜对方没有注意到，她把精力都放在比尔·卡特同豪森的对峙上。

　　果然是能够当上加西亚反抗军分支领袖的女人……她的能力一点不比维吉尼亚差。比尔·卡特、德尔特、约瑟夫这四个人到底是白种人，深受西方文化熏陶，不了解华夏中庸文化的弯弯绕。

　　他们以正面的、激进的方式逼他就范，欧阳兰兰可好，直接将这四个家伙给卖了，在他的心中留下一个非常好的印象，何况双方同为汉族同胞，接下来有什么好事自己还能忘了她？还能亏待她？

　　所以说……女人嘛，很多时候真的比男人会算计多了。

　　其实说她坑队友，也只是在某种程度上如此，毕竟自己跟三木日向、比尔·卡特等人不是敌人关系，他们摆出一副阴沉表情只不过是看自己年轻，想要在气势上压倒自己，占据谈判有利地位罢了。

　　正是知道今天这餐饭不会像真的鸿门宴那样杀气腾腾，欧阳兰兰才会用这种方法给她留一份好印象，她的做法可比三木日向等人的做法要高明多了。

　　“唉……这些人，怎么就这么市侩呢。”他在心里吐槽，一点没觉得自己刚才讽刺三木日向不懂礼貌的做法跟他们没有多少区别，乏气度，少涵养。就像……狗咬了他一口会立刻咬回去报仇雪恨。

　　马里恩·邓肯将他立为后继者，这件事对于加西亚反抗军每一个人来讲都是大事，然而对于他来讲，却算不上值得兴奋，为之自得光荣的事情。他只是抱着一颗平常心的态度来对待，并没有把那份权力与影响看的多重要。

　　这也造就他随自己喜恶对待加西亚反抗军各分支的情况，使得三木日向、比尔·卡特等人心头窝着一团火焰，对他又要权力却又过于偏袒马里恩·邓肯这件事不爽。

　　他真想说一句：“何必呢……值得么……”

　　眼前情况类似于神仙身上落下一丸泥垢，凡人拾起当做仙丹，还为此争得面红耳赤，大打出手。嗯，这样的形容或许夸张，但不可否认能够完美形容他现在的心情。

　　他走神的功夫，那边豪森跟比尔·卡特斗鸡似地望着对方。

　　“这里没有你说话的份。”比尔·卡特冷然说道。

　　豪森是谁，女装都能穿出自豪感的人，他才不会看在对方年纪比自己大一旬就多方礼让，当着餐桌旁边众人公然伸出中指：“我凭什么不能说话，论身份我是马里恩·邓肯的客人，论关系我是唐方的好兄弟，论战绩我草了兰斯洛特……跟我比，你算哪根葱哪头蒜。”

　　前面两句话没有什么好说的，可是“论战绩……”后面的内容，令得全场哗然，惊愕者有之，无奈者有之，叹服者有之，嫌恶者有之……

　　包括维吉尼亚与卡捷琳娜在内，今日今时他们算是真正见识到唐舰长身边哼将军的无耻……哦，NO，应该说是坦率——让人措手不及、无力应对的坦率。

　　他草了兰斯洛特！这种事居然被他当成用来向人炫耀的战绩！

　　欧阳兰兰捏了捏两个鬓角，维吉尼亚端起酒杯一线又轻轻放下，卡捷琳娜用饱含兴致的目光看着他，眼睛转来转去，不知道在想些什么。

　　“你……”比尔·卡特被他这一嗓子呛回去，不知道该说什么好。

　　能说什么呢？什么也不能说，因为虽然不好听，一般人绝对没有他这么厚脸皮，把将某个男人草了当成功绩，然而对于在座的人来讲，除了前不久马里恩·邓肯端了沃克亲王的酒窖，他们有谁搞过公侯级别的大贵族吗？没有……

　　人家豪森大爷可是J-J过公爵继承人的伟男子啊！

　　丘吉尔觉得他说的有点过，在后面轻轻扯了扯衣角：“这种事……还是不要炫耀了吧。”

　　豪森一回头，一瞪眼：“你是想说那件事你也有份么。”

　　丘吉尔收回捏着他衣角的手，看看桌边这个，望望桌边那个，就像被一把扯下遮羞布的小姑娘，眼睛和脸上满是惊惧之色。

　　“这两个家伙……”唐方对此哭笑不得。

　　同他截然相反的是三木日向、比尔·卡特等人。脸色很不好看，心情极不美丽。他们费尽心思营造出的紧张压抑氛围就这么被对面两个弱智给毁了，真是太让人沮丧了。

　　眼见比尔·卡特为朋友强出头碰了一鼻子灰，三木日向不傻，也看出唐方知道他们在打什么小算盘这一事实。

　　他对比尔·卡特使个眼色，意思是“不要再说话了，跟那两个夯货是讲不清道理的。多说不如少说，少说不如不说。”

　　比尔·卡特阴着脸坐回去，看也不看豪森与丘吉尔。要知道他可是加西亚反抗军分支舰队的指挥官，不是豪森与丘吉尔那种可以没脸没皮没底线的人。

　　三木日向不再装模作样给唐方施压，营造紧张环境。事情发展到这一步，他已经看出来对面那个小子不是省油的灯，正如外界传言般，很是机巧伶俐，如果再这么搞下去，搞不好他们会搬起石头砸自己的脚，倒不如实在一点，说出心中企图。

　　他没有去管这合不合礼节，抿了一口自备的日式清酒，正襟危坐地望着唐方说道：“明人面前不说暗话……我相信你已经了解马里恩·邓肯那个老家伙为什么躲到外面去不敢参加这场宴会了吧。”

　　从他随身携带着自己爱喝的口粮清酒可以看出，三木日向是个非常精细，原则性强，又惯于挑剔，不将就的人。

　　听到三木日向这样说话，唐方知道前戏已经过去，现在是要进入正题了。于是不在对面人懂不懂礼貌，有没有脑抽的问题上继续纠缠，在自己的位子坐下，并示意卡捷琳娜可以为他斟酒了。

　　他虽然很眼馋前面放着的茅台老酒，却并没有透露强烈意愿，因为喝酒能不能喝好，喝满足，喝愉悦，跟喝酒时的心情有很大的关系。

　　现在可不是暴殄天物，拿百年老酒来喝的时候。

　　他不说话，旁边豪森与丘吉尔自然也不好意思说什么，只是馋的流口水，心痒痒，看着卡捷琳娜倒进酒杯白葡萄酒，油腻的脸拉成苦瓜相。

　　三木日向见他坐了下来，还让卡捷琳娜斟酒，显然是接受了他的说辞。

　　望望身边比尔·卡特三人，又看看眼观鼻鼻观心，对于眼前景象漠然视之的欧阳兰兰几人，用一种低沉音调说道：“首先，马里恩·邓肯对外宣布你将成为他的后继者这件事没有提前知会我们，更没有问过我们的意见……不管是那个家伙临时起意，还是怀着一颗将生米做成熟饭想法的心，过去已经不重要，重要的是今后要怎样。”

　　这是他的开场白，也是对事件前情的总结。

　　果然如唐方猜测那般，马里恩·邓肯这老小子在做那件事前没有同其他加西亚反抗军分支舰队头领商议。

　　“过去已经不重要，重要的是今后要怎样。”唐方重述一遍他的话：“对于这一点，我深表赞同……过去的事已经发生无法改变，将来才是最重要的，那么对于将来，我很想听听三木日向先生的意见。”

　　维吉尼亚拿着酒杯的手放回了桌上，玫红色酒液在天花板泻下的柔光下荡起好看的波痕，起码在美丽这一点上，白酒是无法胜出的。

　　不过唐方记得他的爷爷对此不以为然，说西方人的玩意儿也就是骗骗少经人事的小姑娘，不提酒质，单说视觉冲击这一点，优质白酒独特的酒花足以秒掉红酒的美韵。

　　当然，这些都是题外话，以眼前环境他根本没有胡思乱想的时间与精力。

　　维吉尼亚打消了一起喝一杯的念头，因为不需要了，现在桌边所有人的心思都在唐方与三木日向的对话上，又哪里还有兴致喝酒吃菜。

　　三木日向说道：“对于未来，大家心里都有一份共同愿望……推翻斯图尔特家族的残暴统治，还蒙亚社会以平等自由。但那是最终目的，而要达成这份愿望，必须要在座的人和加西亚反抗军所有同志精诚团结，共同努力。”

　　唐方点点头，示意对方继续说，他很清楚下面的内容才是重点。

　　“可是现在的情况是，晨星铸造对于加西亚反抗军的支援很大程度上都着落在马里恩·邓肯和他的舰队上，像天琴座级特勤舰、仙女座级战列舰、天蝎座级巡洋舰这种强力武器完全没有我们的份，给予我们的……只是一些落伍破烂。”三木日向说道：“当然，我们不应该对此挑剔，我们没有资格挑剔，毕竟都是来自你或星盟海军的无条件赠予。对于这一点我明白，比尔·卡特明白，约瑟夫明白……在座者都明白。可是下面为解放蒙亚不惜捐躯赴死的战士不明白，他们会说这不公平。”


第1513章 投降主义

　　说完这句话他看了唐方一眼，发现对方表情很平静，继续说道：“一次两次不公平可以忍，三次四次打落牙齿忍，那么下一次呢？那份怨气搞不好便会夹杂一丝愤恨，怨恨你，怨恨马里恩·邓肯……还有他的舰队。那么我想请你好好想一下……唐舰长，你觉得在这种情况下能做到精诚团结，共同努力么？”

　　如果不是在这样的场合，如果不是站在谈判面，如果作为一个旁观者，唐方真的愿意为三木日向先生的说辞鼓掌喝彩。

　　本质上是一件索要援助的事，在对方口中说出来真是不卑不亢，有理有据，让人无法反驳。更难能可贵的是，这番话没有很强的进攻性，不像他之前想象那般，对方会以他作为加西亚反抗军二号人物，就要承担相应责任为借口，逼他在给予援助这件事上能够平等对待其他分支舰队。

　　后者从形式上讲，可以说是反抗军元老向他逼宫。而三木日向实际采用的前者，却是站在宏观角度，以他的做法影响分支舰队战士团结为理由，表达忧虑情绪。

　　他原以为自己会遇到像以前看过的小说里，反派配角所表现的那种“我愿意为你的装逼事业抛弃智商”这种情况，没有想到事情出乎他的意料，现实是残酷的，对方完全没有给他机会去装逼，去飞翔。

　　预想中的冲突没有出现，它演变成了问题……还是个大问题。

　　嗯……聪明的三木日向先生给他出了个难题，他必须面对的难题。他不是加西亚反抗军的二号人物么？那么，如何保证加西亚反抗军的战士团结一致，而不是心存芥蒂，是他责无旁贷的义务。

　　豪森在旁边摸着鼻子说道：“这个老小子不好对付呀。”

　　丘吉尔显然比夯货更关心加西亚反抗军的事情，小声嘀咕道：“仔细想想，加西亚反抗军里面有这样的家伙在不是坏事……更何况，我们跟他们不是敌人。”

　　豪森斜了他一眼，说道：“你说什么……你这分明是投降主义，投降主义！”

　　卡捷琳娜用好笑与惊奇的目光看着二人在唐方身后搞小动作，感觉这两个家伙太有意思了，怎么马里恩·邓肯身边就没这样的角色，不说战斗力、指挥力、行动力什么的，单单把他们当成一对开心果也是不错的。

　　“嗯……像总司令那样的人物，应该不用别人来当开心果吧……”她如是想着，慢步走到餐桌另一侧，为比尔·卡特、约瑟夫等人倒酒。虽然他们现在没有心情喝酒，但喝不喝是他们的事，倒与不倒是她的事。

　　“下次晨星铸造再为加西亚反抗军提供援助的时候，我会让凯莉尼亚慎重些。”他停顿一下，用手指敲打着餐桌说道：“至于星盟那边，我会亲自同亚当·奥利佛总统谈。”

　　他的说法让在座之人各怀表情。维吉尼亚脸上有欣慰笑容浮现，欧阳兰兰与金永贤几人面有喜色，虽不浓郁，却足以说明他们的心情。

　　唐方说让凯莉尼亚更慎重些……表面听来是一种近似官话的表态，然而对于他这样的人来讲，最讨厌的便是官僚主义作风，又怎么可能让自己变成那种人。这句话说明唐舰长非常含蓄地给出了他的承诺……他们想要得到的承诺。

　　想来今后在武器装备的分配问题上，晨星铸造不会再大幅偏袒马里恩·邓肯的直属舰队了……起码不会做的太明显。

　　三木日向完全没有料到他这么痛快地答应下来，本以为这场谈判会更艰难些，毕竟借口与托词这种东西就像海绵里的水，挤挤总会有的。

　　豪森在这一点上同三木日向先生的想法出奇一致，只不过脑海里的描述截然不同。用他的话来讲，借口与托词这种东西就像女人的沟，用力挤挤总会有的。

　　不知道是否从刚才开始便想通了，丘吉尔只是有些意外唐方这么快便妥协了。其实从三木日向说出那些话，他就已经猜到会是这种结果。

　　唐方从来不是一个硬心肠的人，不是一个无理取闹的人，不是一个依依不饶的人，像类似的事情，只要能给他足以心软的理由，就够了。

　　三木日向拿出加西亚反抗军战士们做借口，用蒙亚帝国的未来相托，唐舰长当然没有理由拒绝。跟这么重要的事情比起来，对面几人的没有礼貌已然变得微不足道。

　　唐方不是豪森那样的一根筋，即便有些睚眦必报属性，却也分得出轻重缓急，知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　其实这也是维吉尼亚露出欣慰笑容的重要原因……相比以前他更加成熟了，明白在有些时候必须要做出一定程度的让步。刚则易折，只有刚柔并济，才能更好地适应环境。

　　要说这些人里最了解维吉尼亚的……便是卡捷琳娜了，她在往约瑟夫的酒杯里倒酒的时候总是觉得维吉尼亚那份开心不是很尽兴，似乎有什么心事。

　　对于这一点，她很理解维吉尼亚，毕竟唐舰长答应三木日向以后要尽量公平公正一些，这意味着原本大力度供应马里恩·邓肯分支舰队的武器装备相比以前会大打折扣，难免会造成一些不好的影响，比如在面对蒙亚帝国海军时的表现。

　　三木日向在经过开始的错愕后，渐渐收敛目光里所含情绪，用十分认真地语气说道：“谢谢。”然后是起身鞠躬……非常日式的，有礼貌的。

　　再做完这些后又把杯子里的酒一口喝干，之后斟满喝掉，再斟满喝掉，总计三次完毕，抬头望唐方说道：“按照你们华夏人的礼仪，罪者罚酒三杯。”

　　他需要感谢唐方，郑重地，没有杂念地，诚恳地说一声谢谢……虽然这远远不够回报唐舰长的恩情。

　　他在这里说一句感谢的话，换来的是什么？是百亿星币、千亿星币、万亿星币都不足以计量的先进武器，是加西亚反抗军可以用其实现理想的物质基础。

　　说一句谢谢多么？不多！相反很少，很少很少……

　　唐方看着他的一系列举动，心想这家伙在赶来赴宴前一定做了不少功课，竟然知道华夏礼仪中有罚酒三杯的说法，虽说在他未穿越那个时代，“自罚三杯”这个词更多地蒙上一层贬义色彩。

　　从结果上看，这场没有硝烟的战争是三木日向等人赢了，但是唐方并没有表现的多么沮丧，因为这是他自己的选择，心甘情愿做出那样的决定。

　　“这家伙可真是精明，刚才摆出一副我们睡了他女儿的表情，恨不能用目光戳死我们，现在倒好，罚酒三杯就完了？”豪森一句话破坏了现场氛围，像有一双手突然撕裂画板上静滞的画卷。

　　他总是擅长破坏气氛，根本不需要刻意去做，自然的好似心跳与呼吸。

　　三木日向有女儿么？别说，还真有。

　　在加西亚起义结束后，在四处逃亡过程中她的女儿与比尔·卡特的儿子日久生情，相爱了，然后在十二位加西亚反抗军领袖的见证与祝福下举行婚礼。

　　豪森那句“睡了他女儿”仿佛寒流浸透骨髓，让伸向酒杯的手停在原位，让开心的笑容定格在脸上，让酒瓶流出的液体一下子溅到外面，让所有人的心情有了新变化。

　　三木日向还没有咽下的酒水一下子喷出大半，被呛的直咳嗽，很快便涨红了脸，嘴里传出啸鸣音。虽然明知道豪森说这种话只是一种粗俗比喻，可是他真有女儿啊，而且……长的还不错，是个大美人。

　　豪森完全没有想到自己随口吐槽的一句话会戳中那人罩门，说他反应迟钝好呢，还是百无禁忌惯了，竟还认真地问了一句：“你该不会真有一个女儿吧？”

　　三木日向看了看手上握的酒杯，忍了又忍，压了又压，终于把心头那股气给憋回肚里，没有将酒杯丢对面那张大饼脸上。

　　想着毕竟从唐舰长那里得到很多好处，这件事……还是忍了吧。

　　他能忍住，比尔·卡特忍不了啊，三木日向的女儿可是他的儿媳妇，这些人要给他儿子带绿帽子怎么地？

　　本身双方之前就有过一次不快的争论，相比三木日向与约瑟夫，比尔·卡特的脾气又火爆急躁的多。亲家公忍得了，他忍不了。

　　“唐方，这就是你带出来的人……如果他不会像一个正常人那么说话，还请你让他闭嘴吧，不然搞得大家都不愉快。”当然，他就算再生气，脾气再暴躁，也没有完全失去分寸，说话还是留有余地的，只是叫唐方约束他一下，没有当场发飙，让豪森滚回家吃屎……虽然他很想这么说。

　　唐方还有点云里雾里呢，寻思看这情况三木日向还真有一个女儿？可为什么老家伙自己不发飙，坐在旁边的比尔·卡特却接近暴走了呢？双方究竟有什么关系？真是皇帝不急太监急，不能稳重点么。

　　他这一犹豫，那边豪森可是心直口快，用手一拍桌子，横眉冷对比尔·卡特：“个老不死的……你们占了我们那么多便宜，就算让三木日向的女儿陪我们家老大睡一晚又怎地？岂不知那还是她的荣幸哩，要知道多少星盟姑娘做梦都想给他生一个白白胖胖的儿子。”

　　“懂么……怎么算都是你们赚！”

　　丘吉尔望着豪森的眼睛越睁越大，有佩服情绪在瞳孔深处爆开，仿佛第一天认识搭档一般。完全没有想到夯货讲起歪理来也是一套一套的，明明是没礼貌不占理的事，说来说去好像对方占了大便宜一样。

　　他在桌子下面偷偷地竖起大拇指。

　　站在豪森的立场上，他才不会管对方怎么想，作为一个粗人，对于礼仪、尊重、素养什么的可以说并不在乎。实际上对于加西亚反抗军他既没有归属感，也没有敬佩感，从离开5号行星后就没有改变过，自始至终的想法就是跟在唐舰长屁股后面喝酒吃肉，做一些感觉刺激的事情。这一点同经历的越多，心性越成熟的唐方完全不同。

　　所以他根本不会在意对面的人是什么身份，有话直说会不会对他们带来困扰。

　　嗯，他只记得唐方说过，他的性格实在是“太可爱了”……

　　他不会去想这里的“太可爱”是不是有别的意思，按照字面意思去理解，既然唐方都说好了，为什么要去压抑，为什么要去改正？

　　站在比尔·卡特的角度，刚才豪森说他算哪根葱哪头蒜，现在又说他老不死的，嗯……还有他的儿媳妇跟唐舰长上床不吃亏反而大赚的言论。不知道三木日向会不会深以为然，反正他绝对无法容忍这种事情。

　　作为加西亚反抗军12位领袖中最火爆脾气的人，比尔·卡特的手向后面摸去，可是没等摸到枪便被约瑟夫的手捉住。

　　“有什么样的下属就有什么样的上级。”他看着唐方的脸寒声说道：“瞧瞧你带出来的兵都是什么德行，一群狗屎、贱货……我都为你感到丢脸。”

　　约瑟夫不让他掏枪，如今在气头上，哪里还能控制情绪。他把对豪森的恨意都转嫁到了唐方身上。就像双方第一次冲突的时候他说眼前场合豪森没有插嘴的资格那般，认为是唐舰长没有管好手下，太纵容他们了。

　　“知道外面的人都怎么说你么？”他越说越激动：“圣母、懦夫、软弱、滥情、畏缩不前、理想主义者……这样的你，有什么资格成为加西亚反抗军的头领？”

　　听到耳畔炸响的质问，唐方从走神状态醒转，心想这他妈干我屁事，你自己怼不过豪森那种没脸没皮不羞不躁的人，为什么要到我这里来找场子。

　　之前三木日向的作为稍稍缓解了他心头不快，现在比尔·卡特的话令他十分不爽。

　　第一，他并不是圣人贤者，可以非常谦虚地面对别人的指责，呵斥，甚至谩骂；第二，在他还弱小的时候是豪森与阿罗斯陪在身边，给予他帮助，说是一同出生入死并不过分，那时候加西亚反抗军在哪里，他连比尔·卡特这个名字都没有听过。别说豪森只是讲了几句不太礼貌的话，就是夯货把那杯酒泼到对方脸上，他都不会过分苛责；第三，无论他想不想做加西亚反抗军二号人物，既然来到这里，便要拿出二号人物该有的气势，让比尔·卡特等人摆好自己的位置。


第1514章 身不由己

　　他没有动怒，用一种听起来心平气和的语气说道：“好吧，我没有资格成为加西亚反抗军的头领，那么我想请问比尔·卡特先生，你觉得谁有资格成为加西亚反抗军的头领？来，说出来让大家听听，如果你们都一致同意，我很乐意把这个位子让给出来。这种事……有德者居之，不是么。”

　　“至于我带出来的兵怎么样，你看不惯是你的事，我喜欢他是我的事。如果无法接受，那你打他啊……”

　　那你打他啊……那你打他啊……这句话在桌边所有人耳廓回响。

　　只有豪森除外。他扯了扯丘吉尔的衣袖说道：“嘿，听见没有，他喜欢我，唐方说他喜欢我……”

　　丘吉尔呵呵干笑两声，身子往旁边挪了挪，一脸嫌弃表情。

　　金永贤认真地看了看豪森的块头，又望望比尔·卡特的体型，觉得俩人真要掐起来，后者一定会被揍得满地找牙。

　　卡捷琳娜跟在座者完全不在一个频道，想想唐方说的那句“那你打他啊”，再品味一番丘吉尔的“他喜欢我。”居然情不自禁笑了起来。

　　她怎么觉着丘吉尔与豪森不是搭档，唐舰长与他才是最佳组合。

　　她这一笑自然严重破坏现场气氛，对于比尔·卡特来讲，更像是对他的嘲笑，不由得扭头瞪了她一眼，唬的女孩儿险些把酒瓶丢在地上，赶紧收拾心情走到欧阳兰兰身边，不去触比尔·卡特的眉头。

　　唐方让他去打豪森，他敢去吗？他不敢去，对面五大三粗的主儿一巴掌能把他掴后墙去，他这把老骨头可经不起那样的折腾。

　　在这件事上他不敢，对于唐舰长上面的问题，同样不知道该怎么回答。

　　谁比唐舰长更适合加西亚反抗军第二人的位置？维吉尼亚么？还是三木日向，佩恩·卡特罗，约瑟夫，欧阳兰兰，还是他本人？

　　第一，他们能够给战士们带来信心与勇气，以及对明天充满希望的情绪吗？第二，他们能够为加西亚反抗军提供实质的先进武装吗？第三，他们有足够威望处理同各主权国家的关系吗？

　　他们不能给战士们希望，他们无法提供先进武装，他们对于查尔斯联邦与多兰克斯共和国来讲只是一枚棋子，而唐舰长可是安托瓦涅特与蕾拉·西那瓦也要巴结的人物。

　　所以，有人么？有人可以代替唐舰长吗？

　　比尔·卡特望望三木日向，没有得到鼓励的目光，又望望德尔特，再望望约瑟夫，然后是维吉尼亚、欧阳兰兰、金永贤、格兰迪尼、蒙特拉德。

　　没有人能够给他答案，大家全都沉默不语，只能面面相觑。

　　整个餐厅就像突然被冰冻，尴尬的气氛在场间弥漫，只有烫锅下方温和燃烧的火焰，将这近乎静滞的画面撕出小小的裂痕。

　　唐方说只要他们能够找出合适人选，立刻退位让贤。他如果像比尔·卡特说的那么不堪，应该很容易找出取代他的人才对。

　　不只比尔·卡特在思考这个问题，其他人同样在考虑这个问题，然后得出一个结论——没有人可以取代他，甚至连马里恩·邓肯本人对于加西亚反抗军的作用也没有唐舰长大。

　　比尔·卡特有些下不来台，脸色难看极了。

　　事实上无论是蒙亚帝国民间看法，还是国际社会上一些声音，都是说加西亚反抗军傍上晨星铸造这颗参天大树，包括下面的战士基本也是类似看法。

　　取代唐方的人，有么？没有！

　　比尔·卡特张张嘴，寻思说点什么，最终却什么也说不出来。

　　唐方咄咄逼人道：“怎么？没有人选可以取代我啊？所以，你们是没有选择咯？也就是说你们必须接受一个圣母、懦夫、软弱、滥情、畏缩不前、理想主义者当自己的上级……你们，还真是不幸哎。”

　　现在的他真是很嚣张，很欠扁。完全没有了刚才大局为重，心系解放蒙亚大业的样子，完全就是一个倔强好胜的大孩子模样……还是一个嘴巴非常恶毒的大孩子。

　　然而他们又能怎样？哑口无言描述的不只是比尔·卡特，还有在场所有人。

　　“所以，凑合过呗，还能分了不成。”

　　唐方话音一落，卡捷琳娜又一次忍禁不住笑出声来。

　　其实不只是她在笑，维吉尼亚在笑，连欧阳兰兰也在笑。

　　“我记得有一次聊天时你说唐方跟马里恩完全不同……很抱歉，我不认可你的观点。”

　　维吉尼亚没有反驳欧阳兰兰的话，只是苦笑着摇摇头，叹了口气，望着前方烫锅下方火焰怔怔出神，像是在反省自己的错误。

　　“唐舰长真是太幽默了。”一直默不作声的德尔特站起身来，在豪森与丘吉尔炽热的目光中拿过餐桌中间那瓶茅台，干净利落地打开外盖。

　　一股浓郁的酱香味在餐桌弥漫开来，这么多年沉淀的香气一下子征服了在场所有人。

　　“好酒。”金永贤发出一声由衷赞叹。

　　似约瑟夫、比尔·卡特、格兰迪尼等人，平时对于华夏白酒了解不深，但这并不妨碍他们将桌上那瓶酒定义为美酒。在座的人只要鼻子灵光，都不会把它当成一般价值的酒水。

　　德尔特捉过一个二两杯，将杯中酒咕咚咚倒入，密集的酒花在杯壁拥挤着，快乐的歌唱。

　　斟满酒杯，他亲手端到唐方面前：“酒呢……很多时候喝的是理解。今天本来是一个值得庆祝的日子，却没有想到会发展到这个地步，如果比尔·卡特有什么做的不对的地方，我代他向你道歉。”

　　“我先干为敬。”说完这句话，他端着自己的酒杯一饮而尽。

　　唐方愣了一下，表情有些古怪：“德尔特先生，你这调调……跟谁学的呀。”

　　德尔特呼出一口带着浓郁果香的酒气，不无遗憾地说道：“我是一个孤儿，不过好在五六岁时被一对华人夫妻收养。女方无法生育，也没有选择试管婴儿，他们将我当成自己亲生儿子一样对待，直到多年后罹难。对于他们的恩情，我一辈子都没有忘过。”

　　“你的父亲，一定是个喜欢喝酒的人。”唐方接过德尔特递过来的酒杯，放在唇边一口饮下，二两53度茅台酒，喝了个干干净净。

　　虽然这么喝有些暴殄天物，可就凭德尔特上面说的那番话，值得他给予好感。

　　“不，不，不……”德尔特说道：“我的父亲有过敏性哮喘，是不能喝酒的，但他喜欢收藏酒，地下室堆满了各种好看的酒瓶。我的母亲经常喊他败家子或者集邮狂……”说到这里他顿了顿，眼睛里的遗憾更浓了：“令人遗憾的是加西亚起义之后再没有回去过，那座破旧小院地下室的藏酒……我想已经被警察局那些人分了吧。”

　　唐方不知道该怎么安慰他，同豪森与丘吉尔一样，只能眼巴巴看着他又给自己倒满第二杯，然后他又把自己杯里红的一口喝干，还横过酒杯让他看了看。

　　犹豫一下，他只得端起杯子，再一仰头喝干里面的酒液。珍酿入口爆香，一线热流涌下，酒体浑厚，回味绵长，的确比一般的酒要好……不，应该说令人惊艳。

　　一杯二两，两杯就是四两。四两酒下肚，哪怕是他这种体质，身体也没有办法完全代谢掉酒精，不觉有几分醉意涌上，面皮微泛红光，却并不昏沉，有一种非常特别的愉悦感，这是普通饮料无法赋予的。

　　德尔特在豪森与丘吉尔充满怨恨的目光中又给他满上第三杯酒，酒花倒映着他的脸，像好看的万华镜。

　　“加西亚反抗军在蒙亚帝国境内游荡多年，四处钻营游击，在外人看来这是足以得意称道的事情，然而只有我们才了解其中的艰苦与尴尬。宇宙的空虚与阴冷笼罩着每一个人，对于常人而言触手可得的家，对于我们来讲是那么遥远。许多年来，加西亚反抗军在这片土地上同帝国有过多次交手，但结果是什么？除去为平民带来痛苦与伤害，并没有多少收获，斯图尔特家族的走狗如野草一般层出不穷，割掉一茬又生出一茬。下面的战士……包括我们在内，都很惘然、惆怅，看不到希望，看不到光明，能够挺到现在，也不过是一份坚持与倔强在背后支撑着所有人。”

　　“还好……天可怜见。在那段最黑暗的日子里你和你的晨星铸造像天边最闪耀的星辰，照亮了我们脚下的路，温暖了每一个人的心，给大家继续战斗下去的信心与希望。”

　　“我非常不同意比尔·卡特的说法，在我的眼里，你是无可取代的。于加西亚反抗军而言，你比我们这些老家伙重要的多的多，它可以没有我们，不能没有你。”

　　“在接下来的时间里，无论未来发生什么事情，无论我们这些老家伙能不能看见革命胜利的一天，我恳求你照顾好加西亚反抗军那些心存正义的好孩子，带领他们回家。”

　　带领他们回家……

　　不说前面那些赞美他的言辞，只说这最后一句话，深深触动了他内心最柔软的部位。

　　是啊，加西亚反抗军的不懈努力，殊死抗争，流过的血，流过的泪，不就是为了能够有一个快乐而温馨的家么。如此简单的追求在这片土地上都没有办法实现，那么以斯图尔特家族为首的帝国政府，又有什么资格存在于世呢。

　　“来吧，我可以为之托付性命的战友，请满饮此杯。”德尔特说完这句话将杯中酒一饮而尽，如之前一般转过酒杯，向他示意没有剩下一滴酒。

　　这是第三杯酒，二两杯的第三杯酒……唐方迎着他的目光举手仰头，饮尽杯中酒。

　　一样的爆香，一样的厚重，一样的回味，令人为之陶醉。只是他喝的太快了，三分钟都没过去，六两酒已经下肚，头脑略有昏沉。

　　如果说德尔特之前敬酒说的话是套近乎与自我介绍，那么第三杯酒便是一种另类的宣誓效忠，认可他作为加西亚反抗军二号人物的身份，还有作为前辈的真心寄语。

　　他能拒绝吗？他不能拒绝，只能顺着对方的话喝光第三杯酒。

　　现在他算是明白为什么华夏文明中有“劝酒”这样一个词，而且还是一门技术活。为什么有些人明知自己不能喝酒，却总是拖着醉醺醺的身体回家……很多时候，劝酒者说的话让你不得不喝下去。

　　德尔特……他是从哪里学来这一手。要知道唐方来到这个世界后可是遇到许许多多“外国人”，他的身边就有拜伦、格兰特、瓦伦丁、罗斯金……等等等等。在喝酒这种事上，哪怕是嗜酒如命的豪森与丘吉尔，都没有劝酒的习惯。这是源自民族文化上的差别，哪怕现在人类已经进入大宇宙时代，然而生活习惯与文化礼仪上的差异不是一朝一夕能够改变的，这点从任何时代……不同信仰的人有着不同的价值观便可以体现。

　　“这家伙，真是个人才。”他在心里吐槽。虽然高度酒喝的太快太急稍微有些头晕，但并不影响他思考问题。

　　他学着德尔特翻过杯子，示意自己干了。然后才发现一个哭笑不得的事情，德尔特刚才喝的酒跟他喝的酒，度数完全不在一个量级。

　　“你是在考验我的酒量么？”他用只有两个人能听见的声音说道。

　　德尔特脸上原本忧国忧民的神采突然消失，用一种很欠揍的表情说道：“恭喜你，通过了我的考验。”

　　“哈……？”唐方打了个酒嗝，杀了眼前家伙的心都有。

　　“不过呢，我刚才说的那些话句句是发自肺腑之言。”德尔特撂下这句话拎着他的酒杯和酒瓶走了，不知道是怕唐舰长真的暴起杀人，还是感觉不好意思。

　　唐方回过神来的时候比尔·卡特已经坐回自己的位子上，借着德尔特争取的台阶就坡下驴，不再发脾气使性子，要给面前的年轻人一点颜色瞧。


第1515章 是宴散也是宴始

　　欧阳兰兰等人的视线随德尔特移动，格兰迪尼与艾德脸上有掩饰不住的敬佩之色。不管怎么样德尔特摆平了唐方，让一场有可能发生的灾难消泯于无形。

　　艾德对蒙特拉德小声说道：“果然像马里恩·邓肯说的，这小子是个吃软不吃硬的主儿。”

　　格兰迪尼插嘴道：“但前提是你要有足够本事获得他的认同。”

　　德尔特为什么能够赢得唐舰长的尊重与好感？第一，他有一对华人养父母，从小深受汉族文化熏陶；第二，人家会说话啊，那些赞美之言从他嘴里说出来一点都不尴尬，让人如沐春风，情绪满怀。

　　蒙特拉德说道：“不然他怎么有‘交际花’这样的外号呢。”

　　唐方没有注意欧阳兰兰那边的动静，他的目光落在身边两个人身上。

　　豪森的眼睛都瞪直了，鼻子一下一下抽动，望着那半瓶茅台酒的目光就像在看一个妖娆妩媚的大美人。

　　“想要啊，求我呀……”早在德尔特拎着酒瓶走过来的时候，他便注意到豪森与丘吉尔好像饥渴的目光。如今酒瓶里一斤茅台酒被他自己干下去六两，瞧这两人的眼神好像生怕他一时兴起将瓶里的酒全吞下去，不给他们留一点。

　　“好呀，我求求你。”不用想，用这种调调说话的人只会是豪森。

　　唐方满脸无奈表情，心想就这货死肉不烂的性格，以比尔·卡特那种人物怎么可能斗的过他。就像那句话说的——树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

　　“拿去，拿去。”他没有一丝不舍地将仅剩的半瓶酒推到二人面前。没有去问欧阳兰兰、格兰迪尼等人有谁想尝尝曾经的国酒味道。

　　他是故意这么做的，因为自己的行动会告诉他们无论豪森与丘吉尔怎样粗鄙不堪，他都不会背弃兄弟与战友。

　　喜新厌旧是人之常情，但是对他而言，更珍惜那些成为记忆这本书里书签式的人物。

　　豪森宝贝似地将那瓶酒抢在手里，毫不顾忌周围人对自己的看法，抱着酒瓶就往下吹。岂料丘吉尔早有防备，手掌往瓶口一盖，那张嘴没有意外地亲在他的手背上。

　　两个人作为搭档，豪森这边一撅屁股，丘吉尔便知道他要放什么屁，又哪里会让他得逞，囫囵吞枣把半瓶好酒都吞下去。

　　“你这是做什么？！”豪森瞪着铜铃大小的两只眼说道。

　　丘吉尔只是冷笑连连，并不开口说话。

　　“好吧，就分你一些。”夯货一脸不情愿地挪动酒瓶，速度很慢，就像手里握着的是一块千斤巨石，而不是一瓶只剩四两的老酒。

　　丘吉尔一直盯着他的动作，精神高度集中，情绪极其紧张，那副样子像防贼一样。

　　他不得不这么做，因为很了解豪森的为人，像一口闷掉这种事那个家伙真能做出来。

　　唐方没有注意两个人的小动作，因为这时有情况发生。德尔特回到三木日向身边坐下后，左手边约瑟夫站了起来。

　　这让他有些不爽，心想一开始是三木日向，然后是比尔·卡特，再后来是德尔特，最后又轮到约瑟夫……好嘛，车轮战，一个一个来。怪不得马里恩·邓肯躲得远远的，这是要让他过五关斩六将啊。

　　“你们……没有谁打算要把女儿嫁给我吧？”

　　他这话说的在场所有人一愣，连往酒杯倒酒的豪森都不由自主抖了抖，以致酒液溅出些许，心疼的他呲牙咧嘴，又不敢多讲什么。

　　如果是白浩、罗伊那样的小子，夯货已然大发雷霆，乃至捏着他们的脖子原地转个圈，别看他们一个变成黑骑士，一个长着恶魔手臂，然而在他面前始终是两个小孩子。现在让他分心的人是唐舰长，给他十个胆子也不敢做出激进行为，不然的话……穿女装事小，没有机会喝酒事大。

　　另一边，维吉尼亚与欧阳兰兰面面相觑，搞不清唐舰长在想些什么，怎么会问出这种令人困扰的问题。格兰迪尼与艾德还以为他对比尔·卡特不依不饶，目光射向斜对面的三木日向与比尔·卡特。

　　那两人的脸色当然不好看，心想自己这边都服软了，那个家伙还要怎么样啊？难不成真要把闺女（儿媳妇）送给他才肯罢休，虽然他有多个红颜知己，但没听说他是一个好色的家伙啊……再说了，一直将克蕾雅视如己出的维吉尼亚也绝对不会坐视这种事情发生。

　　他们哪里知道唐舰长在这种事上可真是一朝被蛇咬十年怕井绳，当初在阿拉黛尔恒星系统时，斯坦贝尔与克莱斯顿便张罗着撮合他跟艾琳娜。后来到银鹰团，拉尔夫又给他弄了个“比武招亲”式的人生体验。

　　有前面两次经历，如今遇到这种事自然而然会有些惊惧情绪，害怕又成为某个未来老丈人的考察对象，然后像总算卖出积压多年的陈货一样将女儿托付给他。

　　“哦，没有啊……吓我一跳。”看到欧阳兰兰、格兰迪尼等人全部一脸茫然表情，他安心了许多，揉着微微昏沉的头说道：“那么，约瑟夫先生……请划下道来吧。”

　　“划下道来，什么意思？”约瑟夫脸上的惊疑情绪愈加浓厚，全然无法理解唐舰长在说什么，有怎样的心思。

　　“什么意思？”唐方挑眉说道：“先是三木日向先生，然后是比尔·卡特先生、德尔特先生，我想……接下来该轮到你给我出难题了吧。对么，约瑟夫先生。”

　　“我给你出难题？我为什么要给你出难题。”约瑟夫一脸认真说道。

　　“那你为什么要站起来。”

　　“因为我要上厕所啊，不站起来，难不成要我坐着去？”

　　上厕所，他要上厕所……唐方对此很无语：“你故意的吧。”

　　约瑟夫说道：“什么故意的？我有什么地方做的不对吗？”

　　他忽然有种面对艾玛小姐无处下嘴的感觉，踌躇一阵无奈地挥挥手：“上厕所你还不走，留在这里做什么。”

　　约瑟夫说道：“我还以为你有话要说。”讲完这句话他转身出去了。

　　唐方看着他离开的背影觉得不是他傻就是自己傻，要么就是他俩都傻。

　　豪森与丘吉尔在那边旁若无人地干杯，小口抿着杯里的茅台酒，心肝宝贝似得。

　　像这样的绝版老酒已经是喝一瓶少一瓶了。

　　“沃克亲王的酒窖里藏着好东西，不知道菲尼克斯帝国皇宫的酒窖里又是怎样一番场景，我开始嫉妒白岳与伊兹夏了。”

　　丘吉尔说道：“你也可以把凯尔特恒星系统的克林姆宫端掉啊。我想柯尔克拉夫·斯图尔特的藏酒不会比弗吉尼亚·亚历山大少。”

　　豪森打了个酒嗝，眼角余光扫过唐方：“那要看他下不下的了决心。”

　　丘吉尔嗅着已经喝空的酒杯余留的酒糟味小声嘀咕道：“我看难。”

　　对于菲尼克斯帝国与图兰克斯联合王国那样没有丝毫归属感的国家，他表现出那么强的责任心，换到蒙亚帝国身上绝对更加纠结，不愿意为平民带去许多无法承受的苦难。

　　豪森与丘吉尔两人一个圈子，没有进入三木日向、比尔·卡特等人组成的大圈子打算，两个人的窃窃私语同样不被重视，没人知道这两个被看做粗人的家伙在探讨国家大事。

　　在德尔特的安抚下，唐方不再同比尔·卡特争吵，维吉尼亚得以端起酒杯继续刚才被打断的邀请，作为地主带领众人满饮杯中美酒。

　　马里恩·邓肯没有在这里，唐方同众人商议如何营救佩恩·卡特罗的打算只能搁浅，等着马里恩·邓肯回来后再行磋商。

　　就像维吉尼亚说的那样，这餐饭只喝酒吃菜，不谈公务战情，那些烦心的事先放一放，这是加西亚反抗军对唐方三人最起码的敬意。

　　对于唐方来讲，这一餐吃的自然是不错的，因为桌上菜品基本符合他的口味，就算有些味道怪怪的，起码卖相与口感上让他有一种亲近感，比较米诺陶级战列巡航舰上的伙食好太多。像三木日向、比尔·卡特、约瑟夫、德尔特等人基本上没有动餐具，大多时候都在喝酒聊天，说些加西亚反抗军中的风闻八卦。

　　唐方对于他们的谈话不是很感兴趣，一面埋头吃着桌上那些似是而非的中餐，吐槽着希望之音号炊事班的半吊子烹饪水平，一面分出些许精力应付艾玛。

　　虽说她的身体现在米诺陶级战列巡航舰，却并不妨碍两人在精神层面交流。

　　还是那句话，艾玛的“灵魂”常驻系统空间，伊普西龙版的艾玛仅仅是她意识的实体投影。在他吃饭这段时间里，艾玛小姐提供了许多有意思的情报……蒙亚帝国官媒用来抹黑加西亚反抗军十二位首领的黑材料。

　　这顿饭吃了大概有两个小时，毕竟参与者众多，足有十几个人，每个人说一句话，喝一杯酒，也能耗费不短时间。

　　促成宴席结束的最大功臣是丘吉尔，他居然醉倒了……比欧阳兰兰、维吉尼亚两个女人都有所不如。

　　其实唐方跟豪森也有些头晕，因为对面十来个人你一杯我一杯不断跟他们喝酒，哪怕二人天赋异禀，也只能勉力维持清醒，不像丘吉尔那样被灌倒。

　　要知道他们三个喝的可都是高度酒，对面欧阳兰兰、维吉尼亚、格兰迪尼等人喝的都是低度酒。那几个人用低度酒来跟他们拼，这真是一件让人非常不爽的事情。

　　席散的时候三木日向与德尔特也喝多了。后者抱着前面的人嚎啕大哭，却不是想到死去的双亲，又或者游击过程中所受种种伤害，他为之哭泣的对象居然是一条狗，一条陪伴他上完小学的狗。

　　德尔特说三木日向长了一张很像“贝拉”的脸——贝拉是他的狗的名字。每当他看见这张脸总是生出许多感触与怀念。

　　艾德也蛮有意思的，喝高了又唱又跳，完全不像他没喝醉时那么沉稳安静。约瑟夫上洗手间的频率很高，比尔·卡特则完全忘记刚才的不快，不说对唐方与丘吉尔，面对一直跟他作对的豪森也是嘚啵嘚，嘚啵嘚，说个没完没了。

　　卡捷琳娜也喝了一点，看得出酒量并不好，青春白嫩的脸蛋下面好像垫着一盆火。

　　丘吉尔是被加西亚反抗军的人架着离开餐厅的，唐方与豪森还好，没有让人搀扶，步履非常沉稳，跟在前人后方行进。

　　途径洗手间的时候还能听见蒙特拉德在里面呕吐的声音，叫人有些不舒服。

　　对于喝醉的人来讲，很多时候呕吐是会传染的。

　　说起来事情发展到现在这个地步，跟豪森来这里前夸下的海口，吐出的豪言已经相去不远，他们三人差不多真的把那十个人喝倒……就算不是全部，起码也是大半。要不是欧阳兰兰、维吉尼亚、卡捷琳娜几人喝的是低度酒，恐怕早就不省人事。

　　维吉尼亚将三人带到工作人员清理好的房间后叮嘱他们好好休息，有事说话，然后便下去了。

　　还是唐方一间，丘吉尔与豪森一间。

　　进入房间后，他打开面向宇宙海的窗帘，往窗外远望一阵，平息一下胃里有些翻腾的感受，将衣物脱下丢在床上，进入洗手间冲凉。

　　放在以前，只要不继续狂喝海喝，饮下几杯清水，洗个热水澡，那些疲惫和醉意便会一扫而空，整个人彻底放松下来。然而今天不知道为什么，热水澡没有带走他身上的醉意，反而让那份昏沉感觉加重。

　　他从浴室出来的时候，眼睛都快睁不开，房间事物重影显示，像有人在摇晃他的身体，一面唱着催人入睡的摇篮曲。

　　“是太累了么。”也懒得将床上衣物放到门口衣架，他直接向后仰倒在柔软的床上，眼睛半眯半睁，看着天花板不断变换的暖色光花，忍不住在心中吐槽马里恩从沃克亲王酒窖抢来的茅台酒……“这后劲也太大了吧，酒精度真的只是53度，不是烈性原酒？”


第1516章 阶下囚

　　他忽然想到未穿越时候的事情，听说很多唯利是图的假酒商通过拔帽作业，将茅台酒里面的酒液倒出，灌上茅台迎宾酒、茅台王子酒这种茅台酒厂生产的中低端嫡系酒水充当茅台酒卖，以此来谋取暴利。

　　而那些被取出的真茅台酒则灌入矿泉水瓶，成为官员桌上一道朴实又奢侈的风景线。

　　在这样的胡思乱想中他沉沉睡了过去。

　　不只是他，豪森同样没有坚持多久，连靴子都没来得及脱便睡死过去。当然，毕竟是资深老酒鬼，他坚持的时间还是比唐方长一些的。

　　三木日向、比尔·卡特、德尔特、艾德、金永贤等人没有在船上停留，在随行人员的帮助下离开希望之音号，回归各自所属旗舰。

　　然而欧阳兰兰与约瑟夫这两个没有喝醉的人留了下来，跟着维吉尼亚进入舰桥。

　　大约半小时后，希望之音号搭载的零素粒子空间效应场生成器离线，战舰缓缓驶出舰队阵列，化作一道闪光消失不见。

　　对于旁边护卫舰的工作人员来讲，维吉尼亚等人离开舰队阵列是去接应马里恩·邓肯，并不是什么值得在意的事情。

　　为了减小目标，降低被蒙亚帝国侦查舰捕捉到的几率，加西亚反抗军各分支舰队分散在周围1-3光年的深空区域，只有三木日向、比尔·卡特等人所在的旗舰及其护卫舰队才在会谈地点附近区域游走。这样既可以快速响应主力舰队各种事务，又可以避免被蒙亚帝国海军抓个正着，落得全军覆没的下场。

　　希望之音号设定的跃迁坐标是马里恩·邓肯麾下舰队主力所在区域不假，然而它并没有顺利抵达目的地。

　　……

　　丘吉尔不知道自己睡了多久，是一个小时，两个小时，三个小时，还是一个对时？对于时间很是模糊。这一觉睡得并不好，脑袋很沉，却又没有办法进入深度睡眠，相反睡得很浅，连希望之音号进入虚拟空间与离开虚拟空间的动作都有朦胧认识。

　　难不成茅台酒放的时间长了会对人造成不太好的影响？看来以后还是喝新酒吧。

　　说起来他比豪森、唐方二人入睡要早很多，在餐桌上便不胜酒力醉倒过去，那时脑海里唯一的想法就是这酒的后劲儿真足，连向以烈酒著称的伏特加都不能比。他虽然不像豪森、唐方那般有一副铁打的身体，却也算的上酒中豪杰，十分能喝。欧谢特……今天居然醉倒在餐桌上，让一世英明付诸流水，真是太丢脸了。

　　在睡梦中他的大脑还在活动，能够想这么多事情，为自己的表现不爽，可想而知这一觉睡得是多么浅薄，多么差劲。

　　不知道做了多少个梦后，他开始埋怨床的舒适度太差，导致这一觉睡的很不好。暗骂维吉尼亚小气，就不知道弄间设施优良的好房间给他们享用，这也太敷衍人了吧，还当他们是贵客吗……哦不，他不是贵客，但唐方与豪森是呀。

　　在他感觉酒劲又要发作前，朦朦胧胧听见房门打开的声音，然后是晃动的人影。

　　一开始认为是豪森或者唐舰长进屋，毕竟两人天赋异禀，在喝酒这件事上最多头晕一会儿，绝对不会像他一样醉倒在餐桌上。

　　直到脚步声离他越来越近，似乎走到床头，眼睛勉强睁开的一条线内映出模糊身影。才知道自己搞错了，那应该不是豪森或者唐方，因为二人的体型绝对没有眼前人宽厚，那更像是穿着动力装甲一类武器装备的人，难怪刚才听到的脚步声很特别。

　　那么……自己的房间里怎么会闯入身穿动力装甲的人呢？难不成……难不成他们的会谈被发现了，蒙亚帝国的人打过来这，维吉尼亚让这些人来转移自己？

　　想来也只有这种解释能说通了。他很想起来，加入到这场遭遇战，而不是像一个病号般躺在这里，还要占用战斗人员照顾自己。

　　这真的很可耻……如果在醉梦中被敌人杀死，比伤病中被敌人杀死还要丢人。

　　有声音钻入耳朵，来自站在床头的两个人，遗憾的是他听不清楚他们在说什么，唯一能做的便是窝火窝火再窝火，想要大叫一声强迫自己醒来，却无论如何做不到。

　　便在这时，眼前人影晃动，感觉身体一轻，应该是被身穿动力装甲的人从病床上拉起来，将他抗在肩膀往外面走去。

　　他看不到房间里的情况，只是微微感到动力装甲的冰冷。

　　像这般举动，分明是逃命的方式啊……莫非加西亚反抗军这么快就顶不住了？唐方呢？唐方在哪里？

　　他不敢相信有唐方在加西亚反抗军还会吃败仗，虽然谁也不知道唐舰长是怎么调遣黄金战舰与外星人陆军到战场的，总之有他加盟的战争还没有失败过，可是为什么……为什么加西亚反抗军要把他带离险地呢？

　　从维吉尼亚出动加西亚反抗军士兵这点来看，唐方连委派晨星铸造特有战斗力量来接应他都做不到。“究竟发生了什么事”，他的心越来越沉，越来越冷。

　　在困惑与慌乱中，他被带到一艘穿梭机上，离开了希望之音号。

　　这种能够模糊感知周围环境，却什么都做不到的情况让他无比失落，便在这时酒劲涌上，晕眩感再度吞噬他的思想。他在失去意识前最后一个认知是离开了马里恩·邓肯的旗舰希望之音号。

　　丘吉尔无法理解困扰自己的酒劲为什么如此怪异，他同样无法准确把握周围环境变化，之前那些认知就像沉浸在迷雾中的画面，是如此模糊不清，前脚有所感，后脚便忘得干干净净，就像……就像一直在做梦。

　　他当然不是在做梦，如果意识清醒，能够睁开眼睛打量周围环境，一定会看到安置在他身边的唐舰长与豪森。唐方都在这里，又怎么可能召唤幽灵特工或者狂热者去接应他呢。

　　三人所在船舱前面的舱室里，维吉尼亚、欧阳兰兰还有约瑟夫围坐在小方桌前一言不发，空气仿佛被寒流冰封，比当初唐方跟比尔·卡特闹翻时还要不堪。

　　……

　　三十多个小时后，利威亚恒星系统杜尔蒙星高空轨道空间站外侧虚空光芒绽而骤敛，一艘飞行器出现在这片区域，比中型穿梭机要大，比主力舰要小。

　　那当然不是载有唐方、豪森、丘吉尔的紧凑型穿梭机，它在3个小时前便进入前方几无光亮透出的圆锥型空间站。

　　杜尔蒙星不是居住星，是一颗近期成形的行星，对于天文学家而言有不小的研究价值。

　　埃塔-3号空间站在蒙亚帝国的官方记录中是一座科研性质空间站，如果算上漫布星球各处的定点卫星，还有前线一些观察岗，规模要比小型空间站大很多，但是还没有到达中型空间站的地步。

　　杜尔蒙星的情况没有完全稳定，频发的地质灾害让它充满了危险，包裹地表与大气层的磁场同样很暴躁，不时会向外来客展示自己的肌肉，给闯入它地盘的家伙一些颜色瞧瞧。

　　出现在埃塔-3号空间站外的飞行器造型很别致，看起来如同一只优雅的天鹅，有着修长脖颈，洁白身体。类似涡轮的天蓝色组件，为这份优雅又增添一抹灵动气息，助长了它的那份美丽与独特。

　　如果有经历过克哈诺斯海战，并且了解战争内情的人看到这一幕，定然会用非常强烈的语气喊出她的名字——黄昏之翼号。

　　不错，正是诺亚最信任之人，雅典娜的座驾。但是对于拜伦而言她还有另一个身份——海洛伊斯·奥利波德，他曾经的恋人，拜伦为了她不惜偷渡至蒙亚帝国，抢婚不成反被捉拿，发配至偏远的5号行星。

　　于自在天系统见识到那些禁忌实验与骇人产物时，唐方便确信雅典娜在蒙亚帝国，为了能够向他复仇选择同柯尔克拉夫一世结成盟友，提供了海量的上帝武装科研资料，为帝国带来科学技术层面的飞速发展。

　　刚开始进入自在天系统的时候，唐方还以为会在设施深处遭遇雅典娜，正好做个了断。

　　遗憾的是他没有如愿，直到杜威·汉瑟尔溜之大吉，他们从自在天系统出来，都没有看到雅典娜的影子。

　　他这次到利威亚恒星系统附近区域是为会见加西亚反抗军十一位领袖，并就营救佩恩·卡特罗一事进行商榷。哪里知道会这么快迎来见面，只是……跟意想完全不同，他现在的情况有些不妙。

　　准确的讲，不是有些不妙，是非常不妙。

　　在埃塔-3号空间站面向杜尔蒙星一面某处区域，丘吉尔与豪森被丢在一间完全密封的囚室内，外面还有4名荷枪实弹的警卫人员看守。

　　两个人还没有从昏迷中苏醒，对于外界环境与遭遇的改变没有任何反应。

　　在距离囚室不远的一间实验室内，透过隔离用的钢化玻璃可以望见内部情况。唐方被束缚在一个45度倾斜，类似手术台的设施上，手脚被坚固的合金锁捆缚，额头附近还有许多类似探头的设备。

　　同那两个人的状态一样，他也陷入深度昏迷，对外界环境与遭遇改变没有任何反应。

　　在外面的房间靠近钢化玻璃处站着一个人，一个对唐方来讲并不陌生的人，因为半个多月前双方还有过会面，只不过那时情形与现在情形截然不同。

　　杜威·汉瑟尔望着钢化玻璃那边场景，脸上露出得意与轻狂的笑。他认识一个跟唐舰长同族的人，还是一位精研民族文化的老顽固，曾经对他说过这样一句话——三十年河东三十年河西。

　　他认为用到现在这个场合非常贴切，哦不，是非常喜人，因为根本没有用掉三十年，只是三十天时间，唐舰长就从当初的猎手变成现在的猎物。

　　当然，他跟那个老顽固可不是朋友关系，那个人是在被他整治的走投无路时说出三十年河东三十年河西这句话。然而这种文明式诅咒并没有多少作用，不会改变他的人生，也不会为老顽固带去生活质量的提升，最大的效用就是让他学到一个新词汇，可以在关键时刻用来让自己暗爽，嘲讽那些失败者。

　　是的，在他的眼中唐方就是一个失败者。哪怕在之前事件里他狼狈的像一条丧家犬，删除了所有珍贵资料，失去了所有实验素材，然而这又能怎样，只要唐方一死，在帝国的帮助下可以轻而易举重建自在天系统。

　　唐方成功了很多次，胜利了很多次，那又怎样，只消失败一次，等待希伦贝尔大区传奇的下场便是死亡。

　　他之前很狼狈不假，可现在是胜利者呀。他抬一抬手指，对面的那个搅动整个希伦贝尔大区的家伙便会死无葬身之地。要不是哈利法克斯·斯图尔特殿下特意嘱咐，他早就痛下杀手，将目标干掉，免得夜长梦多，再生事端。

　　经历过多番战斗，还有雅典娜提供的资料，他们大体知道唐方的作用类似人形信标，能够为某个神秘文明武装提供精确传送环境，让他们出现在这个宇宙，同唐舰长的敌人展开武装斗争。

　　对于这一点，蒙亚帝国官媒甚至尝试编排晨星铸造同银河系外文明势力勾结，意图奴役全人类的谣言来抹黑唐方。

　　他们不知道怎样阻断这种联线，以禁锢大范围空域，防止唐方往战场输送兵力。就连雅典娜都没有可用办法搞定这种诡异能力。

　　论起科学素养，技术水平，帝国的知识储备当然没有可能同上帝武装那种组织相提并论，可若说物力人力……那自然是帝国居上。从物力人力延伸出的各种机巧，也肯定比一个小小组织胜过许多。

　　他们无法从技术层面破解唐方的诡异能力，但是经过多番对比分析，他们发现那些外星武装出现的背景是唐方处于清醒状态。


第1517章 原委

　　方舟世界一役，唐方与唐林被诺亚击昏后，外围支援力量有过不同程度的行为失常与混乱。这是否代表唐舰长的身体不单单起到传送信标的作用，还有通讯中继站的效果，一旦本人失去意识，那些效忠他的战斗单位也大受影响。

　　那么……只要出其不意地令其失去意识，或可阻断神秘文明往附近区域传送战斗单位。

　　眼前发生的一幕证明这份猜想非常正确，唐舰长在没有防备的情况下着了他的道，只要一直保持对其神经系统的麻痹压制，便不用担心会有神秘文明的战斗人员出现。

　　对于能够达成当前优势局面，最要感谢的人，还是加西亚反抗军那几位……他微笑着转过头，望向坐在旁边沙发上的几个人。

　　他的微笑真的很难看，像狐狸在打量一群肥肥胖胖的肉鸡。

　　维吉尼亚坐在休息区最里面，从进门后就没有说过话，欧阳兰兰同约瑟夫只是小声交流过几句，脸色同样不好看。

　　他了解三个人的想法，也鄙视他们的想法。这一步迈都迈出去了，还迷茫什么，沮丧什么？这个世界上可没有后悔药吃。

　　感受到杜威·汉瑟尔望过来的恶意目光，欧阳兰兰盯着他的眼睛说道：“我们答应你的事情已经办到了，你答应我们的事情什么时候兑现？”

　　杜威·汉瑟尔说道：“急什么，如果一切顺利，皇子殿下应该已经在来这里的路上，不久之后你就会见到心上人咯。”

　　欧阳兰兰说道：“这可是你说的……”

　　“当然是我说的。”杜威·汉瑟尔用一种玩味目光看着她：“退一步讲，你就算不相信我又能怎样？泼出去的水还能收回不成？”

　　欧阳兰兰闭上了嘴巴，她虽然非常不满杜威·汉瑟尔的态度，但正如对方说的那般，事已至此完全没有了回旋的余地，她除了在这里等下去再没有别的路可走。

　　“爱情的力量还真是伟大。”杜威·汉瑟尔望望欧阳兰兰，又看看沉默不语的维吉尼亚，脸上的笑意更浓了。

　　“哦，我忘了你。”他看着约瑟夫说道：“父爱同样伟大。”

　　像他这种视人命如草芥，以玩弄灵魂为乐的家伙，口口声声说着爱情怎样，亲情怎样，真是令人作呕。

　　然而无论是欧阳兰兰，约瑟夫，还是维吉尼亚，都无力反讽。因为他们没有资格去那么做，也没有心情去那么做——他们的所作所为比杜威·汉瑟尔的讲话更加恶心。

　　是的，他们出卖了唐方，把他当成筹码同恶魔做交易。

　　对于欧阳兰兰来讲，是为了她的爱人——佩恩·卡特罗。加西亚反抗军中几乎没人知道她跟卡特罗的事情，两人的保密措施做的相当好。不止如此，包括马里恩·邓肯、维吉尼亚、三木日向等加西亚反抗军首领，都不知道她已经跟佩恩·卡特罗有了爱情结晶，那个小家伙几年前便被安置在一个平静安详的小镇，由两位老人抚养。

　　在加西亚起义前，她的孩子被蒙亚帝国官员的孩子们围殴致死。结果没有人为这件事负责，替官员出头的黑帮分子只是将一叠钞票甩在她脸上。

　　很多年前丈夫死了，如今孩子又死了，对于她来讲，生存的意义是什么呢？

　　在往后的日子里，推翻斯图尔特家族的残暴统治成为她继续生活的精神支柱，这也是她在后来当上加西亚反抗军首领的关键背景。

　　以四十多岁的年纪又怀上身孕，对于她这样的人意味着什么？可想而知。说到底她是一个女人，不是某些铁石心肠的老爷们儿，她不愿意第二个孩子也像第一个孩子那样在很小的时候便没有了父亲，同样不愿意失去现在的爱人。

　　当初佩恩·卡特罗中了凯尔特卫队的埋伏，被帝国擒获。维吉尼亚立阻众人出兵救援的时候最愤怒的不是三木日向，是她……欧阳兰兰。

　　她是一个擅于掩饰自己情绪的人，那源于以前独自抚养孩子的经历。失去了男人，又担心再找一个伴侣会对孩子的成长造成负面影响。她最终选择一个人抚养孩子。为此，她必须把自己变成一个坚强的人，像一个真正的女汉子那样去拼搏，去战斗。

　　这份经历让她变得成熟、干练、精明，各方面能力一点不比男人差，这也是她为什么能够胜任加西亚反抗军领袖一职的关键原因。

　　在那场讨论是否立即发兵营救佩恩·卡特罗的会谈上，维吉尼亚代表马里恩·邓肯发言，非常强势地否决了三木日向的提议。考虑到自己就算站出来反对也不可能左右大局，毕竟对方有唐舰长那样的后盾在，靠着克蕾雅的关系变成加西亚反抗军中说一不二的人物；而且当时她也很犹豫，知道蒙亚帝国军方是打算用佩恩·卡特罗做人质勾引他们发兵萨拉斯恒星系统，好趁机将加西亚反抗军一网打尽。

　　一方面是自己的男人与孩子的未来，一方面是怀有深厚感情的加西亚反抗军，她不知道该做何选择，最终什么都没有做，只是记住了维吉尼亚的表现，并对此滋生出浓浓怨恨……因为她不知道该恨谁，但总要找一个人来恨吧。

　　日子在煎熬中慢慢过去，时间来到唐方进入欧米伽空间站，将自在天系统内部实验室捣毁的节骨眼。斯图尔特家族害怕这是一个信号，一个唐方已经决定对蒙亚帝国动手的信号。

　　以当前蒙亚帝国所面临的形势，哪怕雅典娜将上帝武装宝贵的科研资料都交予他们，想要短时间内变成可以看得见摸得着的资源是不可能的，这需要一定时间，而他们最缺的便是时间。

　　帝国高层为此伤透了脑筋，大贵族们惶恐不安，生怕第二天黎明到来，出现在头顶的不是和煦温暖的太阳，是无畏统帅级堡垒舰氤氲电光的炮筒。

　　连续开了三天的紧急会议后，在蒙亚帝国、苏鲁帝国同星盟的战争中有过亮眼表现，后被哈利法克斯·斯图尔特推荐给柯尔克拉夫一世的洛克菲勒中将对这件事发表了自己的看法……如果唐方决定在蒙亚帝国搞点大动作，那么加西亚反抗军必然是一个越不过去的坎，他一定会同那些匪寇取得联络，甚至做出更加亲密的行为。

　　那么，不妨从加西亚反抗军入手，设计一个对付唐方的办法。

　　通过雅典娜提供的技术，杜威·汉瑟尔已经能够完成“灵肉分离”这种实验，要从一个人的口中套取到有价值的情报自然不是什么难事。

　　虽说佩恩·卡特罗被俘后加西亚反抗军必然有一套应急处理办法来应对核心成员倒戈这种情况，想要以佩恩·卡特罗顺藤摸瓜歼灭加西亚反抗军很难，可若要同欧阳兰兰取得联络，并不是什么难事。

　　帝国以她如若不合作便立即杀掉佩恩·卡特罗相威胁，毕竟唐方真要动斯图尔特家族的话，帝国大厦将倾，又怎么可能留那些关键囚徒一条命。

　　在欧阳兰兰做思想斗争的时候，联络人员又告诉她约瑟夫为了保住私生子的命，已经答应同帝国政府合作。

　　约瑟夫此人在加西亚反抗军中风评不是很高，因为他对美色免疫力较差。当然，作为加西亚反抗军领袖还是很有方寸的，不会对身边的年轻女孩儿下手，他更喜欢红灯买春，青楼问暖，这样不用顾忌什么，也不用背负什么。

　　加西亚反抗军中一些中层军官暗地里八卦约瑟夫的私生活，说他之所以有尿频的毛病，正是因为纵欲过度弄坏了身体。

　　作为一个男人，喜欢女人无可厚非。大家也理解这些，包括维吉尼亚与三木日向那么较真的人亦不会对他的行为加以指责。然而就像她跟佩恩·卡特罗日久生情，还诞下一名男孩儿，没想到约瑟夫同样有不为人知的秘密，最终被帝国利用。

　　欧阳兰兰自然不知道约瑟夫有私生子这件事同样是佩恩·卡特罗透露出去……尽管这不是他本愿。

　　想着佩恩·卡特罗的事情，想着自己的前半生，想着约瑟夫的决定，想着柯尔克拉夫一世许诺的好处，她最终决定同帝国做交易，出卖唐方。

　　她对加西亚反抗军有感情，对唐方没有感情……实际上跟唐方有感情的唯有马里恩·邓肯与维吉尼亚派系之人，像三木日向、约瑟夫、格兰迪尼等人手下战士，只是单纯认为他能够带领他们走向胜利，推翻斯图尔特家族的统治。

　　亲手摧毁加西亚反抗军她做不到，但若只是出卖唐方……她能够办到。

　　她用“连家人都保护不了，还谈什么解放蒙亚。就这样吧，为了丈夫与孩子……就这样吧……”这样的想法来说服与安慰自己，选择向命运妥协，对强权顺从。然后汇同约瑟夫开动脑筋，谋划后续事宜。

　　二人见面后约定一起行事，根据蒙亚帝国方面向他们提供的有关唐方的能力特点开始精心盘算。当然，站在帝国角度来讲，他们是希望能够抓住活口的，前提是要唐方失去意识。如果实在无法做到，也不介意收到那个人的尸体。

　　约瑟夫与欧阳兰兰的底线则是不出卖加西亚反抗军诸般情报，只对唐方下手。毕竟他们出身加西亚反抗军，不愿意看到自己一手建立起来的武装就此消亡……尽管这听起来有些可笑与愚蠢。

　　不过哈利法克斯·斯图尔特现在将全部精力都放在唐方身上，没有心思去顾及加西亚反抗军的问题，毕竟失去晨星铸造的支援，那些家伙只是一群乌合之众。

　　相反，皇子殿下打心底希望加西亚反抗军存在，因为有他们在不寂寞呀……不然帝国形势该多么冷清，就像他之前对父皇的计划多次提反对意见。有些人觉得柯尔克拉夫一世罚他面壁思过是因为杜威·汉瑟尔对弗洛姆公爵的侄子赫克特·贝索尼、以及卢森娜·布鲁斯、康巴乔·李等人释放纳米病毒的行为对帝国造成不好的影响。事实并非如此，柯尔克拉夫一世罚他面壁思过是因为他连续多次对那项计划表示反对。

　　当然，这些都被他埋在心底，从来没有对别人讲过。杜威·汉瑟尔都不知道，更何况约瑟夫与欧阳兰兰。

　　从哈利法克斯·斯图尔特那里得到蒙亚海军的首要目标是唐方，起码在接下来一段时间内不会对加西亚反抗军动手的承诺后，约瑟夫与欧阳兰兰连夜想出一个可行方案。

　　之前马里恩·邓肯、维吉尼亚两人同唐方联络时欧阳兰兰在场，知道双方所有对话。

　　看得出来，唐舰长对马里恩·邓肯手里那瓶老酒有意思，若想让他失去意识，那么最好的办法就是从食物或者酒水入手。这么做必然有一个前提……搞定马里恩·邓肯与维吉尼亚。

　　但……要怎么做才能逼迫马里恩·邓肯出卖唐方呢？以那个老头子的脾气，怕是自己死掉也不会做出背叛之举。

　　马里恩·邓肯做不出，不代表维吉尼亚做不出。

　　欧阳兰兰想起那个女人当初在作战会议上强词否决出兵营救佩恩·卡特罗的事情。在打定主意那么做的时候，心里有一种特别的快慰。

　　她也要维吉尼亚尝尝失去心上人的滋味，那份痛苦、煎熬、失落……她所感受的一切。

　　要绑架马里恩·邓肯不是一件困难的事情，就像维吉尼亚骗唐方的说法，只消制造一场查尔斯联邦特派员与加西亚反抗军战士的冲突，然后向那个家伙求助，他肯定不吝帮助。

　　正如她跟约瑟夫预想那般，马里恩·邓肯过来了，被控制起来。接下来便是她跟约瑟夫之前经历的重演。

　　说起来维吉尼亚跟她没有太大区别，只是天人斗争的时间比较长一些，不过还好，眼看着唐方就要抵达目的地，那个女人终于妥协了，答应陪他们演一出戏，以背叛唐方来换取马里恩·邓肯的存活。


第1518章 承诺的价值

　　果然，对于女人来讲，很多时候爱情是最重要的，为了心爱的男人她们什么事情都做得出来。

　　唐方非常机警，非常聪明。但他绝对不会想到马里恩·邓肯与维吉尼亚会出卖他。

　　至于三木日向、德尔特、比尔·卡特等人在宴席上的发难行为，只不过是真正陷阱的外部伪装。

　　正如她送给唐方的《鸿门宴图》……那一餐饭确确实实是鸿门宴，但不是三木日向、比尔·卡特之流为主角的鸿门宴，是她、约瑟夫、维吉尼亚三人静心策划的鸿门宴……是的，他们利用了那几个人向唐方讨说法的举动。

　　唐方把她当成心向自己的同胞，事实上她才是真正的刺客。

　　那三人不知道，他们心心念念的美味老酒被加了料，那足以让他们失去意识，变成任人宰割的羊羔。

　　这便是唐方赶来利威亚恒星系统前后发生的种种事端，他不知道的背后故事。

　　欧阳兰兰看着身后一言不发的维吉尼亚，之前滋生的一点点快意消失殆尽，忽然觉得很迷茫，很空虚。

　　“杜威·汉瑟尔，你这个卑鄙小人！”

　　约瑟夫的声音将她惊醒，不知道出了什么事情，在她走神的时候，杜威·汉瑟尔跟约瑟夫两个人发生言语上的冲突。

　　或许是听到房间里的大呼小叫，来自刑军血狼部的士兵从外面闯入，走到杜威·汉瑟尔身边，用充满敌意与杀气的眼神看着约瑟夫。

　　没有人会怀疑，只要他们的主子一声令下，约瑟夫便会被打成猪头。

　　“怎么？后悔了？这可是你自己选择的路。”杜威·汉瑟尔看着约瑟夫说道：“事情发展到今天只能怪你管不住自己的第三条腿，又没有一颗拔X无情的强大心灵。”

　　“亲情、爱情、友情……这些东西是人类最宝贵的财富，也是最显而易见的弱点。”

　　他指着钢化玻璃后面被困在手术台上的唐方说道：“他败给了友情。”

　　他指着坐在角落里一言不发的维吉尼亚说道：“她败给了爱情。”

　　他又指着约瑟夫说道：“你败给了亲情。”

　　“所以你们看，要想强大自己，最好的办法就是割舍掉那些羁绊心灵的东西。”

　　约瑟夫没有说话，只是吐了一口唾沫。他是出卖了唐方，他是愧疚，他觉得自己不是东西，但是跟杜威·汉瑟尔比起来，他的坏还差得远。

　　无论是他、维吉尼亚、欧阳兰兰，都不知道杜威·汉瑟尔在自在天系统所做恶毒实验……唐方没有来得及说。如果他们知道眼前那人做过什么，对他的评价会更低。

　　当然，这对杜威·汉瑟尔来讲完全没有关系，他根本不CARE失败者的想法。

　　“维吉尼亚，你不说点什么吗？比如，问问马里恩·邓肯现在的情况？”他的视线越过约瑟夫与欧阳兰兰，落在前方维吉尼亚身上。

　　这是胜利者才有的姿态，用来奚落与嘲讽那些可怜的失败者。可惜唐方陷入昏迷中，不然他会更开心，更激动……在失败者面前，胜利者才更具存在意义。

　　维吉尼亚对他的嘲弄毫无反应，似乎还在为出卖唐方的事情自责，陷入愧疚的海洋不可自拔，无力响应外界的刺激。

　　“真是没劲。”杜威·汉瑟尔意兴阑珊地说道：“你们好歹让我快乐一下嘛。”

　　他的洋洋得意被身后传来的声音打断……“汉瑟尔博士，你又在调皮了。”

　　那个声音用调皮来描述他的所作所为，同这句话一道而来的还有金属互相撞击与金属撞击地面的声音。

　　欧阳兰兰与约瑟夫向房间入口望去，只见一个穿着类似中世纪骑士所用铠甲的人走入房间，金属互相撞击的声音源于铠甲模块与铠甲模块的接触，金属撞击地面的声音自然是纤细闪亮的银色战靴踏在光可鉴人的地板上。

　　实验室的地已经足够光滑，可是跟那人装备的银色铠甲比起来，却是还有一些距离。

　　那当然不是真正的古代骑士铠甲，是由轻便的钛合金构成的现代铠甲，防御力比前者要强的多得多，然而重量很轻，不用耗费太多体力便可以驾驭。

　　欧阳兰兰很确定这件铠甲不是动力装甲，真的是一件古代骑士造型的甲衣。她不确定穿铠甲的人有何身份，感觉是个怪人。

　　“伽利略……”杜威·汉瑟尔的说话回答了她心头的疑问。不过即便知道这个名字，她对于眼前长相俊俏的男子也没有太多认知。

　　作为独狼部的佼佼者，伽利略这个名字只有很少人知道，更不要说加西亚反抗军的人。

　　之前他作为第六皇子麦金托什的助手就职于额尔娜迦恒星系统，唐方同莉莉艾塔远赴菲尼克斯帝国寻找老兵的时候，麦金托什送他去了哈利法克斯·斯图尔特身边……

　　正如伽利略见到13皇子时说的第一句话，“6皇子信不过雅典娜，派我来这里保护您的安全。”从那以后伽利略便一直跟在哈利法克斯·斯图尔特身边。

　　对于这一点，杜威·汉瑟尔很清楚，所以当伽利略的声音飘过耳畔，他没有回应对方的吐槽，选择将目光投向伽利略身后。

　　果然，如他意想那般，那道令许多人仰视的身影出现在视野内。

　　猩红的披风在他身后飘荡，如同一道流动火焰，只有皇子才配穿着的特制军装胸口位置绣着一枚非常有格调的金色长剑……不只在胸部，两条手臂的袖口也有金丝绣成的小剑图样，同前面的白色手套搭衬，平添一抹贵气与轻盈，减弱了军装与披风的厚重感。

　　那张谈不上俊俏也非丑陋的脸看不到一丝笑容，不像杜威·汉瑟尔，没有胜利者该有的得意与狂妄，只剩平静与严肃。

　　没有错，正是柯尔克拉夫一世面前红人，蒙亚帝国第十三皇子哈利法克斯·斯图尔特。

　　同有心吐槽杜威·汉瑟尔的伽利略不同，哈利法克斯进入房间后没有在他倚重的科学家身上浪费时间，也没有在欧阳兰兰、约瑟夫、维吉尼亚三个人身上倾注精力，视线穿过中间的钢化玻璃，落在被束缚在手术台的唐方身上。

　　他没有理睬杜威·汉瑟尔的恭敬举止，也没有在意欧阳兰兰与约瑟夫的复杂目光，径直往房间深处走去。

　　哈利法克斯·斯图尔特并不是最后一个进入房间的人，在他的身后还有一个女人，穿着非常惹眼的轻便型动力装甲，天青色甲胄表面分布着一道道能量纹，随同她的步伐溢出强弱变幻的呼吸光。

　　这个女人自然便是上帝武装的余孽，雅典娜。

　　雅典娜身后跟着一名穿着纤细型号大地骑士级动力装甲的士兵，从外部细节可以看出是在普通大地骑士级动力装甲的基础上进行过升级改装。

　　哈利法克斯·斯图尔特带了伽利略做护卫，雅典娜同样带了一名亲卫，却不知道只是凑巧这样，还是双方有攀比心理。其实他们后面还跟着4名血狼部战士，没有进入房间，立在靠近出口的地方。

　　哈利法克斯·斯图尔特往里面走的时候，欧阳兰兰看着雅典娜的脸说道：“海洛伊斯？”

　　与以前在图兰克斯联合王国时不同，雅典娜没有佩戴面具。欧阳兰兰作为加西亚反抗军领袖，对于帝国贵族圈的事情很上心，识得不少实权官员与大贵族的形象面貌，能够认出那张脸并不是什么难事。她只是很奇怪来自图兰克斯联合王国的海洛伊斯公主为什么这幅打扮，好像很厉害的样子。

　　“海洛伊斯？”雅典娜在她的面前停下来，扭头望着她的脸说道：“你说的那个海洛伊斯早就被我杀掉了……”

　　欧阳兰兰完全不知道她在说什么，心想她为什么这样说？

　　海洛伊斯是死是活跟她没有太大关系，哈利法克斯·斯图尔特的承诺才是她看重的东西。

　　走神没有持续太久，她很快便醒悟过来，跟在约瑟夫身后向着里面的房间走去。维吉尼亚依旧坐在角落里，把她埋在手臂间，干练的中短发看起来乱糟糟的。

　　欧阳兰兰走到哈利法克斯·斯图尔特身后的时候，前方传来皇子的问话。

　　“得到什么有价值的东西没有？”

　　杜威·汉瑟尔说道：“一直在等您过来，还没有动手。”

　　“那么……开动机器吧，我很好奇他的身体里藏着怎样的秘密。”

　　杜威·汉瑟尔没有急着去操作那些机器，扫了身后几人一眼，有沉吟之色。

　　哈利法克斯看到手下干将脸上表情，知道他在想什么，转身望向欧阳兰兰与约瑟夫。

　　“你承诺过的，我们把唐方带来给你，便放了佩恩·卡特罗和我们的孩子。”

　　哈利法克斯盯着她的脸看了一会儿，唇角漾出一抹不像微笑的微笑，向着外面的人挥挥手，白手套在灯光下有些刺眼。

　　看到他的手势，外面好像木头人一样杵着的血狼部战士走进里屋，用枪指着约瑟夫与欧阳兰兰的头往后推搡。

　　这样的遭遇让两个人神色大变，欧阳兰兰气的整个身体都在哆嗦，脸色苍白的看不到一丝血色。

　　“哈利法克斯，你这个卑鄙无耻的小人，你不守信用。”她没有想到哈利法克斯·斯图尔特作为蒙亚帝国的皇子殿下竟然会出尔反尔，不仅不履行对他们的承诺，还指挥下属这样对待他们。

　　她真的很气愤，很激动。他们为了救出对自己而言非常重要的人，选择出卖唐方，出卖加西亚反抗军全体战士的利益，结果呢……哈利法克斯·斯图尔特在最后时刻选择背叛他们。

　　“你这样做，让自己的手下看到会怎么想你？”她看看伽利略，看看杜威·汉瑟尔，看看雅典娜，视线移回哈利法克斯·斯图尔特脸上：“你觉得他们以后还会相信你的承诺吗？”

　　哈利法克斯说道：“我什么时候说过不遵守承诺了？”

　　他用玩味的目光看着欧阳兰兰说道：“我答应你会放了佩恩·卡特罗，就绝对会放了他。只是……需要在合适的时间，合适的场合。”

　　欧阳兰兰愣了一下，似乎回味过来皇子殿下在打什么鬼主意。

　　“你放心，等加西亚反抗军全军覆灭后我会给你想要的平静生活。你可以跟佩恩·卡特罗幸福地生活在一起，共同抚养你们的儿子。”说完目光扫过约瑟夫，还有外面处于精神崩溃边缘的维吉尼亚。

　　他的意思很简单，佩恩·卡特罗、马里恩·邓肯、欧阳兰兰、约瑟夫、维吉尼亚这五个人作为加西亚反抗军的重要人物，可以用来葬送帝国的敌人，等大幕落下，所有混乱被摆平，所有敌人被铲除，帝国会给予他们平静的生活。

　　这当然不算食言，只是一丢丢的便宜行事。

　　就在场间对峙气氛越来越浓的时候，欧阳兰兰身后的约瑟夫叹了口气：“正如你所料，他果然会耍手段。哈利法克斯·斯图尔特……你真的是一个无耻小人。”

　　说完这句话，他举起手来，掌心捏着一枚移动视讯仪。

　　欧阳兰兰说道：“哈利法克斯，立刻把人质放了，不然你永远无法得到唐方身体里的秘密。”

　　突如其来的变故为现场蒙上一层阴霾，杜威·汉瑟尔呆住了，好一会儿才反应过来，下意识看了身后关键人物一眼，阴着脸望向欧阳兰兰与约瑟夫。

　　哈利法克斯·斯图尔特是一个聪明人，欧阳兰兰与约瑟夫当然也不傻。

　　如果站在一个旁观者的角度来分析这场交易，欧阳兰兰与约瑟夫就那么耿直地把唐方带过来，直接交到帝国手里，这简直是傻X到无以复加的行为。等若用自己，还有马里恩、佩恩等人的生命去赌哈利法克斯·斯图尔特的信誉同良心。

　　汉语里的“与虎谋皮”，基本可以应用在当前场景。

　　她跟约瑟夫敢于来到敌人的地盘上履行交易，自然会有所防备。


第1519章 又见背叛

　　在将唐方从穿梭机运抵埃塔-3空间站，转移到这间实验室过程中，约瑟夫在他体内植入一种查尔斯联邦特工专用纳米机器人，只要按下开关，纳米机器人便会释放剧毒物质，使目标死亡。

　　不只杜威·汉瑟尔脸色难看，哈利法克斯的眉头皱的也很深，他身后的伽利略已经将手放在剑上，随时准备抽出来砍了约瑟夫。

　　雅典娜却是饶有兴致望着眼前一幕，看哈利法克斯·斯图尔特的目光似有嘲弄之意。看起来她跟皇子殿下的关系并不亲近，很高兴能够看他吃瘪。

　　欧阳兰兰等人自然不清楚雅典娜与哈利法克斯有无龃龉，二者在他们眼里是一路货色，都代表着帝国利益，是敌非友。所以无论她脸上的笑容有多么古怪，都不会掉以轻心。

　　“你们很聪明。”哈利法克斯说道：“但就算放了马里恩·邓肯与佩恩·卡特罗几人，你们又能回去哪里？加西亚反抗军么……那早已没有你们容身之地。说起来……你们这些人的人生注定是一场悲剧，真不理解你们为什么要反抗，倒不如乖乖遵从我的安排，平静地过完后半生。”

　　说来欧阳兰兰与约瑟夫的聪明才智一点不逊色帝国那些谋士。洛克菲勒想出用佩恩·卡特罗以及约瑟夫私生子来逼迫他们就范的办法，欧阳兰兰与约瑟夫在这件事上选择以其人之道还治其人之身。

　　就像杜威·汉瑟尔刚才说的，包括她、约瑟夫、维吉尼亚，乃至唐舰长在内，都是有缺点的，而且很明显。亲情、友情、爱情……这些人类推崇的情感一方面是美好的，另一方面也是一种缺陷，这些东西足以把强者变成弱者，将勇士化为懦夫。

　　他这么说，好像自己没有这方面的缺点。

　　他有资格这么说，因为他的家人早就死光，也没有爱人与子女，就像瓦伦丁那般，将全部人生都奉献给科学事业。

　　只是呢，这并不代表他与哈利法克斯·斯图尔特此类人物没有弱点。作为科学家，他们的求知欲很强，很强……越是在学术上有建树的科学家，对问题的求证欲也越浓厚。

　　是的，某种程度上讲，唐方即是他们的敌人，也是他们的软肋。

　　哈利法克斯·斯图尔特为什么更倾向于留唐舰长活口，因为皇子殿下想得到唐舰长体内的秘密，想得到晨星铸造拥有的科学技术。

　　如果换成麦金托什、大皇子那样的人物，肯定不会过于在意他们的威胁。唐方被俘或者死亡，其最大价值便是不再对斯图尔特家族的统治构成威胁。然而换成13皇子哈利法克斯·斯图尔特……试想一下，是马里恩·邓肯、佩恩·卡特罗等人更具价值呢，还是唐方脑子里的东西更具价值呢？哪个更吸引他？

　　就像对于守财奴而言，女人比不得财富。他们认为有金钱在手，还怕没女人可泡？而对于风流才子来讲，很多时候真的可以视钱财如粪土，只为追求一份真挚而美好的爱情。

　　因为他是哈利法克斯·斯图尔特，在面对眼前难题的时候，他没的选择。

　　帝国采纳了洛克菲勒的建议，以感情为突破点迫使欧阳兰兰三人就范。如今二人从求知欲为突破点迫使帝国科学界最具权力者就范，这真的……真的很讽刺。

　　这也是雅典娜为什么露出奇怪笑容的原因。能看皇子殿下吃瘪，绝对是一幕赏心悦目的画面。

　　她可不是杜威·汉瑟尔与法拉第那种人，不是哈利法克斯·斯图尔特的下属，她的合作对象是柯尔克拉夫一世，站在帝国权力巅峰的人物。

　　说起来……她真的很讨厌由哈利法克斯·斯图尔特主导，杜威·汉瑟尔实施的禁忌实验，比如自在天系统里的“灵肉分离实验”。那些在她提供的上帝武装科研资料基础上发展出来的衍生实验，被她看做是对诺亚的亵渎。

　　诺亚的目的是什么，诺亚的终极目的是从毁灭者手上拯救人类文明，很大程度上是带着善意与仁慈的，包括当初培育莫里斯奴，也有体恤人类在殖民太空过程中所受伤害的意思。

　　哈利法克斯·斯图尔特与杜威·汉瑟尔获得上帝武装科研资料后所做实验又是为了什么？是为了蒙亚帝国能够千秋万代，一统希伦贝尔大区。双方有着本质上的区别。

　　她跟斯图尔特家族合作，不过是为借其资源瓦解晨星铸造。她打心底瞧不上这群为了权力与财富钻营算计，像蛆虫般生存的家伙。

　　约瑟夫没有心情去揣摩皇子殿下的心情，寒声说道：“遥控器是有距离的，一旦我们离开埃塔-3空间站便会失去效果。你还给我们人质，我们还你一个活着的唐方，事情就是这么简单。如若不然……”

　　他没有说下去，但是那份威胁心思却清晰无误地表露出来。

　　哈利法克斯沉吟片刻，对着身后人挥挥手。伽利略放开握着剑柄的手，按下放在耳廓的通讯器，告诉外面的人把他们带进来。

　　不大的功夫，随着外面传来一阵杂乱脚步声，两名血狼部战士押着马里恩·邓肯、佩恩·卡特罗、还有一大一小两个男孩儿走入房间，想来便是欧阳兰兰同约瑟夫的孩子。

　　马里恩·邓肯的情况不是很好，脸上有伤，左眼处有一块淤青，想必落入哈利法克斯·斯图尔特手中后被拳脚相加过。

　　这很正常，他毕竟是加西亚反抗军的领袖。

　　原本一直没有动静的维吉尼亚站了起来，用激动的目光看着爱人。然而迎接她的是扭过头的目光，老马里恩连看她一眼的兴趣都没有。

　　哀莫大于心死……她想起曾有人讲过这样一句话，认为对于老马里恩来讲，这样的形容词正合适。

　　他没有大发雷霆，指着她的鼻子破口大骂，又或者朝她的脸上吐口水。她宁愿他那么去做，也比现在的情况好。

　　她张张嘴，没有发出一点声音，像个激动的哑巴。

　　马里恩·邓肯后面是佩恩·卡特罗，长时间不得自由令他整个人看起来萎靡不振。当然，也可能是杜威·汉瑟尔进行记忆提取术的后遗症。

　　他同样阴着脸一言不发，只有在看到欧阳兰兰的时候，如死水般的眼眸才闪过一道带着情绪的光彩，很复杂，悲喜交加，哀乐参半。

　　他不像马里恩·邓肯一样怨恨自己的女人，何况身后还跟着他的孩子。

　　维吉尼亚往前走了两步，突然停下，又往前走了两步，在接近钢化玻璃的地方站住，再也没有勇气接近前方区域。

　　那四名把守入口的血狼勇士冷冷地看着她，不知道在心里嘲笑她的愚蠢还是无能。

　　马里恩·邓肯没有看维吉尼亚，也没有看约瑟夫与欧阳兰兰，在他的心里他们都是背弃誓言与战友的叛徒。他的目光落在手术台绑着的唐方身上，发出低沉的吼声：“唐方，唐方……”

　　他的吼声迎来了回应，但不是来自唐方的回应，是来自血狼勇士的回应。

　　枪托戳在他的唇角，迸出点点鲜血在地上。他只是偏偏头，又咧着嘴巴扭过脸，用毫无畏惧的目光看着哈利法克斯·斯图尔特。

　　现在的他哪里有面对朋友与战友时的好脾气，就像一头须发皆张的灰熊。

　　哈利法克斯并不是第一次看到这幅表情，要不然马里恩·邓肯脸上为什么有许多伤痕，那大部分来源于他的挑衅以及伽利略的还击。

　　“你觉得能够凭几句话便将他唤醒？”杜威·汉瑟尔看着马里恩说道：“我很好奇，你离开这里后会迎来怎样的人生？你还能够回去加西亚反抗军么？”

　　“那些人会怎么看你？出卖战友的叛徒？加西亚反抗军里的败类？能看着敌人身败名裂，真是太好了……”

　　他有着渊博的学识……起码在基因工程与生物学方面，却没有同渊博学识相当的气度，之前嘲讽欧阳兰兰与约瑟夫，现在又嘲讽马里恩·邓肯。

　　伽利略挑着嘴角说道：“你还真是一个喜欢落井下石的人。”

　　杜威·汉瑟尔准备要说什么的时候，忽觉眼前黑影一闪，一个东西从对面朝他的脸砸过来，吓得他一个激灵，赶紧往旁边偏头。

　　那东西最终没有打中他的脸，被伽利略手中长剑格开。

　　他向着旁边看了看，发现那是一只高跟鞋，黑色的，上面很干净，没有配饰与花纹。

　　它来自维吉尼亚的脚，手无寸铁的她只有用这样的方式为马里恩·邓肯出气……起码在这一刻，她的做法很有女人味。

　　杜威·汉瑟尔很愤怒，打算呼叫卫兵抓住那个被自己男人抛弃的疯女人，对面维吉尼亚又摘下另一个脚的高跟鞋投过来。只不过这一次的目标不是他，是哈利法克斯·斯图尔特。

　　伽利略当然不会让她得逞，刚才格飞第一只鞋子的剑往前一横，挑向第二只高跟鞋。

　　用以戒备的血狼勇士则拎着枪走过去，准备给她一点颜色瞧瞧。

　　维吉尼亚的行为有些幼稚，也很难看。

　　便在这时，一个意想不到的情况发生了。负责戒备工作的2名血狼勇士走向维吉尼亚，杜威·汉瑟尔与哈利法克斯将注意力集中在她身上时，一直站在雅典娜身后穿戴改装型大地骑士级动力装甲的士兵动了。

　　一道青光绽放，最近的血狼勇士被刺穿胸膛，然后是勃然而兴的枪火，另一名血狼勇士应声倒地，血液快速漫开。

　　雅典娜与伽利略回过神往身后望去的时候，那个人已经退到手术台旁，迎着前方众人震惊与不解的目光，直接用那道光刃挑断束缚唐方双脚的金属部件，另一只手将自动注射针扎入身旁人的胸口。

　　“这是……怎么了？”说话的是杜威·汉瑟尔，作为非战斗人员，他无法理解眼前发生的一幕，还以为那人是奉雅典娜的命令行事。

　　起码对于哈利法克斯·斯图尔特一方的人来讲，没有人可以回答他的问题。

　　欧阳兰兰与约瑟夫也一脸茫然表情，搞不清事情状况。

　　雅典娜反应很快速，身体向前一滑，右手掌心环体充能，在伽利略同哈利法克斯·斯图特尔还没回过神来的时候射出一道毁灭光束。

　　光束不是射向叛徒，是射向唐方的。对她而言，无论前面那个家伙能不能够为蒙亚帝国贡献具有极高价值的情报，只要他再也无法清醒过来，便足够了。

　　在这个关键时刻，她要的是唐方死。

　　她的反应迅速，叛徒的反应速度同样不慢，身体向上跃起，之前挑断束缚住唐方手脚合金部件的手涌起一团光芒，生生抵住来自雅典娜的攻击。

　　叛徒被打得后退，用自己的身体做盾牌迎击电浆流显然不是一件好玩的事情，哪怕是经过改装的大地骑士级动力装甲也无法承受，被破开一道口子。

　　“雅典娜，这是怎么回事？”哈利法克斯·斯图尔特的声音在后面响起。他本以为是雅典娜吩咐护卫干掉唐方，以免夜长梦多，然而接下来的碰撞让他意识到事情并非如想象那般，是雅典娜所做决定。

　　便在这时，叛徒活动一下还在冒烟的右手，卸掉残破的战斗手套，摘下蒙住头的面甲，露出后面清秀而刚毅的面庞。

　　是一个女人，一个有着迷人金发的女人，并不妩媚，很是英武。

　　“蒂亚……你在做什么？”雅典娜没有回应哈利法克斯·斯图尔特的问话，两眼逼视对面的女人，说完话后好似想通什么，脸色一正，寒声斥道：“你是谁？”

　　雅典娜以前在上帝武装的时候，对于诺亚，对于组织有很强的归属感，并不会觉得寂寞、空虚、没有存在感。后来方舟世界被毁，上帝武装根基不存，她辗转来到蒙亚帝国，同柯尔克拉夫一世成为合作伙伴。

　　说实话，她跟这些只知道争权夺利，巩固强权统治的家伙根本不是一路人，在这个国家既感到空虚，又无比迷茫，而且觉得身边没有一个可以信任的人，行事极不方便。


第1520章 反转

　　在这样的背景下，她开始留意周围人员，从中选出几个优秀的女性战士作为自己的护卫，这样可以分担一些自身压力，帮助她完成不太重要的任务。其中一个叫做蒂亚的女孩儿，在她挑选出的人员中表现十分优秀，深得她的喜爱。

　　哪里知道就在今天，就在这里，那个被她给予无限信任与厚望的女人居然脱离她的掌控，干了一件出人意料的事情。

　　她不知道蒂亚刺入唐方体内的针剂是什么，不过直觉告诉她接下来发生的事情可能不容乐观。

　　“她是谁……呵……”回答这个问题的人不是被雅典娜换做蒂亚的女人，而是手术台上慢慢睁开眼睛的唐方唐舰长：“她可不是你的蒂亚小宝贝，她是我的诺娃小姐姐。”

　　他从手术台跳下来，迎着雅典娜、哈利法克斯以及杜威·汉瑟尔难看的脸，欧阳兰兰、约瑟夫、佩恩·卡特罗茫然失措的脸，以及马里恩·邓肯惊喜交加的脸用一种玩味语气说道。

　　他的目光完全看不出从昏迷状态醒来，惊讶于环境变化，遭遇变化的样子，很平静，很沉稳，好像早就知道会发生这样的事情。

　　雅典娜愤怒地望着诺娃……对于自己被欺骗这件事有些难以接受。她明明做过那么多测试，甚至动用记忆提取设施浏览过对方记忆，还在一定程度上进行过修改，为什么……为什么到头来会有这样的事情发生？

　　她哪里知道诺娃作为最优秀的幽灵特工，体质非常人能比。之前在人类保卫者组织里接受记忆手术后已经有很大抗性，更何况她对这种事早有准备，自然不会像以前那般轻易着了道，雅典娜的行为在一开始便注定会失败。

　　“不要学罗瑞·斯旺讲话，你跟他是截然不同的两个人。”诺娃将风暴女神丢给唐方，一面回应他的轻浮言辞。

　　风暴女神来自阿努比斯军团，是代行者所用武装，按照雅典娜同哈利法克斯的约定，风暴女神归她，唐方本人归他。然而东西转了一个圈，最终又回到唐舰长手中，这一幕对某些人来讲很讽刺。

　　“唉，这么久没见你依旧那么冷淡。我还以为你会想我呢。”唐方说道：“你真缺乏幽默感。她可是老熟人哎，总要套套近乎才对，再说了……如果她成为拜伦的新娘，我们以后可是一家人呢。”

　　“我还是那么冷淡，你还是那么油嘴滑舌。”

　　他跟诺娃堂而皇之地拉起了家常，一点都不在意对面的气氛有多么诡异。

　　不提雅典娜的愤怒与羞愧，哈利法克斯经过一开始的错愕慢慢冷静下来，眼神开始闪烁，脸色开始变幻。事情完全脱离了他的掌控，现在唐方苏醒了，问题变得很严重。

　　他可是帝国的13皇子，不是那些身份卑微的贱民，说起来为什么敢来到这里，因为杜威·汉瑟尔做过详细检查，确信唐方被手术台的功能设备禁锢，绝对不可能自己醒来，而欧阳兰兰、约瑟夫、豪森、丘吉尔等人显然不可能改变事态发展。

　　然而他怎么都没有想到，带来事态转变的因素没有出现在自己这边，出现在雅典娜那边。

　　那个徒手格斗能力不输伽利略的女人，居然是唐方安插到雅典娜身边的特工……这……这实在出乎他的想象。毕竟雅典娜可是掌握记忆提取术的人，因为她的贡献，帝国在最近一段时间集中清理了很多查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟、银鹰团布置在官场政坛的间谍，为那些国家带去惨重损失，让帝国城防更加稳固。

　　伽利略刚才在靠近钢化玻璃的地方，现在则站到他的前面，那把长剑一改方才格挡高跟鞋的形态，边缘有微弱的光华浮现。

　　作为被麦金托什看重的独狼部特工，比起一般的血狼勇士自然有其独到之处。

　　杜威·汉瑟尔无论如何没有料到事情会有这种变化，那份得意与趾高气昂消失不见，身体情不自禁往后挪动。他是一个怕死的人，但从来不承认自己是胆小鬼，只是自诩谨慎、小心，并以此为荣。

　　就拿自在天系统内部实验设施被毁，宝贵资料几无存留这件事，按照他的说法，如果不是蜘蛛机械毁坏的那一刻便开始执行清空方案，想来那些研究资料已经被唐舰长顺手牵羊拿去。正是他的小心与谨慎，某种程度上降低了帝国损失。

　　他往后移动，不小心撞在老马里恩身上，一抬头正好四目相对。

　　马里恩有维京人血统，身材威猛高大，完全不是杜威·汉瑟尔这种五短身材能比。

　　“抓住他……快，快抓住他。”杜威·汉瑟尔大声叫喊起来，用手揪住马里恩的衣领不放松，可能是因为激动的关系，面皮红的像猴屁股。

　　唐方从昏迷状态苏醒，虽然不晓得接下来的战斗有何发展，但是捉住马里恩·邓肯总没错的，这样可以令对手投鼠忌器，于自己而言多一份保障。

　　他这一嗓子倒把老马里恩喊醒了，虽然手被电子铐锁着，但是身体能动啊，尤其是头。

　　在杜威·汉瑟尔抬头看他时，马里恩青一块红一块的脸浮现一抹诡异笑容，下一秒猛地低头，宽厚的额头直接砸在杜威·汉瑟尔的脸上，正中鼻骨。

　　只听“咔”的一声脆响，鲜血由鼻孔迸射而出……马里恩·邓肯蕴含愤怒的一击起码砸断了教授先生的鼻梁。

　　“啊……”杜威·汉瑟尔发出杀猪式的叫喊，捂着鼻子往后退走。

　　这时旁边负责看守马里恩·邓肯的血狼勇士听到杜威·汉瑟尔的喊声第一时间赶过来，要制服这个有很大价值的俘虏。

　　哪里想到站在老马里恩身边的佩恩·卡特罗身子往前一窜，肩膀撞在杜威·汉瑟尔身上，将其推向那名快步赶来的血狼勇士。

　　与此同时，维吉尼亚所在的钢化玻璃区域另有变化生成，两名血狼勇士的枪托还没有砸在她的头上，一道青光划过，将突击步枪拦腰斩断。

　　青光斩断的不只是枪，还有血狼勇士的动力装甲。

　　随着流淌的水色光华，一名幽魂特工出现在维吉尼亚身边，在干掉第一名血狼勇士的同时，另一只手射出的灵能光束缠绕住试图开枪的第二名血狼勇士，往前面用力一拉，左手的灵能刃顺势插入目标对象身体。

　　一个照面，简洁凌厉高效，两名血狼勇士连反击都没有做出便死于非命。

　　在马里恩·邓肯与杜威·汉瑟尔出现身体摩擦的同时，唐方已经结束与诺娃的谈话，与雅典娜短兵相接。

　　来自胜利女神的等离子流被风暴女神所化V型盾吞噬，唐方左手往外一挥，雷光激涌间直奔转换位置的雅典娜，形成一道小型风暴。

　　胜利女神腕部类似盾牌的构造向外漫出一道光华，挡下闪电链。

　　“原来你一早便识破我们的计划。”随着电光消泯，小圆盾后面露出充满敌意的双眼。

　　唐方左手往后一抹，再抬起时掌心多了一把像短管猎枪，又似特制手枪的东西，嘭的一声射出一束流光，在小圆盾扩散的能量屏障制造出一朵震荡水华。然后是他的回答：“唔，这要感谢你的信任。”

　　这话如果换成杜威·汉瑟尔等人来听，或许一时半会儿想不明白，可是对于雅典娜来讲，并不是一件难理解的事情。

　　她信任蒂亚……现在应该叫做诺娃。没有隐瞒帝国政府的计划，结果呢，换来的是背叛与将计就计。当然，站在唐舰长的角度是不入虎穴焉得虎子。现在她、哈利法克斯·斯图尔特、杜威·约瑟尔，都处于危险中。

　　雅典娜不知道的是，其实唐方在抵达会谈地点前不知道马里恩已经出事，更不知道有一场鸿门宴中宴在等候自己。直至米诺陶级战列巡航舰离开虚拟空间，他、豪森、丘吉尔三人乘坐特别行动运输船飞向希望之音号时，才了解到前方有一场陷阱在等待自己，只是不清楚那些叛徒会以怎样的方式出卖他。

　　不过他很清楚哈利法克斯·斯图尔特的想法，便是留活口。雅典娜同样希望能够近距离见他一面，发泄一下方舟世界之战时积累的仇恨。

　　既然知道陷阱会往什么方向发展，那么将计就计便是最好的选择，只要确保自己不会被加西亚反抗军里的叛徒杀掉，吸引来哈利法克斯与雅典娜后，自有诺娃助他翻盘。

　　当初在特别行动运输船上，豪森问他问题没有回答，不知道为什么而走神，其实是在2光年外的宇宙空域感受到诺娃的存在。

　　事实上维吉尼亚并没有背叛他，倒戈者只有欧阳兰兰与约瑟夫两人，一定程度上讲也是受到哈利法克斯的胁迫。

　　当两人将马里恩·邓肯设计绑走后，维吉尼亚承受了莫大压力，她无法不顾及马里恩·邓肯的生命安全，却又做不出背叛唐方的事情。不说双方往日情谊，单说他是克蕾雅男朋友的身份，便足以让她悬崖止步。

　　一方面是自己的爱人，一方面是视如己出的义女幸福。哪怕她是一个很有能力与魄力的人，也很难在这个问题上做出选择。

　　就在她辗转反侧，无力面对事态之际，她接到了诺娃的联络，得到了……与其说是建议，不如说是指示。那个女人在没有提前联系唐方的情况下便直接规划好了一项入虎穴取虎子的冒险计。

　　她没有犹豫，选择遵从诺娃的指示。因为再没有比这更好的办法。一来可以顺势救出马里恩·邓肯与佩恩·卡特罗等人；二来可以麻痹帝国政府，起码帝国没有得到唐方前就算从欧阳兰兰嘴里得知加西亚反抗军所在位置，绝对不会大举进攻；三来可以非常完美地诱使雅典娜、哈利法克斯、杜威·汉瑟尔等人来到唐方面前，给他一网打尽的机会。

　　接下来发生的事情自然便是假装同意哈利法克斯·斯图尔特所提条件，同欧阳兰兰、约瑟夫一道设计了鸿门宴中宴，然后本色出演一位背叛者。

　　她不是演员，在演技方面存在瑕疵。对于欧阳兰兰、约瑟夫，包括杜威·汉瑟尔与哈利法克斯·斯图尔特来讲，亦不会识破她的真实面目。因为所有的不自然都能够以作为背叛者心存歉疚，精神受到冲击情绪濒临崩溃来解释。

　　从希望之音号到埃塔-3空间站，她一直沉浸在悲痛中，为的便是减少同欧阳兰兰、约瑟夫，以及杜威·汉瑟尔等人的沟通，以免露出马脚。在这件事上她真的很紧张很紧张。

　　还好，事情发展很顺利。雅典娜与“蒂亚”的到来让她松了一口气，然后按照约定，她制造一定程度的小骚动，让众人将注意力集中在自己身上，诺娃负责解救失去意识的唐方。

　　要知道诺娃自从被唐方召唤到这个世界，并没有在公共场合露面，最开始是保护弗吉尼亚·亚历山大的安全，然后便是与唐方前往坦达星同龙语者做交易，这些都是机密任务，加上各种目镜遮蔽容颜，基本没有可能为世人所知，雅典娜等人当然没有办法识破她的身份。

　　“唐方……你这个混蛋。”雅典娜疯狂怒吼，胜利女神表面能量流动速度加快。看起来有些惊人，但是从另一个角度来讲，也证明了她的无能与无力。

　　她可不是第一次吃唐方的亏，在图兰克斯联合王国被欺骗过一回，现在是第二回。

　　腕部圆盾辐射的能量护盾在高能粒子的冲刷下快速削弱，她只能尽快转移位置，后方形如翼展的设备射出两道火光，身体闪向一侧。

　　唐方与雅典娜斗在一处，诺娃没有插手二人恩怨。倒不是她觉得有点愧对雅典娜的赏识，不愿意正面对抗，是因为伽利略找上了她。

　　那个男人没有使用枪械，拎着那把改装剑迎头劈落，从他的脸上表情来看，对于被戏耍的事实无比震怒。那份情绪不只流露在他的脸上，还被附加到他的剑上。


第1521章 今日阿蒙

　　其实不只那把剑有古怪，伽利略装备的古代铠甲同样有古怪，虽不似雅典娜的胜利女神那么变态，却足以媲美守护骑士级动力装甲。

　　那一套金枪鱼罐头多么厚重，他的西式铠甲才多点体积。由此可见麦金托什在爱将身上真是下了不少本钱。

　　他的确有皇子殿下进行投资的资格……这不是他跟诺娃第一次交手，之前也有过一次较量，属于为主子争脸性质的较量。

　　雅典娜同哈利法克斯的关系不好，两人互相看不顺眼，虽然还没到爆发正面冲突的程度，不过暗里明里都有较劲。似之前哈利法克斯·斯图尔特被柯尔克拉夫一世罚去面壁的事情，雅典娜曾就此说过奚落之语，伽利略为了给主人争面子反唇相讥，进而造成事态升级。诺娃在雅典娜的授意下对其发出挑战，两人因此有过正面交手。

　　那场战斗的结果是伽利略获胜，这让哈利法克斯·斯图尔特很是得意，对雅典娜冷嘲热讽不断。

　　毫无疑问，这让雅典娜非常不爽却又无可奈何。因为她很清楚蒂亚之所以败在伽利略手上并不是身手不如对方，是因为所用装备不如对方。

　　伽利略穿的是什么？表面看是笨重的古代战甲，实际作用不比守护骑士级动力装甲差。他的对手呢？只是一件轻便的战斗服，还有一把高周波剑。双方在武器装备上的差距真的很大，大到无法用战斗技巧与身体素质弥补的地步。

　　说到底她不是科学家，也不是机械工程师，没有能力研发出一套轻便的贴身战甲给自己的得力下属。

　　回到眼前的战斗上，伽利略有足够信心再一次战胜对手。那个被唐方叫做诺娃的女人如果穿着改进型大地骑士级动力装甲，他应该不是对手，可偏偏……可偏偏那个女人选择脱掉足以抵御突击步枪子弹的动力装甲……现在的她连作战服都没有穿，只有一件军装，一把红宝石匕首。

　　这样的她能是自己的对手么？当然不能！反正伽利略是这么想的。

　　然而事实总是富于打脸艺术，在唐方同雅典娜斗的难分难解的时候，他们已经打了几个回合。他并没有轻松干掉对手，正相反……她被对手全面压制住。

　　是全面压制！

　　他的脸在躲避红宝石匕首的时候被一道突然迸发的射线擦过，现在火辣辣的疼，有血液溢出伤口，流入嘴角，有点咸，有点腥。

　　对比左臂，脸上的伤痕只是微不足道的轻伤，之前他被对方一脚踢中身体，难以保持战斗姿态，被横向斩过的高周波剑击中铠甲，分开合金，没入血肉，留下一道深可见骨的伤痕。

　　只是几个照面，他就被伤的体无完肤，而对方没有任何损伤。

　　他算是看出来了，之前两人起冲突的时候，他之所以会获得胜利只是因为对方想让他获胜，并没有拿出真正实力。以这个诺娃的战斗力，三个他加在一起也不是她的对手。

　　沮丧与失落如潮水汹涌而来的时候，对面诺娃微微躬身，右手向他伸出，五指向内招了招，意思是让他赶紧出手，别在那愣着了。

　　这是一份挑衅也是一份蔑视，是对他之前狂妄得意的回击。

　　对于唐方和他的团队，伽利略一直怀有轻视心思，认为对方能够走到这一步，成就晨星铸造，主要是因为有一份好运气，如果正面对战，堂堂正正交手，不依靠那些外星种族帮忙，唐方和他的朋友们仅仅是一群乌合之众，面对帝国铁骑不堪一击。

　　与以前不一样，现在的他有种恼羞成怒情绪在心头激荡，一波一波冲击着心田。

　　唐方跟他的伙伴是乌合之众？那么被乌合之众耍弄与击败的他们又算得了什么？不值一提的垃圾么？

　　他的爱好是穿着这身铠甲游走在贵妇淑女出没的闲庭花园，听她们在背后小声议论他是如此的帅气，如此的英武，像一个迷人的白银骑士。

　　可是他这名优雅而高贵的白银骑士，正被人狠狠地掴着脸。他想反抗，想要让对方好瞧，但他能做到吗？

　　现实没有给他太长时间去抚平内心的伤痕，解决那些让人纠结的事情。诺娃见他迟迟不动，只是在那里目光闪烁，嘴里发出一声轻蔑的“切”，索性占据主动，手中红石匕首在空中留下一抹红线，直刺他的身体。

　　另一边，马里恩·邓肯所在区域有了新变化。血狼勇士被杜威·汉瑟尔撞中，又不敢非常粗鲁地将博士先生丢到一边，只能暂缓攻击行为，扶正怀里人。

　　大约在同一时刻，哈利法克斯·斯图尔特从怀里摸出一枚流溢蓝色光华的物件，另一只手的衣袖里落下一把好像指挥棒的东西。

　　他一只手捏碎了蓝色晶石，另一只手向外甩出指挥棒。

　　他捏碎的蓝色晶石绽放出刺眼光华，足以扭动时空的力量向四周扩散，将他整个人笼罩在内。毫无疑问，这是连接羽蛇神号的传送信标，可以帮助他离开这片危险区域。

　　身为蒙亚帝国13皇子，又是柯尔克拉夫一世看重的科学天才，他的小命自然无比金贵，像传送信标这种用一个少一个的东西，对于别人来讲绝对属于稀有物品，对于他来讲只是有些昂贵罢了。

　　他的父皇将羽蛇神号送给他的时候一并给了他许多连接羽蛇神号传送舱的传送信标。不仅如此，从柯尔克拉夫一世后续谈话里可以得出皇帝陛下手中有不少传送信标存在的答案，所以他没有一点不舍……退一步来讲，为了保住性命，只是区区传送信标，有什么好不舍的。

　　同恼羞成怒的雅典娜不一样，他根本没有想过要在这里跟唐方决一死战，从诺娃背叛一事发生开始，便已经做好逃离此地的准备。

　　他甚至没有心思去愤怒唐舰长耍了他们所有人这件事，他只是单纯知道对方这么做的目的就是为把他们集中在一起，然后一网打尽。既然雅典娜面对仇人失去理智，那就让她跟唐舰长拼个你死我活吧，他可是要离开这里了。

　　不过呢……在走之前还有一件事要做。

　　那个指挥棒一样的东西不是用来奏乐的，实际上那是一台袖珍攻击无人机。同一般的攻击无人机最大的不同是在伊普西龙遗迹基础上改装而成。

　　完全不像人类制造的无人机，指挥棒的行动异常敏捷，从他的手中落下，凌空转折，向着欧阳兰兰与约瑟夫射去。

　　两个人只看到一线青色朝着身体袭来，速度快的他们连反应都来不及做，唯一的动作就是闭上眼睛，不敢看那东西刺穿身体的一幕。

　　没有血液迸射，也听不到惨哼，出乎见者意料的是……指挥棒没有刺穿欧阳兰兰与约瑟夫的身体，它就像穿过梦幻泡影一样穿过两个人的身体，出现在二人身后，箭头对准马里恩·邓肯。

　　这便是它作为伊普西龙遗迹所具有的能力——能够对微小区域形成相位干涉场，以帮助它穿越障碍物，快速接近目标，执行战斗任务。

　　指挥棒箭头红芒乍现，一道光束迸射而出。

　　谁也没有想到指挥棒能够不减速穿过欧阳兰兰与约瑟夫的身体，直接出现在马里恩·邓肯面前。唐方部署的幽灵特工刚刚将幽能刃插入旁边另一名血狼勇士心口。如果那东西再晚一些，他或许能够赶到马里恩身边，推开起义军领袖。现在却只能眼睁睁看着那东西启动攻击进程，无力改变什么。

　　只有一个人能改变即将发生的事实。

　　佩恩·卡特罗向右撞开杜威·汉瑟尔，身体在反作用力下微微左倾的时候，那个东西正好穿过前面两人身体，直面马里恩·邓肯。

　　他来不及说什么，也来不及多想，出于本能地顺着左倾力道撞上似乎呆住的马里恩·邓肯肩膀，将人撞了个趔趄。

　　虽只是个趔趄，结果却是死里逃生，未被指挥棒射出的光线夺走性命。

　　马里恩·邓肯是活下来了，佩恩·卡特罗被射线命中胸膛，重重地摔倒在地上，没有了声息。

　　马里恩·邓肯呆在原地，望着佩恩·卡特罗胸口下方漫开的鲜血，脑子一时反应不过来。

　　佩恩·卡特罗为了救他牺牲了自己？！虽说他很清楚战场上的事情瞬息万变，或许前一刻还活蹦乱跳的战友，后一刻便会成为血流不止的死尸，可是当这一幕真正发生在眼前，哪怕如他这般人物，照样会难以接受。

　　不提约瑟夫、欧阳兰兰的做法值不值得原谅，是否逼不得已。佩恩·卡特罗作为亲密战友，真的是一个非常非常好的伙伴。

　　曾一起杀出加西亚恒星系统的好友，为了拯救他的性命，没有任何犹豫地顶了上去。这份情谊，这份恩德，像千斤重的巨石压在心口。

　　不只他愣在原地，欧阳兰兰同样一脸呆滞，无法接受眼前发生的一幕。

　　她为了救他的男人不惜背叛整个加西亚反抗军，他的男人为了救战友不惜牺牲自己的生命。那么……她的背叛有多少意义呢？这是不是很伤人，是不是很讽刺？

　　“啊……”她发出一道撕心裂肺的痛呼，跌坐在地上。约瑟夫冲到两个孩子身边，用身体挡在前面。

　　指挥棒没有继续攻击，因为刚刚杀掉血狼勇士的幽魂特工往地面射出一枚EMP榴弹，与此时同最大限度爆发灵能，制造引力场干扰指挥棒的运行。

　　哈利法克斯·斯图尔特不得不收回他的小宝贝，因为笼罩身体的能量场即将完成，行动晚了的话，他将丢失这件偷袭利器。

　　“13皇子，等等我……”杜威·汉瑟尔没有死在幽魂特工手里，他向着13皇子所在位置跑过去，寻思只要能够进入传送力场作用范围就安全了。

　　然而他往前跑了两步便突然停下，脸上有不可置信的情绪漫开。他浑浊的眸子倒映着前方发生的一幕。

　　哈利法克斯·斯图尔特身边不知道什么时候多了一个人，一个笼罩在虚幻魔影里的人，那双透着邪恶气息的幻影手臂置于尊贵的皇子身前，姿势好像在撕扯某个看不见的东西。

　　眼睛明明什么都看不见，不知道为什么，却有一种令人心悸的压抑感扩散开来。

　　杜威·汉瑟尔很清楚前面究竟发生了什么，那个虚幻魔影不是在做无用功，它正在撕开笼罩哈利法克斯·斯图尔特的能量力场，连刚才杀死佩恩·卡特罗的小东西都被紧紧束缚住，无法移动分毫。

　　他不知道那个魔像虚影究竟是什么东西，那个能扩展出这一影像的男人来自哪里，总之那股绿色能量正在影响这片空间，硬生生扰断传送信标构造的力场。

　　那个被幻影笼罩的人，真是太强大了。

　　他在哈利法克斯·斯图尔特的眼睛里看到了恐惧与慌乱，这种情况下跑过去且不提能不能走掉，不被那股绿色能量弄死就是天大的好事。

　　他当然不傻，当然知道现在应该做什么。没有任何犹豫地，他朝着门口跑去。

　　刚才的洋洋得意，刚才的信心满满，此时此刻都被惊慌失措取代。要知道前一刻唐方还是任其宰割的羊羔，哪里知道一个转身的功夫，那只羊羔就变成了一头斑斓猛虎。

　　在往门口奔跑途中，他从怀里撤出一把枪，对着钢化玻璃附近的幽灵特工连连扣动扳机。

　　子弹在空中穿行，啾啾鸣响，却完全不能构成威胁。幽魂特工在连续几个闪身避过侧面射来的子弹，幽能刃顺势插入从外面进来的两名警卫中身材纤瘦者胸膛，轻松收走敌人的性命。

　　这时杜威·汉瑟尔已经来到钢化玻璃附近，手枪的子弹依然没有打空。

　　从那边跑到钢化玻璃处这段行程让他认识到一个残酷的现实，对于唐舰长投入这片空间的战斗力量，寻常武器根本没有办法构成威胁。


第1522章 全线溃败

　　似他手中这把足以要普通人性命的手枪，除去吸引那些特工注意力，让自己置身危险中，再没有任何效果。

　　眼见那个踹翻第二名警卫的特工向他看来，杜威·汉瑟尔忍不住打个激灵，知道如果被那样的人物盯上，他的下场不是死亡就是被抓。

　　作为一名在科学领域有过人造诣的知识分子，他当然不是蠢货，有一颗非常好用的大脑。

　　既然手枪无法对幽魂特工构成威胁，那么对维吉尼亚那样的普通人呢？无论如何那会分担他的压力，阻止敌人发动正面攻击。

　　想到这里他掉转枪口，朝向维吉尼亚，毫不犹豫地扣动扳机。

　　嘭！枪响了，子弹带着激涌的火光电射而出，对面是维吉尼亚惊恐无措的脸。看得出她对于眼前景象没有任何办法。

　　放在之前情景，维吉尼亚绝对没有可能在枪击下生存。但是现在不同，她的身边是幽魂特工。子弹快，幽魂特工的速度更快，她只觉眼前一花，反应过来的时候前方多出一道身影，那枚本该击中她胸膛的子弹被挡了下来。

　　她松了一口气，悬着的心落回肚里。另一边杜威·汉瑟尔非常满意自己的行为，因为幽魂特工没有及时杀死第二名警卫，接下来势必会被纠缠一段时间，这让他有足够时间越过钢化玻璃，从房间逃出去。

　　哈利法克斯·斯图尔特能不能走掉，又会用什么方式走掉他不知道，反正他要走了。作为非战斗人员，作为拥有庞大知识储备的科学家，他绝对不会被帝国追究临阵脱逃的罪责，哪怕是13皇子会死在这里……

　　思想的速度无与伦比，幽魂特工的速度更是快到极致，杜威·汉瑟尔还没有开第二枪，一线青光闪过，然后是飞窜的鲜血与惨叫。

　　他用来射击维吉尼亚的枪掉在地上，上面沾染许多鲜血。

　　一把蝴蝶刀插在他的手上，鲜血顺着刀刃流淌，一滴一滴落下，弄脏了地面，也弄脏了那把手枪。蝴蝶刀来自马里恩·邓肯所在位置不远处的幽魂特工。

　　杜威·汉瑟尔不敢多做停留，转身往外面跑去，任凭鲜血落在地板，漫出一条红线。

　　帮助维吉尼亚抵御子弹的幽魂特工刚要去追，旁边那名警卫冲过来，突击步枪前方刺刀舞成一团光花，阻住他的去路。

　　眼见那个杀人无算的疯狂博士就要离开房间，幽魂特工又被警卫拖住，维吉尼亚看了一眼角落的手枪，又望望一路远去的血迹，咬牙捡起身边一只高跟鞋，光着脚丫追了出去。

　　她一直表现的很稳重，十分老练，好像年长版的凯莉尼亚，可是眼前这一幕举止却让她的气质有些改变，好像……年轻了许多。

　　马里恩·邓肯看着她远去的背影，喃喃出声：“我最喜欢你现在的模样。”说完回过神来，意识到怀里抱着的战友身体慢慢冷却，不由得悲从中来，两眼微红。

　　佩恩·卡特罗死了，欧阳兰兰无法接受眼前一幕，一副失魂落魄模样。

　　她眼里含着泪水往那具尸体处走时被约瑟夫一把拉住，硬拽着往门口方向走。

　　杜威·汉瑟尔的逃亡给他提了一个醒，无论是唐方，还是马里恩·邓肯，都被各自关注的对手或事物缠住，没有时间与精力去处理他们背叛加西亚反抗军的事情，现在正是离开这里的时候，不然等他们抽出空闲，且不提用什么手段处置他们，单从感情角度两人都没脸去面对他们。

　　“不，不……”欧阳兰兰悲伤地摇头，身体往佩恩·卡特罗倒地位置用力。

　　她始终是一个女人，自然没有约瑟夫的力气大，被不断拉扯着向后退。

　　“走，赶紧走……”约瑟夫想不明白事情为什么会变成这样，他很清楚现在已经没有时间去考虑问题，他跟欧阳兰兰现在最应该做的便是离开这里，为了他们自己，也是为了他们的孩子。

　　“想想你死去的孩子，想想你跟佩恩的孩子……”

　　这句话好像有无穷魔力，将欧阳兰兰从失神中唤醒，看了一眼躲在约瑟夫背后用惊恐目光打量周围环境的小男孩儿，眼睛里有光芒涌现。

　　佩恩·卡特罗死了，可是他们的孩子活着。如果她死在这里，谁来抚养小男孩儿长大？

　　跟她越来越炽热的目光不同，小男儿回望她的目光中饱含畏惧。

　　他的脸庞依稀有佩恩·卡特罗的影子。

　　这七八年来他见过她几次，却只是以阿姨相称，并不知道她真正的身份，与他有着怎样的关系，只是知道她待自己很好，每次来到家里都会带好多零食，好多玩具，足够他新鲜一阵子了。

　　欧阳兰兰没有浪费太多时间，很快从那些胡思乱想中挣脱出来，抱起相比一般孩子稍显瘦弱的小男孩儿，头也不回地往外面跑去。

　　佩恩·卡特罗作出了选择，现在轮到她了……这个世界上没有后悔药可吃，既然一步踏错，那她只能沿着这条充满泥泞与荆棘的道路走下去。

　　幽魂特工在同最后几名血狼勇士战斗，没有去管欧阳兰兰、约瑟夫，还有他们的孩子。

　　马里恩·邓肯只是在他们越过钢化玻璃壁的时候抬头看了一眼，脸上露出犹豫表情，最终长叹一声，选择不理睬。

　　其实不只老马里恩情绪复杂，唐方的心思大体也是如此。房间里的血狼勇士已经所剩无几，幽魂特工完全可以抽出手来拦下两人……但他并没有下达那样的命令。

　　拦下他们又当如何处理？杀了吗？两个孩子怎么办？佩恩·卡特罗在九泉之下会瞑目吗？老马里恩会高兴吗？

　　他最终选择了睁一只眼闭一只眼，放任他们离开房间，从此山高水远，江湖不见。

　　杜威·汉瑟尔的确是个聪明人，趁着幽魂特工被血狼勇士拖住的好机会逃离房间。他同样没有在这件事上浪费太多精神与情绪，因为比起雅典娜与哈利法克斯·斯图尔特，杜威·汉瑟尔的重要性要低很多。

　　更何况……那个家伙想要平安离开埃塔-3空间站并不是一件容易的事情。

　　雅典娜才不会管谁离开房间，谁走的及时，在避过死神惊叹的又一次射击后，身体毫无征兆地向下倾倒，背后翼展末端火光涌现，速度为之暴增，竟然一改方才战斗风格，选择欺近唐方发动肉搏战。

　　她手掌激发的能量射线没有命中目标，被V型盾化解，但是从唐方身边滑过时，右脚踢中了他握着死神惊叹的手。

　　失去本来形态的枪飞上天空，唐方左手手腕有骨折声传出，这让雅典娜非常欣慰，非常解恨，心想总算在跟那个家伙的战斗中博得上风，化解掉一些长期积压在心头的怨恨。

　　她没有高兴多长时间……不，应该说那份欣慰来的快去的也快，唐方左手被她伤到的同时借力转身，V型盾姿态的风暴女神向内并拢，一道能量潮流勃然而发，电流汇聚成一弯躁动月牙射出。

　　因为双方距离很近，雅典娜根本来不及变换方位，只能依靠胜利女神动力装甲固有的防御力硬抗半月斩。

　　狂暴的能量好似一场闪电风暴，在那套好看的战甲表面盛开。

　　她已经全力催发腕部小圆盾的能量屏障了，可是在唐方盛怒之下催发的半月斩面前好像溃破的堤坝，毁灭电弧将能量屏障撕扯的支离破碎，沿着战甲表面纹理快速扩展，将一个个组件击毁，留下一道道斑驳与跳跃弧光。

　　她被击倒在地面，背后翼展受到一定程度影响，末端吞吐的火光时现时消，带着她整个人滑出去很远，显得非常狼狈。

　　还好，胜利女神的质量非常高，风暴女神激发的半月斩为其带来极大损害，却没有伤到她的性命，只是带来轻微的脑震荡。

　　当她从地面站起来的时候，右腕圆盾已经失去响应，相邻区域的战甲模块表面布满灼痕与坑洞，有的地方甚至露出内部能量传导纤维，不时有火花与烟气自内而外释出，看起来异常凄惨。

　　她踢断了唐方的手腕，唐方弄坏了她的动力装甲。这次冲突没有谁是胜者，可以说两败俱伤……起码在雅典娜看来是这样的。

　　很遗憾，在这件事上她表现的太过乐观了。唐方在收回风暴女神后，左手握着骨折的右腕抚摸一阵，向下一扭，随之而来的是低沉闷哼，听起来有些疼。

　　这不是重点，重点是他的左手又可以活动了，而且肌肤表面的伤口已经不见血液渗出，在以肉眼可辨的速度愈合。

　　雅典娜的心沉入谷底，一股难以言喻的挫败感在心头滋生。世人都知道唐舰长手下有许多能打的护卫，比如唐林，比如芙蕾雅，比如白浩，比如罗伊……见识过他们的本领后，许多人想当然地认为唐方要弱一些，在战斗中起的作用更多的是指挥与策划。

　　换句话说，他的聪明才智远远强过他的战斗能力。

　　如今同唐方真刀真枪地拼杀一场才知道事情真相远非外界流传那般，在个人战斗力上那个家伙同样不弱，起码可以凭借风暴女神与变异身体盖过她一头。

　　旁边传来重物倒地的声音，那是伽利略双膝碰撞地板所致。那个长相英俊，向来以骑士自居的男人死了，脖子上有一道细长割痕，血液在他的身下漫开，弄脏了整洁闪亮的银色铠甲。

　　诺娃掌心握着的匕首尖端有一线绯红，刃体反射着室顶洒落的灯光，从某个角度望去非常妖异，十分迷人。

　　她眯起眼眸，看着诺娃一脸冷漠地往唐方所在位置走过去，没有任何犹豫地，她举起还能运作的右手，掌心能量环闪烁几下后亮度由弱而强。

　　唐方微抬右臂，V型盾进入运作准备阶段。然而让他意外的是雅典娜并没有射出能量射线，背后翼展构造体位于肩膀部位轴心转动，挪移至正前方，尖端涌出一双夺目光焰，她整个人向后飞退。

　　“咦，她要逃。”后方传来诺娃的惊呼，没有想到雅典娜也是干脆，眼见情况不妙立即行动，这跟对方平时“教育”她面对强敌要有坚忍不拔，威武不屈的精神背道而驰。

　　唐方也没有想到雅典娜会玩这种比较低级的虚晃一枪，目光为之一凝，不过他早有准备，靠近钢化玻璃壁的那名幽魂特工连续向地面射出数发EMP榴弹，电磁脉冲波形成一道能量飓风波及周围区域。以胜利女神此时状态，要想顺利通过不是一件容易的事情，何况在钢化玻璃壁后方还有泽拉图伺机而动。

　　杜威·汉瑟尔见机快，逃了出去。欧阳兰兰与约瑟夫是他有意放走，而雅典娜么……可是他非常想要留下的对象。

　　然而事实出乎唐方意料，雅典娜调转背翼向前，射出一道刺眼火光，整个人获得向后的推进力。但她并没有一路向后，进入EMP榴弹制造的干扰场，在哈利法克斯·司徒而尔特与萨米尔·杜兰对峙区域上空停止。

　　覆盖住她右手腕的装甲向外展开，露出后面一个个闪烁幽蓝光华的方格，随着一道刺眼光风暴，展开装甲与手臂中间夹层涌出一道蓝色能量流，注入下方虚空幽能同传送信标泄露的能量相持区域。

　　哈利法克斯·斯图尔特很意外雅典娜的举止，慌乱的脸上多了一丝感激之色。

　　从萨米尔·杜兰出现在他面前，突然变幻出魔鬼虚影，以未知能量干扰了传送力场的构建开始，他便有些慌张，有些害怕。

　　杜威·汉瑟尔的脚底抹油加重了他的那份惊恐情绪，却又没有办法收起传送信标，选择以11路的方式逃命。因为外面那个魔鬼操纵绿色能量将他整个人裹了起来，天知道传送信标所含能量溃灭后他会面临什么。

　　毫无疑问，那些绿色能量非常强大，一旦与人体接触，很可能会要了他的小命。


第1523章 出卖并非谁的专利

　　约瑟夫与欧阳兰兰相继离开，然后是伽利略被诺娃杀死，雅典娜也被唐方压制住……这些劣势场景让他的心情沉入谷底。

　　按照常理来讲，这么长时间过去，传送信标泄露的能量早就应该带他离开这里，实情却是他还在这里站着，用惊恐与慌张的眼神看着对面头发胡子全白的老头儿，以及那一道面目狰狞的虚幻魔影。

　　这一幕告诉他一个非常残酷的事实，对面那个家伙不知道用什么力量阻断了传送过程，绿色能量正在不断吞噬传送信标扩展的能量，于是他变成了笼中鸟，只能用恐惧目光看着外面环境改变的笼中鸟。

　　他从来没有经历过这种事，从来没有……自小锦衣玉食，扈从相随的他，什么时候遇到过生命危险？不……他忽然想起来，自己并不是第一次经历这种事，当初星盟与蒙亚帝国、苏鲁帝国在无人区战场大打出手的时候，唐方也曾给他的舰队设下陷阱，羽蛇神号被困在流浪行星的重力井中，得亏掘墓者号舰长伍尔夫在关键时刻引爆舰艇，方才撕开一道安全缝隙，令他的旗舰最终逃出生天，从而保住一条小命。

　　确切的讲，这是唐舰长第二次让他不得不面对性命之忧。

　　就在他为自己的小命担惊受怕的时候，雅典娜突然加入到传送力场同魔物的对峙中，这让他喜出望外，认为自己有救了，只要雅典娜能够逼迫对面那人停手，一旦传送力场完成，他便安全了。

　　要知道传送信标形成的传送力场是范围性的，足以促成多人转移，这也是为什么杜威·汉瑟尔要跟他一起离开的原因。就算那股绿色能量吞噬掉不少传送能量，但是剩余能量足够将他送走。

　　他对雅典娜抱有很大希望……

　　遗憾的是希望越大失望越大。

　　这不是说雅典娜的攻击失效，没有解决萨米尔·杜兰那个大难题，实际上她根本没有想过去阻挠萨米尔·杜兰的攻势。

　　胜利女神泻出的能量潮流吹开了传送力场外面的虚空幽能外衣，随着光风暴褪去，一个个方格框架颜色转红，接下来雅典娜所在区域好像被高温炙烤过的天空，出现轻微的光线扭曲，一股重力波向外扩散开。

　　哈利法克斯·斯图尔特眼睛里的惊喜被迷茫取代，远处唐方却大叫一声不好。

　　萨米尔·杜兰幻化的魔影左手维持对哈利法克斯·斯图尔特的压制，右手向着雅典娜所在位置扫去。

　　结果让人沮丧，由虚空幽能构造的手掌微微受阻之际，雅典娜的身影一阵扭曲，最终化作一道塌缩亮点消失不见，同时散播出一阵强光，刺痛了近距离内众人眼眸。

　　哈利法克斯·斯图尔特回过神来的时候，萨米尔·杜兰拍碎了传送力场，幻影大手直接将他横扫出去，像条死狗一样摔倒在唐方身前，右脸锵在地面，显得非常狼狈。

　　他挣扎着想要起来，被诺娃一把按在地上，同时发出一股灵能冲击波，将皇子殿下震晕过去，以免他的嘴里喊着毒药之类的东西，眼见无力逃走选择自尽。

　　唐方没有第一时间去管哈利法克斯，他望着雅典娜消失的地方皱起眉头。从图兰克斯联合王国盐场遭遇战开始，到方舟世界内的激斗，再到埃塔-3空间站的强强对垒，胜利女神作为可以媲美黑暗之心与光明之心的毁灭者武装，以往只表现出对驾驶人防御、速度、攻击上的超强加成，以及变成小型穿梭机这个功能。

　　让他没有想到的是，在上述能力之外，它还有令人叫绝的异能——对特定区域的时空进行相位转移。

　　刚才她正是依靠转换哈利法克斯·斯图尔特所在区域时空所含能量到未被萨米尔·杜兰禁锢的区域，从而借助传送力场逃离战场。

　　这种做法真的很机灵，更让唐方与萨米尔·杜兰有措手不及，反应过来的时候她已经走掉了。

　　她阴了哈利法克斯·斯图尔特一回，她并不是像皇子殿下想的那样是可以救他逃出生天的恩人……相反，她是把他推落悬崖的凶手。

　　“我想……胜利女神那个能力的代价一定不小。”诺娃说这句话的原因是唐方释放半月斩时雅典娜并没有将毁灭能量转移到其他区域，选择以动力装甲本身防御力硬抗。

　　当然，也可能是她小觑了风暴女神在唐方手里能够发挥出的作用，觉得以毁灭者武装的材质，足以应付绝大多数能量攻击。

　　“或许吧。”唐方叹了口气，向着哈利法克斯·斯图尔特走去，一并出现的还有感染者。

　　诺娃在后面说道：“雅典娜呢？就这么放她离开了？”

　　“我想……她现在已经回到黄昏之翼号上了吧。”他低头看着哈利法克斯·斯图尔特说道：“还不错，能够把13皇子留下，这次任务也算完满达成了。”

　　早在他跟诺娃确定将计就计，配合维吉尼亚深入虎穴的时候，这次任务的首要目标便放在蒙亚帝国十三皇子哈利法克斯·斯图尔特身上，因为无论是帝国所进行的各种禁忌实验，还是军队、皇族、政治方面的情报，都装在皇子殿下的脑袋里。

　　营救马里恩·邓肯与佩恩·卡特罗是第二目标，如今前者已经顺利救出，后者么……虽然有些遗憾，但事已至此，除去接受还能怎么办？

　　说起来他与佩恩·卡特罗的关系就像欧阳兰兰对他的关系，谈不上有多么深厚的感情。对方救了老马里恩，他对欧阳兰兰与约瑟夫睁一只眼闭一只眼，从某种程度上讲，也算是扯平了吧。

　　而雅典娜只是第三目标，毕竟她现在是一条丧家犬，唐方想要捉住她一方面是为完成拜伦的心愿，一方面也是要彻底解决双方矛盾。不然总有一只充满恶意的猎犬在背后盯着，准备在他虚弱时扑上来狠咬一口，终归是一件令人不爽的事。

　　至于杜威·汉瑟尔……已经不甚重要。因为那个家伙知道的东西，哈利法克斯·斯图尔特都知道。那个家伙不知道的东西，哈利法克斯·斯图尔特也知道。

　　感染者尾后射出的脊针刺入皇子殿下后脑，艾玛开始筛选可用情报。

　　这时马里恩·邓肯已经从佩恩·卡特罗身亡的打击中恢复过来，望望房间里横七竖八倒着的血狼勇士，再看看唐方身边出现的巨大爬虫，露出一脸茫然神色。

　　他不知道那东西怎么来的，在对哈利法克斯·斯图特尔做什么，同样不知道事情为什么有种阴谋的味道，好像……好像自己错怪了维吉尼亚，唐方似乎利用了欧阳兰兰与约瑟夫，因为单纯从事件结果来看，13皇子与杜威·汉瑟尔搬起石头砸了自己的脚。

　　踌躇一阵，他向着唐方所在位置走去。

　　……

　　在感染者汲取哈利法克斯·斯图尔特记忆的时候，埃塔-3空间站底部机库打开，雅典娜驾驶的黄昏之翼号仓皇离开起降平台，还没有飞出多远，尾部推进器喷出刺眼光华，舰身化作一道璀璨光爆消失不见。

　　哈利法克斯·斯图尔特昏了过去，不知道外面发生的一幕。如果他清醒着，只怕作为高贵的皇子都会忍耐不住破口大骂。

　　他为逃命所做努力最终却为雅典娜做了嫁衣。结果是成全了他人，牺牲了自己。

　　另一边，由唐方所在舱室通往穿梭机码头的路上，杜威·汉瑟尔正气喘吁吁地看着后面同样气喘吁吁的维吉尼亚。

　　“臭女人，你还真是阴魂不散。”那把蝴蝶刀还插在他掌心，只是鲜血已经不像以前般快速流淌。他的脸色很苍白，一是因为失血过多，二是因为跑了一段时间，体内消耗巨大。

　　“杜威·汉瑟尔……我跟你还有帐要算。”维吉尼亚寒着脸往前逼近，手里捏着那只高跟鞋，又长又尖的高跟在走廊不甚明亮的灯光下闪烁黑色光华。

　　她把高跟鞋当成了武器，这有些好笑。

　　杜威·汉瑟尔猛一咬牙，在吃痛的闷吼声中抽出插入掌心的蝴蝶刀，用带血的手抓着面向维吉尼亚，胆气也为之一壮。毕竟她拿的是高跟鞋，他拿的是蝴蝶刀，二者杀伤力有很大差别。

　　维吉尼亚前行步伐一滞，没有想到杜威·汉瑟尔有如此胆色，竟然把伤害他的蝴蝶刀变成威胁自己的武器。

　　她看看握在手里的高跟鞋，又望望踩在冰凉地板上的脚丫，有些进退为难。她肯定不希望放走杜威·汉瑟尔，却又知道冲上去可能会弄伤自己。

　　就在她犹豫的时候，杜威·汉瑟尔向后倒退，距离廊道尽头的安全门越来越近。

　　一旦距离拉开，再想追上便很难了。她该怎么办呢？

　　左思右想没有什么好对策，她一赌气干脆像之前做过的那般，把手里握着的高跟鞋丢了出去，非常精准地砸在杜威·汉瑟尔头上。

　　让维吉尼亚倍感遗憾的是砸中目标老脸的是高跟鞋正面，不是有锐利高跟的一面。

　　杜威·汉瑟尔被她的举动激怒，感觉受到了羞辱，大吼一声：“该死的臭婊子，这可是你自找的。”说完向着维吉尼亚逼过去。

　　她转身便往后面跑，从举止看很害怕，实际上她并不害怕，相反心里正得意，因为这样可以拖慢敌人的行程，只要挨到唐方手下士兵赶过来，绝对没有杜威·汉瑟尔的好果子吃。

　　她有许多小聪明，教授先生同样不是傻子，在追出去大约七八米后醒悟过来，赶紧停止追击那个可恶的女人，转身往后面跑去。

　　维吉尼亚对此很失望，只能眼睁睁看着那个家伙越走越远，很后悔追出来的时候没有捡更远处的枪，下意识抓起高跟鞋就跟了上来。

　　她很喜欢高跟鞋，她的房间里收藏着许多好看的高跟鞋，希望之音号上的工作人员都知道她每天会换不同样式的高跟鞋。

　　走廊尽头的安全门打开了，杜威·汉瑟尔却并没有顺理成章地消失在她的视野中，随着眼前一花，那个本该离去的屠夫博士飞了起来。

　　是飞了起来……确切的将是被什么东西踹飞起来，在空中运行一段距离后重重地摔在地板上，脑子都被震蒙了。

　　维吉尼亚愣了一下，心道杜威·汉瑟尔这土飞机坐的……还真是飘逸。

　　随着视线放远，她看到了踹飞杜威·汉瑟尔的对象——一个身材魁梧，长着凶恶脸庞的男子，对她而言并不陌生，正是唐舰长的亲密战友豪森。

　　“想跑……没那么容易。该死的东西，上次在自在天系统的时候让你逃了，这次说什么也不能让你再溜掉。”他一面前行，一面交替左右手捏拳，做凶狠恶毒状。

　　杜威·汉瑟尔被他注满力道的一脚踢飞，摔得七荤八素，根本不知道发生了什么，只是下意识转过身躯，挣扎着要从地上爬起来。

　　这个举止看起来很不雅观，用唐舰长的话来讲叫做屁股向后平沙落雁式……走在豪森后面的丘吉尔模糊记得这个说辞。

　　“嗯？这个姿势妙。”不等杜威·汉瑟尔从地上爬起来，豪森一屁股坐了上去。

　　似他这般体型压在一个体型瘦削的学者型角色身上，可想而知会是何等场景。

　　杜威·汉瑟尔发出一声闷哼，一下子趴在地上不能动弹。

　　这时他勉强回过神来，试图扭动左手，用蝴蝶刀去刺压在他身上的豪森。丘吉尔从后面走上来，右脚用力踏在手腕，左脚向前一踢，只听又一声闷哼，蝴蝶刀窜了出去，碰在旁边墙壁叮当作响。

　　“啊哈，还不老实。”豪森注意到身下人的小动作，蒲扇大的手往下一探，捏住杜威·汉瑟尔的脖子，另一只手顺势抄起旁边落在地上的高跟鞋，吊着眉梢往后面一捅。

　　哧的一声响，然后是啊的一声惨叫。

　　正对面维吉尼亚像个小女孩儿一样捂住了脸，转身往来的方向走去。


第1524章 风暴战舰？

　　现在她终于理解克蕾雅在提起豪森的时候为什么一脸无语无奈表情。她以为之前宴席上已经见识到豪森大爷的不正经，哪里知道那时比起现在差了许多。

　　这家伙……还真是一个有趣的混蛋！

　　维吉尼亚哪里知道豪森大爷并不是第一次干这种事，当初跟唐方去监狱公干，就曾用警棍给狱警很多颜色瞧，那个还自带震动与电击，说起来比鞋子高档多了。

　　当然，另一方面她还是有些遗憾的，那可是她非常喜欢的鞋子品牌，看来以后是不能穿了，不然会有阴影的。

　　杜威·汉瑟尔的身体抻了抻，不动了，嘴里发出一种压抑着痛苦的呻吟。

　　豪森用力往下面颠颠身体，得意说道：“这下没力气挣扎了吧。”

　　丘吉尔心想就他这身板坐上去，刚才不给教授先生“灵犀一鞋跟”，那人也翻不起多大浪花，可怜的家伙撞到豪森怀里还能有好？

　　这并不是说他在可怜杜威·汉瑟尔，无论是豪森，还是丘吉尔，都非常确定一件事。这个家伙死不足惜，虽然没有亲眼见证自在天系统实验设施内发生的人间惨剧，但是从唐舰长的描述中足以认识到哈利法克斯·斯图尔特和他的团队所犯下的滔天罪恶。

　　像这种比刽子手还刽子手，比屠夫还屠夫的人，放任他活着是对全人类的伤害。不……这种家伙已经不配用“人”来称呼，完全就是披着人皮的畜生。蹂躏什么的……实在是太便宜他了。

　　丘吉尔觉得如果换成自己，或许会做的更过分一点。

　　便在这时，豪森扭动一下屁股，脸上表情有些古怪：“他……怎么不动了？”

　　丘吉尔心想就你这个吨位骑上去，他还能动？望望维吉尼亚穿过的高跟鞋说道：“挺好的鞋子，可惜了。”

　　他跟维吉尼亚一般心思，觉得这是一种糟蹋名牌的行为。

　　“别光顾着可惜鞋子，过来看看他是不是死了。”豪森一面说，一面从杜威·汉瑟尔的背上下来。

　　这时丘吉尔才发现事情有些不对头，走过去把手指放在杜威·汉瑟尔的鼻子下面试了试，然后一脸阴沉说道：“死了。”

　　“死了？这家伙也太不禁折腾了吧。”豪森说道：“你确定他不是在装死？”

　　丘吉尔点点头：“没错，他被你坐死了。”

　　“侯雷射特，他就这么死了……他就这么死了？那我要怎么跟唐方交差？”

　　丘吉尔耸耸肩，摊摊手，意思是这不干我的事，你自己看着办。

　　豪森用手不断搔着头皮，非常困惑的样子。无论如何他没有想到杜威·汉瑟尔这么不禁折腾，两腿儿一蹬就死了。

　　像豪森与丘吉尔这样的粗野俗人，很多时候做事全凭冲动，哪里想过似杜威·汉瑟尔这样的科学家跟以往战斗过的敌人的区别。

　　且不提他们俩多大，教授先生多老。知识分子的体格当然没有办法跟经过长久训练的士兵比较，别看杜威·汉瑟尔又是培育异形，又是进行灵肉分离实验，可若是要他像诺亚那样在自己身上动刀子，那是绝对没有可能接受的事情。

　　之前在实验室的时候他被幽魂特工刺穿手掌，可以说受到重击，一路走来又流了不少血，后来狠心拔出蝴蝶刀遭遇二次伤害，现在被豪森一屁股坐在地上，又被高跟鞋插入某个柔软窟窿，经历过一系列伤害，以其体质当然无法承受，死亡是一件很正常的事情。

　　“一会儿见到唐方记得帮我作证，就说这家伙拼命反抗，我们是不得已才一刀将他宰了。”说这句话的时候，他拿起旁边的蝴蝶刀，随手扎进杜威·汉瑟尔胸口。

　　“我不认为能够骗过他。”丘吉尔对他的说辞表示担心。

　　“总之……你记得给我作证就好。”豪森一脸愁容说道。

　　之前二人从昏迷中醒来，得知自己处境后对维吉尼亚、马里恩等人破口大骂，诅咒他们不得好死。直至一名幽魂特工将外面看守囚室的警卫杀死，向二人转述唐方之言，方才知道唐舰长一早便掌握了欧阳兰兰与约瑟夫的情况，配合维吉尼亚演了一出精彩大戏。

　　俩人多少有些不爽，因为他们自始至终被蒙在鼓里，完全不知道那场宴席背后的杀机。不过如果给他们一次重来的机会，用豪森的说法是，就算明知道会被算计，也要将茅台酒喝光……他记得唐舰长以前讲过牡丹花下死做鬼也风流的故事。

　　丘吉尔正跟他掰扯美女与美酒是两码事，正巧杜威·汉瑟尔撞在枪口上，之后便是被豪森一脚踹飞的戏码。

　　“希望唐方没有看到这里发生的事情。”豪森打量一眼周围环境，情不自禁缩缩脖子，跟在丘吉尔后面往唐方所在区域走去。

　　他们不知道13皇子已经落在唐舰长手中，自然认为杜威·汉瑟尔有大作用，如今他一死，相关秘密与情报就此消失不见。

　　……

　　感染者抽回了扎入哈利法克斯·斯图尔特后脑的脊针，唐方将其收入系统空间。

　　诺娃看着他有些难看的脸说道：“怎么样？”

　　“很不好。”他没有详细解释什么不好，告诉两名幽魂特工看好13皇子，向着外面走去。

　　诺娃只是皱皱眉，没有就什么不好深入追问。她跟着唐方已经有一段不短的时间，自然能够通过捕捉表情变化理解他的心情。

　　毫无疑问，他的心情非常糟糕，应该是哈利法克斯·斯图特尔脑袋里装的东西惹恼了他。

　　仔细想想这很正常，无论是法拉第还是杜威·汉瑟尔，作为13皇子的左膀右臂，所进行的实验都是见不得人的，堪称禁忌的作为。想来哈利法克斯·斯图尔特脑袋里装着更多有关这些实验的情报，毕竟皇子殿下掌握着很多资源，手底不是只有法拉第与杜威·汉瑟尔，还有许多科研人才，还有许多实验项目。

　　确定两名幽魂特工会看好哈利法克斯·斯图尔特后，诺娃从后面追上他的脚步，离开实验室往埃塔-3空间站的飞行器码头走入。

　　她不知道马里恩·邓肯有没有找到维吉尼亚，想来不会有什么危险，毕竟幽灵特工与黑暗圣堂武士已经辐射到空间站各个区域，零散的血狼勇士基本够不上威胁。

　　杜威·汉瑟尔占领埃塔-3空间站后清空了上面的天文学者与相关作业人员，这在很大程度上降低了作战难度。

　　唐方与诺娃走到哈利法克斯·斯图尔特座驾羽蛇神号停靠的码头时，里面的战斗已经停止，黑暗圣堂武士配合幽灵特工控制了整艘战舰。即便部分设施在敌人反抗时受损，也只是造成一些局部故障，可以执行修复作业。

　　实际上雅典娜利用传送信标离开后，本可以第一时间通知羽蛇神号上的工作人员撤离空间站，可是她并没有那么做，使得羽蛇神号上的工作人员错失了离开空间站的最佳时期，最终被黑暗圣堂武士与幽灵特工剿灭，羽蛇神号就此成为唐舰长之物。

　　她很清楚雅典娜为什么这么做，要知道那个家伙可是出卖了哈利法克斯·斯图尔特，方才顺利逃出实验室。如果羽蛇神号的人活着离开埃塔-3号空间站，日后被帝国方面得知，势必要问一个为什么……为什么皇子殿下没有出现在羽蛇神号传送室，雅典娜却出现在羽蛇神号传送室呢？

　　为了避免出现不好解释的麻烦，最可靠的办法就是杀死船上所有工作人员，那样便不会有人知晓埃塔-3号空间站发生了什么，也就不用应付柯尔克拉夫一世的怀疑。

　　雅典娜当然没有时间去杀光羽蛇神号上的工作人员，不过唐方会代替她完成这件事。就算他没有杀光那些工作人员，幸存者也没有能力对她构成威胁。

　　结合唐舰长讲过的有关雅典娜的事迹，诺娃觉得那位小姐在诺亚死后，来到蒙亚帝国这段时间心性有了长足进步……

　　当然，这里的进步是贬义的，消极的。她学会了那些贵族与官员特有的诡诈钻营。

　　唐方一路上沉默不语，不知道在想些什么，瞧那副好像别人欠了他五千万不还的面孔，诺娃觉得还是什么都不要说的好。

　　在沉闷而压抑的气氛下两个人一前一后进入羽蛇神号，搭乘电梯抵达舰桥。

　　房间里躺着几具蒙亚士兵的尸体，幽灵特工还没有来得及清理出去，少数显示器被子弹射穿，还在往外冒烟，释放出一股股颇为刺激的气体。

　　唐方没有理睬那些环境细节，径直走到舰桥中央被被子弹扫射打烂的控制台前，招呼黑暗圣堂武士用蛮力破坏外部设施，将手深入里面封存的量子芯核所在位置。

　　得到哈利法克斯·斯图尔特大脑记忆的他，当然知道这艘遗迹战舰的核心控制系统在哪里。舰桥工作人员毁坏了一部分控制设备，却没有时间对它的核心做手脚。

　　告诉艾玛立即启动星轨指挥中心的数据筛查进程，之后吩咐诺娃带着新召唤出的SCV到受损区域执行检修任务。

　　埃塔-3号空间站可是在蒙亚帝国腹地，外面还驻扎着一支海军舰队，虽然他并不惧怕驻军，但是本着多一事不如少一事的原则，还是修好羽蛇神号早些离去为妙。

　　诺娃领命下去了，她离开舰桥进入电梯的时候，唐方的注意力由舰桥转移至脑海系统空间。不是他主动过去的，完全是身不由己。

　　如同以往新要素解锁出现的景象，随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……32%……54%……70%……96%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　“星灵基地么……”他没有意外羽蛇神号灵能火焰所载数据能够激活系统新要素扩展进程，对艾玛说声谢谢后，意识沉入系统空间，选择星灵基地。

　　还是如以前操作那般，先选中探机，确认没有新建筑解锁后将焦点切换至生产型设施。

　　传送门、机械台、星门……嗯？

　　在看到星门右侧菜单栏新增加的那个东西后他愣住了，因为根本不认识那个图标，无论是对战模式还是战役模式，无论是自由之翼还是虚空之遗，都没有符合这个图标的战斗单位。

　　既然在星门的生产菜单出现，不消说，一定是宝贵的空战单位。

　　如果单纯从外形上看，这个新出现的单位同星际争霸2里的星灵航母相似度高达90%，可是同艾尔星灵黄金色涂装完全不同的是，新解锁单位的涂装为天蓝色。

　　天蓝色的星灵航母……这让他一脸懵逼。他确信星际争霸2三大资料片里没有这种单位登场……起码在虫群之心与自由之翼的地图编辑器里也没有该项目的贴图。

　　仔细观察的话，会发现天蓝色星灵航母的涂装同虚空辉光舰的涂装一脉相承。

　　“难不成这个蓝色航母是奈拉齐姆星灵特有的战斗单位？那些没脸见人的家伙还有这样的好东西？”

　　当然，这种话他也只敢在心里想想，起码在面对泽拉图与莫汉达尔的时候是不敢说的。

　　将光标移动过去，弹出的注释显示为风暴战舰。

　　唐方强忍下对逻辑姐竖中指的冲动，心想它叫风暴战舰？那对战模式下的风暴战舰算什么？这俩货明明没什么共同点，风格形象可以说八竿子打不着，为什么有相同的名称？

　　等等……等等……他忽然想起曾经看过的有关星际争霸2已删除单位的文章，好像……星灵废除单位里真的有这么个家伙，就像复制机，就像灵魂猎手。


第1525章 技术专家

　　仔细想想，当初风暴战舰就是定位成对应艾尔航母的奈拉齐姆派系主力舰，不过后来被废除后换成了虚空辉光舰。它的身影如今只是在一些陈年旧贴中才有留存。

　　尤记得风暴战舰搭载的是一种叫做回旋战机的无人战斗机。

　　系统注释显示风暴战舰共有四大组件。

　　一，位移传感器：奈拉齐姆的风暴战舰表面分布有大量位移传感器，能够捕捉响应战场最细微的环境改变，配合中央计算机为众多回旋转机规划合适的运行线路，在有限的时间内对敌方单位带去更多的伤害。

　　二，回旋战机：回旋战机的名字原意为手里剑，即日本忍者使用的那种飞镖暗器。这种战斗无人机是由风暴战舰生产的。类似于艾尔航母的拦截机，回旋战机往往成群结队出现，能够在敌人间不断反射弹跳，造成多重伤害。尤其在面对轻甲单位时，有着令人惊艳的表现。同艾尔航母的拦截机不同，回旋战机的伤害属于近战伤害。

　　三，幽能合金：这种非同寻常的物质来自奈拉齐姆星灵在夏库拉斯特有的恶劣环境中寻找到的一种特殊矿物，它们有着非常良好的幽能传导效果，一般情况下被作为特别的兵器使用，后来被应用到回旋战机上，构造出极具杀伤力的刀刃，可以轻松撕裂人类机械单位装甲与异虫几丁质甲壳。

　　四，超级弹射器：这种能够规范引力子的弹射轨道被大批量布置在风暴战舰的发射舱，用来迅速部署回旋战机。在快速形成集群战斗力这一点上，风暴战舰比艾尔航母更胜一筹，无论是在反击，还是发动突击战，风暴战舰在反应力上远远超过同级飞行器。不止如此，回旋战机在离舰过程中被赋予了极其强大的动能，这使得它们在命中第一个敌人时会爆发出无与伦比的破坏力。

　　奈拉齐姆的风暴战舰的造价为20W水晶，15W瓦斯，占用人口16，比艾尔航母要高一些，表现在战斗力方面应该也稍胜一筹，这点尤其体现在技能方面。

　　艾尔航母只有一个生产拦截机的主动技能，奈拉齐姆的风暴战舰除去生产回旋战机的主动技能，还有一个首次攻击增加伤害的被动技能。

　　浏览完毕风暴战舰的相关介绍，他长吁一口气。心里对逻辑姐佩服的同时还有一丝埋怨，佩服是因为她又把删除单位从回收站里扒拉出来，变成合格的战斗单位给他使用，埋怨是因为她也不知道改个名字，弄两个风暴战舰在生产菜单栏算怎么回事啊。

　　星际争霸1代的航母，星际争霸2代的航母，风暴战舰，奈拉齐姆的风暴战舰、虚空辉光舰……单单大型主力舰便有五种。配合母舰与凤凰战机、海盗船、斥候战机等快速突击单元，一个全面而复杂的舰队体系正在成型。

　　“逻辑姐……真有你的，我很想知道接下来你还会给我带来怎样的惊喜……”

　　他的意识从系统空间抽离，艾玛也正好送来一份文件，是从羽蛇神号数据库中筛选出的有价值情报。其中最重要的是哈利法克斯·斯图尔特管辖的蒙亚帝国各区域实验设施，另外还有一些相关布防信息，这些东西之前感染者从13皇子记忆里都有收获，算不得关键信息。

　　羽蛇神号作为一艘遗迹战舰，解锁了奈拉齐姆的风暴战舰，已然算是极具价值，他没理由再要求它贡献更加珍贵的数据资料。

　　就在他与艾玛对话，命其通过埃塔-3空间站的量子通讯系统联线分身所在米诺陶级战列巡航舰，提醒三木日向、比尔·卡特等人即刻撤出会谈区域的时候，忽然接到来自诺娃的通讯。

　　幽灵特工与黑暗圣堂武士已经足够小心了，可没有想到的是，与主引擎相连的能源线路还是受到自杀式爆炸波及，从伤势初步判断SCV短时间内无法给予修复，要弄清伊普西龙遗迹的设备构造，筹备相应的替代品，起码要耗费半月以上时间。

　　艾玛对比诺娃传来的现场视频，肯定了她的推断。即便唐方手里握有相关伊普西龙技术，要想修复能源传导与神经控制网络也不是一件容易的事情，起码站在人族科技角度，很难在短时间内寻找到可以取代受损部件的过渡品。更何况罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼不在这里，以SCV的专业技能完全没有可能克服当前面临的技术性难题。

　　风暴战舰解锁带来的喜悦情绪一扫而空，不只因为羽蛇神号受到不算严重，却要耗费时间修复的伤害，还因为这个难题让他想起另一个更大的难题。

　　便在这时，外面传来一阵脚步声，豪森与丘吉尔两人从外面走进来。

　　“乖乖，羽蛇神号哎，帝国有名的遗迹战舰。”夯货一面打量周围环境，一面欣喜说道：“这艘战舰总应该给我们了吧。”

　　唐舰长有无畏统帅级堡垒舰，克蕾雅有了利维坦，诺娃有狮鹫号，凯茜现在是炽天使号舰长，瓦伦丁、伊兹夏、白岳各有一头贝希摩斯上，拜伦占了权天使号，尼赫迈亚与罗伊、璎珞栖身座天使号，连沃尔顿都有梦靥号把玩，格兰特刚刚升级极乐净土号舰长，罗斯金在凯莉尼亚帮助下抢走了冥府级航母，乔伊已经是晨星号舰长，芙蕾雅近期霸占了独角兽号，罗瑞·斯旺与米罗卡琴斯基已经开始对夜琉璃号进行二次改造，以便整合坠落在乐园星的奥德赛号部分设施……可以说晨星铸造核心成员都有了自己的遗迹战舰，如今只剩他跟丘吉尔还是开着以前的冥蝠级驱逐舰，这显然很寒酸，很屌丝。

　　起码在这件事上，丘吉尔同豪森想到一起去了，用一脸期待的表情看着唐方。

　　“你们忘了凯莉尼亚。”唐方说道：“我一直想给她一件飞行器做礼物的。”

　　豪森说道：“你是在开玩笑么？莫非指望那个女人上前线？要知道羽蛇神号可是一艘巡航舰级别战舰，不是彩虹甜心那样的穿梭机。”

　　唐方仔细想了想，觉得这次豪森没有说错。比起执行载客计划，羽蛇神号更适合战斗任务，凯莉尼亚作为晨星铸造的执行官，并不需要上前线。换句话说……到了需要她上前线的时候，那一定是晨星铸造的危难时刻。

　　唐方说道：“你说的很对，然而现在谈论羽蛇神号的归属问题尚早，因为它的能量传导系统在之前战斗中受损，必须进行修复作业，等找到替代零件后才可以离开这里。”

　　“这么说来……接下来会面临一场恶斗？”说话的是丘吉尔。

　　羽蛇神号受到损害难以移动，13皇子落入唐方手中这件事肯定没有办法隐瞒，想来不久后便会有驻防海军过来埃塔-3空间站，一场海战在所难免。

　　唐方面露沉吟之色，如果流浪行星在此，又或者无畏统帅级堡垒舰、贝希摩斯、利维坦那样的大块头在，可以考虑将羽蛇神号收入其中，直接离开此地。关键是他们不在，就算联系尤菲，命其第一时间赶来利威亚恒星系统，也需要一段时间。

　　关键是他不想等，也不愿意等。他还有更重要的问题去思考，还有更重要的事情去做。

　　“那么……干脆将羽蛇神号丢在这里吧。”他刚刚作出决定，忽然想起一个人来，脸色变得十分古怪。

　　罗瑞·斯旺、米罗·卡琴斯基、艾格·斯台特曼三个晨星铸造技术顶梁柱不在这里，另一个人可是在这里啊，而且他比前面三个人更适应眼前难题。

　　是的，那个人正是之前在自在天系统时解锁的相位技师凯拉克斯。

　　之前在自在天系统系统芯核等级升高至3.7，英雄单位上限至29，系统空间资源存量足够他召唤凯拉克斯，面对眼前难题，他有理由不召唤么？

　　就像艾玛说的，哪怕罗瑞·斯旺、艾格·斯台特曼这种人族技师在，也不见得能够找出取代损坏零件的替代品。这个观点是以人族科技为基础，如果不是人族科技呢？是同等级的星灵科技呢？想来找到替代品并不是什么难题。

　　不过最关键的一点是必须有相关领域技术人才来“对症下药”，面对逻辑姐这么死板的AI，放在以前是没有办法召唤卡莱工匠的。现在不同，相位技师凯拉克斯可以说是最优秀的卡莱工匠。

　　早召唤也是召唤，晚召唤也是召唤，何不在这个恰当时刻作为呢。

　　想到这里他没有犹豫，意识投入系统空间星灵基地，选择星灵枢纽，找到凯拉克斯对应的选项卡，按下召唤热键。

　　系统自动扣除300W水晶200W瓦斯，14人口。随着进度条快速完成，凯拉克斯挂着一脸痴呆表情出现在星灵枢纽旁边的空地上。

　　唐方在没穿越前也是很喜欢看欧美电影的，根据欧美电影的套路，技术人才配角很多时候都较常人……起码比主角要鲁钝、愚笨一些。凯拉克斯的性格将这一点表现的淋漓尽致，无论在面对敌人威胁，还是在面对洛哈娜的挑衅时，神态都有种局促不安、茫然失措的味道。

　　他的意识没有在系统空间停留太久，随着回归舰桥空间，凯拉克斯的身影也在左手边幻化凝聚，从游戏数据变成人物实体。

　　豪森与丘吉尔愣在原地，弄不懂他在搞什么，不是为羽蛇神号的修复任务烦恼么，旁边这个穿着一身恶俗长袍，生着一颗乌龟脑袋的家伙是什么来历？

　　“凯拉克斯……”唐方转头看着新召唤的星灵英雄。

　　对方用非常认真，又有些茫然的目光看了他一会儿，方才回应道：“我是。”

　　豪森用手肘杵杵身后的丘吉尔，小声说道：“啊哈，是个呆子。”

　　丘吉尔心道说的好像你比那个外星人聪明一样，虽然除了“凯拉克斯”这个姓名，他对外星人一无所知，不过从这人的穿着打扮来看，明显跟以前见过的旋风狂热者、百夫长、黑暗圣堂武士等不同，有一股子“手无缚鸡之力”的感脚。

　　对，就是“手无缚鸡之力”，就像唐舰长时常吐槽那般，百无一用是书生……虽然丘吉尔不这么想，相反觉得书生才是推动社会进步的最大力量。当然，说起助纣为虐来，书生的危害同样很大。

　　唐方没有在意两个人的小动作，对凯拉克斯说道：“我需要你前往这艘战舰的引擎室，详细检查那里的损伤情况，最好能够找到一个快速修复舰船故障的办法。”

　　“稍候我会让艾玛将相关资料发送至你的移动计算机。”

　　“我会找到解决方案，我的技术为你所用。”凯拉克斯像一个木讷的老实人，认真而严肃地阐述自己的想法，然后遵从他的命令向战舰引擎室走去，既不会像泽拉图与塔萨达那样对他言传身教，也不会像尤兰尔那样桀骜不驯，拒绝服从他的指挥。

　　豪森看着凯拉克斯离去的背影说道：“嘿，他身边那个小东西是电子宠物么？能不能给我也弄一只。”

　　丘吉尔也注意到了那个小东西，这让他想起艾琳娜小姐身边的毒舌机器人。

　　同那两个人的惊奇与疑惑态度不同，唐方脸上的表情很古怪。他并不是想到关于VIVI的事情，他之所以感觉很无奈，根本原因是那台悬浮机器并不是虚空之遗战役中凯拉克斯独有的多功能无人机，而是亚顿之矛上那台怎么修也修不好的探机小宝贝儿。

　　逻辑姐是在用这个设定对他卖萌么……如果她真有卖萌功能的话。

　　凯拉克斯的身影消失在安全门那头，豪森转过头，用非常期待的目光望着他。

　　“幽灵特工在C区找到了杜威·汉瑟尔的尸体……”

　　那呆子脸色一变，故作镇定说道：“维吉尼亚也真是的，居然单枪匹马去追杜威·汉瑟尔，要不是我们及时赶到，她绝对会吃大亏。”


第1526章 满盘皆输

　　唐方好像没有听见他的解释，快步离开舰桥，消失在二人视线中。

　　豪森说道：“他……这是怎么了？”要知道以唐方往日作风，就算不敲打他一番，也会揶揄讽刺几句，戳穿他的谎言，然而今天完全不同，竟然没有问他一个办事不力的罪责，就这么离开了。

　　丘吉尔摇摇头：“我只知道他的心情很不好。”

　　豪森说道：“是因为我们弄死了杜威·汉瑟尔？”

　　丘吉尔又一次摇头，然后突然反应过来，大声说道：“是你弄死了杜威·汉瑟尔，跟我没有一点关系。”

　　这时诺娃回到舰桥，打断了两个人没有意义的争论。

　　“唐方呢？”她问。

　　“出去了。”丘吉尔又补充一句：“看得出心情很不好。”

　　诺娃露出若有所思的表情，点点头转身离开。

　　“他走了，她也走了，那我们呢？”豪森盯着丘吉尔的脸说道。

　　丘吉尔挠挠头皮，随口说道：“管他呢，去睡觉，去睡觉……”话罢不再管这里的事情，大踏步向外面走去，消失在安全门那头。

　　豪森当然只能跟上，一边唠叨着是不是茅台酒的后劲儿还在，怎么一个个都走掉了。

　　羽蛇神号舰桥恢复平静不大功夫，马里恩·邓肯与维吉尼亚不知道从谁那里得到唐方来羽蛇神号的情报，相伴赶过来。遗憾的是他们并没有找到唐方的身影，这让二人非常不解，搞不清楚出了什么状况。

　　毕竟以唐方向来很有礼貌的性格，没有意外发生的话肯定不会将二人晾在这里。要知道他们可不是欧阳兰兰和约瑟夫，没有出卖过他。但如果是有意外发生，会是什么意外呢？现在的情况明明是他们占优，虽然跑了雅典娜，可是皇子殿下落到唐方手里，杜威·汉瑟尔也被豪森与丘吉尔那两个莽夫玩死了。

　　按照哈利法克斯·斯图尔特的说法，想来帝国已经抽调出许多兵力来这里，要对加西亚反抗军实施围歼战，不过唐方已经通过埃塔-3空间站的量子通讯设备将消息发送给三木日向、比尔·卡特等人，唐林与克里苏加德也不会被落下。那么……在取得如此重大胜利的情况下，他还有什么心事？

　　马里恩·邓肯要去找他，被维吉尼亚拉住了，劝说老头儿冷静些，要知道唐方的性格不是那种豪爽耿直之辈，既然他这么做了，众人最好稍安勿躁，待明日再询问具体事由不迟。

　　马里恩想说万一驻防海军打过来怎么办，不过看看维吉尼亚的脸还有羽蛇神号空荡荡的舰桥，最终选择了闭嘴。

　　……

　　凯拉克斯在检查羽蛇神号能源系统故障的时候，利威亚恒星系统外围深空的加西亚反抗军各分支舰队相继得到来自米诺陶级战列巡航舰的示警。

　　虽然他们不知道唐方、维吉尼亚、马里恩·邓肯、欧阳兰兰、约瑟夫几人去了哪里，但是清楚知道唐方在这种事上不会对他们撒谎。

　　游离于会谈位置外面的分支舰队开始成批次撤退，以降低被敌人发现的可能。再加上帝国方面还没有搞清楚埃塔-3空间站发生了什么事情，加西亚反抗军的主力部队悄无声息地离开了利威亚恒星系统附近深空，没有受到来自蒙亚帝国海军的拦截。

　　在大部队离去后，接下来才是特尔德、三木日向、比尔·卡特等人所属旗舰及其护卫舰队，自然更不会遇到什么危险。

　　欧阳兰兰与约瑟夫逃走了，没有回归所属舰队，但这不妨碍临时司令官指挥舰队离开。帝国海军准备在唐方被擒后对加西亚反抗军实施的围剿行动就这样被化解消磨。

　　麦金托什统领的许德拉军团大部队现在额尔娜迦恒星系统，负责对付加西亚反抗军的力量是蒙亚帝国另一王牌武装——皇家海军。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国与星盟的战争进入僵持阶段。查尔斯联邦与多兰克斯共和国对蒙亚帝国、苏鲁帝国的战争同样进入僵持阶段，皇家海军再驻防前线意义不大，于是被柯尔克拉夫一世调回国内，这样凯尔特卫队便不用四处游猎，可以回归首都恒星系统，令皇帝陛下更具安全感。

　　当然，除去皇家海军外，还有一些主力舰队及领主私军。毕竟利威亚恒星系统外围深空区域实在广大，要形成过得去的拦截力量根本不是少量舰队能够办到的。即便如此，在皇家海军舰队司令官，也是执行这场围剿行动的总指挥——迪奥·德普看来，这场兴师动众的行动最多剿灭加西亚反抗军一两个分支舰队，绝对没有办法将敌人全歼。

　　其实皇帝陛下与大皇子也没有想过要毕其功于一役，在利威亚恒星系统深空区域彻底歼灭加西亚反抗军，哈利法克斯·斯图尔特抓获马里恩·邓肯与唐方，欧阳兰兰、约瑟夫与维吉尼亚投诚，再加上以皇家海军为首的蒙亚帝国武装大败加西亚反抗军……这场战役将成为一个分水岭。

　　接下来不用帝国再做什么，加西亚反抗军和晨星铸造便会快速衰败下去，最终成为历史长河中一朵不起眼的浪花。

　　无论是柯尔克拉夫一世、大皇子、哈利法克斯·斯图尔特，还是麦金托什、迪奥·德普、伽利略等人，设想的很好，行动的也有计划，很缜密。可是呢，所有人都没有料到，这个庞大的计划，这个令人叫绝的计划，非常完美地毁在一个女人手上。

　　就连唐方都不知道诺娃为什么突然消失在萨拉斯恒星系统，好多天没有同晨星铸造联系。谁能知道她竟然混入敌营，还成为雅典娜倚重的女助手，得以接触蒙亚帝国各种机密事务与军事安排，进而在关键时刻发挥她关键人物的作用，使得蒙亚帝国的一系列谋划功亏一篑。这真是一件无比悲伤的事情。

　　这个时间段，迪奥·德普捏着一杯加冰威士忌站在旗舰龙骑士号上层空间观景舱的玻璃窗前一面小口饮酒，一面等候哈利法克斯·斯图尔特的联系。在这之后……便可以对会谈地驻留的加西亚反抗军发动突然袭击了。

　　他认为这是一项肥差，荣誉同功名触手可得，他的名字会写入史书，成为一个响亮的代号为子孙敬仰，为世人传颂。

　　他不知道的是，来自哈利法克斯·斯图尔特殿下的传讯已经成为镜花水月，梦幻泡影。

　　10个小时候后，迪奥·德普从小憩中醒来。不是自然苏醒，是被来自舰桥的声音吵醒，据来自斥候战舰的消息，在利威亚恒星系统深空区域外围虚空侦探到一定数量的时空跃迁信号，负责侦查任务的指挥官讯问是否派遣侦查舰前往事发区域进行近距离调查。

　　在当前情况下，如果派遣侦查舰到事发区域调查，有一定几率被加西亚反抗军的反侦察力量嗅到危险，危及整个任务。指挥官担不起这样的罪责，选择第一时间连线龙骑士号，向迪奥·德普求助。

　　这位帝国极有名望的五星上将很快从迷茫中醒来，在往舰桥走的过程中脸色越来越难看，心情越来越糟糕。凭借他长久戎马生涯积累的经验，这样的信号可不是什么好兆头，在联系已经过去约定时间好几个小时，哈利法克斯·斯图尔特还没有发来讯息，恐怕事情出了预料之外的变化。

　　还没有赶到舰桥他便接到通讯员的报告——来自黄昏之翼号的消息称，哈利法克斯·斯图尔特同雅典娜中了唐方与维吉尼亚的陷阱，13皇子与杜威·汉瑟尔不幸落入唐舰长手中，她在蒂亚的拼死保护下得以逃脱。

　　雅典娜撒了谎，完全扭曲了事情真相。哈利法克斯·斯图尔特同杜威·汉瑟尔落入唐舰长手中不假，她在蒂亚的拼死保护下得以逃脱可以说是弥天大谎。

　　蒂亚的真实身份是诺娃，也是造成任务失败的关键人物。如果被蒙亚帝国的人知道是她这边出了问题，得力助手居然是敌人的卧底，那她的脸还往哪里放？不止如此，柯尔克拉夫·斯图尔特搞不好会怀疑她的立场。

　　她是在精心考虑一番后确定上述说辞的，帝国方面一直没有诺娃的消息还好，就算帝国方面获得有关诺娃的信息，进而联想到蒂亚的事情，她也可以用蒂亚失陷后遭到洗脑，最终背叛帝国这种说辞搪塞。

　　迪奥·德普不知道雅典娜在整个事件中搞了怎样的小动作，他第一时间命令部署在前线的半遗迹侦查舰虚空魅影号前往欧阳兰兰提供的坐标调查加西亚反抗军的动向。

　　2个小时后，他摔碎了工作人员递给他的咖啡杯。

　　……

　　利威亚恒星系统驻防海军系统不知道埃塔-3空间站被哈利法克斯·斯图尔特征召，同样不知道那个地方发生了对他们而言骇人听闻的事情。当迪奥·德普发出的信息到达利威亚恒星系统军港，驻防海军司令员的脸都吓白了，急忙率领手下战舰前往埃塔-3空间站所在区域……去营救他们的主子。

　　当登陆艇进入空间站内，海军陆战队只找到杜威·汉瑟尔的尸体，寻遍整个空间站也没有皇子殿下与羽蛇神号的踪迹，更不见唐方与马里恩·邓肯几人。

　　虽然驻防海军司令员不知道事件细节，但不妨碍他认清一个事实——可怜的哈利法克斯·斯图尔特与迪奥·德普被唐舰长耍了。

　　这件事如果传到国际社会，柯尔克拉夫一世的脸可就丢尽了。他可没有心思看皇帝陛下的笑话，他只能向上帝祈祷那个凶威昭著的家伙不要把满腔愤怒发泄到利威亚恒星系统驻军头上，治他一个保护不力的罪名。

　　天地良心，他可是什么都不知道。然而他更明白很多时候当权者是不会跟弱势者讲道理的，只会从自身利益出发，决定是不是找一个替罪羊。

　　这么大的事情总不能没有人负责。谁会为此负责呢？大皇子？雅典娜？还是说迪奥·德普上将？如他们这般身份显赫的人当然不可能为此负责，那么作为最接近埃塔-3系统的利威亚恒星系统驻防海军，自然最危险。

　　利威亚恒星系统驻防海军舰队司令官感觉前途晦暗，人生渺茫的时候，在距离埃塔-3空间站不到一光年的地方，羽蛇神号静静停泊在黑暗冰冷的宇宙空间。

　　正如唐方预料那般，不足一日光景，相位技师凯拉克斯便修复了羽蛇神号能源传导系统的故障。

　　作为与伊普西龙文明同等级的星灵文明，凯拉克斯在艾玛的帮助下很快掌握羽蛇神号能源传导系统的构造工艺当然不是什么难事。

　　正如艾玛所说，哪怕罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼在现场，也没有能力短期内找到受损部件的替代品，除非这里是失落之地，有着非常多的硬件资源。但……以人族现在资源无法找到替代品，不代表以星灵现在资源无法找到替代品。

　　凯拉克斯用以修复羽蛇神号故障的方法很简单——他硬生生拆掉5架凤凰战机，将上面的能量织网替代了羽蛇神号原有的能量传导系统，顺利地激活主引擎，让唐方、马里恩·邓肯、维吉尼亚等人赶在利威亚恒星系统驻防海军抵达前远离埃塔-3空间站，避免了这场没有必要发生的战斗。

　　诺娃本以为唐方会好好嘉奖凯拉克斯几句，像赞美菲尼克斯那样不吝恭维之词，因为他一向都是这么做的。然而出乎意料的是他并没有说些感谢的话，直接将凯拉克斯收回系统空间，之后召集马里恩·邓肯、维吉尼亚、还有她到羽蛇神号舰桥旁边的会议室，用非常严肃的表情向他们说出一个事实。

　　现在，她终于知道唐方为什么在感染者将蛰针插入哈利法克斯·斯图尔特脑袋后一反常态，毫无胜利者该有的模样，反而像个失意者那般心事重重，连行动风格都有很大改变，如同换了一个人。


第1527章 最别扭的解锁项

　　不只她震惊于唐方的发言，马里恩·邓肯与维吉尼亚亦然。

　　“你确定这件事真实可靠？”维吉尼亚没有看见感染者对哈利法克斯·斯图尔特做过什么，有点难以置信。其实就算她看到感染者的所作所为，也不一定能够理解感染者的诡异能力。

　　唐方点点头，目光异常坚定。这让维吉尼亚的心沉落谷底。

　　马里恩·邓肯重重地叹了口气，说道：“既然你已经有了选择，便按照自己心中所想去做吧。希望……上帝保佑。”

　　他不是一个合格的基督徒，起码现在不是……想当年他也是一个经常去教堂礼拜的人，可是在儿子死去后，他已经不会虔诚呼唤上帝之名。然而今日今时，他把那个丢在心房角落里的名片又捡了起来，弹掉上面沾惹的灰尘。

　　诺娃没有发表意见，只是仰躺在沙发上，扬起的手遮住天花板的灯具放射的光芒，看银亮在手掌边缘展开，好像一个百无聊赖的小女孩儿。

　　这不是她的风格……她在学一个名叫盖布瑞尔·托什的家伙。

　　她不知道自己为什么要这样做，或许……只是下意识的举动，也可能是忘不了当年。

　　马里恩走到羽蛇神号舰桥最前端，站在窗口望着远方色彩斑斓的星尘，脸上的表情并不好看，完全没有以往乐观积极的态度，就好像……正面临人生非常重要的选择。

　　维吉尼亚拍拍唐方的肩膀，说道：“不要顾虑太多，这也是没有办法的事情。”

　　他没有说话，低头望着萨米尔·杜兰交给自己的“指挥棒”，手指轻轻捻转，上面的纹理在瞳孔蜿蜒出不明显的印痕。

　　在制服哈利法克斯·斯图尔特后，萨米尔·杜兰将这件杀死佩恩·卡特罗的偷袭利器交给了他，然后又经凯拉克斯之手抹去上面属于13皇子的“印记”，现在这东西变成了一件无主之物静静躺在他的掌心。

　　弄影——这是哈利法克斯·斯图尔特赋予它的名称，很有几分诗意雅兴。

　　回想一下这台无人机运作时的样子，喊它弄影倒也无可厚非。按照艾玛的说法，它应该是从某件伊普西龙人所用武装拆下来的一部分经过后期加工而成，改造工艺有些粗陋，以无人机配置的零素同位素结晶，只能进行一次相位转移（既当初弄影穿过欧阳兰兰身体的情形）便会耗尽核心系统能源。

　　如果是原装伊普西龙文明遗物，自然不会使用一次相位转移便耗光能量，人为改造材料无法完美契合伊普西龙人所用建材，在运行过程中能量流失率高达75%……这是艾玛给出的较为精确的数字。

　　唐方打算将它交给凯拉克斯进行后期改装，以优化系统结构，减少能量散发，最好是修复这件灵活诡异的特殊武器。虽然他从来不喜欢偷袭这种行为，认为不够光明正大，但是不可否认它的作用很强大。这点从哈利法克斯·斯图尔特用其偷袭马里恩·邓肯时便可见一斑。

　　“帮我联系凯莉尼亚……”在舰长席坐了一段时间，唐方站起身来朝通讯官说道。

　　那原本是哈利法克斯·斯图尔特的坐席，无论从哪个角度看，做工都非常精细、高档，应该是出自帝国高级工匠之手，然而唐方并不喜欢它，但苦于没有时间改造，只能凑合使用，尽量压抑心里的小情绪。

　　通讯官领命，自去联系迪拉尔恒星系统。他转头看向马里恩·邓肯的背影，忽然觉得这位老同志在佩恩·卡特罗死后变得更落寞了些……或许，欧阳兰兰与约瑟夫的背叛也让他的内心受到煎熬，毕竟人生就是这样复杂。

　　背叛是无法原谅的，但爱是伟大的。

　　“在那之前，我会把你们送去希望之音号。”他望着二人说道。

　　维吉尼亚停住走向马里恩·邓肯的脚步，没有回头，只是轻轻点头，算是对他上面那句话的应承。她比唐方更了解老头子，更清楚埃塔-3空间站的遭遇对马里恩·邓肯而言意味着什么。

　　“那么……就开始吧。”他的目光穿过左侧舷窗，落在羽蛇神号左侧翼展中间的巨大光涡上，看着它由休眠启动，流淌的光芒形成一个非常精彩的大漩涡。

　　这时设备池的豪森与丘吉尔站了起来，各自伸出右手，在半空击了一掌，啪，发出非常清脆的响声。

　　“我们可没有说话。”豪森用警惕的目光往后瞟了一眼。刚才唐方跟维吉尼亚、马里恩·邓肯谈话的时候给二人下了禁言令。

　　丘吉尔别过脸去，一副我不认识他的表情，心想这个二百五真是一个惹事精。击掌不等于说话，但是现在呢？按照约定，唐方很可能对他们下长达两个月的禁酒令。

　　出乎二人意料，唐方并没有投来怒意的目光，依旧保持刚才看外面的样子，但是目光有些空洞，完全不同于刚才的精光熠熠。

　　实际上唐方很想对豪森说点什么，调侃也好，斥责也罢，好歹让舰桥气氛活跃些，不要再死气沉沉下去。只是他不能这么做。是的……不能。

　　就是这个时候，他明明什么都没有做，什么都没有想，系统竟然激活新要素扩展进程。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……12%……34%……35%……76%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人类基地，数量1。”

　　“人族基地么……这次换了人族基地啊。”向艾玛道一声谢谢。他将意识沉入系统空间，选择人族基地。按照老方法先选择SCV，按下基础建造菜单热键与高级建造菜单热键，没有发现新要素后将焦点切换至兵营、重工厂、星港、佣兵站……

　　让他疑惑不解的是，并没有在生产菜单发现新增战斗单位。艾玛绝对不可能骗他，新要素一定藏在什么地方，正如以前多次经历过的事情。

　　他将注意力转移到功能型建筑，选择星轨指挥中心，没有新单位；选择行星要塞，没有新单位；选择聚变芯核，没有新单位……直至光标移动至工程站，看到右侧项目栏多出的两个图标，他愣了一下。

　　与之前解锁奈拉齐姆派系的风暴战舰不同，他对第一个新添图标很熟悉……相比诺娃、刀锋女王、泽拉图等人还要熟悉。

　　正是贯穿整个星际争霸故事线的男一号，吉姆雷诺。

　　在异虫大军第一次入侵玛·萨拉星球时，吉姆·雷诺还是一名联邦治安官。尽管他与外星入侵者浴血奋战并挽救了许多生命，还是被当局以损毁死水基地联邦设施的罪名为由而逮捕。当他被阿克图尔斯·蒙斯克率领的反联邦革命组织克哈之子解救后，雷诺决定加入克哈之子，并且劝说信任他的殖民地民兵也跟随他。雷诺在克哈之子中很快就成为重要人物，指挥了很多场针对异虫和联邦的战斗，并且和蒙斯克的二把手，莎拉凯瑞甘关系暧昧。

　　在坦桑尼斯行星的最后战斗中，蒙斯克决定将凯瑞甘遗留在行星表面，被异虫的进攻淹没。雷诺在气愤中率领部队离开克哈之子的舰队，摧毁了塔桑尼斯的行星防御武器粒子大炮，突破了此时已经投奔克哈之子的杜克以及蒙斯克的部队的围追堵截。现在，无家可归的雷诺率领他的部队四处流浪。

　　雷诺觉察到从遥远的异虫家园查尔行星上凯瑞甘的幽能信号，然而当他在查尔行星上建立起前进基地，准备寻找凯丽甘的时候，却被已经被异虫感染的凯瑞甘率领部队击退。不过凯瑞甘让雷诺带领幸存者离开了查尔行星。之后暂时下落不明。

　　当雷诺再次出现的时候，他已经和星灵圣堂武士塔萨达联合，据称塔萨达在查尔行星的空间平台上挽救了雷诺的生命。

　　此时塔萨达自己也处在危险的境地，需要从艾尔获取援军来救援泽拉图以及他的暗黑圣堂武士。暗黑圣堂武士被凯瑞甘诱捕在一个废弃的人类研究设施中。雷诺和塔萨达对战略计划发生了分歧，塔萨达对凯瑞甘怀有敌意，而雷诺仍然对凯瑞甘抱有希望。

　　……（有关吉姆·雷诺的介绍比较长，作为贯穿星际争霸一代、星际争霸二代的关键人物，即使用概括性文字描述也需要很长篇幅，这里就不多赘述了，相信大家对于他的事迹都有所了解。如果真有不知道的，自行百度或者星际2官网浏览。）

　　第一个图标是吉姆·雷诺，第二个图标不消讲，自然是他的座驾休伯利安号。

　　星际争霸中人族一艘著名的巨兽级战列巡航舰，又名休伯利安号，曾是帝国和自治联邦的旗舰，后因戴拉怜船厂的失守事件变成了吉姆·雷诺的旗舰。

　　唐方原以为休伯利安号会随小马同志解锁，毕竟严格说来马特·霍纳才是休伯利安号的舰长。不过现在它随同吉姆·雷诺一道解锁，也没有什么问题。

　　吉姆·雷诺被定位成英雄单位，造价为18W水晶，12W瓦斯，占用人口9。比泰凯斯·芬利资源耗费高一些。比起星灵的英雄单位，以及虫族英雄单位要少，更比不上相位技师凯拉克斯、虫族基因工程学家阿巴瑟那样的专业人才。

　　论起战斗力，吉姆·雷诺就算比泰凯斯·芬利强一些，也很有限。他有这样的造价可以说情理之中，意料之中。

　　论起指挥能力，吉姆·雷诺是比不得马特·霍纳的，他的厉害无外乎故事主角特有的“强运”+“人格魅力”属性。

　　在星际争霸系统这个大框架下，被洗去主角光环的他，对于唐方来讲最大的作用也只剩下指挥能力与战斗经验了，比不得星灵英雄与异虫英雄自然是正常现象。

　　浏览完毕吉姆·雷诺的人物介绍，他看向休伯利安号。虽说这艘游骑兵专属战列巡航舰是帝国老旧的巨兽级战列巡航舰，可是在罗瑞·斯旺长年累月的改装升级下，其战斗力足以媲美帝国最先进战舰。

　　不过这里休伯利安号处于灰色锁定状态，正如诺娃的狮鹫号、泽拉图的虚空追寻者号、瓦伦里安的布塞法洛斯号，光标移动过去显示需要吉姆·雷诺。

　　所有者没有进行召唤，座驾便处于灰色锁定状态，这是常识性问题。他根本没有在这一点浪费精力，更多地是想着吉姆·雷诺的事情。

　　为了雷神，泰凯斯·芬利是一定要召唤的，他也有足够能力去压制那个恶棍式人物。某些情况下跟恶人打交道反而比跟好人打交道要更简单。

　　那么吉姆·雷诺呢？若是召唤出来，他以怎样的身份面对星际争霸世界的命运之子？

　　他是用X了刀锋女王的正义大男孩儿这一身份呢，还是用星际系统全英雄制霸者与集邮狂这一身份呢？

　　无论以哪个身份出场，像吉姆·雷诺那种性格的人，都不会跟他友好相处。他当然可以像对待尤兰尔那样给吉姆·雷诺一个下马威，令其了解“人在屋檐下不得不低头”的道理，但是罗瑞·斯旺、艾格·斯台特曼、艾蕊尔·汉森、泽拉图、塔萨达尔等人知道了会怎么想？他不知道前面那几个敢不敢跟他搞小动作，后面两个人肯定会在他耳边唠叨个没完没了。

　　当然，如果是站在偷懒的角度，他完全可以把晨星铸造托付给吉姆·雷诺。告诉对方英雄你来当，大哥你来当，人类你来救，自由你来给，未来你来开……

　　什么荣誉、什么名望、什么财富、什么权力，他一点都不在乎，只要能够跟心爱的女人们过只羡鸳鸯不羡仙的日子。


第1528章 吉姆雷诺

　　可是他能这么做吗？他不是一个大咧咧的人，他不放心鲁莽的豪森，不放心较真的崔恩浩，不放心积极开明的亨利埃塔，不放心刻薄毒舌的库德莉亚与唐林，不放心老兵的儿子耶格尔，不放心假独眼儿龙拜伦，不放心加西亚反抗军那些可爱的伙伴……

　　他有太多的不放心，哪怕骨子里不喜欢过这种责任如山的生活，也不敢冒一把险，将所有事情托付给吉姆·雷诺。但凡上面的人发生什么闪失，他一定会后悔，一定会自责，一定会愧疚于心。

　　更何况吉姆·雷诺不一定会很有爱心与正义感地抗下所有责任。纵观星际争霸整条故事线，吉姆·雷诺的很多作为都是在对沙拉·凯瑞甘的爱的驱策下做出。用他时常吐槽游戏剧情的说法。狗屁史诗级科幻大作，那根本就是一部抠脚大叔与野女人的爱情泡沫剧，捎带手解救世界的故事。

　　在这样的背景下他不敢去赌，更没有资本去赌。

　　就在他还没有想好用怎样的态度面对吉姆·雷诺的时候，这个家伙突然解锁了，让他猝不及防。

　　踌躇再三，他一脸无奈地耸耸肩，心想自己也是傻，干吗非要在这个问题上浪费精力，以后有时间了再纠结不迟，现在可不是虚耗光阴的时候。

　　比较遗憾的是不召唤吉姆·雷诺就无法召唤休伯利安号。对于这艘战列巡航舰他还是很喜欢的，这并不是体现在对游戏中特殊单位的个人情怀上，也不是觊觎休伯利安号的战斗力，他只是单纯地喜欢休伯利安号的形象，尤其是舰体两翼的光涡。

　　战役里的休伯利安号可是有独立模型的，反而布塞法洛斯号、白星号、奥古斯特格勒号、太阳神号等舰没有独立模型，要么是米诺陶级战列巡航舰的标准模型，要么是格尔贡级战列巡航舰的标准模型。

　　休伯利安号作为雷诺游骑兵旗舰，经过罗瑞·斯旺长久以来的不断改装与升级，当然不会同帝国制式战舰雷同。无论休伯利安号的独立模型是故事需要，还是游戏设计者照顾玩家的一种特别设计，逻辑姐作为能够把已删除单位都加入星际系统的牛人，想来完美复制休伯利安号的模型并不是什么难事。

　　不过，考虑到吉姆·雷诺的问题，他就算再喜欢休伯利安号的造型，近期内也无法将其召唤到现实空间。

　　“嗯，或许……这样的话……”他似乎想到一个权宜之计，不过最终摇摇头，不在吉姆·雷诺与休伯利安号的事情上浪费精力，毕竟这艘从哈利法克斯·斯图尔特手上抢来的羽蛇神号他还没有新鲜够呢。

　　强迫自己将对休伯利安号的喜爱抛到脑后，他的意识离开人族基地，回到系统空间的时候突然又想起另一个问题。为什么……为什么吉姆·雷诺在这时候解锁，他明明没有收到任何有价值的咨询，同样没有在思考一些哲学问题，也没有做同吉姆·雷诺相像的事情或者说类似的话语。

　　等等……等等……他觉得自己找到了答案，吉姆·雷诺之所以能够解锁并不是因为他，是因为马里恩·邓肯。就像……豪森在阿罗斯死后学会了抽雪茄，进而解锁泰凯斯·芬利的情况一样。

　　仔细想想，吉姆·雷诺的外形同马里恩·邓肯的外形有一些相似点，只不过前者年轻，后者苍老。但是两个人都是起义军领袖，都以推翻皇帝陛下的残暴统治为己任。

　　之所以在克罗坦星时候两人第一次见面没有触发新要素扩展进程，可能是逻辑姐觉得程度还不够，或者说经历相似度还有距离。

　　在这次鸿门宴中宴后，马里恩·邓肯遭遇了欧阳兰兰与约瑟夫的背叛，这跟吉姆·雷诺遭遇好友泰凯斯·芬利的背叛有相似的地方。

　　另外，马里恩·邓肯虽然没有马特·霍纳那样的男性强人辅佐，却有性格相近的维吉尼亚帮助，这进一步提高了相似度。而且老马里恩的命很硬，这点吉姆·雷诺亦然。

　　还有方才两个人的谈话，同样是一种进步。对于原因么……起码他觉得自己找到了较为合理的解释。

　　想来正是这些一点一点增加的相似度，最终突破吉姆·雷诺解锁条件的临界点，从而触发系统新要素扩展进程，出现方才的一幕，解锁了星际争霸世界里大名鼎鼎的吉姆·雷诺。

　　“真是的……如果这个猜测是真的话，那么解锁他跟休伯利安号的过程还真不容易。”

　　他在心里吐槽一句，准备将意识转回现实世界，处理一些手头事务，等待通讯员与迪拉尔恒星系统取得联络。只是……他没有如愿。

　　他的意识没有回到现实世界，而是突然离开系统空间，进入以前出现过的时空夹缝，看到了那个好像恒星一样“熊熊燃烧”的巨大白洞，也就是艾玛说的基于白道的超维度万象球系统核心白洞。

　　经过多次吸收T能量石蕴含的珍贵数据，原本笼罩在白洞外面的环带进一步打开，露出后面银白色球体，能够让人清晰感受到它向外喷涌的能量物质有多么恐怖。

　　如同以往遭遇那般，身后传来一股未知来源的作用力，他的身体向着白洞飞去。

　　环带屏障以及那团银白色在眼前越来越大，越来越清晰，然而并没有飞向恒星的炙热感，也没有足以把人压成齑粉的潮汐力，他的身体由环带缝隙穿过，进入那片白茫茫的世界。在这里除去光明与无害能量，再没有任何事物。

　　就像人体没入被太阳晒得暖暖的湖水，他向着白道内部沉降，因为已经多次经历这种场景，完全没有第一次来这里的恐慌与不知所措。

　　不知道下行多少时间，总之前方那个黑色洞口越来越大，从开始的小不点到能把他整个人都装下去，原本刺眼的银白消失不见，他又一次来到那个房间，见识到熟悉的开场动画与操作界面。

　　战役同多人战役选项没有变化，合作模式却亮起一闪一闪的呼吸光。

　　他深吸一口气，光标选中合作模式，界面切换至次级菜单。

　　自从德哈卡解锁以来，他就再没有进来这里过。之前体验过罗瑞·斯旺、阿列克谢·斯图尔特、阿巴瑟、诺娃、德哈卡的合作战役，获得一些比较强力的兵种技能与战力升级。

　　这次同样如此，只不过出乎他意料的是，合作模式不只加入了新解锁的吉姆·雷诺头像，扎加拉的头像也从灰色锁定状态激活。

　　他不知道系统是依靠什么样的契机触发解锁程序，让各英雄单位出现在合作模式中的，他唯一能做的便是认真体验合作模式下英雄与兵种的各项改变与特点，以便更加了解它们的特性与能力，在往后的战斗中好好使用。

　　光标先选中吉姆·雷诺的头像，按下启动游戏热键。系统进入读条界面。

　　体验合作模式并不意味着一定要召唤英雄到现实空间或者对应基地，根本不用担心吉姆·雷诺跟他起冲突。这里的吉姆·雷诺是非常纯粹的游戏人物。

　　雷诺是整个星系中战斗经验最丰富的百战老兵。他深知将心比心的领导之道，因此成为了强大的步兵指挥官。当使用雷诺时，你可以用训练精良的士兵、战术支援单位以及旗舰休伯利安号击溃你的敌人——这是系统给予的角色能力总结。

　　在完成一幅地图的合作模式任务后，他对系统给予的点评有了更为深入的了解。排除任务中吉姆·雷诺可以召唤战列巡航舰的个人技能外，他手下单位的特点主要表现在步兵单位，也可以说生化组合上。比如快速招募——雷诺训练作战单位以及建造兵营的速度提高50%，机械单位消耗的晶体矿降低20%，强化剂的加成效果提高，损失的生命值减少，且不需要研究；比如纳米投射器——火蝠的射程和医疗兵的治疗距离由2提升至4；再比如步兵升级包——在兵营的科技实验室中解锁3项升级，诸如增加火蝠伤害范围，提高火蝠生命值与护甲值，还有医疗兵的治疗速度……以及赋予其治疗机械单位的能力。

　　且不提这些升级都会加入到系统空间人族基地对应的建筑单元，就说医疗兵可以像SCV那样在前线修理机械单位，已然可以讲是一项逆天改动。当然，放在现实中这种能力应该会削弱很多，按照唐方的理解，医疗兵对机械单位的修理效果主要表现在利用纳米颗粒修复外挂装甲这种轻伤，如果是核心设备损坏，以她们的知识与装备根本没有办法执行修复作业。

　　上面那些应用在步兵上的升级只是雷诺合作模式诸多要素的一部分……他同样有对机械单位的特色科技，比如重工厂升级包里非常有用的增加秃鹫战车部署的蜘蛛诡雷响应范围与杀伤范围的升级项目。雷诺的战列巡航舰也是别的英雄没有的。只不过这些偏机械领域的升级项目的性价比没有步兵们高。

　　然而对于唐方来说，像人类单位升级包这种东西可是多多益善，尽管有些升级会被逻辑姐限制为精英士兵才可用……比方说诺娃特有的强化剂附带加血技能，只能为精英单位所用，雷诺的改进强化剂应用对象是普通士兵。

　　逻辑姐之所以这样搞很好理解，毕竟要区分普通单位与精英单位。

　　接下来退回合作模式角色选择界面，他将光标移动至扎加拉头像，按下启动游戏热键。

　　数据载入进度条以固定速度向前推进，很快到达100%，属于扎加拉的合作模式任务体验就此展开。

　　一段时间后，扎加拉的合作模式任务结束，唐方望着得分表静默不语。

　　有了扎加拉，你就会明白异虫被称为虫群的真正原因。你的经济将以数倍的速度增长，让你可以无穷无尽地孵化作战单位。扎加拉也会亲自加入战场，用一系列强力技能为你提供帮助。扎加拉可以召唤卵囊从天而降伤害敌人，或是孵化出更多异虫生物，还可以孵化屠猎者来击杀重要目标。扎加拉可以使友方单位进入狂暴，提升他们的作战能力——这是系统给予的角色能力总结。

　　在英雄技能方面，合作模式下的扎加拉除去孵化屠猎者与爆虫外，最具特色新增技能是群体狂暴——它能使地图上所有友军单位的移动速度与攻击速度暂时提高。只要找机会将白岳拉入系统空间虫族基地执行“数据刷新”操作，应该会让他的战斗力进一步增强。

　　虽然那个家伙很讨厌进入系统空间的感觉，白岳说突然失去意识的感觉很不爽。对于这个情况，按照他的理解应该是以混合寄生模式召唤的英雄在当前世界的灵魂受到系统之力压制，进入对应基地后便成为没有太多意识的游戏AI。想来这种设定是逻辑姐为保护他的利益而配置，不然换成埃蒙、萨米尔·杜兰真身那个等级的英雄单位在系统空间乱来，后果不堪设想。

　　回到扎加拉作为指挥官个人特色的问题上，它的能力侧重点主要表现在让虫群战斗力快速成型，在最短时间内形成集群规模。这点在升级项目上表现的尤其明显，比如无尽虫群——扎加拉的补给上限为100，但她的作战单位消耗更少的资源并可更快孵化，一次可孵化两支工蜂，幼虫孵化速度提高；比如幼虫注射——虫后孵化幼虫技能孵化的幼虫数量由4个提高到8个；再比如遮天蔽日——感染空投所空投的蟑螂总量由10个提高到20个。

　　就连扎加拉最高的“虫母”升级，也是表现在爆虫冲锋和召唤屠猎者的单位数量提高50%上。由此可见扎加拉的战略定位就是快速扩展虫群规模。其实这跟凯瑞甘改造出星际2虫后这一单位来代替星际1皇后的初衷是相符的。


第1529章 晴与雨

　　在唐方看来，对比刚才游玩的吉姆·雷诺合作模式战役，扎加拉的合作模式战役带来的战斗力提升要小很多。虽然前者部分升级会被逻辑姐进行定向投放，以区分精英单位与普通单位的战斗力差距，却好歹能够全面提升人族基层单位的战斗力。而后者对基层单位的战斗力加成主要体现在爆虫、爆蚊、畸变体上，综合价值明显逊色于吉姆·雷诺。

　　当然，不管怎样这两个英雄单位的合作模式对于星际系统而言是有利的，对他而言更是有很大帮助的。

　　吉姆·雷诺、扎加拉、阿列克谢·斯图科夫、德哈卡、罗瑞·斯旺、诺娃……现在合作模式已经解锁到六人。

　　游戏退回主界面的时候他想起一个问题，既然吉姆·雷诺作为自由之翼主角，有对应的合作模式战役。那么虫群之心的主角凯瑞甘呢，虚空之遗的主角亚坦尼斯呢？他们理应有对应的合作模式战役才对。

　　虚空之遗的主角亚坦尼斯还没有解锁，无法扩展合作模式战役可以理解，但……凯瑞甘明明已经召唤，并且像白岳一样回到自己身边，为什么会没有呢？

　　“或许……合作模式的刀锋女王不是星际争霸一代泯灭人性的刀锋女王，而是星际争霸二代里的原生刀锋女王，也只有这个解释能说得通了。”

　　在一阵胡思乱想中，他的身体开始变轻，如同被风卷起的鹅毛般缓缓上升，离开这片黑暗空间，进入来时充满光明的隧道，一路上行至白洞出口，还从原路返还。

　　随着眼前光影闪过，熟悉的系统界面映入眼瞳，他又能自如控制身体了。

　　赶紧将意识移回现实空间，发现舰桥的人在各司其职。豪森与丘吉尔不知道在嘀咕些什么，马里恩·邓肯与维吉尼亚站在窗前，遥望远方星辰。

　　白洞内的时间流速同现实空间的时间流速是不一样的，对于这一点他早有体会，并不会对眼前场景感到震惊或者不解。

　　“指挥官，已经建立同迪拉尔恒星系统的通讯连线。”通讯官的汇报将他的注意力拉向前方大屏幕，看着凯莉尼亚的脸缓缓成型。

　　……

　　除去蒙亚帝国高层，以及皇家海军里的将军们，几乎没人知道蒙亚帝国试图展开一场围猎加西亚反抗军的大战。

　　国际社会的人连风吹草动都没有听闻，自然更加不会知道埃塔-3空间站发生的事情，不会知道蒙亚帝国13皇子哈利法克斯·斯图尔特变成了唐舰长的俘虏，杜威·汉瑟尔惨死于维吉尼亚的高跟鞋下……当然，是豪森捅进去的。

　　利威亚恒星系统驻防海军参加登陆行动的人被下了封口令，舰队司令官担心的事情并没有发生……起码他的小命暂时安全。

　　晨星铸造也没有揭露自在天系统内部隐藏的罪恶与禁忌，更不要说13皇子的消息。

　　外界对蒙亚帝国近期发生的大事件的认识还停留在弗洛姆公爵治下卡特尔恒星系统发生的民间暴动。据说那个身披水晶战甲的义士带着许多决心反抗帝国暴政的贫民加入了加西亚反抗军克里苏加德部。

　　这则新闻由图兰克斯联合王国发出后便没有了下文，连日来热度越来越低，被许多人抛在脑后，因为菲尼克斯帝国又发生大事件了。

　　到不是可以让人震惊的突发事件，从某种程度上讲，也算是情理之中的发展。

　　由白岳、伊兹夏率领的莫里斯奴暴动武装，以及盖布瑞尔·托什带领的义军击败了首都卫队与才重组完毕没多久的菲尼克斯护国军，占领了菲尼克斯帝国首都菲尔莫斯恒星系统。

　　叫人意外的是，他们不知道用了什么方法，居然活捉到菲尼克斯帝国的圣皇陛下弗吉尼亚·亚历山大。

　　那个一向善于逃跑，多次免于被俘的弗吉尼亚·亚历山大竟然成为了起义军的阶下囚。这让菲尼克斯帝国全民哗然，让国际社会叹息不已。

　　其实就整件事而言，过程并不重要，结果才重要。

　　被俘的不只是弗吉尼亚·亚历山大，贵族圈与上层官僚大约70%的人都被菲尔莫斯恒星系统突然起义的民众控制住。按道理来讲，作为这个国家消息最灵通的官员，最有财富与权力的贵族，即便起义军打过来也该有足够时间逃掉才是……遗憾的是他们并没有走掉，说是一网打尽或许不严谨，起码可以用“丰收”这个形容词。

　　可以这么说，没有马洛·史密斯的死，菲尼克斯帝国绝对没有可能出现这等规模的反抗。在国际社会的人看来，是那位年轻侯爵用他的死唤醒了对强权怀有幻想的莫里斯奴与底层民众，使得反抗浪潮如燎原火一样爆发开来。

　　没有马洛·史密斯，就没有革命意志传承，就没有亚历山大家族倒台。

　　起义军攻占菲尔莫斯恒星系统后，许多人认为接下去应该便是同远离首都圈的地方领主进行谈判了。连弗吉尼亚·亚历山大都被俘了，那些领主当然不能坚持下去。

　　出乎老练政治观察家意料的是，起义军并没有就此打住，无视那些试图接触的地方领主代表，直接剑指老旧势力，选择以武力解决菲尼克斯帝国的政治问题。

　　这很符合莫里斯奴心思单纯、头脑简单的特点。对于许多人来讲，惯于把这种特点看成缺点……或者说缺陷。可是在星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国一些学者看来，这份缺陷反而变成了优势……起码在这个问题上是正确，有益的。

　　纵观马洛·史密斯从兴到亡，菲尼克斯帝国的体制改革之所以失败，正是因为事态从一开始的军事问题变成了政治问题。只要老旧统治阶级的骨架尚存，血脉尤在，涉及阶级利益的政治问题便相当于一个几乎无解的死结。而解决他们最有效，最直接，也是最简洁的方法……就是武力摧毁。用莫里斯奴的话来讲，杀！杀光那些趴在他们身上不断汲取养分的寄生虫，他们一族自然会得到尊重与认可。

　　起义军所展现出的战斗力与形象让远离首都圈的地方贵族们惊慌失措，如临末日。似首都卫队、菲尼克斯帝国护国军那样的劲旅都不是这群发狂野狗的对手，更何况是装备落后的地方驻军。

　　像首都卫队、菲尼克斯护国军那种战斗单元面临起义军时都会出现哗变、暴动这种情况。在对底层人民压迫更加深重的地方恒星系统，可想而知驻军士兵会是怎样一副精神面貌。只怕下面的人早已摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　他们不是在为即将到来的战斗激动，而是在为即将到来的临阵倒戈激动。

　　许多地方官与小贵族无视来自上级的严令，想方设法拖家带口逃离驻地。

　　好笑的是，起义军还没有赶到，尚有多天路程，地方官僚与贵族的逃亡便从一朵水花演变成无可抵抗的大潮。这点跟部队溃败的情况很像。

　　小贵族与大官员逃了，大贵族与大官员能怎么办？指望他们上前线指挥部队？那简直就是痴人说梦，矮子观场。

　　在这样的背景下，戏剧化发展自然无可避免。

　　让国际社会瞠目结舌的是，战火还没有烧起来，那些原本高高在上，官威赫赫的老爷们便夹着尾巴逃了，留下一片干净而又混沌的土地，等待它的新主人插上象征新生的旗帜。

　　那些贵族与官员在位时夸夸其谈，不可一世的样子。当他们直面反抗力量时，都变成了孬种。勇气对于他们而言，是站在强权一方欺辱弱势一方时才会存在。

　　可以说在亚历山大家族垮台，弗吉尼亚被俘，起义军表现出非常强硬的姿态后，菲尼克斯帝国的革命事业已然不战而胜。

　　很多时候一份态度便决定了事件结果。

　　还有一些视角刁钻的时局观察员想不明白菲尼克斯帝国走到今日一步，为什么蒙亚帝国、苏鲁帝国等专制国家埋伏在菲尼克斯帝国的特工人员不见动静，未在社会层面引发一些令人头疼的群体性事件。

　　他们当然不可能了解隐藏于战争漩涡下面的激流。盖布瑞尔·托什是什么人？那可是特工与恐怖分子里祖师爷级人物，他能够在官员与贵族们撤离前将他们控制住，自然也可以将渗透至一些关键领域的外国特工人员揪出来。

　　属于星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国的特工就睁一眼闭一眼，属于蒙亚帝国、苏鲁帝国、索隆帝国的特工则成为他手下特工的暗杀目标，被一个一个拔除。

　　先是图兰克斯联合王国，然后是菲尼克斯帝国。自从唐方出现后，希伦贝尔大区的局势被整个扭转，原本活跃的专制力量受到压制。

　　菲尼克斯帝国原有统治阶级被打倒，接下来会发生怎样的变革呢？要知道起义军可是秉承马洛·史密斯的改革意志而生，基本上没有可能保持帝制。

　　就像局势混乱的伊达共和国成为蒙亚帝国、苏鲁帝国、索隆帝国三大专制国家用来攻击抹黑唐方与刀锋女王的例证。许多人觉得他们也会在菲尼克斯帝国改制的问题上做文章，进一步污蔑唐舰长与晨星铸造。

　　让一部分人不解的是，菲尼克斯帝国变革在即，蒙亚帝国、苏鲁帝国、索隆帝国三大仅存帝制国家喉舌一片沉默，没有丝毫作为。

　　他们是没有抓到唐方有插手菲尼克斯帝国局势的把柄么？还是说有其他考虑？

　　……

　　就在部分人对三国动向感到无法理解的时候，在蒙亚帝国凯尔特恒星系统最著名的克林姆宫前殿一间议事厅内，阳光透过窗棂播在光可鉴人的地板上，漫出明快的金黄。有非常非常细微的尘埃在光明中徜徉，像一个个轻盈的小精灵乘着起伏的海水欢唱。

　　窗外的树木在风中摇摆，枝条的投影切割着地上的金黄，有几分不庄重。

　　议事厅里很安静，这不是说里面没有人。相反，里面有好几个人，然而绝大多数人都尽可能地让自己保持沉默，小心翼翼到连大气都不敢出一口，生怕成为打破这份绝对无法用“安然”来形容的寂寥。

　　这份不约而同因为一个人，一个站在议事厅敞开的门前，沉浸在光明与和风里的男子。

　　就像切割夕阳余晖的枝条阴影，风拂动他身上厚重的战袍，在脚边微微摆荡。只可惜这份动完全没有办法改变他身后令人窒息的静，反而形成一种极具冲击性的反差——来自环境的灵动与来自人心的滞涩。

　　那个人的身影就像一道遮蔽阳光与暖风的大山，将议事厅外面的世界与议事厅里面的世界分割开。一边是风和日丽，一边是阴霾深重。

　　很多人对这个男子熟悉，尤其是蒙亚帝国人，因为他正是这个国家的王，凯尔特圣剑的持有者——柯尔克拉夫·斯图尔特皇帝陛下。

　　在克林姆宫前方凯尔特广场上有一把大剑雕塑，叫凯尔特圣剑。在柯尔克拉夫一世的腰上也有一把剑，同样叫凯尔特圣剑。

　　其实它并不是那么神圣，起码外面穿堂而过的风就能把它撞得左摇右晃，轻轻拍打着长袍。恐惧于权力与武力的人才会觉得它神圣，视斯图尔特家族为洪水猛兽的人不会觉得它神圣，相反会认为它是歹毒的，罪恶的。

　　据说当年马克斯韦尔·斯图尔特建立蒙亚帝国后，便是拿着这把长剑在凯尔特广场的高台上向民众宣教皇权，确立统治，自此以后这把剑便成为每一任蒙亚帝国皇帝的标准装备。

　　柯尔克拉夫一世的兄长巴特菲力·斯图尔特曾短暂地拥有过它，后来逃亡时把凯尔特圣剑当成金蝉脱壳的工具，进而从叛徒手中逃离，没有成为阶下囚。

　　从这一点来看，凯尔特圣剑还是有几分神圣意思的，起码对于巴特菲力而言有那么点意思……虽说没有给他带来权力，却也算救了他一条小命。


第1530章 战火重燃

　　“你们……就没有人想说点什么吗？”柯尔克拉夫·斯图尔特望着远方说道，脸上的表情很平静，很安详。

　　他的脸不像已经死去的赞歌威尔·奥利波德，始终都是一个表情，无喜无悲，无哀无乐，善于隐藏心事。在和风与残阳的余晖中，原本深刻刚毅的面部线条变得柔和起来，被什么东西融化一般，没有杀气，也谈不上威严，像一名饱经世事沧桑沉浮的贤人，用他睿智的眼眸打量世间一切。

　　单纯以当前景象看，他根本不像一个威严的帝王，显得很和蔼，平易近人。

　　只有议事厅里的人才知道这绝对是一种错觉，某种情况下足以要人命的错觉。跟许多头脑单纯，心思良善的人不一样，柯尔克拉夫·斯图尔特皇帝陛下只有在盛怒的时候，才会像现在一样用美景来压抑心头激荡的情绪。

　　他是恶魔，还是天使？很多时候恶魔与天使只是一个转身的距离。

　　就像方才的问话，听起来很和缓吧，还是一种商量的语气。然而这句话的上文是哈利法克斯·斯图尔特皇子被唐舰长绑架的事实。

　　皇帝陛下召集他们这些人到议事厅谈话，目的便是找出一个解决当前问题的办法——怎么样才能从唐舰长手上救出13皇子殿下。

　　作为掌控整个帝国科研系统的人，那位皇子可以说是皇帝陛下的左膀右臂，不只基因工程，蒙亚帝国许多概念性军事系统都是出自那位皇子的团队。

　　之前皇帝陛下恼怒他们无能为力时曾经说过这样一句话——你们这些人全部加起来都没有哈利法克斯更具价值。

　　这样说很伤人，但是不可否认，他说的是事实。退一步来讲，就算有人心怀异议，也绝不敢在这个时候，在皇帝陛下面前说出来。

　　这一刻的他是安详的，下一刻的他或许便是残暴的。皇帝陛下的喜怒无常在场者早有领教，没有人敢在这个时候去触他的眉头。

　　“怎么了？我记得迪奥·德普带领皇家海军舰队前往利威亚恒星系统的时候你们说了好多话，脸上的笑容比鲜花还美丽，为什么到了今天，就都成哑巴了呢？”柯尔克拉夫一世的手放在剑柄上，最下面那颗足有半拳大小的晶石与他无名指上的红宝石戒指相映生辉，拓印下夕阳的轮廓。

　　当初得知欧阳兰兰、约瑟夫二人愿意为帝国效力的时候，他们着实欣喜了一阵子，觉得这次战争后大局已定，加西亚反抗军及唐方和他的晨星铸造必将成为历史的尘埃被时光大潮埋没，成为史书可以被随意污蔑、亵渎的可怜虫。

　　然而事情结果却是帝国被狠狠打了一巴掌，他们所有的谋划，所有的兴奋，所有的努力，都化为梦幻泡影，黄粱一梦。不止如此，连帝国最有名望的13皇子哈利法克斯·斯图尔特殿下也成为唐舰长的阶下囚。

　　不，这已经不是被打脸了，这是被唐方用脚踩在脸上不断地摩擦、摩擦、再摩擦。帝国的颜面都丢尽了。

　　当然，这件事在蒙亚帝国境内只有议事厅内众人，皇帝陛下、几位皇子、迪奥·德普等少数人知道。不晓得唐方出于怎样的考虑，没有对外界公布哈利法克斯·斯图尔特的消息，不知道是打算跟他们做交易，还是有别的不为人知的顾忌。

　　洛克菲勒站在议事厅众位大贵族背后，同样不敢出声，只是不断地用眼角余光去捕捉皇帝陛下的背影，试图更多地了解这位人间帝王的心思。

　　他是一个擅于揣测人心的人，以前被哈利法克斯·斯图尔特赏识，后来被介绍给麦金托什·斯图尔特，之后又被推荐至柯尔克拉夫一世座下，避免了明珠蒙尘的人生未来。虽然他现在依然是帝国中将，没有实质性的加官晋爵，可是谁都知道他是皇帝陛下与两位皇子面前的红人……当然，对于看不惯他的人来讲是皇帝陛下与两位皇子面前一条忠犬。

　　然而即便是他这样的聪明人，也对眼前状况有些束手无策。一来唐方按兵不动，帝国方面无法确定他有何想法，二来柯尔克拉夫一世绑架的与唐方、唐林家庭有关的人质都已经死亡……对于这件事，他知道后是很不爽的，因为如果柯尔克拉夫一世不是贪得无厌，既想可以有胁迫唐方的人质，又想这些人质可以成为帝国的利刃，在投入敌营后进行情报收集或是发动突袭刺杀，结果呢？偷鸡不成蚀把米，这下完全没有了可以用来拿捏唐方的质子。

　　“该怎么办？该怎么办……”他在心底不断地问自己，直到落日余晖移动到他的脸上，迷蒙了视线，仍旧没有想到一个可行办法。

　　柯尔克拉夫·斯图尔特不再观望远方斜阳，慢慢地转过身，从竖长的门框那边走向议事厅最里面的高台，阶梯上面放着一把非常古朴的座椅，由暗沉的合金铸造，看起来极沉重，透着一种特别的金属光泽。

　　他沐浴在渐行渐疏的夕阳中，脸上表情由安详与平静一点一点变化，向着严肃与冰冷发展，浑身散发的气息也叫人为之恐惧与窒息。

　　洛克菲勒似乎看到沃克·亲王脑后的汗毛一根根竖起来，不知道是在害怕什么。

　　依然没人说话，连咳嗽的声音都听不到，帝国的重臣们低着头，皇帝陛下的兄弟们不敢抬头，各自在心里打着小算盘。

　　洛克菲勒同样如此，因为从皇帝陛下的举止与表情变化中获得一个发现——柯尔克拉夫一世已经有所决定。

　　事实上刚才的问话，还有后面的嘲讽，与其说是征求他们的意见，不齿他们的愚蠢无用，倒不如说是发泄那份失去儿子的愤恨。按照唐舰长以往所作所为，以及帝国收集到的性格资料，那个小子对哈利法克斯·斯图尔特所做实验一定深恶痛绝，杜威·汉瑟尔的死非常鲜明地论证了这一点。那么……十三皇子落入唐舰长手里还有活命的希望吗？这很可能是一个小概率事件。

　　柯尔克拉夫·斯图尔特一步一步迈上台阶，走到只属于他的那张黑石座椅前，缓缓转身落座，抬头打量一下红毯两侧立着的帝国重臣，目光穿过洞开的厅门，逆风射向被红墙挡住的落日，微微眯起眼眸。

　　……

　　出乎所有人意料的是，菲尼克斯帝国的乱局还没有收拾停当，体制改革计划也没有纳入章程。天巢星区另一边突然爆发出骇人听闻的消息。

　　早前因为唐方插手无人区战事，以麦金托什·斯图尔特为首的蒙亚帝国海军与以阿巴顿·阿卜杜勒为首的苏鲁帝国海军撤出前线，回到自己的地盘。无人区的战争由实质对抗过渡至战略对峙，星盟受困于社会问题，以及后续发生的朱庇特远征军入侵，根本没有精力去反击蒙亚帝国与苏鲁帝国，也只是依靠唐方的威名震慑住两大帝国的海军舰队。

　　之前以斯巴达克斯联队为首的星盟海军在让·强森带领下痛击了菲尼克斯帝国海军，为星盟扳回一城，可以说怒雪前耻。因为晨星铸造提供的各种先进战舰，星盟海军与星盟民众找回了自信，打出了成绩与勇气。

　　在这样的情况下，国际社会普遍认为星盟海军在消化吸收之前军事行动积累的战斗经验后会对蒙亚帝国与苏鲁帝国出手，报往日受辱之仇。

　　很多人都在拭目以待，等候星盟海军完成休整与重组作业，重新点燃无人区对峙区的战火，将被蒙亚帝国控制的天图克恒星系统与卡里兰恒星系统夺回来，光复属于星盟的领土。

　　然而出乎意料的是，以斯巴达克斯联队为首的星盟海军还没有从休整状态恢复，额尔娜迦恒星系统驻防的许德拉军团与苏鲁帝国防线上的圣·安东尼舰队，以叫人猝不及防的速度闯入星盟海军警戒区，对星盟展开闪电作战。

　　这不是不宣而战，因为双方处于对峙状态，重启战火是一件顺理成章的事情。然而真实情况却是胜似不宣而战。

　　谁也没有料到蒙亚帝国与苏鲁帝国在星盟海军战斗装备越来越先进，战法越来越成熟的现在突然发起第二波攻势，而且比第一波攻势更加凶猛。

　　人们不知道谁给了柯尔克拉夫·斯图尔特与扎伊尔·阿卜杜勒勇气，敢于在晨星铸造眼皮子底下对星盟海军动手动脚，但事情就这么发生了，透着蹊跷与说不出的诡异。

　　伊达共和国的乱局仍在持续；菲尼克斯帝国内战只是进入尾声，还未画上休止符；银鹰团政府依旧无法为第三执政官失联做出合理解释；就是在这样的局势下，星盟边疆无人区战争大幕又一次拉开。这可真是……怎么说呢，一波未平一波又起吧。

　　星盟方面被打了一个措手不及，虽说荣耀军团一直布防在阿亚洛斯-科普林-斯兰达尔无人区，却并没有将来敌阻挠在边境线，而是在大卫·柯南的命令下向后方撤退，主动让出科普林恒星系统与鲁托纳多恒星系统的防守线。

　　这是因为不只苏鲁帝国、蒙亚帝国发动突然袭击，星盟同伊达共和国边境线上也不太平。却不知道两大帝国对伊达共和国的割据军阀许诺了怎样的好处，他们冒着被星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国扶植军阀吞并的危险给予星盟压力。

　　这种压力不同于苏鲁帝国海军舰队与蒙亚帝国海军舰队的闪电突击，类似于华夏古代游牧民族对中原人民的劫掠凶杀，主要目标放在星盟商队、深空服务站、科研设施、平民聚居地这种战力薄弱点。

　　大卫·柯南选择收缩防线正是为抵御来自伊达共和国的游猎进攻，同时拉长苏鲁帝国与蒙亚帝国战线，好让敌人露出破绽。同时为斯巴达克斯联队及星盟第2舰队、第16舰队、第25舰队等原本驻扎在索卡纳达防线的星盟海军主力舰队赢得反应时间，尽快赶赴无人区战场应对强敌。

　　经历过无人区第一次攻防战，索卡纳达防守战，菲尼克斯帝国远程奔袭战，星盟海军有了长足进步。包括大卫·柯南与中高层军官将领在内，已经把守住阵地这种事看的不是那么重要。

　　防线的退缩并不是一件可耻的事情，今日的撤离是为来日的胜利制造必要条件。正如之前索卡纳达防线燃起战火后，英格丽·亚历山大和她的朱庇特远征军攻下了星盟的索图克恒星系统。

　　当时国内舆论一片哗然，悲观气息在社会蔓延。

　　然而后来发生的一系列事情让许多人明白一个道理，一时的胜利并不能决定国家级战役的结果。英格丽·亚历山大花大力气攻占了索图克恒星系统，看起来是一件大功劳，然而这件大功劳在日后却变成一副枷锁，将她死死按在那片土地，进——进不的，退——退又不甘心。

　　最终结果是她付出许多伤亡后又把索图克恒星系统乖乖还给星盟。这真的很尴尬，很丢脸，很傻X。

　　无人区的情况也是差不多道理，既然蒙亚帝国与苏鲁帝国如此激进，不妨就把这片荒无人烟的土地让给他们。战线拉长的后果是什么不消细讲，所谓一鼓作气，再而衰三而竭，蒙亚帝国海军与苏鲁帝国海军一旦深入星盟领地，便很容易受到这样那样的影响，从而出现各种状况，露出致命破绽。

　　要克服这种水土不服，蒙亚帝国海军与苏鲁帝国海军必须稳扎稳打，掌控好占领区，尤其是补给线，这势必耗费一定时间，为斯巴达克斯联队、第16舰队、第25舰队等作战经验丰富的强旅及时赶到争取时间。

　　大卫·柯南在这次战争中将以退为进发挥到了登峰造极的程度。

　　另外，他决定收缩防线还有另一个用意——让迪拉尔恒星系统直接暴露在敌人面前。


第1531章 战争之势

　　这并不是出卖战友的行为，因为不知从什么时候开始，迪拉尔恒星系统周围便出现一片腐蚀空间，除非里面的人想出来，外面的人要想进去基本没有可能。

　　面对唐舰长的老巢，晨星铸造的总部，麦金托什与阿巴顿是选择打呢？还是不打呢？

　　如果是打？以他们的舰队力量能够打进去么？基本上没有可能。大卫·柯南从亚当·奥利佛那里打听到一个秘密，据说是乔安娜从崔恩浩嘴里挖来的——迪拉尔恒星系统外围腐蚀空间是唐舰长用来对付龙语者某一派系的空间屏障。

　　那可是用来对付龙语者的东西，换成许德拉军团这种主权国家武装，怎么可能攻破？那比登天还难。

　　如果麦金托什与阿巴顿选择不打，那么迪拉尔恒星系统便会成为扎入敌人心口窝的一根毒刺，不管是唐方本人，还是格兰特的企业卫队，又或者拜伦的阿波罗海贼团，将变成那两个人的心腹大患。

　　无畏统帅级堡垒舰、流浪行星、可以匹敌伊普西龙文明的未知武装舰队……这些强力作战单位都是主权国家海军舰队无力抵挡的战争机器。

　　麦金托什与阿巴顿要真的无视晨星铸造继续进军，那就不是愚蠢了，而是傻帽，白痴，天底下最低能的人。

　　大卫·柯南就是这么说的，原话如此。这让众参谋到会议结束都莞尔不已，寻思这位将军也有顽皮一面。

　　蒙亚帝国海军舰队与苏鲁帝国海军舰队不单单在无人区战场重新挑起对抗，在与多兰克斯共和国、查尔斯联邦接壤的甘普纳战区同样挑起事端，再次进入紧急状态，蒙亚帝国皇家海军、苏鲁帝国圣·紫罗兰舰队主力与查尔斯联邦的自由骑兵、多兰克斯共和国的雷霆十字军进入激烈交火状态。

　　战争就像突然炸响的短信火药桶，令人猝不及防，完全没有想到国际形势风云骤起，如同莫伦星的天气，说变就变。

　　这不是结束，只是情节发展的中间部分。

　　蒙亚帝国、苏鲁帝国、伊达共和国顽固军阀与星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国的军事对抗才画出清晰轮廓。图兰克斯联合王国边疆突然遭遇索隆帝国誓约之剑特别卫队的袭击，边防线被撕开一道口子，索隆帝国海军舰队携势登陆图兰克斯联合王国疆土。

　　索隆帝国发动突袭的背景是图兰克斯联合王国抽走部分边防舰队准备支援星盟海军，对伊达共和国顽固军阀执行围魏救赵的军事行动，目的是趁敌人后方空虚一举端掉安德雷斯、田雪健、伊戈尔等人的老窝，改写伊达共和国的政治与军事形势。

　　谁能想到一直表现的相当克制，善于造势取利的索隆帝国这次玩真格的，誓约之剑特别卫队不宣而战，直接对图兰克斯联合王国展开凶猛攻势。

　　认真的想一想，吉安娜·布里塔尼亚有足够理由对图兰克斯联合王国用强，就拿鲁尔斯·富兰克林试图反水，最后却遭遇孙子杀害一事来讲，外界都以为莫尔斯现在索隆帝国境内，投靠了布里塔尼亚家族。

　　事实并非如此，虽然吉安娜没有说话，索隆帝国官媒没有开口，但是毫无疑问她被某人将了一军，阴了一记，不仅富兰克林家族领地没有捞到，两国尚算过的去的外交关系也因为亨利埃塔·奥利波德主导的体制改革跌入冰点。

　　她当然有足够资格寻仇，不管是对亨利埃塔那个老头儿，还是他背后的那个小子。

　　站在普通人的角度，只是有些不理解吉安娜·布里塔尼亚为什么如此激进。要知道蒙亚帝国、苏鲁帝国、伊达共和国顽固军阀……这三大势力同唐舰长与星盟往日有仇，近日有恨。而索隆帝国同晨星铸造的关系虽有敌意，却并没有过于直接的利益冲突。

　　吉安娜·布里塔尼亚现在对图兰克斯联合王国不宣而战，实在是有些没事找事的意思。

　　脑子再迟钝的人也知道图兰克斯联合王国身后站着什么人，而索隆帝国对图兰克斯联合王国发动进攻的时机正好是蒙亚帝国、苏鲁帝国、伊达共和国顽固军阀掀起波及半个希伦贝尔大区战火的节骨眼儿，要说吉安娜·布里塔尼亚与柯尔克拉夫·斯图尔特、扎伊尔·阿卜杜勒没有通气招呼，傻子都不会相信。

　　再说星盟，以斯巴达克斯联队为首的海军精锐在得到晨星铸造的援助后，战斗力水平突飞猛进，能将菲尼克斯帝国海军按在地上随意摩擦。图兰克斯联合王国境内可是有着晨星铸造第一条战舰生产线……换句话说，图兰克斯联合王国对比星盟得到的军事援助更多，新式武器列装率更高。

　　在这样的背景下，以索隆帝国的军事力量要对图兰克斯联合王国发动战争，这……是不是有点托大？

　　如果放在以前，内耗严重的图兰克斯联合王国还真不是索隆帝国的对手。今时不同往日，这个以卧狮作为国徽的国家，真的变成了一只在打盹的狮子，这时还要去撩拨它，可以说需要莫大勇气。

　　菲尼克斯帝国的内乱还没有消停，银鹰团的政治危机余波尚存，苏鲁帝国、蒙亚帝国、伊达共和国、星盟、图兰克斯联合王国、索隆帝国、查尔斯联邦、多兰克斯共和国又先后进入战争状态。

　　很多人最担心的情况出现了——整个希伦贝尔大区都被搅动起来，像一个浑浊的大泥潭，将所有国家，将所有人吞噬。

　　之前便有人预言，唐方与晨星铸造的出现，或许会为希伦贝尔大区带来变革。因为这是一种时代潮流。纵观人类历史，每隔一段时间……可能是50年，或许是100年，总会出现影响一个大陆，或者整个星球的大变革。

　　如今距离星联瓦解已经过去200多年，距希伦贝尔大区八国鼎立也有100多年时间，再说朱庇特远征军登陆天巢星区，改变这片星空的政治格局，让八国变为十国，算起来也有50多年了。

　　这样看来……时代潮流的又一个洪峰即将抵达，而站在这道洪波巅峰的人物，许多人认为就是晨星铸造那个唐方唐舰长。

　　用更浅显易懂的词语来解释的话，他就是那个时代弄潮儿，拨动历史指轮的命运之子。

　　只是……让人们想不明白的是，自从菲尼克斯帝国虫患平息，唐方与他的无畏统帅级堡垒舰回归迪拉尔恒星系统，之后再没见过他的身影，也没有什么消息，就像……就像做完一件沉重工作后去度假修养，完全消失在大众的目光下。

　　在这样的情况下，大范围的战火突然烧了起来，烧的所有人猝不及防。

　　他……到底去了哪里？这场几乎波及希伦贝尔大区全域的战争，是否与他有关？

　　有些人说一定与他有关，天知道这小子在背后动了什么手脚，终于点燃了希伦贝尔这艘大船底舱的火药桶。

　　也有人说不能这么简单下定论，或许唐舰长真的去旅游了呢，比如到亚斯哥特大区什么的，毕竟刀锋女王的虫群与最高安理会的混合战舰消失的很诡异，唐方很有可能找到某些蛛丝马迹，一路追寻远去。而蒙亚帝国、苏鲁帝国等国家的皇帝陛下正是得知这一消息，才接头密会，达成共识，联手发动了这场试图摧毁晨星铸造，破坏希伦贝尔大区变革大势的全面攻势，让战火在星空下蔓延。

　　还有人说这是专制帝国的反动力量在孤注一掷，柯尔克拉夫一世、吉安娜·布里塔尼亚等人是抱着不成功便成仁的想法行事。

　　第一种说法与第二种说法在国际社会有较高认可度，连一些国际关系专家，政治观察员也有类似的看法与猜测，只不过更加精细一些。

　　但不管怎样，战争之势已成，改革与反改革力量已经走到短兵相接的地步。接下来要看的，便是谁胜谁负，谁兴谁亡了。

　　无论是处于攻方的帝制国家，还是处于守方的民主国家，基层民众都行动起来，按照自己对这件事的理解，或贡献力量，或消极应对。

　　来自希伦贝尔大区另一侧的战争火焰使得菲尼克斯帝国一些打算放弃的地方领主心思又活络起来，想着要不要在坚持一下，看看事情会不会发生转机。如果蒙亚帝国、苏鲁帝国、伊达共和国顽固军阀的联军能够像狂风扫落叶一般席卷敌对势力，那么他们还有终局翻盘的机会。

　　就算这片土地最终纳入蒙亚帝国或者苏鲁帝国的版图，他们作为菲尼克斯帝国的旧日贵族，社会地位也绝对凌驾于莫里斯奴与平民之上。

　　好像……时局一下子从之前的清明透彻变得混沌莫测起来。社会层面不说人心惶惶吧，却也是面有戚色，对于人生迷茫，对于未来悲观。

　　时间继续向前推进，星盟海军在无人区战场不断收缩防线，拉长苏鲁帝国海军与蒙亚帝国海军的战线，即便有所交火也是小规模短时间的局域冲突，很快便结束。

　　让人意外的是，图兰克斯联合王国与索隆帝国这两个后参战的国家却真刀真枪地掐了起来——誓约之剑特别卫队同重组后的狮心王独立舰队在靠近原富兰克林家族领地的星空打了一架。

　　如今的狮心王独立舰队的指挥官变成了吉尔科特的儿子奥斯卡。就凭他跟唐方的关系，晨星铸造在武器支援这件事上也不可能亏待他。

　　无论是图兰克斯联合王国民众，还是其他国家的民众，都十分看好新狮心王独立舰队。哪怕奥斯卡的军事天赋偏向防守型，而不是进攻型。毕竟晨星铸造生产的战舰领先于主权国家战舰一大截，在兵力差距不是太大的情况下，誓约之剑特别卫队基本没有获胜的可能。

　　然而让所有人大吃一惊的是，这次对抗结果出乎了他们的意料。

　　誓约之剑特别卫队成为了胜利者……虽然不是大获全胜，却逼得奥斯卡不得不发布撤退命令，结束了这场对抗。

　　这样的结果对图兰克斯联合王国人而言可谓晴天霹雳，无法理解有着装备优势的狮心王独立舰队为什么会败在誓约之剑特别卫队手上……虽然这份战败并不难看，关键是奥斯卡辜负了民众的希望，降低了军队的士气。

　　一些人猜测是奥斯卡的无能导致了狮心王独立舰队败走的结果，因为早有传言指他是守城之将，不是开拓型人才。用吉尔科特亲王的话来讲，奥斯卡擅长分蛋糕的，不擅长做蛋糕。

　　很快地，这份对奥斯卡的失望情绪有了新变化。根据狮心王独立舰队向图兰克斯联合王国军部提交的战情汇报，狮心王独立舰队的败果不是由誓约之剑特别卫队赐予，对方在这个过程中没有起到关键作用。

　　让奥斯卡不得不下令撤退的是配合誓约之剑特别卫队发动攻势的一支特殊舰队。在图兰克斯联合王国搜集的有关索隆帝国军事力量的所有情报中，没有任何关于这支舰队的描述。

　　它们的数量不多，大约只有800多艘，也就是一支舰队的程度。比狮心王独立舰队中列装的晨星铸造产战舰还少300多艘。然而它们在这场战斗中所爆发出来的力量，却还要高出晨星铸造所产战舰一筹。

　　就是在这样的情况下，自知继续纠缠下去不会有好的结果，奥斯卡选择了撤退，以便等待后方常规战舰抵达，形成足够的数量优势后再跟敌人做过一场。

　　这里可是图兰克斯联合王国的主场，就算敌人的神秘舰队拥有比晨星铸造所产战舰还要强大的战斗力，也没有可能做到肆无忌惮的程度。更何况它们只是比晨星铸造所产战舰高强一筹，要说完胜或者秒杀还有相当长一段距离。

　　奥斯卡让舰队撤退除去等待援军的打算，还有试图找到有关这支神秘舰队情报的想法。就像外界传言那般，他是一个守城之将，为人老成持重，不喜欢打没有把握的仗。


第1532章 失控的战局

　　（已经是第四个新年了，大家春节快乐，愿新的一年平平安安，顺顺利利。）

　　亨利埃塔与吉尔科特动用了手头一切资源也没有查找到有关这支神秘舰队的情报，只能将其看做吉安娜·布里塔尼亚能够动用的终极力量，正如弗吉尼亚·亚历山大之前出动的新深潜者舰队……当然，这是一般将领的见解，亨利埃塔与吉尔科特很清楚新深潜者舰队的真实面目。

　　崔恩浩在带领新天行者卫队赶往前线的时候提出一个质疑，像希伦贝尔大区主权国家所掌握的的技术水平，还只是停留在改装伊普西龙遗迹的程度上，连山寨都做不到。以索隆帝国之力又是凭什么生产出超过晨星铸造所产战舰的强力战舰呢？

　　这是一个于解决战争无任何意义的问题，却又是一个非常关键的问题。

　　是啊，吉安娜·布里塔尼亚手中为什么有这样一支武装舰队？

　　赛克·巴卡尔猜测是否上帝武装余孽所致，要知道J先生当年可是同赞歌威尔·奥利波德有过合作，会不会有一个Q先生存在，同吉安娜·布里坦尼亚穿一条裤子，不然以那样一个女流之辈，是如何压服索隆帝国满朝文武的？

　　没有人知道该怎么回答他的问题，只有露易丝夸奖他的夫婿想象力很丰富的声音。

　　亨利埃塔与吉尔科特想的更多，却不是为图兰克斯联合王国同索隆帝国的战争……这场事关国家未来命运的对抗在他们心里只是排到第二位。因为相比下面的将军与政客，他们接收到的敏感咨询要多的多。

　　“事情越来越复杂了，希望他能顶得住……”这是会议过后亨利埃塔的呢喃。

　　“这些家伙的作为还真是可笑。”吉尔科特总是乐于霸占那张由梅洛尔手工编造的藤椅：“嘛……他们这也算是狗急跳墙了吧。”

　　亨利埃塔说道：“急是一定的，但是跳墙……不至于，那些家伙还是很理智的。”

　　“已经做到这般程度，还是不至于么……”吉尔科特手指轻敲桌沿，脸上露出若有所思的表情。

　　娜塔莎大气层反射着来自克哈诺斯三兄弟的光芒，在镜光号最上层观景舱的玻璃幕墙投下一抹浮华。

　　图兰克斯联合王国的战争出乎所有人意料，可是在亨利埃塔、吉尔科特这个等级的人物眼中算不上天大的事情。比起战争的胜负，他们更关心战争后方的博弈。

　　说起来……那已经不是他们能够插手的层次。

　　连一个国家的当权者都没有办法触及的层次，可想而知事态已经恶化到怎样的地步。起码亨利埃塔与吉尔科特对唐舰长怀着一抹忧虑，哪怕对方上次联络的时候告诉他们不要担心，没事的。

　　说是一回事，实际操作起来又是另一回事。正如吉安娜·布里坦尼亚表现出来的不好对付，相信即便是唐方，也肯定有些意外，对此头疼不已。

　　国际社会上那些军事观察家与野路子政治观察员们更多地把精力用在那支神秘舰队身上，希望能够找到蛛丝马迹，以确认它们的身份与来历。

　　这件事注定不会有结果，连图兰克斯联合王国军方都没有办法搞定的事情，普通人自然更是无可能破解。

　　对于一般人来讲，他们更看重事件的结果，而不是事件背后的故事。他们只是知道列装晨星铸造生产战舰的新狮心王独立舰队败了，败给了索隆帝国的誓约之剑特别卫队，这次交锋是吉安娜·布里塔尼亚占据上风。

　　与唐方敌对的人自然欢欣鼓舞……比如苏鲁帝国那些深受军国主义熏陶的年轻人，比如蒙亚帝国民粹主义泛滥下丧失思考能力的底层民众。嗯，还有索隆帝国自豪感爆表的军官与士兵们，对于他们来讲，还有什么比击败拥有晨星铸造制式武装的舰队更加荣耀的事情吗？

　　对唐方心存好感的人，尤其是星盟与图兰克斯联合王国民众，无不心生忧思，无法理解事情走向。晨星铸造的强大毋庸置疑，仙女座级战列舰，天蝎座级巡洋舰，英仙座级驱逐舰，麒麟座级护卫舰……这些强大战舰在对阵主权国家产战舰时可说完虐。可是……可是原富兰克林家族领地的战争打破了晨星铸造无法战胜的神话，让他们的心情与斗志一下子受到沉重打击，知道事情不似预想那般简单纯粹。

　　当然，吉安娜·布里坦尼亚不知道从哪里搞到这样一支强大舰队，蒙亚帝国海军与苏鲁帝国海军就没有那么幸运了。

　　根据星盟军部向外界披露的一些情报，人们知道星盟海军在无人区战场与敌人有过多次区域摩擦，虽然没有发展成舰队战，却也能看出星盟海军在战斗经验上相比无人区战争开启时有了长足进步，其中装备晨星铸造产战舰的单位更是在对抗中占据绝对优势，一进一退可以用如入无人之境来形容。

　　苏鲁海军与蒙亚海军并没有拿出超越往昔水准的战舰，这似乎说明吉安娜·布里塔尼亚是特别的，独一无二的。只有她才拥有足以同晨星铸造掰手腕的力量。

　　让绝大多数人搞不懂的是，明明星盟海军已经获得不逊于蒙亚帝国海军与苏鲁帝国海军的力量，可是大卫·柯南却一退再退，完全放弃与对手进行正面的，大规模的军事对抗，积极收缩防线，往国境腹地后撤。

　　许多人对此心怀不满，认为大卫·柯南是一朝被蛇咬十年怕井绳，经历过上次无人区战争的失利，这次已经没有勇气跟敌人战场上见真章，一味地向后退缩。他想干什么？是要用这种方法迫使唐方施以援手么？

　　真是太卑鄙了！太混蛋了！他作为无人区海军总指挥实在不称职。

　　部分民众走上街头示威游行，要求亚当政府撤掉大卫·柯南无人区海军总指挥的军职，换上一个敢于带领星盟海军同蒙亚帝国海军、苏鲁帝国海军堂堂正正作战的人，比方说才在菲尼克斯帝国摘得胜利果实，成为国家英雄的斯巴达克斯联队司令官让·强森上将。

　　民众们不了解大卫·柯南的军事意图，亚当·奥利佛、雷内·伊斯梅尔、雷斯·艾迪南这样的政府高层却很清楚，很明白，并且非常赞同大卫·柯南的军事安排。

　　除非苏鲁帝国海军与蒙亚帝国海军有能力攻入迪拉尔恒星系统，摧毁晨星铸造的大本营，不然等待他们的只能是进退两难的尴尬局面。一旦以斯巴达克斯联队为首的支援舰队抵达，接下来便是星盟海军的强力反击。

　　他们有信心一雪前耻，就像让·强森在菲尼克斯帝国做的那样，给蒙亚帝国海军与苏鲁帝国海军一个深刻的教训。彻底改变星盟海军在国际社会的软弱形象。

　　来自民间社会的不满情绪只能以安抚、疏导方式解决。亚当·奥利佛呼吁民众们克制，要对政府与海军有信心，不要被情绪左右了自己的思想，给星盟海军舰队一些时间。

　　他的讲话得到大部分人的赞同，其实民众里也有一些明眼人看出大卫·柯南的想法，为这个老人的安排叫绝。

　　站在蒙亚帝国与苏鲁帝国的角度，他们继续进击，必然面对战线过长的局面。他们停下来休整己身，巩固战果，则失去闪电战的意义，让星盟海军赢得反应时间，导致他们必须面对更多更强大的敌人。

　　麦金托什·斯图尔特与阿巴顿·阿卜杜勒都不是傻子，当前线发来迪拉尔恒星系统当下情况及附近空域的星盟海军布防情报后，他们一下子弄懂了大卫·柯南的心思，明白过来己方舰队所面临的严峻形势。

　　这不是阴谋，这是阳谋。这不是陷阱，这是明阵。无论是进是退，都会落入那个只能依靠轮椅走路的人的算计中。

　　这真的非常非常之不爽，有种无论怎么挣扎都无法摆脱命运束缚的味道。

　　同样的，配合圣·安东尼舰队与许德拉军团执行联合作战的地方领主舰队指挥官也发现了这个问题，并为此大伤脑筋，寻思着向皇子殿下（亲王殿下）提些意见，改变这个叫人尴尬的局面。

　　遗憾的是，他们没有如愿。

　　无论是大卫·柯南、让·强森这样的武官，还是亚当·奥利佛、雷内·伊斯梅尔这样的政客，都没有想到事情会偏离他们的预期。

　　蒙亚帝国海军舰队与苏鲁帝国海军舰队没有停下来巩固战果，将闪电战方针贯彻到底，哪怕迪拉尔恒星系统就在前方，也毫不顾忌有可能出现的晨星铸造武装，拼着损失部分优质战力的代价强行穿越星盟海军布设的防线，进入星盟腹地。

　　迪拉尔恒星系统位于无人区内侧空域，再往里便是有人居住地区，虽然相比杜马恒星系统、巴比伦恒星系统这种特别经济区或者政治、文化中心什么的称得上人烟稀少，地处边疆，可总归有人不是。除去一些工业园区、资源星，还有许多深空服务站、科研空间站、天文观测站等建筑设施。


第1533章 诡局

　　突破星盟海军防线的苏鲁帝国海军与蒙亚帝国海军分散开来，一路走一路打，将死亡与战火播撒至人类居住区与各种有人设施。

　　这种作战方式真的非常可恨，对星盟民众带去沉重伤害，可是从另一个角度来讲，却也让自身陷入危险中。

　　如果蒙亚帝国战舰与苏鲁帝国战舰以集群规模出现，无论是星盟海军舰队，还是地方驻军及防卫设施绝不可能轻而易举地将其歼灭。可是当它们化整为零，分散成小股部队在星盟境内掀起战火与杀戮，不说有小批量战舰驻防的深空服务站与企业工业园区，就是科研空间站周围部署的自动防卫炮台，都能给它们带去一定程度的损失。

　　像这样的战损，一次两次或许没有什么，可是当它像滚雪球一样越积越多，那么对于整支部队而言，便是一场天大灾难。

　　更何况无人区腹地还有荣耀军团、第58舰队、第36舰队这样的星盟海军主力舰队。蒙亚帝国海军与苏鲁帝国海军小股部队在星盟境内流窜，自然无法躲过星盟在内陆布设的侦察网络，只要进行周密的、针对的安排部署，要剿灭它们不是难事。

　　堂堂许德拉军团、圣·安东尼舰队，如果以这样的方式被消灭，那可真是一件无比丢脸的事情。他们可不是伊达共和国割据军阀那种丑角，也不是深潜者舰队这种专门做见不得人勾当的战斗单元，而是代表帝国脸面的精锐武装，如今却来客串流匪的角色，与其身份严重不配。

　　当然，星盟海军若想将其剿灭，必然付出许多代价。而这份代价更多地表现在国民伤亡与财产损失上。

　　大卫·柯南无论如何没有想到蒙亚帝国与苏鲁帝国前线指挥官会做出这样的抉择，简直就是自寻死路。

　　这一下子打乱了他的战略部署，完全没有预料到对方这么疯狂。就好像……就好像一只发了狂的病犬，完全无视自己的损伤，只是要把面前碍眼的东西撕成碎片。

　　按理说像蒙亚帝国、苏鲁帝国这种专制国家，统治者更在乎自己的战斗力量，根本不会用战舰去换平民性命这种完全不合算的事情，而且会激化星盟民众的仇恨与反抗意志。

　　可事情就这么发生了，蒙亚帝国海军与苏鲁帝国海军分明在拿己方战舰换取星盟国民的伤亡。

　　用亚当·奥利佛的话来讲……疯了，他们完全是疯了。

　　星盟社会人心惶惶的程度更深了，民众对于政府的反应速度非常不满，但更多地还是对蒙亚帝国与苏鲁帝国当权者的恨意。

　　早先深潜者舰队制造了一场多特蒙哥大屠杀，让星盟人民恨透了斯图尔特家族及其走狗。现在呢……类似多特蒙哥大屠杀的事件不断地在战区上演，战地记者呈现的残酷与死伤叫人不忍直视。

　　这份仇恨比战火还要炽烈，以燎原之势扩散开。

　　大卫·柯南一开始不知道麦金托什·斯图尔特与阿巴顿·阿卜杜勒为什么这样做，岂不是等于放弃许德拉军团与圣·安东尼舰队？

　　直至他与亚当·奥利佛进行过一次通话，方才意识到一个令人震惊的事实。如果说……蒙亚帝国海军与苏鲁帝国海军对星盟的进犯并不是抱着军事意图，而是另有心思……

　　星盟国民成了他们达成某种目的的工具。如果用他某位好友的话来讲，蒙亚帝国与苏鲁帝国这场军事行动是醉翁之意不在酒。

　　再回望迪拉尔恒星系统，无论是图兰克斯联合王国新狮心王独立舰队在与誓约之剑特别卫队的对抗中失利，还是蒙亚帝国海军、苏鲁帝国海军，以及伊达共和国顽固军阀所辖舰队在星盟境内制造骇人听闻的野蛮杀戮，晨星铸造自始至终没有任何反应，那片被虚无能量掩盖的星空一片静谧。

　　按照唐方以往表现，晨星铸造应该会有所行动才对，可是为什么……

　　唐方没有出现，晨星铸造也不见动静，有些人怀疑他是否正如之前传言那般已然离开希伦贝尔大区，深入死寂之海或是亚斯哥特大区。

　　便在这时，蒙亚帝国传出一则消息——加西亚反抗军在无人区战场与甘普纳战区重演对抗的情况下，对帝国境内靠近凯尔特恒星系统的某些重要军事设施发动了突然袭击，并取得比较丰厚的战果。

　　这被一些国际人士当成围魏救赵的举措，目的是牵制两大战区的帝国武装，尽可能拖慢战争节奏，帮助星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国赢得反应时间。

　　在战争形势下，以蒙亚帝国对境内媒体与外交渠道的管控力度，消息能够流传至国际社会，那么只能说明一个问题——今次不同以往，加西亚反抗军对帝国军事设施发起的攻势一定很激烈……激烈到无法以往日手段瞒住。

　　对于唯一没有遭受战火荼毒的银鹰团人来讲，事情真是越来越精彩了。希伦贝尔大区另外九个国家的人正在为当初嘲笑银鹰团被龙语者肆意临幸玩弄的恶毒言辞付出血的教训。

　　还有一部分人视角独特。既然晨星铸造因未知缘故无视希伦贝尔大区爆燃的战火，龙语者呢？那群自诩秩序守护者的家伙在做什么？在暴露出对银鹰团的所作所为后，难不成他们还认为自己能够维持超然物外的姿态？

　　……

　　就像许多国际关系专家与军事观察员想的那般，这一次不同往日，加西亚反抗军在蒙亚帝国境内的动作很大。

　　不是有点大，是很大！既不同于当初克罗坦星起义时的里应外合，也不同于之前布拉迪星发生的平民暴动。马里恩·邓肯部、三木日向部、比尔·卡特部、格兰迪尼部、克里苏加德部……整整十二支加西亚反抗军舰队同时现身，对蒙亚帝国重要的军事设施与准备赶赴前线的补给船队展开奇袭。

　　放在以前，有凯尔特卫队、皇家海军在国内游走，他们的行为无异于自寻死路，现在不一样，许德拉军团在无人区战场同星盟海军作战，皇家海军去了甘普纳战区，凯尔特卫队没有像无人区第一次战争那般在国境游走，而是蛰伏在凯尔特恒星系统，这样的环境条件为加西亚反抗军的全线进攻提供了适宜的温床。

　　对于一向称雄希伦贝尔大区的蒙亚海军来讲，非精锐舰队面对马里恩·邓肯所率分支的时候自然不是敌手，因为那个老家伙所率舰队装备有晨星铸造所产战舰，即便士兵素质对比蒙亚海军士兵有不小差距，但是战舰性能足以弥补。

　　这次与以前不一样，好像突然间所有加西亚反抗军分支舰队都拥有了晨星铸造所产战舰，唯一的区别也只是所占舰队总数量的比例不同。即便是向来实力较弱的格兰迪尼分支舰队、蒙特拉德分支舰队、金永贤分支舰队，帝国军事设施的护卫舰队有天基防御平台相助也不是对手，处于被碾压状态，这是以往没有出现过的情况。

　　外面的战事如火如荼，以凯尔特恒星系统为核心的首都圈外围也乱成一锅粥。

　　这般情况下，蒙亚帝国官方自然无力压下有关国内乱局的情报在国际社会传播。

　　加西亚反抗军的攻击来势汹汹，许多地区爆发了不同程度的起义，几乎在一个月时间里，蒙亚帝国形势就发生翻天覆地的变化。

　　早在第一次无人区战争打响后，柯尔克拉夫一世便以此为借口征召了地方领主私军主力舰队赶赴事发地点配合许德拉军团或是皇家海军行事，国内防御力量受到极大程度削弱，毕竟蒙亚帝国海军两线作战，又要面对无人区的星盟海军，还得应付甘普纳战区的查尔斯联邦与多兰克斯共和国。

　　就像外界对柯尔克拉夫一世所做评价，说他是一个穷兵黩武的皇帝。

　　如今第二次无人区战争爆发，面对国内出现的加西亚反抗军暴乱，柯尔克拉夫一世并没有出动凯尔特卫队，而是聚集了亲王级人物用来防守领地的后备舰队，以数量优势来弥补质量缺陷。

　　他的举动让很多人看不透，明明还有凯尔特卫队，诸皇子近卫舰队这样的军事力量在，为什么要动用那些不入流的力量？不说亲王们心情好坏，这个程度的战斗力真能挡住脱胎换骨的加西亚反抗军？

　　如果马里恩·邓肯、三木日向等人放弃对首都圈的骚扰，转而进攻亲王与诸侯领地，他们又以什么去抵挡？

　　皇帝陛下到底怎么想的？出于何种考虑才做出这样的安排？

　　普通民众不会考虑那么多，他们只会想战火会不会烧到自己头上，要不要打包财富与家产，转移到相对安全的地方。

　　对于凯尔特恒星系统生活的民众来讲，他们一方面有首都圈外围居住星民众所没有的安全感，一方面又对未来忧心忡忡。

　　那份安全感来自凯尔特卫队，来自这里是帝国心脏，柯尔克拉夫·斯图尔特生活的地方，防御力什么的肯定是最高级别的。忧心忡忡是因为不确定战争走向，毕竟加西亚反抗军要想颠覆斯图尔特家族的统治，必然经历登陆凯尔特恒星系统一步，谁也不能保证战火不会烧到这片土地。

　　这种特别矛盾的心理不只出现在普通民众身上，也出现在驻防士兵和基层官员身上，星盟社会人心惶惶，蒙亚帝国社会何尝不是。

　　……

　　凯尔特恒星系统，第一道曲速拦截网外侧虚空。

　　独立于曲速拦截网的数据处理站内，两名士兵正在汇总凯尔特恒星系统外围深空部署的曲速探针收集到的各种信息，以便能够第一时间发现可疑情况，为凯尔特卫队与其他战斗单元赢得反应时机。

　　自从加西亚反抗军在首都圈外围吹响战争号角，他们的工作强度一下子大了很多。要知道能够在首都恒星系统服役的人，绝对不会是一般人家后代，多多少少都有些过得去的关系背景，何况还是这种不用上前线的岗位。

　　“该死的马里恩·邓肯，该死的加西亚反抗军。”一名士兵恨声说道：“如果不是他们，我们现在应该坐在明亮的食堂里吃着可口的晚餐，喝着醇香的美酒，说着令人兴奋的故事。”

　　像他们这样的人，没有远大的志向，没有值得赞许的价值观，他们有着还算可以的家世，相对稳定的工作与没有后顾之忧的未来。只要斯图尔特家族不倒台，以后便能得到比上不足比下有余的生活。

　　喝酒、赌博、吸烟、喝茶看报……这便是他们的人生追求。他们没有过人技能，也谈不上头脑优秀，是家世出身与斯图尔特家族的庇护让他们能够在凯尔特恒星系统服役，有触手可及的舒适生活。

　　马里恩·邓肯与他的兄弟们要做的事情是摧毁斯图尔特家族的残暴统治，还蒙亚民众以自由开放。对于底层受苦受难，被极力压榨的平民来讲，自然是求之不得的事情，可是对于他们这些托庇于斯图尔特家族这颗大树下的贪婪蚕虫来讲，毫无疑问是无法接受的。

　　屁股决定脑袋，利益决定想法。起码对于很大一部分人来讲，这是真理。

　　另一名士兵骂骂咧咧说道：“那个死了儿子的可怜虫，他就算打下江山又能坐几年？”

　　前面那名士兵一脸嘲讽表情：“呵……没听人家说么，是要为解放蒙亚，解救受苦平民才会那么努力，为了这个理想不惜献出自己的生命。”

　　“哈，这种话……也只有那些没有本事，寄希望于天下大乱来改变命运的人才信。那些家伙有一个称呼，叫什么来着，哦对，是屌丝。”

　　“可不是么，想想历史上那些假民主、自由之精神，骗取到大众支持，在得到政权后行专制统治的骗子们……真不知道那些受骗者的后代会不会在背后骂自己的爹娘祖宗当初为骗子奉献力量。如果是我，肯定不会相信加西亚反抗军那些人的谎话。”


第1534章 说曹操曹操到

　　“遗憾的是你不是那些人……不过话说回来，那些没用的家伙不指望马里恩·邓肯带领他们翻身，还能指望谁呢？”

　　最开始说话士兵往地下吐了一口痰，恨声说道：“都是这群傻东西，像跳梁小丑一样蹦来蹦去，最近一段时间将国内局势弄得鸡飞狗跳，导致我们的工作强度增加了一倍不止。”

　　另一名士兵脸上露出诡异表情：“要说跳梁小丑的话，我觉得迪拉尔恒星系统那个叫唐方的家伙才是。瞧瞧他这些年干的那些破事，在这个国家蹦蹦，在那个国家跳跳……也只有他才能配上这样的称号。”

　　士兵的讽刺很犀利，完全符合唐方这些年来的所作所为。站在一个怀有敌意，又抱着看戏想法的人来讲，有这样的见解是一件合情合理的事。

　　“哈哈哈哈，你说的很对，他的确是一个上蹿下跳的跳梁小丑。”最开始说话的士兵说道：“那小子才是真孬种，比马里恩·邓肯都不如。加西亚反抗军那群乌合之众敢于同帝国海军战斗，他呢？这些年来又做了什么？”

　　这名士兵说的同样很恶毒，也同样是事实。唐舰长在外面这搞搞那搞搞，花了不少心思，费去很多精力，可是结果呢？他在蒙亚帝国社会的影响力还没有加西亚反抗军高。

　　帝国方面花大力气封锁了消息渠道，民间知道有这么一个人，可是掌握的咨询不多，也只有加西亚反抗军会给他们的二当家下力气炒作宣传，只不过凭他们国境流寇的身份，效果并不好。

　　唐舰长曾经在SNS电视台讲过自己的理想是解放蒙亚，眼下晨星铸造有了让人生畏的力量，但在他所谓的解放事业上却是一直原地踏步，没有多少建树。

　　士兵有道理这样讲，因为站在他的角度这就是事实，无可推脱的事实。

　　普通人根本不会去深思唐方为什么不对蒙亚帝国用兵，他们只相信自己看到的听到的……那些清晰明了的东西。

　　当然，就算有人告诉像士兵这种人唐舰长在纠结什么，为什么迟迟不对蒙亚帝国动手，他们也不会心存感动与感激，而是用其他恶毒的词语去嘲讽，比如妇人之仁，比如懦夫……

　　双方是敌人！唐舰长的抱负与志向同他们的利益相冲突。

　　“你说……马里恩·邓肯那些家伙会不会打来这里。”另一名士兵转换话题，道出一直憋在心头的忧思与顾虑，虽说他们看不起马里恩·邓肯，鄙视加西亚反抗军是一群乌合之众，可是呢……内心深处也有害怕与恐惧滋生。

　　首先，他们怕死，一旦加西亚反抗军进犯凯尔特恒星系统，天知道作为士兵还能不能看到明日升起的朝阳。其次，如果斯图尔特家族倒了，他们也就失去栖息的大树，未来的生活可能就不是这么安逸了。最后，他们的家庭或多或少与蒙亚帝国的贵族、官员有些亲密关系，一旦马里恩·邓肯那些人掌权，天知道会不会追究责任，对曾经的利益集团进行血腥清洗。

　　最开始说话的士兵说道：“不会的，加西亚反抗军那些家伙如果有胆子进攻凯尔特恒星系统，他们早就那么做了，又怎么会在首都圈外围与诸亲王麾下战舰纠缠。”

　　“咦，你知道的倒是不少么。”另一名士兵有些意外搭档的明智。

　　“那是当然，你也不看看我是跟谁混的。”他说的“混”不是受哪位军官管辖，而是一起喝酒赌博的，有贵族身份的公子哥，不然以他基层士兵的身份，哪里有渠道得知关于唐方，关于晨星铸造，关于加西亚反抗军的情报。

　　酒肆与赌场向来是获取情报与资源的好地方。

　　“那些家伙，就算有晨星铸造提供先进战舰，也绝不可能是凯尔特卫队的敌手，他们或许连凯尔特恒星系统的曲速拦截网都突破不了。”

　　如同图兰克斯联合王国克哈诺斯恒星系统那般，凯尔特恒星系统作为蒙亚帝国首都恒星系统，由内而外共配置两道曲速拦截网。数据处理站所在的恒星系统边沿有一道，在凯尔特恒星系统第五行星与第六行星之间有一道。

　　柯尔克拉夫一世所在的凯尔特星是凯尔特恒星系统第三行星，在它的外面还有居住星汉克星与半居住星纳拉克星。其政治与经济结构在地理上的表现与图兰克斯联合王国的克哈诺斯恒星系统相差无几。

　　凯尔特星是帝国心脏，上面生活着大大小小的贵族、官员，及其子嗣家眷、仆从远亲。还有一些大商人、大财阀，各领域的人才、领军人物。

　　当然，这并不是说凯尔特星上面没有平民，只是相较汉克星而言平民数量要少的多，整体素质也要高的多。而汉克星上的居民除去原来的土著遗老，居民的素质又比诸侯领地的居民素质高。

　　既然素质高能力强，可以在这里立足，所拥有的财富自然也比诸侯领地的居民要多的多。相应地，他们对斯图尔特家族的拥护程度也高。

　　纵观人类历史，为什么各个朝代的统治者会给予首都生活的民众更好福利，更高待遇，更多机会。能够成为帝王的人物自然不傻，只有给予首都民众利益，他们才会做坚定的保皇派，而不会在变局来临时成为第一个推墙的人。

　　这很不公平，却极现实。

　　如果说汉克星是凯尔特星居住属性的延伸，那么纳拉克星便是凯尔特星与汉克星社会生产的延伸。

　　纳拉克星上面有各种各样的种植园、畜牧场、饲养池、日用百货生产工厂、屠宰加工车间……作为承载社会活动最基本的商业实体的半居住星，相比凯尔特星与汉克星，它有着更强的包容性，许多来自地方恒星系统的人在这里找到工作与生活……虽然都是一些基础岗位，好一点的岗位大都被来自汉克星的人把持。

　　“剥削”并不是资本家专用的名词。其实每一个生活着的人都在剥削他人，只是……对于常人来讲很难意识到罢了。

　　除去内外两层曲速拦截网，凯尔特恒星系统还分布着大量天基防御设施，尤其是柯尔克拉夫一世所在的凯尔特星附近，其密集程度简直到了让人头皮发麻的地步。

　　柯尔克拉夫一世还在靠近凯尔特星的外侧虚空修造了一个以阿蒙特军港为中心的的军事平台，兼有军港与防线核心两层含义。据说里面停泊着蒙亚帝国最为著名的战舰——云鲸级超级航母。

　　在这样的情况下，就算是不懂军事的普通人，也不会认为马里恩·邓肯那些人会出现在凯尔特恒星系统。

　　“是啊，除非他们吃了雄心豹子胆。”最开始说话的士兵一面将数据处理转存，一面嗤笑道：“马里恩·邓肯、克里苏加德、三木日向……这群家伙还真把自己当成一号人物了。其实呢……只不过是一群流寇游勇。”

　　“放心吧，你就算给他们吃了雄心豹子胆，他们也不敢来的。那份冲动最多用在地方恒星系统驻军身上。”另一名士兵说这句话的时候向上竖起中指，以示对加西亚反抗军的鄙视。

　　作为堂堂正规军，怎么可能看得起一群流匪。马里恩·邓肯对那些期盼斯图尔特家族倒台的人来说是一份希望，但是对于他们这些不希望斯图尔特家族倒台的人来说，那便是一坨加了韭菜花的狗屎，要多臭有多臭。

　　最开始那名士兵没有说话，将手里的烟屁股丢在地上，用脚使劲踩住，大力碾灭。单瞧他脸上的表情，仿佛碾的不是烟屁股，是一只叫做马里恩·邓肯的臭虫。

　　两个人的注意力都放在马里恩·邓肯与加西亚反抗军身上，并不会由此延伸至晨星铸造身上。简单点来讲，他们根本没有想过那个懦夫会对蒙亚帝国用兵，以前不会，现在更不会，因为单单以许德拉军团为首的蒙亚帝国海军舰队与以圣·安东尼舰队为首的苏鲁帝国舰队，还有伊达共和国的顽固军阀麾下舰队、图兰克斯联合王国与索隆帝国的战争，就够他喝一大壶黄汤的了。

　　从他以前的种种作为与性格来看，像只猴子一样四处救火才是他应该做的事情。

　　对于这一点别说他们这些有一定背景与交际圈的士兵明白，凯尔特星与汉克星上的绝大多数人都懂。

　　最开始说话的士兵踩灭烟头后回过神来，正打算说点什么，由前方曲速探针传来数据所表现的曲线出现连续的小幅震荡。

　　“咦，这是什么情况？”他对于眼前情况很是不解，因为按照震荡幅度，绝对不可能是战舰级力量进行曲速跃迁所生现象。何况一艘战舰执行曲速跃迁和一支舰队执行曲速跃迁绝对不是一码事。

　　1+1=2，这是常识性问题。可是表现在舰队级力量执行曲速跃迁时，1+1>2才是正常情况，多股重力波对空间影响是几何叠加的。

　　另一名士兵也注意到显示器上曲线的异常震荡，虽然幅度很小，但确实存在。

　　“是小型穿梭机么……还是说搭载曲速引擎的无人机？”

　　前面的士兵也是小心：“不管怎么说，把这个问题汇报曲速拦截网指挥中心就是。”说完话，他将D-102区域曲速探针发回的数据送往曲速拦截网指挥中心。

　　这样一来，无论那东西是不是小型穿梭机，又或者某个恒星突然发飙引发的重力风暴，接下来出现的事情于他们而言没有半分责任。

　　类似的现象以前不是没有发生过，两人并不在意。

　　一般情况下，即便是以快速著称的小型穿梭机，由D-102区域进入凯尔特恒星系统曲速拦截网近区最少也要几个小时，他们并不担心会发生意外情况，接下来需要做的只是密切注意沿途曲速探针传回的后续数据。

　　他们的心才落下去，也就不到5分钟时间便高高抬起，几乎窜到嗓子眼儿。

　　并不是曲率震荡变成风暴之势，让他们激动的东西更加直观。

　　数据处理站所在位置远离曲速拦截网的入关口，一般情况下这里不会出现宇宙飞行器，最多负责第一层曲速拦截网的科罗拉迪亲王团所辖巡逻舰队会在附近区域游荡。

　　然而今天跟以往情况完全不同，当最开始说话的士兵看到显示器上抖成筛子般的曲线，以及传感设备显示的密集红斑，他顺着玻璃窗往外面看过去，险些一口咬掉自己的舌头。

　　“快……快看……那……那什么情况？”那份颤栗传导到他的嗓音上，好像北风震荡破败的油纸窗花，异常难闻。

　　另一名士兵转动座椅，顺着玻璃窗往外面看去，眼睛一点一点张开，面皮跳成一团。

　　面皮的跳是有规律的，每有一道光爆在视线尽头闪现就会跳一次，于是由慢而快，跳的叫人担心他是不是在抽风。

　　在遥远的视平线尽头，光爆像潮水般蔓延开，连成一条白线。

　　那根本不是什么小型穿梭机，那是一艘艘宇宙战舰。

　　凯尔特恒星系统外面布置了多少曲速探针？新的旧的，大的小的，其数量多到让人头皮发麻的程度，可是呢，这么多的曲速探针愣是没有发现对方的行踪。

　　确定对面不断闪现的光爆代表着一艘又一艘战舰后，那么接下来出现在脑海的想法自然是前方战舰的来历，是敌是友？

　　是敌是友……不管是最开始说话的士兵，还是另一名士兵，都觉得前者可能性比较大。如果是友方战舰的话，他们所在的数据处理站，还有后面的曲速拦截网整套系统早就得到来自军部的通知了，又怎会出现当前情况。

　　更让人惊恐的是，这些战舰出现后没有任何犹豫，直接向着他们所在位置逼近。这里可不是通往凯尔特恒星系统内部的海关通道，这里是曲速拦截设备与配套防御设施所在地。


第1535章 火琉璃号

　　“敌……敌袭？”颤抖仿佛是一种传染病，从最开始说话的士兵身上转移到另一名士兵身上，而且更严重，更不堪。

　　前面的士兵已经从座位上起身，丢在地上的烟头被靴子带向旁边，腾起一朵灰白色烟尘，看起来有些不整洁。

　　虽然心提到嗓子眼，手微微颤抖，他还是按下身前按键，将前方出现的一幕传送至曲速拦截网指挥中心……尽管他相信那些带着更高军衔的上级们肯定也在大屏幕前观望，又或者正抓住军帽或者衣衫往外跑，走廊的警报灯快速旋转，警铃大作。

　　显示器上终于给出那一艘艘战舰的特写。

　　“是……是加西亚反抗军。”后面的士兵用力吞下一口口水，突然觉得早该熟悉的滋味比最廉价的葡萄酒还要苦涩，还要难以下咽。

　　这可真是讽刺……真是倒霉。刚才两个人还在就加西亚反抗军兴致勃勃地讨论，认为那群乌合之众不敢到凯尔特恒星系统撒野，凯尔特卫队与强大的防御网络会让那些家伙有来无回，最终成为太空中散落的钢铁残骸。

　　刚才两个人还在嘲笑马里恩·邓肯是一个没有种的匪头儿。三木日向、比尔·卡特、格兰迪尼之流都是一群无能之辈。可是呢……前后不过一支烟的功夫，现实就给了他们俩一记响亮而干脆的目光。

　　不，不只是给他们俩一巴掌，是给了包括皇帝陛下在内，许多凯尔特恒星系统人一巴掌。这酸爽，简直了……无法用言语形容。

　　烟头已经完全熄灭，可是丝丝缕缕的烟气还在往外溢。

　　“加西亚反抗军……真的打过来了呀？不……不对……这些战舰……”前面那名士兵有些语无伦次，手指不断地在触控板面点落，将传感系统捕捉到的敌舰画面分栏显示在数据处理站最大的屏幕上。

　　“你说什么？不是加西亚反抗军？”后面那名士兵说话利索了一些，面皮也不再抖动，然而脸上的惊恐分毫未消，反而更加浓郁了：“如果不是加西亚反抗军，那会是谁？”

　　他认识出现在大屏幕的战舰。仙女座级战列舰，天蝎座级巡洋舰，英仙座级驱逐舰，麒麟座级护卫舰……都是晨星铸造所产战舰。

　　说完这句话后，他的脸色变了，因为他弄懂了搭档刚才说的那句话有何深意。

　　如果是加西亚反抗军，即便是跟唐舰长关系最好的马里恩·邓肯分支，也没有全部列装晨星铸造产战舰，也就25%顶天了。可是眼前这些战舰，不说百分之百是晨星铸造产战舰，粗略一算起码在80%以上。

　　这么高装备率的舰队，不是西亚反抗军……会是谁呢？答案已经呼之欲出。

　　如果说刚才脸上的表情是惊惧，那么现在就是惊骇+欲绝。

　　“不可能……不可能吧……这不可能吧……”后面的士兵连用三个不可能。

　　两个人刚才还用懦夫、软弱来形容那位，转眼间对方就把大炮怼到凯尔特恒星系统家门口，这……这不是打耳光，这是在用脚底板蹂躏他们的脸。

　　就在二人目瞪口呆，不知道该如何是好的当口，远方骤然爆发一道璀璨光焰。那不是又有战舰离开虚拟空间，出现在前方空域，是来自敌舰的炮击。

　　搁着那么远，连曲速拦截设施旁边配置的最大口径等离子炮台都无力触及，那道毁灭光束却在天空划出一道绯红，由数据处理战右侧飞过，命中后面的曲速拦截设施，绽放出一场光风暴，在观察站外壁投下跳跃的光影。

　　光风暴过后是接连不断的小爆炸。曲速设施被那份破坏力量肢解，变成大大小小的破片与残骸向外抛洒，有些速度高的金属片命中附近设施，留下多道划痕。

　　观察站也不例外，如同风暴海上的一叶扁舟，在残骸雨冲刷下不断颤动，也让大屏幕上的光影在二人眼瞳摇摆。

　　大屏幕上的分栏画面被一张特写图取代，那是一艘巡洋舰级别战舰，完全不同于晨星铸造所产的天蝎座级巡洋舰，更像是一种经过特别改装的战舰。

　　同一般战舰不同的是，它的身体后面拖着四根银白色金属结构，末端与一个直径比舰体宽度大三四倍的巨大环体接续。在环体边缘是一个个小型的喷射口，从中射出的流火能够为这艘造型怪异的战舰提供强大推进力。

　　开始的时候两名士兵认为这是一艘快速突击舰，又或者是具备高曲率跃迁引擎的遗迹战舰。不然怎么会有后面的环形构造体。

　　直至后面的大型曲速拦截设施被一道火焰长河吞噬，他们才意识到自己错了，那不是什么快速突击舰，也不是配置强化型跃迁引擎的遗迹战舰，而是一艘攻城战舰。

　　连接环形构造体与舰身的金属结构可以收缩旋转，让落在战舰后方提供辅助推力的环形构造体移向舰首，伸展出一定距离。

　　环形构造体从尾后移动到头前的过程中，那些小型喷射口激涌的光芒减弱，随着环体表面栅格点亮，狂暴的能量潮流同突然爆发的重力波一同射出。

　　这便是曲速拦截设施在毁灭前上演的一幕，数据处理站的计算机非常人性化地为两名士兵回放了整个过程。

　　在数据观察站所在整个防御单元里，曲速拦截设施虽是核心，却完全不具攻击能力，可以说毫无威胁。然而敌人放着那两门大口径等离子炮台不射，却第一时间把没有威胁的曲速拦截设施干掉了。

　　这是什么行为？下马威……或者说赤裸裸的羞辱？

　　还有……那艘战舰是怎么一回事？

　　那艘战舰同环形构造体的组合用通俗一点的话来描述，毫无疑问是小马拉大车。以战舰本身的能源系统怎么可能供给环形构造体射出这般强大的光束。他们对此十分不解。

　　他们当然不知道这艘被用小马拉大车形容的战舰是罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼的最新杰作，新夜琉璃号。

　　早在菲尼克斯帝国内战爆发的时候，那两个人便奉唐方之名对库德莉亚的旗舰进行改装，以提高它的作战能力。不管用什么方法，搭载怎样的伊普西龙设备，起码要达到半遗迹战舰的水准——这是他给二人所定标准。

　　毕竟夜琉璃号日后是要作为库德莉亚的嫁妆成为唐家一分财产的，他这么做本质是肥水不流外人田——这是凯莉尼亚对他行为的点评。自从被唐舰长骗了一回后，便学会了带着茶色眼睛看……某人。

　　谁也没有想到，罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼把自己关在小黑屋里叽叽喳喳好几天，出来后各自大睡一觉，第二天起来没有去检视乔伊与沃尔顿从失落之地打捞回来的伊普西龙遗迹，而是开着夜琉璃号跑了。

　　嗯，跑了……谁都不知道他们去了哪里。直至后来克蕾雅同迪拉尔恒星系统取得联络，众人才知道那一个瘦一个胖，一个高一个矮，被唐方戏称为瘦头陀与胖头陀的家伙跑去了乐园星。

　　这不是重点，重点是他们带着一班SCV将坠毁在乐园星地表的上帝武装堡垒舰奥德赛号给拆了，然后便是对夜琉璃号的改造作业。

　　唐方没有在意他们的小动作，当起甩手掌柜来，凯莉尼亚与克蕾雅等人自然不会说什么，而库德莉亚更加不会有反对心思。

　　改造进程持续了很长一段时间，直至最近一段时日才被两人开回迪拉尔恒星系统。再见夜琉璃号，它的样子有了翻天覆地的变化。

　　且不提表面覆盖的厚重装甲，最惹人瞩目的还要属比战舰大很多的环形构造体，那让它看起来很笨重。

　　凯莉尼亚、库德莉亚、拜伦、格兰特等人不知道罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼从哪里搞来这么一个东西，真是……太不协调了，虽然不是很丑，但也谈不上美丽。也只有唐方明白那是奥德赛号的主炮与晨星号星环的结合体。

　　在攻击方面，它拥有奥德赛号的显著特点。尤其在进攻恒星系统，或者依托恒星系统进行防御战时，能够发挥令人骇然的战斗力。这主要表现在它能够开辟一条通往恒星内部的时空航道，引导那些毁灭性热流形成一道火焰长河，对敌方目标带去沉重打击。

　　那可是堡垒舰级战舰才有的武器系统，虽然被罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼做过一定程度的阉割，以确保该系统能够与战舰本身接续，不过论起战力水平，也绝对称得上“攻城级”这样的形容词。

　　另外，在防御方面，它可以激发类似晨星号所搭载的星环设备特有的极光护盾，在夜琉璃号本身装甲外面构造一道能量屏障，极大地提高了它的战场存活率。

　　当然，毕竟是改装战舰，多多少少有一些缺陷。在引导恒星能量攻击的时候，它无法激活能量护盾。在激活能量护盾的时候，无法引导恒星能量攻击。

　　正如数据处理站两名士兵看到新夜琉璃号的第一个感想，认为可以用小马拉大车来形容。他们不知道的是，环形构造体有独立的动力系统，能源来自零素同位素结晶。

　　若放在以前，唐方当然会肉疼会不爽，现在有那么多的零素同位素库存，自然不会吝于使用。

　　对于战舰的外形，罗斯金为此吐槽过罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼两人，天蝎座级巡洋舰的主武器为一个能上能下的环形构造体，可以激发多重激光束打击敌方目标，如今新夜琉璃号也有一个环形构造体，可以一前一后移动，这两个人就那么喜欢圆环？

　　无论环形构造体是不是那两个人最喜欢的东西，没有人怀疑新夜琉璃号的战斗力，因为唐舰长非常罕见地表扬了艾格·斯台特曼，说他没有只想着同小女友亲亲我我而把主业荒废。

　　不过大伙都没有见过新夜琉璃号开火，只是猜测它很强，至于强到什么程度，不知道。

　　直至今天，他们终于见识到新夜琉璃号的破坏力。

　　说起来，晨星铸造的人对于夜琉璃号的火力认知绝对没有对面的蒙亚帝国士兵更深。

　　数据处理站里的两名士兵已然满头大汗，不知道该做些什么。

　　唐方打上门了，那个家伙打上门了，那个本该忙于在图兰克斯联合王国与星盟救火的家伙为什么会突然下定决心来进攻凯尔特恒星系统呢？

　　他不是一向以好人、义士、君子自居么，为什么会做出这么极端的事情？凯尔特恒星系统的居民数以亿计，他真能下去手乱来？万一柯尔克拉夫一世狗急跳墙，眼见无法维持统治，决心拉凯尔特星与汉克星的居民一道下地狱怎么办？

　　这份罪孽会记在谁的头上？那个小子不会愧疚与难过吗？

　　啊！他为什么会这么做，为什么！？

　　方才两人还在嘲笑晨星铸造那位唐舰长是一个畏首畏尾、瞻前顾后的懦夫，善良到软弱的地步，不敢对凯尔特恒星系统用兵。然而当晨星铸造的战舰真的出现在面前，新夜琉璃号一炮干掉后方大型曲速拦截设施，数据处理站在残骸雨中瑟瑟发抖，他们怕了，怕的慌张，怕的要死，又多么希望唐舰长能够毫无底线的善良下去，不对凯尔特恒星系统用兵。

　　“真是倒霉透顶了！”这是两名士兵最后的念想。

　　夜琉璃号在一炮击毁大型曲速拦截设施后并没有停下来，紧接着又启动第二次射击。与第一次不同的是，这一次的攻击不是精确点射，而是以扫射方式运作。

　　随着新夜琉璃号前方连接环形构造体的合金结构微调，来自凯尔特的等离子潮流在曲速拦截设备所在战线漫出一片炼狱火海。

　　等离子炮台、天基轨道炮、导弹发射塔、激光炮台……连同那两名士兵所在数据处理站，都被这片充满毁灭性能量的火焰喷流吞噬。


第1536章 鱼与熊掌兼得

　　现在的夜琉璃号完全没有这个名字特有的诗意与安详，它就像一个口喷烈火的爆炎魔龙，用炙热的等离子流焚尽前方一切敌人。

　　两名士兵直至死亡都不知道这艘战舰叫什么，只知道它瘦小的身体里蕴藏着极其可怕的力量，知道这一次斯图尔特家族要倒霉了，而他们不过是先走一步。

　　夜琉璃号上，唐林站在库德莉亚身后，看着大屏幕好像沸水一样不断涌现的爆炸，不由得缩缩脖子，完全没有办法把现在的夜琉璃号与印象中的夜琉璃号联系到一起。

　　“这……这不应该叫夜琉璃号了吧。”

　　已经离开米诺陶级战列巡航舰，回到夜琉璃号的阿莲娜使劲瞪了他一眼，用极不客气的语气说道：“你想说什么？”

　　唐林说道：“我觉得现在的它应该叫火琉璃号。”从夜琉璃号到火琉璃号，很符合这艘战舰改造前后的区别。

　　他说完这句话突然意识到一个问题，用疑惑目光望向阿莲娜：“我说错什么了么？你在我大哥面前也是用这种语气说话的么。”

　　阿莲娜又狠狠瞪了他一眼，加重语气说道：“这是夜琉璃号，你应该在无畏统帅级堡垒舰，又或者极乐净土号上。”

　　唐林说道：“我在哪里有什么关系吗？”

　　“当然有，关系大了。”阿莲娜说到这里忽然停下了，不是有意外情况发生，脸上的表情近似一激动说完话不知道接下去该怎么讲。

　　这时库德莉亚回过头来，看着两人说道：“火琉璃号这个名字不错，嗯……”

　　阿莲娜皱了皱眉，用有些幽怨的语气说道：“现在就知道维护他，以后过了门还得了。”

　　库德莉亚没有听见她的小声嘟囔，唐林听到了，却只是望望她的脸，一副茫然表情。

　　外面夜琉璃号的攻势弱了下去，环形构造体涌出的火焰慢慢消褪，那股热力在冰冷虚空消散，等离子流随之去远。

　　环形构造体向后收缩，回到夜琉璃号舰体中线。这是它的防御姿态，因为来自侦查舰的消息显示前面来人了，是科罗拉迪亲王团的巡逻舰队。

　　科罗拉迪·斯图尔特作为蒙亚帝国大皇子，是未来要继承皇位的人，他手下军事力量当然不弱，即便是用来在第一道曲速拦截网游弋的巡逻舰队，或许比不上凯尔特卫队、许德拉军团、皇家海军，却一定较普通舰队强大。

　　夜琉璃号作为几乎摧毁这片区域曲速拦截设施，天基防御系统连反击都没能做出的强大战舰，被蒙亚帝国海军重视自然是很正常的事情。

　　以最快速度赶来的科罗拉迪亲王团的巡逻舰队不是一支，足足三支。他们一接到这片区域己方单元的报告，便立即从附近空域赶过来。

　　夜琉璃号周围护卫舰只开始上前，仙女座级战列舰冲在最前线，十字箭簇区域配置的等离子炮全开，在夜空中划过一道又一道斑斓光束。

　　在主权国家的舰队里，战列舰作为主要战斗力量，绝大多数情况是位于战阵内侧，旁边有许多中小舰只护航，可是在这里他们却成为一把剪刀，不断射出的等离子束在前方逃过一劫的天基防御平台与正对面一支巡逻舰队船阵爆发。

　　没有战舰能够抵御仙女座级战列舰的等离子束，科罗拉迪亲王团全面列装帝国最先进的第五代战舰。然而就算以装甲厚重著称的剑吻鲨级巡洋舰，都无法抵御仙女座级战列舰舰首四门等离子炮射出的斑斓光束，部分战舰还未到攻击射程便被磕碎头壳，爆炸从舰首向后蔓延，一气贯通。

　　舰体破片与船员尸体被爆炸产生的劲气与压力差吸走，变成向外扩散的残骸，被后面爆炸产生的火光照亮，时明时暗。

　　覆上霜花的死人脸，远去的血珠，支离破碎的舰体，充满船舱的火光……正面的巡逻舰队还没有发一炮便先送了一波人头。

　　作为全线列装第五代战舰的蒙亚帝国精锐舰队，在各种演戏各种实验中都完虐领主武装及大部分主力作战舰队，什么时候遇到过这种情况，还没有冒头就被人打了个人仰马翻。

　　正面巡逻舰队的指挥官为了报复仙女座级战列舰的打击，命令全舰飞弹系统开启，从剑吻鲨级巡洋舰到独眼鲨级驱逐舰、精灵鲨级护卫舰，乃至飞鱼级快速巡逻艇，战斗部为飞弹发射器全开，浓烟与火光在阵线扩散，从重型的鱼雷到小型的制导飞弹，在前方连成一线，带着敌意与威风射向仙女座级战列舰集群。

　　正所谓双拳难敌四手，好汉架不住狼多，对面的仙女座级战列舰总共也就六七艘，而巡逻舰队足有八十二艘战舰，全部飞弹发射，可想而知是一个怎样的场面。

　　根据图兰克斯联合王国新天行者卫队第一次露面时展现的能量，还有星盟舰队在菲尼克斯帝国的种种作为。外界知道这种仙女座级战列舰能够构建磁力护盾，用来防御轨道炮射出的金属弹丸。毫不客气的讲，当前主权国家战舰搭载的主要武器完全被克制，好在像导弹、鱼雷这种形式的武器在面对仙女座级战列舰时不会受到太大影响……毕竟是制导类武器，而且本身AI还有一定程度智能。

　　那些导弹一路向前，似滚滚洪峰扑向仙女座级战列舰，这时后面的天蝎座级巡洋舰尾焰如龙，以极快速度穿过仙女座级战列舰所在战阵，进入最前线，中间的环形构造体向上浮生，一颗颗射频晶体点亮，密集而迅速的激光束如雨点般射出，在大潮一样汹涌而至的飞弹集群中搅起一团团火焰风暴，整片空域都被光芒充满。

　　这些环体不断上行下降，不断旋动转移，将前方飞弹一一点爆。

　　来自巡逻舰队的飞弹太多了，不知道这支舰队做过怎样的安排，旗下战舰都是同级战舰里面配备大量飞弹发射器的型号。

　　天蝎座级巡洋舰的攻击速度很快，拦截能力很强，却也无法在短时间内将来犯飞弹全数清理干净。好在英仙座级驱逐舰适机跟上，将一台又一台无人机发射至前方战场，转换定点模式，配合天蝎座级巡洋舰清剿漏网之鱼。

　　英仙座级驱逐舰不仅仅具有驱逐舰功能，还有电子舰的特殊能力，足以干扰来自巡逻舰队的远程通讯，令部分低级飞弹失去控制，有的直接被引爆，有的向同伴发起攻击，双双化为一团燃着火焰。

　　仙女座级战列舰同样有不俗的拦截手段，而麒麟座级护卫舰也可以提供疾速炮火力加成，以应对零散的刁钻飞弹。

　　80多艘战舰的全力开火被30多艘晨星铸造产战舰瓦解，几乎没有造成伤害。相应的，几艘仙女座级战列舰的不断炮击令他们伤亡惨重，片刻时间便被干掉近30艘战舰。

　　要知道他们可不是地方领主私军，而是大皇子旗下守卫国都的精锐力量，而今就算做了充分规划，按照军部方针行事，依然被打了个落花流水。

　　当然，早在执行这项任务之初，他们便知道事情会落得这一结果。

　　仙女座级战列舰、天蝎座级巡洋舰、麒麟座级护卫舰……这些战舰将注意力用在正面巡逻队的时候，侧翼两支巡逻队突然爆发出惊人速度。

　　以材料工程著称的蒙亚帝国海军在冶炼零素方面有着比希伦贝尔大区其他国家高出一筹的水平。让库德莉亚与唐林没有想到的是，这些负责曲速拦截网安全的巡逻舰队麾下战舰进行过定向改装，尤其在爆发力方面表现很突出。

　　作为防守凯尔特恒星系统的战舰，当然有其独到之处，快速反应从来都是特殊勤务部队应该有的素质。

　　从侧翼来袭的两支巡逻舰队好似两把匕首，以极快速度接近火琉璃号所在空域，轨道炮火光大作，一枚又一枚弹丸向着目标倾泻而下。

　　事实上蒙亚帝国海军舰队的目标从一开始就不是仙女座级战列舰、天蝎座级巡洋舰、麒麟座级护卫舰等晨星铸造所产战舰，它们的真正目标是火琉璃号。

　　就像数据处理站内两名士兵，在火琉璃号进行完第一次射击后便将它开火时的景象传递至曲速拦截网指挥中心，那些将军们第一时间得到准确情报。

　　以曲速拦截设施为核心的天基平台是一整套系统，包括等离子炮台、飞弹发射炮台、无人机停泊平台、近防疾速炮、数据处理站、情报分析网络……然而就是这足以拖慢敌方中小股舰队的整套边防系统，一个照面功夫便被一艘敌舰搞残，似这般程度的攻击，已然是堡垒舰手段。

　　火琉璃号以巡洋舰之体拥有攻城级力量，这怎么可能不让军部握有权力的人震惊，怎么不让他们害怕？仙女座级战列舰也是强大的攻城武器，然而和后面那艘战舰比起来却差了很远距离，面对这个等级的敌方战舰，当然要不惜一切代价将其干掉，不然的话，凯尔特恒星系统防御网络在敌人面前就像纸糊泥捏一般。

　　所以说，正面同仙女座级战列舰、天蝎座级巡洋舰等舰作战的科罗拉迪亲王团巡逻队是一支诱饵舰队，本身便是为拖住仙女座级战列舰，勾引英仙座级驱逐舰、麒麟座级护卫舰离开火琉璃号的棋子。

　　舍不得孩子套不着狼……曲速拦截线指挥中心那些人在这件事上也是拼了。

　　为防止火琉璃号启动曲速引擎逃离这片空域，侧翼两支巡逻舰队在前进途中不断开火开火再开火。至于那些火力不足的小型舰，除去对火琉璃号发射对舰鱼雷外，向着仙女座级战列舰所在位置靠拢，以压迫与阻挠麒麟座级护卫舰、英仙座级驱逐舰这样的灵活机动型战舰撤离前线，向后增援火琉璃号。

　　似这般程度的攻势，就算是云鲸级超级航母那般战舰，也绝对不会好受。火琉璃号作为一艘巡洋舰级战舰，体质决定它没有办法抵挡重量级的攻击。

　　虽然巡逻舰队不可能射出像米诺陶级战列巡航舰大和炮那样的毁灭射流，全舰一起开火所形成的毁灭力量也不容小觑。量变引起质变，正是这样的道理。

　　只是……他们真的低估了火琉璃号的强大。

　　无论是游戏作品、科幻小说、影片剧集中，拥有强大武器系统的战舰往往疏于防御，因为这个世界上从来没有完美无瑕的东西……三支巡逻舰队的指挥官是这么想的。

　　现实让他们失望了，那些飞向火琉璃号的瓢泼弹雨在命中目标前，舰体中线环形构造体向着前后漫出淡蓝色能量潮，最终结成一个纺锤形护盾，将战舰主体包裹。

　　那些弹丸与飞弹在护盾表面炸开，形成一道道色彩斑斓的涟漪同泉涌，包括只有极少数剑吻鲨级巡洋舰装备的无法连续激发的镭射武器，都没有办法对护盾里面的火琉璃号造成实质伤害，最多让护盾色泽变得浓淡不均，溅起不激烈的粒子浪花。

　　两支……不，是三支舰队的指挥人员对此无语，不知道该说什么好。心想哪有这样的道理，它既有锐利的矛，也有坚固的盾。

　　鱼与熊掌不可兼得，那是对普通人而言，对穷人而言。如果是土豪兄，便是一切随意。

　　火琉璃号当然可以有强大的攻击力与防御力，只要上面的人能够付出足够代价。而零素同位素这种主权国家无法企及的稀有能源，对于唐舰长来说并不是过于珍贵的东西。

　　情况出乎指挥层的意料。事实上除去调虎离山然后从两翼包抄，利用自身爆发力切割敌方战舰阵型的作战方案外，第一道曲速拦截网指挥中心的将军们并没有给出太多可用应变方案，因为敌人来的太突然了。更为关键的是，来的不是加西亚反抗军，是那个本该在星盟与图兰克斯联合王国奔波救火的唐舰长。


第1537章 诱敌深入

　　现在他们面临的问题是继续前进，同火琉璃号近距离肉搏，还是放弃攻击火琉璃号，对前方以仙女座级战列舰为首的晨星铸造产战舰集群进行还击。不管怎么说，三支巡逻舰队已然对敌舰形成包围态势。

　　这样的想法在脑海形成不久，那份浅薄的优越感便被惊悚取代。

　　不知什么时候起，两支舰队屁股后面出现了一艘艘陌生战舰，它们在一种有米诺陶级战列巡航舰风格的战舰带领下以刁钻角度切入，对己方战舰发起猛烈攻击。

　　与此同时，以仙女座级战列舰为首舰只调转炮口，对身后敌人展开阵线。不说正前方被打至半残的巡逻舰队，只说夹击火琉璃号的两支舰队，前一刻还是围猎者身份，后一刻便成为猎物身份。

　　事情发展到这一步他们也明白了，火琉璃号根本不是缺乏护卫舰的光杆司令，是一个用来吸引猎物上钩的诱饵。

　　军部那些将军们想要包夹敌人，贯彻射人先射马，擒贼先擒王的作战理念。结果呢，到头来被包夹的是自己。这可真是……装X不成反被操。

　　在包夹巡逻队的三头犬级海盗主力舰上，克里苏加德抱着胳膊站在指挥台前，有些阴郁的目光望着在己方炮火下不断起火爆炸的敌舰，脸上看不到多少喜悦表情。

　　他就是这么阴郁的一个人，下面的工作人员早已习惯。

　　在正对面另一支由天琴座级战舰与三头犬级海盗主力舰组成的舰队里，格兰迪尼满脸通红地望着大屏幕，不断指挥下面的人对前方目标连续射击。

　　他跟克里苏加德完全不同，表现的很激动，很兴奋。

　　仔细想想也难怪他有这般表现，加西亚反抗军为了这一天等待了多少年，努力了多少年，如今目标近在咫尺，柯尔克拉夫一世那个屠夫就坐在凯尔特星克林姆宫那张黑色王座上，今天对于任何一名加西亚反抗军领袖来讲，都是一个极特殊的日子。

　　科罗拉迪亲王团巡逻队面向火琉璃号，却又无力攻破护盾，屁股后面遭遇来自天琴座级特勤舰与三头犬级海盗主力舰的狙击，可想而知会是怎样一幕景象。

　　不断爆炸的舰体在火琉璃号附近空域扬起团团烈火，那些蒙亚海军士兵像无头苍蝇到处乱撞，不知道该做些什么以改变自身处境。

　　在以仙女座级战列舰为首的舰群前方，被打成残废的另一支巡逻舰队指挥官呆呆望着前方残酷一幕，他麾下战舰的攻击是那么无力，麒麟座级护卫舰与英仙座级驱逐舰推进器射出的尾焰像魔鬼喷吐的口水，在笑话他们的无能。

　　完了……近三百艘战舰被不足己方一半数量的敌军推向毁灭深渊。

　　其实库德莉亚、唐林、克里苏加德、格兰迪尼的组合只不过是凯尔特恒星系统第一道曲速拦截网众多战区主角之一。

　　在距离火琉璃号数万公里的另一片空域，冥府级航母舰桥，罗斯金与亚森·尼古拉斯两个人站在电子沙盘前，静静观看局势变化。

　　冥府级航母面向曲速拦截网一侧舰体整齐排列着看起来十分单薄的菱晶护盾，抵挡来自天基防御平台的各种弹丸与射线。

　　在防御的同时，舰体各处分布的激光炮与射弹炮台不断射出光火，狙击试图靠近舰体的空天战机。

　　在冥府级航母对面，除去被战火覆盖的天基设施，目力难及处还有一艘蓝鲸级航母，那些见缝插针的空天战机便源于此。

　　冥府级航母的菱晶护盾看似单薄，实际上非常抗打，刚才那些陪同蓝鲸级航母抵达战场的护卫舰群试图一拥而上，以集火方式将这艘把自己当成盾牌保护后方舰载舰的冒失母舰击沉，然而此时此刻它们已经被冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级导弹护卫舰肢解成一块块金属残骸，带着战争的痕迹越去越远，消失在黑暗冰冷的宇宙虚空。

　　蓝鲸级航母就是在这样的背景下撤至战阵大后方做起缩头乌龟，依靠空天战机与天基防御平台的炮火来牵制冥府级航母，全力维持当前局势。

　　只可惜它再如何坚持，舰桥那位中将再如何厉吼，都无法阻止空天战机迅速减员，无力缓解阵线的崩溃速度，更不要说扭转局势，改写乾坤了。

　　那可是一艘航母及其护航编队啊，就这么没了，还不到一个小时。

　　冥府级航母侧翼是18艘冥蝠级驱逐舰，菱晶护盾在舰体周围构造出一个多面体能量屏障，来自敌方单位的攻击打在上面无法造成实质性伤害。

　　它们搭载的冥蛾级空天战机同来自蓝鲸级航母的空天战机在虚空纠缠，蜂窝状激光发射器不断旋转，迸出叫人目眩的光华。

　　蒙亚帝国的空天战机不断爆炸，火光不断膨胀，好似沸腾的水花，咕嘟嘟咕嘟嘟。

　　科罗拉迪亲王团麾下蓝鲸级航母自然不是地方领主舰队的蓝鲸级航母能比，它的载机量比一般的蓝鲸级航母多出20%。

　　方才是战舰迅速减少，现在是空天战机与天基防御平台数目锐减。

　　在冥府级航母后方，刻耳柏洛斯级导弹护卫舰搭载的飞弹发射系统烈焰汹涌，一枚又一枚巨无霸导弹离开飞弹仓，带着极其微弱的火光扑向前方曲速拦截设备所在战线。

　　微弱的火光并不代表导弹所获推力小，飞行速度慢，相反很快……起码比起凯尔特恒星系统防线那些导弹发射器射出的飞弹要快的多。低能量辐射意味着被敌方雷达发现的概率更低，威胁性更强。

　　蓝鲸级航母开始后撤，因为快速前压的冥蝠级驱逐舰几乎将前线防御设施摧毁殆尽，它再停留下去只能是被击毁的命。

　　舰长低估了巨无霸导弹的爆发力，当它们跨越由残存天基设施构建的防线时，原本微弱的焰火骤然喷发，在刺眼的蓝光中，巨无霸导弹急掠而过，由大大小小的残骸缝隙穿越。

　　残存的疾速炮台捕捉到巨无霸导弹的能量辐射，在计算机指引下泼洒出一片片光雨。这些拥有极强穿透力的弹矢并不能对巨无霸导弹带去毁灭性伤害，因为同冥府级航母、冥蝠级驱逐舰一样，巨无霸导弹表面护盾发射器激活，一道缩小版菱晶护盾成型，如雨弹丸被尽数阻绝，仅仅制造出一个个晦暗斑点。

　　蓝鲸级航母舰桥已然被红光充满，将军们脸上表情各异，但大体以恐惧居多。

　　以航母级单位的速度与反应力，当然不可能比导弹快。

　　他们看着一个个被菱形能量屏障包裹的漆黑弹头越来越近，在大屏幕和瞳孔中越来越大，最终化作黑影消失，然后是刺眼的光火与动荡的舰身。

　　蓝鲸级航母体长近700米，巨无霸导弹作为重型导弹也不能一击摧毁。可是当连续不断的火花在舰弦盛开，大团大团的杂物被抛洒至外面，严重变形的舰体内不断闪烁光华，火焰由窟窿向外升腾。

　　被爆炸力扭曲的雷霆之翼II型空天战机残骸随着破片雨向外翻滚，火焰在舷窗内一时收敛一时澎湃，光芒辐照四方。

　　没有人逃出来，从机房维修工到舰桥指挥人员，不是被爆炸产生的火焰吞噬，便是成为虚空中渐冻的尸体。

　　蓝鲸级航母尾部推进器喷吐的火光渐弱，好似浮游垃圾一样向着破片雨扩散的反方向漂流，偶尔有闪亮的火光在可燃设施暴涨，成为虚空中一点点光明。

　　没人知道蓝鲸级航母舰桥那位将军在动荡与一片黑暗中笑了，只是很短暂，然后便被撕裂舰身的爆炸撕裂身体，变成破碎的肉块。

　　那不是面对死亡的惨笑，也不是生无可恋的苦笑，那是一份带着欣慰与解脱的笑脸。

　　冥府级航母与其麾下冥蝠级驱逐舰、刻耳柏洛斯级导弹护卫舰将注意力都放在拦截设备所在战线，先是击溃了蓝鲸级航母的护航舰只，然后是扫清战区的空天战机，进而将蓝鲸级航母摧毁。

　　连续的胜利让晨星铸造的人冲昏了头脑，他们只注意到前线与身边的敌方战斗单元，没有想到数艘无人机绕过战场，迂回至冥府级航母后方区域变成一种类似曲速探针的东西。

　　那当然不是曲速探针，事实上那是一种跃迁定位系统。

　　当蓝鲸级航母沉沦虚空之际，一艘又一艘战舰出现在冥府级航母与刻耳柏洛斯级导弹护卫舰群后方。那是来自科罗拉迪亲王团的增援舰队。

　　这支舰队所用战舰不同于巡逻舰队列装的剑吻鲨级巡洋舰、独眼鲨级驱逐舰、精灵鲨级护卫舰，而是经过改造的幽灵鲨级特勤舰。舰体表面布置着一个个好像眼睛般部件，这能够帮助它们精确定位信号源所在位置，进而做到短途精准跃迁。

　　似这般能力，以往只出现在魔方战舰、堕天使号这种遗迹战舰级别战舰身上。但是科罗拉迪亲王团麾下快速反应卫队能够在定位无人机帮助下做到类似功效……这种定位无人机广泛地分布在凯尔特恒星系统海军一些大型舰内，有着非常强大的隐身能力，以引导快速反应卫队进行精准的集群跃迁，进而形成战略优势，抓住敌军在部署与安排上的漏洞，毕其功于一役，配合前线战斗单位将敌人击溃。

　　蓝鲸级航母在毁灭前做出了最后的贡献——为快速反应卫队打开一条胜利捷径。让它们出现在冥府级航母近区。

　　无论是刻耳柏洛斯级导弹护卫舰，还是冥府级航母，从作战开始到现在，都是激活舰体一侧护盾，用以抵抗对面射来的各种弹丸与射线。

　　这难免给予蒙亚帝国海军一种错觉，认为冥府级航母与刻耳柏洛斯级护卫舰受限于舰体性能，只能激活一侧护盾，无法像冥蝠级驱逐舰那样构造覆盖舰身的全封闭护盾。

　　在冥蝠级驱逐舰位于战阵两翼的情况下，只要快速反应卫队出现在敌阵核心近区，接下来会发生怎样一幕，可想而知。

　　第一道曲速拦截网指挥中心的人是这么想的……从现场收集到的情报来看，有这种心思无可厚非。刻耳柏洛斯级导弹护卫舰也确实没有办法构造全封闭护盾，面对突然出现在近区的敌人难免措手不及。

　　蒙亚帝国的将军们认为这种做法可以为冥府级航母及其作战群带去沉重打击，但就像火琉璃号所在区域的战斗，迎接他们的是又一个响亮耳光，只不过并非再次落入晨星铸造战斗人员的陷阱。

　　罗斯金与亚森·尼古拉斯真的没有想到科罗拉迪亲王团麾下有这种能够执行精准跃迁的快速反应部队，起码在这一点上足够比肩伊普西龙遗迹战舰，它们的出现让刻耳柏洛斯级导弹护卫舰受到严重威胁。

　　当来自幽灵鲨级特勤舰的炮火在刻耳柏洛斯级导弹护卫舰船舷制造出宇宙撞击，将才转换位置的能量屏障击碎的时候，冥府级航母的能量系统也开始报警，因为时间紧急，面向后方的护盾还没有构造妥帖便受到敌人的攻击，这对战舰带来很大的压力。

　　外面的情况可以说十分紧急，然而罗斯金的面庞很是古怪。

　　亚森·尼古拉斯跟他对望一眼，说了一句莫名其妙的话：“那位先生……迟到了吧。”

　　罗斯金说道：“我还以为科学家们都是严谨而沉稳的人。”

　　亚森·尼古拉斯说道：“那是对工作！”

　　罗斯金说道：“难道现在就不是工作？”

　　“不一样的，就像对你我来讲这场战争是工作，对尼赫迈亚与格兰特那些人来讲则是情怀……不，情怀这个词有些单薄，应该用理想形容更贴切一些。”

　　这时史蒂芬·苏的脸出现在大屏幕上，挤掉了一幅战斗画面：“你们两个家伙还在等什么？再这样下去敌人就要对舰队带来实质性伤害了。”

　　史蒂芬·苏没有在冥府级航母舰桥，它在侧翼一艘冥蝠级驱逐舰上。用副团长的话说，他是一个身先士卒的真豪杰，不是一个躲在后面惯于指点的娘娘腔。


第1538章 TOO

　　亚森·尼古拉斯吐槽他太瞧得起自己了，什么将军战士的，他们自始至终都是海贼，海贼，海贼！只不过比较眼镜蛇海贼团、汉尼拔海贼团里的那些海贼更有梦想而已。

　　罗斯金心想如果没有唐舰长，你们的梦想还不知道在哪个女人的肚皮上沉浮。

　　当然，这些都是开战前的对话与心理，目前的情况还是有些紧急的，亚森·尼古拉斯在犹豫一下后没有继续等待，望前方设备池工作人员说道：“动手吧。”

　　随着他的命令下达，冥府级航母表面用来激发菱晶护盾的组件周围装甲展开，一缕缕纤细火焰闪现，这些好像雨伞一般的设备离开舰体，穿过附近的刻耳柏洛斯级导弹护卫舰，进入快速反应卫队阵列。

　　瞬间爆发的高频电磁脉冲在虚空交叠，形成一场席卷战场的恐怖风暴，快速反应卫队麾下战舰逸散的光芒闪烁一阵归于沉寂。

　　不只灯光归于沉寂，战舰尾部推进器与能源系统也受到不同程度的冲击，有些战舰瘫痪，有些战舰失灵，无法继续作战。给予冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级导弹护卫舰反应时间，转换攻击姿势，优化阵型结构。

　　便在这时，靠近战区某点扩散出一圈时空波动，闭眼睁眼的功夫，一只体长超过10KM的巨大魔兽出现在战场边缘。

　　它正好出现在一艘幽灵鲨级特勤舰上方不到2KM处，巨大的体型像一道参天阴影，遮蔽来自凯尔特的光华。

　　前者长达10KM，后者只有不到300M，从远方望去好似一个巨人与它脚下的小石子。

　　幽灵鲨级特勤舰舰桥工作人员一时间全部失语，在电子设备断断续续溢出的光芒中抬头瞩目天空那只饕餮巨兽。

　　还好不是军方提供的情报中体型稍小，有许多附肢的那头星空魔物，不然他们现在已然被扎出一个透明窟窿，连迷茫无措的机会都不会有。

　　壳体间隙密集排列的瘤体散发出暗红色呼吸光，绿色气体由管道口括约肌构造喷出，一股一股，一团一团，飘荡如烟，在贝希摩斯两翼散开。

　　后面的尾鳍轻轻摆荡，它的身体缓慢前行，没过身下的幽灵鲨级特勤舰。

　　这里的缓慢是指它的速度比较它的体型缓慢，对于常规战舰而言，还是非常快的。

　　在前行过程中，它的嘴巴一点一点张开，来自阿克隆星的飞行异虫化做一股潮流从中涌出，向着下方战场失去行动力的科罗拉迪亲王团快速反应卫队卷去。

　　望着勉强能够运作的传感系统捕捉到的一只只异虫身影，那些狰狞面庞在眼前闪过，下方的幽灵鲨级特勤舰全体指挥人员的心往下沉……一沉再沉。

　　他们没有料到冥府级航母还有这样的功能，足以在瞬息之间瘫痪周遭区域战舰的电子系统，让他们变成失去战斗力与行动力的瞎子、瘸子、僵尸。

　　帝国有一定渠道获取关于仙女座级战列舰、天蝎座级巡洋舰、英仙座级驱逐舰……等晨星铸造所产战舰的大概性能，对于冥府级航母，那真是一无所知。

　　虽然代行者曾与卫弘光做过交易，用一些先进技术与武器诱其对唐方下杀手，但并不代表冥府级航母落到唐方手里后，阿努比斯军团会为打击晨星铸造向蒙亚帝国、苏鲁帝国这种同唐方为敌的势力提供冥府级航母各种参数。

　　对于那个等级的黑暗组织，根本不会鸟希伦贝尔大区的主权国家。

　　贝希摩斯中枢控制系统，阿巴瑟将半截身体埋在布满神经线的生物组织内，不断地调整巨兽体内构造，放出不同类型的飞行异虫。

　　爆蚊、飞龙、腐化者、守护者、吞噬者、尤克特拉希尔巨兽、眼虫……站在罗斯金与亚森·尼古拉斯、史蒂芬·苏的角度来看，就像有幸观赏动物园的大手笔演出。

　　当然，这是因为他们同快速反应卫队的人有着截然相反的心情。

　　阿巴瑟的头左侧浮出一张人脸，瓦伦丁看着前方膜体显现的太空战场影像，用一副无奈语气说道：“真的有必要把所有飞行单位放出去？”

　　阿巴瑟说道：“阿巴瑟……讨厌战斗任务……”

　　瓦伦丁非常罕见地学他说话：“瓦伦丁……讨厌战斗任务……TOO。”

　　阿巴瑟说道：“有机体人类……无意义行为。大量异虫单位加入战斗……快速完成任务目标……继续抗吞噬体组织培养实验。”

　　瓦伦丁说道：“你这家伙，可真是无趣。”

　　“你这家伙，同样无趣。”说这句话的人不是阿巴瑟，是原最高安理会第九理事布尔韦尔·阿诺德。

　　阿巴瑟说道：“有机体人类，问题讨论……无意义。异虫……进化……毁灭……占有……吞噬万物……多样性可以保留，个性……不需要。”

　　瓦伦丁说阿巴瑟无趣，布尔韦尔·阿诺德说瓦伦丁同样无趣，阿巴瑟说他们两个人都无趣，不应该争论那些没有意义的问题。

　　外面快速反应卫队的战舰在异虫飞行单位的攻击下不断起火爆炸，相继走向毁灭。

　　被吞噬者黏液包裹的战舰，被爆蚊撞出一个个大洞的战舰，被飞龙点爆炮台的战舰，被腐化者与守护者吐息蚀穿的装甲……种种惨象不断在战场上演。

　　科罗拉迪·斯图尔特推崇备至的快速反应卫队正在为他们的鲁莽买单，滑向死亡边缘。

　　站在蒙亚帝国海军力场上，这种做法谈不上鲁莽，因为他们根本没有选择，现在唐方手下战舰出现在家门口，留给他们的只有拼命这一条路。

　　在火琉璃号撕裂的第一道曲速拦截网防线向第二道曲速拦截网防线延伸空域，大量曲速探针顶端发光体点亮，载有示警讯息的电磁波快速远去。

　　这表示有未知来历的战舰飞向敏感区域。

　　这里的敏感区域，不单指第二道曲速拦截网，更为准确的含义是由科罗拉迪·斯图尔特管理的阿蒙特军港与第二道曲速拦截网及所属天基防御设施构造的军事平台。阿蒙特军港作为一座大型军港，码头停泊着科罗拉迪亲王团的主力——一支由两艘云鲸级超级航母与四千多艘战舰组成的集团军。

　　实际上科罗拉迪亲王团的总兵力超过凯尔特卫队，接近许德拉军团的样子。如果加上战斗能力有限的侦查舰、巡逻艇等舰只，舰艇总量超过9000。

　　当然，因为其中部分兵力担负着第一道曲速拦截网外侧空域与第一道曲速拦截网至第二道曲速拦截网中间空域的巡防任务，阿蒙特军港对战斗单位的收容量从未有过满员历史，大体在50%-75%之间徘徊。

　　火琉璃号摧毁数据处理站所在曲速拦截系统的时候，除去由附近空域抽调过去的3支巡逻舰队，曲速拦截网指挥中心还向阿蒙特军港申请了更多军事支援。

　　一支差不多由400艘战舰组成的支援舰队第一时间离开码头，准备前往事发地点，以最快速度歼灭火琉璃号及其护航战舰。

　　曲速拦截网指挥中心那些人分析火琉璃号的举动是为打开凯尔特恒星系统大门，让晨星铸造旗下战舰及加西亚反抗军的人能够以最快速度进入凯尔特恒星系统腹地。

　　事实证明他们的逻辑思维并不准确，在火琉璃号还未摧毁全部天基防御设施之际，极乐净土号就那么大大方方出现在阿蒙特军港外面，将准备援助火琉璃号所在战区的400艘战舰堵在家门口。

　　曲速跃迁引擎已经激活到一半，愣是被极乐净土号按在原地。如果是一个人血气逆涌，绝对会非常难受。战舰虽然不是人，可能量反冲的后果也绝对不是那么容易承受的。

　　舰队400艘战舰如同受到曲速拦截设备拦截，一时间停在原地无法动弹。

　　与此同时，极乐净土号全舰武器系统运转，码头的冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级导弹护卫舰快速投放战场，对前方无法行动之敌舰展开一场大屠杀。

　　以阿蒙特军港为核心的军事平台拥有大量天基防御设施，它们没有受到极乐净土号曲速拦截设备的影响，第一时间进行前压，对极乐净土号展开凶猛攻势。

　　极乐净土号远比冥府级航母更加强大，它的护盾系统完全无视来自天基防御设施的打击。别说一般射弹型武器，就算是等离子炮这样的能量武器，连为能量护盾带去涟漪与波动的程度都做不到。

　　就像冥府级航母扮演的角色，极乐净土号出现在阿蒙特空间站近区的目的不只是拦截要前往火琉璃号所在空域的400艘战舰，还有吸引火力，充当诱饵的作用。

　　极乐净土号可是阿努比斯军团旗舰，一艘搭载了云图系统的堡垒舰。就算不使用武器还击，任凭阿蒙特军港周边天基防御设施施为，也不是一时片刻能够击破的。

　　冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级导弹护卫舰的攻击在军港前方星空绽放，毁灭光束在天边盛开。极乐净土号搭载的魔方战舰全数损毁，无法像冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级那样被修复，唐方选择在舰首舱室填充一批维京战机与怨灵战机。

　　冥蝠级驱逐舰与刻耳柏洛斯级导弹护卫舰射出的光束与飞弹缝隙间，一道又一道火光闪现，一束又一束黑影远去。

　　来自维京战机的飞雷在那些大型炮台表面绽放，火焰撕开外壳，冲击波震碎装甲，大股大股的金属碎片涌出。怨灵战机没有在前线多做纠缠，跨越天基防御设施构造的火力网，进入量子雷达与各型传感器漫布地区，随着短暂而迅捷的红光闪现，那些设备出现不同程度的爆炸，在阿蒙特军港的电子沙盘上失明，被一个个LOST图标取代。

　　相应的，由战场汇聚至情报处理中心的数据量出现极大程度衰减。

　　在极乐净土号舰桥，格兰特望着前方此起彼伏的战火，目光有些复杂，脸上的情绪有激动，有释然，有紧张，有慌乱……

　　他没有想到这一天很快到来，他还以为唐方会继续犹豫下去，直至想出可以从肉体到灵魂的拯救方法……就像菲尼克斯帝国上演的大革命。

　　唐方的决定让他猝不及防，不只是他，可以说让所有加西亚反抗军的同志猝不及防。

　　总之他们就这么稀里糊涂地来到这里，对凯尔特恒星系统发起如潮攻势。

　　看着外面不断亮起的闪光，直到现在还有几分不真实的感觉，仿佛梦幻。

　　乔伊没有对前方战况发表感想，选择离开舰桥，往最近的机库走去。

　　大约几分钟后，两艘造型怪异的战舰由舰首底部舱室飞出，射向前方战场。其中一艘是已经被米罗·卡琴斯基修复的修普诺斯号，如今为乔伊所有。另一艘是沃尔顿驾驶的梦靥号。

　　修普诺斯号在之前战斗中坠落在极乐净土号码头附近区域，实际没有受到无法修复的伤害，在唐方掌握极乐净土号数据库所存数据后，米罗·卡琴斯基能够将其修复不是一件很难理解的事情。

　　格兰特叮嘱乔伊与沃尔顿多加小心，不要仗着自己驾驶的是遗迹战舰便横冲直撞，不把敌人的防御火力放在眼里，可知道人有失误马有失蹄。

　　哪里知道他的话音才落，来自阿蒙特军港的巨大光束便击打在极乐净土号的能量护盾，舰首激荡起的光涌挥去方圆数十公里的黑暗，向外扩散的粒子流形成好像游泳圈一样的银白色浪潮。

　　有轻微震动自脚下传来，映射外部环境的舱壁被强光充满，启动自行调节进程，屏蔽了那些给人不好体验的光爆。

　　格兰特模糊记得三号大屏幕播放过阿蒙特军港与战舰码头断开连接的画面，还有外部设施断开与核心主体连接，露出一个类似人脸的东西的画面，那时候他在告诉沃尔顿与乔伊战斗注意事项，并没有过于在意阿特蒙军港的变化。


第1539章 将军行动

　　原本以为那是科罗拉迪亲王团的高层指挥人员意识到事情超出自己掌控范围，选择暂避极乐净土号的锋芒，以免成为战场死骸的下场。

　　没有想到并不是……阿蒙特军港竟然可以变形。准确的说，它是在一个大型战斗设施的基础上通过加装功能挂件，将其变成一座军事星港。

　　如今最大的战舰码头与其他设施，比如修理工厂、核子能源模块、内部维生系统、配件仓库等一个个硕大包袱从身上脱离，终于让它露出真实面貌。

　　格兰特不知道前面的东西算不算伊普西龙遗迹，反正从它激发的巨大光束来看，比米诺陶级战列巡航舰与虚空辉光舰还要强大，起码可以撼动极乐净土号护盾，让大屏幕上的能量数值出现明显降低。

　　他对敌人怎么获得这件武器的不感兴趣，对于它的面庞很感兴趣……不，确切的说是愤怒与仇恨。因为这张脸面部特征酷似蒙亚帝国皇帝柯尔克拉夫·斯图尔特。

　　当然，除此之外他还对自己有些不爽，作为极乐净土号的拥有者，在抵达战场后，他的思想多多少少开了小差，没有把全部精力用在如何尽快攻破敌人的军事平台上，打算好好实验一下极乐净土号的威力，将大皇子的心腹力量按在墙上摩擦摩擦，为自己出气，也是为以前死在帝国士兵手上的战友与亲人报仇，比如小萨姆，还有小萨姆的哥哥……

　　没有想到的是，极乐净土号的行为给了敌人充足的反应时间，阿蒙特军港附属模块展开，中央芯核变成一颗拥有强大动力系统的人脸要塞，就体长而言，超过7KM，比极乐净土号还要大。

　　现在，“柯尔克拉夫一世”那张大嘴一刻不停地喷吐毁灭光束，翻搅着极乐净土号灰质护盾，把他死死压住，旁边那些天基防御设施也围上来，不断地从侧面发动攻击……好像团结真的能够汇聚力量，磕碎极乐净土号的坚硬外壳一样。

　　这艘源自阿努比斯军团的堡垒舰，当初可是引爆过蒙特斯克恒星系统中央恒星。虽说那颗恒星已然在爆发边缘，却也由此可见它的战斗力有多强。

　　如果一早便发动主炮攻击阿蒙特军港，哪里会让敌人有显摆超级武器的机会。

　　这是他的失误，心情为此很是不爽……尽管在行动前唐方拍着他的肩膀告诉他Enjoy，Yourself。

　　仔细想来，莫不成那小子很清楚他的心思？让他尽情玩儿，尽情作……往死里作。

　　格兰特心头的不爽更浓了。

　　乔伊与沃尔顿不是没有注意到阿蒙特军港的变化，很想在柯尔克拉夫一世那张脸上掐一把，看看是不是“嫩出水”。不过要塞解放的时候飞出许多带着伊普西龙遗迹性质的无人战斗机，想来是人脸要塞的护航力量，向着他们压过来。

　　另外，阿蒙特军港战舰码头上众多战舰开始脱离设施，由停靠模式向作战模式切换。二人觉得比起去掐一把老东西的脸，还是多干掉几艘战舰更实在。

　　当然，对于要塞造型的无奈心情，二人……也包括各舰工作人员，同格兰特是一样的。

　　他们不知道阿蒙特军港核心要塞最初的意义是蒙亚帝国大皇子科罗拉迪·斯图尔特献给皇帝陛下的生日礼物，目的是将其变成帝国的象征，如同凯尔特圣剑一样成为臣民心目中的“神圣”之物。

　　遗憾的是，柯尔克拉夫一世并没有把这座有伊普西龙遗迹基础的太空要塞当成圣物供奉起来，吩咐他低调些，最好变成军港的一部分，起到实际用处，而不是整那些虚头巴脑的勾当。

　　这与柯尔克拉夫一世往日在群臣与诸王面前表现出来的形象完全不一样。不过科罗拉迪·斯图尔特是一个聪明人，知道柯尔克拉夫一世是借此事点拨，让他勤奋务实一些，不要像其他皇子诸侯那般只懂得逢迎巴结，山呼万岁。

　　想他作为这个国家的帝王，当初能把兄长巴特菲力·斯图尔特赶下台，怎么可能是一个昏庸无能的家伙。

　　在这样的背景下，人脸要塞被作为核心设备植入阿蒙特军港，以便在关键时刻起到力挽乾坤的作用。

　　如果它的对手是加西亚反抗军或者主权国家海军舰队那个级别的敌人，一定会被突然出现的大威力杀伤性武器打个措手不及。很可惜，人脸要塞的指挥官选错了对手，极乐净土号是一艘大航母不假，但是外围护盾强的有些可怕。

　　便在这时，极乐净土号后方区域亮起一道道闪光，一艘又一艘战舰出现在战场边缘。

　　那并不是来自凯尔特卫队的援军，也不是其他番号的驻防海军舰队，是维吉尼亚、德尔特、艾德所率加西亚反抗军分支舰队。

　　到场的两千多艘战舰里，最前面那艘战舰对于晨星铸造的老员工来讲可以说非常熟悉，正是唐舰长离开蒙亚帝国赶往星盟所在天巢星区时所乘晨星号。

　　维吉尼亚站在晨星号舰桥大屏幕前方，看着格兰特的苦瓜脸微笑说道：“怎么了，我的将军行动副指挥官，你的心情好像不太好。”

　　维吉尼亚的性格向以认真严肃，一丝不苟著称。当初在埃塔-3空间站光着脚丫追赶杜威·汉瑟尔的一幕，也只是恰巧如此，偶然这般……

　　让加西亚反抗军那些女性工作人员目瞪口呆的是，她竟然在这个时候开格兰特的玩笑。要知道那位唐舰长的重要伙伴就算比克蕾雅大一些，比起她跟马里恩·邓肯，还是有着不小差距的。

　　这只能说明一个问题，维吉尼亚的心情是飞扬的，亢奋的，喜悦的……才会情不自禁地拿那个向来没什么脾气的奶爸副舰长开涮。

　　“将军行动”是马里恩·邓肯赋予这场战斗任务的代号，用来形容唐方决定对斯图尔特家族展开的关键一战。

　　象棋里的将军代表战争的结束，胜者获得荣誉，败者黯然离场。然而这场战役不管结果如何，都会变成一场残局。对蒙亚帝国人民不会有好果子吃。

　　这一战无论比起菲尼克斯帝国的大革命，还是相较图兰克斯联合王国的内战，都太过仓促，太过着急，不只唐舰长，连他们这些每日在蒙亚帝国局势费心思的人，都不知道该如何面对接下来的局面。

　　蒙亚帝国……会像伊达共和国那样分裂成大大小小的军阀势力，然后战火不休，龃龉不断，还是会像菲尼克斯帝国那样，最终走上全民觉醒的道路，亦或被晨星铸造以武力统一。

　　无论结果是哪一个，都不可避免会造成许多伤亡。

　　但……就像马里恩·邓肯在发动这场战争前的动员演说，他们没得选择，唐方没得选择，事情已经无法转圜，所有国民被绑架在斯图尔特家族这辆战车上，来到了命运的十字路口。

　　对于维吉尼亚的调侃，格兰特一脸窘迫的样子：“什么副指挥官，这都是下面的人乱讲，你听丘吉尔那个家伙瞎说。”

　　维吉尼亚说道：“你真当他是瞎说？那个家伙的心思比你还要细腻多哩。”

　　他们两人的对话就此打住，因为艾德插入这场与战情无关的对话：“你让我们尽快过来这里，就是为对付这座人脸要塞么？”

　　他们来到这里后第一眼看到的便是极乐净土号被人脸要塞压制的场景，自然会认为格兰特喊他们过来这里是在请求援助，以解当前困局。

　　他不是克里苏加德，没有一副阴郁性格，不过现在脸上的表情分明很难看，像梅雨季节的连阴天，绵绵不休。

　　这很正常，因为站在加西亚反抗军的角度，没有一个人在看到那张脸后能够保持平静。他就是让蒙亚民众陷入水深火热的罪魁祸首，也是加西亚反抗军立志推翻的斯图尔特家族魁首……柯尔克拉夫一世。

　　无数人因这张脸夜不能寐，无数人因这张脸哭泣垂泪，它承载了多少伤害，多少悲情，多少仇恨与诅咒。

　　让人意外的是，格兰特摇摇头，指着人脸要塞后面战舰码头那些将要离开的战舰说道：“你们的目标是那些战舰。”

　　他说话的时候，阿蒙特军港码头泊位那些战舰尾后推进器火焰大盛，曲速引擎进入蓄势状态，准备离开这片空域。

　　与此同时，极乐净土号外围构造护盾的灰质粒子突然间化作一道冲击波席卷整片空域，阿特蒙军港与其码头也在灰质粒子影响范围。

　　那些准备离开战场的蒙亚帝国海军战舰像突然熄灭的烛火，从运行状态静止，舷窗逸散的光芒闪烁几下归于黯淡。这一幕同冥府级航母激发潘多拉系统的情况很像，不过灰质护盾的影响范围更广，爆发速度更快，完全不会给敌舰留下反应时间。

　　人脸要塞是没有曲速引擎的，可还是受到灰质粒子一些影响，柯尔克拉夫一世嘴巴射出的毁灭光束直径缩水，威能弱化。

　　一起弱化的还有极乐净土号身周护盾，已经从之前的浑厚敦实变成薄薄一层，不过源于舰首主炮的光束撕裂虚空，命中人脸要塞外壳，扩散出一股股膨胀流质……就像……就像被热力融化的黏液。

　　人脸要塞的防御力之强令极乐净土号全体工作人员目瞪口呆。他们操作的可是阿努比斯军团的旗舰，虽说比不上唐舰长的无畏统帅级堡垒舰，也绝对是希伦贝尔大区首屈一指的战斗力量，但就是这样的它……亦无法将前方人脸要塞一击摧毁。

　　在释放灰质粒子与启动舰首主炮后，大屏幕上的能量数值从缓慢下降变为快速下降。这样一来事情就变得有趣多了。

　　人脸要塞与极乐净土号进入了非常尴尬的拔河比赛，一方用装甲硬抗，一方用护盾抵挡，谁能坚持的更久，谁就是胜利的一方。

　　维吉尼亚看看前方人脸要塞，再看看极乐净土号，有些犹豫。

　　这时德尔特的脸接入晨星号通讯网络，然后是低沉的问话：“我们该怎么做？”

　　远方梦靥号与修普诺斯号不断地穿越一台又一台天基防御设施，带领怨灵战机与维京战机在战场播撒下毁灭火焰，向着战舰码头所在区域不断前进。

　　冥蝠级驱逐舰舰首射出的光束不断地肢解最先遭遇拦截的300艘蒙亚海军战舰，没有插手极乐净土号同人脸要塞的战斗。

　　维吉尼亚眯着眼睛说道：“这里交给格兰特，我们走……”

　　艾德与德尔特点点头，断开同极乐净土号的联络，率领舰队绕过极乐净土号同人脸要塞对抗区域，往阿蒙特军港战舰码头飞去，在这个过程中边走边战，配合刻耳柏洛斯级导弹护卫舰发射的各型导弹，将沿途天基防御设施摧毁。

　　人脸要塞上，科罗拉迪亲王团指挥官，也是阿蒙特军港负责人汉森·里昂的脸阴沉到极点，不断地命令参谋移动电子沙盘上的大型天基防御设施，试图阻挡加西亚反抗军旗下战舰前往阿蒙特军港。

　　令他极度不爽的是，修普诺斯号、梦靥号、维京战机、怨灵战机、狮鹫战机，以及少数女武神护卫舰、解放者的组合不断地在防御网穿梭搅动，扰乱阿蒙特军港前方天基防御设施的排布与移动。

　　如果战舰码头停泊的数千艘战舰没有准备进入跃迁程序，而是到前线参加人脸要塞与极乐净土号的战斗，绝对不可能落得这样的尴尬境遇。而且……以极乐净土号及其舰载舰的数量，哪怕加上后续到场的加西亚反抗军旗下战舰，比较科罗拉迪亲王团与阿蒙特军港的附属战斗力量，可以说差距很大。

　　汉森·里昂没有做那样的安排，选择以阿蒙特军港周边天基防御设施同少数战舰硬抗以极乐净土号为首的进攻力量，因为无论对于他的主子科罗拉迪·斯图尔特，还是柯尔克拉夫一世皇帝陛下，凯尔特星以外的对抗都不重要。


第1540章 圣君要塞

　　接下来发生的事情让他的计划破产，没有想到极乐净土号以牺牲能量护盾为代价释放灰质粒子，对阿蒙特军港的数千艘战舰同时给予拦截，最终导致局势脱离掌控，又迎来加西亚反抗军的增援部队。

　　他已经尽力了，真的已经尽力了，只是……敌人的花样实在太多了，多到让他应接不暇。

　　他望望大屏幕上显示的加西亚反抗军战舰数量，再对比一下战舰码头遭遇拦截的科罗拉迪亲王团战舰数量，暗道一声“还好”，因为就算后者遭遇拦截无法行动，放任前者施为，也不可能短时间内被消灭殆尽。

　　总能留下一些战舰的，起码……不算是全军覆灭，颜面上倒也说得过去吧。

　　人脸要塞脱离后，阿蒙特军港没有完全废弃，剩余部分隐藏的武器系统相继开启，配合周围天基防御平台对全速逼近的加西亚反抗军战舰进行狙击。

　　汉森·里昂想到了开头，没有想到结尾。

　　单凭加西亚反抗军旗下战舰……哪怕他们抓住了科罗拉迪亲王团麾下战舰的TIMING，也的确没有可能全歼敌人，毕竟数量差距不小。

　　在阿蒙特军港码头核心部位陷入半瘫痪状态的一艘云鲸级超级航母下方数十公里处，一道突然绽放的光华快速蔓开，化作一头星空巨魔。

　　汉森·里昂的心一下子沉了下去，他认识那个东西。某种程度上讲，比唐舰长手里另一只生体母舰的印象还要深刻，因为刀锋女王当初血洗克伦格尔星的时候，向世人充分证明了它的恐怖。

　　其实不只汉森·里昂认识这个玩意儿，云鲸级超级航母舰桥的指挥人员同样很清楚它是什么，有怎样的威能。

　　大家伙在舷窗飞过的时候，对于很多人来讲，就好像有一个庞然大物从头顶飞过，遮住了释放光明的太阳……没有了太阳，天地间自然便只剩黑暗。被黑暗充满的地方，叫做死亡深渊。

　　利维坦中枢神经控制系统所在舱室内，扎加拉站在眼球体前，后面是云鲸级超级航母同阿蒙特军港码头受损战舰的图像。

　　伊兹夏悬吊在眼球体旁边，长长的尾插入利维坦神经系统中枢，不断有虫巢幽能在尾部游走闪烁，透着一股子神秘感。

　　“唐方的理想……终于走到了即将实现的一天。”扎加拉用他嘶哑的声线说道。

　　便在这时，眼球体上掠过一抹阴影，利维坦特有的巨大脊针好似电射而出的箭矢，撕裂幽暗深空，命中那头的云鲸级超级航母。

　　眼球体倒映着外面正在上演的景象，却并不见多么惊心动魄，没有声音与特效的外景反馈中，云鲸级超级母舰好比魔人手里的玩具，被轻而易举撕开外壳，在长长的舰身戳出一个大洞，露出后方机库，尚未离舰的空天战机与工作人员被吸出舰舱，进入冰冷虚空。

　　云鲸级超级航母到底是超过2KM级大型战舰，哪怕是利维坦的脊针刺击，都没有办法快速击沉。

　　利维坦头颅两侧四条脊针很快发起第二次攻击，左面两条脊针一前一后刺入云鲸级超级航母舰岛，另一边两条脊针刺入舰岛旁边装甲，一路下探。

　　随着大虫扭动身躯，两条脊针剧烈晃动，恐怖力道一路下行，传导至云鲸级超级航母外壳，不断冲击着舰体结构，撕开外覆装甲。

　　好似地震裂解板块，伴随脊针动荡，创口附近区域出现一道道辐射痕，向着远方快速蔓延。整个舰岛都在颤栗晃动，被一点一点拔出舰体。

　　这一幕显示在利维坦神经中枢系统的眼球体上，同厚纸箱被扯碎没有什么不同。可是对于阿蒙特军港码头停泊的其他战舰，以及云鲸级超级航母上的战斗人员与非战斗人员来讲，却是极具视觉冲击力的遭遇。

　　虽说云鲸级超级航母的舰岛同地球文明时代航空母舰的舰岛有着很大区别，并没有舰桥存在，最多是第二舰桥与各种通讯设施、雷达设施的结合体，即便被摧毁瓦解，也无法完全瓦解航母的战斗力。但是这一幕对于科罗拉迪亲王团的各级指挥官与战斗人员所造成的心灵冲击，绝对不是梦靥号、修普诺斯号以及加西亚反抗军旗下战舰能比的。

　　要知道那可是云鲸级超级航母，帝国最为强大的战舰（起码在那些士兵心目中，这个等级的舰船代表蒙亚帝国终极战力。）

　　这样的庞然大物，面对利维坦的时候如同劣质玩具，那么不堪一击。

　　利维坦上，伊兹夏不断摇晃着细长附肢，望后方战火不断的黑暗虚空说道：“我们的理想……也已经触之可及。”

　　他们作为莫里斯奴为唐方所用，最大的理想是什么……并不是个人功名与财富荣耀，是对于莫里斯奴整个种族的救赎。如今亚历山大家族倒了，菲尼克斯帝国大革命即将落下帷幕，未来莫里斯奴同普通人类会不会出现新的冲突并不确定，但是起码现在很和谐……对于参加革命的人来讲，如果没有精诚合作，就没有得之不易的自由与民主。

　　那些人不知道菲尼克斯帝国大革命背后的故事与不为人知的幕后博弈，认为亚历山大家族及其走狗们的倒台是全国受压迫民众努力的结果。这种团结与奋斗精神将在很长一段时间里影响整个国家，让社会变得有活力。

　　扎加拉说道：“那么……接下来该怎么办呢？作为脱离了低级趣味的我，应该做些对人类社会更有意义的事。”

　　伊兹夏说道：“这就是你开始学习写作的原因么？”

　　“是的。”扎加拉说道：“跟在唐方身边那么长时间，我觉得在物质上拯救人类，远没有在思想上拯救人类更具意义，而文字正是承载这种救赎之道的一种工具。”

　　“嗯，这样的理想……很适合你。”伊兹夏斜眼说道。

　　她已经习惯了莫里斯哲人的说话腔调，虽然他现在的状态无论从哪个角度看与作者这个职业都不搭界。

　　扎加拉说道：“你那是什么眼神？少瞧不起人。”

　　伊兹夏没有理睬他的抗议，触手轻摆，柔软的眼神变得犀利起来。

　　与此同时，利维坦头部狰狞竖嘴张开，一股带着绿色气雾的生物质粒射出，落在云鲸级超级航母后方军港主体，才展开的几门大型等离子炮台被强腐蚀性生物质覆盖，以极快速度消融废弃。

　　质粒喷吐的伤害不是一次性的，是渐进的持续影响，不断地向内渗透，破坏军港外壳、各种设施、电子产品……

　　另一边，利维坦靠近腹部的一个个囊泡破裂，大大小小的虫茧被挤出去，在虚空中缓慢漂流，几个呼吸后好像泡沫一样破开，飞龙、腐化者、爆蚊、巢虫领主……一只只飞行异虫出现在利维坦身边，向着下方科罗拉迪亲王团麾下战舰涌去。

　　汉森·里昂本就阴沉的脸变得一片铁青，目光在不断被红斑腐蚀的要塞结构与被LOST信号取代的己方战舰标记上游移。心想如果不是之前的奉命行事，以阿蒙特军港为核心的军事平台怎么可能落到当前局面。

　　科罗拉迪·斯图尔特以为圣君要塞可以抵挡住极乐净土号及其载舰，哪里想到后续增援部队在关键时刻出现。

　　圣君要塞——他所在人脸要塞的称呼，是大皇子殿下亲赐名号，虽然……除了他们这些人会违心赞同“圣君”这个描述词，更多的人习惯用“暴君”来形容蒙亚帝国的皇帝陛下。

　　这里的要塞不是指要塞舰，是指他所在的防御设施搭配阿蒙特军港众多天基防御武器与科罗拉迪军团旗下战舰的组合堪比军事要塞……说起要塞舰，整个希伦贝尔大区也拿不出这般程度的战舰，也只有亚斯哥特大区的超级大国朱庇特合众国继承了朱庇特帝国的要塞舰。

　　蒙亚帝国军部所掌握的资料中无有冥府级航母潘多拉系统的情报，更不会有极乐净土号护盾所含灰质粒子可以形成一片广域干扰区，限制战舰进行曲速跃迁的情报。

　　当现实揭露出这一重要信息，一切都晚了。科罗拉迪亲王团的主力就这样变成了敌人的靶子，任人鱼肉，任人宰割。而且利维坦的现身打断了他所有幻想，所有自我安慰，大屏幕上快速走向死亡的云鲸级超级航母，还有不断升腾的毁灭火焰，像有一把小刀在不断切割他的心脏。

　　那可是帝国刀锋，堂堂云鲸级超级航母，没有放一炮，没有释放出一架帝国士兵为之自豪的雷神之刃空天战机，便被那个大家伙活生生撕开……敌人真是太可恨了！太可恶了！他真是太丢脸了！太委屈了！

　　从这场区域冲突的整个过程来看，敌人算准了他们的反应，方才有这样的安排，贴切的准备。站在凯尔特恒星系统战争大局角度，他没得选择，没得操作，无论如何战争会发展到这个地步。

　　这份无力感让他手脚冰冷，四肢寒凉。对于晨星铸造那个年轻人的忌惮与恐惧暴增。

　　对方算准了科罗拉迪亲王团会做出这种安排，那么……会不会有后手对付圣君要塞呢？

　　便在这时，舰桥大屏幕光华一闪，显现侧方区域最新影像。

　　一朵又一朵蓝色莲花在黑暗中绽放，核心的水晶是如此迷人。

　　位于编队最前面的莲花比后面的要鲜艳的多，优雅的纹理在花瓣表面蔓延，闪烁荧光的倒钩缓慢轮转，显得极不平凡。

　　汉森·里昂张了张嘴，却没有说出实质话语。外人只知道唐舰长手下单位以战斗力强大与装备精良著称，并不以数量见长……此时此刻看来，晨星铸造已经在不知不觉中成长壮大，当他拿出全部力量，出动所有战舰……柯尔克拉夫·斯图尔特为之得意自满的首都防御网络并不是那么坚固。

　　……

　　在凯尔特恒星系统第一道曲速拦截网与第二道曲速拦截网之间的宇宙虚空中，很多地方没有被战火波及，同样看不到战争带来的痕迹，毕竟在广袤的星空环境下，哪怕是大军团级会战，也只是区域一点微小波澜而已。

　　纳拉克星位于凯尔特恒星系统第一道曲速拦截网与第二道曲速拦截网中间，从这样的安排便可以看出皇帝陛下对这颗星球有多不看重……纳拉克星是汉克星与凯尔特星进行社会生活的物质基础不假，可是上面那些工人从某种程度上讲也是不稳定分子，天知道那些奴隶会不会在特定时刻爆起发难，威胁斯图尔特家族的统治。

　　有点地位与身份的人都知道，纳拉克星高空轨道上部署的埃文军港与众多天基防御设施本质上不是防御外来侵略，是用来武力威慑下面的血汗劳工，维持凯尔特恒星系统社会生产与生活的稳定。

　　从第一道曲速拦截网被火琉璃号撕开，到阿蒙特军港遭受极乐净土号进击这两个情况可以看出，凯尔特恒星系统依托曲速拦截网络建立的防御阵线正在晨星铸造与加西亚反抗军的联合攻击下快速崩溃。

　　让人不解的是，纳拉克星及其周边空域很平静……起码视线范围内没有战火燃烧。

　　按理说纳拉克星埃文军港码头停泊的战舰在这般情况下应该做好防御准备，以应对即将到来的入侵者。然而实际情况是埃文军港码头停泊的战舰大部分已经跳跃离开，只剩下一些没有多少战斗力的老旧战舰围绕军港与纳拉克星执行巡逻任务。

　　战斗巡逻艇级别的飞行器被留存下来，却没有作为对外武器使用，反而下放至大气层内部，停泊在各大工厂与企业设施上空。

　　这些工厂与企业设施都有一个共同点——里面有众多劳工。

　　很明显，这些巡逻艇是准备用来对付地面劳工的。从古至今，奴隶主最不能忍受的就是卑贱者的反抗，对于外来恶狼反而宽宏大量的多。正如柯尔克拉夫一世能够接纳投诚的约瑟夫与欧阳兰兰，却绝对不能容忍纳拉克星讨生活的劳工对他的画像吐口水。


第1541章 进击的无畏统帅

　　让埃文军港指挥中心的将军们意外的是，纳拉克星并没有发生劳工起义或者暴动，加西亚反抗军一反常态，没有如以往对待其他恒星系统的帝国机构那般，选择里应外合，让敌人首尾难顾的战斗方针。

　　在严格的消息封锁与管控下，纳拉克星的劳工根本不知道外面发生的事情，更无从知晓天空中有一根根炮管指着他们的脑袋，但凡有点异动，便会有炸弹轰碎装着反抗意识的脑壳。

　　纳拉克星的情况很平静，在距离它100多万公里的地方并不平静。

　　虚空中布满了大大小小的战舰残骸，却不是第一道曲速拦截网战场与阿蒙特军港战场漂流至此的战火碎片……它们要飞到这里需要相当长一段时间。

　　这些战舰残骸来源于埃文军港部署的纳拉克星卫戍舰队……本该前往交火区域的蒙亚海军战舰，已经变成黑暗中象征死亡的残骸。

　　连埃文军港里的将军们都不知道他们才派出没一会儿的舰队就这么完了。

　　在残骸海的另一边，权天使号位于舰阵后方，它的前面是一艘艘通体漆黑，外形如同棺椁一样的怪异战舰。如果是同马洛·史密斯率领的首都卫队战斗过的菲尼克斯护国军的中高层人物到此，或许会生出些奇怪想法，因为那些战舰明明是圣皇陛下的新深潜者舰队，怎么会出现在蒙亚帝国的凯尔特恒星系统，虽说在菲尼克斯帝国外交部门的通报中，新深潜者舰队来自柯尔克拉夫皇帝陛下的援助，这里算是它们的老家，可现如今它们无情轰爆纳拉克卫戍舰队的战舰是几个意思，造反么？

　　不过若是关心时事，关心晨星铸造的消息，一定能够从权天使号右翼悬停的一架架逸散幽绿光华的飞行器身上了解到事情本质。

　　什么新深潜者舰队，那根本就是唐舰长用来迷惑世人的大玩具！

　　帮助拜伦制造眼前一幕的除去先知舰，还有先知舰编队中间的虚空追寻者号。它像一位暗夜游侠挺立九天上，俯瞰远方斑斓星光，静静融入这片虚无。

　　灯火通明的权天使号舰桥，拜伦立在电子沙盘前，看着已经被LOST标记铺满的桌显屏幕，露出满意的笑容。这份表情变化很细腻，如果换成尼赫迈亚那样的老先生，会让人觉得开心与温润，可是对于他的独眼龙脸来讲，总有一种非常怪诞，非常阴险的感觉。

　　这时前方大屏幕光影一闪，泽拉图的脸出现在众工作人员面前。

　　拜伦觉得用脸这个说法有些不准确，应该用蒙上大半的脸……说实话，在看到前面半张脸的时候他很不习惯，因为无论从哪个角度看，都能得出那不是人类脸庞的答案。

　　他不知道唐方从哪里找到这么多外星人帮手，双方有怎样的互助协议，是否如外界流言那般，唐舰长是这个外星文明在希伦贝尔大区的利益代言人，或者说人奸……总而言之，从双方接触这段时间的谈话来看，对面那位有着古朴装扮的外星人从来没有表现出高高在上的姿态，相反谈吐很客气……虽说，某些时候有些唠叨，说的一些话也有种“我活了很久很久，早就勘破尘世万物”的落寞与寂寥感觉。

　　“这里的事情已经完成，那么……去下一个地方吧。”看不到面部肌肉因说话抽动，也不见灰布条随口风摇摆，只有眼睛深处绽放的微光证明时间还在流逝，他的脸没有像录影带滑带般定格。

　　拜伦点点头，看了一眼身后，用不确定的语气说道：“不知道……唐方那边怎么样了？”

　　库德莉亚与唐林所在火琉璃号是最先行动的突击舰队，在凯尔特恒星系统曲速拦截网撕开一道大口子。亚森·尼古拉斯、史蒂芬·苏、罗斯金三人所在冥府级航母战斗编队是第二支突击舰队，令凯尔特恒星系统第一道曲速拦截网核心系统承受极大压力。格兰特、沃尔顿、乔伊三人从属的极乐净土号是第三突击舰队，正在死磕第二道曲速拦截网以阿蒙特军港为核心的军事平台。

　　从以上种种安排可以看出，唐方在决定出兵凯尔特恒星系统前是做过详细计算与规划的，包括晨星铸造麾下舰队、加西亚反抗军各分支舰队在内，都有其专属任务。

　　拜伦与泽拉图的组合自然也不例外。

　　要知道凯尔特恒星系统防御网络并不单纯由科罗拉迪亲王团与凯尔特卫队组成，还有其他战斗单元，比方说纳拉克星高空轨道埃文军港所属纳拉克卫戍舰队，比方说汉克星高空轨道拉托斯特、拉托斯克双子星港所属汉克星轨道防卫舰队，另外还有凯尔特恒星系统海关、首都安全局、太空警察局等安全部门所属执法战斗舰。

　　拜伦与泽拉图也有其任务——负责拦截前往主要战区的敌方非主力舰队，比如上面说的纳拉克卫戍舰队、汉克星轨道防卫舰队。

　　用唐舰长的话来讲，这叫围点打援，消灭敌人的有生力量的同时，减弱正面战场攻坚主力所面临的压力。

　　天琴座级特勤舰作为后续推出的一款特殊勤务战斗舰艇，除去强大的隐身能力，同样拥有拦截正在执行曲速跃迁的敌舰的能力，而先知舰作为黑暗圣堂武士的专属战斗飞行器，在拦截性能上自不必说，既可以扮演快速拦截舰，又拥有突击舰艇特质，相对于主权国家侦测设备能够达到隐身效果。

　　这二者搭配在一起，再加上已经广泛分散至凯尔特恒星系统第一道曲速拦截网与第二道曲速拦截网中间空域的侦测器，可想而知会对局面形成怎样的控制力。

　　就像纳拉克卫戍舰队，才出门还没走多远，便被这支游猎舰队在自己地盘上拿了人头，前后不到半个小时战斗便结束了。

　　泽拉图比拜伦更加了解凯尔特星附近空域战况，用不闻情绪起伏的语调说道：“虽然有点小意外，不过总体可控，放心吧……”

　　听到黑暗教长的回答，拜伦点点头，没有多说什么，命令舰桥工作人员与麾下各舰按照既定规划前往下一个拦截点。

　　天琴座级特勤舰与先知舰执行曲速跃迁的情况不同于一般战舰，不会出现惊人的光爆，也没有突然爆发的曲率波动，只是伴随很小的时空震荡，舰体形象在虚空扭动几下后，如同缓慢消失的湖水倒影，没了踪迹。

　　……

　　黑暗教长说唐舰长遇到点小意外……嗯，站在他那个程度，那个眼界，谓之“小意外”，对于普通人来讲，绝对不是什么“小意外”。

　　当初在图兰克斯联合王国克哈诺斯恒星系统，老派势力武装与新派势力武装形成对峙局面，可以说各掌一方，有自己的军港与活动区域。那时节晨星铸造还很弱小，唐方手下战舰也没有可以拿出手的硬货，没有风暴战舰，没有星灵航母，就算是米诺陶级战列巡航舰也只有小王子旗舰布塞法洛斯号，遗迹战舰最强的是座天使号，无有无畏统帅级堡垒舰，无有利维坦。以当时情况他能做的唯有徐徐渐进，步步为营，以非常保守的战斗姿态帮助老派势力旗下武装一点一点扳回胜势。

　　今时不同往日，晨星铸造掌握了非常强大的军事力量，尽管无法在数量上同一个国家所掌握的的舰队比较，可是相对于一个恒星系统拥有的驻防海军力量，哪怕是凯尔特恒星系统这种主权国家首都恒星系统，算上加西亚反抗军的支援，凭借质量优势，也足以弥补数量上的不足……哪怕柯尔克拉夫一世在各关键区域布置了大量天基防御设施。

　　数据处理站所在第一道曲速拦截网所属天基防御设施比较阿蒙特军港附庸天基防御设施要少，凯尔特星高空轨道作为权力心脏外沿最后防线，比较阿蒙特军港的附庸天基防御设施自然拥有更多军事系统。

　　星罗棋布的EMP炸弹、对舰水雷、通讯干扰塔、曲率扰动探针、多模式量子雷达站……从凯尔特星外侧虚空到第二道曲速拦截网这片区域，布满了大大小小的天基防御工事，这还只是一些辅助性质的战斗单元，不是等离子炮台，激光炮台，大型轨道加农炮、导弹发射系统、无人机平台等常规战斗单元。

　　从这一点来看，柯尔克拉夫一世比起赞歌威尔·奥利波德与弗吉尼亚·亚历山大还要怕死，几乎将自己所在行星武装到了牙齿。

　　当莫汉达尔率领的虚空辉光舰编队出现在极乐净土号所在空域，插手圣君要塞同极乐净土号的军事对抗时，无畏统帅级堡垒舰舷数十门副炮在凯尔特星轨道战场扩展出一道毁灭风暴。源自混合粒子炮的火红潮流在战舰与大型天基防御设施表面绽放出一朵朵火焰花束，气雾与破片向外飞溅。

　　冷凝光线炮就没有那么浩荡的声势，不会在目标身上开出一个火光汹涌的大红花，也不会炸出一个个破洞，它们只是在星空留下一道浅淡痕迹，落在目标身上不见太多改变，没有霜花生长，也不曾冰封雪砌，与“冷凝”两字没有多少关联。

　　只有里面的工作人员才明白这道外人看来虎头蛇尾的光束有多么恐怖。但凡受到它洗礼的设施，从动力系统到电子设备都会瘫痪失灵，有些核能设备会起火爆炸，产生严重的内爆。

　　当然，这些“症状”都算不得什么。重要的是冷凝射线撤去后，哪怕是来自附近设施爆炸抛洒的金属破片撞击外壳，都会带来毁灭性伤害。

　　那就好比天底下最低劣的豆腐渣工程，轻轻一碰整个系统便会崩塌瓦解，化作一片金属残渣向外扩散，然后被更多射流撞击成愈加细小的碎屑，迎着来自大气层的反射光华，如银色雨线一样飞向远方。

　　无畏统帅级堡垒舰就像一把锋利尖刀，深深插入凯尔特星高空轨道防御网外侧空域。

　　它对周围天基防御设施及凯尔特卫队旗下战舰造成的伤害非常可观，自身承受的打击同样不容小觑。来自大型等离子炮台的深蓝色光束一刻不停地冲击着围绕舰体的等离子护盾，制造出一个个好像雨点落入湖面扩散的涟漪。还有那些轨道加农炮射出的动能弹丸，不断地冲击护盾结构，制造出跳跃的光斑。

　　除此之外还有来自不同角度的大小飞弹，如潮水一样蜂拥而至，在无畏统帅级堡垒舰的能量护盾表面拉出一条火焰线，看起来一点不比混合粒子炮在蒙亚海军防线制造出的毁灭风暴势弱。

　　凯尔特星高空轨道上没有星港耸立……起码无畏统帅级堡垒舰所在区域没有军港那个形态的空间设施存在。不过呢，在防线核心有着两个类似地球文明时代舞厅旋转球灯的太空平台，其直径大约在5公里，也就是小型空间站规格。

　　战斗还未开始的时候，球体设施保持平静，几乎没有能量逸散。当无畏统帅级堡垒舰出现后，球体设施有了变化，表面的小方格打开，一门又一门大口径等离子炮从没有光亮的内部舱室伸出，只是几分钟功夫，方才的静寂之物就成了一个插满长长炮管的东西，从远方看过去像一只放大版太空刺猬。

　　随着恐怖的能量辐射向外扩散开，两个球型平台开始还击，可以想象……在超过10平方公里的截面插上数十根大口径等离子炮。当它们以齐射方式对无畏统帅级堡垒舰外侧超过8KM的能量护盾轰击时，会是怎样一幕景象。

　　像等离子炮台这种武器，一般情况下不会列装在主力战舰上，因为以当前主权国家科技水平无法将其小型化到寻常战舰可以承受的水平，毕竟绝大多数主力战舰的能源系统还是落伍的裂变芯核。


第1542章 扬威凯尔特（一）

　　也只有云鲸级超级航母、或者牺牲其他方面性能的超级战列舰，又或者是经过人类修复改装的遗迹战舰才有配备。但更多的还是应用在一些重要星球或是空间站外围防线，在抵御入侵者时起到中流砥柱的作用。

　　它不只在体型上表现的相对巨大，作为重型武器，开火频率对比一般的轨道加农炮也低很多，毕竟需要充能时间与冷却过程。

　　然而这样的缺陷在球型平台并不存在，它在高空轨道不断旋转的同时，面对无畏统帅级堡垒舰的炮管不断替换，不断进行射击。

　　综合侦测器扫描所得数据，艾玛提交给唐方的报告显示凯尔特星高空轨道上的两个球型平台能源核心同阿蒙特军港附近与极乐净土号拔河的圣君要塞有着相同的运作频率，似乎同源而出，只是表现形式不一样。

　　无畏统帅级堡垒舰就是在这样的环境下逆水行舟，由此可以想见，那些落在舰体表面能量护盾的毁灭性力量有多么恐怖。

　　克哈诺斯海战时期，伊丽莎白启动了布里欧纳克系统，将亨利埃塔的协防舰队一举歼灭。有这样的例子在前，斯图尔特家族掌握几件强大的伊普西龙遗迹自然是很正常的一件事。

　　地方贵族尚且有资源弄到有价值的伊普西龙遗迹，何况是一国皇族。

　　无畏统帅级堡垒舰也是强大，护盾承受着来自四面八方的攻击，兀自能够从容还击。

　　在两翼与后方战场，星星点点的光爆于视线尽头延展，各色光华如同年三十夜空中不断飞跃的彩焰与流火。

　　无畏统帅级堡垒舰出现在这里，意味着唐舰长就在这里。他当然不可能冒冒失失开着一艘堡垒舰冲入敌阵，虽然那样很帅，很酷，很有逼格，符合小说主角娱乐大众的行为模板。

　　对于柯尔克拉夫一世这个人，他的心底有一份忌惮情绪。那是在感染者阅读哈利法克斯·斯图尔特脑海记忆后生出。

　　最近一段时间，13皇子殿下曾与第一皇子科罗拉迪·斯图尔特有过短暂谈话。在这次谈话中皇长子谈到了“父皇的杀手锏”。

　　就连哈利法克斯·斯图尔特也是头一次听说皇帝陛下有不为人知的杀手锏。

　　虽说没有得到关于“柯尔克拉夫一世的杀手锏”的准确情报，却还是给他提了一个醒，在原有重视的基础上更加谨慎地对待这场战争。

　　无畏统帅级堡垒舰化作匕首插入各型天基防御平台构筑的轨道防线，执行援护任务的是星际系统特有的飞行战斗单位。

　　在无畏统帅级堡垒舰左方，凯尔特卫队旗下重型突击舰编队带着轻型突击舰编队以极快速度向前推进。倒不是要对无畏统帅级堡垒舰形成合围态势，将它关在里面。这些突击舰是要尽快跨越中央战场，对后方一字排开的风暴战舰进行袭扰作战。

　　突击舰作为战斗舰系中的快速战斗舰，本身便担负着快速突进，扰乱敌方布置，切割敌方战阵，执行拦截行动这样的重任。

　　正如之前冥府级航母所在区域上演的一幕，科罗拉迪亲王团旗下幽灵鲨级特勤舰搭载了零素消耗量极高的多节燃烧推力引擎，能够以寻常战舰难以企及的速度向前推进，凯尔特卫队作为蒙亚帝国比许德拉军团、皇家海军还要强大的军事力量，麾下每一艘突击舰都装备了这套系统。

　　凯尔特卫队是被逼无奈才发动这样的战术的，因为风暴战舰实在可恶，射程超远。相比第一道曲速拦截网处的火琉璃号亦不遑多让，更何况它们的攻击力强大到令人发指的地步，以凯尔特卫队旗下龙王鲸+级战列舰的防御力都无力抗衡，被打得抱头鼠窜，没有办法对敌方进击舰队与无畏统帅级堡垒舰展开程度更进一步的火力压制。

　　龙王鲸+级战列舰乃是在帝国第五代战舰龙王鲸战列舰的基础上进行材料升级，挂载好像坦克反应装甲那般由零素衍生物压制的一层外覆装甲，能够通过内部植入的芯体释放刺激物质改变这层装甲的表现形式，无论面对实弹攻击，还是能量光束，都有极强抗性。

　　毫无疑问，龙王鲸+级战列舰的造价非常昂贵，也只有凯尔特卫队这种帝皇宠儿才有足够物力财力支撑新技术落实。

　　凯尔特卫队麾下共有5700多艘战舰，龙王鲸+级战列舰只有不到200艘。如果说凯尔特卫队是帝皇的宠儿，那么像龙王鲸+级战列舰这种披挂外覆零素装甲的战舰便是凯尔特卫队的宠儿。

　　让凯尔特卫队司令官法斯特福·斯图尔特无法接受的是，风暴战舰环体核心激荡的粒子武器对比米诺陶级战列巡航舰发射的镭射光束更强，足以对龙王鲸+级战列舰的外覆零素装甲造成毁灭性破坏，他不得不分出更多精力来招呼这些黄金杀手。

　　在突击舰队向前挺近过程中，风暴战舰兀自不停射击，环体核心激荡的闪电链在扭结勾连一段时间后，随着一股令人心悸的能量波动勃然而兴，毁灭粒子流在虚空留下一抹急速闪光，命中凯尔特星高空轨道球型平台附近大型护航炮台。

　　毁灭能量非常暴力地撕裂目标，肢解设施结构，留下连续不断的爆炸与崩塌。

　　突击舰队速度很快，机动灵活，可以最大限度规避风暴战舰的攻击。

　　与此同时，在更远地方，一艘又一艘凯尔特卫队旗下巡洋舰级别战舰出现在由几艘虚空辉光舰与米诺陶级战列巡航舰、女武神护卫舰组成的战阵侧翼，死死拖住它们，不让它们有机会前往风暴战舰所在战区，帮助风暴战舰解围。

　　凯尔特卫队在凯尔特星轨道防线有着绝对数量优势，起码在调兵遣将这件事上不会出现捉襟见肘的情况。

　　重型突击舰编队距离风暴战舰所在区域越来越近，眼见前方黄金战舰开始后撤，负责这场行动的指挥官双目精光闪烁，颇有几分自豪感。

　　一旦前方敌舰被轻型突击舰近身，就算不能很快击沉目标，也一定能够缠住它们。

　　这份自豪与得意没有存留太久，因为突击舰队前方虚空多了几个造型别致的东西。

　　它们就像从水下析出的物体一样，泛着粼粼光华，如果仔细观察，会发现那是好像骨节一样的物体。

　　下一个呼吸，叫人目眩的银色光爆在前方空域绽放，哪怕隔着大屏幕都刺痛许多人的眼。

　　指挥官心里咯噔一下，以为是敌人用来截击突击舰队的特别战斗单位。

　　当强光褪去，传感系统顺利捕捉到前方影像，他睁大了眼睛，握紧了拳头。

　　那些骨节一样的物体在前方虚空构造出一个菱形重力场，在菱形重力场前方，一只黑蝎由虚无浮现，黯淡的流光勾勒出大概的舰身轮廓。

　　虽然没有了长长的蛰针，突击舰队的指挥官还是认出了它的身份——炽天使号。

　　谁也没有想到这艘拥有强大战斗力的遗迹战舰藏在他们的前进轨迹上，一直隐身潜行，未加入到无畏统帅级堡垒舰对轨道防线各型天基防御设施的围攻。

　　认出炽天使号的身份并不是众人惊讶的原因，让包括突击舰队指挥官与各舰舰桥工作人员震撼的是，组成炽天使号蛰针的六台无人机构造的重力场并不是用来对付他们所在的重型突击舰与轻型突击舰，是为了对付一艘他们都不知道的隐形战舰。

　　炽天使号由虚空浮现的过程中，菱形重力场内一艘外观近似人族建筑幽灵军校的战舰显露身形，周围是如同浪花的跳跃电弧，似乎使徒无人机构造的重力场对它的主要系统造成了一定程度的损伤。

　　突击舰队的指挥官对这艘落入敌人重力场的战舰很熟悉，那是他的顶头上司所在战舰，也是凯尔特卫队麾下鼎鼎大名的洛基号遗迹战舰。

　　许德拉军团旗下都有多艘遗迹战舰，凯尔特卫队作为守护凯尔特恒星系统的关键力量，半遗迹战舰与遗迹战舰的数量只可能多，不可能少。

　　洛基号是一艘可以在舰体周围分布偏移力场，用以转移光线、电磁波等能量物质，无论是普通传感器，还是量子雷达，都无法捕捉它的行迹。也只有最先进的重力计雷达才可以探查到一些蛛丝马迹。

　　对于凯尔特卫队所属士兵来讲，洛基号的战场定位比起特勤舰，更接近一艘特殊突击舰。因为除去强大的隐身能力，它的主炮尤其生猛。

　　不同于轨道加农炮、近防疾速炮、榴弹炮这种射弹型武器，也不同于高能镭射、等离子炮这样的能量武器，洛基号的主炮能够在量子层面产生一种叠加震荡波，持续不断地对目标产生破坏力，尤其在面对具备能量护盾的强大战舰时有显著效果。

　　负责指挥这次行动的突击舰队指挥官不知道在他带领的舰队之外，洛基号竟然隐身于前，更没有料到洛基号被对方同样隐身潜行的炽天使号抓了个现形，从而出现眼前一幕景象。

　　从外面看，使徒无人机构造的重力场很平静，若是结合洛基号如同陷入泥潭无法移动的处境，想来置身菱形重力空间并不是一场美妙体验。

　　“立即展开攻击阵型，营救洛基号。”这是指挥官对旗下各舰下达的最新指令。

　　谁也没有料到事情会发生这般改变，从目前情况看，如果他们对洛基号不闻不问，继续执行之前任务，搞不好洛基号会被炽天使号的重力场撕裂，毫无疑问对于凯尔特卫队指挥层任何一个人都是无法承受的结果。

　　要知道炽天使号在之前发生的战争中活生生撕裂航母、战列舰的景象可是很多蒙亚帝国海军将领的梦靥。

　　正如突击舰队指挥官担心那般，洛基号舰桥与损控管理系统连接的电子荧幕上，显示舰体健康程度的模型图部分脆弱模块正在变色，尽管进度不快，却还是让所有工作人员将心提到了嗓子眼儿。

　　突击舰队指挥官放弃执行既定任务，选择第一时间营救洛基号的决定让设备池的工作人员松了一口气。

　　只是……他们想的太简单了。

　　突击舰队的战舰还没有接近使徒无人机所在区域，炽天使号像鬼魅一般出现在突击舰编队正前方，舰首左右双炮快速旋转，密如雨线的弹矢泼洒在突击舰群。

　　似指挥官所在重型突击舰，被那些零素制备的弹矢命中，舰身装甲都无力承受，炸出一个个触目惊心的豁口，两翼的轻型突击舰自然更加不堪，好比遭受大口径机炮攒射的轻型装甲车，外皮被炸的稀烂，流火不断涌溢，不时产生局域爆炸。

　　炽天使号上，凯茜给予敌舰迎头痛击后，突然凌空翻转舰身，屁股面向阵型大乱的突击舰编队，舰首直冲洛基号，中子光束骤然迸发，落在目标左舷模块结合处。

　　爆炸翻卷着火光，向周围扩散出一团热晕。

　　突击舰编队各舰舰桥看到这一幕的人无不睁大眼睛，面有恨色。炽天使号的驾驶者正在以实际行动表达内心深处对他们的鄙视。

　　哪怕炽天使号是一艘遗迹战舰，拥有强大的能量护盾，将后背卖给一支战舰编队，也绝对是一种冒失举止，托大决定。

　　事实证明凯茜小姐这样做是有道理的。当突击舰编队重整阵型，像一把挺进尖刀刺向炽天使号时，附近区域连续闪过数抹光华，一艘又一艘三头犬级海盗主力舰出现在战区两翼，将突击舰编队包裹进去。

　　怨灵战机好似一只只黑铁大鸟，在三头犬级海盗主力舰间隙疾掠而过，与之相伴的是一枚又一枚双子飞弹自导弹发射系统喷射而出，直取中间的突击舰编队。

　　突击舰编队指挥官的心一下子沉入谷底，明白包括洛基号在内，自己这些人今次是着了敌人的道。


第1543章 扬威凯尔特（二）

　　无论是使徒无人机突然现身，构筑重力场囚禁洛基号，还是炽天使号方才的羞辱举止，都是敌人用来吸引它们进入伏击圈的行为。

　　像三头犬级海盗主力舰这种体型的战舰，如果处于运动状态，必然不能完美隐身，一定会露出马脚，被凯尔特卫队的侦查舰捕捉到运行痕迹，也只有在守株待兔的情况下方才能够做到不为帝国海军得知，起到出其不意的效果。

　　看来……那个小子早就料到他们会对风暴战舰动手，故意挖了个坑给他们跳。

　　既然突击舰队这边有坑，那么侧翼战场负责牵制米诺陶级战列巡航舰与女武神护卫舰的凯尔特卫队战舰呢？

　　……

　　正如突击舰队指挥官担心那般，在三头犬级海盗主力舰编队脱离隐形，转入攻击姿态的时候，侧翼战场同样面临变局。

　　米诺陶级战列巡航舰与女武神护卫舰一直在清理战区附近的水雷与零星分布的天基防御设施，以拓展进击航道，一面为星际系统飞行单位全线展开提供适当的战斗环境，一面为风暴战舰提供来自侧翼的保护。

　　凯尔特卫队出动了大约1200艘战舰，对风暴战舰侧翼部署的米诺陶级战列巡航舰、女武神护卫舰、铁鸦II型、怨灵战机、维京战机……这样的人族飞行单位组合进行全线压制，收缩它们的活动范围。

　　1200艘战舰在对面一字排开，以相当速度前行。来自云鲸级超级航母的雷霆之刃与雷霆之翼空天战机与部分无人战斗机在弹矢与光芒雨中穿行。

　　以米诺陶级战列巡航舰为首的人族战斗单位不再扫荡附近空域的敌方军事设施，开始向后方撤退。这毫无疑问会让无畏统帅级堡垒舰更加孤立，使得风暴战舰阵营侧翼空门大露。

　　凯尔特卫队副司令努尔斯丹没有想到事情进展的这么顺利，直到突击舰队那边传来不好的消息。

　　然后……他跟他的士兵们看到了越过不断后退的人族飞行单位抵达战场的一艘艘黄金战舰。它们有着比旁边圆环舰身的黄金战舰更长的体型，更为精细的花饰。尤其是飞在最前面的两艘战舰，体型比后面同风格战舰长，做工也高出一筹。

　　努尔斯丹不知道这两艘战舰有怎样的称号，对比后方黄金战舰有怎样的不同，可以肯定的是，它们不好惹……非常不好惹。

　　在舰阵前压过程中，云鲸级超级航母几乎放出了全部舰载机，好像铺天盖地的蝗虫涌向前方。

　　这幅让人震撼的画面并没有持续太久，随着才到场的黄金战舰弹射舱飞出一道又一道金色光华，众多雷霆之翼系列空天战机奔赴前线构造出的震撼画面被看得见的力量粉碎。

　　相比18M级的雷霆之翼与雷霆之刃空天战机，这些也就几米大小的金色无人机才是真正的蝗虫……不，它们比蝗虫要灵活的多，仿佛一股股翻卷浮沉的星沙，跨越两军战场，同云鲸级超级航母与蓝鲸级航母放出的雷霆之翼全系列空天战机颤抖在一起。

　　它们的速度太快了，比维京战机的爆发力还要胜出许多，比怨灵战机的灵活性更高一筹，前面两架拦截机在空中留下两行银白色光矢，向上拉升，避开雷霆之翼与雷霆之刃空天战机编队，后面两架拦截机旋转飞行着，射出两行银白色光矢的同时往侧方位偏移，就像剥香蕉一样在雷霆之刃空天战机编队制造出一团团爆炸，相继有空天战机变成金属碎片，一路远播。

　　面对这种情况，努尔斯丹不得不命令空天战机集群放弃围猎米诺陶级战列巡航舰与女武神导弹护卫舰的打算，命令它们展开阵型，同来自敌方的拦截机进行缠斗。

　　雷霆之刃空天战机对比雷霆之翼空天战机在飞行速度上有一定程度提高，隐身效果也略胜一筹。如果是主权国家海军舰队间的对垒，毫无疑问会占据不小优势，可是在面对星灵航母战斗单位时，这些优势统统不见。

　　努尔斯丹站在座驾巨魔号舰桥，透过全景投影舱壁看着前方不断盛开的火花，脸色阴的厉害。因为每一朵火花，每一次闪光，都意味着一台雷霆之刃空天战机被敌方射出的光矢摧毁。那些或平行或交错的银色光华，仿佛电影里的特效镜头，令人无比震撼。

　　这当然不是电影，这是事实，努尔斯丹与下面的工作人员绝对没有心情以欣赏目光去看待前方那些闪光。

　　凯尔特卫队拥有多达2艘云鲸级超级航母与12艘蓝鲸级航母，可以想见雷霆之翼系列的舰载机数量有多么恐怖。努尔斯丹作为凯尔特卫队副司令，主要就是研究、负责航母级别战舰作战计划的专门人才。

　　然而此时此刻，他赖以为官，为之骄傲自豪的舰载机集群正如落潮的海水般不断丧失阵地，被对面涌来的星灵拦截机毁灭。

　　随着星灵拦截机不断收服失地，活动范围向前推进，米诺陶级战列巡航舰、女武神导弹护卫舰、维京战机、幽灵战机、铁鸦II型、狮鹫战机等人族战斗单位跟着往前推进。另外凤凰战机与幻影战机也相继进入战斗序列。

　　之前是全线挺进，现在是全线溃退。

　　雷霆之翼全系战机不断地收缩战线，像龙王鲸级战列舰、剑吻鲨级巡洋舰这种大中型战舰无法对拦截机那样的小不点形成实际威胁，也只能在后方阵线做做样子，对前方星灵航母与米诺陶级战列巡航舰制造一些不上台面的小麻烦。

　　不知道为什么，大型舰的每一次炮击，敌人都像预判到一般，总会给予积极反应，让那些威力大的武器变得无用。参谋们怀疑那些拦截机附带特别的传感设备，能够侦测一定范围内能量波动。

　　努尔斯丹尝试引爆附近空域的EMP水雷，想要用它们干扰星灵拦截机。遗憾的是完全没有效果，战线该溃败溃败，该萎缩萎缩。

　　随着拦截机将雷霆之翼系列战机制造的战线撕裂，幻影战机、维京战机、凤凰战机……这些对舰战机长驱直入，已经接触前方负责间捕捉、传递战场信息的侦查舰与护卫舰只，产生冲突与对抗。

　　部分精灵鲨级护卫舰与独眼鲨级驱逐舰拼命保护双髻鲨级指挥舰等非战斗舰艇向后方撤离，为此付出不小的代价，舰身所承受伤痕不断累加，然后是抛锚与毁灭。

　　战舰爆炸释出更为耀眼的火光，在全景投影壁盛放，照亮巨魔号舰桥的努尔斯丹上将的脸，从某个角度看很像一只游离在暴怒与疯狂边缘的野兽。

　　他没有想到之前的高歌猛进这么快就变成全线溃退，敌人选择用硬碰硬的方式将他麾下军事力量赶了回来，弄得他完全没有脾气。

　　当然，这与米诺陶级战列巡航舰、女武神级导弹护卫舰、维京战机等人族军事力量采用步步为营的方式扫荡战区四周天基防御设施有很大关系，不然可以利用跃迁定位探针帮助幽灵鲨级特勤舰执行短途跳越，对前方外星航母进行袭扰作战。

　　想来对面那些外星舰艇就算科技水平比帝国高，也无法摆脱航母级战斗单位不利近战的短板。退一步来讲，就算幽灵鲨级特勤舰队无力抵挡外星航母周边的护卫力量，也可以给己方战列舰、巡洋舰级战舰以反应时间，从容应对眼前危局。

　　现在倒好，算上风暴战舰，对方只有不到一百艘外星战舰，却将凯尔特卫队包括云鲸级超级航母在内近2000艘战舰顶了回来，这实在是……太丢脸了。

　　努尔斯丹不知道该怎么办，只能被动的收缩防线，一面尝试连线法斯特福·斯图尔特，对眼前局势进行商榷，以求解难题。

　　连线正在接通过程中，他注意到一个特殊情况。在那些黄金航母身后隐约露出一线青蓝。从舰体外形来看同黄金航母一脉相承，但是自始至终没有看到它们开火，只是隐没于米诺陶级战列巡航舰与黄金航母后方阵线。

　　“这些蓝色战舰……又是什么东西？”

　　这个念头在脑海生成的当口，一道刺眼红光过境，巨魔号驾驶员操控战舰紧急下沉，安然避过对面射来的光束。然而后面一艘独眼鲨级驱逐舰就没有那么好运气了，右舷被整个击穿，炸出一个触目惊心的大洞，舷窗后面的灯光被爆炸产生的火光取代，毁灭已然不远。

　　努尔斯丹阴着脸看向前方空域。

　　射线的源头出乎他的意料，并不是凶威赫赫的米诺陶级战列巡航舰，是那两艘别致航母中的一艘。很难想象在这么远的距离……连风暴战舰都无法威胁巨魔号的距离，前方那艘独特航母险些命中他所在旗舰。

　　且不提巨魔号会不会被对方一击毁灭，单单是射程这一项就让人为之恐惧、颤栗。还好巨魔号作为遗迹战舰，在提速转向能力上不是普通战舰可比，而驾驶员又是身经百战的老手，反应速度极快，不然那道光束已然命中舰身。

　　巨魔号可是一艘不可多得的指挥舰级别遗迹战舰，如果就这么伤在敌人炮火下，对于凯尔特卫队来说可是一大损失。

　　他抬头望着大屏幕那头正在缓缓闭合的金色舱壁，将中间射出毁灭光束的环体轨道包裹住，如同倒放的开花影像，一丝冷汗由鬓角滑下。

　　努尔斯丹望着对面的星灵航母旗舰，星灵航母旗舰里的瑟兰迪斯也在望着对面巨魔号，从目光来看对方才一击落空有些失望。

　　巨魔号无事，独眼鲨级驱逐舰被一击毁灭，这样的结果对于瑟兰迪斯来讲跟没有命中目标没有两样。她当然不满意，当然很不爽。

　　作为黄金舰队的指挥官，连区区人类战舰都没有击中，这在她的军事生涯中可以说是一份羞辱。

　　塔萨达尔的脸出现在水晶表面，一同响起的还有低沉告诫：“不要忘记唐方的嘱咐，决不能因为对方科技水平较低就掉以轻心……我有预感，这场战役不会这么快就结束。”

　　瑟兰迪斯个性傲娇，这点从自由之翼战役中同吉姆·雷诺的对话便可以看出。只是……她的傲娇是分对象的。面对压坦尼斯时不会，在面对塔萨达尔时自然更加不会。

　　她收回犀利的目光，用谦恭语气说道：“谢谢您的提醒，我知道了。”

　　哪怕她对唐方的嘱托再不以为然，也不敢在塔萨达尔面前撒野。

　　萨兰迪斯所在旗舰到底没有继续向前追杀巨魔号，选择等待后方航母，以步步为营的方式缓慢前压。

　　……

　　风暴战舰与无畏统帅级堡垒舰左手边是人、神两族飞行单位构造的战阵，右手边空域及右手边空域上下则是异虫的舞台。

　　大量飞行异虫铺天盖地涌向凯尔特星轨道，它们中的大多数源于距离风暴战舰阵营不远的贝希摩斯。

　　指挥虫群发动潮水攻势的人当然不会是伊兹夏、扎加拉与阿巴瑟。是克蕾雅。

　　她之所以没有动用利维坦，而是选择缺乏进攻性的贝希摩斯，最大的出发点是贝希摩斯的体型比利维坦要大一截，体内可以储存的战斗单位要多一些。

　　实际上贝希摩斯的“舰桥”不只她一个人，在她右手边站着感染人英雄阿列克谢·斯图科夫。出于种种考虑，唐方暂时没有让亚历山大号与耶梦加得加入战场的想法。

　　在阿列克谢·斯图科夫后面，雅格爪领主一半身体缩在血肉组织下，一半身体露在外面，眼睛直勾勾望着前方膜体展现的战斗画面，不时因为激动吐出一两朵火花，但是很快便吸回口腔，似乎非常忌惮克蕾雅。

　　确切的讲，它忌惮的不是克蕾雅，它忌惮的是刀锋女王。

　　在距离雅格爪身边不远的溶液池边，有一个非常奇怪的东西，好像长满苔藓的地皮，上面嵌着一个个乳白色囊泡，随着时间推移不断蠕动，好像虫茧一般。


第1544章 扬威凯尔特（三）

　　不知道的人或许会很奇怪，对于这一抹杂色心生不解，事实上那根本不是苔藓之类的东西，那是斯利凡领主的身体。

　　同狂躁多动的雅格爪不一样，斯利凡的性格偏向宁静沉稳，对于外面的战况并不怎么关心，只是静静等候唐方的出击指令。

　　在房间的角落里，德哈卡像只受了委屈的二哈，远远望着比它矮小许多的人类女子，眼珠子转来转去，应该是在考虑怎么才能讨好女主人。

　　克蕾雅不是唐方，更不是原生刀锋女王，对于它们三个向来一视同仁，并不会给它过多关照。撒娇是行不通的，打是打不过的，无法获得T能量斩断与系统的联系，那就只能通过积累战功来获得赏识了。

　　因为上次的造反事件，它还处于考察期，且不提祖尔温那个家伙，就连雅格爪与斯利凡，实际地位都在它之上。

　　“真希望对面人类国家的皇帝拥有灵能粉碎器，这样德哈卡领主就能大显身手了。”它罕见地没有结巴，很流畅地用嘶哑声线小声嘟囔。

　　达格斯没有跟来这里，被唐方留在阿克隆星照看菌毯大陆上的异虫。

　　从外面看，贝希摩斯不断地释放异虫单位，就好像一个饕餮魔兽将早前吃下的东西吐出，给人一种非常不好的感觉。

　　不过像飞龙、吞噬者、巢虫领主等异虫飞行单位却因此受到一股推进力，得以快速跨越战场，迎着前方各种炮台的射击光，带着无声的嘶吼迅速向前。

　　这些从贝希摩斯口中推出的飞行单位并不单单是原生异虫与普通异虫，还有来自乐园星的史诗生物，比如鹰隼怪，比如邪眼……

　　对比风暴战舰与无畏统帅级堡垒舰的战斗方式，克蕾雅率领的异虫大军才是真正的浩浩荡荡，如暴风疾雨，似浪卷云聚。

　　在纵横交错的射弹与射线雨中，一只又一只飞龙往来穿梭。守护者摆动粗壮的附肢，在自身喷薄的气流带动下不断加速。成群结队的腐化者遮蔽来自凯尔特恒星的光芒，在下方缓慢漂流的天基防御设施残骸投下如林阴影。

　　不断绽放或者远去的光华，偶然被光芒照亮的狰狞侧脸，构成了无畏统帅级堡垒舰右侧战区的独特“风景”。

　　贝希摩斯、无畏统帅级堡垒舰、风暴战舰阵列、航母编队，如潮虫群……这些看起来具有极强视觉冲击力。

　　只是……它们给人的冲击力再强，也没有大后方那个刚刚出现的大家伙震撼人心。

　　那是一颗行星，不是汉克星，不是纳拉克星，自然也不是小行星。

　　它根本不属于这里，不是凯尔特恒星系统大家庭一员。

　　是的，是晨星铸造最强大的武器——流浪行星。唐方为什么在无人区战争重燃后许久才对柯尔克拉夫一世所在凯尔特恒星系统动手？最直接的原因便是他在等待流浪行星由阿库巴多恒星系统赶来这里。

　　对于这场战争的胜利，他势在必得。为此不惜将保险上了一道又一道。

　　虽说流浪行星到场了，却并没有加入到对凯尔特轨道防御网的攻击中。说起来凯尔特卫队那群人也是机灵，知道唐舰长手下有流浪行星这样的大杀器，直接撤退到凯尔特星高空轨道防御网。

　　流浪行星无解吧，但是前提你得有胆量用它到攻坚战中。

　　唐方一直担心的情况可以说出现了——凯尔特卫队将凯尔特星上生活的民众当成了挡箭牌。像流浪行星这种大杀器，一旦靠近凯尔特星，肯定会对整颗星球带来极其严重的影响，后果不堪设想。

　　凯尔特星上有海洋，有卫星，地质活动在一些地区比较频繁，两颗星球距离靠近到一定程度，轻则在星球内陆制造一场恐怖灾害，重则改变星球运行轨道，破坏星球大气层……似这般影响会对凯尔特星居民带来多大的生命与财产损失，可想而知。

　　唐方是下定决心用最快速度摧毁斯图尔特家族的残暴统治，却没有想过让凯尔特星全体居民为柯尔克拉夫一世陪葬。这种残暴行为绝对不是他能够做出的。

　　对方正是抓住他这样的性格弱点，因情施策，以星球轨道防线为战场，来抵御晨星铸造与加西亚反抗军的进攻。这很不要脸，但不可否认很有效果。

　　就是在这样的情况下，流浪行星一定程度上成了摆设，只能站在远方眺望这边战况，没有办法对无畏统帅级堡垒舰与侧翼战场施以援手。

　　凯尔特卫队司令官，也是柯尔克拉夫一世指定的凯尔特星轨道防御战的总指挥法斯特福·斯图尔特，对于自己的布置非常满意。战争看重的是结果，没有手段卑不卑鄙无不无耻一说，就算绑架整颗星球的居民又怎样，对于他来讲，只要能保住柯尔克拉夫一世的皇位便好，其他一切都不值得在乎，哪怕是他的老婆孩子。

　　法斯特福·斯图尔特以斯图尔特为姓，然而他并不是真正的蒙亚帝国皇族，他是柯尔克拉夫一世还没有坐上皇帝宝座前收养的一名弃婴。是当年柯尔克拉夫·斯图尔特作为亲王殿下展示自己亲民爱民姿态的样板工程。

　　毫不客气的讲，法斯特福·斯图尔特是八辈子修来的福分，自此得享富贵荣华，成为柯尔克拉夫一世豢养的一条忠犬，甚至比一些皇子更加贴心，也因此被皇帝陛下信任赏识，不然又怎么会将凯尔特卫队这样的重要军事力量交给他指挥。

　　要知道科罗拉迪·斯图尔特掌管的科罗拉迪亲王团也只是负责第二层曲速拦截网-第一层曲速拦截网内外空域的安全。而凯尔特卫队直接负责凯尔特星的安全。

　　站在这位暴君义子的角度，他不知道自己的父母是谁，也不记得自己哪天出生，连名字都是户政部门的电脑程序随机选取。他这样的出身，能够摆脱成为流浪汉，又或者路边野狗的命运，一跃成为人上人，怎能不对柯尔克拉夫一世感恩戴德。私下里他甚至想过用十辈子做牛做马来偿还这辈子的养育与知遇之恩。

　　他才不管柯尔克拉夫·斯图尔特的作为是不是邪恶的，对蒙亚帝国民众是否极力压榨，让许多人生活在水深火热中，造就无边苦难，欠下无穷血债。对于那些声音……不，应该说咒骂与仇恨，他心情好的时候选择无视，心情不好的时候会让那些敢于发声的人付出血的代价。

　　在残暴这一点上，他同柯尔克拉夫一世很像，以致很多对他有看法的皇族成员与贵族子弟认为皇帝陛下之所以重用他，正是因为两个人在某种程度上很像。遗憾的是两人没有直接的血缘关系，不然的话……恐怕科罗拉迪·斯图尔特的皇位继承人身份并不稳固，搞不好哪天便会因一点错误被法斯特福·斯图尔特取而代之。

　　在柯尔克拉夫一世还未坐上皇帝宝座的时候，有许多大贵族后代，包括柯尔克拉夫一世的几名女婿都十分瞧不起法斯特福，直到后来，他们因为这样或那样的过错，被这位铁血大将丢到凯尔特卫队新兵训练营一段时间，便再也没有贵族子弟敢公开对他表示不满。

　　从这样的事情可以看出，他的确有领导一支军队的才能。铁血、手腕、果断、残忍、聪明……这是作为一名统兵之将必须具备的素养。

　　法斯特福·斯图尔特完美地秉承为将之道，这些性格特点他都有，并且固执地认为只有这样才能成为一名合格的将领。他的价值观让他看不起唐方，非常之鄙视、敌视、仇视……认为那样的家伙凭什么闯下偌大名头，又拿什么带领手下军士打下江山，建功立业，那等懦弱、仁慈、没有底线、感情用事的人，理应是社会最底层，最无病呻吟，最自怨自艾的屌丝才对。

　　“他不是要做善人、好人、贤人、圣人么……那就来吧，攻破凯尔特星那一刻，便是他身败名裂之时。”这便是在看到无畏统帅级堡垒舰第一眼时法斯特福·斯图尔特对手下副官与参谋们所说话语。

　　唐方从来没有想过要做什么贤人、圣人……善人与好人也只是别人对他往日行为的文字描述。实际上他行事与为人标准从来都是“要做一个正常人。”

　　就是这个“正常人”标准，却被法斯特福·斯图尔特、柯尔克拉夫·斯图尔特，以及趴在帝国这颗大树上吸食汁液的寄生虫们看成贤人与圣人的标准。

　　如果唐方了解到他们的想法，或许……会觉得很好笑吧。不，不对……应该是无奈与悲哀更多一些。

　　流浪行星在远离战场的地方快速旋转，剧烈变化的磁场对周围形成一股能量风暴，蒙亚帝国海军部署在相邻海域的部分电子设施受到一定程度的影响，不能为凯尔特卫队提供更多帮助……这是陈剑唯一能够做的。

　　他没有像罗斯金、亚森·尼古拉斯那样坐镇冥府级航母舰桥，也没有进入炽天使号舰桥，坐在双人舱副驾驶上，一面帮助外星女朋友分析战场形势，一面吟诵他充满爱意与热忱的诗词情话。

　　这是唐舰长的安排，以致他除了在舰桥大声咒骂凯尔特卫队司令官法斯特福·斯图尔特生儿子没屁眼儿外，也只能是原地三百六十度打转，欺负欺负那些距离战场比较远，且没有太大作用的辅助设施。

　　当然，从另一个角度来讲，比起罗斯金、格兰特等人他悠闲多了，可以一边喝着不知道从哪里淘来的绝版银剑南A3，一边看着凯茜驾驶的炽天使号将洛基号的身子骨一点一点掰折揉碎，为重获新生的外星小姐姐增添一份辉煌战绩。

　　“我要上前线啊，我要上前线……”陈副团长的喊声在紫水晶塔台不断回荡，像月圆夜独狼的嚎叫。

　　“嗯，这酒……很冲，有点上头。这家伙！送朋友礼物哪有这么不厚道的，这酒一看就是低端货，放那么多年也没有多少改善，口感真是差。”

　　所谓战斗不喝酒，喝酒误事，这个道理是人都明白。可是他没有战斗啊，一直闲着，何况唐方临开战前丢给他这么一瓶酒，说是唐芸从一个小型拍卖会上整来的，本来是送给大哥的礼物，不过唐舰长还真算不上爱酒之人，便随手转赠给了他。

　　杀不到敌人，触不到爱人，他从不抽烟，也只能抿几口酒解闷了。

　　“银剑南A3，光瓶……还是品鉴版。”陈副团长认得上面的汉字，但他不清楚这个牌子的故事，也不知道该款白酒的酒质在系列酒中排在哪一级……总之口感不是太好。

　　“银剑南……银剑南……淫……贱男？”

　　那口刚被他含入嘴里的酒喷了出来，溅在前方大屏幕，污浊了炽天使号的图像。

　　他懂了，他终于懂了……难怪一向没时间也没精力处理人际关系的唐舰长居然在这个节骨眼想起他，还随手转赠一瓶百年老酒……虽然按照华夏文明礼节，送酒应该成双成对，少有单支独瓶。不过他并没有往心里去，毕竟年代不同了，唐方也用不着跟他们这些人客气讲究。

　　然而直到这一刻，他才大概弄懂那个家伙的意思……这是在拿他开涮啊！枉他还心存感激，满面喜色，心想唐舰长真是个大好人，有好东西知道优先照顾自己同胞。

　　他犹豫了好一阵，最终放弃了连线无畏统帅级堡垒舰的冲动，选择对着唐方所在位置，竖起右手中指，咬牙切齿道：“FUCK YOU！”

　　无畏统帅级堡垒舰上的唐舰长连续打了两个喷嚏，尤菲有些担心，在心里向神佛祈祷，让他们保佑唐舰长不要在这个关键时刻病倒。作为加西亚反抗军一员，眼见心中理想即将实现，柯尔克拉夫·斯图尔特的末日就在眼前，她可不愿意看到唐舰长有借口把剩下的麻烦事丢给马里恩·邓肯、维吉尼亚等人，自己到一边儿躲清净。


第1545章 扬威凯尔特（四）

　　是的，她不是担心唐方身体抱恙会病痛难受，她担心唐方丢下这个烂摊子拍拍屁股溜掉。因为加入晨星铸造这么长时间……不，应该说作为跟随唐舰长从蒙亚帝国辗转至星盟的元老级成员，她对他的信心已经超越对马里恩·邓肯、维吉尼亚等人的信心。

　　唐舰长总是能常人所不能，将许多麻烦事处理的妥帖恰当，又不至于为平民带去太多负面影响。这一点加西亚反抗军那些人可做不到。

　　虽然这个家伙一直在强调，战争不可能没有牺牲，自己不可能拯救每一个人。但是心思细腻的尤菲小姐知道，这只是他用来自我安慰的借口。正常情况下，他会想尽一切办法尽量减少伤亡……这是只属于舰长大人的温柔。

　　她把自己的杯子递过去，关切说道：“你可不能在这个时候病倒。”

　　“谢谢。”唐方认真道谢，毫不客气地接过杯子准备往嘴边送，并不在意那是尤菲平时用来喝水的杯子。然后，他看到水的颜色有些不对劲，应该是……红糖。

　　尝了一口果然有些甜腻，如他所想，确实是红糖水。

　　“算算时间，也差不多吧。”他把杯子递还过去。

　　尤菲觉得他的眼神有些奇怪，不知道上面那句话是什么意思，直至一向尊敬有加的唐舰长在后面补充一句，“这种事就不用听从唐芸的建议了吧，毕竟黄种人与白种人的体质不同，饮食习惯有很大区别。”

　　她想了想，很快明白过来，脸变得有些红热，用又气又急的目光狠狠瞪了他一眼。

　　“克蕾雅没有说错，你就是个三句话不离老本行的人。”

　　唐方愕然：“那你说说我的老本行是什么？”

　　尤菲想了想，用很认真，异常坚定的语气说道：“流氓。”

　　唐方说道：“你见过像我这样善良正直，一心为民的流氓么。”

　　现在她算是明白为什么有句话叫“流氓不可怕，就怕流氓有文化”了。

　　“我承认以前没见过，不过现在见到了。”

　　外面骤然闪过的光华照亮一侧虚空，打断两个人对于“流氓”这一事物的争议。

　　无畏统帅级堡垒舰处于整个攻击队列最前方，似一把尖刀插入凯尔特星防线，承受了来自敌方的大部分火力，外面有闪光很正常。

　　不过这道光束不同，比无畏统帅级堡垒舰的混合粒子炮的射击光还要刺眼，由无畏统帅级堡垒舰下方闪过，准确命中球型设施前方一台大型能量屏障发生器，将晶格排列的能量护盾击的粉碎。

　　当然，这一击能有显著效果跟冷凝射线炮之前的攻击大幅削弱了护盾粒子的活性有很大关系。

　　随着两个六角光涡自后方区域冲出，一支由海盗船、仲裁者、混元体天罚者、元素生物、以及地狱天使、杰克森的复仇号、库库扎尔这些精英单位构成的混合部队自无畏统帅级堡垒舰后方区域杀出，加入到前线战场。

　　刚才的毁灭光束正是由六角光涡所在战舰射出，给了对面的敌人一个下马威。

　　法斯特福吓了一跳，前方被击碎的能量护盾正是用来保护他所在旗舰——阿瓦隆号的外部防御设施。

　　作为凯尔特卫队司令官，同其他作战部队指挥官不同的是，他不习惯藏在舰队后面单纯进行排兵布阵作业，他习惯于身先士卒，认为只有这样才能激励那些立志将生命献给皇帝陛下，献给凯尔特圣剑的帝国精锐战士。

　　阿瓦隆号是一艘遗迹战舰，拥有强大的能量护盾。即便如此，前方叠加的能量护盾被破，还是为舰桥工作人员带来几分惊恐与慌乱。

　　不过对于法斯特福·斯图尔特来讲，这份惊恐与慌乱并不重要，重要的是发自内心的屈辱与愤怒。

　　对于那两个六角脉冲光涡，以及光涡中间形似龙蛇的舰首，他很熟悉，他很了解……正是蒙亚帝国鼎鼎有名的遗迹战舰羽蛇神号。

　　虽说早就知道蒙亚帝国13皇子哈利法克斯·斯图尔特落入唐方手里，可是谁也没有想到对方能够在这么短时间内掌握羽蛇神号。如今将其用作战斗力量投入到对凯尔特恒星系统的攻城战，某种程度上讲是一种羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　以蒙亚帝国的矛，攻击蒙亚帝国的盾，嗯……这很唐舰长。

　　法斯特福·斯图尔特跟诸皇子的关系不是太好，因为他的出身不够好，却被柯尔克拉夫一世赐姓斯图尔特，又被重用为凯尔特卫队指挥官。这样的安排自然会引起皇帝陛下亲生儿子的不满，只是不敢在柯尔克拉夫一世面前显露，进而将这份情绪夹在在同法斯特福·斯图尔特的人际交往中。

　　哈利法克斯·斯图尔特同其他皇子不同，虽说掌握帝国很多科研部门，却并不贪恋权力与财富，不会嫉妒法斯特福·斯图尔特深得皇帝陛下宠爱这件事。事实上两人私交不错，经常在一起喝酒谈天，畅论时事。

　　作为义兄弟与好友，如今13皇子哈利法克斯被唐方捉获，生死不知。方才羽蛇神号没有出现的时候，法斯特福·斯图尔特还能不夹杂个人感情看待问题，现在望见羽蛇神号被敌人用来对付自己，哪里还能保持克制。

　　“啪”的一声响，放在手边的水杯被他捏破，玻璃划破掌心皮肉，血一滴一滴落在地上，弄脏了地板，也惊讶了副官的脸。

　　“传令官！”法斯特福·斯图尔特一脸阴沉吼道，正准备进行更为激烈的战斗安排，满含愤怒与仇恨的目光骤然收缩，心情又从激荡恢复平静。

　　倒不是他明白过来，知道焦急与激进于事无补，是因为前方新出现的一幕让他不得不强迫自己恢复理智。

　　羽蛇神号是一艘遗迹战舰，但毕竟只是一艘遗迹战舰。元素生物与混元体天罚者虽然给人很强视觉冲击力，但是相比异虫单位也不是太过让人震惊。

　　让他震惊无语的是这支混合部队最后面的东西。

　　他不知道它是怎么出现的，反正一个恍惚的功夫，便看到无畏统帅级堡垒舰遮蔽视野区域露出一线金黄。

　　这一抹金黄不同于之前所见星灵航母与风暴战舰，从显露的轮廓来看比它们两个要大的多，起码超过一公里。

　　随着时间推移，他的眼睛越眯越细，脸色越崩越紧。

　　不只法斯特福·斯图尔特如此，阿瓦隆号舰桥所有人都是类似表情。

　　在无畏统帅级堡垒舰后方，前方黄金巨舰终于露出真实面目，那是一艘整体近似三角形的扁平战舰，舰体直径超过2KM。虽然比不上无畏统帅级堡垒舰，可是它宽啊。

　　毫无疑问，这是一艘堡垒舰。继极乐净土号、无畏统帅级堡垒舰之外的第三艘堡垒舰。从战舰造型与花饰来看，它应该是那些外星战舰所代表文明的堡垒舰。

　　极乐净土号现在被圣君要塞拖住，短时间内无法来到这里，单单一艘无畏统帅级堡垒舰他们还可以凭借轨道防线众多天基防御设施抵挡，若是再遇到一艘战斗力不逊色的外星堡垒舰，等待他们的会是怎样的结果？只是想想便觉可怕。

　　更何况它不是独自前来，还有羽蛇神号，还有看起来更加先进的战机，更加狰狞的飞行异虫。

　　阿瓦隆号附近战斗舰只与有人天基防御设施里的工作人员的心沉入谷底。

　　战争并不会因为参与者的心理活动放慢脚步，地狱天使同库库扎尔借着无畏统帅级堡垒舰的掩护化作两道钢铁龙卷，冲入前线由疾速炮台构筑的防御网络，制造出一场局域混乱。

　　羽蛇神号顶着来自正前方的炮火，配合无畏统帅级堡垒舰不断发射的能量光束，嘴巴向外散射出多道毁灭镭射，点燃前方不断移动的轨道炮台，留下一团团运动火焰。

　　元素生物太阳核心光芒大作，太阳能茧好似扩散的涟漪，向着凯尔特星高空轨道近防炮台飘去，来自疾速炮的弹丸扫过，却只是荡起好像流波一样的焰涌，并不能像防御飞弹一样将之击毁。

　　连续的爆炸在各处盛开，因为无畏统帅级堡垒舰吸引了大量火力，此时地狱天使、混元体天罚者、库库扎尔等战斗单位突然加入战场，打了凯尔特卫队各舰一个措手不及，许多战舰被迫后退，同天基防御设施拉开一定距离。

　　这时艾尔之盾不断旋转着接近战场，同无畏统帅级堡垒舰一上一下并列推进，底部巨型凯达琳水晶周围能量流缭绕不休，一股又一股灵能凝聚成晶莹弹矢，在幽暗太空留下一抹又一抹银白痕迹，注入前方混沌不堪的轨道战场，令得最外层防线风雨飘摇，随时可能被瓦解崩溃。

　　羽蛇神号上，艾玛站在已经被引出至舰桥的灵能火焰前，五指射出的电流不断在灵能火焰表面勾起一丝丝跳跃光痕。

　　她的目光很严肃，表情一丝不苟，态度认真而专注。来自战场的每一则情报，每一份数据都经过细心整理与筛选。

　　不只羽蛇神号在她的控制下游走在敌阵炮火中，不断地将毁灭光束播撒至凯尔特卫队的防线漏洞，元素生物、地狱天使、杰克森的复仇号、海盗船……这些战斗单位都运行在她所规划的进击路线上，完美地配合无畏统帅级堡垒舰与艾尔之盾向前推移，一点一点磕碎轨道防线，逼迫凯尔特卫队主力舰群后撤。

　　豪森坐在控制羽蛇神号武器系统的专用隔离舱，不断地摇动身前模拟器，对着艾玛标记好的一个个敌方目标扣动扳机。

　　隔离舱独立于羽蛇神号舰桥，里面有两套专用控制系统，这是唐方许诺二人的待遇。该设施由星灵族相位技师凯拉克斯缔造，可以人类行为方式沟通灵能火焰对应的武器模块。

　　之前豪森与丘吉尔找唐方索要羽蛇神号控制权。唐方考虑到这艘遗迹战舰的特性与价值，认为交给走出系统空间的艾玛小姐比交给两个惯于意气用事的家伙更靠谱些，便硬起心肠拒绝了夯货的请求。

　　不过作为回报，他许诺为二人配属非常先进的武器操控系统，以方便他们获得真实而爽利的战斗快感。

　　在等候流浪行星与晨星铸造大部队赶来凯尔特恒星系统过程中，凯拉克斯利用现有资源在羽蛇神号舰桥建造出可以容纳两人的隔离舱，舱壁配备全景投影系统，能够360度全方位观察周围环境，至于武器系统则还原经典的机械控制台，辅以智能程度很高的战斗AI，这样可以给予操纵者更强的打击感与沉浸感，该设计很好地照顾了两个人的情绪与爱好，夯货也就半推半就下了驴，同意由艾玛驾驶这艘战舰。

　　当然，他不同意也没有法子，因为打不过啊……就算他跟丘吉尔联手都伤不到那个外星女人分毫，反而被治的服服帖帖。

　　用丘吉尔的话讲，为什么晨星铸造只有一个陈剑，再有个王剑、李剑、赵剑什么的该多好，就应该把这个叫艾玛的家伙也治的服服帖帖。

　　要知道像克蕾雅、周艾、尤菲，乃至库德莉亚与凯莉尼亚，一向都不愿意招惹豪森，最害怕夯货嘴巴没有把门的，嘞嘞出一些让人尴尬，不知道该怎么回应的话，搞砸了气氛，破坏了环境，还会收获一份羞愧、气愤、无奈诸如此类不爽心情。

　　艾玛不一样，压根儿不会对他各种不合时宜的话窝火闹心，很多时候会给出相当科学、理智、甚至有些不近人情的解释。

　　比如双方关于大姨妈的讨论。艾玛小姐会认真跟他科普这是人类女性特有的生理期反应，从成因到前兆，从个体差异到身体反应……毫无普通女性之羞涩矜持。讲到最后连丘吉尔都一脸懵逼，豪森满面菜色。

　　向来在晨星铸造骨干成员面前耀武扬威，百战无败的豪森大爷败下阵来，慢慢知道那位比程序还严谨的外星小姐姐不是自己能够招惹的对象，变得乖了许多……起码在羽蛇神号上的时候，不会用黄段子、荤话什么的取笑艾玛。


第1546章 扬威凯尔特（五）

　　唐方知道这一情况后乐了很久，因为终于有人了解到他的心情，品尝同样的悲苦，还是豪森那个晨星铸造最大的夯货刺头。

　　像格兰特、凯莉尼亚、克蕾雅等人很多时候忍让豪森一来看他的面子，二来是不屑跟粗人较劲，那没有意义。可是艾玛不一样，她才从系统空间利用伊普西龙人身体投影到这个世界多久？或许对于社会与科学方面的知识有较多储备，可是对于处理人际关系、人情往来这种事，完全是一个门外汉。更何况她的核心说到底是一段计算机代码，没有完整的人类性格，在对待豪森与丘吉尔的态度上自然不同于其他人。

　　“你们这群臭婊子……吃屎去吧。”隔离舱的密封性能很好，却还是掩盖不住豪森的叫嚣，可想而知他的声音有多么大。

　　丘吉尔很清楚这货为什么喊得那么大声，是因为他把对面凯尔特卫队旗下战舰当成了发泄心头怨气的靶子。

　　“请节约能量，浪费是一种可耻行为。”艾玛的声音在隔离舱响起。

　　丘吉尔忽然很后悔上来这艘战舰，早知道收拾完汉克星的驻防海军舰队，赶来凯尔特星轨道战场途中更换去别的战舰了，不说丢给罗斯金副手的改进型魔人号，就算回到原来的冥蝠级驱逐舰上也好啊。

　　这个叫做艾玛的外星女人，实在是太唠叨了，就像有一只蚊子在耳边不断嗡嗡乱飞，偏偏又拍不死它，那种感觉要多郁闷有多郁闷。

　　豪森嘴角抽搐几下，用一种茫然语气说道：“那个家伙……是不是把我们卖了？”

　　丘吉尔认真地想了想，瘪着嘴巴点点头：“我看是。”

　　两个人的对话被突然而至的喊声打断，却不是艾玛的声音，来自一则全频段广播。

　　内容很简单，只有几个字……“唐方，我来救你了，快点夸夸我。”

　　不用想，从说话语气上便知道是谁来到轨道战场。

　　在无畏统帅级堡垒舰与艾尔之盾的联手进攻下，战线已经推进至轨道防线近区，最前面的疾速炮台与凯尔特卫队护卫舰只已经同唐方手下战斗单位短兵相接。

　　就在那个好听的声音让努尔斯丹、法斯特福、科里奥等人不知所措的时候，一抹银色光华由无畏统帅级堡垒舰与艾尔之盾中间空域闪过，以极快速度冲入最前线，一个紧急刹车，停在几艘精灵鲨级护卫舰与太空水雷簇所在区域。

　　当附近舰只工作人员看清楚这一抹银色光华的真实面目时，它已经从飞行模式切换至毁灭模式，三角展开的舰体核心部分弹出的蜂窝发射器射出万千光华，落入密集分布的水雷与护卫舰群，眨眼功夫制造出一片闪光。

　　包括艾尔之盾、羽蛇神号、独角兽号、杰克森的复仇号、元素生物在内，之前都被唐方派往汉克星所在区域，对轨道防御网军事星港部署的一部分凯尔特卫队舰只进行拦截作战，最大限度歼灭敌人的增援力量。

　　汉克星的轨道防线自然远远比不上凯尔特星轨道防线，蒙亚海军没有坚持太长时间便被以艾尔之盾为首的攻击舰队击溃，之后便折道凯尔特星轨道防线，同无畏统帅级堡垒舰一起啃这块硬骨头。

　　之前唐方好说歹说才说动芙蕾雅加入到对汉克星的战斗任务，没有想到小妮子在战斗过程中过于激进，一路追杀敌舰至汉克星大气层，艾玛多番强调不要冒进无果，直至艾尔之盾离开前，菲尼克斯无视凯拉克斯认真而严肃的目光，告诉芙蕾雅唐方有危险，无畏统帅级堡垒舰现在面临进退两难的处境，小妮子这才从追杀敌军的舒爽中苏醒，赶紧驾驶独角兽号离开汉克星内陆，前往凯尔特星轨道战场。

　　然后，便有了独角兽号抵达前线时以全频段广播模式发出的营救宣言。

　　很明显，芙蕾雅小姐不是一个懂得审时度势的人，更不会伤脑筋去分析无畏统帅级堡垒舰究竟有没有危险，她只知道敌人的炮火多数落在心爱男人的旗舰，于是不作他想，直接从后面杀到前线，为唐舰长援手解围。

　　独角兽号是一艘伊普西龙遗迹战舰，拥有飞行模式、拦截模式、毁灭模式。如今从飞行模式切换为毁灭模式，失去行动力的同时换来了强大的攻击力，蜂窝炮台的射击频率与准确度强的令人发指，只是转眼功夫便在无畏统帅级堡垒舰左前方清理出一片安全空域，80%水雷与中小炮台被爆炸肢解，变成虚空游荡的金属垃圾。

　　艾尔之盾上，凯拉克斯站在核心舱室由地板直通穹顶的巨大凯达琳水晶前，手指不断在没有实体的投影式控制界面点动，各种指令化作凯达琳水晶内大大小小的光华，以不同速度远去。

　　菲尼克斯与塔兰达尔站在距离凯达琳水晶不远的高台上，已经不再如之前才见面时那般互相吹捧，大说让人肉麻的恭维词。他说他是令人敬佩的伟大战士，他说他是带领净化者走向解放的贤人……

　　凯拉克斯正是因为忍受不了那两人基情四溢的谈话，选择一个人躲到凯达琳水晶前，对现有资源进行整理与优化，设定适合凯尔特星轨道战场的武器参数。

　　让菲尼克斯与塔兰达尔停下来的缘由不是别人，正是贸然闯入前线的芙蕾雅小姐。

　　塔兰达尔望着灵能沙盘显示的战场缩略图，用他富含金属质感的特有嗓音说道：“虽然我们有一样的名字，但是祸是你闯的，我可不会替你背。”

　　菲尼克斯说道：“你变脸可真快啊。”

　　塔兰达尔说道：“这跟变脸没有关系，是你骗了她，不是我。”

　　菲尼克斯在平台略作游移，用听不出情绪起伏的声音说道：“那你当初为什么说它是一个好办法。”

　　之前艾尔之盾、独角兽号、羽蛇神号、杰克森的复仇号……等舰对汉克星轨道防卫部队展开攻击，芙蕾雅比较激进，深入汉克星内陆追击敌方溃逃舰只，是菲尼克斯谎称唐方遇到麻烦，需要她的帮忙，小妮子这才停止追击敌舰，跟在众人后面离开汉克星，赶来凯尔特星轨道战场。

　　当时塔兰达尔曾为这事赞扬过菲尼克斯有勇有谋，是艾尔星灵不可多得的将才。

　　哪里想到只是转眼功夫，这个跟他在很大程度上相似的人选择跟他划清界限，菲尼克斯自然很是不爽，认为遭到了背叛，感情上无法接受。

　　“我们不一样，不一样……”塔兰达尔说道：“在刚才那样的情况下是一个好办法，可是现在看来，这个办法非常愚蠢。”

　　菲尼克斯心想愚蠢的不是办法，是一根筋的芙蕾雅小姐。只不过他不好直说，且不提唐方会不会生气，作为一名勇敢正直的星灵战士，用恶毒词语去讽刺一位小姐真的是太没有绅士风度了。

　　“你说的对，我们不一样。”菲尼克斯看看凯达琳水晶前面站着的老实人，对控制系统传过去一道新指令。

　　独角兽号是一艘遗迹战舰，拥有能量护盾与主权国家战舰无法比拟的战舰装甲。可是呢，它毕竟是一艘驱逐舰级别遗迹战舰。一开始因为出现的比较快，凯尔特卫队一方没有多少准备，猝不及防之下被打了个晕头转向，丧失一片区域的控制权。

　　等他们缓过神来，看到独角兽号独骑冒进至最前线，没有同地狱天使、混元体天罚者、库库扎尔、吞噬者等突击部队一起行动，更何况毁灭模式下无法移动，完全成为敌方战斗单位的靶子。

　　法斯特福·斯图尔特第一时间命令包括球型平台、前线战斗舰只、天基防御平台等作战单位转换目标，对独角兽号进行集火攻击。

　　芙蕾雅在进入战场时以全频段广播方式向唐舰长撒娇……对于法斯特福·斯图尔特、努尔斯丹这样的人来讲，自然可以从广播内容判断出她的身份，退一步讲，就算无法以音频识别程序辨认出声音主人是谁，也能够得出独角兽号驾驶者与唐舰长关系亲密的结论。

　　在这样的情况下，如果能够击毁独角兽号，对于唐方和他的手下必然带去极大打击。

　　芙蕾雅不会考虑太多，行事很大程度上凭借自己喜好，但是不代表她完全没有脑子。当包括众多天基防御平台在内的敌方武器调教射击角度至独角兽号所在位置，她终于回过神来，意识到自己好像干了一件不怎么好玩的事情。

　　以当前形势来看，再要切换独角兽号运作方式，逃离敌人的射击范围，明显已经来不及了，如今只剩下以能量护盾硬抗这一条路能走。

　　无畏统帅级堡垒舰面对轨道防线众多敌方武器攻击尚且不好承受，以独角兽号的规格，能行么？答案显而易见。

　　“唐方，还是你来救我吧。”她含着手指说道，语气完全没有刚到来时的兴奋劲儿。

　　凯尔特卫队旗下战舰与轨道防线大大小小的天基防御设施已经准备完毕，下一秒便可以进入攻击节奏。

　　也就在这个时候，让人意想不到的情况发生了。

　　独角兽号后方虚空光影一闪，原本同无畏统帅级堡垒舰并排推进的星灵母舰出现在凯尔特卫队各作战单元的射击范围，而刚刚定位结束的目标突然间没了踪影。

　　这样的变化打了他们一个措手不及，各舰武器系统操作人员，天基防御设施里的炮手们面面相觑，一脸懵逼表情。

　　不只基层战斗人员这样，努尔斯丹、法斯特福·斯图尔特等高级军事将领也是一脸茫然，有点不知所措。不过持续时间不长，很快便恢复过来，阴着脸下达新指令。

　　既然独角兽号突然消失在射程，总不能就这么呆愣下去，战斗还是要继续的呀。

　　随着法斯特福·斯图尔特的命令下达，轨道防线上的战斗力量并没有对近在眼前的星灵母舰进行集火射击，而是转换目标，向着仲裁者、元素生物等有其独特军事地位的系统单位进行重点打击。

　　星灵母舰出现后独角兽号突然失去踪迹，这样的变故让法斯特福·斯图尔特与努尔斯丹想起许德拉军团同星盟海军的无人区战争，当初形同黄金飞燕的外星战舰便可以做到投射隐身力场，帮助范围内战斗单位隐去行迹。

　　星灵母舰作为外星堡垒舰对于这个世界的人来讲，可以说首次露面。法斯特福没有想到它也有类似仲裁者投射隐身力场的功能，而且性能更强，影响范围更广，比仲裁者强大的多。

　　那可是一艘堡垒舰，能量护盾硬的可怕，之前附近战斗单位集火攻击，也只是一定程度上削弱了无畏统帅级堡垒舰的护盾，没有击破那层能量外壳。对于星灵母舰来讲，自然也不会被轻松破盾，倒不如将火力集中到因星灵母舰突然离开暴露出的仲裁者、元素生物、杰克森的复仇号这些规格较小的战舰上。

　　在寻找与把握战机这点上，法斯特福·斯图尔特做的很不错。他很清楚手下战斗单位的深浅，知道挑选何种敌人更何时宜。

　　简而言之，菲尼克斯为了救护唐舰长的心肝宝贝，把后面依托星灵母舰推进的仲裁者、杰克森的复仇号、元素生物、混元体天罚者……等中型战斗单位给卖了。

　　源自轨道防御网的炮火以铺天盖地之势涌来，在无畏统帅级堡垒舰身侧空域泼洒。

　　元素生物被打得连连“怒吼”，杰克森的复仇号舰首加特林火炮一边旋转射击，舰体一边向侧方撤退，而混元体天罚者体表能量护盾以肉眼可辨的速度在变色、缩水。

　　仲裁者号忽然张开隐身力场，将附近被重点关照的系统单位笼罩在内。

　　就像独角兽号的情况一样，杰克森的复仇号、元素生物等目标一下子消失在火控雷达的显示面板上，打乱了凯尔特卫队一方的攻击节奏。


第1547章 扬威凯尔特（六）

　　既然上一次法斯特福·斯图尔特与努尔斯丹能够很快反应过来，这一次的反应速度自然更快。原本分散射击的炮火一下子集中到仲裁者身上。

　　在两位司令官看来，唐方的作为有些愚蠢。要知道仲裁者可不是星灵母舰那样的大家伙，披着百毒不侵的能量护盾。以仲裁者的规格根本没有可能面对来自轨道防线的集火射击，它要维持隐身力场保护元素生物、杰克森的复仇号等友方单位，就必须保持在一定区域范围，这毫无疑问会让它成为炮靶子，一旦能量护盾下降到冰点，舰体受到毁灭性伤害，隐身力场自然不能维持，像元素生物、杰克森的复仇号等受损单位岂不是还得露出身形，重新面对来自轨道防线的炮火轰击。

　　仲裁者的能量护盾在炮火扫射下不断削弱，作为回应，元素生物、混元体天罚者、杰克森的复仇号的攻击由虚无而生，逆着前方如雨弹丸，就近点爆一台又一台天基防御设施，击沉一艘又一艘护卫舰只。

　　然而比起来自对面的攻击，它们的攻击比较弱势。

　　法斯特福·斯图尔特写满得意的脸变得很快，因为在工作人员汇报有能量波动自仲裁者附近区域出现后，来自虚无的攻击突然增加。

　　太阳能茧、静滞光线、舰炮弹丸……这些攻击形式他很熟悉。可是……可是那些突然出现的蓝色刀刃是怎么一回事？

　　他原以为这些会旋转的蓝色刀刃是一种大型弹矢，就像……就像杰克森的复仇号舰炮射出的合金弹丸，只是形状不一样，可能材料也有讲究。

　　接下来的一幕让他攥紧了双手，被医护兵包扎过的右手再次渗出血液。

　　那些好像古代兵器一样的东西在撕裂一艘又一艘战舰、一台又一台天基防御设施的装甲后，竟然弹了回去……不，完全不同于飞龙的反弹，它们就像长了眼睛，拥有意识般在凯尔特卫队所属战斗单元间游走，不断地破坏着一些关键设施的关键部件，引发严重混乱与不断的爆炸……

　　无论是蓝泽尔飞雷、太阳能茧、静滞光线、舰炮弹丸，还是混合粒子束、冷凝光线、净化光线……这些攻击都是一次性的。那些蓝色的旋转飞刃不同，完全超出了作战人员的想象，在防备来自前方敌舰攻击的同时，还要应付己方阵营内见缝插针的旋转飞刃。

　　地狱天使、库库扎尔这样的快速型战斗单位都没有它们棘手。

　　让法斯特福·斯图尔特与努尔斯丹欣慰的是，仲裁者承受了大量伤害后，能量护盾最终被击破，舰身受到实质性损害，右舷因而起火爆炸。

　　它突然消失在战场，留下几块颜色暗淡的金色破片，想来右翼受到了严重毁伤，不得不选择逃离前线。

　　它的逃离使得隐身力场无法持续，终于露出遮蔽范围内真实一幕。

　　除去元素生物、混元体天罚者、杰克森的复仇号等等一早便见过的战斗单位，还多了一种体长超过700米，同侧翼战场外星航母外形相似，但是涂装为蓝色的战斗飞行器。

　　“那些家伙……怎么会突然出现在这里？”法斯特福·斯图尔特眨了眨眼，看看侧翼战场对应的大屏幕，发现原本落在黄金航母身后的蓝色战舰果然没了踪影，想来中央战区出现的蓝皮肤大块头便是那些消失战舰。

　　之前在对侧翼战场的压制过程中，蓝色战舰一直没有出手，以往战役也未见它参战，所以帝国方面没有任何相关情报，法斯特福·斯图尔特与努尔斯丹自然不清楚它有着怎样的攻击方式，有着怎样的战斗力。

　　现在知道了，却是以陷入被动局面为代价。那些蓝色旋转飞刃哪里是什么特殊弹丸，根本就是一种战斗无人机，对应于黄金航母拦截机的作战单位。以轨道防线的兵力部署特点，很明显，它们的作用比拦截机强多了。

　　就在法斯特福·斯图尔特因为回旋战机的事情大伤脑筋的时候。母舰底部突然爆发的光芒刺痛了他的眼眸。

　　还好，母舰这次攻击并不是以阿瓦隆号为目标，那道明显比以往攻击更胜一筹的攻击穿过轨道防线上一台台天基防御设施，在击毁一艘剑吻鲨级巡洋舰后，命中整条防线的战力明星——球型平台。

　　火球在大屏幕绽放，连续不断地爆炸削平了球型平台一大块区域，那些大而长的等离子炮管被肢解破坏，变成大大小小的残骸。在能量射线与球型平台接触点，硬生生挖掘出一个将近一公里深度的巨大坑洞，露出里面各种电缆、管道、金属结构，然后是弥漫的硝烟、跳跃的电弧与漂流远去的破片。

　　另一边，无畏统帅级堡垒舰多门冷凝光线炮集中射击第二座球型平台附近战舰，配合混合粒子炮清理出一片防御工事真空区。羽蛇神号趁机跟上，龙首两翼散射出夺目光华，随后是激射而出的多重射线，像无比沉重的箭矢一样击打在球型平台表面，引发连续不断的震颤与烈焰风暴。

　　球型平台表面出现一个个金色光斑，那是熔融态的金属汁液向外扩散。

　　类似星灵航母，奈拉齐姆的风暴战舰外壳微开，舰首下方弹射系统中间密闭设施打开，随着激涌的蓝色浪潮，一道能量光束喷涌而出，跨越虚空，撞飞路径上天基防御设施残骸破片，轰击在球型平台装甲外壳。

　　类似星灵母舰对另一座球型平台的打击，这些持续的脉冲能量波涌制造出恐怖震爆，撕裂目标外壳，炸出一个个凹陷坑洞，大量金属物质融化成铁汁外溢，被后续而至的震爆抛入虚空，向外扩散。

　　然而同母舰光束攻击的遭遇类似，能量物质在深入到一定程度后受阻，无法像破坏金属外壳一样快速推进。当一次攻击结束，透过传感器捕捉到的画面，可以看见好像松脂一样的粘稠物质在伤口深处缓慢蠕动。

　　这似乎揭露出一个事实，两座球型平台确与圣君要塞有关联……起码核心模块在组成材料上是一样的。唐方不知道球型平台与圣君要塞的历史，只能根据战斗过程中收集到的情报加以分析，得出较为合理的推论。

　　阿瓦隆号上，法斯特福·斯图尔特终于回过神来，目光不断地在电子沙盘游移。

　　前去袭扰风暴战舰编队的突击舰队伤亡惨重，洛基号兀自被炽天使号困住，一步步走向衰亡。努尔斯丹指挥的侧面力量被星灵航母、米诺陶级战列巡航舰、凤凰战机等飞行作战单位压迫至轨道防线纵深。面对贝希摩斯与虫潮的侧翼战场也进入肉搏战，对于凯尔特卫队一方十分不利。

　　无畏统帅级堡垒舰与星灵母舰这边已然撕开凯尔特卫队构筑的防御网，进入轨道防线腹地，这点从它们能够对两座球型平台造成重创便可以看出。

　　不知道什么时候起，局势已经变得这样恶劣了……法斯特福·斯图尔特在心里暗暗叫苦。

　　虽然他还有布置，皇帝陛下还有杀手锏未出，可是需要时间运作啊，天知道唐方那个家伙为什么会以当前坐标为切入点，对轨道防线发起进攻。

　　“传令官，执行5号方案。”踌躇一阵后，法斯特福·斯图尔特的视线从电子沙盘移开，投向战舰右舷，后方舰只与设备掩映间，可以看到一座军港挺立大气层之上。

　　随着传令官将法斯特福·斯图尔特的命令传达至对应作战单元，后方军港码头停泊的战舰开始离开泊位，向着前线进发。

　　让人奇怪的是，面对唐舰长发动的全线进攻，凯尔特卫队竟然还保留着一支主力舰编队，直至现在才投入战场。

　　不，那不是凯尔特卫队的战舰——如果是了解蒙亚帝国战舰性能的人，一定会得出这样的结果。因为从军港码头升起的战舰就没有一艘帝国第五代战舰，全是第四代战舰，而且还是没有经过改装的第四代战舰，有些舰只的舷号斑驳陆离，镌刻着岁月的痕迹，看起来已经有些年头。

　　普通人看到这一幕，大概会认为法斯特福·斯图尔特已然黔驴技穷，不得不动用凯尔特恒星系统其他政府部门旗下落伍战舰来为凯尔特卫队的溃败拖延时间。

　　唐方不这么想，当来自后方军港码头的第一艘战舰进入视野，看到舰体右舷所漆纹饰与字迹，脸色变得很难看。

　　那是两个用小篆涂写的“龙骧”二字，旁边花饰则是一道道非常简略的龙纹。

　　对于这个徽记他并不陌生，当初在无人区战场上有过对垒，正是齐罗格侯爵周翰林麾下龙骧舰队。

　　龙骧舰队旗下战舰越过前线天基防御设施，进入两军阵前。然后是齐罗格侯爵麾下另一支舰队，龙舞舰队的战舰。

　　大约1300艘战舰在法斯特福·斯图尔特的凯尔特卫队监视下进入前线，直面无畏统帅级堡垒舰与星灵母舰。

　　无需语言文字交流，眼前一幕透露的意思非常明确，要想继续前进，必须跨过龙舞舰队与龙骧舰队的残骸。

　　在无人区战场的时候，麦金托什用过这样的招数，却没有想到如今法斯特福·斯图尔特同样用周家那些人的生死来要挟他。看来柯尔克拉夫一世对于他的反应早有准备，第二次无人区战争爆发、誓约之剑特别卫队对图兰克斯联合王国的入侵，都是那个老家伙为牵制他布下的烟幕弹。

　　老东西很清楚，自己得到哈利法克斯·斯图尔特大脑里的东西后绝对不会无动于衷，一定会做点什么。甚至于……以最激进的手段硬来。

　　看来自己在无人区战场所展示的“攻击”，并没有完全取信于柯尔克拉夫一世。那些与家庭有关联的人死在自在天系统后，斯图尔特家族不得不把主意打到周翰霖头上，于是有了眼前一幕。

　　正如他猜测那样，周翰霖被柯尔克拉夫一世邀请到克林姆宫“做客”已经有半个多月越时间，直到这场战争爆发，也没有离开过那座被红色高墙围拢的宫殿。

　　周炎斌站在龙骧舰队旗舰舰桥二层平台边沿，一脸铁青地看着前方无畏统帅级堡垒舰。

　　他当然不愿意跟唐方敌对，然而又没得选择，因为他的父亲、家小、重要族人，都被柯尔克拉夫一世捏在手里，但凡有异常举止，便会害了他们的性命。

　　说起来……在蒙亚帝国内部，也有一小部分人非常支持唐方的所作所为，因为柯尔克拉夫一世登基后真的制造了太多杀孽，搞得天怒人怨，民不聊生。只是国家机器太过强大了，一个人，一群人……哪怕强如地方诸侯，都无力同以斯图尔特家族为首的利益集团抗衡。

　　如果晨星铸造用循序渐进的战斗方式瓦解帝国，他们有足够时间表达善念与合作意图，只是……这场战争来的太突然了，除皇帝陛下外的人还没有反应过来，感受到空气中飘荡的战火气息，无畏统帅级堡垒舰已经来到凯尔特星门口。

　　他根本没有时间去思考对策，没有机会去联络晨星铸造，只是像个提线木偶一样随着看不见的命运之手扭动身躯，语言嘶吼。

　　他看着大屏幕对面的无畏统帅级堡垒舰，用只有自己能够听到的音量说道：“对不起，我不得不这么做。”

　　他记得在第一次无人区战争爆发的时候，也说过类似话语。

　　另一边，独角兽号在星灵母舰的掩护下从前线退出，回到无畏统帅级堡垒舰身边区域。

　　看来小妮子也知道自己刚才过于鲁莽，在通讯连线接通后并不敢以正脸面对镜头，直到很长时间没有听到唐方的呵斥，扭脸看过去才发现唐舰长的注意力根本没有放在她的身上，正一脸严肃表情处理接入无畏统帅级堡垒舰的另一则通讯连线。


第1548章 扬威凯尔特（七）

　　她对此很不爽，心想艾尔之盾上那两个铁皮疙瘩有自己漂亮么？有自己可爱么？唐方怎么就不第一时间关心下自己，嘘寒问暖，温柔抚慰。

　　“唐方，你不喜欢我了么？明明早晨还喊人家小甜甜的。”她的声音在无畏统帅级堡垒舰舰桥回荡。

　　尤菲小姐旁若无人一脸正气地断开了无畏统帅级堡垒舰同独角兽号的联络，芙蕾雅小姐的脸消失在大屏幕左上角。

　　设备池有两名女性工作人员扭过头来，用有些复杂与玩味的目光向后打量，然而还没等移到正主儿身上，来自尤菲小姐满含威胁的视线把他们怼了回去，只能是吐吐舌头回过头去继续手头事务。

　　唐方不是没有听见芙蕾雅小姐让人想入非非的喊话，不过是没有时间与精力去关注她的情况。还好身边有一个得力又可靠的舰务官，非常贴心地帮他过滤了那些有损他威严的东西……虽然他并不认为自己有“威严”这种特质。

　　无畏统帅级堡垒舰停止前压，星灵母舰以极其缓慢速度向前滑行。只有克蕾雅的异虫大军、侧翼战场的星灵航母还在拓展领地。

　　周炎斌的情况无异于后脑勺处顶着一把锋利匕首，逼迫他和他的舰队向前。

　　法斯特福·斯图尔特的法子很卑鄙，但不可否认非常有效。

　　当中央战场贴着晨星铸造标签的战斗力量面对龙骧舰队与龙舞舰队旗下战舰表现出克制与忍让的时候，努尔斯丹的脸出现在阿瓦隆号舰桥大屏幕。

　　“周家那些人……果然同晨星铸造有见不得人的关系。”

　　法斯特福·斯图尔特说道：“世人皆知唐舰长同周艾关系匪浅，而周翰霖从小到大对那位孙女疼爱有加，之前逐出家门之举不过是做给外人看罢了。”

　　两个人的谈话进行到这里的时候，接下来上演的景象狠狠地扇了他们一个响亮耳光。

　　事实证明无畏统帅级堡垒舰、羽蛇神号、元素生物、奈拉齐姆风暴战舰……这些强力战斗单位面对龙骧舰队与龙舞舰队旗下战舰最大限度克制，甚至向后退却，不过是诱敌深入的一则策略。

　　当周炎斌带领的战舰接近星灵母舰的时候，那艘黄金巨舰体表等离子护盾漫过一层浪花状能量斑点，菱形晶格排列的护盾模块边框高亮，在外侧空域辐射出一个个菱形光痕。随着核心水晶释放出一道剧烈闪光与恐怖波动，龙骧舰队与龙舞舰队所在空域突然出现一股极强重力场，对周围战舰激发出引力风暴。

　　在这场引力风暴的核心，一个吞噬所有光芒的旋转黑洞生成，脉冲辐射达到爆表程度。

　　且不提处于引力风暴核心的龙骧舰队与龙舞舰队战舰上的工作人员，哪怕是阿瓦隆号上受过严格训练，可以做到泰山崩于前都面不改色的工作人员见到前方一幕也忍不住吞下口水，脸色微微发白。

　　法斯特福·斯图尔特与努尔斯丹停止了关于周家是否早就同晨星铸造有所勾结的谈话。

　　那个黑洞真是太恐怖了，就算龙舞舰队与龙骧舰队旗下战舰开足马力，超负荷运转推进系统，都没有办法摆脱来自黑洞的吸力，被拉扯着，拖曳着，如同坠入漩涡的落叶，向着中间吞噬一切的黑投去。

　　上千艘战舰就这么没了，被那个黑洞快速吞噬。

　　咕咚咕咚……这是有人在用力吞咽口水。咯吱咯吱……这是有人在使劲磨牙。

　　有些人见到过第一次无人区战争时流浪行星吞噬蒙亚海军战舰的录像，但不管怎么说流浪行星是一颗有人控制的行星武器，而黑洞不一样，给人的视觉与意识冲击远远胜过流浪行星这种人工造物。

　　看着那些战舰在引力风暴中挣扎的景象，更能体会人类面对毁灭天体时的渺小与无力。

　　“那个东西……居……居然有这般战力？”努尔斯丹的声音都在颤抖。

　　流浪行星多大，星灵母舰又多大？前者能够形成吞噬舰队级战斗力量的重力井是一件很容易让人接受的事情。可是后者呢？只是一艘堡垒舰的规格，却足以构建同等威力的黑洞天灾，这如何不让人震撼，如何不让人恐惧……哪怕他是见多识广的帝国上将。

　　法斯特福·斯图尔特不知道该说什么好，是对星灵母舰的强大发表感想呢，还是对龙骧舰队与龙舞舰队近乎全灭的事实说下心情呢？

　　如果齐罗格周家真的跟晨星铸造唐舰长有勾连，对方会毫不犹豫发动致命一击，送他们上西天吗？如果是流浪行星，还可以认为把周炎斌率领的舰群吸进去是为保护他们，然而现在是如假包换的黑洞，一切有形之物落入其中都会被压成齑粉。

　　没有人能够控制这种东西，没有……

　　“我很好奇，既然那艘外星堡垒舰有这么强大的武器，为什么一直不曾使用？是需要时间积累能量么？如果是的话……或许，我们可以利用这一点。”努尔斯丹的语音很快恢复正常。

　　法斯特福·斯图尔特摇头说道：“我想不是。外星堡垒舰之所以不曾使用这份力量，很可能是唐方顾及凯尔特星，担心黑洞出现在轨道战场引发波及全球的死亡天灾。”

　　很明显，法斯特福的猜测比努尔斯丹的猜测更贴近现实。

　　“都什么时候了，那个家伙还有心思去践行‘仁爱’，真是一个蠢货。”

　　法斯特福·斯图尔特说道：“你应该庆幸，而不是讽刺。他如果不是这样的人，我们岂不是早就一败涂地。”

　　“哼！”努尔斯丹冷然以对。

　　像他们这种只用向柯尔克拉夫一世负责，不用对平民百姓负责的人，自然不会考虑自己的所作所为是否会为弱势者带去灾难与死亡。胜者为王，强者至上的理念深入他们这种人的骨髓。

　　法斯特福·斯图尔特与努尔斯丹在谈话，不代表阿瓦隆号也在浪费时间。

　　周炎斌率领的龙骧舰队与龙舞舰队全灭对于凯尔特卫队的人来讲，仅仅是震惊与骇然，绝没有同情或者悲伤的意思。

　　上到统领舰队的将军，下到驾驶空天战机的战斗人员，他们的字典里只有忠诚与无畏，没有与战斗无关的软弱情绪。

　　事实上法斯特福·斯图尔特所谓的5号方案，并不单单表现在齐罗格周家龙骧舰队、龙舞舰队参加轨道防御战这点。简而言之，周炎斌被逼上前线只是整个方案里的一环，其作用么……也只是为了拖延时间。

　　对于法斯特福·斯图尔特与努尔斯丹来讲，周家那些人不过是掩人耳目的炮灰罢了。

　　这两个人在动歪心思，无畏统帅级堡垒舰上的唐舰长何尝不是。

　　在外人看来，周炎斌连同龙骧舰队、龙舞舰队都被黑洞吞噬，变成了宇宙间最纯粹的能量粒子，彻底消泯于人世。

　　实际上根本不是这么回事，吞噬龙骧舰队与龙舞舰队的黑洞不过是艾尔之盾的“星河漩涡”技能。这份能力在游戏中变现为将目标区域内敌方单位吸入黑洞禁锢一段时间，并造成一定程度的伤害。

　　就像唐方想的那般，星河漩涡在现实世界催发所造成的破坏力极其恐怖。却也能够像在游戏中那样“糊弄事”，毕竟仲裁者已经可以做到构建次元空间锁住一定范围内的战斗单位，以星灵母舰之强大，自然不会比仲裁者低能。

　　凯拉克斯圆满地完成了唐方的嘱托，保住了周炎斌等人的小命，又不会被蒙亚帝国方面察觉，进而对周翰霖等人下毒手。

　　无畏统帅级堡垒舰舰桥，尤菲笑着说道：“我认为凯拉克斯先生比那两个互相吹嘘恭维的家伙可靠多了。”

　　唐方说道：“你是想说还是老实人可靠吗？”

　　尤菲说道：“老实人可靠不可靠我不知道，我只知道你可不是什么老实人。”

　　她说完这句话，没有听到唐方回应，有些意外地往旁边瞄了一眼，发现原本得意的舰长大人变了颜色，正一脸凝重望着右前方。

　　她顺着他的目光看过去，总算搞明白是什么东西让舰长大人失去贫嘴的兴趣。

　　在铺满恒星光的大气层边缘线上，一个庞然大物正在冉冉升起。

　　那是一颗球形天体，比凯尔特星要小很多，恒星光与大气层反射的光线照亮面向战场的一侧，可以清晰看到天体表面的情况。

　　尤菲很快回过神来，手指在触控面板滑动，调出之前搜集到的有关凯尔特星的情报。

　　凯尔特星作为蒙亚帝国首都行星，拥有两颗绕转卫星，分别是凯撒1与凯撒2。

　　按照系统AI提供的数据信息，右前方大气层边缘出现的卫星是凯撒2。

　　当然，它跃出大气层边缘不是重点，因为卫星不就是环绕主星轨道运转的么……重点是根据站前搜集到的相关情报，凯撒2现在应该位于凯尔特星另一面，不应该出现在战区。

　　虽说战争状态下战舰会因为环境变化移动位置，但是战斗中心相比开战前并没有太大偏差，那么凯撒2为什么会出现在这里？

　　尤菲心头生出不妙的感觉。恰在这时，情报人员又汇报另一个异常情况。数据来自星灵航母所在侧翼战场……不只凯撒2出现在战区，凯撒1同样偏离以往绕行轨道，出现在战区边缘。

　　游走在战区边缘的侦测器传回来一连串拍摄影像，被赫斯提亚系统AI呈现在大屏幕。

　　凯撒2正对贝希摩斯与异虫集群的一面，剧烈的地质运动撕裂卫星表皮崎岖岩层，出现一个又一个裂谷或者坑道，它们纵横排布，蜿蜒去远。

　　这些裂谷或者坑道下面涌出的不是岩浆，是一个个光彩流转的人工建筑。

　　站在无畏统帅级堡垒舰的角度望过去，很像灯火斑斓的彩带。若是考虑到那是一颗卫星的事实，可以想见近距离观察卫星地表环境，会是多么壮观一幕。

　　地表环境的改变并未就此结束，岩体脱落或者剥离后出现的凸起建筑以不同方式展开，一门又一门镭射炮台出现在侦测器传回的画面中。

　　不是轨道炮台，是足以威胁战舰的镭射炮台，它们密密麻麻分布在卫星表面纵横往复的坑道与裂谷中，面向已经进入轨道防线的异虫单位射出一道又一道蕴含毁灭能量的光束。

　　以主权国家战舰所搭载的能源系统根本无力负担高能镭射武器，可想而知这套系统要达到威胁战舰的目的需要多么恐怖的能量源与设施规模。凯撒2可是一颗卫星，表面纵横交错的镭射炮台比起轨道防线核心的球型平台搭载的等离子炮要多的多。

　　事实证明，不只是凯撒2有这样的变动，星灵航母所在战区的侦测器同样传来有关凯撒1的变化影像。大体有着同样的变化，只不过武器带的轮廓与位置有变化，武器规格的搭配也有所差异。

　　凯撒1和凯撒2两颗卫星，居然变成了柯尔克拉夫一世用来抵御外敌的超级武器。

　　其实不用侦测器提供扫描数据，只消用大脑想想，便可知道柯尔克拉夫一世对两颗卫星做了什么。就像地球文明时代，各国习惯挖空山体储藏武器和弹药那般，柯尔克拉夫一世挖空了两颗卫星，制造出两座轨道要塞。

　　什么圣君要塞，球型平台，对比凯撒1与凯撒2，算得上什么？

　　凯撒2已经启动射击进程，源于裂谷与坑道的镭射光束不断切割虚空，将战区边缘的异虫单位身体贯穿，留下扩散的血浆与破碎的肉块。

　　飞蛇开始喷吐黑蜂，制造出一片雾区，拼命遮蔽后方虫群，以免它们被来自凯撒2地表的镭射光线命中。只是轨道战场实在广大，不是内陆战场能比，飞蛇拼命喷吐黑蜂也没有办法帮助虫群抵御来自凯撒2的攻击。

　　贝希摩斯也在克蕾雅的操纵下向前，试图挡在虫群与凯撒2之间，以减弱己方战斗力量伤亡。


第1549章 扬威凯尔特（八）

　　原本奋斗在最前线的邪眼与鹰隼怪开始转换目标，向着凯撒2移动。体型巨大的好像胶体一样的史诗生物动作最快，变成一股潮流涌向凯撒2。来自地表的镭射将它肢解成大大小小的碎块，打出一个又一个窟窿，却并不能够伤及根本，只是在虚空留下一团团乳白色体液，以极缓慢速度扭曲旋转，向远方漂流，被后续而至的异虫单位与异虫物质淹没。

　　异虫单位很好理解，无外乎飞龙、虫群卫士，巢虫领主这类擅长攻击地面单位的异虫战斗单位。而异虫物质……指的是源于贝希摩斯的孢子囊，它们如同天外飞来的流星，向着凯撒2地面落去。

　　有的还没有落在地面便被由下而上的镭射光束命中，炸成一团破碎生物质。其中一部分异虫单位没有受到致命伤，不断地扭动四肢，带着飞溅的生物质斜斜扎下。

　　在轨道防线被无畏统帅级堡垒舰、艾尔之盾、星灵航母等战斗单位撕裂后，凯撒2与凯撒1现身，来自侧面的镭射光束所形成的火力网一下子超过轨道防线部署的各种天基防御武器同舰炮的威胁。

　　克蕾雅不得不削减在轨道防线投入的异虫战斗单位数量，将注意力转向凯撒2。

　　对于这种天体要塞，只是飞行异虫的攻击显然有些单薄，面对这种情况，最有效的策略显然是投放地面兵种，用虫潮淹没整颗卫星。

　　在战场后方，流浪行星紫水晶塔台上，陈剑望着前方景象咬牙切齿，好像一只游离在暴走边缘的野兽。

　　前方战况有变，晨星铸造所属战斗力量面对凯撒1与凯撒2，之前取得的优势局面又变成劣势。他对此非常着急，然而来自无畏统帅级堡垒舰的命令自始至终没有变过——原地待命！这意味着他空有绝强战力，却不得不对前方窘境望洋兴叹。

　　便在这时，能量云光影一闪，色斑凝聚成一张人脸。

　　不是无畏统帅级堡垒舰上那位唐舰长，也不是贝希摩斯上的克蕾雅小姐，是一张长相骇人的脸，侧颜爬满了紫色生物质。

　　“陈副团长，你他娘的耶梦加得呢？”

　　陈剑一脸懵逼：“这个调调，你跟谁学的？”

　　阿列克谢·斯图科夫说道：“唐方说这是暗号，只有这样你才会开启重力井，放出耶梦加得。”

　　“哈，暗号？”陈剑恨声说道：“你这个笨蛋，被他耍了。”

　　这次换成阿列克谢·斯图科夫一脸懵逼。

　　“他怎么这个节骨眼儿上还有心情欺负老实人啊……”陈副团长哪里还有以前轻浮模样，用非常严肃地口吻说完这句话便断开了同贝希摩斯的通讯，手指在控制面板连续点按，打开存放耶梦加得的库房。

　　另一边，阿列克谢·斯图科夫望望回复混沌的膜体，再看看周围有些诡异的氛围，扭脸对德哈卡说道：“他说我是老实人？我是老实人么？”

　　德哈卡瞪着小眼睛看了他一阵，没有说话。

　　后面传来雅格爪愤怒的吼声：“我，雅格爪，以异虫之名起誓。地狱火焰将吞噬一切敢于阻挡主人脚步的物体，不管他是行走的人类，还是游动的爬虫。”

　　阿列克谢·斯图科夫没有在德哈卡处得到答案，转头看看克蕾雅，见她完全无视这边的小插曲，将所有精力放在对凯撒2的作战上，犹豫一下往外面走去。

　　既然唐方决定动用耶梦加得，那么亚历山大号也没有必要再藏在贝希摩斯腹腔。像凯撒2这样的卫星要塞，内部设施肯定有工作人员栖身，能够扩展噬病毒的感染人在某种程度上比刺蛇、蟑螂等异虫单位更加有效。

　　站在唐方的角度上看待这一安排，反正菲尼克斯帝国的大革命已经落下帷幕，就算有人反应过来，知道耶梦加得与亚历山大号属于晨星铸造，不属于最高安理会，也不会掀起太大波澜，毕竟无畏统帅级堡垒舰自始至终都在菲尼克斯帝国境内驱逐刀锋女王的异虫。

　　这么做的最大弊端就是他不能在关键时刻玩阴招，将某些不好见人的手段栽赃到最高安理会头上了。

　　凯撒2同虫群展开新的碰撞。凯撒1也迎来拦截机的光顾，如雨线一般洒落的光矢在坑道与裂谷深处盛开，化为一团团小型光爆，肢解了大块岩石，炸碎了设施外壳。

　　能量雨不只来自拦截机，也来自凤凰战机、幻影战机、斥候战机这类大一些的空天战机，它们的攻击所造成的毁伤效果自然更大些。然而战机类飞行器搭载的武器再怎么强大，也没有星灵航母主炮威力骇人。

　　在雨点般纷飞的光矢与连续不断的爆炸中，从天而降的巨大光束冲击着远方裂谷人工设施，热晕与冲击波带着滚滚烟尘向左右扩散，周围区域地层在经历热熔状态之后，随着光束直径由大变小，开始出现晶体化现象。

　　从天而降的能量光束闪烁一阵后化作一抹光线消失，只留下细微光影与热斑。

　　这不是结束，只是更大规模轰炸的前奏。

　　也就几个呼吸时间，又一道粗大光束由天空落下，好比飞流银河撞击地面，腾起更加耀眼的光浪，地壳都在因为这次攻击颤动。

　　然后是第三道光束、第四道光束、第五道光束……这些从天而降的毁灭光线在凯撒1各地散开，将卫星地壳变成火热熔炉。

　　第一炮来自瑟兰迪斯的航母旗舰，第二炮来自塔萨达尔的甘翠索号，剩下的攻击来自其他星灵航母。

　　瑟兰迪斯对于眼前一幕并不陌生，因为在无敌舰队称霸科普鲁星区的年代，类似场景曾多次上演。

　　如今只是净化一颗小小卫星，比起当年星灵舰群鞭挞寰宇的盛景还差的很远。

　　这些从天而降的净化光束将凯撒1地表搞得一团糟，随之而来的是一枚枚启示录核弹，在这颗卫星各地绽放出一条条巨大火龙，犁起无数板块。

　　星灵航母集群转换战斗对象，努尔斯丹所率领的航母战斗群及轨道防线众多天基设施所受压力随之减弱，终于可以重整队形，趁势向前推进，配合凯撒1上众多防御武器给敌人来个首尾夹击。

　　以唐方拥有的星灵航母数量，当然不可能同无敌舰队相比，连给黄金舰队提鞋都不配。以几十艘航母规模还不能快速瓦解凯撒1的作战能力。地表密集排布的高能镭射炮放弃攻击拦截机这类小型无人机，将它们交给近防自动炮台，能量武器优先招呼天空数百米长的外星战舰。

　　这些高能镭射多束集火，足以对星灵航母带去实质性伤害，能量护盾水平下降很快。要知道凯撒1的战争对象不像凯撒2面临的数以万计的异虫单位，而是数量稀少的星灵主力舰，武器系统可以充分发挥集火优势——那可是以卫星为基础的军事要塞，比真正的要塞舰还要硬，还要猛。

　　努尔斯丹麾下舰群压力减小，星灵航母对凯撒1的攻势让他看到机会，于是重整阵型，带领麾下儿郎发起反扑。

　　巨魔号往前推进一程，还没有到原始轨道防线外沿空域，前方骤然闪过一抹金华。

　　他吓了一跳，赶紧命令旗下各舰降速，阴着脸看向离开中央战场，插手凯撒1卫星战区的星灵母舰。对于这玩意儿的厉害他可是早有领教。周炎斌与其带领的龙骧舰队、龙舞舰队1000多艘战舰一个照面功夫便星灵母舰释放的黑洞吞噬。

　　那玩意儿太恐怖了，太惊人了。

　　如果他和他的舰队龟缩在轨道防线纵深，唐方那个圣母婊绝对不敢对他们释放黑洞，如果他们离开轨道防线呢？天知道迎面而来的会是什么。

　　他可不敢拿自己的性命去赌外星堡垒舰释放过一次黑洞后暂时没有能力释放第二个黑洞的能力。虽说他所掌握的战舰比周炎斌麾下战舰多不少，却也架不住那般程度的攻击，最好还是暂缓攻势，看看那个家伙想要干什么。

　　星灵母舰并没有迎向努尔斯丹所率舰队，径直飞向星灵航母所在空域，面向凯撒1地面炮火发射最猛烈的地方。

　　随着一道始于凯达琳水晶柱的能量波动散开，星灵母舰三个边角涂上蓝色光芒，点缀在舰体各部位的水晶体光芒大盛，一大数小能量射线从天而降，轰击在凯撒1地壳。

　　就算直径最小的能量射线也差不多有星灵航母主炮净化光束凶狠。

　　中间最为粗大的轰击光束吞没由下而上的镭射光束，直接将成片人工设施淹没在能量粒子大潮下，凯撒1上的建筑材料、各种设备、工作人员……都在这场能量大潮中心化为乌有，冲击波与热辐射向着四周扩散，整颗卫星都在震动。

　　随着母舰舰体不断旋转，射出净化光束的凯达琳水晶跟着旋转，轰击在凯撒1地表的光束也跟着旋转，切割着地壳，融化范围内一切物体。

　　热流将周围岩体烤化，超高温岩浆在冲击波带动下向着周围飞窜，可惜卫星上没有空气，不然星爆光束造成的伤害与气象还要恐怖。

　　凯撒1切换战斗姿态所化裂谷与坑道在母舰的轰击下扩展成一个巨大深渊，当来自天空的毁灭光束化为多道光痕消散，周围物质出现结晶化，宛如一块块巨大玻璃体，在平原地带铺开，从遥远的地方望去格外美丽。

　　硝烟与热流很快消散，露出母舰制造的深坑下面的情形，在岩体结构间是一个个人工走廊、线路管道、设施容器等……如今它们都被非常暴力地毁灭，变成逐渐冷却的废墟。

　　根本看不到人员存活，只有被火焰炙烤的废墟，从高亮逐渐归熄的金属结构，倒塌的设备残骸，结晶化的岩石……

　　星爆光束的第一次轰击落下帷幕，母舰笼罩区域下方地表一片安宁，远方依然运作的镭射炮射向天空的能量光线给人感觉那么无力，那么无足轻重，尽管它们不断地在星灵母舰或者星灵航母体表护盾溅起一朵朵扩散涟漪。

　　艾尔之盾舰桥，菲尼克斯与塔兰达尔离开电子沙盘所在平台，登上一个站满狂热者者的悬浮平台，向着舰桥对面飞去，那里矗立着母舰核心水晶，灵能如同浓雾一样游荡在水晶左右，不时闪现一道道青蓝光华。

　　凯拉克斯没有动，依然站在用来操控母舰的水晶前方，用像是在汇报工作的声音自言自语道：“艾尔之盾核心水晶能量分配中，预计下次轨道轰炸将在5分钟后。”

　　“知道了。”菲尼克斯的声音由水晶传出。

　　“登录程序作业开始。”凯拉克斯驱动手腕灵能装置，同控制水晶进行指令链接。

　　母舰中央凯达琳水晶向外辐射出几乎凝成实质的光芒，菲尼克斯与塔兰达尔各自所在平台中央水晶塔随之点亮，上面的狂热者相继虚化，变作一道道闪光消失不见。

　　与此同时，在凯撒1被来自轨道光束荼毒的崎岖地皮上，不知何时多了一些金色小精灵。这些来自净化者阵营的自动机械从行动状态切换至相位模式，中央能量球不断旋转着，在周围地面投射出一片青蓝色光华，照亮附近区域。

　　当灵能矩阵的光芒向外铺开，一道道光华降落在灵能矩阵，光爆收敛后化为一名又一名狂热者。

　　塔兰达尔与菲尼克斯最后落下，在漫天炮火与动荡中带着后方星灵战士冲向还能运作的镭射光线炮极其附属设施。

　　星灵航母与艾尔之盾可以对凯撒1烧玻璃，却无力对付地壳深处的敌人。唐方又严令他们不能彻底摧毁凯撒1，以免对凯尔特星上居住的平民造成毁灭性影响，塔兰达尔与菲尼克斯也只能选择双管齐下的战斗方式，尽快前往凯撒1核心模块，瓦解这个军事要塞的战斗力。

　　羽蛇神号上，豪森大嘴抽搐一阵，情绪有些低落，然后是如同小孩子看到心爱玩具般的喊叫：“那才是我想要的，那才是我想要的……”


第1550章 扬威凯尔特（九）

　　不消说，他指的是星灵母舰。从方才的星河漩涡，到刚刚上演的轨道轰炸，艾尔之盾充分证明了它作为一艘堡垒舰级别战舰该有的强大。

　　对比星灵母舰那样的大家伙，羽蛇神号显然逊色不止一筹。

　　自从艾尔之盾解锁后，唐方一直将它雪藏在迪拉尔恒星系统军事禁区，别说豪森与丘吉尔不知道，连唐林、唐芸、克蕾雅都不知道晨星铸造除去无畏统帅级堡垒舰、极乐净土号外，还有另一艘堡垒舰。

　　丘吉尔的关注点没有在艾尔之盾上，眼睛盯在凯撒2所在区域。

　　同凯撒1战区不一样，凯撒2周围空域是密密麻麻的飞行异虫，它们无法运用能量光束，最多射出腐蚀性体液或者骨刺骨刃，显然不可能制造出引人瞩目的画面。

　　是的，飞龙、腐化者、跳虫、刺蛇……甚至于雷兽、贝希摩斯都没有办法做到星灵航母与星灵母舰那般程度。不过呢……有一个家伙可以。

　　耶梦加得从流浪行星重力井飞出的时候，不只法斯特福·斯图尔特与努尔斯丹吓了一跳，丘吉尔也吓了一跳。唐方召唤出阿列克谢·斯图科夫后，直接让他带领耶梦加得与亚历山大号前往菲尼克斯帝国，同克蕾雅唱了一出双簧，骗过了许多人。这其中也包括豪森、丘吉尔、拜伦、格兰特等人。

　　乍见巨兽，丘吉尔吓了一跳，还以为最高安理会杀了过来。后来一想不对，如果那是最高安理会的混合战舰，流浪行星里的陈副团长怕是早就发声警告，哪里还有时间在后方叫嚣要上前线，要让法斯特福·斯图尔特吃他的汗脚。

　　接下来发生的一幕证实了他的想法。耶梦加得的确不是最高安理会的生物武器，它是唐舰长的新玩具。又大又凶的新玩具。

　　耶梦加得离开流浪行星后一路向前，沿途将部分轨道防线天基辅助设施打爆，比如收集战场影像的摄影无人机，激光雷达、运动捕捉预测装置……

　　这条太空大蛇身上部署着一座又一座行星要塞，伊比克斯火炮沿途射出连续不断的焰涌，在凯撒2地表绽放出火焰与黑烟，破碎岩体与建筑破片被溅上天空。

　　耶梦加得的长度是贝希摩斯的两倍，它从飞行异虫集群游过，从远方看去会带来怎样的视觉冲击，可想而知。

　　这还不是最让人震撼的，最让人震撼的是这货额头三颗邪眼一面在地表扫射出毁灭射线，令镭射武器所在坑道与裂谷陷入烈火地狱，一面以极快速度落下，重重地撞在卫星地表。

　　它可不是空天战机、流星碎片这类小体积坠落物，它是比堡垒舰还要恐怖的大家伙，整颗卫星都在震荡，岩体片片破碎，岩层分崩离析。

　　它就像一个翻天倒海的“小”哪吒，在凯撒2地表不断翻滚，不断折腾，时而用额头镭射凿出一条笔直坑道，时而用山脉般的尾巴砸塌大地，时而喷射出如雨火光，在视野尽头炸出一团又一团岩石浪涌。

　　丘吉尔看直了眼，心想这东西如果可以配合他演一场玄幻电影，一定会很卖座，很吸引人眼球。这样便可以实现他成为一名演员的理想。很多人将记住他的名字，记住他这张脸。姑娘的鲜花，少妇的尖叫，粉丝的拥抱……他年轻时幻想的一切，憧憬的一切，都近在眼前，触手可及……只要，只要有这个东西。

　　他的专注很快被豪森的嚎叫打断。

　　“搞什么，克林姆宫那个老货究竟藏了多少好东西？”豪森喊道：“他究竟有多么怕死……”

　　豪森口中的老货自然便是蒙亚帝国皇帝柯尔克拉夫·斯图尔特。他为之赞叹的好东西在最开始是圣君要塞，然后是两座球型平台，后来是凯撒1与凯撒2，时间推进至现在……又变成法斯特福·斯图尔特的旗舰阿瓦隆号。

　　阿瓦隆号是一艘拥有能量护盾的遗迹战舰，双方已经对抗多时，按照道理豪森不应该对它生出惊奇、慨叹的情绪。

　　事实上现在的阿瓦隆号跟方才的阿瓦隆号有所不同。在凯撒1与凯撒2进入战场后，阿瓦隆号也离开前线，抵达两座球型平台所在空域。

　　本来两座球型平台受到无畏统帅级堡垒舰与星灵母舰重创，起码失去35%以上武器系统，对晨星铸造旗下战舰制造的压力大幅缩水。

　　但是当阿瓦隆号从前线撤退至二者中线，随着一股股高压气体疯狂喷射，插满炮管的球型平台外壳出现大面积龟裂，从核心构造脱离，变成渐渐熄灭的固形物，如同战舰残骸一样飘向远方。

　　随着外壳解开，球型平台芯核真容出现在众人面前。

　　从远方看，它的中间部分就像一个充满刺眼光芒的圆珠，外面被多边形结晶体包裹，许多类似能量纤维的东西由圆珠内部延伸至多边形结晶体表面，同一个紫色装置相连。

　　剥离外部模块后，球型平台芯核直径缩水至2公里左右。这时阿瓦隆号瘦十字形舰体两翼射出两道牵引光束，在电弧缭绕下拉动球型平台芯核，缓慢向中间移动，最终同阿瓦隆号结合在一起。

　　阿瓦隆号舰长不足一公里，球型平台芯核直径超过2公里，从远方看，就像一个矮胖的哑铃结构，显得很不协调。

　　然而无论是羽蛇神号上的豪森与丘吉尔，还是无畏统帅级堡垒舰上的唐舰长，对于眼前出现一幕都很震惊。怕也只有独角兽号上的芙蕾雅小姐觉得十分有趣。

　　谁说蒙亚帝国没有堡垒舰？蒙亚帝国不仅拥有堡垒舰，还是一艘遗迹堡垒舰。比银鹰团的真理号堡垒舰强太多……尽管蒙亚帝国的堡垒舰有其局限性。

　　唐方无论如何没有想到，那两颗球竟然跟法斯特福·斯图尔特的阿瓦隆号合体了……合体了……对于这样的情报，连13皇子哈利法克斯·斯图尔特都不知道，看起来凯撒1、凯撒2、还有阿瓦隆号变种堡垒舰都是柯尔克拉夫一世不为人知的底牌。

　　现实没有给他太多思考时间与机会，阿瓦隆号获得球型平台芯核后，很快便投入到对晨星铸造舰群的压迫作战上，毕竟凯撒1与凯撒2分流了大批强力单位，中央战场也只剩无畏统帅级堡垒舰一柄尖刀。

　　阿瓦隆号中央扁平结构形如涡轮的模块在舰体上下空域投影出差异光影。上方大体形同苹果，而下方则是一片岛屿状光雾……想来这便是凯尔特卫队最强遗迹战舰之所以被叫做阿瓦隆号的原因。

　　便在这时，光球连接晶体外壳表面紫色装置的纤维结构流过一道道寒芒，比使徒无人机运行还要刺眼的光爆绽放。

　　两个光球外侧晶体表面射出千百道射线，主要往两翼战场迸出。无畏统帅级堡垒舰所在中央战区也受到一定程度的波及。

　　这次攻击完全不同于两座球型平台完好时的水平……简单来说，外覆模块严重制约了伊普西龙芯核的能量，这一点完全符合人类对伊普西龙遗迹进行改造只会越改越糟的认识。

　　但是从另一个角度讲，柯尔克拉夫一世对遗迹芯核的改造做到了细水长流的效果，一旦解开外置模块，便如同点燃炸药桶的引线。

　　靠近凯撒2所在战区的异虫飞行单位，尤其是飞龙、爆蚊这样的小体型异虫，仿佛被狂风撕裂的风筝，能量束过处一片惨烈，断肢四散，体液与甲壳乱飞，一团团血雾扩展开，点缀在区域各地。

　　靠近凯撒1所在战区的混合单位同样出现较大程度减员，光束命中的维京战机、狮鹫战机、怨灵战机直接被火焰吞没，机体炸碎成大大小小的破片，带着流火与电弧在太空翻滚。似女武神护卫舰、铁鸦这种大一点的飞行器，被多束射线命中的地方发生连续火灾，躲不开瘫痪沉默的结果，有的被一束射线命中，便如同用小刀在纸上划开一线，细小的流焰窜出，紧跟着变成喷涌的烈火，然后便是更加激烈的爆炸。

　　哪怕是凤凰战机、海盗船、斥候战机这样的星灵飞行单位，等离子护盾一下子承受多束射线关照，也无法像面对普通人造镭射武器那般无恙，很多都被击破防护屏障，受到重创。

　　也只有星灵航母、风暴战舰、虚空辉光舰这个等级的大型主力舰，才能凭借厚重的护盾，强大的能量供应有资格硬抗这波攻击。

　　是有资格……不是能够抗住。有虚空辉光舰与星灵航母消失在原来位置，就连一直在阵营后方远程轰炸的风暴战舰都有两艘失踪。它们不是被阿瓦隆号堡垒舰击沉，是被唐方在毁灭前一刻强行拉回了系统空间。

　　他只来得及照顾大型舰的情况，对于凤凰战机、幻影战机这类小型战斗单位根本不及照管，选择任它们自生自灭。

　　阿瓦隆堡垒舰的攻击不仅迅速，破坏力同样强大，即便有艾玛帮助，他都没有办法做到全面掌控局势，也只能是尽量照拂那些资源需求高，战力强的单位。

　　中央战场因为有无畏统帅级堡垒舰在，独角兽号、羽蛇神号等舰有惊无险，但是炽天使号的情况并不乐观，好在凯茜非常机警，在阿瓦隆号两翼光珠扩散出令人恐惧的能量波动后，第一时间离开战斗岗位，躲至已然残废的洛基号后方，在光束潮向外射击的时候非常果断地收回使徒无人机，在前方构造出一片扭曲时空，配合自身护盾轻松避过来自敌方的打击。

　　两艘三头犬级海盗主力舰被多股射线命中，舰体一些部件受到不同程度损伤，小范围的火焰与爆炸在舰体表面蔓延，暂时失去战斗能力。

　　像少数进入前线的麒麟座级护卫舰、英仙座级驱逐舰，同样在这场光线大潮下岌岌可危。不过因为体积大，装甲厚着，位置比较靠后的关系，对比人族维京战机、狮鹫战机这类飞行器所受伤害较轻，大多保留一定程度的战斗力与行动力。

　　纵观整个战场，洛基号可以说是阿瓦隆号堡垒舰破釜一击的最大受益者，虽然被炽天使号使徒无人机构筑的重力场打断了手脚，却还是苟延残喘下来，趁机启动引擎，灰溜溜逃回已然不足半数战舰的凯尔特卫队防线。

　　洛基号是回去了，那些随它一起出阵的突击舰却早已变成太空战场的尘埃，扩散至战区外围，越去越远。

　　光线潮最终散去，轨道战场恢复之前平静。阿瓦隆号两翼光珠晦暗下去，剩余能量化为一道能量流在舰身表面铺开，加固了能量护盾的强度。

　　从这一点看来，法斯特福·斯图尔特并没有因为唐舰长层出不穷的杀手锏丧失理智，还知道留下一些能量用于自身防御。

　　根据艾玛传递至无畏统帅级堡垒舰舰桥的情报，阿瓦隆号两翼芯核很奇怪，具有类似永动机的效果。伊普西龙人开发的观测者级无人深空作业舰便配备能够利用真空零点能的能源供应系统，然而前者对真空零点能的汇聚速度要比后者快千倍万倍。所以说唐方必须尽快想出毁灭阿瓦隆号的方法，不然给它充能完毕，势必又是一场收割。

　　当然，从方才的攻击形势来看，阿瓦隆号两翼光珠要重新点亮需要极其恐怖的能量，他还有足够时间用来思考。

　　法斯特福·斯图尔特发动的强力一击对晨星铸造旗下战斗单位造成的伤害比之前进攻轨道防线过程中所出现的损失还要大。

　　那位帝国唯一大将不傻，阿瓦隆号堡垒舰的攻击对象皆是能量护盾受到一定程度削弱，或是体型小伤害高的单位，像艾尔之盾、无畏统帅级堡垒舰、耶梦加得这种皮糙肉厚的对象，直接被过滤在外。

　　“要怎么做呢……”唐方望着正前方舰长不亚于无畏统帅级堡垒舰的阿瓦隆号犯了难。凯撒1与凯撒2出现后，他不得不分散兵力与其对抗，如果将星灵航母、艾尔之盾、耶梦加得抽调至中央战区，侧翼必然露出空门，容易被敌人利用。


第1551章 扬威凯尔特（十）

　　阿瓦隆号堡垒舰在执行完上次攻击，不只给自己套了一身能量壳，周围残存的天基防御平台与凯尔特卫队旗下战舰也被法斯特福·斯图尔特调至近区，负责防卫工作，关键时刻也能当做炮灰，用以拖延时间，这使得风暴战舰无法对目标集火。

　　以当前局势来看，能够打破僵局的最直接选择，要么动用流浪行星，制造星球级的毁灭灾难，那样敌人防线不攻自破。要么启动无畏统帅级堡垒舰主炮，在大气层与高空轨道构造一个黑洞，重创阿瓦隆号堡垒舰的同时，也毁灭了附近所有天基防御设施与凯尔特卫队旗下战舰。

　　但……这么做的后果是什么，他很清楚。法斯特福·斯图尔特正是因为对他的性格有一定程度的了解，方才敢于跟晨星铸造硬碰硬。

　　凯尔特星生活的亿万居民，用老话讲就是生活在皇城根儿下，他们往日享受到其他恒星系统居民无法享受的福利与优越感，现在……皇帝陛下正拿他们当做人质，去威胁帝国的敌人。

　　就在他犹豫不决的时候，大屏幕影像急闪。艾玛上载了一份来自前线的最新战报。

　　那是一份实时影像，镜头对象不是轨道防线上密集分布的敌方战斗设施，是凯尔特星大气层。随着流云被搅散，漫射恒星光的大气层出现一个巨大漩涡，来自地面的蓝色光束直入轨道，由内陆进入外太空。

　　早在战争开始后，凯尔特星经历过最初的混乱，已经没有外逃人员驾驶穿梭机等宇宙飞行器逃离凯尔特星。却不知道是柯尔克拉夫一世下令封锁了内陆港口，还是那些贵族与官员决定同他们敬爱的皇帝陛下共存亡，总之凯尔特星大气层到高空轨道这片区域平静了很长时间，直到现在，这份平静被来自地面的能量光束打破。

　　唐方一开始认为那是来自内陆的布置，就像最初在美嘉尔恒星系统时，雷克托星内陆部署的可以威胁到太空目标的重粒子大炮。

　　随着那道光束命中一个目标，以及艾玛传递的最新情报，他改变了最初的判断。

　　来自凯尔特星内陆的能量光束击中了阿瓦隆号堡垒舰，根据侦测器提供的测量数据，命中部位正好是阿瓦隆号堡垒舰下方光涡。

　　“柯尔克拉夫一世患了失心疯怎地？居然对维护自己的阿瓦隆号堡垒舰动手？”

　　这是尤菲的念头，不是唐方的想法，因为艾玛刚刚告诉他一个坏消息。

　　“指挥官，根据侦测器提供的数据信息，来自凯尔特星的光束正在为阿瓦隆号堡垒舰两翼关芯注入能量，它的第二轮攻击应该比预计时间提早到来。”

　　其实不用她提醒，从阿瓦隆号堡垒舰两翼晶球中心亮度增加这点便可以猜到凯尔特星内陆射出的光束有怎样的功效。

　　已经没有时间给他犹豫了……他望着前方天基防御设施漫布的轨道防线微微眯眼，向着工作人员下达了一道指令。

　　尤菲听到他的话，用十分惊奇的目光回头看了一眼，却并没有说什么。

　　无畏统帅级堡垒舰开始充能，形同虚空追寻者号舰体构造的平行轨道仿佛镀上一层亮银色，后方环形设备密集排列的栅格开启，形如通电的LED灯管，亮起由青转紫的光华，之后溢出一缕缕电弧，被一股看不见的力量带动，形成好像飓风一样的漩涡能量流。

　　恐怖的能量辐射如同狂风，一波一波向外席卷辐射。舰体周遭能量护盾由浓转淡，直至消失不见，无畏统帅级堡垒舰舰体直接暴露在前线战场。

　　芙蕾雅没有驾驶独角兽号进入无畏统帅级堡垒舰机库，而是咻的飞远。

　　羽蛇神号上，豪森与丘吉尔从座椅上站起来，用期待与震撼并存的目光看着侧前方的无畏统帅级堡垒舰。

　　“要开始了吗？”豪森搓搓手掌，感觉皮肤表面有些湿润，似乎是汗水：“他要来真格的啊？凯尔特星上面的人……他不管了么？”

　　哪怕是一向粗枝大叶的莽夫，也知道湮灭级主炮运作会为前方那颗生活着十几亿人口的星球带去怎样的灾难。

　　丘吉尔说道：“这也是没有办法的事情。”他没有想到凯尔特恒星系统的防御这么强，唐方体恤下面生活的民众不假，但是也要考虑己方战斗人员的伤亡。

　　说起来，在这颗星球生活的人，百分之八十……不，应该说百分之九十以上都巴不得唐方这个帝国叛逆能够早些死掉，舰长大人能够忍让到这步田地已经对得起自己的良心，对的起天下所有良知未泯的人。

　　恰在这时，加西亚反抗军旗舰希望之音号与座天使号出现在流浪行星所在空域——他们已经完成了对第二曲速拦截网内侧最大军事星港的战斗任务，继而赶来凯尔特星所在轨道防线支援唐舰长率领的攻坚主力。

　　马里恩没有说什么，只是垂下眼皮，坐回舰长席。他不会在这个时刻，这种事情上发表意见，他知道唐方不是小孩子，在下决定前已经有过深思熟虑。

　　座天使号上，罗伊、璎珞、尼赫迈亚、诺娃、耶格尔、赵佳立、唐芸……站在舰桥大屏幕下，看着前方正在上演的一幕，想着接下来会出现的景象，脸上表情各异。

　　罗伊的声音打破那份令人窒息的平静：“唐大哥……他……他要做什么，他疯了吗？这样做会让他成为历史罪人，背负无穷骂名。凯尔特星上的居民又会怎样，他们……他们可是无辜的呀？”

　　璎珞叹了口气，没有说话。尼赫迈亚摇摇头，也没有说什么。

　　诺娃阴着脸说道：“天子脚下的人……拿走本该属于你，你父母，你祖辈利益的时候，他们从来没有想过挣扎在温饱线上的人会怎样。这是战争，请收起你那份幼稚的仁慈。唐方已经尽力了，这是谁也无法改变的事情。”

　　耶格尔看着诺娃的脸缩了缩脖子，心想她怎么对谁都那么严厉。阿罗斯死后，她带着他去往希尔德星母亲墓前，多数时候也是用这种语气说话。

　　某种程度上，他很佩服罗伊这样的人。他从尼赫迈亚与格兰特那里听说过罗伊的恶魔右臂缘何而来，也知道璎珞的悲惨遭遇。然而经历过这么多痛苦，这么多伤害，那个少年依然心存希望，充满正能量。如果换成他，绝不可能做到。

　　另一方面，他又对罗伊那份没有底线的温柔有些无法接受，总觉得爱心泛滥同样是一种心理扭曲的表现。为了保护罗伊的父母，唐舰长很少让少年抛头露面，以致外人并不了解罗伊的事迹，不然肯定会改变“圣母”这个词的描述对象。

　　赵佳立没有参与这场对话，目光聚焦在她安放在座天使号顶端高倍摄像机发回的照片上，脸色很平静，看不到多少情绪起伏。

　　她的外祖父因政治而死，他的父母因政治背井离乡。前些日子，她跟耶格尔离开迪拉尔恒星系统，在幽灵特工保护下先去了蒙亚帝国、苏鲁帝国与查尔斯联邦、多兰克斯共和国长久对峙的甘普纳战区，然后是隐姓埋名回到伊达共和国，见证权力斗争所衍生的军阀割据环境下民众的生活状态。

　　她忽然对拍摄风景，记录美食这份往日追求失去兴趣。美丽的风景与可口的餐点远没有那些记录时代，记录战争，记录伤害的画面更能震撼人心。

　　从外面回来后，她对自己的职业生涯有了全新的规划。她要做一名战地摄影师，记录时代大潮下真正的“美”，而不是流于纸面，盛于口碑的美。

　　凯尔特之战，便是她的第一部作品。

　　同身后那几个人不一样，看着前方正在酝酿强力一击的无畏统帅级堡垒舰，对于站在舰桥的那个男人，她有一份不为人知的理解与怜惜。类似她从风物摄影师到战地摄影师的职业理想与价值观改变，她相信唐舰长一路走来有过很多很多类似的心路历程，然而他从来没有向身边的人抱怨过，选择自己抗下那份精神压力。

　　在他的身上，她终于了解到“男人”这个词的份量与意义。

　　“可是，可是……”罗伊还想说点什么，那边无畏统帅级堡垒舰平行模块中央区域已经被刺眼光华充满，照亮每一个人的眼眸。

　　诺娃没有理睬山寨Alex·Mercer无力的反驳，并不是没有兴趣，是因为注意到一个特殊情况，根本没有精力去顾及身边那个榆木脑袋。

　　在无畏统帅级堡垒舰身边，一个黑黝黝的东西正在快速接近。

　　黑色的，带着一抹油光，非常厚重的，团成一团的……这样的形容词构成了那个东西。

　　对比无畏统帅级堡垒舰超过5KM的舰身，它的体积相对较小，又处于强光掩映下，一般人很难发现。

　　诺娃皱起眉头时，刺眼强光已经在无畏统帅级堡垒舰核心圆窝直连舰首的通道一气贯通，随着一股重力波动向外扩散，光芒如同高压泵射出的水流，喷薄而出。

　　所有注意到这一幕的人微微愕然，了解无畏统帅级堡垒舰的人更是皱起眉头。这是湮灭级主炮运作时的景象吗？好像……有点不对劲。

　　事实证明，唐舰长让他们失望了，无畏统帅级堡垒舰确实使用了主炮，却并没有在凯尔特星大气层与高空轨道间构造一个足以吞噬凯尔特卫队的恐怖黑洞。

　　诺娃在察觉事情有些不对头的时候，取出了战斗目镜戴好，之后富有戏剧性地张了张嘴，露出半个活见鬼表情。这跟她以往给人的冰冷印象完全不同，起码耶格尔是这么认为的，不断地在心里重述，原来她也有蛮女性化的一面。

　　他当然不知道诺娃为什么露出这般表情，他还等着黑洞出现在轨道战场，将凯尔特卫队构筑的防线瓦解的画面。

　　战场对面，阿瓦隆号堡垒舰上，法斯特福·斯图尔特的脸色已经阴沉到极点，他没有想到那个小子真有胆量施用这个程度的攻击。战前柯尔克拉夫一世曾单独召见他，告诉他无畏统帅级堡垒舰主炮拥有构建黑洞的恐怖能力，不过无需担心，只要将凯尔特星上的居民作为人质，绑架到斯图尔特家族这列战车上，唐方自然投鼠忌器，不敢放大招。

　　他不知道皇帝陛下是通过什么渠道得知无畏统帅级堡垒舰的主炮能够激发黑洞的，他只知道皇帝陛下猜错了，那个小子对轨道防线久攻不下终于急眼了，竟不惜冒天下之大不韪对凯尔特星发动毁灭一击。这跟说好的完全不一样。

　　那个家伙，不要良心了吗？不要口碑了吗？不要原则了吗？

　　现实没有给他太多纠结时间，面对来自无畏统帅级堡垒舰的攻击，他没有别的出路，只能选择硬抗。然而这份念头才落，不知道发现了什么，他向着下方设备池工作人员厉喝：“右满舵，紧急下沉。”

　　驾驶小组的人可没有法斯特福那么丰富的心理活动，听见长官的话第一时间控制舰船向右转向，同时最大限度开启沉降喷注器。

　　没有黑洞成型，在无畏统帅级堡垒舰放射的光风暴中，一个乌点迎面而来。

　　太空战场作战环境不比内陆战场，广袤寂冷，在实体弹丸无法达到光速的情况下，面对打击，战舰多多少少还是有一些反应时间的。

　　阿瓦隆号堡垒舰体型庞大不假，可是在反应力与移动速度上并不比战列舰、巡洋舰级别战舰弱。但即使这样，它让过了舰头没有让过舰身，那些狂浪一样的光芒吹打着舰身外侧能量护盾，激起一道道渐变色涟漪。

　　对于来自敌舰的能量冲刷，法斯特福·斯图尔特并不担心，他对阿瓦隆号堡垒舰两翼光芯满怀信心。他同样不认为无量光华包裹的乌点能够伤害座驾，他只是很好奇那究竟是个什么东西，难不成唐方那个傻小子认为凭这样的攻击能够伤害阿瓦隆号堡垒舰？那他只能非常谦虚地说声“抱歉，让你失望了。”


第1552章 “蛋”碎了

　　乌点被淹没在强光中，难以辨识全貌，他也没有时间用戏谑调调对唐舰长说出“很抱歉，让你失望了。”这句话。

　　远来的乌点变成了乌影，显现在大屏幕上的窗口一黑，然后是令人窒息的时间。

　　在光线雨的冲刷中，乌点狠狠撞击在阿瓦隆号堡垒舰的能量护盾上。就像天外陨石撞击地面，好似子弹贯入铁石，在极短暂时间内，蕴含恐怖动能的乌芒将光线冲刷所产生的涟漪变成连绵浪涌。

　　黑色物体对比无畏统帅级堡垒舰就像砖块之于人体，对于阿瓦隆号堡垒舰自然也不大。

　　在碰撞发生瞬间，两翼光芯骤然点亮，来自凯尔特星内陆的能量被悉数注入能量护盾，一下子拓展了护盾厚度。

　　这是系统AI根据现有数据所做选择，并不是法斯特福命令工作人员如此施为。

　　来自乌点的动能在护盾表面撕开一道口子，整体没入护盾内部。如果将这个过程放慢，很像异物钻入粘稠树脂，从快速进入到一点一点挪移。

　　这个过程用文字描述很慢，其实不过非常短暂的几个呼吸。

　　当传感系统将捕捉到的画面显示到大屏幕上，法斯特福·斯图尔特感觉那东西有些眼熟。他记得唐方手下战斗单位有一种好像石块垒砌成的，说生物不像生物，说战舰不像战舰的诡异存在。

　　怎么这个被无畏统帅级堡垒舰当做弹丸射出的黑色物体像极了那个东西？

　　不过还好，光芯用去大部分储存能量，总算将入射弹丸阻挡在外，传递至能量护盾的动能荡散了大量粒子，射入点附近区域能量护盾厚度变得极薄。但那又怎样，阿瓦隆号堡垒舰还不是毫发无损。至于损失的能量嘛……内陆各地修造的能源塔可不是摆设。

　　法斯特福·斯图尔特很得意，因为唐舰长果然不敢在凯尔特星高空轨道与大气层间释放黑洞。无畏统帅级堡垒舰主炮的攻击又无法攻破阿瓦隆号堡垒舰的能量护盾，还有比这个更让人尴尬的事情吗？

　　富于讽刺意义的是，他的得意只持续短短几个呼吸时间便被惊恐取代。本该失去行动力的石块缝隙射出一束束金色光芒，随着一道耀眼光爆，毁灭性力量如同骤然扩散的风暴，撕裂仅存的护盾，将超高温热焰注入护盾内部，犹如新星爆炸。

　　座天使号上，诺娃对于前方景象目瞪口呆，喃喃自语道：“还真有你的……”

　　甘翠索号上，塔萨达尔笑容可掬：“他可真有趣。”

　　星灵航母编队旗舰上，瑟兰迪斯一脸傲娇色：“哼，丑人多作怪。”

　　艾尔之盾上，凯拉克斯望望凯撒1地面战场投影，再瞅瞅被火焰吞噬的阿瓦隆号堡垒舰左翼光芯，操着浓重的星灵语说道：“Entaro，Tassa……Adun！”

　　希望之音号上，马里恩·邓肯用手摸摸钢钉一般的大胡子，露出欣慰的笑容。他以为唐方被敌人激怒，为达目的不顾一切。哪里知道那个家伙还有这样的手段。他可真是……就像外面传言那般，习惯给人惊喜。

　　巨魔号上，努尔斯丹双手按着电子沙盘，一脸苍白地望着前方大屏幕，牙齿紧咬，大气都不敢出一口，他在等，等着火焰散尽，等着阿瓦隆号堡垒舰出现……

　　……

　　是的，那个被无畏统帅级堡垒舰发射出去，硬生生磕碎阿瓦隆号堡垒舰能量护盾的东西正是混元体基地的元素生物。

　　确切的讲，这不是唐方第一次使用元素生物攻击强敌。当初在阿克隆星对阵变异树妖时，元素生物便在凯茜与索娅联手下从高空轨道以极高速度坠落，化作一颗火焰陨星，将外皮硬的令人发指的变异史诗生物干掉。

　　如今他以无畏统帅级堡垒舰主炮构建引力加速轨道，为元素生物提供推动力，自然远比凯茜与索娅构建的电磁轨道更有效率，元素生物所获动能更加强大。

　　把无畏统帅级堡垒舰中央轨道当成加速力场，这样的想法不得不说很巧妙，很聪明，很……出人意料。

　　这一击没有让唐方失望，元素生物的撞击，再加上引爆太阳碎片所造成的毁灭风暴，一下子摧毁了阿瓦隆号堡垒舰全力维持的能量护盾，对战舰本身带去沉重伤害。

　　周围战舰上的人都在震惊于前方一幕，阿瓦隆号堡垒舰上的人没有时间，也没有精力去慨叹唐舰长心思玲珑，神通广大。来自地板的震动摧残着每一名工作人员的身心，舰桥很多设备失灵，刺眼的警报灯光在一张张惊慌失措的脸庞闪过。

　　法斯特福·斯图尔特支撑着身体从地上爬起来，右手捂着流血的额头，将脸凑近作战指挥台，调出战舰损控管理系统提供的相关信息。

　　在显示战舰健康度的立体投影模型图上，几乎一半区域被红斑吞噬，这说明阿瓦隆号堡垒舰受到非常严重的伤害，而且随着时间推移还在加深，修复系统也无力阻挠故障与内爆在舰身各区域蔓延。

　　左翼盛绽的火焰逐渐敛没，高温等离子体向外漂流，烟雾缭绕间隐约可见后方景象。

　　阿瓦隆号堡垒舰左翼光芯已经在元素生物自我毁灭式的攻击下支离破碎，只有大约15%残存，熔融态的物质随爆炸远去，不断冷却沉寂，伤口截面闪烁一种不规则紫色光斑，偶有爆炸在断层深处涌现，抛出大量散碎结晶。

　　羽蛇神号隔离舱，豪森两只眉毛越翘越高，问丘吉尔道：“你不觉得它很像一个好玩的东西？”

　　丘吉尔想了一阵没有答案，不由皱起眉头：“有话直说。”

　　豪森慢慢伸展右手，用一种很Y荡的目光看着搭档，然后五指一合，嘴里发出“喔”的一声低沉而昂扬的嚎叫，激灵灵打个哆嗦。

　　丘吉尔目光一滞，露出哭笑不得的表情。

　　还别说，两个光球被阿瓦隆号连接在一起，真的跟某个不雅的玩意儿很像，如今被唐舰长捏爆一个。

　　丘吉尔才联想到无比尴尬一幕，那边呆子已经用全频段广播方式喊开了：“那个……对面的法什么福，快看……你的蛋碎了，捡都捡不起来吆。”

　　你的蛋碎了……捡都捡不起来吆。

　　豪森是用全域广播的方式发送这份信息的，不光座天使号、炽天使号、艾尔之盾这种晨星铸造阵营旗下战舰收到了他的广播，凯尔特卫队的士兵，轨道防线有人设施作战人员，乃至凯尔特星地面监听设施的工作人员，都听到了这份非常无礼，非常不庄重，非常粗鄙野蛮的宣言。

　　是的，起码对于站在帝国立场的人来讲，这是一份胜利宣言。唐舰长在借手下人的口，表达对蒙亚帝国海军的鄙视与讽刺。

　　努尔斯丹很愤怒，却又不知道该说些什么，该做些什么。他甚至看到巨魔号舰桥一些男性工作人员唇角溢出暧昧的笑容，虽不明显，却真实存在。

　　“认真工作！认真工作！”他唯一能做的就是将愤怒倾泻到麾下工作人员头上，除去这么做，他真不知道该如何面对眼前局面，对于阿瓦隆号堡垒舰所受伤害，他没有任何办法……没有能力去修复“那颗球”的损伤，也没有机会对阿瓦隆号堡垒舰伸出援手。

　　同努尔斯丹不一样，阿瓦隆号堡垒舰上的法斯特福·斯图尔特听到豪森可恶的叫嚣，没有时间与精力给予关注，因为舰体随时间推移不断加深的伤势，也因为无畏统帅级堡垒舰的后续攻击。

　　继元素生物的舍身冲撞后，无畏统帅级堡垒舰主炮二次启动，只是没有第一次攻击那么大的声势与现象。

　　跟第一次攻击差不多，进行第二次攻击的主体不是有关引力的武器，也是一种投射物，但不是乌点，是白点……起码在阿瓦隆号堡垒舰舰桥工作人员来看是这样。

　　当那些白点连续命中阿瓦隆号堡垒舰舰体，出乎凯尔特卫队指挥人员意外的是，并没有恐怖的能量潮流扩散开，反倒是出现能量汇聚效果……

　　汇聚的不只是能量，还有组成战舰的各种物质。然而这些汇聚的物质不是挤在一起，它们直接被吸入小型黑洞，消失在这片宇宙。

　　就像有一只看不见的嘴巴在阿瓦隆号堡垒舰被撕裂的地方咬下，吞噬掉一大片区域。

　　这次攻击成了压倒骆驼的最后一根稻草，元素生物造成的内伤终于压抑不住，随着一道比超新星爆炸还要夺目的闪光，阿瓦隆号堡垒舰整舰开始解体。

　　这是一个渐进过程，因为它的体积太大了，即便走向毁灭也不是短时间内能够结束。

　　在不断的爆炸中，大大小小的残骸好似火山爆发喷出的杂物，被发射至战火不断的太空轨道，有些被凯尔特星引力场俘获向着下方飞去，有的变成虚空射流，一路旋转远行。

　　阿瓦隆号堡垒舰就这么完了，帝国最强大的战舰就这么完了……没有一个人逃出来，也包括凯尔特卫队的司令官，法斯特福·斯图尔特大人，那位皇帝面前红的发紫的人。

　　看到这一幕的蒙亚海军指战员一脸茫然，不知道该怎么面对。按理讲他们都是凯尔特卫队麾下勇士，是被柯尔克拉夫一世赞许的意志坚定者，可是呢……每一个人都很清楚，自己的心动摇了。

　　连帝国隐藏很深的遗迹堡垒舰都不是唐舰长的敌手，连法斯特福·斯图尔特大人都战死疆场，他们拿什么去跟晨星铸造战斗。明知道对方是石头自己是鸡蛋还要拿命去怼，这不是意志坚定，这是傻波伊。

　　无畏统帅级堡垒舰上，唐方看着另一枚组成阿瓦隆号堡垒舰的球体构造被爆炸推出，带着时明时暗的闪光，伴随阿瓦隆号舰体大大小小的残骸远去。

　　阿瓦隆号堡垒舰还在不断爆炸，左翼被元素生物重创的光芯残体在发生第三回刺痛在场所有人眼眸的光爆后，很突兀地，一道彩虹色光风暴席卷全域，将所有参战舰只笼罩在内。

　　唐方的眼睛一下子被霓虹充满，嘴里喃喃念叨：“这……这是……这是T能量？！”

　　仿佛印证他的话，那些霓虹能量无视能量护盾与舰体装甲阻绝，像温柔的风一样流淌至每一个角落，无论是阴沉潮湿的，还是温暖明亮的。

　　此时此刻，唐方的意识已然被系统之力拉入虚拟世界。

　　逻辑姐不含人类感情的声音在脑海响起：“充能结束，系统芯核等级3.8，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　考虑到上次收获T能量后，系统芯核等级至3.7，英雄单位上限达到29，而今系统空间所容纳的英雄实际数量为26，还有3的富余量，他选择了B。

　　“我选择B，诗史单位上限+1。”

　　这次升级过后，系统可容纳的诗史单位数量为9，除去艾尔之盾、利维坦、3头贝希摩斯，以及人类基地那个东西，还可容纳3个诗史单位。

　　选择完毕，他看了一眼开放性更高的白道系统，意识离开虚拟空间。在即将回到现实世界之前，突然想起另一件事，又将意识投入第四基地。

　　在混元体神庙方尖碑中继站顶部，射向天空的能量束变得更加粗大，几乎凝成实质，而那个模糊影像也变得精细许多，只是依然无法捉摸，不能够从现有情报推测出它究竟是一个什么东西，有怎样的来历。

　　唐方对其最大的猜测便是这东西是不是混元体基地对应的史诗生物，要知道贝希摩斯解锁前，也是通过不断升级，吸收菌毯的营养物质成长，也是悬浮在异虫基地上方。

　　“也不知道它什么时候才能解锁，唉！”他有些遗憾，有些惆怅，因为混元体基地的人口上限实在太低，低到可以用“捉襟见肘”来形容，基本上不可能形成兵团级的战斗力。


第1553章 战线崩溃

　　他没有在系统空间浪费太多时间，很快将注意力转移到现实世界，看向前方那颗蔚蓝行星。随着球型平台与阿瓦隆号堡垒舰相继毁灭，正对无畏统帅级堡垒舰的轨道防线已经游离在崩坏边缘，晨星铸造的舰群只消往前一冲，便可轻松进入凯尔特星大气层，直接威胁这个国家的权力中枢。

　　“走吧，去见这次战争的主角。”唐方看着刚刚进入无畏统帅级堡垒舰舰桥的芙蕾雅小姐说道。

　　“是柯尔克拉夫一世么。”小妮子还没有搞清状况，被他一句说蒙了，不过很快反应过来，因为她向来是唐方说什么就听什么。

　　唐方笑了笑，抓着她的手往外面走去。

　　芙蕾雅小姐露出迷人的笑脸，任由他拉着离开舰桥。

　　后面尤菲无视这边状况，非常严肃地看着前方战场，以唐方的名义向周围战斗舰只下达最新指令。

　　无畏统帅级堡垒舰武器系统全开，如同一柄天降长矛，笔直插入支离破碎的轨道防线。在它的后面是羽蛇神号、杰克森的复仇号、混元体天罚者等战斗单位。

　　凯撒1与凯撒2所在区域的战斗还没有平息，以努尔斯丹旗舰巨魔号为首的防御舰队同样在苟延残喘，然而它们已经无力威胁无畏统帅级堡垒舰进入轨道防线，也只是勉强维持局势，拖延轨道防线的蒙亚海军溃败时间。

　　马里恩·邓肯很有眼力，知道现在正是一鼓作气撕裂凯尔特星轨道防线的好机会，直接带领麾下战舰跟在无畏统帅级堡垒舰后方，向着冲击区域附近残存天基防御设施发起凶猛进攻，最大限度瓦解来自敌方的干扰火力。

　　以无畏统帅级堡垒舰为首的空中作战单位一路突进至轨道防线，迎面而来的是贯破天云的能量射线——那是来自内陆防御设施的攻击。

　　虽然轨道防线已经失去威胁能力，却并不意味斯图尔特家族选择放弃，面对来自地面的对空火力，登陆战当然不会很顺利。

　　能够打到大气层上方战舰的火力尚且以“密集”形容，可想而知进入大气层的登陆部队又会遭遇怎样的枪林弹雨。

　　当然，地面火力再如何强大，也拍马难及阿瓦隆号堡垒舰的攻击。

　　在太空文明阶段，登陆战只是作为轨道战场的一项重要延伸。一般情况下占领了星球轨道，便意味着战争胜利了一大半。

　　无畏统帅级堡垒舰凭借其强大防御力吸引了很大一部分来自地面的攻击，后续而至的杰克森的复仇号根据侦测器提供的数据开始执行定点轰炸，以对地攻击飞弹清除内陆地表分布的对轨道防御炮台，奈拉齐姆的风暴战舰则继续推进战线，与外围战斗力量前后夹击，快速收割轨道防御网残存的凯尔特卫队战舰与天基防御武器。

　　不知道柯尔克拉夫·斯图尔特爱惜自己生活的地方，不愿意把它变成一个插满炮管的大武器，还是说有凯撒1、凯撒2、阿瓦隆号堡垒舰，以及凯尔特卫队在，内陆对高空轨道的战斗力量已经不是那么重要，总之对比轨道防线的威胁，来自内陆的火力差了很多。

　　先是一架又一架维京战机完成对疾速炮台、小型飞弹发射平台等轻型火力平台的压制，好像迎着雷火扎入云层的钢铁飞燕离开轨道战场，在一架大天使的带领下进入凯尔特星大气层。然后是凤凰战机与幻影战机带着优美的曲线切入流云之间，带着高贵的星灵金黄降临蒙亚帝国的政治与权力中心。海盗船好似劈波斩浪的水上精灵，在云海间翻腾不休，时而扶摇直上，躲避后方飞来的光华，时而迅速下潜，舰首两翼中子炮不断地闪烁射击。

　　接下来是解放者、铁鸦II型、混元体天罚者这样的中型单位离开轨道战场，快速沉入大气层，加入到内陆战场。

　　之后是皮糙肉厚却相对慢速的王虫，如果站在观赏角度去看，很像来自天外的魔物攻入人类世界。

　　在这个过程中，无畏统帅级堡垒舰侧舷小型机库打开，一架特别行动运输船离开母舰，由局部开启的小口子脱离护盾保护范围，向着变得躁动不安的凯尔特星大气层飞去。

　　凯撒2与虫群的纠缠胜负未分，还在演绎一场惊心动魄的攻防战，一直在后方掠阵的贝希摩斯开始移动位置，但不是效仿耶梦加得，要跟敌人的卫星要塞亲密接触，而是往区块崩溃的轨道防线飞去。

　　因为无畏统帅级堡垒舰的强硬突进，凯尔特星轨道防线走向实质性瓦解，其形势类似奔腾洪水冲垮长堤，又似一点火焰烧穿纸张后向外围蔓延。

　　让人不解的是，从贝希摩斯的飞行路径来看，它并没有往无畏统帅级堡垒舰所在战场移动，而是缓慢远离中央战场。

　　这时座天使号已经离开流浪行星所在区间，进入距离无畏统帅级堡垒舰不远的空域。

　　诺娃盯着前方正在被战火蚕食的星球看了一阵，将之前推至额头的目镜落下，没有跟人交代什么，转身往外面走去。

　　耶格尔注意到她的离去，低头看了一眼手心握着的那枚打火机，紧随她的脚步离开舰桥。

　　直到两个人的身影消失在安全门那头，罗伊的注意力才从前方凯尔特星转移到身边，后知后觉地问了一句：“他们去干什么？”

　　璎珞说道：“如果我没有猜错，他们应该是去凯尔特星了吧。”

　　罗伊想了一会儿，说道：“那……我们也去吧，唐大哥为我们付出那么多，我可不想只是站在这里当一个看客。”

　　在半大小子看来，虽然耶格尔是老兵的儿子，却改变不了“半路出家”的事实。既然耶格尔都下定决心要参加这场与自身没有多少利益关联的战争，他这个土生土长的蒙亚人又如何能够置身事外？

　　璎珞说道：“你真要参加登陆战？”

　　罗伊郑重地点点头。

　　“那好，我跟你一起去。”

　　少年用诧异地目光看着身边的女孩儿，直至发现她眼睛深处那抹不容拒绝的决然，点头说道：“我发誓会用生命守护你。”

　　璎珞的目光随之软化：“对于这一点，我从来没有怀疑过。”

　　或许是觉得自己的言语过于正式与严肃，罗伊抓着自己的头皮憨厚一笑。

　　璎珞看向前方赵佳立与尼赫迈亚，发现两人一直在忙自己手头事务，没有注意他们的谈话，于是略带嗔意瞪了少年一眼，丢下一句：“还愣着干什么”，转身离开座天使号舰桥，往最近的机库走去。

　　无论是诺娃还是罗伊，都拥有很强战斗力，尼赫迈亚并不怎么担心他们的安全，在将4人迫切想要加入登陆战的决定告诉唐方后，命令工作人员打开机库，任由狮鹫号与飞鹰战机离开座天使号，混在周围王虫与战机类飞行单位的大军中，驶过轨道防线，投入凯尔特星动荡不休的大气云层。

　　努尔斯丹站在巨魔号舰桥，看着大量中小型飞行单位在无畏统帅级堡垒舰的掩护下攻入凯尔特星内陆，他能够做的事情除去着急与愤怒，再没有任何可用选择。

　　凯撒1的情况越来越不妙，越来越多的外星文明武装部队降落在卫星地表，在轨道轰炸力量的配合下进入军事要塞内部，相继占领或者破坏一个又一个作战单元，导致凯撒1的战斗力随时间推移越来越弱。

　　凯撒2的情况同样不容乐观……不，应该说更加糟糕，耶梦加得的开垦作业几乎让地下的人造设施变成虫子窝。他甚至接到来自凯撒2指挥中心的紧急汇报，罗斯·查尔德将军用一种压抑着无穷恐惧的语气告诉他，整个军事系统内爆发了一场致命瘟疫，越来越多的蒙亚士兵变为丑陋的活死人，正将凯撒2化为黑暗地狱。

　　凯撒1上空突然闪现的强光将他惊醒，大屏幕上显示的画面为艾尔之盾再度激活星爆光束，大股能量流倾泻到凯撒1另一片炮台密集区，地表最大的环形山被整体磨平，地层呈现熔融态，高温岩浆被吹向四方，滚滚烈焰横扫整个平原地带。

　　艾尔之盾激发星爆光束的时候，炽天使号突然在他麾下舰队掌控区域现身，六台使徒无人机从后面追上之前在阿瓦隆号堡垒舰掩护下撤退的洛基号，随着六团光爆如潮水一般席卷战场，洛基号已经伤到主结构的舰身最终无法承受来自使徒无人机的引力，被整个撕裂开来，变成几个大型模块扩散开，在这之后才是严重的内爆。

　　使徒无人机表面缭绕着丝丝缕缕电光返回炽天使号，看得出这次攻击力度似乎超出本身系统负荷，想来短时间内无法进行同样的攻击。不远处的凯尔特卫队麾下战舰与天基防御设施则把攻击对象放在炽天使号本身，将之前大程度受损的护盾打得岌岌可危。

　　凯茜没有恋战，在能量护盾崩溃前调转舰身，由显形状态进入隐形状态，以最快速度离开敌方阵营，回归风暴战舰分布的本阵。

　　努尔斯丹的脸红的像猴屁股，不是为洛基号毁灭而愤怒，是为凯茜的嚣张而愤怒。

　　对方不惜冒着生命危险也要将洛基号摧毁的行为，毫无疑问是一种直白到极致的羞辱，羞辱他的无能，羞辱凯尔特卫队的无能……偏偏他又无能为力，只能像一条受伤的老狗般用仇恨的目光远远看着，用嘶哑的声音低沉吼着。

　　阿瓦隆号堡垒舰完了，轨道防线也完了，凯尔特卫队的主心骨也随着消亡。他命令通讯官联系克林姆宫，想要看看皇帝陛下有何打算，遗憾的是他并没有获得正面的、直接的回答，反而被沃克亲王骂了个狗血淋头。

　　对方说皇帝陛下在忙，没有时间也没有精力跟他说话。既然阿瓦隆号堡垒舰被敌人毁了，法斯特福·斯图尔特也战死疆场，那么他作为凯尔特卫队副司令，便该担负起自身责任，率领蒙亚儿郎抗击外敌。

　　虽说沃克亲王说的话在理，让他无言以对，可是……可是总是让人有几分不爽。什么叫皇帝陛下在忙，没有时间与精力跟他通话？难不成还有比轨道战场攻防战更重要的事情么？

　　对此他有一份顾虑，怀疑是不是柯尔克拉夫一世陛下非常不满他跟法斯特福·斯图尔特的表现，已经将他们放弃了。

　　但……这份猜想的前提是皇帝陛下另有杀手锏，才有资格放弃他们。

　　皇帝陛下还有比凯尔特卫队与轨道防线更强的武器么？反正在他看来这已经是凯尔特星的最后门户，只要踹开这扇门，红艳艳的克林姆宫就好像褪去长裙面纱的美女，毫无遮蔽地暴露在那个男人身前。

　　说实话，沃克亲王的行为等于将皮球踢回他面前。简而言之，对方的那份苛责背后的意思是让他看着办。

　　“你看着办……”这个看似随意的回应，就像请客吃饭时对方丢来一句“随便”，看起来很好应付，非常和善，实际上却是最难应付，最不好处理的事情。

　　马里恩·邓肯麾下加西亚反抗军舰队已经到场，情报官刚刚发来两则紧急消息——一，布置在战区边缘的监控探头又捕捉到格兰迪尼分支舰队影踪；二，阿蒙特军港所在战区形势很严峻，圣君要塞在与极乐净土号的对峙中败北，基本上失去战斗力，相信不久后凯尔特星轨道战场又将迎来一艘晨星铸造的堡垒舰。

　　凯撒1与凯撒2已经撑不了多长时间，凯尔特卫队也被对手打残，轨道防线彻底崩溃的结局已经无可避免。在这样的情况下他拿什么去看着办，拿什么去随机应变？

　　他没有答案，下面的参谋官一个个变成不会说话的哑巴，只是瞪着战损报告发呆，给不了他任何有价值的建议，他现在唯一能做的就是在心里骂娘。

　　……


第1554章 世之枭雄

　　凯尔特星是一颗美丽的居住星，自从马克斯韦尔·斯图尔特定都于此，斯图尔特家族后世子孙便不惜投入大量财富改造这颗星球的地理环境与城市环境，将其变成蒙亚帝国境内最宜居，最宜养的地方。

　　这里没有工业设施，没有贫民窟，没有农田矿坑，甚至连屠宰场、监狱等设施都不存在。

　　从某种程度上讲，这里是天堂一般的存在，可是“天堂”这个词承载的是富人与权贵的生活与感受，它同一般民众绝缘。

　　能够生活在这里的人，不，哪怕是能够在此找到一份工作，安稳立足的人，都足以在其他恒星系统生活的民众面前挺起胸膛，骄傲地道出自己的来历，自己的工作。这份虚荣逐渐变成一种变态的自豪感，骄傲感。越来越多的人挤破头也要进入这颗星球，做一个生活在天子脚下的良民、上士、优质人口。

　　就像星盟、查尔斯联邦指责蒙亚帝国的言论。人类从地球文明过渡至星际文明后，星联的组建，文化的交融，政治经济一体化，普世价值观的传播，对未来的希望……这些带着时代烙印的东西改变了地球人的精神面貌，让那些负能量的、黑暗的、鄙陋的元素很大程度上消失在人类社会的生产与生活。

　　然而随着星联崩溃，群雄并起，专制势力再度出现在人类社会，一个个帝制国家在战火荼毒过的地方出现，时代出现大规模倒车，封建制再次降临人世，利益集团为了维护统治，长久压榨社会底层民众，愚民、洗脑、引导民粹思想等洗脑方针得以兴盛，经过多年的发展，一步步扭曲了辖区民众的思想与灵魂，进而导致在蒙亚帝国、苏鲁帝国这类专制国家长大的人同在星盟、查尔斯联邦等民主国家长大的人相比，在价值观、性格、见识等方面有着极大差异。

　　斯图尔特家族将凯尔特星建设的很美丽，却将在这片土地生活的人的心灵塑造的格外丑陋。不得不说这个对比真的很讽刺。

　　凯尔特星在民众心目中是这个国家最美丽、神圣、庄严的地方，很多人是从电视节目或者宣传册，以及来过这里的游客口述中了解到的。如果他们现在来到这里，一定不会觉得它美丽、神圣、庄严……想来最有可能做出的举动便是找寻最近的避难设施，然后一头扎进去再也不出来。

　　早在以无畏统帅级堡垒舰为首的舰群与凯尔特星轨道防线的军事力量激战时，凯尔特星便失去往日的平静与神圣，变成风吹雨袭下的动荡世界。

　　似无畏统帅级堡垒舰、独角兽号、羽蛇神号，乃至混元体天罚者、元素生物、凤凰战机这些中小型战斗单位，它们发出的攻击当然不可能全数命中目标，其中一部分能量射线、实体弹丸越过轨道战场，进入了凯尔特星大气层。

　　虽说绝大多数流矢与能量束会被星球磁场、大气层、电离层等构造影响，无法对内陆环境造成实质性影响，然而这份安全并不是绝对的，没有例外的，毕竟还有战舰残骸、天基防御设施残骸这样的大家伙。

　　更何况凯撒1与凯撒2更改运行轨道所带来的引力效应，同样会波及凯尔特星内陆环境，带来诸如海上风暴、自然灾害等情况。

　　开始的时候是偶尔落入大气层内，拖着长长虹彗，不断燃烧磨损，直至消失殆尽的流星光。只不过核心战场对应的地面区域处于白昼，人的肉眼对于这些来自天外的异物与能量束很难辨识，只有通过望远设备与电子仪器才能观察到大气层，乃至高空轨道的乱象。随着凯撒1与凯撒2违背运行规律出现在天空中，留下一轮不断闪烁光斑的月影，不久之后，大气层内各种异象由战争余波程度升级到激烈对抗水平。

　　来自凯尔特卫队的部分小型战舰在无畏统帅级堡垒舰及其战斗舰群的压迫下撤退到凯尔特星大气层内，地面军事基地一直处于待命状态的空天战机战斗群与战斗巡逻艇也接到军部命令紧急升空。

　　然后，生活在凯尔特星费南大陆东部地区，又因为这样或那样缘故没有进入避难设施的人看到了令他们终生难忘的一幕。

　　先是俯冲而下的维京战机与狮鹫战机，在天空拉出一道道狭长烟痕，机身边缘有一抹金色光亮闪现，那是在从高空轨道进入大气层途中速度过快与气流摩擦所致。

　　这些战机进入大气层后，迎着地面向上激射的光矢，躲避着天空不断爆开的弹幕，同来自内陆军事基地的空天战机缠斗不止，兰泽尔飞雷交错行进，划出一个个诡异波浪线，将来不及闪避的敌人炸成一团团冒火残骸，带着滚滚硝烟从天空坠落。

　　狮鹫战机的速度特别快，突破音障产生的鸣响如雷霆撕裂天幕，格外刺耳。

　　凤凰战机、海盗船与幻影战机进入战场的时间要晚一些，不过它们的动作更大，完全无视来自蒙亚战机的攻击，像确定猎物的豺狼，对那些从高空轨道撤离的驱逐舰、护卫舰一类舰船展开追击，会拐弯的等离子束不断亲吻着舰体装甲，制造出一个又一个伤口，将破坏送入舰艇内部，发生一系列火灾。

　　战舰的毁灭明显比战机坠毁更具视觉冲击力，它们如同沉船一样缓缓下沉，带着流动的火焰与强烈的劲风自天空下行，一段时间后撞击地面，在视平线尽头绽放出一道刺眼光闪，然后才是巨大的轰鸣与来自脚底的震动。

　　空气没有了草木的芬芳，被涂抹上战火的颜色与硝烟的滋味。

　　来自山区与人烟稀少地带的各种炮火与飞弹不断升空，令原本一碧如洗的苍穹变得混沌不堪，如同沸涌的湖水。

　　很快地，解放者、铁鸦II型、宙斯级登陆艇等中型单位切入大气层内战场，作为对地面防御设施的反击，空对地导弹、等离子束、铁鸦炸弹……等等大威力武器落在一些军事设施所在区域，制造出一股股冲天而起的蘑菇云与冲击波，令费南大陆东部地区狂风大作，海浪愈急。

　　之后是如同流星雨一般坠落的王虫集群与孢子囊，带着猛烈风与翻腾火斜斜扎向地面，其中一些被来自地面的炮火击中炸裂，变成大大小小的异虫尸块落下，对于地面上的生物来讲，好像下了一场具有强腐蚀性的血雨。

　　攻击解放者、维京战机、宙斯级登陆艇、王虫等单位的地面炮火大多来自地对空武器，各种防空载具。它们的数量非常恐怖，对登陆部队带去极大干扰，甚至有两架维京战机在雷霆之翼空天战机逼迫下误入防空火力网，被来自下方的导弹命中，带着一线火光与烟龙斜斜扎向地面。

　　当然，这还是大型防空武器都用在无畏统帅级堡垒舰、奈拉齐姆的风暴战舰这类体积较大的目标的前提下。从另一个角度讲，也与进入凯尔特星大气层的星际飞行单位还不多有很大关系。毕竟维京战机、狮鹫战机、凤凰战机等空天战机级别的飞行器在人口占用上比较星灵航母、米诺陶级战列巡航舰、风暴战舰等主力战斗舰没有性价比可言，但是对于某些相对特殊的战斗环境，还有作战单位的体系化，有着非常重要的作用，唐方不得不分出一些人口去生产它们。

　　随着系统芯核等级提升，艾尔之盾这样的可以承载大量人口的诗史单位出现，对于系统空间内战斗单位的侧重点已经从小型单位转移至大中型战斗单位，在之前的对抗中，像维京战机、狮鹫战机之流一旦毁坏，他不曾进行补充，而是选择投入更多的星灵航母、米诺陶级战列巡航舰。

　　如今大型舰还在攻击负隅顽抗的凯尔特卫队，不及将矛头对准内陆，单靠中小型战斗单位抢夺凯尔特星内陆制空权，也不是不可以，只是需要更多的时间，更重的消耗。

　　……

　　费南大陆东部广袤空域被战火荼毒，在一海之隔的凯尔特大陆西岸，情况相对稳定与平静。黎明的光照刚刚驱散夜露的湿重，播撒下温暖的金黄。从下往上看，除去快速移动的云层，基本难见高空轨道上演的对抗。

　　以往这个时间，马路上车流渐多，面包店的橱窗已然放满精致的糕点，无论昨夜是否跟男朋友分手，还是老家长辈病情严重，美女服务员都要保持微笑，轻声细语地询问顾客的需求，从几分甜到几分咸，从喜欢脆脆的口感，到适宜软糯的较劲……

　　凯尔特圣剑广场上会有仪仗队的亮剑排练，周围则站满爱国心爆棚的游人旅客，用移动视讯仪记录这激动人心的时刻，发到论坛、好友圈或者其他社交媒体上，来记录自己的人生履历，或是炫耀一下旅游生活。

　　甚至还有迂腐的朝圣者跪在那把号称寄宿着蒙亚帝国皇帝陛下灵魂的圣剑雕塑前，虔诚地祷告，希望伟人保佑自己平平安安，事业有成。

　　在那些装修豪华，满目丽景的会所与娱乐设施门前，享受了一个美妙夜晚的公子哥儿们会在保镖或者女人的搀扶下离开灯红酒绿的世界，坐上他们的车，驶向温暖舒适的家。

　　距离首都城市波特卡不远的客运码头则会开启繁忙一天，从天外飞来的穿梭机、离开码头飞往轨道中转站的穿梭机，如同流转不休的银丝，往来于人间天阙。

　　然而此时此刻，城市繁华依旧，却不见人语生气，大街上空空荡荡，马路上也是一片狼藉，郊区快速路上偶有车辆路过，是驶向外地，不是进入城市。原本繁忙的空港码头也是这般，巨大的加速塔耸立在晨曦温热的光照下，并立一起的轨道上不见一架穿梭机，只有带着湿意的风吹打加速通道外面的厚重玻璃壁，发出一种非常低沉的呜呜闷响。

　　原本守备森严的克林姆宫，此时此刻反倒冷清了些。虽然往来行走的警卫与内务人员少了许多，但是空气中分明充斥着一种肃杀气息，驱散凯尔特大陆湿寒的阳光都无法温暖这片有着火红色泽的宏伟建筑群。

　　红墙、红瓦、红塔楼；金棱、金顶、金雕塑……红，富于热情，好似火焰。金，象征高贵，代表身份。这里是蒙亚帝国的心脏，住着斯图尔特家族最尊贵的成员。

　　在克林姆宫最整洁，最大气，最辉煌的大厅里，柯尔克拉夫·斯图尔特坐在那张只属于他的黑石王座上，倚着左边扶手，微微歪着身体，视线落在通往下方大厅的阶梯上。

　　他看的很仔细，目光很专注。然而那里什么都没有……

　　台阶下面的大厅里站着几个人，有斯图尔特家族的亲王，也有备受皇帝陛下信任的宠臣，很自然地……洛克菲勒便是其中之一。

　　对比柯尔克拉夫一世的平静，他们这些人表情各异。有的故作镇定，有的额头贴着薄薄一层汗液，还有人满脸苍白，不断回头望窗外看，想来是怕唐舰长的战舰出现在皇宫上空，卯足劲给他们来一发。

　　洛克菲勒在他原来的主子那里资历很深，不然也不会成为一支舰队的指挥官，可是在皇宫内，相对于前面几位重臣，可以说资历尚浅，所以说他毫无疑问地落在最后一个。

　　同上一次得知哈利法克斯·斯图尔特被唐舰长俘获的时候不一样，此时此刻的皇帝陛下没有把怒火宣泄到他们这些人身上，只是静静地坐在那里，已经有很长一段时间。

　　按照洛克菲勒之前所想，皇帝陛下在得知唐舰长杀过来后，最大的可能便是提前逃亡，这样一来就算首都丢了，还有地方领主的支持，还有皇家海军与许德拉军团在，帝国仍有一搏余力，而且这么做等于由明处走入暗处，唐方的本事再大，也不可能轻而易举得知皇帝陛下的藏身之处。


第1555章 奥丁

　　只是……柯尔克拉夫·斯图尔特没有逃，他一直非常镇定地坐在那里，就连努尔斯丹发来联络请求，通报法斯特福·斯图尔特战死沙场，阿瓦隆号堡垒舰被无畏统帅级堡垒舰摧毁这件事，都是交给沃克亲王去处理。

　　沃克亲王说皇帝陛下在忙，只有议事厅里的人才知道，皇帝陛下没有做任何事情，自始至终都没有离开王座半步，非常淡定地对待天空战场的各种形势变化，不管是好的，还是坏的……

　　那个男人，到底在想些什么？！

　　洛克菲勒从来擅长揣摩人心，却在这件事上犯了糊涂，不明白皇帝陛下在想什么。是老家伙突然热血冲脑，还是有其他杀手锏，自信可以力挽狂澜，扭转局势，亦或是……那人已经不知道该怎么面对当前战况？

　　皇帝陛下不动，他们这些人不敢动。皇帝陛下不离开，他们这些人也没有胆子离开。

　　时间就在这种压抑而沉闷的气氛中不断消逝，对于不知道皇帝陛下想法，又不敢发声追问的人来讲，毫无疑问是一种折磨，那种感觉好比眼睁睁看着死神镰刀一点一点往头顶斩落，却无力改变现状。

　　洛克菲勒还有一件事想不明白，既然唐舰长下定决心要对凯尔特恒星系统动手，为什么不选择克林姆宫所在凯尔特大陆对应的轨道区域用兵，却把精力与资源耗费在费南大陆东部地区对应的轨道区域。那个年轻人到底有着怎样的考虑？

　　虽然柯尔克拉夫一世像个蜡像般坐在那里，什么也不说，什么也不做，但是洛克菲勒知道，皇帝陛下心里藏了太多太多的秘密，或许……就算事情发展到这一步，斯图尔特家族也不会那么轻易倒台。东方有句古话说的好，瘦死的骆驼比马大。

　　晨曦和煦，天边的流云向着远方快速浮游，不时遮蔽阳光，投下短暂的昏沉，不时放出一轮白日，将温暖注入巍峨殿宇。

　　……

　　费南大陆东部空域的战斗还在持续，不时有飞行器自天空坠下，扎入远方海域，腾起一道冲天而起的浪涌。其实不只是飞行器坠毁，还有来自天空的各型攻击，不断搅动海水，形成一场水上风暴。

　　随着天空中多了一只只蓝色小精灵，维京战机、斥候战机等星际单位的情况有很大改观，从游走对抗慢慢占据优势，可以对地面单位进行地毯式点射，拔除一个又一个成体系的防御设施，炸毁一座又一座机场、军火库等重要军事设施。

　　这些蓝色小精灵不消说，正是奈拉齐姆的风暴战舰搭载的回旋战机，虽说比起星灵航母的拦截机在内陆战场作战有些差距，但也足以全面压制雷霆之翼系列空天战机与退守大气层的中小型战舰。

　　回旋战机的参战不是结束，只是大型舰插手凯尔特内陆战场的开始。

　　米诺陶级战列巡航舰还在轨道空间同凯尔特卫队残部战斗，可是一枚枚弹头从发射系统射出，带着呼啸的风穿越大气层，荡散前方流云与硝烟，逆着地面升起的炮火，落入防空武器大量分布的山区。

　　随着一团又一团蘑菇云席卷升空，带着无穷热力的冲击波在山地扩散，焚尽作用范围内一切可燃物，推动大大小小的岩石飞腾远去。有些山体出现大面积塌方，里面的军事设施被摧毁。有些丘陵直接化为平地，成阵列分布的防空炮悉数损毁。

　　狮鹫号上的诺娃小姐对于下方一幕并不陌生，因为那正是星际争霸人类阵营著名的启示录核弹，她曾多次引导这一级别的核弹头对目标设施进行轨道轰炸。

　　同这个世界所用核弹不同，启示录核弹携带着聚变性质弹头，对环境造成的污染效果不高。而且唐舰长打击的目标都是敌方大型军事设施，周边地区没有平民生活，谈不上罔顾人命，伤天害理。

　　耶格尔对蒙亚帝国没有故土情怀，对于这个国家的民众也谈不上手足情谊，不会去问唐方这样做，会不会把凯尔特星变成一颗污染行星。他最关心的问题是，狮鹫号要去哪里，因为她并没有参与到维京战机、凤凰战机等飞行单位对敌方设施的轰炸，而是直接向着费南大陆北部地区与东部地区交接地带飞去。

　　诺娃给他的答案是“去战场”。

　　这句话令耶格尔一脸茫然，心想这里不就是战场么？她为什么丢下上面那样一句话。

　　虽然满心疑虑，却并没有追问，既然诺娃这么说，不如耐心等一等。她不是一个不靠谱的人，如此说话自然有其道理。

　　狮鹫号向着地面接近的时候，一艘宙斯级登陆舰穿过云层，向着费南大陆沿海区域飞去。

　　在距离机库最近的会议室内坐着三个人，尽管全息投影系统不断变幻图形，显示内陆战场最新情况，三个人却对此没有丁点兴趣。

　　豪森坐在长桌右侧，一声不吭地看着对面那个同样保持沉默的人，仿佛在那张脸后面看到自己的灵魂。嗯，就像照镜子一样，虽然……模样不同。

　　丘吉尔看看长桌对面那个叫泰凯斯的男人，又望望身边坐着的搭档，脸色有些不好看。

　　雪茄的刺鼻烟气充满整个会议室，来自豪森，也来自泰凯斯。

　　烟雾缭绕间，两个人的眼神越来越犀利，周围的沉闷气氛似乎注入一股寒流，将所有生机与暖意冰封，让人背脊发木，手脚寒凉。

　　杀气似乎将时间冰封，上浮的烟气也变得缓慢许多，仿佛生怕打搅二人的对峙，触动杀机，引来粉身碎骨之祸。

　　丘吉尔看看几近定格的两张面孔，想要说些什么，可是话到嘴边又化作唾沫咽了回去。

　　爆炸的闪光在角落显示器铺开，疾风拂面而过，令得丘吉尔打个寒战，回过神的时候发现二人站了起来，杀机在凶恶的面庞化开。

　　就在他准备下手阻拦两人时，他们的动作更快一步。

　　豪森的右手动了，拳影落在丘吉尔的瞳孔。泰凯斯的右手也动了，拳影同样落在丘吉尔的瞳孔。

　　下一刻，右面的拳影变成了剪刀，左面的拳影变成了包袱。

　　然后是豪森压抑着冲动，故作磁性的声线：“你输了……”

　　“切……”泰凯斯发出轻蔑的叹息，一屁股坐回去，脸上的表情有些失望。

　　“猜……拳？”丘吉尔收回伸出去的手，在自己满是油脂的脸上抓了抓，一副活见鬼的样子。他现在的感觉就像卯足劲打出一拳，结果什么也没有命中，别提多难受了。

　　天知道那两个笨蛋虎视眈眈看了一段时间，眼神就像他睡了他女人，他调戏了他老母一样，结果呢……并没有出现如火山爆发般的对抗，千般情绪最终化作一场猜拳，出剪刀的胜利了，出包袱的输了。

　　豪森以胜利者姿态吐出一个优雅的烟圈，望丘吉尔说道：“走吧，拍档，我一个人可开不动那玩意儿。”说完这句话往后面机库走去。

　　丘吉尔望望将脚放在长桌上的泰凯斯，见他一副愿赌服输模样，嘴角不由自主露出一丝笑意，转身追了上去。

　　宙斯级登陆舰在启示录核弹与凤凰战机开辟出的安全通道中快速下降，快要接触海岸线的时候停住，随着底部舱室开启，一个庞然大物在引力子光线的牵引中缓缓降落至距离水面十几米的空中。

　　如同小山般的阴影遮蔽西方射来的阳光，因为战火而躁动的海波对它而言那样单薄，海风吹打着沉重的装甲，呼啸做响。

　　随着上方泻落的光芒减弱，那道势沉如山的阴影从天儿降，落在距离海岸线不远的水中，轰的一声溅起骇人巨浪，湿气狂涌，将宙斯级登陆舰向下播撒的热气吞噬。

　　随着浪头变成骤雨洒落，沥在波动的洋面，湿雾缓缓消散，站在沿海的滩涂上，终于可以辨清远方惊起无穷海浪的大家伙。那当然不是一座铁山，那是一台庞大的，厚重的，沉稳的巨无霸机甲。

　　在沿海防线地下指挥中心，负责整个区域战事的陆军中将一脸活见鬼表情，光秃秃的脑门上缀着几颗黄豆大小的汗珠子，显得很“别致”。

　　唐方曾经不止一次在陆地战场投入大大小小的战斗载具与各型战甲，从秃鹫战车到攻城坦克，从恶蝠到雷神，对于这些人族科技风格浓郁的战斗单位，蒙亚帝国从各种渠道收获不少相关情报。

　　当然，有些战斗单位对应的数据多，有些单位对应的数据少。

　　似地面战斗单位，尤其是雷神这种一眼望去非常醒目，又拥有极强战斗力的大家伙，自然是世人瞩目对象，而蒙亚帝国军方里的将军们对于雷神并不陌生，可以说印象深刻。

　　近30米的大家伙，像这种陆地巨无霸式的存在，被许多人看做晨星铸造旗下最强陆地兵器，简直就是一座移动的武器库。

　　然而此时此刻，这种认知被酣畅淋漓地击破。

　　虽然那个大家伙有一半身体浸在海水里面，无法目睹全貌，可是单从它露在外面的部分来看，便可以得出那是一个身高近50米的钢铁巨兽，整体比雷神臃肿一圈。

　　它有着更加厚重的模块式装甲，比较普通雷神更加立体化。它的背部搭载口径更加恐怖的四联炮台，两条手臂各有一门双联装粒子加速炮，在肩膀处还有用来释放各种特殊弹头的中等口径附炮，可以攻击距离很近的中小型目标，另外在驾驶舱两侧是成阵列部署的飞弹发射系统。

　　“这小子哪里搞来许多重量级武器。”中将先生的脸色很难看，仿佛有更加重要的事情要做，只能强忍便欲，憋着屎意。

　　他不知道小块头叫雷神攻城机甲，自然更不知道这个体积臃肿一圈的大块头叫做奥丁。

　　豪森与丘吉尔知道它的名字，因为俩人就坐在奥丁的驾驶舱里，正一脸兴奋地看着远方部署各种陷阱与防空设施的海岸线，就像……那是一道馋人大餐。

　　对于泰凯斯·芬利来讲，完全可以一个人控制奥丁。对于第一次驾驶大家伙的豪森与丘吉尔来讲，两个人驾驶还有些手忙脚乱。

　　且不提那些灵魂转向，快速切换武器的小技巧，对于二人来讲，只要能够开火就够了，因为来自敌人的炮火打在奥丁身上好比挠痒痒，完全没有多少效果。

　　当丘吉尔在艾玛小姐的帮助下了解移动方面的主要技巧后，抬头看向豪森，准备开个小型作战会议的时候，正好看到夯货的手按下控制台右侧大红按钮，额头不由自主溢出一线冷汗。

　　艾玛给了他使用说明书，他知道那个红色按钮代表什么，那是奥丁背后四联装大型火炮的射击按钮，然而这次搭载的不是普通弹头，是小当量核弹头。

　　“白痴，你知道你在做什么吗？那可是核弹，核弹！”

　　豪森大声回应道：“你才是白痴，你忘记之前天空落下的核弹雨么？”

　　丘吉尔想了想，选择闭上嘴巴不再说话。夯货说的不无道理，既然唐方都默许了米诺陶级战列巡航舰对凯尔特内陆防御设施执行轨道轰炸，他们还有什么好纠结的。

　　控制面板闪烁的红光照亮二人眼眸，结构图显示后方炮台已经到位，随着流火乍放，一枚又一枚弹头喷射而出。

　　后坐力带动奥丁机身，在附近水域形成一道道激波。

　　那些弹头带着尖锐的呼啸声，一路旋转升空，越过海岸线，在地心引力作用下划出圆润的抛物线，没入视平线那头一段时间后，恐怖的闪光辉映远方，扩展出比夕阳还要明亮的光爆，然后是腾空而起的蘑菇云，再然后是隆隆闷响与地震。

　　弹头杀伤范围内的防御设施被一扫而空，所有植被化为灰烬，连建在地下的建筑设施亦遭受不同程度的破坏，士兵们只能瑟瑟发抖地躲在防核爆攻势里一边吞咽唾沫，一边等待来自头顶的震动褪去。


第1556章 大地雷神

　　谁也没有想到，凯尔特星的防核爆工事有一天会起作用。

　　豪森望着地平线那头蘑菇朵朵开，情不自禁哼起小曲，脸上表情扭成一个大写的“爽”字。要知道雷神可没有搭载这玩意儿，也只有奥丁这样的大杀器才有装备。

　　“噢耶，我爽了，你们爽了没有？”豪森喘口气说道：“大声说出你们内心的想法。”

　　他的嚎叫经过扩音器放大，向着内陆与深海传播，站在一个沉静者的角度来讲，听起来有些傻X，然而对于蒙亚海军士兵来讲，这是一份挑衅与不屑。

　　来自天空的蒙亚战机受到奥丁的刺激，试图丢下敌对飞行器，对下方大家伙进行密集轰炸，就算不能打穿它的外壳，也要借助海水的力量将其留在原地，哪里知道它们还没有进入攻击范围，来自地面的小型飞弹雨在天空形成一片弹幕，大量破片向外射出，让它们变成一团团燃烧残骸，带着烟龙与呼啸坠向远方。

　　丘吉尔开始移动奥丁，推动海水，形成一片扩散大潮，不断冲击着远方海滩。

　　水雾中行走的奥丁像是一道由魔界走出的钢铁怪兽，伴着沉闷异响，咚、咚……一步一步踏足人间。

　　飞行器完全无法近身，海岸线上的坦克在它面前就是小不点，来自军事设施的大型飞弹又无法穿过奥丁的弹幕防线，那位因不停歇的地震一脸苍白的中将先生像生生吞了一只苍蝇般满腹恶心。

　　……

　　事实证明，中将先生过早地浪费了感情，当距离军事基地不远的连山后方升起一道金色身影，他已经不知道用什么言语来形容自己的心情。

　　那个踩着高跷，穿着土到掉渣的金色夹克的丑陋机器，像个灵巧的杂耍演员，跨过一个个小山包，冲破核弹爆炸扩散的迷雾，进入到山间基地区域。

　　因为山势阻拦，奥丁发射的核弹并不能够完全炸毁地面各种防御工事，有些尚能运作，地下机场通往内陆的加速管道还在不断喷射战机。

　　就像体型庞大的魔鬼拨开云雾，进入小人国，巨象转动它的身体，在尚能运作的军事据点扫出一道道毁灭烈焰，射线所过之处无论岩石还是钢铁，都化为一股股粘稠明亮的熔融液体，缓缓变暗。

　　地面上一些身着动力装甲的士兵用突击步枪向上扫射，然而只是在巨象体表溅起点滴光痕，无法带去实质伤害。就算是山地装甲车搭载的火箭弹，撞在那一根根远看纤细，近看宏伟的大长腿上，也只是腾起一团团火雾。而巨象连看他们一眼的心情都欠奉。

　　……

　　在费南大陆东部区域与北部区域交界，环形山脉围成的盆地里有一座军事基地。

　　这是整个费南大陆最大的军事基地，也是凯尔特星除克林姆宫外防守最森严的大型军事设施。这里终年笼罩着灰色雾气，将整个盆地盖住，无法从高空或者轨道观察到里面的情况。

　　这里的“观察”，不只是用肉眼或者高倍摄像机的形式捕捉盆地影像，也包括红外、激光、超声波成像等探测手段。

　　没人知道下面有什么，连凯尔特卫队的司令官法斯特福·斯图尔特也只是模糊知道这里是皇帝陛下十分看重的地方，却不知道那份看重源于什么。

　　费南大陆东部地区支离破碎的战斗影像被上载至军部，随后被送来这里。

　　负责住持基地各项事务的总指挥官里恩·克鲁兹看看海面上那个尽情咆哮的钢铁巨兽，再望望跨越山脉如履平地的黄金巨象，脸色没有多少变化。

　　倒不是他知道两个大块头距离这里很远，威胁不到他的安全，所以才不放在心上。是因为他刚刚见证了比它们还要夸张的东西。

　　那个东西……就在作战指挥中心的大屏幕上，许多小显示器拼凑起了它的身影。

　　它才是凯尔特内陆战场的绝对明星，科斯提亚山区部署大威力镭射炮台的山头已经被它削平轰碎十之七八，连构筑夜幕系统的设施也被恐怖的核弹潮犁起，变成一块块金属碎片。

　　外人从高空观望，会发现科斯提亚山区盆地始终被灰色浓雾笼罩，实际上那并不是一般的雾气，而是用来屏蔽侦测的合成烟雾，那些粒子都是蒙亚帝国材料科学与工程不断发展的结果，由零素冶炼过程生成，算是一种副产品。

　　这种微粒会被约束装置集中在科斯提亚山区盆地，用来掩盖下方事物。

　　确切的讲，这里的军事基地不是单纯的军事基地……对于这一点，里恩·克鲁兹有非常深刻的认识。

　　当然，他不知道一墙之隔的下面有什么。皇帝陛下给他的命令是什么都不要问，什么都不要想，他需要做的便是维护军事基地的运转。

　　遗憾的是他辜负了皇帝陛下的信任与期许，遮蔽天空的灰雾已经七零八落，盆地内各种设施头一次暴露在恒星的光照下。这对于他，对于生活在这座基地里的许多人来讲，像突然被人剥去外衣，有些无所适从，有些恐惧慌乱。

　　就在不久之前，他亲眼看着喷涌的银色焰浪吹飞笼罩在盆地上空的浓雾，冉冉降落在军事基地边缘。

　　那东西落地的时候整片山区都在震动，因为它的降临，也因为它的右臂射出的一枚又一枚核弹在附近山头炸裂，将用来攻击太空轨道大型舰的镭射炮台轰成铁石渣渣。

　　费南大陆东海岸的战斗他看了，那个侵身海水的庞然大物对附近军事基地所在山区抛射出多枚核弹头炸毁了许多重要的军事设施，只是……跟眼前大屏幕上那家伙比起来，还差的远哩。

　　它的整条右臂就是一门炮台，各种当量的核弹头不要钱似得往外射，盆地周围山地几乎被它削掉一截，入眼一片凄凉。

　　如果说近海岸那台钢铁机甲是陆地猛犸，那么眼前的庞然大物就是陆地泰坦。它……它甚至比大肆摧毁帝国设施的黄金巨象还高出一截，在刚刚落地的时候，浓雾还未被爆炸形成的冲击波驱散，从下面望去它的上半身如入云端。

　　毫无疑问，这是唐舰长给予世人的又一份大礼。

　　“怎么会有这种东西……怎么会有这种东西……”里恩·克鲁兹已经不知道该如何去战斗，因为施用条件限制，用来对付轨道大型舰的镭射炮台无法拿来攻击盆地内部的敌人，而用来防备地面单位的近防炮与各种战斗载具，又难以对目标造成实质伤害。

　　反观敌人，每一次攻击都是一枚核弹，对于蒙亚士兵来讲，简直要了亲命。

　　“这是拿核弹当普攻么？不带这么玩的……”

　　里恩·克鲁兹不知道该怎么形容那个钢铁巨人，说它是机甲吧，好像……不准确，说它是载具吧，也差了不少。那就像很多设施组合在一起的合体巨人。

　　他不知道是晨星铸造科研人员的恶作剧，还是唐舰长的恶趣味，总之对于他来讲，这一点都不好玩。

　　“指挥官，撤退吧……”参谋官的声音在身后响起。

　　里恩·克鲁兹闻言惊醒，看了一眼大屏幕上一步一步走来的巨大机器人，掏出别在腰上的手枪，转身将那名参谋官的脑袋打爆。

　　“所有人坚守岗位，如有临阵逃脱者……就地处决。”苍老的声音响彻指挥中心。

　　能够被柯尔克拉夫一世派来科斯提亚山区住持军事基地事务的人，自然有一颗不二忠心。同样的，也不会有妇人之仁……无论是对待敌人，还是对待自己人。

　　里恩·克鲁兹所在指挥中心没有建在地下，处于基地中央，厚达数米的合金外墙垒砌成一座坚固要塞，透着股子钢铁壁垒特有的厚重与敦实感。

　　这座合金堡垒当然可以硬抗核爆，然而这不是它能够从接连不断的核灾难中留存下来的关键原因……关键原因是，它的外面笼罩着一层能量护盾。换句话说，堡垒里面部署着可以激发能量护盾的伊普西龙遗迹。

　　在那些工作人员看来，正是这道足以硬抗核爆的能量护盾，给了里恩·克鲁兹迎难而上的信心。虽然那东西右臂炮台将核弹作为普攻，头部肩膀也有多门强力火炮，但是基地的防御也不是盖的，之前的连环核爆没有击破能量护盾，那便说明对方短时间内无力摧毁基地。

　　钢铁堡垒周围地块布置着大量翻盖式多功能疾速炮台，可以用来防空，也适宜打击地面入侵者。

　　当大地雷神清理完周围山头的对轨道激光炮台，接近钢铁堡垒所在区域时，方格地板翻转180度，一架又一架疾速炮台出现，泼洒出一束束平行光雨，击打着大地雷神的躯体。

　　这样的攻击自然没有办法对目标带去实质性伤害，也只是在厚重的装甲表面溅起密集火星，发出叮叮当当的清脆鸣响。

　　大地雷神的脚步只是轻轻一扫，三台疾速炮台便被踏成一堆冒着电弧的钢铁破烂。

　　它一步一步前行，右臂幽灵军校尖端结构开始旋转，点点光斑在炮口汇聚，随着大地雷神步伐一滞，炮口射出一道粗大光束，不断冲击钢铁堡垒外部护盾。

　　能量对冲制造出耀眼光浪，震荡波以命中点为核心向外扩散，刺耳的音爆在盆地四周回荡，许久不歇。

　　里恩·克鲁兹没有想到，那台钢铁巨人不仅仅以核弹为普攻，还能够射出比米诺陶级战列巡航舰的等离子光束还要强大的毁灭射线，即便以基地性质部署的伊普西龙遗迹，都因它战栗，为其颤抖。

　　要知道米诺陶级战列巡航舰可是主力舰级别武器，这台钢铁巨人则是陆地战斗单元，在地面战场发挥出超越太空战场的战斗力，这怎么可能不叫人惊叹。

　　然而……这样的它，到头来还是没能击破钢铁堡垒外围那层能量护盾。

　　里恩·克鲁兹对此非常满意，觉得是情理之中的一件事。之前阿瓦隆号堡垒舰在时，来自地面的能量光束注入光涡结构，为两翼光芯充能。那道能量光束便是来自钢铁堡垒内部伊普西龙核心，如今将其储存的能量用在能量护盾上，毫无疑问会增强护盾的强度与韧性。

　　无论如何……先要活下来，才有可能找到对付敌人的办法，不是么？

　　他刚刚松了一口气，下一秒又瞪大眼眸，用不可置信的目光看着大屏幕上高高扬起左臂的钢铁巨人。

　　他以为大块头只有核弹、等离子射流，眼部双联火炮、躯干飞弹舱这三种攻击方式。接下来发生的事情狠狠地扇了他一个耳光。在钢铁巨人左臂末端，一个完全由能量构造的齿轮凝聚成形，并由慢而快开始运转。

　　他眼睁睁看着那只手臂落下，眼睁睁看着能量锯齿劈砍在钢铁堡垒外围护盾，能量对冲激起雨点般的光辉，刺痛了很多人的眼。

　　钢铁堡垒的能量护盾早在之前抵御毁灭射线时便受到严重削弱，伊普西龙核心催化零素产生能量的速度无力填补对抗消耗，那个银白色的，完全由能量构成的齿轮，就像切入树干的电锯，硬生生剖开外围护盾。

　　就在这时，来自躯干部位的飞弹流带着呼啸火光从能量齿轮切开的豁口涌入，在许多人惊恐欲绝的目光中落在钢铁堡垒表面，炸成一团团烈焰。

　　震动由脚底传来，警报灯闪亮眼眸，仪器的异响摧残着建筑设施内每一名工作人员的耳。

　　爆炸带来的影响还没有消退，火灾开始在设施内部传播，如同瘟疫。

　　里恩·克鲁兹不及给出反应，随着一道巨大鸣响，感觉头顶一亮，然后便失去了直觉，成为战争下一缕亡魂投向地狱。

　　他到死都想不明白那玩意儿到底算什么，上帝老爷子一定在跟他开玩笑，这都哪年哪月了，居然还有冷兵器式样的武器，偏偏威力那么强，足以切开给他无限信心的能量护盾。


第1557章 鬼火

　　大地雷神左手锯齿割开了能量护盾，又将整个钢铁堡垒地上部分劈开，方才停止攻势。

　　能够抵御比大和炮还要强大毁灭射线的能量护盾像爆碎的玻璃器皿那样化作晶莹闪烁的微粒破灭，爆炸吹起硝烟与破片，将大地雷神半边身躯遮蔽。

　　十几层高的钢铁堡垒中间部位塌方，废墟瘫倒在大地雷神前方。

　　便在这时，躯干部位的钢铁大门开启，一名又一名死神从中飞出，带着喷涌的火光进入钢铁堡垒没有塌方的区域，执行清扫工作。

　　大地雷神腿部喷注器涌出一道道烈焰，巨大的身体以不可思议的方式升起，带着多股火光进入高空环境，向着凯尔特大陆飞去，沿途那些试图拦截的蒙亚战机不是被乱舞的飞弹命中，便是被肩部与双眼的火炮轰成一团团坠落火焰。

　　在大地雷神离去的同时，钢铁堡垒前方被清空的区域迎来一艘特别行动运输船。它从隐形状态恢复，缓缓降落在稍微平整的地面，唐方与芙蕾雅从中走出。

　　也就几个呼吸的时间，又一架飞行器从隐形状态恢复，降落在距离特别行动运输船不远的地方，诺娃与耶格尔离开船舱，与唐方汇合。

　　看看女幽灵身后的年轻人，唐方没有说什么，将死神惊叹残存的短柄枪丢给他，阴着脸沿死神开辟的道路向废墟里面走去。

　　芙蕾雅望望冷冰冰的诺娃，再看看已经穿上马润甲的耶格尔，眨巴眨巴眼睛，一脸好奇模样：“我在想，你们……谁保护谁？”

　　耶格尔闻言大囧，心想唐舰长的小情人真是不会说话，偏偏哪壶不开提哪壶。

　　离开座天使号舰桥的时候他根本没有多想，直至看见诺娃追随唐方来到科斯提亚盆地，才想起这个严峻问题……他……能够跟得上诺娃小姐与唐方的脚步吗？万一忙没有帮上忙，反而变成累赘可怎么办。

　　诺娃没有理睬她，往唐方行进方向截然相反的区域走去。

　　耶格尔看看没有交流，却很默契地兵分两路的二人，望芙蕾雅反问道：“你跟唐方，谁保护谁呢？”

　　芙蕾雅拍着胸脯说道：“当然是我保护他，芙蕾雅可是唐方最最可靠的保镖。”

　　耶格尔笑着说道：“你是他最最可靠的保镖？他人都走没了你还在这里，哪里可靠哦？”

　　芙蕾雅扭头一瞧，果然不见了唐方的踪影，顿时如同一只受到惊吓的小狗，啊呜一声，直接从地上跃起，带着一道光痕飞向唐方消失的地方。

　　耶格尔愣住了，完全没有想到小妮子能够凌空飞行。心说唐方身边都是些什么人啊，怎么喝也喝不醉的豪森，会飞天的小丫头，水晶人亲弟弟，外星人电妹子，魔手佛心小少年，读心女超人……这样看来，诺娃小姐反倒是很正常的一个。

　　想到这里他回头一瞧，不由自主发出一声惊呼，因为只顾着同芙蕾雅说话了，诺娃小姐姐已经消失在钢铁堡垒的废墟入口。

　　他不敢怠慢，急忙开动脚步追上去。

　　……

　　说是废墟，其实只有指挥中心所在中央区域被大地雷神劈开，两侧建筑兀自矗立在这片战火荼毒过的土地上。

　　发生爆炸的地方倒着些面目全非的尸体，走廊的灯光一闪一闪，照着地上怒目圆睁的人脸，像恐怖片的特写镜头。

　　唐方没有理睬那些不重要的东西，在艾玛的指引下走到左翼建筑尽头，沿着死神用D-8炸药轰开的电梯井勾着中央钢缆一路下行。

　　电梯井下面的区域从严格意义上讲已经不属于军事基地管辖范畴，事实上除去能够为阿瓦隆号堡垒舰充能的伊普西龙遗迹外，连里恩·克鲁兹都不知道这片土地下方隐藏着怎样的秘密。他唯一可以确定的是，柯尔克拉夫一世很看重这里。

　　或许是死神小队清理了里面的敌人，也可能是里恩·克鲁兹没有在伊普西龙遗迹所在区域部署重兵，总之他在通过电梯井进入能够为钢铁堡垒护盾系统与阿瓦隆号堡垒舰供给能量的伊普西龙遗迹所在设施的过程中，没有遭遇来自敌方作战单位的狙击。

　　抵达目标地点的时候，5名死神站在一道闭锁的钢铁大门前，旁边倒着几具尸体，从他们的衣着来看，应该是来自上层空间的工作人员。

　　他没有浪费精力在这些非关键要素，直接召唤出一台不朽者，以蛮力炸开前方厚重的钢铁大门，进入伊普西龙遗迹所在大厅。

　　里面没有人，只有一个被晶体罩封闭，内部充盈压缩能量的巨大设施。

　　在晶体罩中间有一条直连天花板的能量通路，在这条通路中间部分有一个凸起装置，里面封存一团缓缓飘荡的幽绿火焰。

　　不是以往伊普西龙遗迹所用银白色灵能火焰，是幽绿色，如同鬼火一般。

　　在容纳鬼火的容器外面是一个个由零素衍生物做成的铆钉形态装置，末端不时射出电弧，刺入鬼火内部，另一端则是类似电缆的设备，一直延伸至通往上方废墟的线路管道，想来是与指挥中心控制设备相连。

　　对于眼前的绿色鬼火，他有一种非常特别的感觉，有一点点不知从何而来的熟悉。

　　他确信自己没有遇到过类似情况，以往伊普西龙遗迹配套的都是银白色灵能火焰，绝非绿色鬼火。

　　那么这座遗迹，究竟藏着怎样的秘密？

　　便在这时，外面传来芙蕾雅小姐的呼喊：“唐方，你等等我嘛……”

　　破败的大门口光影一闪，小妮子出现在他的面前，嘟着嘴，鼓着两个腮帮子，看起来有些不高兴。

　　唐方没有时间哄她，指着绿色鬼火所在位置说道：“带我过去。”

　　“好呀，好呀。”芙蕾雅小姐心头怨气来的快也消的快，她喜欢被唐方需要的感觉，那让她感觉很充实。

　　说完这句话，她搂住他的腰，缓缓飞向目标地点。

　　大厅很宽敞，单单晶体罩长度便有30多米。在接近鬼火所在区域后，唐方随手一挥，斩断了与容器与下方控制台连接的管路，现出内部合金丝线。

　　遵照艾玛的指示，他以十指射出的微弱电流连接合金丝线，激发特定频率脉冲波影响晶体容器封存的幽绿色火焰。

　　下一个呼吸，看似弱不禁风的火焰突发爆燃，他顿觉额头刺痛，伊普西龙符文变得滚烫无比，好似有一团火在皮下燃烧。

　　这份痛楚消失的很快，因为意识不受控制转入虚拟空间，他看到了熊熊燃烧的白道系统，随之被一只看不见的手在背后推了一把，整个人向前方飞去。

　　如同以往经历那般，沉入白色的世界，然后是黑色通道，来到了虚幻的游戏空间。

　　合作模式对应的标签闪烁着呼吸光，那意味着又一位英雄的合作模式战役解锁。

　　他随手选中目标，进入次级菜单，目光在人物头像栏扫过，在最后面发现了一张星灵面孔，以光标选中后，凯拉克斯的造型出现在界面背景右侧。

　　“原来是凯拉克斯……”

　　凯拉克斯解锁后，对应的合作任务并没有解锁，他还以为相位技师没有这项专属内容，现在看来不是，有些英雄的合作任务需要额外解锁。

　　没有在这个问题上浪费太多时间，他很快回过神来，选择凯拉克斯，启动合作任务。

　　……

　　一段时间后，任务结束回归主界面。他看着凯拉克斯的人物形象在心底暗暗盘算。

　　说起来凯拉克斯合作任务对于系统贡献没有雷诺、扎加拉、罗瑞·斯旺等人的合作任务大，凯拉克斯的合作战役特色研究有好几个与亚顿之矛相关，在当前亚顿之矛没有解锁的前提下，自然不会带来战斗力提升。

　　当然，除去亚顿之矛的专属升级项，还是有几个可用研究的。比如使警戒者获得可以控制敌方机械单位的本领，比如提高光子炮台、凯达琳巨石的射程与攻击速度的研究，再比如解锁不朽者的暗影光炮技能，巨象的热能射线会在地面留下火焰，造成额外的持续伤害，而星灵航母也获得搭载修理无人机的能力。

　　总的来说，凯拉克斯不是一位战斗英雄，他的能力还是偏辅助向。

　　确定完毕凯拉克斯合作任务的收益，他放松精神，任由逻辑姐进行反向操作，将他从游戏空间转移回白道系统所在次元空间。

　　眼前光影再闪，回到基地选择界面，看着代表星灵的金色火焰标记忽然想到一个问题。在之前游玩凯拉克斯的合作任务时，他清楚记得可以使用净化者阵营的警戒者。

　　但是，这东西还未解锁呀……

　　想到这里，他不由自主选中星灵基地，意识投入其中，光标点中折跃门，进入狂热者子菜单，看见代表警戒者的图标依旧处于锁定状态。

　　“SHIT！”他骂了一句，对于警戒者没有解锁的事实有些失望。

　　就在他准备离开星灵基地的时候，忽然发现一个不同往常的情况——不知何时起，星灵基地上空多了一层淡淡薄雾，如同云气一样缓慢游移。

　　“这又是什么东西？”唐方一脸愕然，向艾玛追问道：“艾玛，这究竟是怎么一回事？”

　　“很抱歉指挥官，系统没有提供可以解释该现象的关联信息。”

　　艾玛的回答还是那么程式化，不过他对此早已习惯，要知道虫族基地孕育贝希摩斯时她讲过类似话语，人类基地一步一步解锁大地雷神时，她同样这样应答过，现如今混元体基地那个无形虚景，她同样无法给出有价值咨询。

　　“真是的，要你何……”他没有把话说全，因为对于艾玛小姐来讲“要你何用”这样的话并不是一种情绪化叹词，而是一个非常标准的问题，她会用认真而严肃的口吻告诉他，副官的存在可以帮助他处理很多棘手事务，比如信息筛选，情报处理，排兵布阵等等等等。

　　豪森大爷惹不起这位女副官，唐舰长同样惹不起。

　　他的胡思乱想被艾玛小姐的紧急呼叫打断：“指挥官，系统监测到伊普西龙芯核有不稳定情况出现，晶体罩内部能量流动变得紊乱无序，情况有些不妙。”

　　听到这样的汇报，他赶紧挥去脑海遐思，将注意力转至现实世界，看向大厅中间的巨大晶体罩结构，发现果然如艾玛所言，早先平静的能量潮流变得暴烈躁动，激荡起令人炫目的光浪，不断冲击着用来容纳能量的保护罩。

　　那个独立容器里的绿色火焰也变得极不稳定，时而炽烈时而萎靡。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　艾玛说道：“指挥官，应该是有一股来自地心的冲击破坏了伊普西龙遗迹用来疏导约束能量运行的模块，以致那些由零素转化的能量流失去控制，从而出言眼前一幕。”

　　“来自地下的冲击？”他眉头轻挑，继而满脸阴沉，似是有所怀疑：“这种变化的结果会怎样？”

　　“如果无法稳定能量潮流，该设施将在一分钟内爆炸。”

　　“那么……如何做才能稳定能量潮流？”

　　“指挥官，如果给予凯拉克斯足够时间，当可修复这座可以快速转化零素的遗迹设施，可惜你没有那么多时间去做这件事。”

　　“艾玛，看我的口型。”他当然知道艾玛看不到他的口型。“既然没有办法阻止能量潮流暴走，为什么还跟我废话，你这是要害死我啊。”

　　他一边吐槽，一边告诉芙蕾雅赶紧离开这里，再拖下去下面的东西会爆炸的。

　　小妮子也注意到晶体罩里的异常情况，没有任何犹豫，抱着他便往外面飞。

　　在二人差一步离开大厅的时候，唐方以一种疑惑目光瞄了眼晶体罩上方悬浮的绿色火焰。就在刚刚……他似乎感受到一种非常特别的波动，那朵火焰……似乎短暂地拥有了一份自我意识。

　　那道波动反应到伊普西龙符文上，不只让它变得滚烫，模糊间还有一声叹息映入脑海。


第1558章 以牙还牙

　　“这……到底是怎么一回事？”

　　他没能在这个问题上投入太多精力，芙蕾雅小姐好像一只冲天而起的电鸟，沿电梯井一路向上，经歼灭者早先轰出的通道冲入上方天空。

　　两个人才离开钢铁堡垒区域，伴随一道沉闷的爆响，整片区域都在震动，左侧残存的建筑设施出现整体塌方，在不断的轰鸣声中沦为一片废墟。

　　芙蕾雅缩缩脖子，一脸后怕表情。幸亏唐方反应及时，不然他们已经被埋在废墟下面。

　　伊普西龙遗迹内部蕴含的能量水平可以说非常庞大，然而钢铁堡垒地上设施与地下结构都是由防核爆金属制成，这样的组成材料可以最大限度减弱震爆威力，方才使得那个等级的爆炸只是造成左翼残留建筑塌方，没有对右翼残留建筑造成毁灭性影响。

　　当然，这也同之前遗迹核心为阿瓦隆号堡垒舰注入能量，消耗掉许多存货有关。

　　……

　　就在唐方接触伊普西龙遗迹解锁凯拉克斯合作任务的当口，进入右侧残存建筑的诺娃小姐正面临一场恶斗。

　　这里的“恶”，主要是指敌人数量不少，从武装防卫机器人，到经过人体改造的蒙亚帝国士兵，再到一种有着人类体型的变异生物。

　　很显然，同诺娃战斗的敌对单位并不是上方基地的人，而是地下设施的看守。

　　左翼残存建筑下方部署着伊普西龙设施，右翼残存建筑下方另有天地，以诺娃探查所得，那更像是一个很深很深的地井。

　　因为电梯系统已经停运，她跟耶格尔只能选择地井周围螺旋向下的阶梯。就是在这样的环境下，看到了前方遇阻的死神小队。

　　耶格尔扎了一针兴奋剂，感觉体内涌上一股力道，将砸向面门的机械臂往旁边一拨，调转C-14穿刺手往前急刺，插入前方目标胸口。

　　那是一个人，某种程度上是。尽管耶格尔不愿意承认。

　　他曾经耳闻13皇子哈利法克斯·斯图尔特热衷于研究机器人，在这方面有极高造诣，唐方在自在天系统的遭遇也证实了这一点。

　　他没有想到的是，那位皇子除了热衷把机器拟人化，还有把人机器化的兴趣。眼前攻击他跟诺娃的敌方单位正是接受过人体改造的蒙亚士兵。

　　那人有着一只机械手臂，一张一半机械一半肉质的脸庞，左眼被闪烁绿色光芒的电子眼取代，看起来异常狰狞，如同地狱走出的恶魔。

　　C-14穿刺手前方配备的刀具插入半机械人胸口，却没有鲜血冒出，被他拨到一边的机械手臂抓住枪柄往前一拉，从体内拽出，之后往侧方一拖，耶格尔不受控制地往前方踉跄移动。

　　半机械人另一只正常手臂握着高周波匕首向前急刺，目标是耶格尔的胸口。

　　千钧一发之际，一声枪响打断了半机械人的动作，来自收割者掌心P-45电磁枪的弹丸命中半机械人肩膀，将骨骼炸的粉碎，鲜血贱了耶格尔一身。

　　他并没有被眼前一幕吓倒，握着半机械人失去控制的正常手臂调转方向往后一推，高周波匕首嗤的一声刺穿目标护颈，扎入脖子。

　　半机械人倒了下去，鲜血从半封闭装甲缝隙溢出，在阶梯涂开。

　　耶格尔夺过被机械手臂握住的C-14穿刺手，朝着扑向收割者后背的丑陋怪物射出连串光火。贫铀弹头刺穿目标身体，招来一声声惨叫与厉吼。

　　丑陋怪物跌在地上，扭动挣扎着，想要再度爬起。这时旁边收割者随手丢下一枚D-8炸药，喷射背囊火光大盛，身体向着侧方快速避让。

　　几个呼吸时间，只听后面嘭的一声爆响，怪物被炸的粉身碎骨。

　　便在这时，耶格尔耳闻身侧异响，然后是阶梯被子弹不断冲撞溅出的刺眼火星。

　　他下意识回头看去，发现诺娃左手架着武装机器人枪管形态的手臂，右手将幽能刃送入能源电池所在胸口模块，引发一道小型爆炸，随着伤口部位溢出一串刺眼光弧，武装机器人失去动力，瘫痪在地。

　　“在救别人前，你最好先搞清楚周围状况。”诺娃丢下这样一句话，踏着武装机器人的残骸冲向前方半机械人所在位置，身体在移动途中消失不见，下一个呼吸在目标身后闪出，枪剑搭在半机械人肩甲轰爆前方另一个半机械人的同时，幽能刃刺破护颈，扎入前方目标后脑窝。

　　耶格尔咽下一口口水，握着枪往靠近地井的区域移动，准备掩护诺娃偷袭下一个目标。

　　来自侧方的异象吸引了他的注意力，扭头看时，发现螺旋阶梯面向地井的护栏上伸出一只又一只覆盖鳞甲的手臂，许多异形好像壁虎一样从下面爬上来。

　　他不知道这些皮肤苍白，手脚覆盖鳞甲的异形是怎么来的，可以确定的是，它们身上有着非常显著的人类特征……他对此有一个猜测，非常恐怖的猜测。

　　侧方袭来的敌人让他不得不改变想法，一面往诺娃所在区域退，一面不断扫射试图越过护栏的异形。随着枪火闪耀，血雾爆散，一只又一只异形跌入地井深渊。

　　便在这时，沉闷的响声入耳，然后是剧烈晃动的地面，地震来的非常突兀，耶格尔立足不稳，身体往旁边一歪，跌倒在地。

　　他所在位置较高，诺娃所在位置略低，当他侧歪倒地的时候，正好看见一道模糊光影从身边掠过，冲向背对自己的女幽灵。

　　他来不及多想，两脚往后方台阶用力一蹬，身体向前快速冲出。

　　那道光影要维持隐身，还要保持低调，自然没有抽了兴奋剂的耶格尔快。

　　当光影最前面轮廓由虚而实，闪过一道水样光华的时候，耶格尔借助刚刚被诺娃干掉的武装机器人残骸挺起身体，于是那把匕首毫无滞涩地刺穿他的肩膀。

　　刀锋从马润甲前方入，由后面出，还向诺娃移动。耶格尔前方光影也露出真实面目，那些流动的能量线与蓝色翼展组成了胜利女神。

　　与以往的胜利女神不同，这一次胜利女神关键部位多了些紫色小玩意儿，来自能量纹刻的光芒在这些紫色小玩意儿表面形成弹跳电弧。

　　耶格尔没有受伤倒下，在厉吼声中，他的身体逆着刀锋行进方向移动，任由伤口扩大，用自己的身躯撞上胜利女神，带动偷袭者向后倒退。于是原本可以伤害诺娃的刀锋没有见效，来人的致命一击被耶格尔的舍身冲撞打破。

　　既然前面的战甲是胜利女神，驾驶员是谁自不必说。

　　雅典娜用无比愤怒的目光看着他，另一只手掌开始汇聚能量。她要把前面这个破坏她攻击的家伙轰的炸渣都不剩。

　　在埃塔-3空间站时，比起唐方的攻击，诺娃的背叛让她尝尽羞辱滋味。如今再度遭遇，自然是冤家路窄，需要用对方的血来洗刷心头耻辱。

　　她等了很久才等来的大好机会被眼前的毛头小子毁了，当然会不开心，当然很愤怒。

　　她的愤怒很快变成了惊骇，右手汇聚的能量也没有射出。因为就在关键时刻，一道光出现在眼前，然后是由虚而实的刀锋。

　　当红宝石的光芒照亮她的眼眸，匕尖扎进了胜利女神胸口能源核心。

　　能够硬抗等离子光束的胸甲竟不能抵挡一把匕首？

　　这只是让她震惊的因素之一，另一个因素是身边快速显形的人影。

　　两个诺娃，居然有两个诺娃！？

　　很快，面前发生的事情解答了她的疑问——那个本该伤在她的攻击中的女幽灵化作扭曲光栅缓缓消散。

　　居然是幻象！既然前方目标是幻象，那只能说明一个问题——诺娃早就知道她会在这时候攻过来，特地设下陷阱，以牙还牙，以血还血。

　　红石匕首破坏了胜利女神的能源核心，战甲各部位光纹由明转暗，归于沉寂。

　　这时一枚子弹从侧方切入，在女幽灵体表激起一道光涌。

　　她连头都没回，反手一枪打爆残废机器人的金属脑袋。

　　雅典娜对这一幕感到震惊，耶格尔亦然。他还以为自己救了诺娃一命，到头来却是自作多情，一厢心愿。

　　诺娃没有兴致去顾及他的感受，非常干脆地抽出插入马润甲肩部的长剑，召唤医疗无人机过来帮助耶格尔疗伤。

　　“不要杀她，这是唐方的意思。”

　　诺娃的话打消了年轻人的复仇心思，拖着一只残废手臂咬牙前行，将愤怒的火焰倾泻到异形与半机械人头上。

　　C-14穿刺手打光了子弹，他还有唐方之前交给他的死神惊叹前半截。

　　起码在倔强这一点上，他跟老兵很像。

　　诺娃看着那个从受伤到离开一言不发，没有牢骚，也不曾抗议的年轻人，有那么一瞬间感觉他的背影同脑海保留的老兵印象重合了。

　　“杀了我！有种就杀了我！”

　　反倒是雅典娜，喋喋不休如同怨妇。

　　……

　　科斯提亚山区地面战斗落下帷幕的时候，正是凯尔特大陆战争的起始。

　　唐方选择费南大陆上层空间作为进攻点让许多人不解，克林姆宫陪同皇帝陛下的大臣们对登陆部队优先关照费南大陆的情况感觉奇怪。

　　他们不知道为什么会这样，寻思可能是皇帝陛下做过某些安排，唐舰长不得不把费南大陆作为关键目标。

　　洛克菲勒是这么想的，情不自禁松了一口气，想着克林姆宫暂时安全了，接下来看情况随机应变就是。

　　他的猜测已经很接近事实，只是……大多人将注意力集中到唐舰长身上，忽视了他身边那些同伴。能够点燃战火的并不是只有唐舰长……比如贝希摩斯里那位克蕾雅小姐。

　　更为关键的是，那位小姐对柯尔克拉夫一世有着难以言述的愤怒与仇恨。

　　这位善良温柔，待人诚恳的好女孩儿，唯独在对待柯尔克拉夫一世时，有着与对待他人截然不同的态度。

　　面对发动索斯亚大屠杀的刽子手，杀害她父母祖辈的仇人，她当然没有理由善良，当然没有理由宽宏大量。

　　穿越无畏统帅级堡垒舰与奈拉齐姆的风暴战舰所在轨道空间进入凯尔特星大气层的大部分异虫孢子囊与王虫集群没有登陆费南大陆。它们沿费南大陆东海岸一路飞行，有的落入凯尔特大陆沿海水域，有的落在冲积平原。

　　孢子囊落地破碎，溶液飞溅中，一只只跳虫发出喑哑嘶鸣，走出孢子囊范围，透明色体液从它们身上一滴一滴落下。

　　王虫的速度相对较慢，不过它们承载着雷兽、穿刺者、污染者这样的大中型异虫单位，还有噬兽、猎人杀手等精英单位。

　　从海水钻出的异虫单位与孢子囊走出的异虫单位不断汇聚、展开，化为一道异虫潮流，向着凯尔特大陆深处区域奔腾而去。

　　虫群在地面奔行，脚掌拍击地面震动整片区域，声浪在平原堆叠传播。

　　负责守御波特卡市的陆军早已做好准备，各种各样的战斗载具、空天战机、无人飞行器在平原游走、盘桓，往虫群奔来区域投射下接连不断的火焰与光华。

　　爆炸像大红花朵在原野盛开，载具行走扬起的尘土遮天蔽日，硝烟与火光更是成为充斥一方天地的主要元素。

　　波特卡市可是凯尔特星首都城市，柯尔克拉夫·斯图尔特生活的克林姆宫便坐落其间，这里当然有着强大的陆军守护。从地面到天空，乃至地下，有着各种各样的陷阱与战斗力量。

　　守军在波特卡市通往沿海的平原上展开阵型，拿出打一场会战的气势，然而这份觉悟并不会为他们带来胜利。

　　当贝希摩斯的身影出现在大气层，海上掀起一场大风暴，狂风卷着雨水落在战火不断的平原上，为这片区域注入一抹寒意。

　　大量飞龙、腐化者、巢虫领主破茧而出，在天空密密麻麻铺开，同来自地面的战斗飞行器纠缠在一起，不断有火焰与硝烟膨胀扩散，大量飞行器残骸伴着雨水落下，有的坠入海面，发出惊天水声，有的跌落平原，扬起沙暴石雨。


第1559章 皇城跟下的杀戮

　　贝希摩斯好像一头硕大鲸鱼，在云海浮沉，周围是依附在身边的飞蛇、守护者、虫群卫士、飞龙、爆蚊等等异虫空军单位。

　　陆军方面负责波特卡市防卫任务的将军们看到天空一幕，心都凉了半截。原以为贝希摩斯在投入大批异虫单位进攻凯撒2后，想来能够动用的异虫战斗单位已经没有多少。

　　然而实际情况并非如此，他们的想法真是乐观……不，应该说是幼稚。

　　贝希摩斯放出许多异虫单位，肚里居然还有一座动物园。这……这简直叫人无法想象。以前唐方在图兰克斯联合王国发动战争，在克罗坦星发动战争，在雷克托星发动战争……都没有动用过这般数量的异虫单位。

　　就连当初刀锋女王对伊达共和国首都行星克伦格尔发起登陆战，也不像今日这般声势浩大……为什么……到底是为什么？那个小子能够动用的战斗力量真是一天比一天强大，一日比一日丰足。

　　他们哪里知道，异虫力量之所以能够同星灵与人族联军平分秋色……不，应该说还高出一头，不只是因为星际系统能够承载的异虫单位数量获得极大提升，最主要的原因是克蕾雅将阿克隆星与乐园星的异虫军团带来很大一部分。

　　事实上唐方在面对凯撒1、凯撒2、阿瓦隆号堡垒舰时，不只艾尔之盾与无畏统帅级堡垒舰没有尽全力，克蕾雅同样没有放出全部异虫战斗单位。

　　她一直在等，等待贝希摩斯进入凯尔特星，等待虫群淹没克林姆宫那一刻。

　　现在，她期盼已久的画面近在眼前，那个杀害她父母、祖父母，以及索斯亚无数居民的刽子手，即将为他以前所犯罪行付出代价。

　　带着这份仇恨，她离开了贝希摩斯，站在一头尤克特拉希尔巨兽背上，向着陆地战场飞去。她左侧靠后一点的地方站着德哈卡，温顺的样子好像一只哈巴狗，并不会因为前面的女人比它矮小瘦弱便心存不敬。

　　那具婀娜婉约的身体里寄宿着一个可怕存在，它对此深有体会。

　　在她的身后有一头虫群卫士，祖尔温匍匐在它的背上，用一种慵懒目光打量着下方战火纷飞的平原，还有远方那座繁华都市。

　　在虫群卫士两侧各有一头尤克特拉希尔巨兽，如果此时站在右面那头尤克特拉希尔巨兽背上，会听见雅格爪领主充满愤怒的吼叫：“放我出去……克蕾雅，你不知道本领主有幽闭恐惧症吗？”

　　每天在地穴钻进钻出的家伙会有幽闭恐惧症？雅格爪领主还真是撒谎都不打草稿。

　　……

　　克蕾雅离开贝希摩斯，带领原生异虫族群首领前往地面战场的时候，战线已经推进至波特卡市郊区，倒不是负责守卫工作的陆军已然全线溃败，是因为继贝希摩斯之后，利维坦的身影同样出现在凯尔特大陆对应空域，并向下投送大量登陆部队。

　　利维坦出现在这里只能说明一个问题——不只凯尔特卫队构筑的凯尔特星轨道防线被唐舰长的部队突破，外围曲速拦截网与科罗拉迪亲王团所属战舰构筑的防线同样被晨星铸造旗下战斗单位瓦解。

　　米诺陶级战列巡航舰已经腾出手来对付大气层内活动的蒙亚战机，在眼虫与侦测器的帮助下，雷霆之翼系列战机根本无从抵御镭射光束的打击，再加上维京战机、狮鹫战机、飞行异虫的挤压，凯尔特星天空战场已经完全被晨星铸造旗下战斗单位控制。

　　简而言之，唐方旗下武装已经获得制空权，凯尔特星上只剩陆军还在依托多年修筑的防御工事负隅顽抗。

　　当来自米诺陶级战列巡航舰的启示录核弹在凯尔特大陆沿海冲积平原盛开，即便陆军指挥官下达了最严厉的命令，也无力阻止溃散发生。

　　相比凯尔特卫队这样的精锐海军，凯尔特星陆军的素质明显差了不少。现在毕竟是宇宙文明阶段，各国政府看重的都是海军建设，星球陆军的地位连星球空军都不如，哪怕是凯尔特星这种首都行星，陆军序列也多是靠裙带关系进入其中，准备混资历熬成分的体制内人员后代或者远亲。这样的人在面对唐方手下战斗单位时能够形成战斗力？用屁股想想都不可能。

　　启示录核弹犁地只是内陆防线崩溃的序曲。失去了制空权的蒙亚帝国军队不得不面对从各个方向降落的异虫空头囊与王虫运输队，东一队西一队分布的异虫战斗单位将整个战场分割成大大小小的区块，从循规蹈矩的攻防战演变成大乱斗。

　　这种情况不止出现在波特卡市郊区，连城市内部都不可避免地迎来虫群。

　　最先将异虫战斗单位输入市区的不是天空坠落的孢子囊，它们来自地下途径……由雅格爪领主亲自挖掘出的运输隧道。

　　要不是克林姆皇宫下方区域被超强合金整个封死，想要将其打破需要不少时间，它早就一头钻进皇宫大殿，将那个老货一口气喷成飞灰，帮尊敬的克蕾雅小姐报仇雪恨了。

　　说实在的，比起刀锋女王，它很喜欢克蕾雅，因为她太好说话了，比唐方容易相处。

　　雅格爪口中喷吐出灼热熔岩，在靠近克林姆宫的市区点燃战火时，祖尔温一巴掌拍碎了凯尔特广场中央那把超过百米高的巨剑。

　　它这么做并不是出于唐方安排，或者克蕾雅的授意，只是单纯觉得这把象征帝国权力的巨剑雕塑很碍眼。

　　毫无疑问，祖尔温的作为激怒了那些因为爱国情怀爆棚进而加入军队的年轻人，有些人连为父母牺牲的勇气都没有，却在这个时候扛起对于虫祖而言没有任何效果的步枪，要为帝国挽回颜面，用大虫子的血来洗刷圣剑崩塌的耻辱。

　　然而回应他们那份玻璃心与爱国情的，是突然爆发的雷电风暴。

　　直达高空的闪电柱互相勾连着，躁动着，发出噼里啪啦的尖锐鸣响，以极快速度向着周围扩散，那些愿意为凯尔特圣剑献身，愿意五体投地亲吻圣皇陛下脚尖的年轻人实现了他们的理想，为圣皇陛下献身，为帝国捐躯。

　　在他们看来，这便是国难。所谓国难当头，匹夫有责。

　　没人教给他们什么才是国，国的真正含义是什么……星联时期倡导的家国天下变成了世界国家。

　　在以前，家放在国的前边。许许多多家庭组成了国，许许多多国组成了天下。星联解体后……起码在蒙亚帝国、苏鲁帝国这样的专制势力统治范围，国是在家前面的，那份归属与统一的哲学观也被“小我服从大我”取代。

　　然而谁才是大我？谁能代表大我？起码这些愿意为皇族捐躯的年轻人没有想过。

　　就像陈剑对这种现象的讽刺，个人意识服从集体意识？如果“集体”这个词被某个人，或某个家族绑架了呢……那不叫觉悟，那叫被人强奸后还要高高兴兴帮对方舔净擦干，再露出非常甜美，非常乖巧的笑容，软软地说一声“您辛苦了。”

　　只有一个字能形容，那就是“贱”。

　　斯图尔特家族最擅长的本领，就是把这个本质上很“贱”的事情包装成无比精美的，代表荣誉的奖章，送给那些愚蠢可叹的年轻人。

　　如果克蕾雅在这里，看到这一幕或许会仁慈心软。

　　很可惜，她没有在这里，祖尔温对于那些被电流击飞烧死的士兵，连看一眼的兴趣都没有，把那柄巨剑拍成大大小小的碎块后便效仿雅格爪领主，去琢磨怎么破坏克林姆宫外面那层能量罩。

　　科斯提亚军事基地有能量护盾守护，克林姆宫当然也有！

　　……

　　斯利凡是一个闷葫芦式角色，喜欢安静，性格懒散。它把身子往卫戍部队营区前方校场一扎，便不再动弹，任由背部那些卵快速成熟，落在地上变成一个个凶猛的小虫子，汇同它的孩子们孵化的蝗虫，好像潮水一样涌向军营里的留守士兵。

　　这些恐怖的小虫子连战车的装甲都能击穿，对付身着动力装甲的士兵，自然不是什么难事。

　　同城外部队不一样，留守卫戍部队大本营，构筑克林姆宫最后一道防线的年轻士兵们都是穷人家的孩子。他们由柯尔克拉夫一世从各地挑选到凯尔特星，多次受到皇帝陛下嘉奖，是蒙亚帝国皇族对外展示亲民爱民的一个窗口。

　　这些士兵没有受过良好的教育，也没有机会接触多元化思想，他们骄傲着，感恩着，自豪着，快乐着。为自己能够成为幸运儿来到皇帝陛下身边，也为自己能够成为一名正义而高尚的战士……起码他们自己是这么认为的。

　　他们不会去思考隐藏在光鲜外衣下的龌龊，不会去琢磨皇帝陛下笑容后面盛着怎样的冷漠。总之他们现在额头缠着白布，目光坚毅冷峻，一副视死如归的表情。

　　现在充斥内心的想法是，不管来者是人还是虫子，要想踏足克林姆宫，必先跨过他们的尸体。他们生是皇帝陛下的人，死是皇帝陛下的鬼。

　　然而就在刚刚，法斯特福·斯图尔特将军还在拿他们这类人的命威胁唐舰长。

　　其实恶魔并不是一种虚构事物，只是……看得到的人看得到，看不到的人看不到，仅此而已。

　　这些人怀着一腔热血，用枪和炮迎战无穷无尽的蝗虫大军，在地面留下残缺的虫尸与同伴的死骸，鲜血侵染了额头的白丝带，也带走他们的生机与意志。

　　对于索斯亚大屠杀的幸存者，他们这样的人是为虎作伥的恶人，可是站在他们的角度，毫无疑问是忠诚无畏的勇士，这个国家的英雄。

　　谈起噬病毒的邪门与恶毒，会让人恐惧心寒。可是对于那种荼毒思想与心灵的洗脑教化，却没有多少人真正在意，认识到那份比看得见的恶魔还要丑陋变态的东西。

　　罗伊卸掉了一名又一名年轻士兵手上的枪，把他们推倒在地。

　　“不要再反抗了，这没有任何意义。”

　　他的吼声刺破魔臂辐射的暗幕，落入那些不断挣扎着想要从地上爬起来的年轻士兵耳中，只是……这根本没有效果，士兵们手里拿着的突击步枪被魔臂斩断，还有应急用的手枪。如果连手枪也被抽飞，那还有同伴尸体怀里染血的枪支。

　　他们只要还有一口气，就不会停止战斗。

　　“不要再反抗了……你们已经失败了……这样只会增加伤亡……想想你们的父母，想想你们的亲人。”黑幕骤然塌缩，露出后面的少年。

　　此时此刻他的魔臂所化触手紧紧裹着一名士兵，令其无法动弹。

　　“恶魔，你不会得逞的……”这是他所怜悯的人对他所作所为、所言所讲的回应。

　　说罗伊是恶魔……罗伊是恶魔……

　　“唐大哥……他……他真的是来解救你们的……”罗伊大声辩解道，因为激动的关系嗓音有些嘶哑与颤抖。

　　“谁需要他的解救，那个刽子手，叛国者，罪犯……他对这个国家犯下的恶行，必须用他的命来还。”铁甲后面传来蕴含无穷愤怒与仇恨的声音，那种口气听起来如同唐方杀了他的父母，毁了他的家园。

　　那是一种恨不能生啖仇敌肉，渴饮仇敌血的情绪。

　　璎珞一直站在罗伊身后，从飞鹰战机落地开始，她就一直处于少年的保护下，没有对任何蒙亚士兵动手，最多就是利用精神力冲击一下防御工事里的人，让罗伊能够更容易地突破陆军防线，卸去敌人的武装。

　　是的，只是卸去敌人的武装。用罗伊的话来讲，这样的杀戮与对抗没有意义。那些像他一样的年轻士兵不应该为斯图尔特家族的利益献出自己的生命。

　　被欺骗，被洗脑，被愚弄，然后还要把真正的恶魔当成誓死保卫的圣人贤者，这样的人生真是太可悲了，太可怜了。


第1560章 魔手佛心

　　那些被斯利凡与虫群宿主孵化的蝗虫杀死的士兵他无力拯救，起码……起码在自己行走方向上的士兵，他要想尽一切办法救下。

　　罗伊没有说什么，但是少年心里的悲伤与怜悯……璎珞很清楚，也很心疼。

　　就像被魔臂包裹着的年轻士兵，罗伊并不知道那人的来历，璎珞知道……

　　这个不断挣扎，用最最恶毒语言咒骂唐方的年轻人来自雷克托，跟罗伊有着同样的年龄，出生在同一座城市，两个人的家相距不到7公里。用陈剑的话来讲，在身份上是老乡，如果分在同一个部门，会成为老铁。

　　就是出生在同一颗居住星，同一座城市，同一年龄段的两个年轻人，现在的状态却是刀兵相向，生死对立。

　　她没有把这个残酷的事实告诉罗伊，是因为很明白少年心里有多么苦，有多么痛。如果少年知道留守在这最后一道防线的年轻人有很多都是从雷克托星抽调来的新兵，或许……他真的会精神崩溃。

　　因为T能量石赋予身体的独特能力，璎珞能够感受他人内心想法。正常情况下她当然不会去窥探身边人的内心，因为太不尊重。不过到了这里，她必须时刻注意罗伊的精神状态，好随机应变进行开导。

　　这是瓦伦丁嘱咐她要注意的事项。罗伊不是唐方，也不是豪森那种一根筋式人物，他还小，经历的少，心智不成熟，对于这场战争肯定会有非常复杂的情绪与心思，在座天使号不下船还好，如果他执意参战，有可能会因为眼前发生的种种惨象备受折磨，进而无法控制情绪，那或许会对他右臂共生吞噬体造成影响，出现狂化、暴躁等变态反应。

　　柯尔克拉夫·斯图尔特组建起这么一支新兵队伍，放在距离克林姆宫最近的军营，并把这些年轻人洗脑成如此模样，为的是什么？

　　不用想……这是对唐舰长的嘲讽与威胁。

　　他们都是雷克托星的少年，从这一点来讲，可以说是唐舰长的老乡。那么……如果晨星铸造的战士执意进攻克林姆宫，就必须杀光这些立志要为国家献出生命的年轻人。

　　唐方下的去手吗？就算最终做了，势必背负杀害同乡的责任，不说世人会怎么评述这件事，以唐舰长的性情，在精神方面肯定会承受极大压力，为此愧疚自责。

　　璎珞能够想到这些，但她不敢跟罗伊讲述现实之下隐藏的令人发指的罪恶。她对罗伊心里的痛苦感同身受，那份对残酷现实的无力与自责，像小刀子在一点一点切割心头肉。

　　他有强大的战斗力，举手投足可以致人死地，但那又怎样，杀人对他而言很容易，可是在拯救前方同龄少年这件事上，他没有任何作为，魔臂有杀人的实力，却没有救赎的能量。

　　除去悲伤、愤怒、焦躁……等等情绪，巨大的挫败感如同魔影将他笼罩。

　　“你们误解唐大哥了，是柯尔克拉夫一世隐瞒了真相，他们……骗了你……”

　　他没有说完，因为对面的人启动了大地骑士级动力装甲的自毁系统，用这种无比极端的方式回应罗伊的解释。

　　“妄图颠覆祖国，混乱社会的恶魔，下地狱吧！”

　　在充满戾气的诅咒声中，大地骑士级动力装甲泻出让人目眩的光芒，轰的一声响，爆裂火焰喷薄而出，破片向四周激射，席卷周围广大区域。

　　那个与罗伊来自同一颗星球，同一座城市，有同样年龄的少年死了，为了他的理想，为了他的坚持，变成一团团黑色肉块，随着爆炸的冲击波散落在周围区域，泛起一股子令人作呕的气味。

　　罗伊没有想到……这些人装备的大地骑士级动力装甲做过特别改装，里面放置着爆炸物，能够在关键时刻化作一枚炸弹，做到与敌人同归于尽。

　　还好，魔臂在爆炸发生前做出响应，从触须状态变作一面坚盾，将爆炸的热力、冲击波、破片射流阻绝在外，护住后面一脸呆滞与茫然的少年。

　　其实璎珞早就知道年轻士兵驾驶的大地骑士级动力装甲做过改造，会在驾驶者授权下变成一颗炸弹。

　　既然柯尔克拉夫一世要让唐方心痛、自责、内疚，帝国的走狗文人智者有许多方式升华这一策略，讨皇帝陛下欢心。

　　哪怕唐舰不忍心杀害这些年轻人，他们也会用自己的方式结束生命，同时为那个善心爆表的家伙带去一万点重击。他不是要解放蒙亚，拯救受苦受难的民众吗？很遗憾，他连雷克托星的年轻人都救不了。

　　他不下杀手就不用背负罪孽吗？华夏文明有句老话，“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”。

　　现在，是时候让唐舰长品尝一下那种愤怒却又无力的感觉了。这是斯图尔特家族对于他最大的嘲讽与奚落。

　　很多时候，当坏人拥有了权力，你想安安稳稳当一个好人都不可以。

　　柯尔克拉夫一世没有想到，不，准确的说那些揣摩到皇帝陛下心思，并付诸行动的智囊谋士没有想到，唐方没有把精力用在这边，攻打克林姆宫的是克蕾雅及其手下虫群，而承受这份煎熬的人，换成了有着一只恶魔手臂的少年。

　　魔手佛心……说的便是罗伊。

　　脸上的茫然与错愕没有持续太久，很快被痛苦与焦虑取代。他是立志要做正义伙伴的人，然而他那份理想，那份追求，在面对眼前局势时，显得如此幼稚。对面跟他一般大小的年轻人根本不会停下进击的脚步，认真听他解释。

　　在对方眼里，首先便把他放到敌人的范畴，认为他所言一切都带有欺骗性与目的性。在意识形态对立的前提下，根本无有调和可能。

　　他们宁愿去死，也不会相信罗伊的说辞！

　　魔臂恢复原来的样子，罗伊看着眼前惨象，眼眶红了。

　　死了，那个跟他一般大小的年轻人就这么死了……死无全尸。父母多年养育之恩，一路走来克服的成长磨难……这些不容易，就那么卑贱地托付给了柯尔克拉夫一世所代表的贵族阶级、利益集团。不惜用自己的命去捍卫皇权，践行那份被人为扭曲的爱国情。

　　“为什么……为什么会这样？为什么！”少年想不明白，无论如何想不明白，在他看来那么简单的道理，这些年轻人怎么就不明白呢？

　　他忘记了自己原来的样子，曾几何时他也曾这样执迷不悟，把自己当做帝国的花朵，社会的未来，坚定不移地爱着它。

　　直至成为法拉第的实验品，离开校园，离开象牙塔，跟着他的唐大哥一路远行，得知浮华下的丑陋与真相，见识到多元文化与百家思想，方才了解曾经的自我有多么单纯幼稚。

　　璎珞叹了口气，不知道该怎么安慰男朋友。罗伊决定离开座天使号，参加凯尔特星登陆战，她没有阻拦，选择一起过来，实际上是想借此机会改变一下他的心性，让他见识一下现实与理想的差距。

　　可是呢……看到他如此痛苦，真的有些后悔下来这里。

　　轰！轰！轰！前方传来接连不断的爆炸声。

　　斯利凡与虫群宿主孵化的蝗虫撕开了最后防线，正如那名年轻士兵对罗伊的所作所为。战壕里的少年们毅然冲出，他们有的驾驶大地骑士级动力装甲，有的没有穿着动力装甲，只穿一件作战服，头顶系着代表决心的白带，还有一部分人身上带着伤。

　　他们有所不同，而相同的一点都是……像一波一波拍打沙滩的海水，在蝗虫集群前方变成连续不断的爆炸与闪光。

　　毁灭能量杀死了大量蝗虫，也带走了他们的生命乃至肉体。

　　“为了蒙亚……为了蒙亚……皇帝陛下万岁。”这样的口号响彻战场，气魄直达天云。

　　然而罗伊很清楚，蝗虫是杀不完的……只要斯利凡与虫群宿主还在，它们便会源源不断涌过来，直至耗光防线上最后一个活口。

　　为了斯图尔特家族的蒙亚帝国，他们选择用生命去交换蝗虫的尸体。

　　“不……你们不能这样，你们不能……”罗伊冲了出去，没有恪守不离开璎珞身边的承诺。

　　他在人流与虫群游走，不断地将视死如归的年轻人击昏，瘫痪大地骑士级动力装甲的行动力。只是……他的奋斗对于整个战场来说是那么无力，那么苍白。而这只是整个波特卡市战场的一个区域缩影。

　　不断有爆炸在身边盛开，即便有魔臂在，也没有可能完美抵御所有伤害。他的脸被弹片割破，头发被燎了一片，肩膀也有血迹漫开。

　　汗水混着血液淌落，冲散了爆炸在肌肤留下的黑色烟灰，涂花了那张稍显稚嫩的脸。

　　一枚弹片在爆炸力推动下飞速射来，刺入罗伊右腿，鲜血一下子迸出。少年发出一声闷哼，半跪在地上。

　　还好魔臂及时化作一道弧形盾，挡住后续而至的火焰，没有造成更加严重的伤势。

　　这时新生蝗虫一拥而上，没过少年的身体远去。

　　璎珞趁机赶过来，拉着他的手说：“我们走吧，离开这里，你救不了他们的。”

　　“不，我不走。”罗伊大声吼着，挣扎着要从地上站起。

　　因为用力过猛，大量鲜血从小腿肚伤口涌出，滴在脏乱的地板上。

　　他的眼睛红的可怕，仿佛一只受伤发狂的公牛，倔强地要救下更多人。

　　璎珞看着后方被罗伊打晕的士兵，又望望对面载具上疯狂扫射蝗虫的人，红着眼睛说道：“你救不了他们……你不可能救下所有人，你这样做只会伤害自己，伤害我……”

　　罗伊被眼前惨象蒙蔽，已然失去理智：“不，我不走，我不能逃避，这是我的责任，现在只有我能救他们。”

　　璎珞带着哭腔说道：“这样下去你会死的。”

　　罗伊没有理睬她的阻拦，甩开拉住胳膊的手，带着还没有痊愈的伤势往对面冲去，魔臂不断抵挡着敌方阵营射来的子弹，鲜血顺着裤腿一滴一滴落在地上。

　　璎珞的手顿在空中，看着越去越远的背影，眼圈越来越红。

　　她的男朋友就是这么一个人，没有脾气，温暖仁厚的让人心安。她不是一个笨蛋，相反是一个很聪慧的女孩儿，正是因为看到罗伊性格的闪光点，才会认定他，跟随他。

　　在她昏迷的这段时间，他一直守在病床前，在那吃，在那睡，几乎不曾离开……这些，她看在眼中，记在心里，也只是因为意识支离破碎，没有办法苏醒过来，认真地跟他道一句“谢谢”。

　　罗伊有一颗充满正义感的心灵，但是那份正能量爆表的价值观，从某种程度上讲算是一个小瑕疵。

　　华夏文化讲究善恶有报，而西方文化……尤其是宗教文化却强调救赎的概念。

　　璎珞是不赞成少年那份没有底线的善良的，然而又是这份善良，让她很有安全感。

　　她知道，罗伊为了她可以付出一切，哪怕是自己的性命。

　　……

　　那个一瘸一拐的少年倒了下去，不是被来自对面的子弹命中，是被一只跳虫扑倒在地。

　　附近燃烧的装甲车猎猎作响，硝烟滚滚如龙，胶皮烧糊后散发出一种非常刺鼻的味道，混着血液的腥气缭绕在战场左右。

　　罗伊看着将他扑倒在地的跳虫，有些不理解它为什么这样做。

　　他挣扎着想要爬起来，然而身上的大虫牢牢按住他的关节，不过仅此而已，没有表露出敌意与杀心。

　　“走开呀……”他用力吼着。因为不知道命令跳虫的人是克蕾雅还是唐方，但无论是哪一个人，他都怀有深厚敬意，不会动用魔臂的力量。

　　他的表情有些扭曲，压抑不住的急躁在内心涌动。在少年看来，每耽搁一秒钟便会有一名年轻人死去。

　　他把不能救下那些人当成一种罪孽，一种负担，一份愧疚，无法在心里原谅自己。


第1561章 新的佣兵

　　微风拂面，身边多了一个人。是璎珞从后面走过来，而那只将他扑倒在地的跳虫也退到一边，不再束缚他的自由。

　　“不要阻拦我，我只是在做认为对的事情。如果眼睁睁看着他们拿自己的生命为斯图尔特家族的暴行买单，我无法原谅自己的冷漠。”

　　璎珞看着他的脸，用非常严肃的语气说道：“你真要救他们……不惜为此牺牲自己的生命？”

　　罗伊用力点头：“抱歉，我无法原谅自己什么都不做。我……真的不忍心。”

　　璎珞说道：“我可以帮你。”

　　“不，这是我要做的事情，你应该呆在安全的地方。”罗伊摇头说道。尽管心里很着急，非常迫切地想要救更多人，却并没有完全丧失理智。

　　璎珞摇了摇头：“你只能救他们的肉体，我可以拯救他们的精神。”

　　听到这样的说辞，少年愣了一下，然后飞快反应过来，一脸激动地看着身边的女孩儿：“真的吗？你真的可以救他们？那可真是太好了。”

　　他没有细加追问璎珞会用什么法子拯救那些年轻士兵的精神，毕竟女孩儿拥有窥探别人内心想法的能力，或许可以直接产生某种层次的意念交流，那比他浪费唇舌去解释要强很多……何况对方不一定会听他废话。

　　璎珞没有说什么，抓住罗伊的手，在硝烟纷飞的战场闭上眼睛。

　　有星星点点的光芒在她的皮下闪现，可惜现在是上午时分，阳光与战火下并不醒目，如果换成夜晚，或许会被人当成坠落凡间的仙子。

　　对于一部分人来讲，她就是仙子。是真神派来人间拯救他们的使者。

　　一股肉眼莫辨的精神波动在克林姆宫前方战场扩散开，微弱的能量钻入蒙亚帝国陆军所设防线负隅顽抗的年轻士兵体内，开始影响他们的精神。

　　罗伊想说的心里话，还有他对战争的厌倦，对生命逝去的悲伤，对死难者的怜悯，以及他一路走来获取到的被斯图尔特家族蒙蔽的各种真实，化为一幕幕影像，进入对面防线每一名士兵的脑海。

　　就像璎珞了解罗伊的内心想法，那些奋斗在前线的士兵不约而同停止射击，露出一脸呆滞表情。

　　他们的精神被卷入罗伊的思想世界，对少年的想法感同身受。而制造这一精神力场，生命奇迹的人，正是璎珞。

　　她的身体缓缓浮升，不明亮的光在皮下漫游，源于T能量石的波动如潮水般散开。

　　生活在蒙亚国内的人和生活在蒙亚国外的人所得到的信息是不对称的，帝国的坚盾系统将那些有损贵族形象，威胁斯图尔特家族统治，甚至于能够解放人性，唤醒反抗意志的信息与思想统统拒之门外。帝国的宣传部门则依靠从小到大的不断洗脑，不断灌输，不断引导，令蒙亚民众……尤其是年轻人为自己所用。

　　那些自认为爱国为民的年轻人，忽然得知被人隐瞒的真相，了解到自己生活的地方只是一座用谎言与壁画装饰的牢笼，一个看似天高海阔任鱼跃鸟飞的牧场的时候，会对精神世界带来怎样的冲击，可想而知。

　　总是有人告诉他们，人生有很多活法，虽然帝国社会有许多不尽人意的地方，可是相比军阀割据下的伊达共和国、内战不断的菲尼克斯帝国要好很多，起码天下太平，没有敌人的战舰飞到头顶往下丢核弹。

　　但就像那个跟他们来自同一颗星球，叫罗伊的少年说的：“既然可以站着活，为什么要跪着前行？人的一生不就是为追求幸福而存在么？”

　　在对查尔斯联邦、多兰克斯共和国外部国家的形象展示上，帝国宣传部门从来都是侧重于灾难、祸患等负面领域，并不会告诉民众那些国家有哪些美好的东西，对于自己国家的黑暗面嘛……他们善于粉饰，精通包装。

　　对于一个国不知有民的国，他们需要做到这种地步吗？为了斯图尔特家族的统治身染鲜血，让真爱自己的人以泪洗面……

　　国不在脚下，国在心里——这是晨星铸造的唐舰长对那个少年说过的话。在那之后，尼赫迈亚跟他讲述了摩西的故事，还有犹太人在历史上所遭受的多番磨难与沉沦。

　　有人丢掉了手里的枪，有人放开了按着的键钮。有第一个做的，便有第二个做的……

　　还有人掉转枪口毙了不断催促他们攻击的督战官。

　　虫群不断嘶鸣着，从那些放弃战斗意志的士兵身边穿过，向着战火还未停歇的地方奔行。

　　罗伊沉浸在自己的内心世界，他看不到璎珞的脸庞，不知道上面铺满了汗粒，一颗颗，一点点，阳光下好像粉红色的珍珠。那不是异能者汗液的特有颜色，那是璎珞在流血。

　　她没有告诉罗伊，如果只是对少数人投影内心世界，不算什么难事。如果勉强自己对很多人投影内心世界，她会死……

　　但是比起看着罗伊迎着那些年轻士兵的咒骂为救他们而死，她宁愿用自己的命去冒险。

　　罗伊可以为她去死，她何尝不能为他牺牲。

　　克蕾雅从施展雷霆手段劈开的短时裂口进入了克林姆宫所在区域，没有注意到这边的情况。

　　唐方进入了科斯提亚军事基地钢铁堡垒地下，同样没有注意到璎珞正被死神吞噬。

　　她上一次为救座天使号上的同伴，被耶梦加得震碎了精神，这次为实现男友的理想，又一次走上牺牲的道路。似乎，这就是命运的偏见。

　　……

　　唐方之所以没有注意到璎珞的情况，是因为他的意识根本不受自己控制。

　　进入钢铁堡垒右翼废墟后一路下行，抵达诺娃与耶格尔所在区域时，幽灵特工刚好解决掉雅典娜，却不得不面临来自深渊的敌人的凶猛反扑。

　　他的到来解了诺娃与耶格尔的危局，混元体毁灭者与混元体劫掠者出现在螺旋通道……嗯，还有牛头人陆战队员与鱼人陆战队员。

　　用强大的混元体单位来对付武装机器人与异形，自然是一边倒的战争。

　　将剥离胜利女神战甲的雅典娜丢给耶格尔照料，他沿着混元体单位开辟的安全通道下行，抵达地下设施第一个关键节点。

　　那是一间计算机房……属于柯尔克拉夫一世的计算机房，这是艾玛在骇入数据库，取得相关信息后告诉他的。

　　哈利法克斯·斯图尔特掌管着蒙亚帝国一半以上的科研资源，却不代表柯尔克拉夫一世完全放手科研领域的事务。比如深潜者舰队所用特勤舰的开发工作，比如凯尔特卫队突击舰队所用微跳探针的开发工作，再比如圣君要塞的建造工作……这些都由皇帝陛下亲自掌控。

　　而眼前计算机的数据库里，便储存着有关上述工作的各种资料。

　　他不知道是这里的工作人员没有权限删除数据库里的内容，还是来不及删除数据库里的内容，总之艾玛在攻破计算机防火墙后，顺利地取得了一些有价值的科研资料。

　　正是这些有价值的科研资料，启动了新要素扩展进程，以致他忽略了克林姆宫战场的各种细节。

　　如同以往新要素解锁出现的景象，随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……12%……33%……75%……96%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人类基地，数量7。”

　　听到艾玛的言语他愣了一下，因为没有想到这次一下子解锁了7个新项目。

　　“艾玛，你确定有这么多？”他用有些不确定的语气问道。

　　“指挥官，我确定有这么多。”艾玛用非常格式化的语气答复。

　　他没有多说什么，道声谢谢，将意识沉入人族基地，选中一台SCV，检查艾玛小姐所说的7个解锁项。

　　按下基础建造菜单与高级建造菜单热键，浏览一遍右侧菜单栏，没有发现新要素。之后将注意力转至生产型建筑。

　　选择兵营、重工厂、星港、佣兵营地……然后，他的眼睛一下子眯了起来。

　　他找到了艾玛小姐所说的7个解锁项。之前佣兵营地解锁后，为他提供了雷诺旗下精英战斗单位，包括战地豪猪、恶魔犬、铁锤安保、史克比的天使、斯巴达联队、突围者、地狱天使、黄昏之翼、以及杰克森的复仇号。

　　唐方记得上述精英单位并不是战役里全部精英单位，只是雷诺游骑兵能够招募的精英单位。随着后续两部资料片开放，更多人族旗下精英单位陆续登场，其中最著名的还要属阿克图洛斯·蒙斯克麾下精锐护卫队。比如克哈之子……凯瑞甘与雷诺都曾是克哈之子的一员。

　　在星际争霸2战役中，蒙斯克的军队拥有比雷诺游骑兵更加完善的军事与研发体系，这一点在游戏里最直观的的表现便是蒙斯克拥有更多类型的精英单位。

　　这一次的解锁便是逻辑姐同步蒙斯克麾下精英单位数据，对系统当前精英单位种类的一个补充。

　　在步兵方面，系统新加入收割者对应的精英单位死神之首。

　　在地面载具方面，系统新加入秃鹫战车对应的精英单位战狼战车（不是机甲形态的战狼），恶火对应的精英单位内陆猎手，响尾蛇战车对应的精英单位赤练蛇战车，雷神对应的精英单位黑色战锤。

　　在飞行器方面，系统新加入怨灵战机对应的精英单位带翼梦靥，医疗艇对应的精英单位医疗艇改进型。

　　如上，总计7项新要素。

　　当然，并不是每一种单位都拥有精英对象，例如战狼、女武神护卫舰、科学船、掠食者、寡妇雷这种相对特殊的战斗单位。另外，幽灵特工对应的精英单位为诺娃隐秘行动资料片里的保卫者幽灵特工。

　　确定完毕7项新要素，他开始浏览系统提供的单位注释。

　　先是死神之首。系统注释显示死神之首作为蒙斯克旗下精锐护卫队一员，相比普通收割者拥有两大进阶组件。

　　一，P-55型电磁手枪：P-55型电磁手枪在P-45型电磁手枪的基础上升级而来，改变了原来相对简单的机械增压线圈加速模式，更换为电磁轨道加速模式，一方面提高了P-55型电磁手枪的使用寿命与效率，另一方面也增加了装备这件武器的士兵的战斗力。当然，工艺的改良，材料的升级意味着造价水涨船高，即使在帝国，也只有阿克图洛斯·蒙斯克麾下精锐护卫队才支付的起高昂的花费。

　　二，喷射背包：同普通收割者队员装备的跳跃背包最大的区别便是，喷射背包拥有更强的爆发力，涡轮增压模块经过多番改良与实验后，如今已经可以最大程度维持喷射力在一个相对稳定的水平，这极大地提高了死神之首队员的生存率与跨越复杂地形的能力。

　　死神之首的造价为100水晶50瓦斯，占用人口2，精英单位，共享基地总人口/4的精英单位容量。

　　接下来是战狼战车。系统注释显示战狼战车相比普通秃鹫战车有两项改良。

　　一，推进器组：战狼战车的尾部推进系统有着更多的喷射口，更加厚重的保护性装甲，在提高战车机动力的同时，可以更好地保护驾驶员免受来自外界的攻击。另外，推进器能够根据条件需要更改喷射角度，来帮助驾驶员做出紧急规避等特殊动作。

　　二，速射机炮：除去常规榴弹炮、寡妇雷部署系统，战狼战车还搭载了两门速射机枪，用来清除沿途阻路的轻甲步兵。不过有传言指出，战狼战车依靠这件武器屠杀了大量反抗蒙斯克统治的平民，并没有像帝国宣传那般应用到对异虫的作战上，很多人在私下里指责战狼战车的驾驶者都是沾满无辜者鲜血的刽子手。

　　战狼战车的造价为150水晶，50瓦斯，占用人口2，精英单位，共享基地总人口/4的精英单位容量。


第1562章 有朋自天外来

　　战狼战车完后是内陆猎手。系统注释除去提供了内陆猎手的两项组件分析报告，还特别展示了两种型号的内陆猎手。一种是三轮结构的内陆猎手，一种是四轮结构的内陆猎手。

　　内陆猎手同样有两项升级组件。

　　一，炼狱火焰喷射器：炼狱火焰喷射器由一对火焰喷射枪构成，能够更大限度伤害其作战半径里的敌人，攻击力与压制力比普通恶火战车搭载的地狱火喷射器优秀许多，使之成为真正的步兵克星，在对付跳虫、刺蛇这类轻甲异虫时效果拔群。

　　二，涡轮推进器：内陆猎手车身两侧搭载的涡轮推进系统可以在短时间内为其提供速度上的爆发力，无论是在追击目标，还是逃离危险地区时，都有着显著效果。不过……炼狱火焰喷射器与涡轮推进器的存在，使其无法进行变形向改装。简而言之，内陆猎手无法像普通恶火战车那样变形为恶蝠。

　　内陆猎手的造价为200水晶50瓦斯，占用人口2，精英单位，共享基地总人口/4的精英单位容量。

　　针对赤练蛇战车，系统注释只提供了一项样本分析报告。

　　加强型电磁炮：现在，赤练蛇战车配备了输出功率更高的能源核心，可以更加快速地射出强大电流，尤其在面对载具型敌人时，能够很快瘫痪目标。至于在对付步兵级作战单元时，一般的动力装甲完全没有办法抵挡它的恐怖破坏力。

　　赤练蛇战车的造价为250水晶150瓦斯，占用人口2，精英单位，共享基地总人口/4的精英单位容量。

　　黑色战锤作为雷神对应的精英单位，系统注释显示共有两大进阶组件。

　　一，330MM冲击加农炮：黑色战锤相比普通雷神的体型要更为庞大，这允许它们携带威力更高，设计更复杂的武器。就像奥古斯特格勒的人对它的称呼——一座可以移动的火药库。

　　二，黑色战锤粒子加速炮：作为雷神之锤粒子加速炮的改良版，黑色战锤粒子加速炮应用了最先进的多级加速技术，复杂的轨道系统能够最大限度整流高能粒子，赋予它们更高的初速度。

　　黑色战锤的造价为1200水晶，800瓦斯，占用人口6，精英单位，共享基地总人口/4的精英单位容量。

　　之后是医疗运输机改进型。系统注释提供了两项样本分析报告。

　　一，纳米修复系统：医疗运输机改进型是帝国工程师的智慧结晶，他们将纳米材料技术与微型搬运机器人技术结合起来，能够一次性医治多个生化目标。另外，对于机械单位受到的损伤，也可以在一定程度上执行修复作业。

　　二，优化结构：帝国工程师对医疗运输机改进型做了很大程度的架构改良，包括搭载一组额外的推进器，舰体的气动设计等等等等，这些改动使得医疗运输机改进型能够更好地适应相对复杂的大气与内陆环境，帮助己方阵营士兵赢得战争胜利。

　　医疗运输机改进型的造价为600水晶600瓦斯，占用人口2，精英单位，共享基地总人口/4的精英单位容量。

　　7个新解锁要素都看完，唐方长出一口气，心想逻辑姐的逻辑还是一如既往的让人无话可说。像死神之首、内陆猎手、黑色战锤等精英单位属于阿克图洛斯·蒙斯克麾下精锐护卫队，它们是怎么解锁的呢？它们是艾玛在解析柯尔克拉夫一世存储在计算机数据库内有关蒙亚帝国先进武器工艺资料过程中解锁的。

　　蒙斯克对应柯尔克拉夫一世，泰伦帝国对应蒙亚帝国……还真是，让人无从挑剔。

　　当然，吐槽归吐槽，对于一口气解锁7项新要素，还都是精英单位，他自然非常高兴，那份心情就像集邮狂人终于凑齐了梦寐以求的系列藏品，难掩心头喜悦与激动。

　　遗憾的是……这份喜悦与激动并没有持续太长时间，艾玛的话将他的精神拉回现实。

　　虽然不是很及时，可艾玛小姐还是发现了克林姆宫外围防线的异常，将璎珞的情况告诉了他。

　　他不知道事情是怎么发展到这一步的，现在去追究起因没有太大意义，关键是怎么做才能救下女孩儿。

　　克蕾雅带过去的异虫单位大多是乐园星与阿克隆星上孕育的生命体，他没有办法直接遥控，必须通过王虫与斯利凡做指令中转站。然而来自璎珞身体的意念波动干扰了周围异虫单位同指挥单位的精神链接。

　　换句话说，他根本没有办法命令最近的异虫单位以强迫手段制止女孩儿的自残行为。

　　上一次她为了救座天使号上的人身受重伤，如果不是运气好，说不定已经天人相隔。现在么……难不成她又要经历一次类似遭遇？

　　“艾玛，距离璎珞最近的，速度最快……”他的话讲到一半停了下来，脸上的表情变得很奇怪……不，准确的说是古怪。

　　几个呼吸后，皱起的眉头舒展开来，他抽出插入计算机通用接口的数据引线，招呼芙蕾雅离开机房，沿螺旋阶梯继续下行。

　　……

　　他离开机房继续前进并不是因为远水难解近渴，只能放弃璎珞。事实是在他苦恼当口，有人救下了女孩儿的性命。至于为什么一脸古怪，是因为看到来人身份后一时转不过弯，有点无法接受。

　　救了璎珞的人不是克蕾雅，不是艾玛，也不是唐林。不是他带来凯尔特星战场的晨星铸造成员。是一个完全出乎意料，又让人欣喜的人。

　　那道阴影从天而降，打断了璎珞继续投影罗伊的精神世界到附近区域负隅顽抗的蒙亚士兵脑海的行为。然后，迎着温热的阳光，一只拳头重重地击在少年的脸上。

　　这一拳着实不轻，打肿了他的脸，打破了他的鼻子，鲜血溅在一片凌乱的地面。

　　罗伊睁开眼睛，没有愤怒，也不存在仇恨，惊讶又茫然地看着眼前人。

　　确切的讲，这不是那人第一次这样做……嗯，打他的脸。

　　“你……你怎么回来了？”他半卧在地，一脸呆滞看着来人，从说话语气可以听出，他选择性忽视了对方的出手重击。

　　“幸亏我回来的及时，不然……你会后悔一辈子。”

　　打断璎珞继续释放意念波的人正是出走多时的白浩。他去寻找周艾了，之前联络时还在亚斯哥特大区，几乎没有人想到他会在这个关键时刻回来蒙亚帝国。

　　说起来同斯图尔特家族有不共戴天之仇的人不只有尤菲、克蕾雅、马里恩·邓肯，还有白浩，他对柯尔克拉夫一世的恨，比上述所有人都深。

　　并不是因为蒙亚皇帝在他身上所犯罪孽比其他人重，是因为白浩的性格相较其他人要极端许多。某种程度上讲，他跟罗伊是截然相反的两个人。

　　白浩在前，玲珑从后面一步步走来，怀里抱着已经昏过去的妹妹，用一种很复杂的目光看着罗伊。

　　“我不明白你的话。”罗伊看着一脸怒容的白浩，满心不解。

　　璎珞在使用个人能力前并没有告诉他这么做会有何种风险，以他的头脑，自然没有办法快速想通个中隐情。

　　“璎珞能够影响的个体是有限的，如果她一直强迫自己去救那些人，体内能量耗尽的时候，就是她死去一刻。”白浩越说越激动：“她为了实现你的理想，为了保护你的安全，不惜勉强自己走上牺牲之路。她的这份温柔，你知道么？”

　　“不，你什么都不知道。你的心都放在自以为是的理想上，都放在那份扭曲的正义感上。对于敌人来讲，你是博爱的，可是对于你的朋友来讲，你就是一个自私鬼。”

　　白浩与玲珑一起过来，虽然没有亲眼目睹之前发生的事情，却并不妨碍他得知璎珞与罗伊在对待敌人的问题上有怎样的分歧，又做出过何种牺牲。罗伊想当一名英雄，那是他做了很多年的梦，而璎珞只想做一个女孩儿，稳稳地守住那份小幸福。

　　罗伊张了张嘴，神情很是慌乱，正如白浩所说，他只想着去救那些年轻士兵，根本没有注意到璎珞之前说话的样子不同寻常。

　　白浩骂的对，也打得对。

　　“我把璎珞带走了，你现在应该好好想一想，如果只能二选一，你是希望璎珞去死，还是希望那些士兵去死。”

　　“你不是一直想要成为一个敢作敢当的英雄吗？那么……不要逃避，直面这个问题吧。”

　　说完上面的话，白浩对玲珑点点头，换他抱着璎珞往飞鹰战机所在位置走去，留下罗伊一个人在硝烟如龙，战火哔噜的战场上。

　　少年瘫坐在地，迎着太阳的光辉，目光呆滞，表情茫然。

　　他的理想是当一名大英雄，像那些漫画书、电影、小说里的异能英雄一样，以拯救苍生，锄强扶弱为己任。可是呢……到头来却发现，他这个救了很多敌人的英雄，连一个选择题都做不好。

　　在他心里，是璎珞的命重要？还是对面士兵的命重要？

　　正常情况下，这个问题就像母亲和妻子掉进河里要救哪一个一样，很无聊，很幼稚，可是现在却实实在在摆在他的眼前。

　　……

　　不断有来自天空的飞弹在笼罩克林姆宫的巨大护盾表面盛开，激浪一样的火焰吹起能量粒子，形成扩散的光斑。

　　克林姆宫的能量护盾随时间的推移持续弱化，不过短时间内尚能运作，晨星铸造麾下战斗单位无法大量攻入。

　　之所以是无法大量攻入，不是无法攻入。是因为克蕾雅已然进入常时具有朝圣意义的马克斯韦尔大道。

　　在以前，只有觐见帝皇的地方领主才有资格从这条直通克林姆宫的大道中间行走。然而现在，克蕾雅不请自到，每一次迈步，脚尖爆裂的灵能都将玉石台阶击碎，那些富于艺术气息的精美雕刻化为一地尘埃。

　　她并没有转换成刀锋女王的姿态，但也不是往常的穿着打扮，她的身体表面覆着一层铠甲，不是星际系统供应的动力装甲，是当初唐方在失落之地伊普西龙遗迹获得的女性化雕像守卫特有的遗迹战甲。

　　自从唐方得到这件战甲，艾格·斯台特曼便尝试将其修复，并改造成能够让人类使用的动力装甲。遗憾的是这不是一件容易做到的事情，因为寻常的核能电池或者零素电池无法激活战甲各种功能，必须伊普西龙人特有的力量才能匹配内部光子回路。

　　他曾经想过拆开那件铠甲，然后利用人族科技打造一件全新动力装甲，将部分可用模块整合其中。不过这个想法被唐舰长否决了。

　　事实证明唐方这么做是有道理的，艾格·斯台特曼与罗瑞·斯旺无法完美修复遗迹战甲，将其用在人类身上，凯拉克斯可以。

　　当然，这东西拿来给普通人穿比马润甲的效果强不了太多，凯拉克斯建议他来装备，因为伊普西龙符文和高能电子流的组合足以催发遗迹战甲的各种能力，比如能量护盾，再比如腕部激发的高能光丝。

　　唐方非常干脆地拒绝了他的提议，因为这东西女性化特征过于明显，他穿在身上叫什么事！绝对会被看到这一幕的人笑掉大牙。他甚至已经想到蒙亚帝国、苏鲁帝国那些国家的御用画师会用笔锋刻画出怎样的丑陋形象来取笑，嘲讽他。

　　他为个人形象考虑，放弃装备遗迹战甲，那么晨星铸造有哪位女性适合它呢？

　　芙蕾雅已经有三件套，没必要再给她这件遗迹战甲。唐芸、尤菲、艾琳娜都是普通人，无法操纵电能。这样看来，适宜人选只有周艾、克蕾雅、凯茜。

　　周艾远走他乡，现在都没有消息。至于克蕾雅与凯茜两位小姐，比起后者，他显然更在意前者的生命安全。

　　就这样，被凯拉克斯修复的遗迹战甲被他当成礼物送给了心爱的克蕾雅小姐。


第1563章 克蕾雅的决心

　　说来也巧，按照凯拉克斯的估算，遗迹战甲就算修复完好，如他、唐林、凯茜之流能够发挥的效能也不过全盛时期87%，然而到了克蕾雅身上，契合度非常完美，可用效能达到全盛时期99%。

　　艾玛对这个情况的分析结果是，克蕾雅体内能量组成异于唐方、唐林几人，那是一种T能量与虫巢幽能融合在一起的混合能量，比混元体毁灭者、混元体劫掠者的混种幽能还要高出一筹。正是这种混合能量，对遗迹战甲胸口T能量石起到一种催化作用，对于护盾与武器的威力都有加成。

　　唐方觉得既然克蕾雅有这般力量，想来周艾穿着这件铠甲，也会有类似提升。

　　当然，遗迹战甲怎么修复的，有着怎样的性能加成不是重点，重点是克蕾雅穿着它走进了克林姆宫，沿着马克斯韦尔大道往正对面富丽堂皇的宫殿走去。

　　蒙亚帝国的皇帝就在那里！侵蚀民众身心的黑暗之源就在那里！她的仇人就在那里！

　　花池前面站着一排身着金色动力装甲的卫兵，他们是皇帝陛下最信任的人，装备着远比普通士兵强大的多的武器。

　　只是……到了这个地步，他们也很明白，再强大的武器与装甲，也没有可能挡住前面那个女人的脚步。这是一份预感，也是一份直觉。

　　这种情绪不止来自克蕾雅，还有她身后的那个生物。

　　是的，进入克林姆宫的不只克蕾雅，还有强大的德哈卡领主，虚空之遗后原生虫族的王。

　　然而现在的它根本没有王该有的威严与气度，尽管长的高大威猛，实际上却如哈巴狗一样跟在前面的女人身后。

　　它的那份恭敬与忠诚只对克蕾雅起效，对于花池前站立的卫兵来讲，铁爪的寒意，眼眸里的杀机，脸上的狰狞，毫无疑问对他们有着非常强烈的视觉与精神冲击。

　　前方一幕给人的感觉是，只要前面的女人一声令下，那只大狗就会凶悍地跳出来，将他们撕成血肉碎片。

　　不过呢，作为皇帝陛下的亲卫，这份恐惧并不能让他们落荒而逃，身为军人的坚持他们有，身为亲卫的使命感也有。

　　克蕾雅面对前方举起的枪，一步一步前行，德哈卡亦步亦趋紧跟其后。它的体型健硕巨大，以人类方式行走显得很是滑稽……起码在唐方看来很滑稽，至于对面那些卫兵有没有心情取笑它的走姿，那是他们自己的事情。

　　对面的人当然不会有心情取笑德哈卡的笨拙滑稽，一人一怪散发出来的杀意都足以让他们心寒齿冷。于是扣动扳机成了缓解这种情绪的最好动作。

　　带着尖锐鸣响的弹雨破空而去，射向对面走来的敌人。

　　原本布置的美轮美奂的花圃草坪遭遇灭顶之灾，子弹打得枝叶纷飞，花瓣爆碎，那些造型精美的雕塑溅出如雨碎石。沉思者被打瞎了眼睛，奔跑者被卸去了脚，女神的微笑已然不见，因为“她”被炸碎了脑壳。

　　不只是子弹如雨，还有飞弹如林，带着刺耳鸣响与火光一路前行。

　　这一刻，什么皇室重地，什么肃穆宁静……这些曾经用来彰显王室威严的东西全都被卫兵抛诸脑后，心里想的只是怎么消灭敌人，度过劫难。

　　激射的子弹击打着克蕾雅体表能量护盾，荡起刺眼光浪。它们也击打着德哈卡的钢皮，被不断地弹飞，无法造成实质伤害。甚至……连一丝伤痕都不能留下。

　　子弹无法伤害克蕾雅与德哈卡，飞弹同样不行。

　　柯尔克拉夫一世亲卫队所穿动力装甲为神风骑士级动力装甲，一如图兰克斯联合王国的圣乔治级动力装甲，配备了小型飞弹发射系统，那些储存在背后弹药库里的飞弹能够被发射器推送出去，并进行后期引导、调整。

　　这些飞弹在能量护盾表面炸裂，火焰翻腾，硝烟滚滚，只是无论飞溅破片，还是蕴含毁灭力量的热辐射，都无法将那层看似薄弱的能量护盾破开，只是荡起一串串涟漪。

　　克蕾雅依旧前行，步伐未乱，颜色不改。

　　德哈卡做的更绝，有一枚飞弹蜿蜒射来，它的嘴巴一张，长长的舌头伸出，以极快速度环绕飞弹一周，往旁边一带，脑袋一甩，原本射向它的飞弹往回飞去。而发射飞弹的卫兵惊恐地发现已经无法引导飞弹转向，估计是上面的感应装置被那只大狗破坏了。

　　其实除去速射步枪与小型飞弹，神风骑士级动力装甲还配备了激光武器。

　　不同于其他主权国家研发的单兵级光束武器，神风骑士级动力装甲的激光武器可以快速地、连续不断地激发毁灭光束，直至耗尽能源电池储存的能量。

　　蒙亚帝国的激光武器工艺能有突飞猛进的发展，同雅典娜提供的珍贵资料是分不开的。不过由于时间太短，这种激光武器在能源供应方面还有不足，必须依靠零素同位素作为能源，方才可以用在实战。

　　卫兵们发现步枪与飞弹无效后，立即启动激光武器来对付来敌，只是……这依然无用。镭射光束对克蕾雅体表能量护盾的威胁还没有飞弹高，涟漪都不曾出现，仅仅是飞出零散的光斑。

　　不过在对付德哈卡时倒是有些效果，起码那个可以硬抗子弹与飞弹的大狼狗会抱头缩腹躲避入射光束，还会哇哇大叫宣泄情绪。

　　多重镭射终于激怒了德哈卡，它生生掰碎了道路两侧的剑卫雕像，朝着花池后面身着神风骑士级动力装甲的卫士丢过去。

　　克蕾雅也收拾情绪，加快脚步向前，然而当她越走越近，距离柯尔克拉夫一世亲卫们所设防线不足百米的时候，道路两侧形如华表的石柱根部打开一道暗门，一名又一名握着高周波剑的士兵冲出来，向着女孩儿冲去。

　　她对这些士兵并不陌生，从动力装甲肩头涂着的血狼图腾，还有标志性的高周波大剑便足以知道这些人的来历——刑军血狼部队员。

　　克蕾雅没有想到臭名昭著的血狼部队员藏在这里，在独狼勇士的率领下选择近战方式来攻击自己。

　　嗯，远战无果便切换近战……很符合逻辑的方案。

　　然而那些士兵才冲到克蕾雅面前，遗迹战甲表面亮起一道夺目光华，一股冲击波骤然生成，由内而外扩散，将那些靠近她的血狼勇士全数吹飞，附近玉石地面片片破碎，周围的花草树木被连根拔起，原本屹立的雕像也四分五裂。

　　那可是身着大地骑士级动力装甲的血狼勇士！可想而知冲击波的力道有多么强。

　　对面的神风亲卫团士兵看着那个沐浴在光雨中的女人一步一步走来，不由得咽下一口唾沫，手脚都在颤抖。太强了……这个女人简直……不可阻挡。

　　德哈卡没有克蕾雅那种手段，不过它的做法更加暴力，似大地骑士级动力装甲这样的东西，根本没有办法抵挡它的爪牙，随着不断释放体内异虫精华，它的身体几乎膨胀一倍，这使得它化身巨人，随手一捞便将一名血狼勇士变成砖头砸向自己的同伴。于是在血肉横飞的场景中，偶尔会出现人形板砖将同伴砸飞的一幕。

　　它尽量不让血狼勇士去阻碍克蕾雅，它很忠诚，忠诚地献媚。

　　讨好女主人总比讨好男主人容易，不是么？它可是从阿列克谢·斯图科夫那里了解到，对比男人，女人更喜欢听话的宠物。

　　德哈卡生活在异虫的世界，对于人类社会各种元素没有多少了解，它只是单纯地想要讨好克蕾雅，完全没有察觉到阿列克谢·斯图科夫给它出了一个馊主意，或者说恶趣味教学……起码站在亚历山大号舰长的角度来讲，让德哈卡变得像条哈巴狗一样猥琐谄媚，绝对是一件很有意思的事。

　　……

　　克蕾雅进入克林姆宫的时候，唐方又向下走过一程，抵达诺娃与耶格尔停下脚步的地方。

　　混元体劫掠者与混元体毁灭者还在下行，将那些不断从地井深处爬上来的异形与半机械人消灭。

　　鱼人陆战队员在一次对抗中被某个半机械人突然刺出的机械尾打落地井，那让牛头人陆战队员非常愤怒，用战争践踏活生生踹扁半机械人，如同死了亲人一样坐在地上抹眼泪。

　　你能想象一个牛头人抹眼泪的画面吗？是的，他真的在抹眼泪。

　　唐方当时觉得只有一句话能形容自己的心情——画面太美不敢看。

　　然而没有用去多长时间，黑洞洞的地井升起一个反光体，慢慢变成一个泡泡。

　　之前掉下去的鱼人陆战队员乘着那个好看的泡泡飞了上来……只是，没有了穿在外面的动力装甲，它咿呀咿呀喊着人类听不懂的小调，光着屁股跟牛头人陆战队员抱在一起。

　　如果是情侣间发生眼前一幕，那一定很感人。放在它们身上么……唐舰长觉得紫龙每次下副本总要眼瞎一回兴许是好事。

　　诺娃与耶格尔之所以没有随同混元体毁灭者与混元体劫掠者的脚步继续下行，是因为他们所在位置通往地井深处的电梯经过修复操作后已经可以运行，二人等待他过来做决定，是继续沿螺旋阶梯往下，还是乘坐电梯。

　　唐方想了一下，在召唤出多只飞龙护航后，带领三人进入地井中间的电梯系统，开动引擎向着下方沉降。

　　在飞龙环绕式的护航模式下，电梯井由慢而快，向着更深处进发。

　　这个过程中，几人看着随行飞龙不断把螺旋阶梯外壁爬行的异形击飞。

　　后来下方异形意识到他们已经进入电梯，又沿轿厢外面柱状建筑结构爬行，只是它们的攻击并不能够威胁到电梯系统的建筑结构，只是不断地在外面叠罗汉，然后被飞龙射出的刃虫打爆。

　　诺娃有些奇怪那些半机械人为什么不尝试破坏电梯的动力系统，而外面的异形就好像散养的野兽，只知道盲目的，狂躁地追击入侵者，没有丝毫章法可言。

　　她没有问，唐方也没有去发现她内心的疑问，他在关注另一个问题——为什么电梯下行那么久却丝毫不见放慢迹象，按照艾玛给出的参考数据，几人如今已然深入地幔。

　　柯尔克拉夫一世在科斯提亚山区挖了这么一条直通地幔的隧道是哪门子道理？难不成……凯尔特星也同图兰克斯联合王国的克哈诺斯星一样，地下藏着一座伊普西龙遗迹？

　　又过了一会儿，大约下行二十几公里，电梯终于开始减速。透过外面投入的侦测器传来的情报，电梯即将停止的地方有一条很长的轨道通往远方，在这条轨道上爬满了狂躁的异形，不过没有看到半机械人与武装机器人身影。

　　飞龙呼啸而下，将电梯将要停止处积着的异形打得鸡飞狗跳。

　　这些异形的战斗力其实不高，更没有攻击飞行单位的能力，它们只是数量恐怖，面目狰狞，看起来就像典籍中描述的地狱下等恶魔。

　　它们的体型跟人类差不多，面对飞龙射出的高速刃虫，可以说触之既碎，它们的距离很近，密密麻麻铺了一道，弹射的刃虫又会继续撕裂附近异形的身体，留下爆裂的血水与满地残肢。

　　电梯轿厢由慢速而停止，外面飞龙已经将附近区域的异形清理的差不多，而远方的异形想要过来尚需一些时间。

　　“走吧。”待的电梯停稳，唐方招呼三人一句，离开轿厢进入前方轨道。

　　地井与轨道外面的通风与防水处理做的不错，并没有潮湿感，只不过那股子腥臭味令人胸口发闷，恶心作呕。

　　飞龙对轨道平台进行了前期清理，并不意味附近的异形全部死绝。零散的异形在游走，另外，还有一些未受致命伤的异形能够动弹。这些东西看到唐方四人走出，就像野狼闻到血的腥气，发出一道道厉吼，踩着同伴的尸体飞奔而来。


第1564章 爱我你就夸夸我

　　血浆在爪子的拍打中四下飞溅，腥风扑面，恶颜骇人。

　　随着一道道金色光影闪过，旋风狂热者将手中战斧挽成一团银色漩涡，凡是卷入其中的异形被绞碎成大大小小的尸块，散落一地。

　　继旋风狂热者之后，原本部署在螺旋阶梯，负责吸引敌人注意的混元体吞噬者与混元体毁灭者也被唐方转移到轨道区域，最大限度清扫那些讨厌的异形。

　　唐方没有去在意前方战场的情况，召唤出3台新解锁的战狼战车，一台给诺娃，一台给耶格尔，至于他么……他很清楚芙蕾雅是绝对不会安安稳稳独自驾驶战狼战车的。

　　没有多说什么，他坐上驾驶位，让芙蕾雅靠在身后，启动战狼战车引擎，随着油门到底，车尾推进器火焰爆燃，整辆车嗖的一声窜了出去。

　　战狼战车的马力比秃鹫战车要大多了，速度更快，车身向前带起尖锐的啸鸣，那些阻挡在前面的异形被撞得支离破碎，血肉横飞。唬的原本还因为高速飞驰一脸兴奋的芙蕾雅小姐直缩脖子，躲在唐方身后不敢露头。

　　根本不用开枪扫射，也无需部署蜘蛛诡雷，那些异形面对战狼战车脆弱的不堪一击。

　　这很正常，它们的身体素质比人类强一筹不假，却也无法阻挡快速疾驰的战狼战车。这种情况类似以人体去硬抗装甲车，本身就是以卵击石。

　　3台战狼战车在轨道平台发出尖锐鸣啸，一路远去，推进器喷射的火焰照亮路径两侧一张张狰狞面庞。有些悍不畏死的异形不惜发动舍身攻击，试图去撞击战车后方推进器，结果难逃厄运，被喷射的高温气流吹飞，一路翻滚远去。

　　根本不用旋风狂热者、混元体毁灭者等星际单位开路，这条通往远方的轨道原本便是供列车行驶，修筑的十分平坦，除去众多异形基本没有额外障碍物，这一路走来除开被异形的血液弄脏了车身，惹得芙蕾雅小姐哇哇大叫外，再没有带来任何负面影响。

　　唐方现在算是知道为什么沃尔顿喜欢飚车了，这份快感对于男人来讲绝对是最好的肾上腺素……尤其是还能把敌人撞得血肉横飞，支离破碎。

　　战狼战车一路风驰电掣，渐渐将异形大潮甩在后面，沿着轨道一路斜向下驶出大约几十公里，前方变得明亮起来。

　　不是有一个地下世界，是轨道线路结束，出现一个大型平台，容纳轨道的隧道也相应拓宽，高强度灯光照的平台区域一片辉煌。

　　3台战狼战车开始减速，最终停止在轨道尽头的平台区域。

　　唐方从车上下来，打量一眼角落停泊的货运车辆，然后将3台战狼战车收起，迈步走到平台尽头的合金大门前，眯起双眼。

　　那是一扇数十米高的厚重安全门，从外面看形似船舵构造，单纯从它透露出的质感与气势来看，像核爆什么的应该很难将其摧毁。

　　“看来这扇门后面就是柯尔克拉夫一世在地底隐藏的秘密了。”耶格尔如是想着。也是唐舰长这么焦急要进攻凯尔特恒星系统的原因……那么，这后面究竟有着怎样的东西，连唐舰长这种见过大世面的人也乱了方寸。

　　虽说耶格尔是老兵的儿子，可是加入晨星铸造时日尚短，自然没有资格参加唐方、马里恩·邓肯、库德莉亚、格兰特等人列席的战前会议，也就无从得知促使唐方对凯尔特恒星系统仓促用兵的缘由。

　　他这胡思乱想的时候，唐方已经走到旁边控制台，将恶劣环境防护服的数据引线插入通用接口，连续在触控板面点按。

　　他往身后看了一阵，有些奇怪那些异形为什么聚集在地井那边，他们四人所在平台却很干净，既看不到那些丑陋异形，也没有半机械人、武装机器人这种设施守卫。

　　便在这时，前方传来隆隆闷响，原本闭合的安全门顺时针旋转一定角度，往外浮起，然后向着右侧移动，露出通往后面的路。

　　唐方抽出数据引线，召唤出两名旋风狂热者头前探路，然后才招呼三人跟在他的身后，迈步走入轮盘大门让出的缝隙。

　　门后面的空间光线不是很足，对于视力有些影响。不过他很快适应过来，确定门后面的空间是一个比门前空间还要巨大的平台。

　　他往前走了三两步便停下身形，用又惊又疑的目光看向平台中间区域。那里有他的老朋友……如果那东西也有意识的话。

　　虽然光照不是太好，如果仔细观察，还是能够看到金色的蛋壳，瞳孔燃烧火焰的龙头，还有不同造型的角。

　　唐方对这玩意儿印象很深刻，因为当初在自在天系统内，正是它救走了杜威·约瑟尔。

　　他没有想到会在这个地方碰到双头龙，考虑到它的能力，这东西更应该呆在柯尔克拉夫一世身边守护老货的安全，而不是像个迎客童子一样杵在那里等自己。

　　他没有精力深入思考上面的问题，在确定平台中间怪物的身份后，第一时间对旋风狂热者下达了攻击指令。

　　金色光影在平台闪过，似迅雷一般逼近目标，灵能战斧带起一道光华劈落，劲风呼啸着，在灵能包裹下发出呜呜鸣响。

　　旋风狂热者强力的一击并没有对目标造成伤害，确切的说他们根本没有击中双头龙。就像微风扫过水面，双头龙所在区域荡起一圈圈水润涟漪，影像出现非常明显的失真。

　　耶格尔是第一次见这种怪物，震惊于世界上还有这般生物兵器，好一阵才回过神来，用不确定的语气说道：“幻象？”

　　诺娃摇摇头：“不，不是幻象。如果我没有猜错，前面那个东西拥有扭曲空间的能力。”

　　“扭曲空间？”耶格尔神色大变，完全没有想到双头龙有这么恐怖的能力，整个人有种进入玄幻世界的感觉。

　　诺娃看了他一眼，没有说什么。要知道不久前耶格尔还在银鹰团境内太空监狱看守人犯，哪里见到过眼前这般场面，会对双头龙的面目与能力难以接受是很正常的事。不过站在她的角度来看的话，根本不值得为此大惊小怪，因为无论是黑暗圣堂武士、星灵执政官，还是幻影战机、混元体天罚者都有类似能力。

　　如果耶格尔看到眼前一幕就无法接受了，让他去面对埃蒙与纳鲁德的本体，怕不是要吓得尿裤子。

　　二人的注意力很快从谈话转移到前方，因为芙蕾雅小姐做了一件出人意料的事情。

　　点缀在她头顶，形似发卡的装置亮起刺眼闪光，随后唐方面前多了一面完全由能量组成的护盾。下一个呼吸，在护盾前方不到3米的地方，晃动的涟漪由虚而实，波纹中间绿光一闪，一股水箭似的液体射出，正中唐方身前护盾。

　　准确的讲，这股水箭似的液体是被芙蕾雅小姐先发制人，以能量护盾隔绝在外。

　　耶格尔不知道这股绿色溶液命中人体后会带来怎样的伤害，总之它与能量护盾相交，竟然渗透至护盾内部，令那些排列整齐的能量粒子出现区域紊乱，变成一种非常粘稠的东西，以致防御效果大幅下降。

　　年轻人用力眨眨眼，一脸活见鬼的表情。

　　不只耶格尔对于眼前一幕很震惊，唐方的眉毛也情不自禁挑了挑，没有想到前方双头龙不仅拥有扭曲自身所在区域空间的能力，还能够将攻击精确投放至他所在位置，还好芙蕾雅反应及时，看到尖角龙头嘴巴喷出的绿色溶液消失不见，第一时间启动伊普西龙护盾装置，解了他的危机。

　　“唐方，你夸夸我，夸夸我……”

　　对于小丫头的邀宠他直接无视，右手风暴女神平行轨道电弧激涌，能量粒子凝成一把躁烈长剑。

　　“你要干什么？”诺娃关切道。

　　它很清楚面对双头龙这般拥有扭曲时空能力的生物兵器，与其近身肉搏是一个多么愚蠢的决定。而一向聪明的唐舰长……似乎正打算这样做。

　　他没有正面回应诺娃小姐的关心，只是扬起左手做了个“安了”的手势，脚尖在台阶一点，整个人跳了起来。

　　下一个瞬间，芙蕾雅小姐嘴巴迸出一道娇叱，体表绽放出一团光彩夺目的闪电风暴，唐方在电磁作用下获得动能传递，身体化作光影射出。

　　“这个冒失鬼！”诺娃只来得及吐槽一句，不及多想，赶紧快步向前，右臂前方幽能刃已经就位，准备在关键时刻伸出援手。

　　在她看来唐方实在太鲁莽了，也只有芙蕾雅那个傻丫头才会什么都听他的，面对可以随意扭曲自身所在空间躲避敌人攻击的怪物，近身肉搏显然比以静制动更危险。

　　一开始非常急切，可是在进入平台范围后，诺娃小姐突然急刹车，停下了脚步。

　　双头龙所在位置不知道什么时候多出几道模糊光影，渐渐勾勒出黑暗圣堂武士的轮廓。

　　“不……不对，他们不是黑暗圣堂武士。”让诺娃小姐有这般想法的原因是前方星灵单位释放的幽能并不是黑暗圣堂武士的紫色或者绿色，而是一种鲜红色，或者说鲜血色。

　　流溢的红色能量在双头龙左右形成一个个旋转的干扰立场，双头龙原本模糊的形象忽然变得清晰饱满起来。

　　这一次旋风狂热者的攻击没有落空，实实在在击中目标身体。

　　双头龙吃痛，发出一声沉闷嘶吼，尖角龙头无法维持方才形象，喷出一口绿色雾气。

　　旋风狂热者的等离子护盾强度在绿雾侵蚀下不断衰减，不过他们并不是问题关键。弯角龙头鸭嘴扬起，蛋壳表面能量纹理不断闪烁流光，看起来是准备构建可以逃离的虫洞。

　　然而结果并不美丽，多个虚空静滞场构成的复杂系统从一定程度上加固了这片空间的稳定性，它无法像以前那样通过虫洞隧道逃离现场。

　　于是面对唐方的攻击，它只能选择硬抗。

　　风暴女神前段剑锋激荡起一片耀目强光，没入那枚金色“蛋壳”，原本收束的能量粒子突然爆散开来，化作一道向外扩散的闪电龙卷，将双头龙小半个身体卷入其中。

　　唐方在使用高周波剑承载高能粒子的时候便可以做到撕裂空间，现在换成风暴女神，力度自是有增无减，超越光速的粒子不断冲刷着双头龙的身体，将足以抵挡刚性冲击的黄金外壳击破、绞碎。

　　连能够快速吞噬能量为己用的吞噬体聚合物都抵挡不住唐方的全力输出，何况是被禁锢在虚空静滞系统，无法扭曲时空，又或是构造虫洞隧道逃亡的调制生物。

　　被风暴女神束缚的高能粒子一下子爆发开来，极致的光芒照亮整个平台，耀的耶格尔不敢直视，被迫别过头去。

　　吼……

　　背对唐方的弯角龙头发出凄厉吼叫，然而很快便被能量潮流包裹。

　　光爆在连续几次兴衰后走向黯淡，风暴女神两条导轨缭绕的残余电能击穿空气，发出噼里啪啦的响声。

　　芙蕾雅像风一样窜出去，越过诺娃所在位置，一面大声喊着：“唐方，你坚持住，芙蕾雅来了。”

　　这话说的耶格尔一愣，从那一团正在快速腐化崩溃的生物灰烬移到唐舰长身上。虽然眼睛还没有适应平台的亮度变化，可以确定的是，唐方并没有在刚才的毁灭一击中受伤，为什么芙蕾雅一副冲去救驾的姿势。

　　他哪里知道，芙蕾雅小姐作为唐舰长的贴心小棉袄外加人形自走充电宝，在“战前”战后都能发挥其独有功效。

　　事实上芙蕾雅小姐多虑了，唐方之所以愣在原地，并不是因为耗尽体内能量，陷入虚弱状态，他只是如以往遭遇那般，意识不受控制转入系统空间，看着基地选择界面缓缓黯去。

　　像以前一样，随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行英文字符闪过。


第1565章 虚空之物

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……21%……36%……48%……86%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于混元体基地，数量1。”

　　“混元体基地么？”听到艾玛的话他有些小激动。道声“感谢”后，意识投入混元体基地。

　　先选中纳鲁德的投影，没有发现新建筑解锁，然后将光标切换至混元体试验管，看到右侧项目后顿时眼睛一亮。

　　正如他在开战前的推测那般，虚空撕裂者解锁了。那个在混元体部队里相对恐怖与强大的存在，终于解锁了。

　　双头龙的能力是随心构建虫洞，扭曲周围时空，而虚空撕裂者也有差不多的本领，这样看来逻辑姐的做法没有可挑剔的地方。

　　在心里吐槽完毕逻辑姐的神逻辑，将光标移动至虚空撕裂者所在位置，系统注释显示虚空撕裂者的样本分析报告共有4大组件。

　　一，混元体装甲：不同于普通混元体战斗单位，虚空撕裂者是堕落萨尔娜迦利用自身基因培育出来的一种特别的生物武器。它有着比混元体巨兽、混元体天罚者这类单位更加厚重的装甲，皮下组织时刻充盈着来自虚空的能量，无论对待能量性质的攻击，或者动能冲击类攻击，都无法对它的厚重装甲造成重大伤害。

　　二，能量精通：不同于混元体毁灭者，混元体劫掠者这种由纳鲁德融合星灵、异虫基因调制出的生物兵器，虚空撕裂者生于虚空，长于虚空，对于虚空能量的了解与掌握程度只在萨尔娜迦之下。在虚空能量充盈之地，虚空撕裂者甚至可以将其制作成各种各样的虚空造物，用以攻击敌方目标。

　　三，穿梭时空：虚空撕裂者能够使用虚空能量构筑所在宇宙同虚空连接的虫洞隧道，任意往来穿行。不过这并不代表它能够任意的、随时随地地打开一扇门到想去的地方。只有时空结构相对脆弱，或者虚空能量亲和度高的地区才方便行事。

　　四，中转站：虚空撕裂者体内时刻充盈着大量虚空幽能，这些能量足以对大片区域造成难以想象的毁灭性影响。同样的，虚空撕裂者可以利用虚空幽能形成波束、弹矢等格式不同的攻击手段，对敌人施加沉重打击。因为它们拥有持久而强悍的战斗能力，星灵一族的生物工程学专家通过分析虚空撕裂者的样本数据，猜测这种大块头会在体内生成异度空间，以此来连接虚空，长久地吸收毁灭性能量。

　　浏览完毕虚空撕裂者的样本分析报告，唐方回过神来，寻思这东西应该算是纳鲁德与埃蒙对自身的复制品，无论从体型还是作战能力来看，虚空撕裂者都算得上混元体战斗单位的NO.1了。只是不知道它跟元素生物比较的话，哪一个更强些。

　　虚空撕裂者的造价为5000水晶5000瓦斯，占用人口10。

　　10的人口消耗……还是混元体基地的人口。望望右上角已经达到边际的单位数量，他感觉嘴唇发苦，口水很涩。

　　这玩意儿肯定猛，但是资源耗费……尤其是人口耗费太高了，以混元体基地300人口上限，根本玩不转啊。

　　“系统芯核等级提升……好想再来一次全面升级啊。”他重重地叹了口气，意识抽离混元体基地，转回现实空间，正巧看到芙蕾雅像一只索爱猫咪往他怀里扑的画面，考虑到诺娃小姐就在身后，耶格尔也站在不远的地方，他还要保持自己中正光辉的个人形象，赶紧将小丫头往旁边一带，虎着脸说道：“我不是告诉你一切尘埃落定才可以接近这里吗，为什么不听话？”

　　芙蕾雅噘着嘴说道：“人家是担心你么……”

　　唐方瞪了她一眼：“谁教给你用这种语气说话？”

　　她眨着好看的大眼睛，一面捋着蓝色长发说道：“电视上啊……唐芸说我已经到了该学学怎样做事情更有女人味儿的时候了。”

　　“唐芸……又是唐芸……这个……”他的气话才说到一半停住了，不是因为懒得跟芙蕾雅吐槽唐芸，这样做没有意义，是因为他注意到双头龙残骸中露出一抹青白光华。

　　他示意芙蕾雅不要说话，向着目标走去，从双头龙已经烧焦的尸体中挖出一枚流转斑斓光华的晶石……足有半个手掌大小。

　　它怎么好看不是重点，重点是它能带来什么。随着一道电能自掌心勃发，刺入晶石核心，七彩色光风暴一下子扩散开来，将她与芙蕾雅包裹其中。

　　是的，正是这个世界非常宝贵的T能量石。

　　意识再一次被系统之力牵引着来到基地选择界面，然后是逻辑姐不含感情的声音：“充能结束，系统芯核等级3.9，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　系统芯核等级3.9……已经3.9了，还差一颗，只要再获取一颗T能量石，便可以将系统芯核等级提升至4.0，想来会给他带来更多单位容量。

　　运气好，出门都能捡到钱……他才感慨完混元体基地容量太低，让他捉襟见肘，难以为继，这一眨眼的功夫，胜利曙光已然在跟他招手。

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+2，B，诗史单位上限+1。”

　　逻辑姐的提示将他惊醒，考虑到刚刚召唤了泰凯斯·芬利，巴拉克也在利维坦的肚里呆着，才被扎加拉放到地面，他觉得现在的情况还是选A好一些。

　　“我选择A，英雄单位上限+2。”

　　这样一来，英雄单位上限提升至31，现在系统承载的总英雄数为28，富余3个。

　　逻辑姐这边的事就此结束，并没有类似合作任务解锁的情况发生，他将意识从系统空间移回现实，收起已经不再发光的T能量石，深深地望了双头龙残骸一眼，以严肃表情看向后方三人：“走吧，我想……距离正主儿已经不远了。”

　　说完这句话，他快步往平台对面的长廊走去，芙蕾雅在后面紧跟不舍。

　　诺娃没有立刻追上去，等耶格尔接近自己才压低声音说道：“到了前面你不要进去，就在外面等候，这里会有人保护你。”

　　耶格尔看看双头龙残骸附近由实转虚的身影，想要分辨几句，到头来却只是点点头，答应下来。

　　他不想这样，不想站在门外做一名观战者。然而他不这么做又能怎样，似刚才那般程度的战斗……他根本插不上手，也没有能力插手。

　　想来长廊后面的敌人……如果有敌人的话，绝对不会逊色之前遭遇的双头龙。他如果执意跟过去，除去成为拖唐舰长与诺娃后腿的累赘，再不会有其他作用。

　　他从座天使号下来，原本打算为诺娃分担压力，也是为晨星铸造尽一份力量，可是稀里糊涂就走到当下一步。以他的能力，对付蒙亚士兵可以，战斗外面的异形与半机械人也行，如果敌人换成双头龙这种玩意儿，他最好的选择就是有多远跑多远……在这一点上，他不鲁莽，很理智。

　　唐方十分清楚诺娃与耶格尔在嘀咕什么，这时选择沉默。不只是因为诺娃说的话在理，耶格尔最好的选择就是听从她的劝解，更关键的原因是长廊尽头那扇门后面的气息给他所带来的压力。

　　这份压力无声无息，却又令人难受窒息。他知道后面的东西在等自己……等自己过去打开那扇门，跟它面对面，脸对脸。

　　诺娃从后面追了上来，恍惚间已经与他的身体错开，站在靠前一点的位置。

　　他愣住了，直到女幽灵说出那句话。

　　“保护你的安全是我的使命。”

　　“你还真是一个靠得住的……家伙。”唐方笑着摇了摇头，没有多说什么，任由诺娃小姐头前领路，快步接近走廊尽头那扇合金大门。

　　芙蕾雅看到诺娃的举动，也要过去前面，不过被他拦住了。

　　诺娃是谁？冷静睿智的女幽灵，可不是芙蕾雅这样的小妮子能比，在处置各种难题上明显要比芙蕾雅靠谱。而且……一个更重要的原因是，诺娃小姐就算遭遇不测，他也能够利用系统之力将其复活，芙蕾雅能么？显然不能，他冒不起那样的险。

　　就这样，诺娃与旋风狂热者在前，耶格尔与鲜血猎手们在后，一行人向着长廊尽头走去。

　　说起来从入口平台到前方合金大门的长廊不似先前轨道，它悬空而立，下面是深不见底的巨大坑洞，不知道有多么深，总之眼睛望不到底。

　　耶格尔情不自禁缩缩手脚，感觉下面有寒气涌上……那不是地穴特有的湿寒，是一种好像有一双眼睛隐藏在黑暗中盯着他们的冰冷气息。

　　虽然气氛很压抑，感受极不好，但是从双头龙所在平台一直走到合金大门跟前，全程并未遭遇来自敌人的攻击，令人记忆犹新的也只是被环境与氛围无限放大的脚步声，一下一下，如同踏在人心口。

　　合金门同样是船舵结构，却没有复杂的安全系统，诺娃走到门前控制面板，按下一个绿色按钮，之前出现过的一幕再次上演。沉重的合金大门向外面凸出，然后移到侧方，露出进入后方空间的门户。

　　没有语言交流，只是回头望了唐方一眼，女幽灵当先一步走入后方黑暗空间。

　　当唐方跟着她的脚步进入这片给他特殊感觉的区域后，头顶上方百米的地方亮起一道荧光……不，不应该说是荧光，只是因为空间太大，以灯具的亮度无法挥去笼罩整片区域的黑暗，以致看起来有些荧光的概念。

　　好在荧光并不是只有一点，而是很多点。它们像陆续盛开的花朵般从上而下点亮，溢出的光芒汇聚在一起，将三人置身设施照的灯火通明。

　　耶格尔没有进入门后的世界，按照艾玛的意思，他跟两名鲜血猎手站在外面等候。

　　不同于之前的深渊+高架长廊的环境，合金门后的世界是一个巨大的半圆形房间，从三人所立位置往前都是相对平坦的银白色地板，只是在房间核有一道30多米直径，人工开凿修筑的地井。

　　诺娃同旋风狂热者脚步放缓，慢慢接近中央地井。唐方的目光则聚焦在地井中心一个向上凸起的管道状结构上。

　　在管道口上方，有着玄武岩纹理的构造体盘根错节，互相纠缠着伸向天空，直达上方50米处。不考虑它的肌理，单从结构来看，仿佛一株古老树木根系，或者艺术木雕。

　　唐方的视线落在20米高处的分叉点，因为看似坚硬的物质正在融化，缓慢地流淌积聚，浮现出一张模糊面庞。

　　鼻子、嘴巴、眼睛、额头……这些人脸特有的要素相继浮现。

　　芙蕾雅吓了一条，嘴唇轻轻含着手指，人往唐方身后躲。诺娃也皱起眉头，手中枪刃抬起，指着异变发生的地方，随时可以扣动扳机，击碎那张让人恶寒的面庞。

　　唐方看着那张脸在上空越来越清晰，五官越来越鲜明，眼睛里的光芒由凝滞突然闪亮，嘴巴也张开来，一副活见鬼的表情。

　　对于那张脸，他并不陌生，可以说是老熟人……一个不敢去认的老熟人。

　　在哈利法克斯·斯图尔特的记忆里，只是提及柯尔克拉夫一世借助雅典能提供的珍贵资料，正在进行一场史无前例的恐怖实验。

　　一旦这项实验获得成功，凯尔特星将变成一处绝域，同时也是一件超级武器。而老皇帝的野心并不止于此。他打算将整个蒙亚帝国的居住星都变成这样的东西。

　　如此一来，再没有人敢反抗他，再没有人敢违逆他。所有的人，所有的生物，所有的资源，都在他的掌控之下。

　　一个没有反抗意志存在国家，一个只为他而存在的国度。


第1566章 大团结

　　哈利法克斯·斯图尔特正是因为对这项实验还有皇帝陛下的计划表达不同声音，才被罚面壁思过，而不是如外界猜测般，源于卡特尔恒星系统起义事件所爆发出的政治丑闻。

　　如哈利法克斯·斯图尔特这般权力者，也知道包容社会的重要性。虽然外界一直诟病蒙亚帝国的专制统治对文明、科技、社会的进步起到压抑作用，可是总有些技术人员会为金钱、特权、女人投入斯图尔特家族阵营。

　　这个世界上并不只有正人君子，很多阿谀谄媚的小人为了享受，也是能够做出成绩的。

　　然而一旦皇帝陛下的实验成功，“大团结计划”付诸实施，那么整个社会便真的沉沦到只有一道声音，一个大脑，一份思想。

　　“大团结”……那只是朝堂上做在皇位上的糟老头子的一厢情愿。就算是最得宠爱的13皇子，也认为那是一种心态上的极致扭曲。

　　柯尔克拉夫一世在成为蒙亚皇帝的这些年里，不断地在镇压民意，打击反对者的事情上费脑筋，还要面对来自外界社会的各种指责谩骂与军事打击，这使得他越来越狂躁，进而出现心理上的失衡。

　　人随着年龄变老，不只健康每况愈下，事实上价值观、世界观、人生观等也会出现明显的变化。例如有些人会变得更小心保守，有些人会变得吝啬贪财。对于柯尔克拉夫一世来讲，保证斯图尔特家族对蒙亚帝国的统治万世长存，已经成为束缚他的执念。

　　在这一点上，柯尔克拉夫·斯图尔特便如同统治欲望的提线木偶，不……应该说奴隶。

　　是的，哈利法克斯·斯图尔特认为他的父亲已经不是在享受权利，而是已经沦为权利的仆人。

　　13皇子不是一个恋权的人……从来都是如此，所以他能够比科罗拉迪·斯图尔特、麦金托什·斯图尔特等人更能洞察他们的父亲的心理变化，知道老皇帝已经走上极端。

　　遗憾的是，他没有办法改变这样的局面，不能够说服柯尔克拉夫一世放弃实施“大团结计划”，他只能够想尽一切办法干掉加西亚起义军与唐方，用既定事实去说服他的父亲暂停实施“大团结计划”，然后再谋求进步效果，改变他的父皇的想法。

　　就是在这样的情况下，哈利法克斯·斯图尔特积极加入到欧阳兰兰、约瑟夫投诚事件，然后便有了埃塔-3空间站发生的事情。

　　唐方知道“大团结计划”的存在，也知道“大团结计划”会带来怎样的后果，为避免柯尔克拉夫一世做出人神共愤的事情，造就无边杀孽，他纠结一段时间后最终下定决心展开对凯尔特恒星系统的强攻。

　　大团结计划……这真的很讽刺。遥望历史，很多恶人都是假集体之名做出令人发指的罪行，之后把一切责任推给集体。

　　“集体”就是一件工具，一面挡箭牌，需要的时候拿来用用，不需要的时候，它只能静静“躺在”那里。

　　唐方没有走神太久，因为高空中那张面庞挣动几下，从看似坚硬的玄武岩结构凸起，如同会动的浮雕一般，望着下方的人说道：“又见面了。”

　　这句话的诉说对象自然不是别人。

　　诺娃看看那张没有肤色，给人以冰冷生硬感觉的雕塑脸，再望望唐方，沉声问道：“你……认识他？”

　　唐方点点头，说出一个名字：“诺亚。”

　　上帝武装的诺亚，也是莫里斯奴的缔造者，真名为莫里斯·格里芬，一个在人类历史上极不光彩，不，应该说臭名昭著的人物。

　　不过对于诺娃来讲，她更在意对方上帝武装首领这个身份。

　　“他不是死了吗？为什么会出现在这里？”

　　对于她的问话他不知道该怎么回答，刚才之所以露出震惊表情，也是因为识破雕塑脸所代表的对象。

　　如果刚才不那么急躁，进入这里前先尝试剥离雅典娜穿的动力装甲，召唤感染者提取她脑海储存的记忆，或许会让他了解更多内幕，而不是像现在一样被打了个措手不及。

　　他只想着尽快结束这里的事情，赶去克林姆宫那边帮助克蕾雅。不知怎么的，他总觉得柯尔克拉夫一世对于这场战争的准备并不仅仅局限在圣君要塞、卫星武器、阿瓦隆号堡垒舰，那个老东西绝对不是省油的灯。

　　对于这一点，从大团结计划关乎诺亚的事实便可以看出。他很担心克蕾雅的生命安全……经历过黑Q利用T能量石装置阻断他跟系统空间的联系那件事后，他变得更加小心翼翼，不再对星际系统充满必胜信心。

　　当然，大团结计划作为皇帝陛下与诺亚的最高机密，兴许雅典娜都不知道合金大门后面的情况。

　　唐方没有回答诺娃的提问，回答诺娃提问的人是诺亚。

　　“对，我是死了……算起来我已经死过两回。”诺亚的语气很生硬，像两块岩石在来回摩擦，让人很不舒服，但是并不妨碍人理解他的那份唏嘘情绪：“第一次是星联那些家伙出卖了我，在利用完我的企业后，牺牲我作为替罪羊，流放至塔尔塔罗斯深渊附近区域。第二次你的唐舰长摧毁了方舟世界，我被那个叫克蕾雅的女人引导赫卡蒂内封存的特殊能量杀死。还好……我有雅典娜，在柯尔克拉夫一世的帮助下，我以‘团结之心’的身份活了过来，再一次见到你，是敌人，也是旧识。”

　　诺娃说道：“这么说来……你的命运还真是多灾多难。”

　　“命运……呵呵，命运是充满偏见与不公的。”诺亚笑的很干，很涩。

　　他的确有嘲讽命运的资格，因为那个东西一次又一次玩弄他，而他一次又一次挺了过来。“打不死的小强”，用这个词来形容他一点都不过分。

　　唐方没兴趣听他吐槽命运女神是怎样一个对他充满偏见与傲慢的存在，寒声说道：“莫里斯·格里芬，你这个家伙还真是阴魂不散呢。”

　　诺亚脸上的干笑化为愤怒：“说这句话的人应该是我，而不是你。”

　　的确，站在他的立场，唐舰长的所作所为也可以说是阴魂不散。

　　“你第一次重生，变成人不像人鬼不像鬼的所谓先知，看来这一次又进化了，那么……可以告诉我你这一次在大团结计划中扮演着怎样的角色吗？”

　　“就像柯尔克拉夫一世说的，你一旦从哈利法克斯那里得知大团结计划的情况，一定会快速发动对凯尔特恒星系统的战争。”诺亚自顾自说道：“如果我现在告诉你，我便是大团结之心，主导这项计划的人，你会作何感想？”

　　“人？你这样也配叫做人？”唐方冷笑道。

　　诺娃在他开口的时候扣动扳机，枪刃射出一道锋芒，准确命中上方那张看起来令人不爽的脸蛋，溅起一团如雨黏液。

　　诺亚的脸变得混沌不堪，像被外力搅散的浆糊。

　　不过下一秒，五官与脸部轮廓再度成型，他又一次出现在三人面前，没有生气，更没有急于反击，只是一脸嘲讽之色：“我是人类的时候被人类出卖，我得到伊普西龙人的遗产，先天下之忧而忧时，被有着类似遭遇的你毁灭身躯……不管我有没有人类的躯壳，却从来没有忘记自己是一个人类的事实，然而呢……这份热忱人心换来的是什么？”

　　“是人类或者不是人类，对现在的我来讲已经没有意义，我已是这颗星球的心脏，也是大团结计划的灵魂。”

　　唐方说道：“我很好奇，你是怎么活下来的。”

　　诺亚似乎很得意他能从方舟世界大崩溃的灾难中活下来，语气由激动平复：“克蕾雅引导赫卡蒂的力量击碎了天谴明王，我的躯体已经无法再用，但是我的灵魂还在，寄宿在伊普西龙符文里……虽然失去承载物，它会慢慢衰变，直至彻底消亡。可是呢，这毕竟是一个过程，只要有合适的容器，有适宜的能量，还是可以维持伊普西龙符文的生命力场的。”

　　“在这一点上，你跟我……也可以说是幸运儿。”

　　唐方说道：“果然，我那时应该将你毁尸灭迹。”

　　“现在说这样的话已经没用了。”诺亚说道：“闲聊可以结束了吗？我觉得你是时候面对命运的残酷了。”

　　诺娃手上枪刃又一次冒出火焰，那张脸二度崩溃，却又在很短时间内成型，诺亚依旧用嘲讽的目光望着女幽灵。

　　唐方说道：“明明是你要跟我叙旧，以满足那份虚荣心与得意，现在又说出这样的话，你不觉得这很无赖吗？上帝武装的贤者大人，人类文明的引路先知？”

　　诺亚的脸剧烈晃动起来，那是他在哈哈大笑。

　　“别以为我不知道你在打什么主意，我可不是第一次见识你的小聪明。”

　　唐方微眯双眼，又慢慢睁开，知道诺亚已经察觉到侦测器对树形构造体以及中央地穴的扫描的行为。

　　他没有说话，旁边的芙蕾雅似是适应了诺亚的变态形象，一改之前畏惧模样，脆声说道：“他的话可真多。”

　　她跟着唐方参加过许多场战斗，印象里就没一个人像诺亚这样喋喋不休，讲个没完没了。

　　唐方说道：“你要理解他……一个人活了太久，憋了太久，碰到以前的旧识，哪怕是敌人，也难免情绪万千，心生唏嘘感慨。就像许多老人越来越喜欢被家人牵挂，被朋友需要。”

　　芙蕾雅说道：“他可真可怜。”

　　“某种程度上可以这么讲。”唐方说道：“境界……是寂寞的最大生产者。”

　　他抬头望诺亚说道：“对不对啊，文明的先驱者，人类的大救星？”

　　“我真是越来越喜欢你了，如果不是敌人的话……”诺亚脸上的笑容慢慢收敛：“既然你对大团结计划那么好奇，那就来见识一下它的真面目吧。”

　　说完这句话，诺亚终于不再浪费口舌，半圆构造的房间内壁银色盖子打开，一股带着腥臊气息的阴风注入房间，芙蕾雅小姐忍不住打个哆嗦，皱起小鼻子，显然对这个变化很不适应。

　　咕咚咕咚的声音由远及近，由稀疏而密集。几个呼吸后，来自上百个管道口的声音汇成一片，随着一道道嘶鸣入耳，之前在深渊遭遇的异形不断从里面涌出，像下饺子一样落入房间外圈的溶液池。

　　很快地，这些从管道掉落的异形挂着不断沥落的绿色溶液从池里冲出，满面狰狞地冲向唐方几人所在位置。

　　半圆形内壁布置着足足上百个管道口，异形不断地从里面涌出，在地面汇成一道大潮。

　　这是极具视觉冲击力的一幕……如果是看一场影片的话。可是对于唐方几人来讲，显然没有心情去愉悦地接受感官刺激。

　　诺娃已将武器更换为等离子步枪，毁灭光束不断地在异形集群盛开，高温灼烧血肉，散发出一股子焦糊味，令弥漫房间的腥臊变得更加难闻。

　　旋风狂热者早在诺娃开枪前便冲了出去，灵能战斧舞成一团银色漩涡，范围内的异形只要被银丝沾上，便会皮开肉绽，筋断骨折，变成飞旋的残缺尸块。

　　芙蕾雅也没有闲着，面向唐方身后冲来的异形，腕部能量长鞭射入敌群，往外一绞，大量异形被一分为二，残肢断臂带着血浆落在地面，留下大团大团的污渍。

　　唐方没有参加诺娃、旋风狂热者、芙蕾雅与异形的战斗，选择召唤出2头混元体巨兽，看它们如同虎入羊群，血红利爪轻而易举割裂那些异形的血肉，扭断它们的头颅，踩碎一只只手脚，留下残缺不全的死尸。

　　在唐方所在位置外面些的地方很快便堆满一地死尸，尸臭与血液腥味被风卷着扑面而至，令门口观望的耶格尔一脸苍白。

　　他当过兵，却没有真正经历战争。银鹰团与菲尼克斯帝国开战的时候，他已经进入鹿纳尔太空监狱，成为了一名狱警，对于战场上血腥一面，更多地还是停留在影视与书籍作品给他的感官冲击。

　　直至成为晨星铸造一员，参加凯尔特星登陆战，才让他真正地见识到战争的残酷。


第1567章 惊人的转变

　　还好，大厅里那些异形都是敌人的生物兵器，不是战场上的人类士兵，就算死去许多，他也不会伤心难过，唏嘘感慨。

　　灵能爆裂的声音，骨骼断裂的声音，步枪开火的声音，闪电击穿空气杂质的声音，血液飞溅的声音……周围种种要素没有影响唐方与诺亚的对峙。

　　他不知道外面还有多少异形，总之那些管道不停地吞吐这些没有思想的怪物，它们甚至互相践踏，互相撕扯，有的没有死在旋风狂热者的灵能战斧下，却死在自己同伴手里。

　　虽然敌人无穷无尽，身后激斗正酣，可是唐方没有一点紧张与慌乱，因为死亡的每一个异形都会为他贡献10点水晶5点瓦斯资源。

　　实际上他巴不得一直这样下去，要知道投入一名旋风狂热者，会带来召唤百名旋风狂热者所耗费资源，这绝对是一桩稳赚不赔的生意。

　　“如果这就是你招待我的开胃菜，那真是有些怠慢了。”唐方用一种讽刺语气说道。

　　诺亚的脸一开始面无表情，后来露出淡淡微笑，尽管依旧生硬干涩。

　　“你认为这些人形生物是何种来历？像以前上帝武装生产的克隆人吗？”

　　唐方挑眉说道：“难道不是么？”

　　柯尔克拉夫一世一直在寻求一种量产型生物兵器用于战争，这一点在他进入自在天系统时遇到的种种变态实验中便可以清晰获知。无论是形同《异形》电影里的生物兵器，还是灵肉分离实验，都是为大规模战争服务。

　　在这样的认知下，他进入科斯提亚山区地坑，看到那些生着锐利爪牙，苍白皮肤，满脸狰狞的人型异形没有太过在意，毕竟上帝武装就是以克隆人技术著称，雅典娜将其贡献给柯尔克拉夫一世，经过杜威·约瑟尔那样的帝国生物学家操作，能够批量产出这种低等生物兵器自然是一件很正常的事情。

　　直至诺亚问出上面那句话，他才意识到真相或许并非心头想的那么简单。

　　“克隆人？啊……那是以前了……我对人类还有信心与愿景的时候。”诺亚的脸上露出一副吊诡笑颜：“如果我告诉你，被你杀掉的成百上千的人形异形，都是原本生活在纳拉克星与凯尔特星上的人类，不知道你会作何感想。”

　　什么？！诺亚的回答在他的心底掀起一股滔天骇浪。

　　那些死在旋风狂热者灵能战斧下的异形，是曾经生活在纳拉克星与凯尔特星上的人类？

　　这个真相实在是太惊人了，太可怕了。就连一直在狙击异形的诺娃都情不自禁打个哆嗦，扣在扳机上的手指微微抖动。

　　“是不是很震惊，是不是很愤怒？”诺亚说道：“如果你把他们看做柯尔克拉夫一世随时可以牺牲的棋子与炮灰，或许更容易接受一些。”

　　唐方寒着脸问道：“这究竟是怎么一回事？你对那些人做了什么？”

　　不知道那些狰狞的异形是人类前他还可以保持冷静，现在知道自己大量杀死的东西不是类似克隆人的实验产物，而是……而是形同感染某种疾病的人类，那种感觉就像有人在他的心口窝狠狠锤了一下，难受极了。

　　诺亚说道：“就像我，还有你……我们为人类做了那么多贡献，对人类文明怀有善意，有人感激吗？有人感动吗？没有，那些只知道赌博、攀比、沉溺声色、庸庸碌碌的底层民众，他们不在乎谁爱他们，谁对他们怀有善意，他们像一只只被牵着鼻子走的牛羊，麻木不仁地生活着，扭动着，愚行着……”

　　“这样的人，在我的认知里……他们不是人，他们只是一群披着人皮的动物。我现在的作为只是去伪存真，让他们恢复本性，变回真实面目而已。何必大惊小怪呢？”

　　诺亚越说越大声：“你行走在大街上，看着那一双双充满戾气与恶意的眼睛，那一张张充满冷漠与提防的脸，你会不会为自己心里的正直与仁爱难过，对这个社会的无可救药感觉失望？我想……你对此一定有许多感触。”

　　“某种程度上讲……我们是一类人，只不过……我比你活的更久，经历了更多。”

　　“……”唐方不知道该怎么回应他的话，就像在方舟世界时的遭遇。他不认同诺亚的做法，但不可否认站在对方的角度，那份忠于人类文明的心灵是非常真实的。

　　“我只是赋予他们一个符合他们内心世界的真实模样罢了。”诺亚说道：“在这个世界上生活的，有天使，有魔鬼，但更多的是野兽……”

　　唐方看着他的脸说道：“我知道……你痛恨你口中的野兽，可是卑鄙如你，正在同把人心变成兽心的恶魔合作。柯尔克拉夫一世把他们的心变成了兽心，而你把他们的身躯变成了兽体。”

　　“看来……我们是没有办法达成共识了。”诺亚不无遗憾地说道。

　　“怎么，又要向我推销你那套为苍生大义可以不择手段的理念吗？”

　　“不，我已经放弃那个崇高，但很幼稚的想法。我现在有了新的目标，它远比之前的念头更加宏伟。”

　　“是大团结计划吗？成为一件终极兵器，永远地维护斯图尔特家族的统治……”

　　“你真的以为我会同柯尔克拉夫一世那种贪恋权柄的人合作？”

　　唐方说道：“难道不是么？就像你在图兰克斯联合王国的所作所为。”

　　诺亚说道：“现在的我已经不是原来的我。意识被困在伊普西龙符文那段时间，我想了很多很多。最后得出一个答案——人类是没有未来的，就算不被毁灭者消灭，终有一日也会死于自相残杀。”

　　“这个病态的，扭曲的，没有希望的人类世界，需要一次涅槃才能迎来新生。你要知道，诸神黄昏不是结束，而是开始……”

　　诸神黄昏……诺亚居然用上这个词语。

　　唐方皱眉说道：“你到底要做什么？”

　　“灭世！”

　　简简单单的两个字，却有着如雷霆般的力度。芙蕾雅回头看了那张脸一眼，诺娃回头看了那张脸一眼，大门外面躲着的耶格尔也睁大了眼睛。

　　上次见面还以拯救人类文明为己任的先知诺亚，今次见面竟然变成灭世的恶魔……这样的转变令人猝不及防。

　　“你……你在说什么？你……你是在开玩笑吧。”唐方震惊于他的认知转变，更震惊于他的新目标。

　　灭世……灭世……任何一个智商在线的人，听到这样的“豪言壮志”，只怕最有可能的反应就是他在说胡话吧。灭世，这个词更多地停留在一些玄幻性质的书籍或者电影中，以当前人类广泛分布在宇宙空间的大环境，他如何能够灭世？！又不是当初地球文明时代，人类被困在只有五亿平方公里的土地上。

　　诺亚选择用行动来证明自己刚才的言语不是儿戏。

　　当那张人脸在树形构造体外壁消失的时候，一道地震波自下方传来，整个房间连同外面的深渊都在颤动，但并不是太剧烈，无法对唐方所在地下设施造成毁灭性影响。

　　那些异形依然不断地从管道涌出，没有减少趋势，它们除了为系统提供资源，让唐方有几分难受，再没有其他效果。

　　唐方不是罗伊，他善良归善良，却对自我能力有一份清醒认识。

　　在得知那些异形都是曾经生活在地面的人类这一震撼消息后，他让艾玛分析过异形的身体情况，得到的结论是有一股力量改变了异形了的DNA以及大脑结构，这种变异是不可逆的，无法以常规医疗手段治愈，除非他能够准备足够多的英雄名额，以紫色寄生虫刷新变异人的身体构成。

　　他没有足够多的英雄名额去做这件事，对于眼前局面他无能为力，只能选择自保。

　　如果说那些变异人还有正常人的思维，他可能会犹豫不决，难以痛下杀手，既然事情已经演变成这样，连艾玛都为他们打上没救的标签，他能怎么办？也不过是忍痛接受事实，把它们当成敌人对待。

　　这是一场不是你死就是我亡的战争，仁慈是有限度的。

　　他本以为诺亚会在地下大厅投入更多，或者更加强大的力量来证实方才所发豪言。然而等了一段时间，除去连绵不止的地震，并没有见到值得注意的情况发生，这让他很是不解，寻思那个家伙怎么如此虎头蛇尾，难不成……诺亚的作为是虚晃一枪，目的是稳住他，然后借机逃命？

　　莫里斯·格里芬……应该不是这样的人吧。

　　很快地，艾玛发来一份视频影像，证实了他对诺亚的看法。

　　那个家伙没有逃命，对方所说的展示力量，并不是以他所在大厅为舞台，而是以凯尔特星陆地战场为舞台。那里更广阔，可以让他尽情发挥。

　　在对抗最激烈的波特卡市城区，震动不断摇摆着双方投入的战斗单位。

　　跳虫没有办法稳住身形，卫戍部队的装甲车也无法精准射击，士兵们踉跄倒地，表情慌乱而呆滞地等待后续变故到来。

　　当地震波由下方传递至街道表面，建筑外墙出现一道道裂痕，不断蜿蜒向上，零散的建筑破片簌簌而落。

　　不只建筑外壁出现裂痕，地面也开始支离破碎，有的沉降，有的抬升，露出一片片断层，一道道沟壑。

　　呲的一声鸣响，粗大的水柱自消防管道喷射出去，冲向十几米高空，将地面的鲜血与死尸冲入坑洼地。

　　粗大的水柱过后是飞上天空的水泥板块，并不是因为地震起飞，是有东西将它们击飞。

　　在这些水泥板块下落的阴影中，一道灰影从不断震动的裂谷升起，没过周围一座座建筑物，出现在波特卡市城区各处。

　　如果唐方在这里，一定会认出那些从地下钻出的巨大树形构造体同他在科斯提亚山区地下设施中心坑道所见树形构造体是同一种物质。

　　它们就像快速长成的巨木一样耸立在城市各处。

　　这些有着玄武岩纹理的构造体不是关键，关键是构造体表面点缀的一个个黑茧。

　　当来自地面的震动停止，这些大量嵌入玄武岩质地外壳的黑茧从主体脱落，由高空坠下，摔在崎岖不平的地面爆开。

　　如同一颗颗水球炸裂，透明黏液在地面铺开，唐方几人在科斯提亚山区地下遇到的异形成群结队爬出，踏着支离破碎的道路往外面涌去。

　　它们只是外形相似，却还有一些不同之处。唐方几人在科斯提亚山区地下遇到的异形是光着身体的，可是像眼前肆虐城区的异形穿着不同造型，不同色彩的衣物，如果忽略上面沾染的灰尘与黏液，可以看出有些是西装，有些是长裙，有些是衬衫短裤……

　　这一变故发生在城区各处从地下钻出的巨大树形构造体上。除此之外还有一些十几米高的小型树形构造体。

　　罗伊亲眼见证了面前发生的事情，这让他的心情雪上加霜。

　　那个困扰他心灵的选择题还没找到答案，现实又给了他丰满的理想一个响亮的巴掌。

　　地面摇摆的时候，他被眼前发生一幕惊醒，看见裂隙在地面生成，先是如同烟絮一样的灰色颗粒由裂隙下方升起，凝聚成一株幼苗。

　　然后，细小的幼苗在他的目光中不断生长，不断变大。

　　幼苗不是一株，而是很多株，它们像藤蔓一样卷住被他打昏过去的帝国士兵的身体，一点一点向上抬升，后续涌出的黑色颗粒如同爬上大树的蚂蚁，不断攀附前行，在帝国士兵的身体表面铺开，结成一个个厚厚的黑茧。

　　在这之后，越长越大的灰色幼苗带着一个个黑茧升上天空，汇聚在一起，形成一个类似蛛网的树体网络。

　　罗伊被突如其来的一幕吓到了，好在恶魔手臂对外界危险有其特有嗅觉，在裂痕蔓延至少年脚下，灰色颗粒开始汇聚的时候向外喷射出一大股绿色溶液，将裂痕堵住，封死了灰质颗粒结成幼苗的可能。


第1568章 地覆

　　那些黑茧被吸入树形网络不久，表面闪过蜿蜒的莹蓝色光华，又过去一段时间，它们像熟透的果子一样从天空落到地面摔碎，那些他为之努力，不惜自己受伤也要拯救的年轻士兵最终变成一个个失去思想的丑陋异形向他扑过来。

　　他认为自己救了他们，可是呢，只是几分钟功夫，那些牺牲与付出便被打回原形。人类在当前程度的战争面前是那样渺小，一个不经意的走神，他们就从活生生的人类变成没有思想，一心杀戮的异形魔怪。

　　第一次被白浩用拳头招待，他也曾反省，也曾立志只做璎珞一个人的英雄，可是随着时间推移，看到他的唐大哥做了很多对人类社会很有意义的事情，他心中那朵正义火焰又熊熊燃烧起来。

　　在这场登陆战中，他想着要救更多人，做一个正义的伙伴，英雄的少年，结果呢……他险些害死心爱的女孩儿。就像白浩说的那样，他真的很自私，很幼稚。

　　罗伊的心情很糟糕，价值观受到极大冲击，对于现状无可奈何的挫败感不断煎熬着他的心灵。

　　那些异形向着他扑过来，狰狞的侧脸毫无疑问地在诉说那份杀意。

　　他举起了右臂，深吸一口气，手掌突然张开，中间浮出一颗眼球体，对这个世界充满恶意的血色眼眸转动一下，一道道生物镭射由眼球体迸出，将行动最快的几名异形的脑袋打穿，变成地上寂然不动的尸体。

　　他很笨，很愚，比起白浩不够机灵，但是他清楚一个事实——他不是一个人，有可以依靠的同伴与亲人，对于人生中无法解开的心结，他还可以去问他的唐大哥。

　　无论他将得来怎样的答案，又或是如同白浩砸来的拳，总之他现在最应该做的事情就是活下去，一切纠结与彷徨等见到唐方再说。

　　不知道是魔眼从进化状态到发育成熟，第一次参加战斗难抑兴奋，还是罗伊的求生欲催发了它的战斗意志，生物射线不断迸发，将一个又一个异形杀死。

　　然而正所谓双拳难敌四手，生物射线运作频率再高，也无法杀光数以千百计的异形，当街角来自大型灰树的异形成群结队现身时，罗伊知道自己有麻烦了，于是不再恋战，毫不犹豫向后撤退。

　　由裂隙涌出的灰色颗粒并不仅仅将帝国士兵变成没有思想的异形，登陆凯尔特星的异虫单位与诗史生物同样受到关照。

　　不断地有跳虫、蝗虫这样的小型单位被灰质粒子裹住，变成一颗颗黑茧。只是不曾被树形构造体带上天空，把它们变成类似变异人的生物兵器。多数情况下只是杀死黑茧中的异虫战斗单位。

　　像虫群宿主、雷兽这种大中型战斗单位，灰质粒子没有办法将它们快速吞噬，只是在体表积上一小片区域。

　　毕竟地震造成的裂隙不会充满整个战场，对于异虫战斗单位来讲，只要及时移动，还是可以最大限度躲过灰质粒子的入侵的。

　　罗伊向后撤退一段距离，正好看见斯利凡摇晃着臃肿的身体从松软土地拔出一幕。

　　它作为部分异虫的指挥官，受到那些灰质粒子的特别照顾，裂隙丛生的地面往外喷出一股股灰色潮流，在它身体表面快速增生，其蔓延速度远比其他异虫单位要快的多。

　　少年略作思考，没有继续后退，转而疾步接近斯利凡，右手魔臂化为分叉的触须，从下面卷裹虫母的大脚，触手表面会分泌一种具有极强粘度的体液，能够将灰质粒子吸附。

　　这是他在撤离前线途中进化出对应技能，魔臂可以先吸附灰质粒子，然后通过快速震荡，生成类似高周波武器那样的效果，将灰质粒子从体表清除。

　　斯利凡身上的灰质粒子太多了，小半个身体都被覆盖……这便是它将躯体埋在土里的后果，祖尔温与雅格爪的情况相比之下好很多。当然，这也跟它们已经进入克林姆宫范围有很大关系。

　　罗伊趴在斯利凡的背上，不断用自身特有能力稀释大块头体表粒子。即便他是一个反应迟钝的家伙，也发现了一个问题——那个馋嘴的东西在偷吃！

　　是的，吞噬体右臂在吸附灰质粒子后，除去利用高速振动清除掉的，还有一少部分被他偷偷吃了……嗯，就像一个害怕大人发现的馋鬼那样。

　　从排斥到吞食，魔臂逐渐适应了灰质粒子。无论对于罗伊，还是对于斯利凡而言，都是一件好事。

　　“你这个贪吃鬼，怎么什么东西都要吃？”

　　回答罗伊吐槽的是冗长的沉默，魔臂不会说话，斯利凡却是没有心情同罗伊谈论有关战事之外的问题。因为巨树构造体与树形网络的出现并不是地面变局的高潮。

　　……

　　克林姆宫外面笼罩着一道能量屏障，阻绝了异虫集群进入，只有克蕾雅依靠混合灵能打开一个缺口，同德哈卡进入马克斯韦尔大道，快速逼近柯尔克拉夫一世所在殿堂。

　　当她冲破神风卫士组成的防线，进入前方殿堂时，那些往日高高在上，尽展威仪的国之重臣全都一脸恐惧地看着她。

　　德哈卡没有随她一道进入，好比一头守护魔兽，站在黑石大门前方支离破碎的地面上，将一名又一名血狼勇士击飞，然后是乍现的烈火，以及前方传来令人胆寒的惨叫。

　　连阳光都被那片火焰遮蔽，只剩下火幕后方的如山身影。

　　对于走入大厅的克蕾雅，他们害怕，但更害怕的还是后面的怪物，之前那东西生生扯碎血狼勇士身体的画面还在脑海回荡，眼见克蕾雅步入大门，很多人已经冷汗如雨。

　　大厅内除去洛克菲勒、沃克亲王这样的帝国重臣外，大殿周围还有几名神风卫士把守。如果不是他们镇着，只怕几位胆小如鼠的亲王早就不顾一切从后门溜了。

　　柯尔克拉夫一世是一位暴君，可是对于如沃克亲王这种兄弟关系的老亲王而言，他的那份残暴所产生的威慑力，还不足以令其“视死如归”。

　　克蕾雅踏着门框泻下的光明走入大厅，正面3名神风卫士扣动了扳机。然而正如那些死亡同伴的遭遇，他们的攻击并不能够威胁能量护盾后面的女性。

　　作为对三名卫兵攻击行为的回应，原本搭在脚下，将玉石地板切割出一道道划痕的能量长鞭往前方一扫，三名卫兵连避让的机会都没有便被击破动力装甲，成为地面寂然不动的渐冷尸骸。

　　那些已经聚到黑石王座下方的帝国重臣们，有的一屁股坐在地上，尿液失禁而出，洇湿了名贵的西裤。有的冷汗顺着脸庞流下，一滴一滴落在地面。

　　洛克菲勒之前是领军之人，胆色要好一些，选择慢慢地，非常小幅度地往后面退。

　　正对殿门的黑石王座被让出来，克蕾雅微微抬头，看向前方面无表情的蒙亚皇帝。

　　她继续前行，帝国的重臣向两侧躲，让出一条对峙通道。

　　柯尔克拉夫一世的脸上没有流露出恐惧表情，好像早就预料到有此一幕，不过射向克蕾雅的目光有些复杂，似是遗憾来到面前的人不是正主儿唐方，而是一个他不是太在意的女人。

　　没有语言交流，只有视线对撞。

　　克蕾雅无视旁边的大臣，一步一步走上台阶，与黑石王座越来越近。

　　柯尔克拉夫一世的目光转寒，当克蕾雅的脚步离开最后一级台阶的瞬间，一道光华迸出。

　　这道光华是黑色的，从地面直达穹顶，在他与克蕾雅之间构成一道不连贯的黑幕。

　　透过奔流的灰色粒子，他可以望见那张充满仇恨与愤怒的面庞。

　　切割台阶的能量长鞭动了，向着阻挡在面前的黑色屏障绞去。

　　她知道柯尔克拉夫一世不会束手就缚，并不意外对方有后手，只是没有想到那些灰质粒子组成的能量屏障能够抵受遗迹武器的鞭挞。

　　此时流淌的灰色潮流已经从黑幕变成黑墙，彻底遮蔽后方那张被她无数次诅咒的面庞，也是她小时候噩梦里的主角。

　　凝成能量长鞭的光丝消散，遗迹战甲胸口部位T能量石亮起一轮七彩光华，沿着胸口交叉的绶带移动，没过肩膀，流入后背消失，几个呼吸后沿着克蕾雅脑后多道长剑形态的能量增幅器上行至顶端红色晶体，闪烁越来越急促的呼吸光。

　　便在这时，一股地震波自脚下漫开，令下方大厅里的人站立不稳，纷纷摔倒在地。

　　门口德哈卡也受到影响，身体撞在左侧门框，压坏了一根石柱的浮雕画。

　　克蕾雅有些意外，抬头看向天空，随之而来的是如雨点般落下的建筑碎块与玻璃破片，不断地击打着黑石王座所在高台周围地面，吓得沃克亲王等人鬼哭狼嚎。

　　殿堂的穹顶就这样被打开了，没有艳阳当空，只有横亘视野的巨大树形构造体，然后是不断掉落的黑茧，摔在皇宫地面变成一个个丑陋异形。

　　它比城区分布的树形构造体还要巨大，几乎将克林姆宫一半区域笼罩在内。

　　德哈卡迎来了新的敌人……不同于城区肆虐的变异人，出现在克林姆宫范围的变异人要更加强壮，有些比巨大化的德哈卡还要高出一头。它们就像神话故事里的魔怪，一路奔跑，踏碎无数精美玉石，扑向堵住皇宫前门的异虫领主。

　　不只德哈卡迎来新的敌人，大殿里同样有巨大变异人现身。

　　在皇帝陛下与克蕾雅进入对峙，大殿卫兵死绝的情况下，洛克菲勒等人终于找到逃离这片是非地的机会，连滚带爬地向着后门跑去。

　　对于他们中的大部分人来讲，做梦都没有想过会有如此狼狈的一天，以往都是高高在上，用低沉有力而不容置疑的语气发号施令，享受别人的仰视。可是当权力失去傲慢的资格，他们的表现连一条狗都不如。

　　事情发展到这一步他们也看明白了，柯尔克拉夫一世确有后手，那足以救下他的命。然而他们呢？他们可没有那么大的能量，现在不跑留在那里干吗？被当成炮灰牺牲吗？

　　洛克菲勒一直都很聪明，心理素质极强，哪怕是生死关头也没有乱了方寸，在因为慌乱“不小心”绊倒几位老亲王后，非常狼狈地逃离了前殿。

　　来自天空巨木的黑茧还在往下落，不断在地面破裂，变成一个个巨型变异人，往克蕾雅所在位置扑去。原本看守前门的德哈卡领主已经放弃本来计划，进入大殿内部，一下子跳到距离克蕾雅最近的巨型变异人身旁，大手抓住比它还高一头的变异人手臂往外一撕，生生扯断了目标一条手臂。

　　巨型变异人比外面那些小号异形的战斗力强很多，但并不意味它们的战斗力比异虫英雄单位强悍。

　　殿堂上方横跨克林姆宫的巨木能够往室内投放巨型变异人，本身便说明了一个情况——笼罩克林姆宫的能量屏障失效了。

　　从凯尔特星轨道战场防线崩溃，内陆军队失去制空权开始，米诺陶级战列巡航舰与部分星灵航母便开始从星球轨道对地面目标执行精确轰炸，笼罩克林姆宫的能量护盾自然也在地面目标行列。

　　之后大地雷神离开科斯提亚山区，也加入到对克林姆宫的进攻中，随着时间推移，笼罩皇宫的能量屏障进一步被削弱。

　　只是……真正让能量屏障失效的并不是异虫与人类登陆部队，是那些由地面升起的灰色巨木。不知道它们出现前制造的地震破坏了部署在克林姆宫地下的能量屏障核心设备，还是柯尔克拉夫一世关闭了能量屏障，总之笼罩在皇宫外面的能量屏障就那么消失不见。

　　然而这并不意味异虫大军可以轻而易举的攻入目标地点，相反，巨木抛下的数以万计变异人正在不断冲击异虫防线，更不要说还有灰质粒子从中作梗，不断由地面裂隙溢出，伤害着附近的异虫与人类陆军……斯利凡的遭遇就是一个很好的例子。

　　也只有那些飞行单位能够抓住机会对克林姆宫内部设施进行精确点击。


第1569章 杀心

　　克蕾雅准备放大招击破灰质屏障的时候，连续不断的飞弹在天空巨木表面盛开，爆炸对玄武岩结构造成毁灭性冲击，不断有碎片从主体剥落，对下面而言无异于石雨天降。

　　不断有爆炸与火光在地面盛开，摧残着周围美轮美奂的建筑元素。原本肃穆庄严的克林姆宫这一刻变得风雨飘摇，一片凄惨景色。

　　沃克亲王等人从前殿后面离开，还不及进入最近的避难通道，一架维京战机环绕巨木枝杈俯冲而下，沿途点爆几枚大型黑茧，一式俯冲降落在前方便道，合金腿震碎了附近石板，摩擦出耀眼火星。

　　40MM加特林机炮嗞嗞作响，火线不断喷射出去，打得前方小型凯尔特圣剑雕塑支离破碎，附近的池塘水花四射。

　　刚才克蕾雅散发出的杀意唬的他们坐立难安，但她毕竟没有动手，选择面对柯尔克拉夫一世，不屑将精力用在他们这些为虎作伥的恶棍身上。此时真的遇到杀戮机器，心里的恐惧与慌张水涨船高，有些老家伙连路都走不动了，不断颤抖着，哀嚎着，说着有损身份的胡话，比如：“不要杀我……不要杀我……我有钱……我有很多钱……”

　　钱与权，再加上女人，便是他们在面对无法克服的困难时，最先想到的有可能解决问题的方法。

　　维京战机驾驶员根本不屑回应那些彰显丑陋与卑劣的诱惑，反而调转炮口，加特林机炮冒烟现红的枪管由静止迅速旋转，连续不断的光华击打在不能前行的老家伙们身上，爆成一团团血雨与肉浆。不要说衣服与血肉，面对高达40MM口径弹丸，人类的骨头都脆弱的如同秸秆。

　　无数人仰望的权力者，不时出现在电视上，用充满威严与力度的声音宣扬帝国武力，抨击敌对势力的国之重臣，转眼间便成为一堆令人作呕的血肉垃圾。

　　在死亡面前，从来没有高贵与卑贱之分。

　　洛克菲勒相比沃克亲王等人年轻，他的体力很好，已经窜到队伍前方，沿着花池与走廊边缘台基前行，目标是最近的地下疏散通道。

　　维京战机没有继续在这些人身上浪费精力，转而面向横跨皇宫的巨木，肩头飞弹发射器绽放出如龙火焰，一枚又一枚MT-50蓝泽尔飞雷呼啸远去，吻在巨木根茎爆成一团团膨胀烈焰，可惜目标太大了，MT-50蓝泽尔飞雷的集群轰炸没有实质效果。

　　巨木似乎具有一定程度的智能，作为对维京战机的反制，皇宫地面出现小范围龟裂，如丝如缕的灰质粒子从地面涌出，在前殿后方庭院弥漫。

　　驾驶员很清楚这代表什么，皇宫地面已经变得不安全，赶紧启动变形系统，同时激活喷射器，依靠反冲力向上爬升。

　　当机甲脚掌离地有一尺高的时候，附近升起的灰质粒子好像活了过来，凝聚成灰黑色藤蔓，缠住有些掉漆的脚掌，居然跟战机推进器分庭抗礼，开始了拔河比赛。

　　这便是哪怕克林姆宫外面能量屏障破碎，唐方麾下战斗单位也无法快速占领皇宫，彻底剿灭斯图尔特家族权力中枢的原因。那些由地下生成的灰质粒子真的是刁钻至极，无孔不入。

　　维京战机背部喷射器迸出更加耀眼的火光，引擎的轰鸣声响彻整个庭院，然而无论驾驶员如何努力，都没有办法摆脱那一股股粒子流。

　　对峙场面并没有持续太久，随着一道黑色光弧由远及近，落在前殿后面庭院，将整块地板震碎砸飞，锐利的乌芒一闪而逝，沿维京战机脚掌与地面间隙扫过，那条灰色“大手”被整个削开，维京战机在暴涌的火焰浪潮中升空而起，前方40MM加特林机炮顺势射出连串火光，在上方巨木外壁钻出一个个大洞，一时间碎石如雨。

　　斩破灰质粒子构造物的黑影在扬尘未分之际，一个远程跳跃离开裂隙丛生地区，在出现时已经来到洛克菲勒与沃克亲王等人面前，咚的一声将直通疏散地道入口的水泥路砸出一团凹陷。

　　洛克菲勒一个急刹车停住脚步，用惊恐目光看向关键时刻阻住他们的敌人。来人包裹在一层黑色铠甲中，看不见脸庞，无从知晓身份，但是毫无疑问，一股子令人胆颤心寒的杀意如同海啸扑面而至。

　　没有语言的控诉，也不存在愤怒的咆哮，那么顺其自然地……一道黑色长枪刺穿跑在最前面的隆纳德亲王身体，鲜血由伤口顺着枪尖斜向下流淌，一滴一滴落在地面。

　　洛克菲勒刚才在躲避维京战机射击时慢了一步，被几名亲王大臣超过，之前他还很纠结，现在却只剩庆幸……落后一点起码不用直面黑甲人的屠杀。

　　包裹全身的黑色甲胄，能够变成各种武器的黑色粒子，一颗闪烁乌光的黑暗之心。

　　是的，进入皇宫庭院拦住洛克菲勒等人的正是才至凯尔特星战场的白浩。安顿好璎珞后他便赶来这里……带着一颗复仇之心。

　　克蕾雅的目标是黑石王座上那个沾满无辜者鲜血的老男人。他不会跟她抢，退而求其次，选择那些为虎作伥的贵族与走狗为目标。

　　罗伊能否做好选择题他不关心，在这一刻，他要享受复仇的乐趣。

　　黑色长矛唰的一下从隆纳德亲王胸口抽出，臃肿的身体噗通倒在地上，老家伙还没有咽下最后一口气，用睁大到极致的目光盯着隐没在黑色甲胄下的那张脸，遗憾的是他无法看清那张脸，只能带着遗憾与怨恨踏上冥府之路。

　　又一位亲王死了，白浩没有任何心理负担，脚步落地向前，左手舞动间，黑色粒子凝成一把战斧，将后面那名被隆纳德亲王死亡事件吓傻的凯尔特星总督的脑袋砍飞。

　　半秃的头颅带着血色咕噜噜滚入杂乱的花丛，尸体往一边歪倒，鲜血由动脉泵出，顺着地板纹理与缝隙流淌。

　　又是一道乌光闪过，咔的一声脆响，重锤砸碎了沃克亲王的胸骨，好像被重拳砸飞的沙袋一样撞在长廊的石柱上，没有了声息。

　　只是一个照面，三名帝国重臣，拥有耀眼头衔与身份的大贵族……就这么死了，连声惨叫都没能发出。

　　有的人吓傻了，跌坐在地。有的人没有吓傻，然而两条腿却不受控制地颤抖着，好像灌了铅一般，无法移动。只有洛克菲勒、帝国财长、国防副大臣三个人的意志力与控制力不错，尽管很害怕，还是强迫自己顺来路逃命。

　　第二颗头颅飞上天，无头尸体颓然倒下，滚烫的鲜血溅了后面祈求灰质粒子救他们一命的帝国外务大臣一脸。这位以口齿伶俐，最会答非所问闻名于世的帝国大臣，一下子忍禁不住，屎尿齐出。

　　臭味随风飘散，可是后面瘫痪难行的几个人好似没有闻到。

　　面甲遮蔽下看不到白浩脸上有无鄙夷，只有不断伸缩的黑色长剑与不断挥舞的乌寒战斧。他就像割草除尘一样，将趴在蒙亚帝国这株由权力与暴力铸就的大树上，不断享受民众供养的吸血鬼们，一个一个杀死。没有任何犹豫，没有丝毫怜悯，没有一分一厘的不忍与手软。

　　虐杀贪官，对权力者施行复仇，对他而言犹如毒品一样叫人欲罢不能。

　　“不要杀我，不要杀我，求求你……不要杀我……我还有孩子……啊……”

　　“你要什么，你要什么我都给你，我在朱庇特合众国摩根银行存了很多钱，只要你不杀我，只要你……啊……”

　　“我错了，我真的错了，求求你饶过我，我可以帮助唐舰长稳住时局，避免社会层面出现大混乱，我还可以向你提供柯尔克拉夫一世大儿子科罗拉迪·斯图尔特的情报，留着我还有用处，真的……这……啊……”

　　白浩听着他们用最谦卑，最下贱的方式求饶，渴望能够继续活着，却没有任何停顿，回应那些求饶的是收割生命的冰冷武器。

　　这些高高在上，吸食民众血汗的人不会去忏悔，他们的子孙可以锦衣玉食，相对应的有多少穷人家的孩子必须忍饥挨饿；他们也不会愧疚于在国内用超高赋税、医疗费、教育费、交通费搜刮民脂民膏，将其转移到国外是一种无耻罪行；他们更不知道曾经有一个叫白飞的年轻人被上级舍弃出卖，因帝国社会的丑恶与畸形而死。

　　他不是罗伊，也不是必须为未来考量，从大局出发的唐舰长，他是白浩，只为杀光这些卑劣的、丑陋的、贪婪的、无道的……蝼蚁而存在。

　　对于这些人的死，甚至包括他们家人的死，他不会有一丁点的歉疚。为了让世界更干净一些，他宁愿做一个夜幕下的清道夫，游走于戾气深重的黑暗世界。

　　血在他的脚边盛开，像一朵很鲜艳很显眼的红花，只不过味道叫人不敢恭维。

　　很快地，被眼前血淋淋一幕吓得失去行动能力的国之重臣全都变成地上逐渐冰冷的死尸。那些地面涌出的灰质粒子没有把他们变成失去神智的异形，也没有在生死存亡时刻拉他们一把。如果让蒙亚帝国的人看到小小一方区域堆满了超级大官的尸体，或许……会觉得很刺激吧。

　　当然，也可能有几个脑子坏掉的人会认为这是国耻，自己应该为此愤怒。

　　白浩杀光殿堂上习惯表里不一，口蜜腹剑的政治老货后并没就此收手，扫过俯身逃命的洛克菲勒、全力奔跑的国防副大臣、还有视线尽头粗喘不止的帝国财长，缓慢地举起左臂，组成铠甲的黑色粒子在他掌心伸展，快速勾勒成一张黑色大弓。

　　他的另只手往上一搭，三根黑色长箭应时而生，随着弓弦由紧绷松开，三根长箭带着令人恐惧的呜咽声破空而去，非常精准地插入三人身体。

　　帝国财长被钉在了南墙上；国防副大臣躲在雕塑后面都没能逃脱厄运，黑色箭矢不只穿石而过，还在他的脸上打了一个洞。

　　至于洛克菲勒，长箭在他的腹部钻过，因为不是快速致死的要害，一时片刻无法咽气，留给他继续见证这场战争的时间。

　　他以为进入帝国权力中枢，成为柯尔克拉夫一世膝下谋臣，便会获得权柄、威望、财富、迎来美好，走向辉煌，实现他的野心与价值。

　　在这场战争爆发前，他提议把周翰霖与凯尔特星民众当成威胁唐舰长的人质。面对战争，不只要把斯图尔特家族代表的利益集团同国家绑在一起，还要同全国民族，同社会各界民众绑在一起，这样才好利用那些有形的与无形的资源。

　　皇帝陛下对此表示赞同，大大地嘉奖了他。

　　遗憾的是，他还没有认真享用这份嘉奖，满足于同僚对他的奉承，凯尔特星便迎来了唐舰长的武装舰队。

　　如今，他只能呆滞地看着巨木表面盛开的火焰，任由巨大的爆炸声钻入耳廓，却无力作为。无论是政治野心，还是人生怨恨，都如同身体里的血液，被死神一点一点吸走。

　　玲珑站在远方一只王虫背上，遥望克林姆宫庭院里上演的无情杀戮，心中颇有感触。

　　她当然不会同情那些高官，两姐妹在加入晨星铸造前的遭遇并不比罗伊、白浩两人好过。她只是有些不理解，白浩与罗伊是很好的朋友，都在唐方身边许久，可是在面对这种事情的时候，有着截然相反的性格。

　　还有，对于地面升起的巨木，以及黑茧破碎后出现的异形。她收集到一些骇人听闻的情报——波特卡市城区升起的树形构造体都是位于政府公告的避难设施附近，再从黑茧破碎后出现的变异人的穿着打扮入眼，可以确定，柯尔克拉夫一世藏在地下的秘密武器将凯尔特星生活的居民变成了炮灰。

　　从晨星铸造麾下战斗单位结成的情报网络获取到的信息证实整个凯尔特星大小城市都出现了玄武岩纹理的巨木，也就是说，柯尔克拉夫一世那个狗东西把这个星球上所有居民，不管是何出身，有无显赫背景，都变成了人不人鬼不鬼的东西。


第1570章 大变舰队

　　这个在电视节目广播媒体上口口声声把人民放在第一位，俯首甘为孺子牛的老东西，真的是残忍到了极点。

　　他试着去帮助那些变异人，看能不能从精神层面进行救治，虽然没有璎珞能量强，也算是寻求一种破解之道吧，万一唐大哥需要她去解救某个重要人物呢？

　　只是……实验结果让她非常沮丧，T能量可以祛除那些变异人体内残存的灰质粒子，却没有办法使之恢复原来模样，她只能眼睁睁看着那些人如同患上狂犬病，从人类变成魔鬼。

　　这便是生活在天子脚下，皇城跟下的居民的下场嘛……她想，如果是白浩的话，一定不会吝啬类似的讽刺之语。

　　这些人享受着超越地方恒星系统居民的福利，有着高人一等的地位、财富、环境，是皇权滋润了他们的生活。现在，他们要为往日所获利益买单了……用他们的生命，成为柯尔克拉夫一世豢养的恶魔犬。

　　这不讽刺吗？她想……罗伊会为此悲哀，而白浩……大概会觉得快慰吧。

　　就像在回来希伦贝尔大区的路上，白浩最纠结的一件事便是唐大哥的仁慈，因为并不是所有平民都有资格获得舰长大人的拯救，就像以前囚禁璎珞与玲珑的赫拉克勒斯，就像帝国基层那些倚仗权力欺压平民的小官小吏。

　　假如斯图尔特家族被摧毁了，可是这些小官小吏却活下来，用之前贪污受贿，投机倒把所得钱财在新世界里享受人生，他会很不爽。

　　他已经规划好未来的路——等蒙亚帝国的战争大幕落下，新的社会秩序确立，他会变身一位黑暗猎手，去追杀那些不应该活下来的人……一个都不放过。

　　人总是要为自己的行为负责任的，不是么……

　　想着这些，玲珑叹了一口气，有点心疼自己的妹妹。但是从另一个角度讲，又有些担心白浩。罗伊的心性已经被那份毫无原则的正义感扭曲，而白浩呢……那份高涨的仇恨心会不会也将他扭曲，变成罗伊的反版？

　　巴拉克在克林姆皇宫后花园所作所为打断她的念想，只见五六名身着大地骑士级动力装甲的血狼勇士被它健壮的爪子拍飞，发出一声声惨叫升上天空，成片的向日葵被爪子后方锋利刀刃斩断，变成天空纷飞的颜色。

　　向日葵，那是蒙亚帝国的国花。正如星盟人嘲笑斯图尔特家族的暴政，蒙亚帝国以阳光开朗的向日葵为国花，还真是一项滑稽而又讽刺的决定。

　　向日葵同人体翻飞腾空，碎石与血液密入雨袭，另一边扎加拉与伊兹夏带着周翰霖与几名女眷从一座行宫走出，被低空掠过的医疗运输机吸入船舱，带着火光与呼啸远去。

　　似乎天空巨木并不在意他们营救周翰霖的行为，只是在巴拉克越闹越大，几乎将皇帝陛下居住的行宫拆了的时候，才象征性丢下几枚大号黑茧，用来制衡原生异虫领袖。

　　另一边，克蕾雅脑后剑柄构造镶嵌的红色晶石绽放出夺目光辉，带着鲜艳色彩的冲击波席卷大殿，同德哈卡掰手腕的巨型变异人身体血肉相继爆裂，由近及远受到不同程度的伤害。

　　与此同时，阻住她去路的灰质粒子屏障也像失去支撑力，在冲击波的影响下轰然塌方，变成地面一层灰色尘埃。

　　原本被灰质粒子阻绝的黑石王座出现在她的面前。

　　只是……还是晚了，柯尔克拉夫一世不知什么时候起身体表面爬上一层灰质粒子，形成一个黑茧。但不是像外面催化人体基因变异的黑茧，是一种守护性质的黑茧。

　　灰质粒子屏障破碎的时候，黑茧已经沉入黑石王座前方一道地井，向着深层移动。

　　克蕾雅一个箭步冲上王座所在平台，可惜还是慢了一步，一道道零素衍生物闸门由地坑深处闭锁，阻住她向下的道路。

　　橙色光华一闪，虫巢灵能沿遗迹战甲配属的光丝涌下，撞在下方闸门，留下一个硕大坑洞，然而并没有就此崩溃，依旧拦在那里。

　　她能够凭借灵能硬来，但是要打通多重闸门需要时间，天知道她追下去了柯尔克拉夫一世是否已经转移到别的地方。何况……那些灰质粒子不会任她施为。

　　就在刚刚，这座波特卡市最雄伟的殿堂，被全国民众仰望的建筑开始坍塌，厚重的玉石地板片片破碎，大量灰质粒子涌上，好像一株株冥府花束在魔地招摇。

　　德哈卡将一名巨型变异人撞翻，右脚往下一跺，踏碎目标壮硕的手掌，望克蕾雅所在位置说道：“现在的状况，我提议，撤退……”

　　克蕾雅的脸色很不好看。

　　无论是她还是唐方，在发动登陆战前都很清楚一件事——战争不会那么轻易结束，柯尔克拉夫一世留有后手，这点从“大团结计划”便可见一斑。

　　只是……就这么眼睁睁看着老东西从面前走掉，她还是很愤怒，有些难以压抑心头仇恨，属于刀锋女王的负能量不断冲击着她的心防。

　　好在唐方剥离了刀锋女王的人格，她渐渐冷静下来，胸口以极高频率闪烁的T能量石也恢复到原有水平。

　　……

　　凯尔特星地面战场上演的登陆战因为灰质粒子构造体的出现变得扑朔迷离，整颗星球都在轨道战场战斗双方不经意的回眸中变幻颜色，从原来美丽迷人的蔚蓝行星，变成一片灰蒙蒙的苍凉地。

　　然而地面战场的变化并没有影响到太空战场的结果，凯尔特卫队失去了80%的阵地，包括王都所在凯尔特大陆、费南大陆、卡德罗大陆对应的高空轨道都被晨星铸造麾下战斗单位控制，努尔斯丹和他的巨魔号，还有凯尔特卫队残余兵力处于困兽犹斗的尴尬局面。

　　阿瓦隆号堡垒舰被击沉，凯撒1与凯撒2地表防御工事也相继失去战斗力，随着冥府级航母、极乐净土号，还有加西亚反抗军分支舰队不断到来，凯尔特星轨道防线已经变得支离破碎，蒙亚帝国海军基本上再无翻盘可能。

　　努尔斯丹多么希望大皇子科罗拉迪·斯图尔特能够率领援兵到来，缓解他所受压力。另一方面他又很清楚这基本上没有可能，许德拉军团与皇家海军还在同帝国的敌人作战，没有可能及时赶来凯尔特恒星系统，而附近恒星系统的驻防海军舰队面对唐舰长手下战斗单位基本上连还手可能都没有。

　　所以，这注定是一个死局。

　　地面上的变化他不是没有看到，只是不清楚真相是什么，如果那是皇帝陛下为抗衡唐方准备的杀手锏，他多么希望老头子也能为太空战场制造一场大变局。

　　很快地，情报官向他汇报了一个紧急情报，不是哪处防区被突然杀出的晨星铸造战舰突破，也不是什么人向他求援，而是已被晨星铸造战舰占领的区域传出一股非常诡异的重力波动，十分强烈，能量读数极高。

　　“莫非……皇帝陛下真的另有杀手锏。”

　　他的想法才出现，巨魔号舰桥大屏幕便出现惊人一幕。

　　战局的确有了变化，变化来源正是情报官指出的重力波源头区域。

　　令他大失所望的是，那并不是皇帝陛下施展杀手锏，那是刚才被黑洞吞噬的龙骧舰队与龙舞舰队战舰现身战场。

　　他可是眼睁睁看着龙骧舰队与龙舞舰队被星灵母舰释放的黑洞吞噬。可是……可是现在……哪里有被黑洞吸进去还能回来的道理？这究竟是怎么回事？还有没有天理了？！

　　努尔斯丹现在的心情就像吃了一万只苍蝇那么恶心。

　　另一边，周炎斌以及龙骧舰队、龙舞舰队各级指挥官同样一脸茫然表情。

　　在他们的记忆里，前一刻还在黑洞所生引力漩涡挣扎，面对死亡与毁灭没有任何作为，后一刻只觉眼前一花，然后是晕眩感，再一睁眼就回来了，也没少一艘战舰也没多一艘战舰，合着那个黑洞带着他们溜了一弯，又给送回来了。

　　这……这什么情况？

　　其实不只指挥人员，那些舰桥工作人员也一脸懵逼，大脑处于宕机状态。

　　有些机灵鬼很快反应过来，想到周艾与唐舰长的关系，想到外界的传言，终于搞明白他们遭遇了什么……就像之前在无人区战场出现的一幕，那个年轻人又表演了一次魔术，把他们在法斯特福·斯图尔特的眼皮子底下保护起来。

　　周炎斌想得多一些，一方面震惊于唐方的手段，另一方面又很担心，类似的事情出现一次还好，如今第二次用，法斯特福·斯图尔特与努尔斯丹会怎么想？应该很难骗过吧。

　　他的这份担心很快便被抛到九霄云外，因为情报官结结巴巴地汇报了一个新情况。

　　其实不用情报官述说，他也从大屏幕上闪现的画面，还有电子沙盘显示的数据了解到一个骇人结果。

　　阿瓦隆号没了，凯撒1与凯撒2几乎被削去一层。更为关键的是……凯尔特星轨道防线已经彻底崩溃，巨魔号与残存的凯尔特卫队战舰被加西亚反抗军麾下战舰按住脖子痛击。

　　只是一眨眼的功夫，斯图尔特家族引以为傲的王都防线就这么垮了？

　　周炎斌悄悄地捏了一把大腿，感觉痛楚很清晰，这说明自己不是在做梦。

　　他哪里知道，星河漩涡所影响的时空与当前时刻有很大差异，他们觉得只是过去片刻功夫，对于凯尔特防线上其他人来讲，已然过去好多个小时。

　　“呵……呵呵……”周炎斌的嘴角扯动几下，表情显得很僵硬，因为他实在不知道该说些什么来表达内心的复杂情绪。

　　紧接着他又发现一个问题，自己……还是小觑了唐舰长的能量，年轻人不仅撕裂了凯尔特轨道防线，而且已经展开对地面世界的登陆战，将战火燃烧至王都所在地。

　　“咦，那些灰色斑点是什么东西？”

　　就在他搞不明白侦查舰刚刚传来的一份影像资料中漫布凯尔特星地表的灰色物质是什么东西的时候，大屏幕光影一闪，熟悉的面庞映入眼帘。

　　“父亲……”他先是愕然，然后是喜出望外。既然周翰霖能够通过晨星铸造的通讯网络接入座驾，那便说明老爷子已经逃离柯尔克拉夫一世的监控。

　　“嗯，就是想告诉你我们已经平安逃离克林姆宫，现在正往太空飞行。”说完这句话，周翰霖在岁月侵蚀下布满皱纹的脸变得冰冷严肃：“传我的命令，龙骧舰队与龙舞舰队即刻配合晨星铸造麾下武装舰队，全力攻击凯尔特卫队残部。”

　　周炎斌脸上的喜色消退，从侧面看去他认真起来的时候同周翰霖真的很像。

　　“我等这句话已经很久了。”

　　断开同周翰霖的连接后，他立即传令麾下舰只调转炮口，对凯尔特卫队发起攻击。

　　其实不只他等这一刻很久了，龙骧舰队与龙舞舰队旗下很多人都憋着一口气，要给凯尔特卫队颜色瞧……没有哪个人喜欢被人胁迫的感觉，同样没有人乐意去做炮灰。

　　以凯尔特星当前情况看，斯图尔特家族接下来必然难逃墙倒众人推的结果，他们当然不吝啬出一把力。

　　这个世界上没有多少遭遇背叛还会痴心去爱的傻瓜，更何况他们是齐罗格恒星系统地方武装，对侯爵大人的忠诚还在对帝国的热忱之上。

　　方才哈利法克斯·斯图尔特拿周翰霖的命逼迫他们上前线顶雷的愤怒，这一刻全数倾泻到努尔斯丹跟他的舰队身上。

　　龙骧舰队与龙舞舰队的加盟，令凯尔特卫队的形势雪上加霜。

　　相比鼎盛时期，现在凯尔特卫队麾下可以运作战舰的数量已经不到35%，并且还在持续不断缩水，努尔斯丹想不出有什么好办法来改变局面，可若说投降……他没有那样的胆子，因为以唐方与马里恩·邓肯的性格，是绝对不会放过他这种暴君帮凶的。


第1571章 左右为难

　　事实上随着凯尔特星轨道防线崩溃，登陆战打响，不属于凯尔特卫队的一些安全机构旗下战舰工作人员都在翘首企盼……期盼唐舰长用全域广播方式告诉他们柯尔克拉夫一世已死，想来这样便可以结束战争了。

　　愿意为捍卫皇权牺牲的人有一些，不愿意为斯图尔特家族奉献生命的人更多。

　　龙骧舰队与龙舞舰队全员反水的时候，无畏统帅级堡垒舰后方光影一闪，火琉璃号出现在凯尔特星轨道战场。

　　一段时间后，一艘穿梭机离开机库，投入无畏统帅级堡垒舰侧方港口。

　　唐林一行人抵达无畏统帅级堡垒舰舰桥的时候，尤菲正在整理登陆部队汇总的地面情报，将其整合简化，发送至权天使号、星灵母舰、亚历山大号、希望之音号、极乐净土号等战舰。

　　尤菲百忙中抬起头看了他二人一眼，随口问了一句话：“怎么那么慢？”

　　在对凯尔特恒星系统的战争中，火琉璃号及其护卫舰队扮演了先锋舰队的角色，可以说是最先对蒙亚帝国动手的战斗单元。然而唐林、库德莉亚两人却是最晚来到凯尔特星轨道的，连负责狙击敌方游荡舰队的拜伦都比他们早到一步。

　　库德莉亚摘下一直带在手上的白手套，一面走向显示地面战场情况的电子沙盘所在位置，一面回应道：“来这里的路上去纳拉克星接了两个人。”

　　“接人？”尤菲放下手边工作，回头看了他们一眼，很好奇他们去纳拉克星接什么人。

　　唐林说道：“嗯，说起来那两个人也是大哥的朋友，一个叫德尔玛，一个叫尤文，都是来自银鹰团的旅者。”

　　听完他的话，尤菲想起唐方在卡特尔恒星系统救出的罗亚斯与华尔德，想来这个德尔玛与尤文，便是另外两个进入蒙亚帝国的银鹰人。

　　说来他们的胆子还真是不小，一旦被帝国知道四人身份，认定为细作逮捕的话，怕是不会有好果子吃。

　　“怎么样？那两个人没事吧。”

　　唐林微笑说道：“人没事，就是德尔玛少爷整个人消瘦了一圈。”

　　库德莉亚在旁边补充道：“他们两个人在纳拉克星郊区小镇被当地人发现意图不轨，随后被当成苦工投入冶炼厂。嗯……总之受了点小委屈。”

　　尤菲不解道：“意图不轨？”

　　“嗯。”唐林耸耸肩：“就是私下说柯尔克拉夫一世的坏话咯。”

　　尤菲不说话了，毕竟这里是蒙亚帝国，尤文与德尔玛也太不小心了，要知道银鹰团与星盟那一套在这里可行不通，别说公共场合，就算乡野小路，田间地头都有政府部门部署的监听装置，普通人在政府与军方保全人员那里连一点隐私都没有。

　　两人对话的时候，库德莉亚已经走到电子沙盘前，看到了凯尔特星的实时立体投影，那些遍布地表的灰色物质引起了她的注意力。

　　“登陆战的情况怎么样了？还有……这些灰色粒子是什么情况？”

　　尤菲吩咐副手接手数据分发工作，走到电子沙盘前，向二人讲述登陆战的最新进展以及漫布地表的灰质粒子在这场战争中扮演着怎样的角色。

　　她不知道灰质粒子的本质，只是从唐方那里得到一些相对简略的信息，知道这种东西是诺亚生产出的，能够将人类变成野兽。

　　随着她的讲述深入，库德莉亚与唐林的脸色越来越难看，因为逐渐明白这东西对凯尔特星与上面生活的居民造成了怎样的伤害。

　　不只费南大陆东部沿海与波特卡市所在平原地区，在很短的时间内，整个凯尔特星都被灰质粒子侵蚀，巨木耸立在每一个居住点，那些灰色的粒子流在地面蒸腾摇摆，像被风拂动的黑色野草。

　　从显示器阵列不断闪现的画面可以看出，差不多整颗星球的人类都被转化成不人不鬼的东西，疯狂地冲击着异虫与人类战斗单位组成的战线。

　　凯尔特星完了……但并不是毁在战火下，是毁在皇帝陛下的大团结计划下。

　　数以亿计的人就这么沦为黑暗的奴隶，成为大团结计划的牺牲品，这种事对于任何一个正常人来讲，都会震撼失语，难以接受。

　　在柯尔克拉夫一世看来，凯尔特星上的人都成为大团结计划的一份子，从今往后再不会对他有任何二心，反而会变成忠心耿耿的奴隶。

　　但是在唐林与库德莉亚眼中，那些怪物可都是活生生的人类变异而成，是跟他们没有多少不同的大活人啊……近二十亿条生命就这么没了……

　　虽然生活在这颗星球上的一部分人不是什么好人，可……可毕竟也是……

　　过去好长时间，库德莉亚被卡在嗓子眼的口水呛了一下，应激而生的咳嗽将她从失神中惊醒，努力平复一下情绪，喘着粗气说道：“那……这场登陆战还有什么意义？”

　　这个问题问的很好，唐方为什么急于发动战争，还不是为阻止大团圆计划上线，可结果呢……他还是晚了一步，柯尔克拉夫一世为了保住自己的权力，丧心病狂到让帝国最繁华富庶的凯尔特星成为一片绝地，让上面生活着的人变成一群野兽。

　　尤菲听她一说同样意识到问题关键，低声说道：“不知道唐方……会不会后悔这么做。”

　　在她看来，柯尔克拉夫一世与诺亚为了对抗唐方这才发动大团结计划，如果针对凯尔特恒星系统的攻击晚一些，上面的居民是不是能够多活一段日子。

　　……

　　尤菲的担心是多余的，因为唐方根本没有时间与精力去为地面上的人感到惋惜，又或者为自己仓促开战心生愧疚。

　　地下大厅里的战斗还在继续，变异人的尸体在周围摞了一圈，血液几乎将脚下空间充满，若是有洁癖的人在此，或许会被逼疯。

　　即便没有太大效果，那些变异人还是不断涌出，不断倒地，变成被撕碎打爆的尸体。

　　混元体巨兽身上没有实质性的伤痕，可是因为长久战斗不断消耗体力，显露出一些颓势，不似一开始出现时那么凶猛。

　　唐方召唤出了萨米尔·杜兰，并不是为了对付那些变异人，是为抗衡不断生长的树形构造体，抵挡诺亚的攻击。

　　直径接近百米的地下大厅，说起来不小，但是当它变成战场，还是人类与怪物间的战争，那么这样的环境显然不够宽敞。更关键的是，大厅中央的树形构造体不断地增长，快速舒展的枝杈变为一股股灰色粒子在空中晃荡，就算被什么东西打断，也会很快复原如初。

　　要不是萨米尔·杜兰对树形构造体持续不断的施加灵能冲击波，恐怕整个房间早已被爆发式增殖的树形构造体占据，唐方几人要么逃，要么成为诺亚的战利品。

　　他当然不会坐以待毙，任由诺亚挤压己方人员的生存空间，之所以一直在地下大厅同敌人纠缠，本质是为更多地搜集有关大团结计划的情报。

　　通过采集萨米尔·杜兰与树形构造体对抗过程中击散的灰质粒子，分析它们的成分，艾玛给出一个合乎情理的推论。

　　像这种可以秉承诺亚意志自由组合生长的灰质粒子，其基础是黑暗之心与光明之心制造的粒子混合物。还可以确定的是，将这两种微粒结合在一起的是V型吞噬体物质。

　　换句话说，诺亚在失去方舟世界后，通过伊普西龙符文压制V型吞噬体为己用，再利用V型吞噬体的特性驾驭黑暗之心与光明之心，进而重塑身躯，获得实体。

　　以前是三位一体，现在是三体合一！

　　之前他在自在天系统密室内找到一具伊普西龙人躯壳，最终为艾玛所用。当时看到那些数据资料便有所怀疑，现在看来，那应该是诺亚的后备容器实验。

　　在星际争霸的故事中，通过加载菲尼克斯的人格成就了塔兰达尔这名净化者英雄。埃蒙也在纳鲁德帮助下以宿体进入科普鲁星区，所以说……通过技术手段重塑人体对唐方来讲并不是一件值得大惊小怪的事情，让他为之震撼的是，艾玛告诉他诺亚用类似的手段腐蚀了凯尔特星的星核，从而化身团结之心，有资格主导大团结计划。

　　新的身躯带给诺亚新的能力，吞噬体聚合物拥有快速增殖的特性，而光明之心构造的水晶物质可以吸收外界能量，尤其是热量，黑暗之心制备的纳米颗粒可以自由重组，韧性十足。

　　在诸般能力加成下，诺亚把这颗星球当成了宿主，利用光明之心的力量在地核外层构建一圈晶体屏障，吸收地核裂变释放的能量，通过黑暗之心的力量让组成身体的灰质粒子同地壳结合。

　　简而言之，诺亚现在之于凯尔特星，就像癌细胞之于正常组织。不同的是，他有意识，能够控制自己的行为。

　　他连一颗星球都寄生了，要对这颗星球上的人做些可怕的行为，自然是一件很容易的事情。

　　按照艾玛的说法，地面肆虐的树木构造体把人类变成异形，只是大团结计划的最简单操作，应该是因为晨星铸造对凯尔特的攻击致使大团结计划仓促启动，诺亚还没有找到把地表生活的人类变成生物兵器的最优方案。

　　唐方一向认为最高安理会的理事长先生把流浪小行星变成一件吞噬体兵器，已然是让人惊叹叫绝的作为。现在看来，诺亚的想象力与行动力还在最高安理会的理事长先生之上。

　　后者还在对流浪小行星这种天体动手，而我们的先知，都把主意打到了星球级别的事物上。

　　在人类刚刚步入太空文明阶段不久，莫里斯·格里芬调制出了适应极端工作环境的莫里斯奴。获得方舟世界后，又组建上帝武装，发展克隆人技术，以对抗毁灭者文明为己任，时至当下，他成了团结之心，奴役了整颗星球。

　　不掺杂个人感情地说一句，莫里斯·格里芬……真的是一个天才。是时代与命运将他一步一步逼到这般田地，彻底黑化成视人命如草芥的魔鬼。

　　起码在唐方看来，这真的很可悲。

　　“艾玛，有没有办法解决掉他？”

　　“有。”与以往不同，艾玛很痛快地给了他一个肯定答复。

　　……

　　然而听完艾玛的讲述他沉默了，好一会儿才说到：“还有没有更为简单可行的法子？”

　　艾玛说道：“你觉得通过技术手段消灭诺亚需要多长时间？”

　　“呃……”唐方无言以对。

　　他没有听到库德莉亚与尤菲的对话，却十分清楚凯尔特星发生的惨剧已经无可挽回，他救不了那些人……起码目前看来很难。

　　这时萨米尔·杜兰传来一道讯息，向他请求虚空裂隙的帮助，因为树形构造体不停地生长，对抗已经消耗了太多虚空幽能，不加以补充的话，怕是很难坚持下去。

　　唐方看了一眼能量冲击波笼罩下的中央坑道，用只有自己才能听到的音量嘟囔道：“也只有这样了。”

　　下一个呼吸，一枚虚空碎片出现在大厅上空，几乎占据半个设施，恐怖的能量波动向外扩散，在圆形内壁反弹回荡，就连那些无休无止的异形大军也像是感应到什么，纷纷抬起头看向头顶流溢丝丝能量的物体。

　　萨米尔·杜兰得到来自唐方的最新指令，后方巨大魔影变得凝视许多，能量冲击波突然大盛，将伸出地坑的管道连同里面快速生长的树形构造体击碎，身后魔影大手向上一伸，握住收缩成梭型的虚空碎片往下方一甩。

　　势如陨铁的黑影带着啸叫直入地坑。在这个过程中构成虚空碎片的菱形小石块向外浮动，中间缝隙越来越大，骇人的能量波动变成一股云雾状能量不断扭曲、侵蚀周围的空间，就连可以无限增殖的树形构造体触碰到那些能量，都被压制住，不断有枝杈粉碎消失。


第1572章 黑洞

　　侵蚀现世的虚空结界开始扩展，任何有形或无形的现世之物都会被虚空能量吞噬。

　　原本站在大厅外面保护耶格尔的鲜血猎手往前一踏，双手拽住耶格尔的衣服用力丢向战场核心。

　　直至鲜血猎手行动的时候，耶格尔还没有从刚才诺亚与唐方谈话泄露出的惊人信息中恢复过来，哪里想到门外待的好好的，竟突然被鲜血猎手丢入大厅。

　　他吓了一跳，嘴里发出一声惊呼，感觉手足无措的时候身势一沉，似乎被什么东西接住了，不再向前直冲。

　　定睛看去，发现是一台有着鱼尾巴构造的金色机器射出的引力射线中和了那股冲能。

　　他在即将落地的时候被唐方拉了一把，随着一道夺目闪光爆开，他、唐方、芙蕾雅三人被笼罩在一团彩色能量场内。

　　与此同时，大厅外面的鲜血猎手、狙击变异人的混元体巨兽、诺娃、旋风狂热者变成一道道收束光影消失在面前，他们三人的身体也跟着虚化消散。

　　“传送？”脑海想法才生，接踵而至的是一股晕眩感袭来，就此失去意识。

　　当感觉重回身体，自我意识出现，眼前被一片模糊的白取代。

　　他微微眯眼，好一会儿才适应了外面的强光，发现唐方与芙蕾雅已经离开小台子，走到房间门前。

　　来不及打量周围环境，他急忙从后面追上去，从打开的安全门走过，看到前方一幕才知道已然离开科斯提亚山区地下设施，回到了无畏统帅级堡垒舰舰桥。

　　也就在这个时候，唐林结束了与尤菲的对话，看到传送间走出的唐方三人愣了一下，下意识喊了一声“哥”。

　　唐方点点头，没有多说什么，快步走到舰桥核心赫斯提亚系统前，以符文沟通舰体AI。

　　尤菲看着他的动作有些奇怪，不明白是什么让他这么着急，放弃常规指挥方案，直接连线遗迹战舰智能芯核。

　　很快地，控制台信息处理系统不断高涨的各项数值回答了她的疑问。

　　“这是……”女孩儿的脸色变得异常凝重。

　　芙蕾雅不会在意唐方要做什么，回到无畏统帅级堡垒舰的事实让他感觉安心。唐林与库德莉亚不明白下面发生了什么事，只是从唐方的行动看出来他很急躁。

　　对于无畏统帅级堡垒舰外面的人，或者透过舷窗，或者透过大屏幕，看着原本已经停止攻击，只是担负指挥任务的巨舰中央轨道能量场重新激活，恐怖的闪电潮流由核心空间向外流溢，漫过平行轨道内壁。

　　与此同时，位于凯尔特星轨道的加西亚反抗军、龙骧舰队、龙舞舰队收到一份紧急命令——放弃所有军事行动，立即撤出轨道战场。

　　他们不知道唐方要干什么，不过星球地表忽然消失的登陆部队，以及像箭一般冲破大气层进入外太空的晨星铸造系飞行器，让他们意识到事情有了新的变化……其实从灰色巨木冲破地层，将整颗星球控制时起，凯尔特恒星系统的战争形势便已经脱离唐舰长掌控。

　　深入凯尔特星轨道的战舰开始撤退，以最快速度脱离行星重力场范围。

　　以巨魔号为首的凯尔特卫队残余战舰所属人员终于有机会歇一歇，喘口气抽支烟。不过对于努尔斯丹来讲，根本没有心情去端侍者放在控制台上的咖啡。

　　“唐方……他……他要做什么？！”他想到了一个可能，一个非常恐怖的可能，理智又让他无法接受这样的展开。

　　唐方不是很仁慈吗？很有道德心吗？他怎么下得去手？

　　更关键的是，如果他真的那样做了，被困在凯尔特星轨道腹区的凯尔特卫队残余战舰将面临灭顶之灾。

　　动手的可不是星灵母舰，是无畏统帅级堡垒舰。之前哈利法克斯·斯图尔特对他透露过有关巨舰的情报……

　　他的担心与不安无法影响事件展开，当载有罗伊与璎珞的飞鹰战机化作一道电光投入远方密密麻麻的舰阵。

　　一道令人恐惧的波动席卷凯尔特星轨道战场，刺痛人眼的虹光离开无畏统帅级堡垒舰，下一个瞬间，那团虹光消失不见，取而代之的是一股紊乱重力波在凯尔特星所在位置出现。

　　努尔斯丹同他的手下们连做点什么的机会都没有，便被快速膨胀的引力场绞碎，变成向内收缩的金属残骸，投入那个好像饕餮一样吞噬行星的黑色魔兽。

　　不同于之前星灵母舰对龙舞舰队、龙骧舰队所用星河漩涡，无畏统帅级堡垒舰构造的黑洞要恐怖的多。

　　星灵母舰在投放星河漩涡后可以立即投入对凯撒1的轨道轰炸，而无畏统帅级堡垒舰激发湮灭炮后，原本包裹舰身的能量护盾消失不见，靠近平行轨道区域舷窗内部灯光也变暗熄灭，好一阵才恢复正常。

　　任谁都看得出，无畏统帅级堡垒舰发动“启示录”的代价不小。只是此时此刻，绝大多数人想的不是这个问题，是恐惧、慌张、茫然，还有祈祷。

　　正在吞噬凯尔特星的黑洞令曾经的明珠失去色彩，不断坍塌内陷，支离破碎的星球残骸化为一道潮流没入那片虚无，包括上面的灰色巨木，太空轨道的战舰、军港设施，全都被潮汐力撕扯成大大小小的微尘流。

　　有人透过舷窗看着前方出现的盛大场景，心情五味杂陈。

　　对于加西亚反抗军的人来讲，这里是故国的首都，有着许多记忆的地方，无论是长大后对它的怨恨，还是小时候对它的向往。现在看着它一步步走向毁灭，当然不可能平静。

　　而对于战舰舰桥的工作人员来讲，他们现在想的最多的是怎么稳住战舰，抵御黑洞辐射的引力场对舰体的拖拽。

　　虽然唐舰长在动手前已经提醒过他们，给予一定的反应时间，却依然无法完全脱离引力场效果范围，只能最大程度运转推进器，同黑洞辐射的引力拔河。

　　马里恩·邓肯、维吉尼亚·斯密斯、格兰迪尼、德尔特、艾德、华尔德、罗亚斯，以及座天使号上的尼赫迈亚与赵佳立等人呆呆望着眼前惨象。

　　“他动手了……他还是动手了。”

　　最担心的事情出现了……对于维吉尼亚来讲，她最不愿意看到的就是唐方久攻凯尔特星不下，会一怒之下将这颗星球从星图上抹去，那样势必在人类社会引发一场大骚乱，像炸毁居住星这种事定然背负许多骂名与指责，甚至在史书上留下极不光彩的一笔，毫无疑问会为唐方带来不好的影响，他将承受许多精神压力。

　　当然，实际情况跟她的担心有些出入，但是过程并不重要，结果才重要。

　　他……到底在凯尔特星地下遭遇了什么，才会选择用极端手段毁灭一颗居住星？

　　类似的问题在马里恩、格兰迪尼等人心中滋生，他们很清楚唐方的为人，除非万不得已，他绝对不会有如此激烈反应。

　　在此之前，他们看到了地表出现的灰色巨树构造体，明白登陆部队的前景不是太好，却并不知道关于诺亚，关于那些变异人的事情。

　　唐方在回到无畏统帅级堡垒舰舰桥前一直在跟诺亚战斗，没有时间，也没有机会告诉他们地底发生的事情。他回到无畏统帅级堡垒舰后……起码在激活主炮，彻底葬送凯尔特星前，他同样没有时间与精力去解释自己要做什么。

　　之前还在地下的时候，艾玛为他提供的便是这样的极端方法——毁灭凯尔特星，无论使用无畏统帅级堡垒舰的湮灭主炮，还是星灵母舰的完全版星河漩涡……都可以。

　　他一开始是不同意的，就算凯尔特星已经被诺亚占据，上面的居民全部变成人不人鬼不鬼的异形，他也是拒绝的。直至艾玛告诉他诺亚没有说大话，成为团结之心后真的有灭世的力量。

　　其实凯尔特星地表分泌的灰质粒子对于人体的改造只是附加作用，它的真正效果是感染星球……是的，感染星球，寄生星球，就像一枚死亡种子，扎根于星核，最终成为毁灭一切的元凶。

　　以前在方舟世界，诺亚拥有崩溃分子力的本领，一般的攻击很难伤到他。现在，他把一整颗星球当做盾牌，混元体巨兽也好，萨米尔·杜兰也罢，都没有办法彻底毁灭他。只要有一颗灰质粒子在，诺亚的意识便可以复活。

　　不仅如此，只要这一颗灰质粒子落入星球环境，属于吞噬体的特性便会显现，它会慢慢渗透至地核，利用星球的力量重启大团结计划。

　　试想一下，柯尔克拉夫一世在境内所有星球植入灰质粒子。再进一步，帝国的特工将它们带到查尔斯联邦、多兰克斯共和国、星盟、银鹰团等国的居住星，最终会出现何种结果？

　　柯尔克拉夫一世梦寐以求的皇图霸业还远吗？到那个时候，整个希伦贝尔大区的人唯有匍匐在他脚下，奴颜婢膝地活着这一个选择。

　　得知这些信息，唐方能不震惊吗，能不无力吗？

　　之前听到诺亚说要灭世，令人类文明涅槃重生，只有这样才能让人类领悟毁灭的真谛，改变这个充满黑暗与罪恶的社会。他想当然地认为对方是在说胡话，做白日梦。现在呢？事实证明诺亚真的有本事威胁人类文明。

　　从立志对抗毁灭者文明的先知，到决心摧毁人类文明的恶魔，诺亚的一生还真是精彩。

　　面对这样的敌人，他没有选择余地，宁愿背负毁灭星球的骂名，也必须将诺亚与大团结计划消灭在萌芽阶段。既然他得知了事情真相，既然事情发展到今日地步，他便要负起责任，做出自己认为正确的决定。

　　为了不让诺亚有反应时机，他第一时间回到无畏统帅级堡垒舰，发动了启示录主炮，将凯尔特星从这个世界抹去，让属于斯图尔特家族的荣光变成史书上浓墨重彩的一页。

　　看着大屏幕上支离破碎的凯尔特星被黑洞的引力场包裹，他长出一口气，紧绷的精神放松下来，这才意识到自己的手心黏着一层汗水。

　　“舰长……”尤菲眼见他忙完手头事项，在后面喊了他一声。

　　唐方回头望去，只见女孩儿指指侧方显示器阵列，一脸事情不妙的样子。

　　他侧头一瞧，额头又溢出几滴冷汗。只见来自马里恩·邓肯、周翰霖、格兰特、尼赫迈亚等人的通讯连线排满序列。

　　不用想也知道他们急着联系无畏统帅级堡垒舰是为什么……接下来势必要浪费不少唇舌。嗯……还有一个问题，如果周家老爷子管他要周艾可怎么办？毕竟人家孙女当初跟他一起离开蒙亚帝国，于情于理他都有责任照顾她。

　　……

　　唐方纠结于怎么面对周翰霖的时候，在凯撒2地下数千米深的地方，一道光影出现在灯火通明的传送台上。

　　呼哧，呼哧……

　　柯尔克拉夫一世喘着粗气望望左右，发现已经离开凯尔特星，进入凯撒2地下秘密设施，神色明显放松许多，只是脸色还很苍白，看不到一丝血色。

　　是的，他逃了出来，在黑洞的力量粉碎凯尔特星前利用克林姆宫地下的伊普西龙传送设施离开，进入这座只有他跟死人知道的秘密设施。

　　方才但凡犹豫片刻，现在怕是已经被黑洞辐射的引力场禁锢，最终走向毁灭，化为宇宙间最纯粹的能量粒子。

　　他没有浪费太多精力在后怕与庆幸上，从传送平台下来，第一时间跑到左手边控制台，看向连接外部摄像机的大屏幕。

　　这座地下设施是由特殊材料制成，独立于上面的地对空激光武器系统，无虞被外人发现。

　　然而离开凯尔特星并不意味绝对安全，凯撒1与凯撒2远离轨道防线不假，并不代表它们不会受到黑洞引力场的影响。正如他想的那般，这颗卫星天体正在一点一点接近黑洞所在位置，速度因为引力的堆积由慢而快。


第1573章 黄雀

　　在之前的战争中，唐方手下单位几乎将卫星表面的防御设施摧毁殆尽，不幸的是用来改变运行轨迹的重力场生成器受到波及，处于离线状态。

　　换句话说，眼前的安全是暂时的，不确定的。

　　柯尔克拉夫一世用力捏着拳，站在大屏幕前目不转睛望着前方被揉碎吸走的凯尔特星，一边压抑心头的担忧烦躁，一边拼命稳住身体，抵御凯撒1加速带来的不适。

　　还好，唐方的行为很有分寸，当凯撒1地表晶体化的岩层在潮汐力影响下变成破碎的颗粒飞上天空，在面向黑洞的方向形成一片吸积带的时候，已经彻底撕碎凯尔特星，连岩石部分与灼热熔岩全数吸收的黑洞无法稳定自身在当前宇宙的结构，在释放出一股横扫全域的引力波动后骤然消失不见。

　　原本向内塌缩的尘埃撞在一起，形成一片扩散潮。

　　凯撒1与凯撒2擦肩而过，失去凯尔特星重力场支撑，它们在黑洞引力场赋予的速度下卷裹着附近尘埃云向远方飞走。

　　毕竟是卫星级天体，因为质量的关系加速较慢。况且黑洞存在时间不久，只是撕碎吞噬凯尔特星后便消失不见，没有持续影响两颗卫星，这使得它们的速度还没有地球文明发射的探测器速度快，要飞出凯尔特恒星系统都是一段漫长旅程。

　　柯尔克拉夫一世在确定该情况后心头悬着的巨石终于落地。虽说他丢了凯尔特星，成为丧家之犬，可是毕竟还活着，所谓留得青山在不愁没柴烧，他还有许德拉军团呢，还有皇家海军呢，还有一干依附他的帝国贵族呢。

　　只有他才能带给那些人权势、地位、财富、为所欲为……而唐方与其理念只会把他们的欲望心关进笼子里，再往头顶悬一把剑。所以……他很确定哪怕凯尔特星已经毁灭，帝国一大部分贪恋权势的贵族，还有曾经对民众犯下罪恶的官吏还会像以前那般唯他马首是瞻。

　　另外，凯尔特星毁灭，诺亚被黑洞吞噬，并不代表这场战争就此结束。

　　他离开控制台所在区域，进入左手边一个完全由玻璃幕墙构筑的房间，径直走到最里面一个用来放实验标本的密封舱前。

　　透过玻璃外壁可以看到银色合金盘上放置的黑色物体，体型不大，左右不过一只拳头，表面是蜿蜒游荡的褐色纹理，闪着微弱的荧光。

　　柯尔克拉夫一世站在密封舱前，眼睛盯着对面的黑色物体露出一脸复杂表情。

　　现在，只有他知道对面的东西是什么……那是一粒种子，也是一个恶魔胚胎，只要将它往居住星一丢，过去一段时间后便会成长为了不得的东西。

　　它是大团结计划的结晶，也是诺亚的分身。唐方用黑洞毁了凯尔特星，终结了大团结计划。但是呢……只要能够平安离开这里，诺亚会在另一颗居住星重生，大团结计划会重启上线，唐方所做的一切都将回到原点。

　　柯尔克拉夫一世在密封舱前站了很长一段时间，脸上的表情越来越阴沉。随后，他走到旁边一个放置物品的储藏柜前，从里面取出一枚在灯光下映出七色光华的晶石，将它投入黑色物质所在密封舱内，启动用以为“种子”提供能量的镭射系统。

　　同以前不一样，源于零素同位素晶体的光束没有将“种子”当成目标，而是击中那块闪烁七色光华的晶石。

　　随着一道七彩色光风暴以T能量石为核心爆发开，那枚承载诺亚思想，承载大团结计划的“种子”快速萎缩干瘪，最终变成一团灰色粉粹。

　　柯尔克拉夫一世耗费许多精力与资源启动的大团结计划就这么完了，那枚种子毁于他自己之手。而诺亚作为这个世界较为特殊的存在，没有死在唐方手上，却被自己的盟友釜底抽薪，断了生路。

　　从莫里斯·格里芬变成诺亚……这个名字生于出卖也死于出卖。

　　站在柯尔克拉夫一世的角度，他并不认为这是出卖，因为诺亚背叛他在先。

　　唐方手下单位对凯尔特星发起登陆战，战火肆虐的区域集中在费南大陆东部沿海与波特卡市及附近平原地带。其他区域并没有实质对抗出现。

　　就是在这样的情况下，诺亚将这颗星球所有居民都变成了没有思想的野兽。也包括这个国家名义上的皇后，还有他的宠姬侍妾……虽然他并不在意那些女人。

　　他要的是诺亚赋予民众的恐惧，让那些试图反抗他的人绝望，知道生活的地方，每一个角落，每一处阴影，每一方田地都在斯图尔特家族的掌控下，皇帝陛下让他们做人他们就做人，皇帝陛下让他们成为野兽他们就成为野兽。

　　绝望会让他们变得乖巧温顺，会逆来顺受，会随波逐流。

　　他没有想过把所有人都变成那副模样，只想“污染”一部分人，然后嫁祸给唐方。所以说，是诺亚先背叛了他……在获得帝国实验资源变成大团结计划的实际主导者后把他当成一个傀儡——一个灭世恶魔用以对话人类世界的傀儡。

　　他可是这个国家的王者，说一不二的帝皇，又怎么可能接受变成他人傀儡这种事。

　　其实早在大团结计划获得完美的技术支撑的时候，他便生出深深的戒备心。就像眼前这枚“种子”，原本是要拿去第二颗星球进行实地操作的，但……他在黑石王座上静思一夜后决定暂缓进程，找借口打消了诺亚趁热打铁的念头。

　　如果那时同意了诺亚的提议，或许事情发展到最后唐方拿大团结计划没有办法，想必诺亚也会脱离掌控，那时双方便不再是合作伙伴……连名义上的伙伴都不成立，是主人与仆从。

　　彩虹光芒消褪，柯尔克拉夫一世没有将时间浪费在唏嘘感慨上，转身离开房间，走到控制台对面通讯设备处。

　　凯尔特星毁灭，并不意味凯尔特恒星系统的攻防战画上句号、唐方获得胜利……意思并不是诺亚的种子还在，他还可以借此卷土重来。

　　……

　　尤菲将唐方发给她的经过艾玛剪辑的一段影像资料配上文字解释上载至数据链网络，这样可以帮助马里恩·邓肯、维吉尼亚·斯密斯、格兰迪尼等人更加直观地了解凯尔特星发生的事情，理解他为什么选择这种极端方式将凯尔特星从世间抹去。

　　马里恩·邓肯在沉默一阵后说道：“我相信你在下定决心去做的时候已经有心理准备，不过……我还是很担心你会在接下来的时间里受到舆论影响。”

　　唐方知道他为什么会这样说，因为唐舰长用无畏统帅级堡垒舰毁了一颗繁华星球这种事肯定会被苏鲁帝国、索隆帝国、伊达共和国的敌对势力利用，在国内国际发起一场宣传运动，进一步抹黑他与晨星铸造的形象。

　　这肯定会激起不明真相的民众的愤怒，从而诅咒他，仇视他。毕竟谁也不愿意看到自己的家乡被黑洞吞噬，这种做法比地球文明时期的屠城更加极端，更让人无法接受。

　　哪怕是星盟、图兰克斯联合王国、银鹰团这样与晨星铸造交好的国家，民间也会出现巨大的分歧，不同性格，不同价值观的人会用不同态度来面对“唐舰长草菅人命，屠杀凯尔特星数亿民众”这件事。

　　“我必须这么做。”他望着马里恩·邓肯的脸说道：“虽然会惹来麻烦，但……总要有人去背负。”

　　民意这种东西，是最难琢磨，最无法平衡的。尤其受教育程度低，生活在社会最底层的民众，很容易被带节奏的恶人利用，引导舆论为目标人物制造压力。

　　当然，他已经习惯了背负骂名，之前又不是没有遇到过。

　　老马里恩点点头：“既然柯尔克拉夫一世已经死亡，接下来对各地领主及皇族残存势力的清理工作就交给我们去做吧，你也该休息一下了，不如找个风景优美的地方好好享受一个悠闲的假期。”

　　唐方知道他是变相让自己避开公众视线，躲离舆论漩涡。

　　时间会治愈伤口，时间也会让人淡忘……时间会治愈一切。

　　当人们适应了凯尔特星不复存在这个事实，从心底接受这样的变化，他再站出来给予详细解释，那时人们会更加理智客观地对待问题，而不是被愤怒支配，让情绪暴走。

　　“这个……我会考虑的……”说真的，让他完全撒手接下来的对抗还真不放心。

　　便在这时，一个意想不到的情况打断二人交谈。

　　艾玛送来一份紧急情报——部署在凯尔特恒星系统外部曲速拦截网的侦测器留意到一股连续的曲率波动，好像……有什么东西正朝战场飞来。

　　他原以为是蒙亚帝国的增援部队，因为从当前掌握的情报来看，蒙亚帝国第一皇子科罗拉迪·斯图尔特在战争打响前离开了凯尔特恒星系统。

　　艾玛否定了他的猜测，因为以蒙亚帝国的军事水平，其战舰经过绝对不会只是被侦测器留意到一股曲率波动，只怕战舰型号、数量规模、目的地设在哪个区域……等重要情报都会被“她”掌握。

　　不是蒙亚帝国的援军，那会是什么？

　　很快地，现实给了他答案。

　　凯尔特星毁灭后，凯撒1与凯撒2带着大量尘埃远去的身影令许多人为之侧目，所有战舰停止了战争行为，分区间驻留在太空中，任由上面的人消化吸收刚才震撼一幕。

　　一大部分人还没有调整好心理状态，突然发生的险情又让他们茫然的心悬了起来。

　　凯尔特恒星系统迎来了新的客人，正如艾玛所言，那并不是科罗拉迪·斯图尔特带领的蒙亚帝国军舰。

　　对于唐方来讲，这个新到场的不速客肯定不会是朋友，敌人居多。

　　对方出现在大屏幕上的那一刻，他便认出了目标对象的身份——从舰弦涂着的那只与鹰蛇为伍的恶龙徽记。是龙语者尼德霍格分支！

　　不断旋转的雨伞舰头——那是防御者级装甲舰特有构造。螺旋锥造型的舰体——那是放逐者级驱逐舰特有的构造。唐方对这两种尼德霍格旗下分支战舰并不陌生，因为在蒙特斯克恒星系统的混战中，曾经领教过它们的威力。

　　与上次不同的是，在到场的近800艘战舰里，除去这两种主力战斗舰，还有一种体长比防御者级装甲舰略长的战舰。它们的舰头与舰身非常纤瘦，对比舰尾由许多菱晶部件结合在一起的半开花苞构造，像一条长长的线体。

　　不，更通俗形象一点的描述是，舰身与舰头类似注射器的针头。

　　防御者级装甲舰是注重防御的主力战舰，很明显……这种新亮相主力舰想来侧重攻击。

　　唐方的脸色变得很不好看，如果是龙语者里面贝希摩斯与婆苏吉派系的战舰，他不会这副模样。既然来的是尼德霍格分支，想必接下来发生的事情不会愉快。

　　龙语者尼德霍格分支早不来晚不来，偏偏在他毁灭凯尔特星后赶来这里，不管那个家伙是刻意这么做，还是说恰逢其会，肯定会找他的麻烦，毕竟站在伦理道德的层面看待，确实是一种反人类作为。

　　防御者级装甲舰，放逐者级驱逐舰，还有新出现的……如果他没有猜错，应该是歼灭者级战列巡洋舰，这些战舰出现在战场后没有立刻做出攻击行为，选择原地待命。

　　从蒙特斯克战役过后所余战舰数量出发，尼德霍格分支旗下战舰差不多来了总量的六七成。

　　这些有关尼德霍格分支的军事情报都是婆苏吉告诉他的。说起来那个女人……真的对她蛮不错。

　　唐方认出了插足战场的不速之客是何身份，马里恩·邓肯、格兰迪尼、周炎斌等人在度过最开始的茫然与呆滞后，也从来舰侧翼涂装意识到那些战舰意味着什么。


第1574章 这个看脸的世界

　　是龙语者……龙语者来到了凯尔特恒星系统！

　　这可真是福无双至祸不单行，唐方前一刻逼不得已只能用极端方法毁灭诺亚，后一刻龙语者便找上门来。

　　从对方的阵型排布来看，想必不是赶到战场交朋友的，兴师问罪的可能性比较大。

　　只是……让他们疑惑不解的是，龙语者战舰抵达后既没有第一时间用炮火招呼才干了一票大的，护盾系统尚未完全恢复的无畏统帅级堡垒舰，也没有发出联络请求进行交涉。

　　他们到底要干什么？或者说……他们在等什么？！

　　也就几个呼吸时间，战场上出现的新情况回答了他们心头的疑惑。

　　在防御者级装甲舰、放逐者级驱逐舰、歼灭者级战列巡洋舰后方空域，一艘战舰的形影由虚而实。

　　这艘战舰不同于之前出现的防御者级装甲舰、放逐者级驱逐舰、歼灭者级战列巡洋舰，它的体积很大很大，差不多有4公里那么长。

　　是的，那不是一般的主力战斗舰，是一艘强大的堡垒舰。从远方看去，它就像一颗向上放置的玫瑰花，舰体颜色也是花里胡哨，被涂成七彩色。

　　唐方认得这艘堡垒舰——华尔兹号。根据婆苏吉提供的情报，华尔兹号是虹蛇分支的堡垒舰，并不是尼德霍格分支的堡垒舰。

　　上一次在蒙特斯克恒星系统，尼德霍格率旗下战舰追击刀锋女王，借用了龙语者库库尔坎分支的观星者号堡垒舰，现在出现在凯尔特恒星系统，又借用了虹蛇分支的华尔兹号堡垒舰。

　　唐方小声在心里吐槽：“这货自己的堡垒舰呢，怎么老是借用别人的堡垒舰。”

　　他有心思吐槽尼德霍格那个家伙不仁义，那是因为双方已经处在同等地位，别说在心里吐槽，就算当面骂尼德霍格，也不会被人看做自不量力。

　　然而对于格兰迪尼、德尔特、蒙特拉德、周炎斌等人，还有他们手下工作人员来讲，可以说心头掀起滔天骇浪。

　　对于普通人而言，那可是传说里的势力，神龙见首不见尾的组织，如今出现在他们眼前。那么真实，那么可靠，怎么可能不骇然，怎么可能不惊恐。

　　那可是龙语者……龙语者。虽然来者身份很惊人，但是更为重要的是，龙语者舰队抵达后摆出一副敌对姿态，很多人的心情变得糟糕。

　　唐方可是刚刚摧毁了一颗星球，难保对方不是来找事的。普通人都知道那群人一直以希伦贝尔大区秩序守卫者自居。

　　如果龙语者真的要为这件事同唐方开战，他们又当如何选择？是帮助唐舰长同龙语者为敌呢，还是作壁上观，漠视双方的斗争。

　　选择后者的话，那真的是忘恩负义，可若是选择前者，似加西亚反抗军、龙骧舰队、龙舞舰队这个等级的武装力量，面对龙语者舰队说土鸡瓦狗或许有些过分，可以肯定的是绝对会一败涂地。

　　要知道这还只是龙语者组织里单一分支，类似的舰队还有好几支。

　　就在他们为前景黯然，不知道该怎么选择的时候，接到了来自尤菲的信息，她是代唐方而发，内容很简单：“即刻撤离战场，退至凯尔特恒星系统外面空域。”

　　起码从这则简讯透露出来的意思看，情况很不妙。

　　周炎斌不打算离开凯尔特恒星系统，他不是一个贪生怕死的人，也不是一个刻薄无情的人，哪怕唐方要跟龙语者撕破脸，他也会坚定不移地站在晨星铸造一边。

　　只是……周翰霖很顺从地选择撤离，以侯爵名义向各舰指挥官传达撤退指令。

　　龙骧舰队与龙舞舰队旗下战机开始后撤，调转舰身朝向后相继发动曲速引擎，离开这片又起波澜的空域。

　　周炎斌对此很不理解，直至看见马里恩·邓肯的舰队也在撤离，周翰霖告诉他唐方现在需要的不是患难与共，是没有后顾之忧。

　　以晨星铸造目前实力，完全不逊尼德霍格分支，真打起来的话，不见得会败在对方手上。可是如果还要分心照顾他们，这样一来势必束手束脚，不能发挥全部实力。

　　周炎斌看了一眼利维坦、贝希摩斯、无畏统帅级堡垒舰、星灵母舰等强力单元……没有固执己见，按照唐方的指示发动曲速引擎撤离战场。

　　另一边，唐方正在同尼德霍格对视。是的，是对视，不是对话。

　　包括唐林、尤菲、库德莉亚在内，都对两人现在的状态表示不理解，不明白对方要求同无畏统帅级堡垒舰通信，为什么接通后又不说话。

　　如果诺娃在这里，应该可以理解唐方的心情。这两个互相看对方不顺眼的人，完全可以用目光交流，因为他们要表达的态度很简单，要么战，要么不战。

　　尼德霍格断开了同无畏统帅级堡垒舰的通讯连线。

　　源自多艘虚空辉光舰的银白色光束带着激荡光浪命中最前方的放逐者级驱逐舰，在能量护盾表面掀起一股蓝色波涌。正如狂风吹乱水面，棱镜光束不断传递的热力融化了放逐者级驱逐舰的能量护盾，命中下方舰体，引发多道爆炸。

　　不只虚空辉光舰进入战斗姿态，源自奈拉齐姆风暴战舰的回旋战机与来自星灵航母的拦截机蜂拥而出，带着一抹抹闪烁光华涌向尼德霍格分支旗下战舰所在空域。

　　风暴战舰也开始酝酿攻击，环体核心氤氲的毁灭性能量聚成一团团光球喷射出去，拖着长长的虹彗，在防御者级装甲舰构筑的大型能量屏障表面盛开，炸成海波一样的青蓝色能量花束，扩散出一圈圈涟漪。

　　就在虚空辉光舰打响第一炮的同时，尼德霍格旗下战舰也启动了舰炮，开始攻击唐方麾下作战单元。

　　阿列克谢·斯图科夫的亚历山大号因为之前战争缘故比较靠近尼德霍格分支舰队，很不幸地成为了放逐者级驱逐舰激光无人机的首要打击对象。一道道蕴含灼热能量的光束击打着舰身，不断有异虫物质被打得皮开肉绽，留下支离破碎的血肉碎块。

　　虽然亚历山大号没有能量护盾，可是它有厚厚的异虫组织啊，强如龙语者旗下战舰也没有办法轻易伤害到由厚厚的几丁质甲壳与异虫生物质构造的独特装甲。

　　阿列克谢·斯图科夫对此很郁闷，明明瑟兰迪斯的星灵航母旗舰就在旁边，敌人的无人机却只是来围攻他的战舰，难道这真是一个看脸的世界么……其实在没有被萨米尔·杜兰俘虏前，他还是很英俊的。

　　克蕾雅还没有从不能手刃柯尔克拉夫一世的遗憾中振作起来，白岳却是抢先一步对虫群下达了进攻指令，原本用于攻击凯尔特卫队的大量腐化者、吞噬者、飞龙……等等异虫空军又一窝蜂涌向尼德霍格旗下战舰。

　　虽说龙语者战舰比主权国家产战舰强太多，但是数量不多，以当前虫群规模足以将敌人吞噬。白岳想不明白……唐方所能动用的星灵战舰的确没有尼德霍格一方战舰多，可是己方还有异虫空军，原生异虫空军，乐园星的飞行史诗生物，大后方更有流浪行星这种超级兵器在，难不成对面那人真以为凭借一支龙语者武装就能战胜唐方？

　　是虚空辉光舰打响第一炮不假，但若说尼德霍格没有战争心，当然不可能。假如对方只是想跟唐方交涉，获取利益，又哪里会大动干戈，带来许多兵力。

　　白岳不知道尼德霍格在想什么，唐方很清楚。

　　龙语者在跟自己为敌这件事上有分歧，尼德霍格做出当前极端行为只是要趁热打铁，让晨星铸造与龙语者彻底决裂，没有转圜的余地。

　　毕竟，尼德霍格才是婆苏吉的同胞，自己嘛……只是一个外人……如果第二理事对老兵讲的那些话是事实的话。

　　歼灭者级战列巡洋舰的攻击将他惊醒。

　　当舰尾形同菱晶的构造体依次点亮，伴随一股由舰尾注入舰首的能量潮涌，一种非常特别的能量攻击射向刚才重伤放逐者级驱逐舰的虚空辉光舰。

　　之所以说是非常特殊的能量攻击，因为那并非常规光束形态射线，由连续不断的能量环流组成，在命中虚空辉光舰外部能量护盾时，这些奇异的能量环传递出一种波动，虚空辉光舰体表等离子护盾竟进入共振状态，能量粒子无法维持原有排序，开始出现区域性溃散。

　　虚空辉光舰的防御系统开始崩塌……来自放逐者级驱逐舰的无人机不断地往等离子护盾崩溃区域注入镭射光束，在舰体表面积累伤势。

　　唐方搞不明白歼灭者级战列巡洋舰的攻击是何原理，总之效果同星际争霸游戏里面科学船的EMP冲击波类似，能够迅速瓦解星灵单位的等离子护盾。

　　不只歼灭者级战列巡洋舰展露攻击形式，原本位于敌阵后方的华尔兹号也加入到迅速扩大的战事中。作为龙语者旗下堡垒舰，它的体型很大，却反而迎向回旋战机与拦截机组成的无人机群。

　　随着舰身下方光涡点亮，溢出点阵式光华，上方形同花瓣的结构表面出现晶格化现象，数目众多的细长光束由这些晶格迸出，对回旋战机与拦截机执行密集扫射。

　　这些小型战斗单位护盾有限，无法完全挡下华尔兹号的攻击，不断有回旋战机与拦截机起火爆炸，变成一片片金色残骸。

　　华尔兹号毕竟是一艘堡垒舰级别战舰，回旋战机与拦截机的攻击无法迅速撕裂能量护盾，也只是在表面投下一道道涟漪，如雨打池塘。

　　白岳有些激进，控制利维坦飞向华尔兹号，脊针与质粒喷射两种攻击形式同时启动。

　　回旋战机与拦截机的攻击无法击破华尔兹号的能量护盾，似质粒喷吐这种足以威胁星灵母舰的攻击手段呢？

　　接下来发生的事情让白岳有点懵。

　　面对利维坦竖口喷吐的质粒，以及从两翼进击的脊针，华尔兹号不知道启动了怎样的系统，以致影响到周围空间环境。前一刻目标还在质粒喷吐轨迹上，后一刻竟出现在质粒喷吐轨迹外，两条脊针也扎了个空。

　　伊兹夏第一时间修正白岳的错误，控制脊针微微弯曲，对其射向进行修正。但是令人不解的是，第二次攻击依然扑空，华尔兹号又挪动了方位，幅度不大，却不多不少正好让过脊针的刺击。

　　“这一幕……这一幕就像瞬移！”

　　很快，伊兹夏的想法得到了证实，因为来自米诺陶级战列巡航舰与风暴战舰的攻击都没有击中华尔兹号。这对于一艘体型庞大的堡垒舰而言，显然是非常罕见的。

　　作为一艘同星灵母舰同规格同层次的堡垒舰，本身拥有高强度能量护盾，但是在面对唐方手下空军单位攻击的时候却选择躲避，而且躲得那么妖异，那么飘忽。

　　嗯，它明明可以靠脸吃饭，偏偏选择了才华……给人以这种感受。

　　唐方现在才真正认识到龙语者的人为什么给华尔兹号取名“华尔兹号”，它在避让星际系统单位攻击时所展露的本领看起来似乎是没有道理的瞬移，事实上不是，华尔兹号的能力类似科斯提亚山区地下设施遭遇的双头龙，能够影响一定范围内的空间结构，但不是扭曲敌人射来的弹丸轨迹，而是改变自身所处位置。

　　这让它看起来就像一位身着华丽衣衫的女子在星空下舞蹈。

　　华尔兹号……恰如其名。

　　了解到对方堡垒舰的特性，他并没有指挥无畏统帅级堡垒舰进入前线，反而命令驾驶组的人控制战舰向后移动。无畏统帅级堡垒舰才对凯尔特星打出一发黑洞，现在能量水平还没有恢复到全盛时期，不宜同华尔兹号硬碰硬。

　　作为干扰敌方堡垒舰的方法，他已经分派泽拉图的虚空追寻者号同先知舰小队投入前线战场。

　　就这样，没有多余的交涉与对峙，唐方与尼德霍格展开了正面对决。


第1575章 老辣

　　说实话，他已经忍那个老东西很久了。虽然没有直接证据表明突袭新狮心王独立舰队的索隆帝国神秘舰队与尼德霍格有关联，但是以现有信息判断，想来八九不离十。

　　另外，对卡特尔恒星系统肆虐的病毒的以及自在天系统遭遇的皇后的样本分析都检测出一种独特的DNA构造。该DNA构造不见于伊普西龙人，也不见于吞噬体与史诗生物，起码作为敌人来讲，他是初次遇到有该DNA结构的生物。

　　作为敌人来讲是初次见，作为友人来讲的话，便无法用“初次”这个词。

　　之前去银鹰团寻找老兵的时候，他在希尔德星救下了龙语者分支舰队领导人库库尔坎，当时对方身着一套非常特别的战甲。

　　在将库库尔坎交还提亚马特等人前，他曾尝试采集战甲样本进行研究分析，结果显示战甲的组成成分中便有相同DNA结构的生物质。

　　这只能说明一个问题，自在天系统的禁忌研究有尼德霍格的份。或者说……起码为蒙亚帝国提供过技术支援。

　　联系爱丽丝以前说过的话，还有索隆帝国强力舰队出现时机，尼德霍格……只怕是违背了龙语者的行事原则，擅自插手主权国家的军事与政治斗争。

　　虽说从组织发展角度，龙语者要维持自身对主权国家的科技压制，还要支撑舰队级武装力量的养护维修，就算明面不与主权国家交际，暗地里也必须从人类社会汲取资源，尼德霍格这么做在一定程度上讲也只是激进些罢了。

　　正是往日种种恩怨造成了今天的对抗局面，他知道尼德霍格的心思，尼德霍格也知道他的怨恨，从而未有言语交流，只是目光对视一番，双方便很默契地点燃了战火。

　　无畏统帅级堡垒舰向后退却，星灵母舰顺势顶上，作为华尔兹号的对手。它的情况大体同无畏统帅级堡垒舰类似，虽说没有释放重量级技能，持续地对凯撒1进行轨道轰炸也浪费了不少能量，凯达琳水晶要恢复全盛状态需要一段时间。

　　当然，即便不是全盛状态，用来抵挡华尔兹号也足够了。

　　作为对敌方堡垒舰击毁大量己方航母载机的报复，凯拉克斯又一次启动星爆光束。同之前轰炸凯撒1不同的是，这次的星爆光束运行轨迹并不规范，一如华尔兹号花瓣结构晶格中心射出的多重射线。

　　母舰发射的光束要粗大许多，边沿水晶射出的光束为放逐者级驱逐舰带去沉重伤害，而核心水晶激发的更大净化光束击中防御者级装甲舰构造的伞形能量屏障，好比重锤砸中玻璃，直接爆碎成片片光斑。

　　后方构建能量屏障的战舰受到光束持续照射，舰体出现不同程度的损伤。其中最前方两艘防御者级装甲舰伤势最严重，基本失去战斗能力，这时又被星灵航母盯上，伴着一道道来自不同方位的银白光束，舰体各处绽放出火焰浪潮，很快便蔓延舰身，一步步走向毁灭。

　　毕竟是400米+的战舰，还是装甲厚重的装甲舰，死亡速度比小型舰要慢很多。

　　在装甲舰不时腾起的光爆下，歼灭者级战列巡洋舰射出环形能量流的部位改变攻击形式，随着炮口机械构造的变动，转而放出一团团等离子球，在快速接近己方舰阵的大型虫族飞行单位身上爆裂。

　　龙语者舰队同星际单位的对抗相较之前凯尔特卫队同星际单位的对抗更加精彩，双方所用武器科技水平较高，在太空不断制造颜色各异的花束，令这片无声世界平添许多色彩。

　　龙语者舰队的单位质量很高，并不逊色星灵空军多少，而且数量方面占据优势。加之唐方手下战斗单位在之前战斗中受过一定程度的损伤，能源消耗量也较高，相比之下龙语者舰队可以说以逸待劳，有一定的优势。

　　然而实际情况是尼德霍格还是陷入了苦战，因为异虫飞行单位的数量太多了，即便凯撒2的镭射武器击杀掉一批异虫单位，如今还可以形成潮水一般的攻势。

　　再者，原本一直躲在大后方待命的流浪行星在陈剑与凯茜的指挥下开始执行做战斗任务。虽然尼德霍格已经有相应安排，基本上不会让陈剑有干掉麾下战舰的机会，却毫无疑问会被流浪行星的运行路线干扰，出现规划上的失误，进而被艾玛找到战机，指挥相应的战斗单位攻击目标，获得一些战果。

　　当这些小的战果不断积累，尼德霍格的舰队展露颓势，被流浪行星与异虫集群分割开来，战舰陷入各自为战的尴尬局面。

　　只有华尔兹号还是战场的霸主，任何敌方单位都没有办法抵挡它的攻击，可以说它就是战场上横着走的主儿。

　　尼德霍格很明白，这是唐方故意为之，像星灵航母、虚空辉光舰、米诺陶级战列巡航舰这种规格的战舰，不会同华尔兹号硬碰硬，望之即逃。反倒是回旋战机、拦截机、爆蚊、飞龙、维京战机这些小型战斗单位不断纠缠着它。

　　表面看华尔兹号所向披靡，回旋战机、拦截机、爆蚊、飞龙、维京战机这些小型战斗单位被大量消灭。实际上尼德霍格的心情很糟糕，因为华尔兹号这么长时间来只是击沉一艘米诺陶级战列巡航舰，两艘女武神护卫舰，嗯，还重伤了一艘星灵航母。然后就没了。

　　反观星灵母舰，已经令他麾下18艘战舰失去战斗能力。

　　当然，从严格意义上讲，如果把这场战争比作下棋，唐方这是在跟他换子，用那些小卒换他的车马炮。

　　马里恩·邓肯、周翰霖等人带领舰队撤出凯尔特恒星系统，却并不代表他们对战场发生的事情一无所知。基本上在离开前都在毗邻空域留下了无人侦察机，用来了解唐方同尼德霍格之间的对战情况。

　　这是他们第一次见识龙语者的实力。相比凯尔特卫队这样的主权国家精锐部队可以说天差地别。因为即便由于流浪行星参战，不断切割尼德霍格分支舰队阵型，使其战争节奏被打乱，处于一种弱势局面，双方依然打得有来有回，像足以碾压凯尔特卫队的人族战斗单位，比同级别的龙语者战斗单位差了一筹。在龙语者战舰被打爆的同时，不断有唐方麾下战舰沉没。

　　这便是龙语者的力量嘛……真的是足以碾压主权国家的存在。

　　不过从另一个角度来看，唐方确实拥有同龙语者叫板的资格，虽说面对龙语者整个组织要弱小，可是对上一两个分支，应该会获得最终胜利。

　　维吉尼亚是一个女人，相比马里恩·邓肯等人更关心克蕾雅、尤菲等人的生命安全，对手是凯尔特卫队的时候，哪怕阿瓦隆号堡垒舰出现后都不怎么担心，可是见证华尔兹号的强势后，她真的害怕尼德霍格在吃了败仗后狗急跳墙，自己死也要拉几个垫背的一道下地狱。

　　唐方的无畏统帅级堡垒舰能够构造黑洞，吞噬一颗居住星。作为同规格，同科技阶段的华尔兹号没有么？流浪行星现在很威风，却也面临着潜在威胁。

　　尼德霍格之所以让麾下战舰避让流浪行星，或许是考虑到防御者级装甲舰、歼灭者级战列巡洋舰、放逐者级驱逐舰无力抗衡流浪行星，强行面对只能徒增伤亡。而华尔兹号……如果华尔兹号真有歼星手段的话，能量消耗肯定很高，在落入劣势时使用，会让华尔兹号的自保能力跌落冰点，很有可能被唐方抓住机会一击致命。

　　怕就怕战争发展到最后，唐方把尼德霍格逼急。

　　“希望唐方明白这个道理……”维吉尼亚在心里默念。

　　唐方当然明白这个道理，所以战局一直呈现焦灼态势，晨星铸造形势占优，但也不断减员，这会让尼德霍格保持冷静克制，而不是躁狂抑郁。

　　实际上在尼德霍格分支战舰出现前，他偷偷藏起2成星灵战舰与半数系统可以直接支配的异虫飞行单位，不然尼德霍格分支现在的情况还要糟糕。

　　尼德霍格真的是小觑了他的实力，如果对方还将他当做蒙特斯克恒星系统战役时期那个他，势必会碰一鼻子灰，吃一个大大的败仗。

　　华尔兹号又有了新动作，或许是星灵航母能够不断制造载机的事实让尼德霍格意识到激发多重光束攻击舰载机的资源耗费过于庞大，于是改变了攻击方式。

　　事实证明华尔兹号也是有舰载机的，那是一种拥有水晶薄膜般对称双翼的空天战机，体长大约在9米左右。不知道是自身具有同华尔兹号相同的功能部件，还是依托华尔兹号构建的特殊时空结构，它们能够在华尔兹号的护盾内外自由切换。

　　很多时候它们前一刻还躲在华尔兹号护盾内侧，用以躲避维京战机、凤凰战机等系统产飞行单位的射击，后一刻便突然传送到护盾外侧，在目标对象的视线死角进行反击，然后在目标通过技术手段或者护盾硬抗方式调转机身，准备还以颜色的时候又发动那种传送功能回到华尔兹号护盾内侧。

　　毫无疑问，这种能力非常可恨……对于维京战机、战术机、凤凰战机、幻影战机这样的有人驾驶员来讲。

　　唐方很清楚这是华尔兹号用来应对小型敌舰围攻时的特殊手段。因为这种战机从投放战场以来，就没有离开过华尔兹号近区，始终在一定范围游走。

　　果然，龙语者各分支都有一些特有科技。比如贝希摩斯分支能够变形的复仇女神级战术驱逐舰，比如库库尔坎分支的观星者号堡垒舰，比如虹蛇分支的华尔兹号堡垒舰。

　　……

　　晨星铸造麾下战舰同龙语者尼德霍格分支战舰打得不可开交，双方都有战舰被击沉，损失随着时间的推移还在不断增加。

　　在缓慢远去的凯撒2地下设施，柯尔克拉夫一世皱眉望着大屏幕上的“斑斓夜景”，脸色相当难看。

　　现在唐方同尼德霍格大打出手，马里恩·邓肯的加西亚反抗军与周家龙骧龙舞两支舰队撤离凯尔特恒星系统，已经没人再关心凯撒1和凯撒2的情况，按理讲他应该高兴才对，因为没人在意他，可以在远离战区后偷偷溜走。

　　他一时片刻还没有动离开的心思，正如唐方想的那样，他跟尼德霍格的确有联系，并且通过吉安娜·布里塔尼亚的渠道达成了协议。

　　他负责绑架民众到帝国这辆战车，一旦唐方做出过激行为，尼德霍格分支便有足够借口插手凯尔特星战场，帮助蒙亚帝国攻击唐方麾下战舰。

　　有龙语者的支持，凯尔特星还会陷落吗？当然不会！

　　按照柯尔克拉夫一世的想法，诺亚的要做的事情只是保护他，然后在异虫单位过境的地方用灰质粒子污染地表居民，将这种无道行为嫁祸给唐舰长……像异虫这种生物兵器，要传播一场瘟疫什么的，不是很正常吗。

　　唐方可是在方舟世界乐园星中央堡垒战场用过炸弹人的。当年索玛尔拍卖会结束后，卡尔诺空间站闹了一场瘟疫，到手的“伊普西龙遗迹”最终不翼而飞。虽然没有直接证据表明该场瘟疫来自唐方，但是后来爆发的战争揭示，帝国拍到的“伊普西龙遗迹”属于唐舰长特有的外星武装。

　　对于这件事，帝国一直在酝酿适宜方案，使其能够最大限度打击晨星铸造。

　　现在机会来了，既可以帮助龙语者尼德霍格分支获得插手借口，又能够栽赃陷害唐方，何乐而不为呢……

　　他怎么也没有想到，诺亚那个家伙看到唐方后失去冷静，单方面抛弃了既定方案，用那种极端暴力手段将整颗星球变成一片绝地。

　　他不知道方舟世界的战斗过程，只知道诺亚的上帝武装土崩瓦解，看来之前的经历对诺亚的伤害很大。如果说诺亚是一个恶魔的话，那么唐舰长就是恶魔的心魔。


第1576章 第七人

　　圣君要塞是他的后手，阿瓦隆号堡垒舰是他的后手，凯撒1与凯撒2是他的后手，诺亚是他的后手，尼德霍格分支舰队也是他的后手……

　　在晨星铸造漠视许德拉军团、皇家海军对星盟与查尔斯联邦的进攻行为后，他便知道唐方已经做出决定，凯尔特恒星系统面临严重危机。

　　他没有召回许德拉军团与皇家海军，因为他们在面对唐舰长麾下武装时最多起到牵制效果，无有实质帮助，还不如留在外面抵挡星盟与查尔斯联邦的军队，以免帝国所有精锐武装都被唐舰长打残，那样就算晨星铸造没有在他的诸多后手下占领凯尔特恒星系统，后续到来的星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国舰队也够他喝一壶的了。

　　除此之外他还将大皇子科罗拉迪·斯图特尔送出了凯尔特恒星系统……作为极端局面下斯图尔特家族的复兴种子。

　　所以说，他作为这个国家的皇帝，真的很称职，很有能力。

　　可是呢……他做了这么多布置，藏下许多杀手锏，却还是沦落到如此田地。

　　难道连龙语者都不是唐方的对手？

　　尼德霍格那个家伙，为什么不向龙语者其他分支求援？

　　柯尔克拉夫一世同尼德霍格达成了互助协议，却并不意味他了解龙语者这个组织的权力构成与成员关系，自然无从得知哪怕是尼德霍格也没有办法取得组织的全面支持，起码对于贝希摩斯与婆苏吉来讲，最不愿意看到的事情便是同唐舰长敌对。

　　……

　　柯尔克拉夫一世不知道，他在对龙语者只投入一支分支舰队不爽的时候，在希伦贝尔大区某处隐秘设施正在上演一场谈判。

　　八角会议桌，八根方柱，方柱顶端是八个让希伦贝尔大区人惊奇的图腾。

　　提亚马特、婆苏吉、虹蛇、尼德霍格、贝希摩斯、库库尔坎、烛龙、撒旦……是的，正是龙语者八大分支领导人再一次召开紧急会议。

　　当然，代表烛龙、撒旦分支的徽记呈灰色锁定状态，如同前几次会谈一般。

　　唐方曾就烛龙、撒旦分支领导人出了什么事询问过婆苏吉，说起前者对方含糊其辞，没有道出个所以然。说起后者也只是告诉他撒旦已经死去多年，亡于圣约战争，然后不知是悲伤的原因还是不想让唐方知道太多关于龙语者的负面消息，婆苏吉便转移了话题。

　　今天，六名龙语者分支领袖齐聚一堂，只是……相比以往的高效率，今天的氛围有些压抑，沉默是会堂唯一色调。

　　打破这冗长沉闷的不是谁突然开口说话，是八角会议桌中间的投影设备。

　　当一道青色光束在上空盛开，蔓延的光华勾勒出一副全息投影图像。如果唐方、唐林、克蕾雅等人在这里，定然能够一眼认出全息投影图像所呈现的信息正是凯尔特恒星系统战场的实时数据。

　　不用说，这份情报来自正同唐方旗下战斗单位死斗的尼德霍格分支。

　　那个一向看唐方不顺眼的老家伙一边指挥战舰战斗，一边参加龙语者会议，从某种角度上讲，还真是为难他了。

　　在全息投影图像播放一段时间后，提亚马特的声音响彻大厅。

　　“凯尔特星的事情，唐方难辞其咎。他必须受到应有的制裁。”

　　贝希摩斯一改之前稳重，寒声说道：“尼德霍格的话也只是他的一面之词罢了，对于这件事，我倒是很想听听唐舰长的解释。”

　　毫无疑问，紧急会议的发起者是尼德霍格，而论题……自然是唐方毁灭凯尔特星这件足以震惊世人的大事件。

　　以往贝希摩斯面对尼德霍格与提亚马特的激进态度，从来不吝冷嘲热讽。今天也是一样，不过力度明显小了许多。这说明站在她的角度也有点不赞同唐方的极端行为。因为不管怎么说毁灭一颗星球的暴行对于龙语者来讲是一份挑衅。

　　他们要维持在希伦贝尔大区人心目中的秩序守护者形象，必然要对这一越界举动给予反应。平心而论，尼德霍格越界插手凯尔特恒星系统的事务，从道理与原则上讲是恰当的，适宜的。

　　婆苏吉是温和派，不会像贝希摩斯那样说话：“我同意贝希摩斯的看法，无论如何应该给他一个解释的机会。不要忘了，他救过库库尔坎的命，于我们有些恩情。”

　　尼德霍格冷哼一声，打断婆苏吉的动之以情：“他救下库库尔坎只是为交换人质而已，没必要过于在意。现在的情况是，谁也不能否认无畏统帅级堡垒舰毁了凯尔特星的事实。如果我们坐视不理，龙语者长久以来积累的威望会毁于一旦。提亚马特说得对，他必须要为这种罪行付出代价。”

　　贝希摩斯说道：“或许……他不得不这么做呢？”

　　尼德霍格讥笑道：“你就是这么帮他一直寻找借口开脱，而他一次又一次漠视龙语者为希伦贝尔大区制定的游戏规则。莫不是……就因为他是你的救命恩人，不……我是不是可以认为你看上他了？只有这样才能解释你为什么处处牺牲组织的利益，不惜跟我作对也要保护那个家伙。”

　　贝希摩斯大怒：“尼德霍格，注意你的措辞！”

　　“我有说错什么吗？不是有句话叫女生外向么……啧啧，你是打算谈一场跨越种族与文明的不伦恋么？”

　　或许是怒急反静，也可能是意识到同尼德霍格斗嘴不会为事情带来任何帮助，反而给自己招来不必要的麻烦，贝希摩斯没有呛回去，只是冷冷地哼了一声。

　　婆苏吉有些不悦尼德霍格的刻薄言辞，用不带烟火气却充满质问意味的声音说道：“索隆帝国不知道从哪里得到技术支持，打造出一支强力舰队，这件事……我想你应该有所耳闻吧，那可是你的辖区。”

　　这次换成尼德霍格不说话了。不是词穷，是理亏。

　　如果那只舰队没有投入使用，婆苏吉与贝希摩斯等人最多怀疑一番，现在呢，毫无疑问给了她们借题发挥的机会。

　　如果没有超越主权国家科技水平的外在势力帮助，单靠索隆帝国的科学技术能够打造出超越晨星铸造所产战舰的武装舰队吗？这绝无可能！

　　尼德霍格在这个问题上是最大的嫌疑人。退一步讲，就算跟他没有关系，也难逃一个监管不力的罪名。

　　他刚才说贝希摩斯胳膊肘往外拐，犯了原则性错误。那么在背后资助吉安娜·布里塔尼亚同样是一个原则性错误。

　　“够了。”提亚马特打断双方的针锋相对：“婆苏吉、贝希摩斯，无论怎样……尼德霍格是我们的同胞，而唐方只是一个外人，我希望你们能够认清事件本质，不要再拖组织的后腿。”

　　“拖组织后腿？”婆苏吉说道：“你是指拒绝出兵夷平迪拉尔恒星系统这件事吗？”

　　是的，尼德霍格启动紧急会谈的另一个议题是要求贝希摩斯摧毁辖区内晨星铸造大本营迪拉尔恒星系统，彻底瓦解唐方的根基。

　　不知道尼德霍格同虹蛇私下里做了怎样的交易，后者不只将华尔兹号堡垒舰借给他使用，还在这件事上站到提亚马特与尼德霍格一边。

　　“我同意尼德霍格的提议。”一向对双方争论问题和稀泥的虹蛇表现出比以往激进的态度：“婆苏吉、贝希摩斯，你们在这里犹豫的每一秒每一刻，都会有我方战舰毁在唐方手上。既然他现在已经用实际行动做出回应，我不知道你们还有什么立场千方百计维护他。”

　　婆苏吉与贝希摩斯双双沉默，因为没有足够理由去反驳虹蛇。

　　然而这份沉默却又表明她们的态度——任凭他们如何说，反正就是不出兵。

　　眼见这两个女人铁了心装傻，提亚马特阴着脸说道：“既然没有办法通过商榷解决，那么投票表决吧……”

　　虽然贝希摩斯与婆苏吉不赞成同唐方全面开战，若是投赞成票的人足够多，她们也不得不被动服从，这便是组织的力量。

　　没有规矩不成方圆，这个道理放在龙语者身上也适用。

　　尼德霍格的谋划成功了——以麾下舰队承受损失，用来逼迫龙语者同唐方走向对立，从本质上讲，这是一种变相苦肉计。

　　提亚马特作为排名第一的龙语者分支负责人首先表态：“我赞成对晨星铸造用兵。”

　　然后是尼德霍格低沉的回应：“赞成。”

　　虹蛇没有犹豫，表态道：“赞成。”

　　贝希摩斯当然不会沉默，那意味着弃权，她很干脆、清楚的说：“我反对。”

　　婆苏吉停顿一下跟着说道：“我……不赞成。”

　　三票赞成，两票反对。现在就看库库尔坎的选择了。

　　库库尔坎同尼德霍格的关系不错，这点从蒙特斯克恒星系统战役时期出借观星者号便可以看出。又因为性格原因在面对一些有争议的问题时习惯性弃权。

　　对于提亚马特与尼德霍格来讲，不求他看在往日情分上选择赞同，只要他表态弃权，贝希摩斯与婆苏吉便只有硬着头皮接受组织决议。

　　出乎尼德霍格与提亚马特意料的是，库库尔坎在这个问题上倒向了婆苏吉与贝希摩斯。

　　不，在这个问题上说他倒向唐方更准确一些。

　　“我反对。”他的吐字很清晰，很有力，一改往日万事随意的态度。

　　石柱上只有各自分支所代表的徽记，看不到与会成员的脸，不过想来尼德霍格的表情一定不好看。

　　“是因为之前唐方救了你么……”

　　好像也只有这个原因能够解释库库尔坎不同以往的行为。要知道作为龙语者分支首领，库库尔坎一向分得清谁是自己人，谁是外人。哪怕这个家伙最喜欢做的事情便是跟人类女子谈恋爱……爱的死去活来，却从来没有弄错自己的立场。

　　如今，在是否对晨星铸造全面开战的问题上，竟然跟婆苏吉、巴哈姆特一样胳膊肘往外拐，这真的让人难以接受。

　　“嗯，你这样想也没错。”库库尔坎没有解释自己为什么投反对票，恢复以往那种吊儿郎当态度，毫不在意尼德霍格的语气不善。

　　三票对三票，可以说打成平手。

　　尼德霍格没有追着库库尔坎为什么投反对票这件事不放，用难掩愤怒的声音说道：“既然是平局，那就没有什么好说的了。你们不对晨星铸造用兵是你们的事，却无法妨碍我们对那个小子用强。”

　　虹蛇在旁边插嘴道：“有三支舰队……足够了。”

　　尼德霍格、提亚马特、虹蛇三人没有争取到婆苏吉、贝希摩斯、库库尔坎的支持，不过平局的结果令后者无法以组织名义干预前者的战争行为。除非贝希摩斯、婆苏吉、库库尔坎三支舰队会为了唐舰长跟自己的同志拔刀相向。

　　这当然是不可能发生的事情，哪怕婆苏吉与贝希摩斯二人在如何对待晨星铸造的问题上跟提亚马特与尼德霍格分歧很大，也绝不可能做到这般程度。

　　眼见会谈以这种局面告终，令提亚马特、尼德霍格、虹蛇三人意外的是，贝希摩斯突然说了一句话：“谁说投票结束的，还有一个人没有表态呢。”

　　“嗯，你说什么？”提亚马特对于于贝希摩斯的话又惊又疑，心想明明六人都已经表态完毕，她为什么说出这样的话。

　　不只提亚马特，尼德霍格与虹蛇也对贝希摩斯的话满心疑惑。

　　贝希摩斯没有正面回应上面的问题，这时本该陷入沉寂的一根立柱顶端徽记缓缓点亮，逸散的光芒为这间昏暗大厅注入许多光明。

　　这意味着又有人接入六方会谈！

　　第七根立柱顶端徽记是一条卷曲长龙，正是已经沉寂多年的烛龙分支。

　　“怎么可能！”提亚马特的声音有几分颤抖，有些无法接受眼前发生一幕。

　　“这……这……烛龙？”尼德霍格也是类似表现。

　　虹蛇当然好不到哪里去，怎么也没有想到烛龙那个家伙会在关键时刻出现。


第1577章 暴发户

　　银鹰团爆发苍蓝革命后，认识到最高安理会与第三委员会所作所为的龙语者集结各分支武装力量对其展开猛烈攻击。战争一直从银鹰团境内打到死寂之海区域，最高安理会遭受重创，在银鹰团经营多年所得力量毁于一旦，如果不是第三委员会三大堡垒舰齐至与该隐暴走，理事长先生怕是早已死亡。

　　对于那场大战外界所知甚少，人们只知道龙语者大胜最高安理会与第三委员会，却不知龙语者方面也有不小的损失。尼德霍格分支堡垒舰海洋之星号失去行动能力，烛龙分支堡垒舰紫薇号也受到重创。

　　最高安理会败逃死寂之海深空并不意味战争就此结束，作为对龙语者的报复，第二理事不知道从那里获得情报，耗费许多时间与精力，利用伪装手段接近了烛龙分支领导人，对其发动突袭。

　　这次作战很成功，烛龙分支领导人就此消失在人间。

　　提亚马特、尼德霍格、虹蛇得到的消息是烛龙死了……婆苏吉与贝希摩斯亲眼所见。

　　一晃十几年过去，代表撒旦的徽记与代表烛龙的徽记再也没有亮起过，他们也习惯了龙语者有八个分支，六大首领的事实——提亚马特除去领导自己分支，还肩负着撒旦分支残部的指挥工作；烛龙分支则交由婆苏吉打理。

　　谁能想到……那个已经死去的烛龙，竟然在这个时候出现在他们面前。

　　她的出现打乱了会场形式，也打乱了提亚马特、尼德霍格、虹蛇三人的心情。

　　没有人能够冒充龙语者分支领导人，既然烛龙徽记已经点亮，便说明烛龙回来了。

　　“婆苏吉，这究竟是怎么一回事？”提亚马特质问道。

　　虽说对于同胞的回归应该抱有热情与喜悦，但是受到欺骗而来那份怒火明显难以抑制。他、尼德霍格、虹蛇三人可是一直认为烛龙已经死了……

　　婆苏吉说道：“烛龙是怎么逃过那场劫难的不重要，现在最优先事项是完成投票，确定对待晨星铸造的态度。”

　　三票对三票，目前的结果是打平。烛龙的出现意味什么，双方心知肚明。

　　“我反对与晨星铸造开战。”不似贝希摩斯凛冽，也不同于婆苏吉温和的清甜女声响起。

　　烛龙用关键性的一票完成了她的登场。

　　四票对三票……反对同晨星铸造开战一方获胜。虽是一票之差，却完全不同于方才平手局面。以组织的名义与立场，即便尼德霍格、提亚马特、虹蛇三人再不爽唐方的所作所为，在下一次投票通过前也绝不能对晨星铸造出手。

　　提亚马特与尼德霍格已经说不出话来，一方面是震惊于烛龙还活着，另一方面是因为太生气，气到不知道该说什么。

　　烛龙这个家伙藏了许多年，如今露面做的第一件事便是打他们三人的脸。真不知道婆苏吉与贝希摩斯给她灌了什么迷魂汤，竟然背弃同胞，站到一个人类那边，这真的是……叫人无法接受。

　　虹蛇的注意力放在另一件事上……库库尔坎一向事不关己高高挂起，这次忽然变得积极起来是否早就知道烛龙没有死？

　　“既然投票已经有了结果，那么……尼德霍格，你最好立即撤军。”贝希摩斯的声音里听不到得意，却有一股子不容置疑的强势。

　　尼德霍格能说什么？反驳？还是说无视投票结果，继续战斗到死，又或者怂恿提亚马特与虹蛇出兵，那只会造成组织的分崩离析。

　　本身他们的好日子便所剩无几，如果再起内讧，不用最高安理会与第三委员会那些家伙动手，他们自己就会走向灭亡，这绝对是一件极讽刺，很可悲的事情。

　　“你要我……就这么算了？”不尊重投票结果不行，可若说让他就这么撤退，又无法咽下这口气。凯尔特星的战斗进行到这般地步，已经有超过百艘战舰被唐方手下单位击沉，这番损失总要有人来买单。

　　贝希摩斯寒声说道：“你在出兵前问过我们的意思吗？这都是你咎由自取！”

　　在对待唐方的问题上，之前六方有过协议——在做出事关晨星铸造的重大决定或者军事行动前必须慎重论证，可是尼德霍格率部插手凯尔特恒星系统战争前并没有知会众人，直至双方动起手来，尼德霍格旗下战舰有了实质损伤才举行会谈，要求龙语者同晨星铸造全面开战。

　　他的这些小动作有着怎样的目的？婆苏吉与贝希摩斯都不是笨蛋，心里跟明镜似得。一定程度上讲，尼德霍格的所作所为可以说搬起石头砸了自己的脚。

　　这样的家伙值得同情吗？反正在贝希摩斯看来不值得。

　　尼德霍格的心情有多么糟糕可以想见，他现在是骑虎难下，进退维谷。

　　他是谁，强大的龙语者分支领袖。在唐方炸毁凯尔特星不久粉墨登场，马里恩·邓肯、周翰霖那样的人都见证了他的到来。

　　在这样的情况下没有任何建树，反而被唐方占到些便宜，然后自觉不敌灰溜溜的跑了。这种事情传扬出去，世人会用怎样的语言形容今日一战。他的脸还往哪里搁，尼德霍格分支的颜面何存？

　　他是真的不明白唐方有什么好，婆苏吉与贝希摩斯为了保护那个小子不惜做到这般地步。还有烛龙，也是个吃里扒外的家伙。

　　直到现在他依旧没有想过龙语者同唐方为敌到底值不值得的问题，他深陷在自己的固执中，只是因为看唐方不顺眼，只是因为晨星铸造挑战了龙语者的威严，只是因为最高安理会的前车之鉴，只是因为他们满意的希伦贝尔大区势力格局画作被涂抹、改变，犹如低下的凡人向高高在上的神灵挥舞拳头，那份自尊，以及因为伤自尊衍生的愤怒懵逼了他的眼睛与心灵，便一心干掉唐方，瓦解晨星铸造，不惜大伤脑筋，大动干戈。

　　“事实上……你只是担心第二次圣约战争爆发，那将吞噬你的生命。”说话的不是贝希摩斯，也不是婆苏吉，更不是投出反对票后便保持缄默的库库尔坎，是才现身没有多久的烛龙。声音很动听……却字字诛心。

　　“第二次圣约战争吗……”提亚马特叹了口气，他何尝不是有此担心，方才对唐方与晨星铸造满怀敌意。

　　而引发这份敌意的，是内心的恐惧。

　　就像民间社会一些人类说的那般，唐方很可能是这个时代的弄潮儿，确立新秩序的命运之子。这样的人出现势必会打破什么，重建什么。

　　对于龙语者来讲，长久的活着让他们变得保守、迂腐、沉静。对于希伦贝尔大区的世界格局与社会形势，最愿意接受的局面便是一成不变，所有要素都在龙语者的掌控下。

　　事实上最高安理会与第三委员会的各种行动，终极目的便是结束他们对于人类的监管与控制。

　　许多个纪元以来，他们明里暗里为人类做了很多选择。他们认为这些决定都是为人类好，起码不会重蹈他们的覆辙。

　　可是人类呢，一次又一次的反抗，宁愿为了自由与自主死去，也要不断抗争。

　　……

　　时至今日，唐方的出现让那份自圣约战争后沉寂很多年的恐惧再次滋生。虽然唐方从来没有将龙语者定性为必须铲除的敌人，他与尼德霍格还是不约而同地很排斥晨星铸造。

　　“我们的时代已经过去了……你必须认清这个事实。”婆苏吉的声音满含惆怅：“与其逆流挣扎，倒不如顺其自然。”

　　“顺其自然？你说的轻巧。”尼德霍格一向认为“顺其自然”这个说辞是弱者为自己的放弃与失败找的借口。

　　贝希摩斯打断二人的谈话：“如果我是你，现在最优先考虑事项一定是如何体面地离开战场，而不是在这里跟我们斗嘴，那没有任何意义。”

　　这话说的很不客气，然而从当前局势出发，却非常实际。

　　尼德霍格想要说句狠话顶回去，可是有什么用吗，对于解决问题一点实质性帮助都没有。

　　就在会谈变成了语言争执，现场气氛很压抑的时候，虹蛇突然打断贝希摩斯与尼德霍格的针锋相对，直接转移了话题。

　　“就在刚刚……亚斯哥特大区那边送来一份紧急情报。”说这句话的时候，八角桌中间投影设备放映的凯尔特恒星系统战场影像变成一份文字资料。

　　少时，会堂的气氛变了，变得不同以往，变得比刚才还要压抑。

　　“这……这是真的？”从提亚马特的言辞中不难听出对于这份情报有多么惊讶：“你确信情报来源真实可靠？”

　　“是他们送来的，不会有错的。”虹蛇沉声说道。

　　他的回应挥去参会几人心头惊疑。婆苏吉说道：“居然会发生这种事……”

　　哪怕一直漠视分歧双方争执，长时间沉默的库库尔坎也忍不住表达自己的意见：“出了这样的事情……我们该怎么办？”

　　他们该怎么办？一句话问住了在座七人。

　　忽然之间，由尼德霍格发起的，针对是否对晨星铸造用兵的会谈变了内容，哪怕是一边发言一边战争的尼德霍格都忽略了之前的争执与自身必须面对的困境。因为虹蛇刚刚接到的情报过于骇人，重要性还在凯尔特恒星系统战事之上。

　　能够让龙语者领导有如此表现，可想而知这一紧急情况有多么严峻。

　　“……”沉默又一次在场间发酵。

　　……

　　凯尔特恒星系统的战争并没有因为龙语者会议陷入沉默暂停，对抗还在持续，双方战损随时间推移不断增加，龙语者旗下战舰拥有比拟星灵战舰的实力，很多时候毁灭都在一瞬间发生，加之战场形势很复杂，唐方没有办法在星际系统所产单位毁灭前将其拉入系统空间。对于来自乐园星与阿克隆星菌毯大陆的原生异虫，还有诗史单位，自然更是鞭长莫及。

　　从战争开始到现在，尼德霍格分支差不多有200艘战舰被击破，唐方手下战斗单位减员更多，差不多有千数。当然，其中虫族战斗单位最多，其次是人族战斗单位，星灵战斗单位沉没数量在50以内。

　　这次他没有瞻前顾后，直接对尼德霍格的舰队发动攻击，并不单单因为那个老东西一直在跟自己作对，处处找他的不痛快，还有另一个重要原因。

　　凯尔特星被无畏统帅级堡垒舰激发的黑洞绞碎，变成宇宙间最纯粹的能量粒子，那么上面的变异人，以及变异后的诺亚呢？自然随之死亡毁灭。

　　在科斯提亚山区地下设施同异形战斗的时候他便发现每个异形可以为系统贡献10点水晶5点瓦斯。之后诺亚将整颗星球近20亿人变成了没有思想的怪物，当黑洞的引力场将它们撕碎，那么系统能够收获多少资源呢？

　　加上诺亚贡献的资源点，大约是214.5亿水晶，85.3亿瓦斯。

　　这是一个什么概念？要知道建造一艘星灵母舰只需要一亿水晶与八千五百万瓦斯，现在系统余钱足够他生产近百艘星灵母舰。

　　这只是理想情况下，因为系统芯核等级所限，能够容纳的诗史单位数量有限，他不可能一口气爆出许多星灵母舰，星灵航母、风暴战舰等大型舰，重现黄金舰队的辉煌，又或者主宰用来进攻艾尔的虫潮。

　　即便最多只能生产3艘星灵母舰，如果算上由此衍生的3000星灵人口，别说一支尼德霍格分支舰队，就算提亚马特、虹蛇等人的舰队一起上……不，以无畏统帅级堡垒舰、极乐净土号、艾尔之盾、利维坦，再加三艘星灵母舰构建的武装舰队，哪怕龙语者动用全部力量，还有后手的他也无惧来敌。

　　退一万步讲，他一时打不过八支舰队联手，有许多资源在，耗也能把对手耗死。

　　正是有充足的本钱，雄厚的实力，才令他有底气一改往日求和求稳的交际思路，选择给尼德霍格一个下马威，实实在在硬气了一把。


第1578章 你方唱罢我登场

　　200多亿水晶80多亿瓦斯，对比以往经历，真正让唐方体验了一把一夜暴富的感觉。虽说这么讲有些不严肃，要知道每10点水晶5点瓦斯便代表着一条人命，那两个堪称恐怖的数值背负着更加恐怖的压力。但……事已至此无法转圜，只要自己行得正坐得端，在善行义举方面使用，便够了。

　　今天……他一定会让尼德霍格对往日恶行付出代价。

　　尼德霍格当然不知道唐舰长毁了一颗星球，得到了一座宝库，有了碾压龙语者的资本。他现在很苦恼，对比提亚马特、婆苏吉等人是最苦恼的一个。

　　一方面要为那件事费思量，另一方面还要为凯尔特战场骑虎难下的战争伤脑筋。

　　让他如贝希摩斯所言，不顾忌颜面问题就这么从战场撤退，他做不到。

　　他不甘心就这么放过唐方，他一定要让唐方付出代价。

　　那边出现的事情是一个麻烦，也是一个机会，即便他不遵从投票结果行事，婆苏吉、提亚马特等人也不会在这个节骨眼上处罚他。

　　在打击晨星铸造这件事上，他真的很固执。

　　……

　　唐方的舰队与尼德霍格的舰队战损随时间不断攀升之际，在凯尔特恒星系统外围深空，一艘战舰的舰桥大屏幕前站着三个人，目不转睛地盯着前线战斗画面。

　　这艘战舰不是马里恩·邓肯的希望之音号，也不是格兰迪尼的钢铁意志号，同样不是周翰霖的吴钩号。舰桥的三个人也不是唐方的朋友。

　　一道有些玩味，有些不庄重的声音响起：“看了这么久的戏，我们是不是应该做点什么了，再这么等下去真是要憋死了。”

　　“告诉那个东西时辰到了，出发吧。”不同于上面那个轻浮声音，这道出击指令听起来没有多大情绪起伏，很平淡，很舒缓，像在陈述某事，而不是下命令。

　　“啊……告诉那个东西，它这次可以饱餐一顿了。”另一个声音说道。

　　如果唐方站在这里，一定会对这个声音生出许多猜疑，因为有点熟悉。

　　之前那个玩味、不庄重的声音响起：“真受不了你们两个，那东西能够听懂你们说话么？反正我不这么认为。”

　　……

　　唐方又接到一份来自部署在凯尔特恒星系统曲速拦截网附近的侦测器发回的实时数据，按照艾玛的分析结果，怀疑有战舰接近，只是数量不多，体型很大。

　　他对此有些不爽，寻思龙语者那些家伙……果然站到了自己的对立面。

　　那么……来的是谁呢？既然艾玛说战舰数量不多，体型很大，应该是堡垒舰级别的战斗单位吧，是量子号与观星者号吗？还是说其他分支的战舰？

　　婆苏吉与贝希摩斯分支的战舰应该不会来吧……

　　当然，他也无法确定婆苏吉与贝希摩斯在这样的关键时刻是否心向自己，毕竟尼德霍格与提亚马特才是她们的同伴，自己是一个外人。

　　没有等候太久，随着贴近战场的区域连续爆出三道闪光，艾玛所说的大型舰出现在视野范围，系统AI第一时间将摄像机镜头捕捉到的画面上载至舰桥大屏幕。

　　一共三艘战舰——如果将能够进行太空旅行的东西都算作战舰范畴的话。

　　唐方看到第一艘战舰的时候便愣住了，他认为现在来凯尔特恒星系统的目标对象应该是龙语者其他分支战舰，这是最符合逻辑的可能，然而结果呢……

　　不是，那不是龙语者战舰。不是量子号与观星者号，想来也不是无尽诗想号、海洋之心号等其他龙语者派系堡垒舰，因为那完全不是龙语者风格的战舰。

　　那是一艘晶石战舰，不是由合金材质或者其他人造金属打造的战舰，是由一种近似水晶的晶体物质组成的战舰，外形的话……并不规范，没有什么长矛形态、螺旋构造、飞鸟模样的说法，那看起来就像许多晶石非常随意地拼凑在一起。

　　简而言之，那就是一座晶体矿山——悬浮在虚空中的晶体矿山。所以说它完全不是龙语者战舰该有的风格。

　　虽说华尔兹号也很怪异，形如五颜六色的花朵，但是对比晶石战舰在细节方面刻画的非常艺术化、科技化，而不是粗犷化、自然化。

　　第二艘战舰同样是晶石战舰，结构同样不规则，与第一艘战舰的外形也不一样，体积缩水一圈，尽管如此也有近3KM长。

　　就像艾玛说的那样，都是堡垒舰级别的武器。

　　真正让唐方震惊的是第三艘战舰……如果那可以称为战舰的话。

　　他认识那个东西，确切的讲是见过那个东西，不是在战场上，是在同刀锋女王作战时回到乐园世界接触的那块晶石中，受到萨米尔·杜兰的虚空能量影响，晶石表面曾浮现出一幕让人头皮发麻的影像。

　　他甚至因为那幕影像在睡梦中惊醒过。

　　那东西比前面两艘晶石战舰还要大，差不多有20多公里长，如果从远一点的地方看，就像一颗血琥珀，或者红色小行星。可是当镜头拉近，便会看到不断流淌的红色黏液勾勒出石榴颗粒一样的分区，在这些分区表面，一张张无颜面庞不断扭曲，仿佛地狱受难灵魂发出无声咆哮，还有那一条条想要在虚空中抓住什么的手臂，让人打心底感觉恶心与恐惧。

　　这个如同梦靥一样的丑陋东西，真的来到了他的面前。

　　他不是第一次遭遇这种事。以前在接触疑似第三委员会遗留的通讯水晶时，火焰里的声音曾对他讲过令人莫名其妙的话，还展示了周艾同金甲敌人战斗的画面，后来发生的事情证明那些金甲敌人真实存在，正是代行者旗下排名第二的克鲁姆之剑的骑士。

　　一定程度上讲，疑似第三委员会遗留水晶呈现的东西都会成真，那更像是一则预言。

　　他想过自己有朝一日会面对这个恶心恐惧的东西，只是没有想到这么快。

　　晶石战舰与血色小行星……完全是一种风格迥异的搭配。

　　不管来者好不好看，搭配是否怪异，总之来者不善。至于他们的身份……虽然舰身没有明显的涂装或者徽记用以参考，但不妨碍他通过思考得出答案。

　　唐方看到了突然插足战场的不速客，其他人不是瞎子，自然也看到了两艘晶石战舰与血色小行星。

　　包括尤菲、库德莉亚、唐林、白浩……以及各舰舰桥工作人员，全都被眼前景象震撼，不知道该说什么好，怎样表达心头情绪。

　　他们没有参加对刀锋女王的讨伐战，自然不清楚乐园世界水晶物质给唐舰长的启示。在看见血色小行星的特写画面后，当然不可能平静接受。

　　他们作为唐方手下工作人员见过许多大场面与匪夷所思实验，已经锻炼出坚强的意志与精神，承受力非常人能及，可是看到那些充满痛苦与怨气的无颜面庞，还是心头打怵，手脚发凉，不敢直面。

　　华尔兹号上，尼德霍格的注意力已经从虹蛇提供的信息移动到战场新人头上。

　　对于后面那个比最高安理会的混合小行星还要恶毒的东西他没有多少概念，对于前面两艘堡垒舰级别晶石战舰多多少少有些了解。

　　龙语者没有跟这两艘晶体战舰有过正面冲突，不过从“他们”那里获得的情报显示，这两艘堡垒舰是代行者旗下克鲁姆之剑的特有武装。

　　克鲁姆之剑作为代行者旗下排名第二的分支，以往从来没有在希伦贝尔大区露面过，却不知道现在为什么突然出现在这里。不过显而易见的是，龙语者同代行者的关系并不友好，对方此来是敌非友。

　　尼德霍格不知道的是，这并非克鲁姆之剑第一次插手希伦贝尔大区战事，在阿努比斯军团覆灭战役中便有过登场，只是没有出动战舰级别的武斗力量，仅仅是梅12与梅6两人的特别行动。

　　他跟唐方打的不可开交的时候克鲁姆之剑出现，这么做的目的是什么，用屁股想想也能知道。一面要烦恼虹蛇所言，一面要应付唐方手下战斗单位，现在还要抽出精力去思考关于克鲁姆之剑的问题，可想而知尼德霍格先生的精神压力有多么大。

　　那两艘晶石战舰没有给他多余时间去思考接下来该怎么做，舰体表面闪过一抹光华，给人的感觉好似阳光掠过镜面，面向双方战场的晶石构造射出多道光束。

　　这些光束的目标是星灵战舰与尼德霍格旗下战舰，没有用来对付异虫飞行单位。

　　让唐方与尼德霍格始料不及的是，来自克鲁姆之剑堡垒舰的光束没有直接摧毁目标，这些光束在命中目标舰体或者等离子护盾后蔓延开来，形成一个包裹住目标的能量泡。

　　随着能量泡的合围与厚度增加，处于其中的战舰相继失去各种能力，舰体模块能量水平以极快速度下降，从无法攻击到无法行动，再到系统停运，十几艘战舰在短时间内变成静滞物体悬于太空。

　　站在唐方的角度看去，眼前一幕好比蜘蛛吐出丝线将猎物束缚。虽然通过系统之力能够感受到单位存在，却没有办法将其转移到系统空间。

　　这种情况真的有些尴尬，明明单位还在，人口数量未减，他却什么都做不了。还不如跟尼德霍格旗下战舰的斗争，虽然有可能被敌方摧毁，但是只要小心些，像星灵航母、风暴战舰这些造价昂贵的战舰很容易在毁灭前转入系统空间保存。

　　到底是克鲁姆之剑，到底是堡垒舰级别武器，的确有相匹配的战斗力。

　　这种攻击跟仲裁者制造的静滞空间非常像。艾玛告诉他克鲁姆之剑堡垒舰的攻击不同于仲裁者构建的静滞空间。

　　无论是仲裁者的静滞空间还是艾尔之盾的黑洞技能，都是构造不同于当前宇宙时间流速的异度空间，以此来“冰封”目标。克鲁姆之剑堡垒舰的攻击本质上是在目标对象表面覆盖一层特殊物质，制造弱化力场。

　　该力场弱化的不是战舰的能力，是力场影响范围内的宇宙常数。

　　众所周知，太空并不是真空，也是有基底能量的，整个宇宙的运行，以及宇宙内各种事物的物理活动都有一整套系统的、规范的法则，各种现象都能通过宇宙常数拼接的数学模型加以解释。

　　然而当某一宇宙常数被改变，又或者建立一个完美真空，依赖现有宇宙模型所确立的物理活动也会随之改变。

　　这便是克鲁姆之剑堡垒舰能够“冰封”目标的理论依据。

　　当然，改变宇宙常数所带来的影响是恐怖的，甚至会产生连锁效果。克鲁姆之剑堡垒舰的攻击仅仅是对力场所辟空间的物理常数进行细微调整，从而导致电气设备、光子科技、能量反应堆等战舰主要设施无法运作。

　　对于艾玛小姐的科学向解释，唐舰长听得云里雾里，最终也只是明白克鲁姆之剑对目标构造的特殊立场一旦激进运行，能够毁灭施用对象的同时，也会波及当前宇宙空间，造成区域性大灾难。

　　为了自身安危着想，他们不敢做的太过分。另外，也不排除晶石战舰的能量芯核无法负担毁灭力场，只能维持弱化力场的可能。

　　反正不管怎么说，这种能够瘫痪敌舰的攻击方式比仲裁者的静滞空间更为好用一些。人族的三头犬级海盗主力舰的EMP风暴拍马难及。

　　阿努比斯军团的科技水平对比星际争霸人类科技水平大体同级，换成代行者麾下排名第二的克鲁姆之剑，已然可以同星灵科技争辉……甚至隐隐高出一线。

　　不，不对……他很快否定了自己的想法。阿努比斯军团的极乐净土号堡垒舰可是比星际争霸人族科技强很多，单单一个云图系统便超越星灵科技水平。但这都是建立在有T能量石作为战舰芯核的基础上。天知道克鲁姆之剑两艘堡垒舰内部是否部署有T能量石系统。


第1579章 哥儿俩好

　　倒数第一的阿努比斯军团都有T能量石系统，排名第二的克鲁姆之剑没有么？这基本上没有可能！

　　让唐方与尼德霍格倍觉难受的是，双方面对面脸贴脸打得正激烈，旁边突然杀出第三方，攻击手段异常诡异犀利，转眼功夫便有近二十艘战舰无法战斗。以当前局势又不能调转炮口，集中精力对付来自第三方的威胁，因为谁也不能确定对方是否趁势发起致命攻击，这样就演变成二打一的场面，加重自身劣势。

　　如果是一方碾压另一方的战斗，强势一方自然能够无畏弱势一方的反击，转移重心到第三者身上。以当前情况，虽说唐方占据优势，可是因为之前同凯尔特卫队战过一场，优势并不明显。

　　哪怕他现在已经变成土豪暴发户，系统空间余钱百亿，也不想凭空让尼德霍格占自己的便宜。

　　唐方信不过尼德霍格，尼德霍格也信不过唐方。

　　对于他们两个人来讲，现在的局势很尴尬，但是在克鲁姆之剑修罗王号堡垒舰舰桥，梅12望着大屏幕上激战不休的舰群，脸上露出非常得意的表情。

　　“这一次……你会为以前的行为付出代价。”

　　上回他在唐方手下吃了大亏，这一次他要全部讨回来，那些被修罗王号“冰封”的战舰只是复仇行动的前奏，他真正的目标是无畏统帅级堡垒舰上那个男人，至于尼德霍格嘛……对于他来讲只是次要目标。

　　不同于阿努比斯军团，克鲁姆之剑只有两艘堡垒舰，修罗王号与夜叉王号，以及少量战斗型无人机。

　　修罗王号是体型较大的堡垒舰，夜叉王号是体型稍小的堡垒舰。严格意义上讲前者战斗力更强些，不过后者在速度方面有优势。

　　从某种程度上讲，这也是代行者派他们外出执行特别任务，而不是在亚斯哥特大区执行战争任务的原因之一。

　　虽然他们只有两艘战舰，然而都是舰长超过2.5公里的堡垒舰级别战舰，综合战斗力不比阿努比斯军团、深红舰队弱。

　　“不知道那个家伙脸上会是什么表情，我想……一定会很惊讶，不，是很精彩吧。”梅6坐在平台边沿扶栏上，双脚不断摇摆，那只大耳环也跟着轻轻晃动，这让他看起来有些轻佻。

　　梅12咽不下这口气，他同样咽不下。如今可算是抓到一波TIMING，可以好好恶心一下那个小子。

　　这便是让他们落荒而逃的代价。

　　后面刚刚同夜叉王号通话完毕的梅13走过来，用漫不经心的态度说道：“你们……太在意那个家伙了。”

　　他很难理解梅12与梅6的心思，有代行者大人赐予的战争杀器在，本不用抓什么TIMING，把握什么时机，直接过来战斗就是，可是梅12与梅6非要等到晨星铸造与龙语者拼的两败俱伤的时刻才进入战场。

　　用两个人的话来讲，这样可以最大限度让敌人不爽。

　　可想而知两个人对唐方的怨恨达到了怎样的高度，都有些心理扭曲了。

　　梅6从扶栏跳下来，盯着梅13的脸说道：“还记得在回收T能量石过程中遇到的那个女人吗？据说跟唐方有一腿。”

　　如果是以前，听到梅6这么八卦，他一定会说几句奚落言语，但是现在听闻这一情况，下意识用手摸摸额头，脸色有些阴沉。

　　梅13的额头有一道伤疤，正是梅6口中那个女人给他做的记号，用她锋利的尾刀。

　　“这么说来……倒也算是冤家路窄了。”

　　梅6笑着说道：“可不是么，无法杀死那个女人，拿她的老相好出出气也是不错的。”

　　梅12说道：“你这人真变态。”

　　梅6回敬道：“说的好像你多么大度似得。让他们斗个你死我活然后再出来收拾残局的主意分明是你出的。”

　　梅13没有理睬两个人日常贫嘴，迈着极其规范的步伐走到大屏幕下面，视线透过前方舰群落在无畏统帅级堡垒舰。

　　……

　　修罗王号开始加速前行，舰表水晶不断激发光束，“冰封”飞行路径前方的敌舰。到底是强大的堡垒舰，哪怕是虚空辉光舰这个级别的战舰，只要被多股射线命中，很快便会被封印行动力。至于凤凰战机、斥候战机这类中小型飞行单位，自然更加不堪。

　　这种攻击形式真的让唐方很苦恼，因为系统对失去行动力的战斗单位判定为生存，可是他既不能将那些失去行动力的战斗单位拉入系统空间，又不能释放它们占用的人口，用来生产新的战舰。

　　好在克鲁姆之剑的堡垒舰只有两艘，在对付他的同时还要打击尼德霍格分支战舰，不然面对这么尴尬的情况，他早就气急骂娘了。

　　为应对来自克鲁姆之剑的威胁，星灵母舰开始后退，试图前往修罗王号所在区域，展开同级别战舰的较量，一些处于修罗王号与尼德霍格舰阵中间面临腹背受敌危险的战舰则被快速入场的仲裁者利用群体传送功能召回安全区域。

　　这种做法使得尼德霍格战舰更大程度地暴露在克鲁姆之剑堡垒舰的视野内，从而减少星灵战斗单位的损失。

　　尼德霍格对唐方的做法很愤怒，却又无可奈何。

　　之前双方大战时，他还可以凭借华尔兹号的压倒性武力为己方单位赢得撤离时间与空间，现在呢，自从克鲁姆之剑堡垒舰现身战场，整个战区便被一股若有若无的诡异能量影响，时空曲率出现一定程度的扰动。哪怕是龙语者战舰，除华尔兹号可以突破外，像放逐者级驱逐舰、防御者级装甲舰、歼灭者级战列巡洋舰，系统演算结果显示只有30%可能跃迁成功。

　　在最理想情况下，他必须面临70%的战损。再加上之前同唐方麾下战舰进行过一场殊死搏斗损失的战舰，就这样回去，那可真是一场惨败，如果被贝希摩斯那个家伙知道，岂不会笑掉大牙，以后又有讽刺他的资本了。

　　事实上那份干扰力量不只禁断了战舰的曲速跃迁能力，还阻断了外界与战区的信息沟通。激光通讯尚可运作，基于量子隐形传态科技的远程通讯已经无法做到。

　　现在华尔兹号同外界的联络处于中断状态，他甚至没有办法请求龙语者其他分支伸出援手。当然，不是对付唐方，是对付克鲁姆之剑。

　　另外，他突然断开同会谈中心的联线，婆苏吉只会认为他在耍性子，而不是遭遇强敌。

　　尼德霍格为战局大伤脑筋的时候，修罗王号笔直冲向无畏统帅级堡垒舰所在空域，而夜叉王号的目标是尼德霍格旗下战舰。

　　原本强攻防御者级装甲舰模块护盾的利维坦向着来敌喷出一团生物质粒，在修罗王号体表水晶结构漫开一片污渍。

　　这并没有对目标造成过多伤害，只是令范围内晶体构造无法攻击，不得不改变能量利用方式，在表皮形成一道能量屏障，以抵御质粒的腐蚀。

　　之前在后方待命的耶梦加得也加入到对修罗王号的围攻，行星要塞的伊比克斯火炮不断轰鸣，火光激如浪涌。

　　让很多人无法理解的是，火炮弹丸对比能量射线并没有突出效果。那些晶体物质远比想象的更加坚固，蕴含恐怖动能的弹丸撞击上去只是激起点点闪光，完全没有办法击破那一层看似清脆的晶体装甲。

　　耶梦加得尝试用额头三眼激发生物射线，同样只是消耗掉修罗王号晶体物质储存的能量，无法造成结构性损伤。

　　这种情况下艾尔之盾迎了上来，净化光束在修罗王号表面扫过，构筑护盾的能量被劈开，形成一道泳痕，水晶体终于有了变化，从之前晶莹透亮变得红艳，似乎是被净化光束所含热力点燃。

　　到底是星灵一族的看家战舰，攻击力比普通的虚空辉光舰、星灵航母强太多。

　　作为对艾尔之盾的反击，修罗王号参差错落的棱形晶体顶端射出多道光束，试图集中火力以最快速度瘫痪掉艾尔之盾。

　　哪里知道原本用于抵受尼德霍格麾下战舰攻击的等离子护盾突然消失，取而代之的一种无形力场。这股无形立场笼罩在艾尔之盾左右，来自修罗王号的光束进入力场范围后变得很慢很慢，原本光速级的粒子潮流好像融化的黏液，一点一点往前拱。

　　前方出现一幕让梅12皱起眉头，没有想到从攻击凯尔特星轨道防线，到尼德霍格分支舰队登场，双方一言不合拔刀相向，那艘金色堡垒舰一直不曾使出全力，竟还有这样的本领。

　　很明显，它改变了舰体周围区域的时间流速。这种防御力量从本质上讲同修罗王号透过T能量石系统构造的静滞泡是同等科技手段。

　　便在这时，艾尔之盾舰桥的塔兰达尔眼见净化光束也只是在晶体战舰表面制造出一些轻伤，并不能够伤及目标根本。他才不会像唐方一样开战后总是试探对方深浅，在确定敌人的战斗力情报后用准备好的杀手锏或者弱点攻击干掉目标。

　　他习惯一击制胜，让敌人连喘息的机会都没有。

　　随着艾尔之盾核心水晶绽放出一道夺目光华，修罗王号附近的星际系统单位转眼间消失不见，相对应的，一股令人心悸的重力波动席卷全域，黑色奇点在修罗王号前方生成。

　　虽然技能形式同之前吸入龙骧舰队、龙舞舰队的星河漩涡类似，实际上双方有本质区别。

　　修罗王号面对的是真正的星河漩涡，不是之前用来瞒天过海的假冒伪劣产品。

　　当然，比较无畏统帅级堡垒舰方才对凯尔特星释放的黑洞，艾尔之盾激发的星河漩涡威力要小很多，毕竟能量输出一个是歼星级别，一个是歼舰级别。

　　奇点开始旋转，引力场作用范围与力度迅速增加。

　　修罗王号上，梅13已经从大屏幕前回到控制台，神色凝重地键入一连串指令。

　　下一个呼吸，组成舰体的所有晶石向奇点所在位置射出刺眼光束。

　　那些能量并没有被黑洞吞噬，它们在黑洞边沿构成一座法则牢笼，将黑洞从现实宇宙剥离，送入一个人工子空间。

　　因为常数的不同，本来快速旋转的奇点失去加速度，维持在一个较低水平，只是在一定程度上不断影响空间，快速吞噬来自修罗王号的能量束。

　　就这样，黑洞与战舰开始了拔河。梅13不得不将来自T能量石的多数能量用以中和艾尔之盾构造的引力系统，令其慢慢削弱。

　　塔兰达尔对于星河漩涡被挡住这件事很不爽，哪怕修罗王号已经没有精力去顾及周围情况，梅13等人被黑洞的威胁压得喘不过气。

　　菲尼克斯在旁边说道：“不要沮丧，你已经做的很好了，我的朋友。”

　　塔兰达尔说道：“刚才我应该征求你的意见的……作为星灵最伟大的战士，你会给我更多启示与帮助。”

　　“哦，你真是太谦虚了。”菲尼克斯说道：“我喜欢你。”

　　凯拉克斯在旁边听着，他不说话，强忍着不说话。从对凯尔特恒星系统的作战开始，这两个家伙相互阿谀奉承一幕他已经见过许多次，哪怕是老实木讷，稳重可靠如他，也难忍吐槽冲动，真的想告诉他们收敛一点，能少说那些肉麻兮兮的话么。

　　修罗王号被黑洞拖累，没有办法继续前行，用来攻击的能量大部分用在削弱黑洞效果上。让梅13、梅12等人意外的是，就是在这种情况下，原本同尼德霍格旗下战舰作战的一部分异虫单位趁机靠拢过来，围着修罗王号穷追猛打。

　　如果没有黑洞拖累，如果能量足够，除非伤势积累到一定程度，不然飞龙、爆蚊这个级别的异虫单位没有办法威胁修罗王号。

　　关键是现在正被黑洞拖累，能量也不充沛，无法使用范围性攻击手段。

　　那边夜叉王号正同华尔兹号短兵相接，根本抽不出手过来驱逐这些讨厌的“害虫”。


第1580章 怨灵

　　修罗王号侧方区域，方才消失不见的利维坦也重新出现，脊针不断撞击晶体舰身，凿出一个又一个大孔，晶体残渣溅的到处都是。

　　虽说艾尔之盾与修罗王号科技水平相当，而前者才经历一场恶斗，理应弱后者一筹。不过作为抢先使用大招的攻方，面对守方处于优势地位。

　　同尤菲、唐林等人的关注点不同，唐方没有过多在意修罗王号同艾尔之盾的战斗，他的注意力更多地放在战场边缘那颗血色小行星上。

　　自从跨越时空来到这里后，它就一直没动，只是散发出一种特别波动，好像涟漪一样不断冲击空间结构，封印诸舰的曲速跃迁能力，与此同时还截断了战场与外界的量子通讯。

　　降落在乐园星的那块晶石绝对不是小题大做，那更像是神秘人给他的一个警告——警告他真正应该在意的敌人。

　　换句话说，这场战斗的关键敌人不是克鲁姆之剑的两艘堡垒舰，而是后面那个让人感觉很恶心的东西。

　　他不认为梅12那些人带血色小行星过来只是利用它封印战舰的曲速跃迁与对外联络。

　　在梅13等人因为过于自信陷入尴尬局面，夜叉王号又被华尔兹号拖住的时候，血色小行星有了动作，那些看起来非常狰狞丑陋，生着无颜面孔，好像地狱受罚灵魂一样的血色物质通过挣扎撕裂了身躯，离开那些石榴颗粒一样的瘤体，冲入太空。

　　这看起来就像一种为脱离苦难不惜自残的画面，给人以非常强烈的视觉冲击。

　　为数众多的无颜怪物挣脱母体后在周围不断游走、咆哮，只是没有声音发出。

　　下一秒，这些秽物表情严重扭曲，突然间停止游走，转而望向战场方向，如同一群飞舞怨灵，扑向修罗王号所在区域。

　　唐方以为它们是一种生物兵器，类似吞噬体那种，跟诺亚通过巨木感染的凯尔特星居民也有异曲同工之妙，不过更强力，能够飞行罢了。

　　他还是小觑了这些血色怨灵的能力，当它们加速到一定程度后，身体表面强光一闪，就那么消失了。再出现时已经到了修罗王号身边。

　　“这种鬼东西竟然能够瞬移？就像黑暗圣堂武士那样？”唐方惊讶于眼前一幕。

　　时间没有因为他的不适应停止运转，血色怨灵在抵达目的地后向着附近围攻修罗号的异虫单位扑过去。

　　这让他大叫不妙，心想血色怨灵怕是一种吞噬体聚合物，能够感染生物单位。

　　他赶紧收起部分系统所属异虫单位，然而来自阿克隆星的原生异虫就没有这么幸运了，被那些直接瞬移到眼前的怨灵扑个正着，基本上没有躲闪机会。

　　如果代行者也玩吞噬体，那一定比诺亚还要高明。

　　要知道最高安理会所用I-IV型吞噬体聚合物多数情况无法应用在太空战场，因为很容易失控，从某种程度上讲，吞噬体聚合物是一柄双刃剑，具有强大攻击力的同时也潜藏着很大的风险，不然最高安理会的人也不会研发V-00型吞噬体，从而出现混合战舰这种半生物半机械性质的太空武器。

　　难不成……代行者已经可以完美控制吞噬体的行为？

　　他阴着脸等待那些异虫单位被同化，变成一个个吞噬体聚合物。虽然瓦伦丁与阿巴瑟的研究还不是很成熟，可是这等规模的战争，正好给他们的研究一个现场测试，就算不敌，也可以给二人一些启发，对研究方向进行更改或者微调，使之能够完美。

　　在搞掂吞噬体这个问题上，他很清楚不能急躁冒进。

　　遗憾的是，他没有等来原生异虫单位变成怨灵的食粮，异化成新的吞噬体聚合物，那些怨灵扑到异虫单位身上后就像玄幻小说里的灵魂夺舍，竟然消失不见，没入其中。

　　在接下来的时间里，异虫单位的身体开始萎缩，仿佛被抽走身体内的水分，变得干瘪、枯槁，最终在一道道红色辉光离开身体后，好像燃烧到最后的灰烬一样，变成一堆灰色扬尘消散于太空。

　　那些红色辉光在离开异虫身体后攀升汇聚，慢慢变成方才的怨灵模样。

　　唐方眨眨眼，一脸懵逼表情。这是吞噬体吗？好像有些差异……不，是很大差异。

　　随着传送室的门打开，艾玛的伊普西龙人分身走入无畏统帅级堡垒舰舰桥，看着大屏幕不断离开原生异虫单位身躯，重回怨灵状态的东西，用不含感情的声音说道：“不，它们不是吞噬体，并不会同化异虫单位的生物组织，而是抽取目标体内生命能量来维持自身存在。这个过程会使目标失去生物活性，最终变成尘埃消散。”

　　“不是吞噬体？那是什么东西？”

　　艾玛摇头说道：“目前还无法确定它们是什么东西，需要收集更多数据进行分析。”

　　唐方心想“她”说的轻巧，收集更多数据意味着更多战损，尽管阿克隆星的原生异虫一直处于放养状态，他没有投入太多精力，却并不代表不会为那些损失肉疼。

　　艾玛似乎知道他在想什么：“你都有将阿克隆星当做诱饵勾引混合小行星现身的打算，这点战损就肉疼了么？”

　　唐方才不要跟这个凡事较真的伪女人……哦不，是伪伊普西龙女人一般见识，他很明智地选择闭嘴，摆出一副好男不跟女斗的样子。

　　旁边库德莉亚跟尤菲用一种异样眼神盯着他，哪怕是现在处于战争状态，也很难保持严肃，因为这种情况真是太少见了。以唐舰长惯会贫嘴的个性，居然不敢跟那个名为艾玛的伊普西龙人叫板。

　　艾玛没有继续讲述他对于阿克隆星的各种考量与安排，目光回到大屏幕，因为战场形势又有变化。

　　倒不是关于胜负的问题，是那些一副群魔乱舞模样的怨灵在清除修罗王号周围的异虫单位后，又盯上了战舰级武装力量。

　　它们的目标不只是唐方手下战舰，还有尼德霍格手下战舰。

　　一架狮鹫战机不断翻转身躯，机炮向着前方泼洒出弧形光雨。那些怨灵在吸收原生异虫体内能量后自身获得增益，相比离开血色小行星前大了不少。

　　如果是以前的体型，维京战机、狮鹫战机、凤凰战机之类空天战机还真难锁定它们，现在体型变大后，它们的攻击力有所增加，却也更容易被战机武器锁定。

　　怨灵的飞行速度很快，转向十分灵活，并不代表它们能够完美避过战机射来的弹雨。

　　之后上演的一幕让唐方失去腹诽艾玛的兴致，飞行战斗单位射出的弹丸在命中目标后穿过，怨灵的身体出现局部失真与线条扭曲。

　　实体弹丸竟然无效！

　　不只实体弹丸无效，凤凰战机两翼等离子炮射出的光华同样只是引发局部失真与线条扭曲，没有对怨灵造成实质伤害。不只如此，根据侦测器扫描所得，似乎从怨灵身体穿过的等离子束亮度变暗，出现一定程度的能量散失。

　　“这可真是……”他不知道怎样形容心头的郁闷。看来它们从血色小行星脱离后，自己将其命名为怨灵，还真是贴切。

　　这种东西似乎不是一般实体物质，从感觉来讲很虚，像气态物质又不是。

　　就在他在心中吐槽怨灵难缠的时候，这些东西已经转换目标，开始对修罗王号附近的非生物战斗单位动手。

　　拖着好像尾焰的红色光火，这些怨灵漫空飞舞，像刚才钻入原生异虫身体时一样钻入维京战机、解放者、狮鹫战机体内。接下来倒是没有出现机身化为飞灰消散的一幕，出现的是来自能源电池的爆燃，继而形成撕裂舰身的爆炸。

　　原生异虫变成一团灰尘爆散，战机被由内而外的爆炸肢解。

　　最让唐方惊讶的是扑向附近歼灭者级战列巡洋舰的怨灵，它们组成一支突击小队，无视战舰近防武器播撒的光雨与飞弹火焰，飞蛾投火一般冲向光彩斑斓的能量护盾。

　　事实证明那不是飞蛾扑火，那是饿虎扑食。这些怨灵进入护盾范围，直接融入能量场，红色粒子在护盾表面形成一道漩涡，附近构造护盾的能量开始失控暴走，向着漩涡中心汇聚。

　　当战舰护盾出现一个个溃败区域的时候，原本消失的无颜面庞重新显现，由能量涡流下方挣脱出身体，就像撕裂天空的恶魔看到下方馥郁血肉香气的人类，带着一种凶恶表情投入舰体内部。

　　那些足以抵御弹丸与射线的装甲根本不能阻挡怨灵进入。

　　如同维京战机与狮鹫战机的遭遇，内爆沿着战舰能源系统与动力系统蔓延，最终变成舷窗那头突然闪亮的光火与黑烟，战舰结构被摧毁，外泄的气体抛出大股大股金属破片，变成盛大的太空焰火。

　　尼德霍格旗下战舰走向毁灭的时候，凤凰战机、幻影战机等星灵飞行单位同样迎来消亡结果，情况类似前者，只不过程度不同。

　　唐方的脸色变得很难看，那让尤菲开始担心他会快速衰老，因为在这不到一天时间内，唐舰长愁容满面的次数真是太多了。

　　大屏幕上，一艘米诺陶级战列巡航舰在火光缭绕下走向解体，利维坦长长的脊针好像被风吹走的灰烬，如烟消散。伊兹夏与白岳乘着一艘医疗艇改落荒而逃。

　　利维坦作为战场上比堡垒舰还要醒目的庞然大物，毫无疑问成了那些怨灵的重点关照对象，成千上百的红色闪光在身体各处闪现，几丁质甲壳根本无力抵挡。

　　作为星空巨兽，它的体型太大了，即便似怨灵这种BUG级存在，要将它“吸干啃净”也要不少时间。

　　不是唐方不想保住利维坦，毕竟是资源消耗上千万的诗史单位。是艾玛建议他不要将利维坦收回系统空间，因为不确定那东西进入虫族基地后会造成何种程度的破坏力，万一波及系统根本，那就得不偿失了。

　　一头利维坦跟一座虫族基地，哪个重要不言而喻。

　　既然艾玛这样建议，他也只能眼睁睁看着利维坦成为怨灵集群的食粮。

　　与此同时，包括星灵航母、米诺陶级战列巡航舰、亚历山大号、贝希摩斯在内，周围空域凡是能收回基地的都被他收回基地，不能收回基地的也赶紧让他们远离战区。

　　他这边损失惨重，尼德霍格那边同样很凄凉，转眼间50多艘战舰就那么没了。

　　远离战场的座天使号上，诺娃目光如炬，盯视着一边倒的战局。她还是第一次看到唐方吃了这么大亏，陷入束手无策的境地。

　　尼赫迈亚的在大屏幕前不断来回走动，阴着一张脸，显得很紧张。

　　只有罗伊坐在角落的沙发上看着地面沉默不语，显然注意力没有放在战场上。

　　修罗王号与夜叉王号没有办到的事情，怨灵集群在短时间内便让唐方与尼德霍格为之头疼不已，一时骑虎难下。

　　利维坦变成微尘一层一层剥落，那些怨灵好像血色蛆虫一样在剩下的组织中钻进钻出，不断肢解这头星空巨兽，汲取生命能量的时候，艾玛给他送来了一份详细资料……关于那些怨灵与血色小行星。

　　通过分析整个过程收集到的数据资料，可以确定怨灵是一种力场生命，但不是圣堂之战中诺亚那种模式。而是一种服务器-客户机模式。

　　简单来讲，血色小行星便是服务器，那些怨灵是客户机。虽说搞不清楚这种联系的原理，可以确定的是，血色小行星以“投影”方式输出的力场，通过汇聚能量粒子，变成了肆虐战区的怨灵瘟疫。

　　因为来自血色小行星的力量以力场分身形式投入战场，无论是实弹攻击，还是能量攻击，只要无法瓦解那种可以吸引能量粒子汇聚的力场，消灭怨灵便无从谈起。

　　这种力场投影从表面看有点量子纠缠属性，随着血色小行星内部参数改变，怨灵的行动、形态也会有一定变化。

　　所以说，要想干掉怨灵，最好的办法就是摧毁血色小行星。擒贼先擒王的道理适用于当前环境。


第1581章 β实验体

　　唐方看着一直徘徊于战场边缘的血色小行星犯了难。那东西表面流淌的血红色黏液拥有吸收能量的效果，星灵单位的攻击怕是没有多少用处，若是以实弹武器应对，必须进入一定区域才能够对血色行星构成实质威胁，那样又要面临怨灵的反击。

　　这样一来时局变得很尴尬，基本上是一个无解难题。

　　“虚空裂隙……不知道虚空幽能会不会有效果……”

　　道出这个问题后，还没有等来艾玛的回应，额头伊普西龙符文突然变得滚烫，他如遭重击，禁不住闷哼一声，脸色变得煞是苍白。

　　唐林吓了一跳，赶紧跳到他的身边，关切问道：“大哥，你怎么了，哪里不舒服？”

　　尤菲与库德莉亚也赶紧走过来探视，只有艾玛站在大屏幕前不见动静，眼睛盯着正在不断汇聚，由小怨灵构成的大怨灵。

　　利维坦的死亡让它们获得了充沛能量，从而进入第二阶段。

　　以它们现在的体型，要是再对上利维坦级别的生命体，想来不需要太长时间便可以搞定。

　　也就在这个时候，来自伊普西龙符文的热力消褪，额头的痛楚得以缓解，向着唐林、库德莉亚、尤菲三人摆摆手，示意自己正在好转，撑着身体走到艾玛旁边。

　　就在刚刚，艾玛通过精神交流方式给他送来一个新情报——根据侦测器捕获的能量波动，及其对伊普西龙符文的影响，可以确定那些怨灵与血色小行星的联系方式走的是伊普西龙人神念交流的路子。

　　大号怨灵调整好自身状态后，将目标锁定在艾尔之盾身上。而修罗王号也从被吸入黑洞的危机中解脱，但是没有立刻反击，像是要让给大号怨灵自由发挥。

　　利维坦挡不住怨灵的脚步，艾尔之盾可以吗？恐怕不能！

　　唐方给菲尼克斯下了一道指令，于是艾尔之盾开始后撤，可是速度没有大号怨灵快。

　　不知道出于什么考虑，他没有收回艾尔之盾。

　　面对这种匪夷所思的能量生物，唐方与尼德霍格旗下战舰不想罢战也必须罢战，事态已经由不得他们。

　　以艾尔之盾为首的晨星铸造麾下战舰在收缩战线，以华尔兹号为首的尼德霍格分支战舰同样一溃千里。

　　梅12看着狼狈后退的艾尔之盾号，脸上露出大仇将报的笑容。以目前战况而言，他有充分理由得意，有绝对资格嚣张。

　　要知道那东西可是代行者大人的杀手锏，如今分配给他们做帮手，用以铲除晨星铸造。

　　在他看来出现眼前一幕完全是合情合理的事情。

　　一头利维坦怎么够？干掉一头利维坦根本不够洗刷之前那场战争所受耻辱。

　　梅6又坐到了前面扶栏，不安分地摆动双腿，似乎是流行歌曲的节拍。

　　与此同时，一个突如其来的变化引起了站在控制台前的梅13的注意。

　　在靠近唐方阵营的战区边沿，一个庞然大物由黑暗缓缓析出，勾勒出一个球状物。

　　很快地，这个球状物露出更多细节，它很大，布满撞击坑，看起来很贫瘠。

　　是的，继流浪行星后，战场上又出现一颗能够进行曲速跃迁的行星。

　　从现在的情况很容易得出这颗新到行星属于唐方的事实。梅13忍不住在内心吐槽，真不明白这小子是怎么回事，从哪里又搞来一件大玩具。

　　作为克鲁姆之剑，他们当然不知道这颗星球是哪里来的。如果换成雅典娜或者诺亚，肯定会非常不爽，非常愤慨，因为这颗星球正是原本属于上帝武装的流浪行星，在方舟世界一役唐舰长摧毁了圣堂，致使他们的老巢被毁，如今又把乐园星弄到手里，这当然是一件令人难以接受的事情。

　　唐方是什么人？说起来也是一个能和各种势力大佬们耍小聪明的角色。在做出重要的决定或者行动前一定会深思熟虑，确保万无一失才会动手。

　　在自在天系统的遭遇，所衍生出的种种猜测，还有索隆帝国的神秘舰队现身，随即配合蒙亚帝国皇家海军与许德拉军团对民主势力展开一连串攻击，他便知道凯尔特星一战不会那么容易，柯尔克拉夫·斯图尔特绝对是一个难以对付的老狐狸，肯定藏着许多后手。

　　说起来……像隐藏手段这种事，他可是玩的很溜。

　　在这场战役中，流浪行星被作为威慑力量部署在后防线，一来为凯尔特卫队制造压力，二来也可以在龙语者舰队插手战事的时候合理使用——他一早便料到尼德霍格或者提亚马特会趁机来搅局。

　　除去这些布置，他还将乐园星一道带来，作为比流浪行星更加强大的杀手锏，一直隐藏在凯尔特恒星系统外侧虚空。

　　按照他的打算，万一出现自己应付不来的情况，比如龙语者与自己彻底决裂，多个分支到达现场对己方舰队发起进攻，那么……乐园星会给敌人一个大大的惊喜。

　　事情出乎了他的意料，不知道出于怎样的考虑，即使尼德霍格已经与自己斗得你死我活，龙语者其他分支的战舰也没有出现在战场上。

　　只是……龙语者舰队没有出现，克鲁姆之剑却突然到场，将他跟尼德霍格当做攻击对象。

　　修罗王号与夜叉王号两艘堡垒舰不是重点，重点是那个血色小行星跟怨灵集群简直是无解的东西，逼得他不得不拿出原本打算用来对付龙语者的杀手锏。

　　修罗王号舰桥，梅12撇撇嘴，对于唐方投入另一颗流浪行星的行为不以为然。

　　“笑话，他莫不是认为这样便可以挡住那个东西了？真是坐井观天。”

　　像流浪行星这件武器，众所周知是以引力手段对敌，用来对付舰队可行，对付修罗王号与夜叉王号也是一件不错的武器，若是用来对付怨灵集群，基本上没有什么效果。

　　他们并不了解血色小行星与怨灵集群的运作模式，代行者大人只是告诉他们一个代号——β实验体。但是这不妨碍他们得出常规武器无效的结论。

　　梅6说道：“吶……吶……你们说，他召来第二颗流浪行星是不是打算逃跑？”

　　打不过就逃……他们上次就是这么做的。

　　梅12冷笑道：“β实验体封禁了整片战区，他想要逃命？呵呵……”

　　梅6反问道：“那它是如何进来的呢？”他问这句话的时候表情很像一个天真与认真并存的好奇宝宝。

　　如果是小孩子或许很萌，可是对于他这样的成人来讲，比起“萌”，更合用的词是“变态”，又或者“嘚瑟”——不过呢，他们现在能够对唐方当初的行动还以颜色，当然有理由嘚瑟，有资格嘚瑟。

　　梅13说道：“β实验体对战区的时空曲率的影响范围有极限，能量波动可以干扰战舰构造时空泡或者虫洞，但是对于已经形成的时空泡与虫洞空间，效果会削弱。”

　　梅6说道：“那么……也就是说许进不许出了？”

　　梅13点点头：“勉强可以这么说吧。”

　　“啊……要弄懂这些东西还真是一件麻烦事。”梅6揉着鬓角说道：“我还是把关注点放在那个家伙会怎么反击β实验体吧。”

　　“切……”梅12发出一道充满讽刺意味的声音。

　　他们认为乐园星跟流浪行星是一回事，并不能够对β实验体造成影响。

　　这么想是正确的，实际的。因为唐方的确没有打算用对付龙语者的手段对付那些怨灵。

　　离开无畏统帅级堡垒舰，通过传送系统进入乐园世界中央堡垒平台，他抬头看了一眼保护罩外面的天空。

　　一道巨大的阴影泻在保护罩表面，挡住了来自人工太阳的光芒。

　　能够遮蔽中央堡垒，可想而知那东西有多么庞大。

　　500公里直径的庞然大物，当然足以遮蔽中央堡垒……要知道将这东西弄进乐园世界可是费了不少手脚。

　　没有错，这个漂浮在乐园世界天空的巨物正是伊普西龙跃迁中继站——终焉星那座。

　　当初凭借该设施，唐方在美嘉尔恒星系统将以万花筒舰队为首的讨伐舰队打得落荒而逃，敌方指挥官连反抗的勇气都没有。

　　这个巨大的船舵形状遗迹身上几乎插满激光炮台，对上主权国家战舰可谓碾压，对上龙语者的战舰亦能起到显著效果。试想一下在与龙语者众多分支战舰的战斗中落于弱势，这时伊普西龙跃迁中继站突然出现，对龙语者舰队旗下战舰发起攻击，那会是多么“振奋”人心，让人热血沸腾的事啊。

　　伊普西龙跃迁中继站，500公里的身躯，这是一个什么概念？别说是要塞舰，就是方舟舰都无法比拟。

　　毫无疑问这玩意儿是一件超级武器，可是最大的缺陷是无法进行曲速跃迁，伊普西龙人当年对它的定位是交通枢纽，并没有装备重力驱动器矩阵。

　　对于这个问题艾玛给他想出一个绝佳方案——既然伊普西龙跃迁中继站以自身之力没有办法进行星际航行，何不利用可以进行曲速航行的载具帮助它执行曲速跃迁，这样一来等于变相获得一件远超要塞舰的武器……三眼耶梦加得那种伪要塞舰拍马难及。

　　能够承载伊普西龙跃迁中继站的东西？对于普通人来讲，那绝对是一个天大的难题，可是对于唐方而言，还是有解决方法的。

　　流浪行星内部空间可以容纳伊普西龙跃迁中继站，乐园星内部世界同样可以容纳伊普西龙跃迁中继站。考虑到流浪行星内部构造与乐园世界的环境差异，除去那些史诗生物，后者比较缺少防御武器，他选择将伊普西龙跃迁中继站投入乐园世界……尽管每次出入都要利用人工太阳的传送能力，那会浪费许多零素同位素。

　　现在的他可不比当年，西塔象限和流浪行星储存了大量零素同位素晶体，即便是龙语者全部分支到场，依托流浪行星与乐园星，利用伊普西龙跃迁中继站，以及众多星际单位，足以打一场漂亮的狙击战。

　　然而事情偏离了预期，他获得了200亿资源，就算不动用乐园星与伊普西龙跃迁中继站，都足以跟龙语者进行消耗战，总能把对方拖死。

　　出乎意料的是，无论是狙击战还是消耗战，都没有打响。事情发展到这一步，真正的敌人已经从龙语者变成克鲁姆之剑。偏偏对于血色小行星而言，常规武器难以造成伤害，伊普西龙跃迁中继站也就没了用武之地。

　　看着天空悬浮的巨大阴影，他叹了一口气，转身往中央堡垒核心区域走去。

　　很明显，同血色小行星及怨灵集群的战斗……伊普西龙跃迁中继站是用不上了。

　　少时，唐方走入最后之叶系统所在大殿，径直登上台阶，闭目凝神，利用伊普西龙符文同系统进行精神连线。

　　与此同时，乐园星表面升起一个又一个金色圆球，一股仪器都无法捕捉的精神波动向着外界辐射。在以前，这是用来压制史诗生物的系统，现在却被用在了那些不断进击，一波一波冲击唐方所在区域的怨灵身上。

　　贝希摩斯、亚历山大号、包括星灵母舰都撤退至乐园星附近，不敢同怨灵集群正面抗衡。这助长了梅12、梅6等人的嚣张气焰。

　　遗憾的是这份得意与快乐没有持续太久，随着乐园星地表升起星星点点的金光，那个在吞噬利维坦后形成的巨大怨灵一下子爆碎开，变成支离破碎的红色斑点，再也无法重聚，甚至不能回到之前小型怨灵集群姿态。

　　所有人都不知道发生了什么，但是很清楚唐方一定做了什么。

　　只有贝希摩斯上的克蕾雅看了一眼身后，明白他做了什么，继而生出无限担忧，因为操作最后之叶系统会对身体产生很大负担。

　　略作思忖，她将指挥工作交给德哈卡，离开了贝希摩斯，乘坐特别行动运输船飞往乐园星。因为体质原因，在操控最后之叶系统上，她可以帮助唐方分担很多压力。


第1582章 巨灵

　　虽然没有伊普西龙符文，她可以凭借体内混种能量支配最后之叶……以前刀锋女王就是这么做的。

　　另一边，梅6停止摇摆双腿，嘴里吐出一口血沫……巨大怨灵破碎的时候他咬伤了自己的舌头。

　　无论是因为疼痛，还是因为看到不中意的画面，总之已经快乐不起来。

　　一同失去得意表情的还有梅12，他的脸三分之一是残存的喜悦，三分之一是茫然，还有三分之一是愤怒。

　　此时此刻，他的脸就像一张调色板。那很有趣。

　　相比之下梅13要平静许多，起码不会丑态毕露，他只是不明白唐方干了什么，乐园星表面升起的金色球体又是何种武器，为什么会对怨灵造成致命伤害。

　　他不清楚β实验体的运作原理，也就无法通过分析明了乐园星的攻击方式。

　　搞不清状况的可不仅仅是梅6、梅12、梅13，夜叉王号上的克鲁姆之剑成员同样一脸懵逼，震惊于方才还所向披靡的怨灵转眼间便烟消云散。

　　尼德霍格很不爽，不爽到极点……不是因为唐舰长又一次出了风头，是因为那个小子只是将己方阵营附近大大小小怨灵全部消灭，对于正在折磨他麾下战舰的怨灵不闻不问，坐视一艘又一艘龙语者战舰炸毁。

　　比较梅12与梅13等人，他知道乐园星表面升起的东西是什么。但这又有什么用？对方有，他没有。于是只能携愤怒苦苦挣扎，面对局势越来越艰难的现实。

　　才过去不久，怨灵集群对他手下战舰造成的伤害便超越了唐方麾下战斗单位对他手下战舰造成的伤害。

　　他的脸已经扭曲的不成人样，“狰狞”是唯一可以用来形容当前表情的语句。

　　唐方看不到梅12等人的脸，也不知道尼德霍格心头升腾的怨怼，但他很清楚血色小行星陷入极端愤怒中。

　　那明明是一颗小行星，无谓表情、心情这种东西。但不知怎么的，好像有一道声音传入心里，非常清晰地传递出一种愤怒情绪。

　　“难不成……那玩意儿能够通过最后之叶系统跟自己对话？”

　　没有人能解答这个问题，艾玛也不能，只是给他送上一份来自前线的最新情报。

　　那是一份影像资料。随着巨大怨灵溃散消失，原本位于战场边缘的血色小行星在没有任何外力作用的情况下突然加速，以常人难以想象的速度向乐园星所在位置飞过来。

　　通过影像片段看好似一枚红色彗星，煞是鲜艳。

　　可惜唐舰长并没有欣赏流星过境的心情，第一时间命令周围舰群散开，不要阻挡血色小行星。

　　他很清楚那东西来路诡异，最后之叶系统发出的特殊波动能够扰乱构造怨灵的力场，却无法影响血色小行星体表的怨灵，像羽蛇神号、炽天使号这类战舰贸然迎上，天知道会发生何种祸事。

　　正如梅13刚才说的那样，这片受到血色小行星影响而封禁的区域能够进无法出，以乐园星的硬件条件根本不可能规避血色小行星的野蛮冲撞。

　　伴着不断在血色小行星表面盛放的弹丸雨，这个长达20多公里的大块头带着一道红光，重重地撞在乐园星贫瘠的地表，扬起好像大浪一样的碎石雨。

　　撞击造成大范围地震，附近板块出现一道道龟裂，撞击点形成一个大坑。

　　随着烟尘散尽，渐渐露出后方景象。

　　原本好像黏液一样缓慢流淌的血色物质在撞击过程竟然出现结晶、固化反应，彻底变成石榴粒一般形态，不见挣扎的怨灵，也没有了闪光效果。

　　从远方看去就像一颗血色晶石，反射着战区升腾的火光，少了一份邪异感。

　　这样的情况没有持续太长时间，血色小行星表面结晶爬上一层裂痕，随着时间推移，它们不断延伸增殖，越积越多。

　　要知道方才在撞击过程中它没有任何损伤，事后却裂隙丛生，即便一向大大咧咧的豪森都皱起眉头，知道有古怪。

　　正如蛋壳走向破裂，一块块晶体脱落，只是没有声音传出。

　　当这种脱落大面积发生，就像一座巨大建筑缓慢塌方，那些晶体碎块在周围不断堆叠，积了厚厚一片。

　　在破碎的晶体下方是一层柔韧的血色膜体，不断地呼吸起伏。

　　也就是几个眨眼时间，血色膜体一下破裂，伴着沸涌血雨，一个庞然大物在血色小行星的残骸中升起，不断增长，一直延伸至数公里高空。

　　来自科学球的探照灯光照亮流浪行星地表，也照亮那道魔影。

　　之前游离在战场边缘的小行星，竟变成一个巨人。同那些怨灵一样，巨人有一张无颜面孔，头顶结构类似带着一副斗笠，两个肩膀异常臃肿，无数怨灵在上面挣动不休，构成非常独特的肩甲。

　　它的两条手臂周围拢着淡淡的血色气流，前端不是手掌，是七八条章鱼触手一样的东西。至于腿部……认真讲它没有腿部，下面只有一团血色浓雾。然而在身体后面却悬着一条好像剑龙尾巴的构造。

　　唐方透过艾玛实时送上的影像资料了解到地表发生了什么，也看到血色小行星坠毁后从中走出的怪物。

　　他想过血色小行星是一件生物母舰，想过血色小行星是一种力场生成、投影设备，完全没有想到血色小行星就像一枚蛋壳，会孵化出像生物又不是生物的东西。

　　但无论血色小行星与这个上实下虚的怪物有着怎样的本质，有一点可以肯定，那个家伙为之愤怒的东西正是乐园星地表的反物质光球。

　　正是它们压制了怨灵与血色小行星的链接，使得克鲁姆之剑赖以逞凶的兵器失效。

　　血色小行星长度近20公里，可想而知血巨人有着怎样的体型。单纯上半身就有四五公里的样子，更不要说它可以随时收缩或者膨胀下半身的雾气团大小。

　　可以把它看做一种浮游巨人，相比两条腿或者四条腿奔跑的生物，有着更快的速度。

　　看着血巨人的形象，唐方忽然想起阿拉丁神灯的故事，如果忽略那些触手、无颜的面庞、鲜血一样的皮肤，外形上有一定相似性。

　　他当然不会坐视那个东西就这么在乐园星地表乱来，那些反物质球体可是稀罕的紧。一旦损坏以他的能力绝对没有能力修复。

　　原本被他收起来的两头元素生物出现在乐园星上空，嘴巴张开，往血巨人所在位置喷射出两道火焰吐息。

　　来自太阳碎片的热能化为足以点燃地面的火焰，将血巨人所在区域变为一片火海。

　　虽然对比血巨人，元素生物只是一个小不点，但若是放起火来，简直就是魔龙现世，炎神临凡，太阳碎片泄露出的能量足以在短时间内将地表化为一片岩浆池。

　　在融化的岩浆与不断爆破的太阳茧中，血巨人居然没有受到影响，也只是因为热力炙烤稀薄空气，造成视觉上的轮廓扭曲。

　　它毫不停留，无视天空的飞行魔兽，快速逼近第一颗反物质光球所在位置。

　　唐方的脸色变得异常凝重，在收起第一颗反物质光球的同时，将艾尔之盾召唤至星球轨道，对着地面大型目标射出一道道星爆光束。

　　面对血巨人这种东西，直接便是星爆光束这种大招，不是净化光束。

　　能量大潮轰击在火焰肆虐过的地方，代表毁灭的白光淹没附近一切，地层都被剖出一道道巨大裂痕，岩石化为火热浆液不断流淌。

　　在这般能量大潮下，血巨人依然无恙，星爆光束打爆了它的身体，可是下一个呼吸又在前面些的地方重聚，继续向着反物质光球所在位置移动。

　　它在接近目的地不到一公里的地方突然停住，手臂往地面一插，那些触手一样的组织直接没入地层，接下来是不断震荡破碎的岩石板块……好似有什么东西在地层流窜。

　　伴随向外爆散的石雨，推送反物质光球的平台被整体破坏，被束缚住的金色能量好像破裂的泡沫，留下点点光斑消散。

　　血巨人向着天空的艾尔之盾发出一道厉吼，肩膀上的怨灵集群扭动的更激烈，似乎有脱离母体之兆。

　　有最后之叶系统与反物质光球在，怨灵受到压制，无法离开血巨人身体，一旦那些用来释放干扰波的反物质光球被毁，它们便会重获自由。那意味着什么，不言而喻。

　　唐方脸上的表情有点慌乱，因为没有想到血巨人很不好对付，能够在类似固态与气态的形体间切换。不管是元素生物的火焰射线，还是艾尔之盾的星爆光束，对它几乎没有影响。

　　他之前还以为血色小行星害怕实弹攻击，现在看来错的很离谱。这东西可以说刀枪不入，水火难侵，真不知道代行者是从哪里搞来。

　　实弹攻击难以奏效，能量攻击也无有建树，他能立刻想到的只剩下引力武器。

　　就在它准备召唤执政官进行舍身攻击的时候，脑海突然想起克蕾雅的声音。

　　“快使用黑暗执政官。”

　　他没有时间去询问克蕾雅为什么要他这样做，第一时间在地表投入黑暗执政官。

　　随着好几道红光出现在热能汹涌的战场，混沌幽能在血巨人所在位置暴走，化为一团团大漩涡，扩散出足以让人癫狂的精神风暴。

　　血巨人的动作停止了，然而只有短暂的几个呼吸。

　　对于很多事情来讲几个呼吸做不了什么，可是对于克蕾雅而言，已经能够做许多事情。

　　医疗运输机改带着一道澎湃闪光划破乐园星的天空，当它飞到血巨人上方时，一道橙色闪光好似天外飞来的流星，由高空电射而下。

　　此时的克蕾雅没有穿那套遗迹战甲，切换至刀锋女王形态，带着醒目的灵能火焰由血巨人头部掠过，骨翼披着橙光将半边脸绞碎，那些红色粒子直接泯灭消失。

　　同之前星爆光束打碎血巨人的身躯不同，那张无颜面庞消失的区域没有办法重新凝聚，在残缺部位伤口有一线橙色光华闪烁，好像毒药一般向周围蔓延，侵蚀着血巨人的脸。

　　它太大了，克蕾雅的攻击起了效果，但也只是在目标身上留下一块疤痕，短时间内无法自愈，却也不可能造成致命伤。

　　或许是惊讶于那个小不点的力量能够对它造成实质伤害，血巨人在愣了一会儿才反应过来，对着克蕾雅所在位置发出一道无声怒吼。

　　五六公里高的大块头对2米多高的人类进行恐吓，这一幕很有视觉冲击力。

　　然而唐方无暇欣赏自己的女人这一刻有多么帅，他的心思都放在思考问题上。

　　为什么黑暗执政官的攻击能够让血巨人停下来？说起来大漩涡技能是一种针对精神系统的冲击，再联想艾玛之前提供的资料，他有一个骇人猜测——血巨人实际上是一种精神能量构成的物体，这样一来便可以解释它跟怨灵集群的关系。

　　像力场投影什么的……仅仅是艾玛试图从科学层面解释有关怨灵的情况。

　　比起生物与机械兵器，在他看来血巨人更接近执政官、黑暗执政官这种星际单位，如此一来也能解释黑暗执政官为什么可以用大漩涡干扰血巨人了。

　　他对血巨人有了全新认识，不过呢……要说克敌制胜的办法，还没有想到。毕竟方才好几个黑暗执政官也只是让对方停顿一下，而克蕾雅体内的混合能量用在血巨人这般庞然大物身上，显然是杯水车薪，力不能及。除非那个东西能够让他们慢慢来，一点一点把它消磨掉。

　　他很清楚，这只是自己的一厢情愿，或者说不切实际的幻想。

　　唐方把注意力都放在了血巨人身上，毕竟是迫在眉睫的难题，忽视了战场上其他变化。

　　这不是指修罗王号同无畏统帅级堡垒舰正在交火，也不是指座天使号正在接近乐园星，看样子是准备插手他同血巨人的战斗，是指尼德霍格所在华尔兹号堡垒舰的不寻常举动。


第1583章 狗急跳墙

　　唐方收起了属于星际系统的战斗单位，来自阿克隆星的原生异虫单位也收缩战线撤退到距离乐园星不远的空域，这样一来怨灵集群根本无力威胁唐方手下战舰。

　　老话讲人往高处走水往低处流，它们无法进入乐园星最后之叶系统制造的屏蔽场，便只剩一条路可以走——攻击尼德霍格旗下战舰。

　　本来在面对夜叉王号与第一批怨灵集群的情况下，尼德霍格的舰队便损失惨重，如今又要面对从唐方所在战场撤离的一部分怨灵，可想而知他有多惨。

　　在尼德霍格看来，这一切都是唐方造成的。

　　对于唐方跟克鲁姆之剑，他恨前者多一些，恨后者少一些。

　　他不认为这是一种心理变态，充其量只是微小的失衡，反正无论怎么说，无论是谁，都不可能化解他对唐方长久以来积累的愤恨。

　　他带来800艘战舰，此时此刻已经只剩不到200艘，那些怨灵的数量非但没有减少，反而有所增加。

　　夜叉王号舰首水晶闪过一张笑脸，他不知道那是谁，却很清楚是对方对失败者的嘲讽。

　　他无法接受这样的事实，强如龙语者，什么时候受到过这样的羞辱。圣约之战给他的挫败感都没有这一刻强烈。

　　“都是唐方……都是那个唐方！”他已经顾不上同龙语者其他分支领袖进行投票的结果，现在只有一个念头，消灭唐方，消灭克鲁姆之剑。

　　华尔兹号的造型是一朵半开花束，蕊芯是细长花苞构造，线条非常优美。

　　此时此刻，这朵半开花束已然完美绽放，中间的蕊芯也向两侧张开，露出一颗形同辉石，却又不太一样的装置。

　　它的颜色偏浅绿，表面嵌着一圈黑色金属，金属末端是一根根红色丝线，深深扎入晶石内部，在核心位置纠结，环绕着中间一点琥珀色光芒运转。

　　与此同时，在距离战场不远的第二道曲速拦截网，部分天基设施外壳展开，露出后方弹射装置。

　　伴随快速点亮的环形光，一种形如炮弹的无人机发射出去，一闪间便消失无踪。

　　无论是第一道曲速拦截网还是第二道曲速拦截网，里面的工作人员差不多逃个干净，以致无人注意到突然发生的诡异变化。

　　无人机再度现身时已经到了唐方、尼德霍格、克鲁姆之剑三方战场外围。

　　这时，华尔兹号下方机库开启，一艘舰长在300米，形如四道月牙十字交接的战舰离开华尔兹号，尾部推进器绽放出一道刺目闪光，转眼间消失不见。

　　自从血色小行星坠毁在乐园星，那股干扰时空曲率的能量变得相对弱势，一些曲速层级较高的战舰，比如羽蛇神号、独角兽号已然可以克服阻力，构建时空泡离去。

　　在月牙战舰离开的时候，一直躲在远离战场的凯撒2地下密室观战的柯尔克拉夫·斯图尔特发出一声怪叫，抓起那块T能量石便往外面跑去。

　　作为旁观者，他看到了华尔兹号的变化，也看到了远程而来的无人机。

　　他认得它们，因为正是他遵照尼德霍格吩咐，在第二道曲速拦截网部署的秘密装置。

　　尼德霍格说它们能够有效提升曲速拦截网的效率，足以拦截遗迹战舰级别的飞行器，可事实上凯尔特恒星系统的曲速拦截网基本没有起到作用。如今看到那些无人机飞来这里，再加上华尔兹号的奇怪变化，他的心里生出非常不妙的感觉——无论尼德霍格那个家伙想要做什么，总之不会是好事。更为关键的是，那些无人机扩展出的能量潮流将凯撒2也圈在其中。

　　“该死的，这家伙太没有信用了。”柯尔克拉夫一世一面往外面跑，一面在心里怒骂。

　　他把尼德霍格看做合作伙伴，认为对方在放大招前应该知会他一声，他哪里知道对于尼德霍格这个等级的人物来讲，区区人间帝王算的了什么，自古至今龙语者想让谁做皇帝就让谁做皇帝，想让哪个文明崛起就让哪个文明崛起。

　　合作伙伴？如今只剩苟延残喘可能的斯图尔特家族怎么能入龙语者法眼……哪怕尼德霍格这次败得很惨。

　　瘦死的骆驼比马大。不，对比一般人，他们就是神仙一样的存在。

　　唐方得知外面变故的时候已经晚了，就算早一步料到尼德霍格被逼得狗急跳墙，他也抽不手去思考接下来会发生什么，怎么样才能避免落入劣势。

　　他只来得及对格兰特、豪森、拜伦、芙蕾雅等人下达即刻启动曲速引擎离开凯尔特恒星系统的指令，那些来自阿克隆星的原生异虫单位已经无暇顾及。

　　当华尔兹号堡垒舰展开的花瓣末端晶体格被光芒充满，向着中间晶石装置射出五颜六色的光束时，炽天使号、羽蛇神号、极乐净土号这类可以快速进入曲速跃迁状态的战舰化作连续不断的闪光消失在战区。

　　时至当下他们已经没得选择，只能相信唐方能够处理好后续事宜。

　　与此同时，华尔兹号核心晶石装置向外迸出一团由点点星光组成的能量风暴，以光速向外扩张，直至无人机所在位置，将不及离去的克鲁姆之剑旗下堡垒舰、无畏统帅级堡垒舰，流浪行星、乐园星、凯撒1、凯撒2等战场元素卷入其中。

　　在乐园星地表，克蕾雅闪过血巨人触手的扫击，趁黑暗圣堂武士再次使用大漩涡拖住敌人的时间抬头看向天空。

　　光芒照亮了大地……乐园星的大地。晶化地面熠熠生辉，岩浆堆砌区域变得比附近地面更加黝黑。

　　此时此刻原本冰冷深邃的太空已经被光芒充满，快速划过的流光浪潮在头顶远去，已经无法辨清凯尔特星所在位置。

　　流光如织，天象璀璨。这一幕真的很迷人，绝对是世所罕见的奇观。

　　只是克蕾雅无论如何高兴不起来，因为她知道这份美丽下隐藏着多少凶险，而血色巨人丝毫没有危机意识，仍旧以攻击反物质光球与她为首要目标。

　　这样的光芒不只在乐园星能看见，夜叉王号舰桥、修罗王号舰桥，座天使号舰桥，很多人都亲眼目睹这份美丽。

　　凯撒2的秘密机库内，柯尔克拉夫一世刚刚打开对外发射通道，利用内外气压差清空了上层空间肆虐的感染人，还不忘截取一段影像资料准备日后从社会言论与道德层面反击唐方，然而当他启动飞星号穿梭机，准备离开这个该死的地方时，太空被突然划过的光雨照亮。

　　一开始他很害怕，想要躲在凯撒2地下设施一段时间后再离开，那已经远离唐方手下战舰，以飞星号的速度基本上不可能给对方进行拦截的机会。

　　后来尼德霍格分支到场，看着晨星铸造同龙语者撕破脸大打出手，他的心情是激动的、兴奋的、喜悦的……因为很清楚晨星铸造同龙语者作对会有什么下场，不只武力上会被碾压，在社会舆论方面亦会遭到重创。亚当奥利佛、安托瓦涅特、蕾拉·西那瓦、霍夫曼……这些人都会跟那个小子划清界限，以免受到波及。

　　怀着这样的情绪，对未来的幻想，他没有及时逃离，选择作壁上观双方战斗，准备亲眼见证龙语者舰队将晨星铸造旗下舰队摧毁的画面。

　　可是呢……他没能看见晨星铸造的舰队被摧枯拉朽消灭，反倒是尼德霍格独木难支，陷入被动。也就在这个时候战场闯入一群不速之客。他不知道晶石战舰是什么来历，血色小行星又是什么东西，反正对方现身不久便干扰了广域范围的时空曲率。

　　这种情况下他想走也没办法走了。接下来是一边倒的局面，在那些怨灵的帮助下，两艘晶石堡垒舰所向披靡，唐方与尼德霍格都被打得喘不过气来。

　　他是蒙亚帝国的王，民众心目中高高在上的人物。然而即便是见多识广的他，也被眼前上演一幕震撼。

　　原来，在普通人眼中势不可挡的唐方，同样面临着大麻烦，这个世界上不乏同他水准相当的对手。

　　他为唐方与尼德霍格不断损失战舰感到幸灾乐祸。前者是他的心腹大患，他对眼前一幕幸灾乐祸很容易理解。而后者嘛……虽然名义上是他的合作伙伴，实际上龙语者作为希伦贝尔大区的秩序守护者，一定程度上等同于悬在皇权头顶的达摩利斯之剑。或许亚当·奥利佛、安托瓦涅特那些人不在意龙语者，可是像他、阿巴顿·阿卜杜勒、弗吉尼亚·亚历山大这样的人物，还是很忌惮这个神秘组织的。

　　作为一国帝君，他们的野心是能够开疆拓土，鞭挞寰宇，然后在帝国武力所指范围，民众臣服，万物归化，他们的旨意便是天神的旨意，所有人只能听从……所有人。

　　像龙语者什么的，会让他们没有安全感。

　　遗憾的是唐方忽然找到了对抗怨灵的办法，而尼德霍格居然非常没有风度地狗急跳墙了。他无论如何没有想到合作伙伴会在最后时刻抛弃他……不，应该说出卖他，连招呼都没打一声就发动了鱼死网破的大招。

　　他为自己的贪念付出了代价，如果早点离去，哪里会有现在的窘迫。

　　飞星号冲出了凯撒2的发射系统，可是迎头而至的是漫天光雨，那比极光还要绚丽，比彩虹更加秀美。

　　他慢了一步，现在已经无法构建时空泡离开战场，哪怕他驾驶的是一艘遗迹穿梭机……曲速跃迁引擎连扭动时空曲率的能力都没有，他与他的战舰所面临的情况好比在瀑布水流冲击下一路远去。不……不只是他与他的战舰，是战场上所有人和战舰。

　　修罗王号舰桥，梅13的手不断在控制板面划动，然而这没有任何作用，大屏幕上不断闪烁无法执行操作的提示框，导航系统整体失灵，相对应的报警灯闪烁着刺眼光芒。

　　无畏统帅级堡垒舰的冷凝光线炮还在轰击水晶，修罗王号的瘫痪光束同样在与无畏统帅级堡垒舰的能量护盾拉锯。即便在这种情况下，双方还没有停止敌对行为。

　　梅6正在利用通讯设备与夜叉王号上的同伴对话，看得出他很愤怒……对于那些家伙没有及时阻止尼德霍格发疯，以致落得当前劣势。

　　梅5很委屈，因为谁也没有想到尼德霍格那个家伙会这么干脆地舍弃华尔兹号堡垒舰，令其变为一颗空间炸弹，构建出亚空间隧道，将这个战场送入次元夹缝。

　　那可是一艘堡垒舰！以刚才的情况，即便不敌克鲁姆之剑，尼德霍格也能够全身而退，最多损失一些战舰罢了，起码留得青山在不怕没柴烧。

　　可是那……这家伙真狠啊，舍得在心口窝戳刀子。

　　华尔兹号激发晶体装置所含力量后，护盾系统已经下线，整个战舰陷入瘫痪状态，现在只要派点人上去便可以收获一艘强大堡垒舰。只是……这么做还有意义吗？起码迷失在亚空间隧道这个过程中，占领与否已经没有意义。

　　就像尼德霍格与唐方无法理解血色小行星是个什么东西一样，梅5与他的同伴们同样无法理解华尔兹号核心晶石装置有何来历，竟然能够将一整个战场压缩成空间颗粒，塞入亚空间隧道。

　　夜叉王号同修罗王号的情况类似，导航系统已经失灵，不过用以监测空间结构与时空翘曲的引力传感器还在运作，通过采集到的数据进行分析，可以得出战场所在空间被压缩的事实。换句话说，相对于晶石装置没有运作时的宇宙尺度，上万公里的战场被生生压缩成一粒水滴大小。

　　这并不是真正意义上的物质压缩，比如宇宙停止膨胀，向内塌缩成以前的模样，是指类似将一张纸折叠成圆球的伪压缩，也可以说升维。

　　晶体装置泄露的能量除去压缩空间外，还有维持结构稳定的效果，这会帮助影响区域内物质保持原有姿态运行。

　　从系统运作原理出发，这种形式的攻击实际上更像是一种保护机制与运输机制。


第1584章 内忧外患

　　在克鲁姆之剑整个团队中，只有梅9在物理学领域有些造诣，勉强能够从系统分析结果意识到外面正在发生什么。

　　唐方身边有艾玛，能够提供更加详细的分析报告，可惜他没有时间与精力去看。

　　如同以往那般，“她”在长篇大论一番后，终于说出一个易懂的例子。华尔兹号核心晶石装置搬运了整个战场，这种技术看起来像是揽月级战术护航舰群体跃迁技术的升级版本。

　　在勉强理解己方状态的情况下，唐方一面启动传送装置，准备前往地表战场，一面问出关键性的问题——亚空间隧道的终点在哪里，龙语者的老巢吗？亦或是没有尽头的旅行？

　　艾玛很长时间没有说话，因为无法给出回答，缺少数据支持的情况下，“她”不会轻易做出判断，这是“她”的运行准则之一。

　　这一次他终于能够扳回一城，也让牙尖嘴利的艾玛小姐品尝哑口无言的滋味。然而此时此刻嘴巴上的胜利并不能够让他高兴。

　　他出现在乐园星地表的那一刻，天空中的流光突然消失不见，随之而来的不是太空应有的黑暗，而是比极光还要层次分明的彩虹光，充满整个天空。

　　在遮蔽天空的彩虹光河中，大大小小的岩石碎块不断漂流，其中一些受到突然出现的乐园星引力影响，以极快速度从天空坠落，化作一场不耀眼的流星火雨，向着地表坠落。

　　按照艾玛的说法，这第一批到来的陨石雨，对乐园星地表世界造成的影响不亚于灭绝恐龙的世纪大灾难。

　　在这种情况下来到地表会遭遇什么？用屁股想想也知道。

　　他立即打消同血巨人战斗的念头，以最快速度接近克蕾雅，不及向她解释当前情况，唤醒中央堡垒的传送进程，由即将遭遇陨石冲击的乐园星地表世界进入地心世界。

　　当医疗运输艇改在天空爆成一团火焰时，陨石在他跟克蕾雅消失的地方坠落，地震波向周围快速扩散，碎石飞溅而起，形成漏斗状的喷射潮。

　　一枚，两枚，三枚，四枚……不断有冲撞在地表发生，扬尘在稀薄的气流带动下飞上天空，形成一团团浮尘。

　　血巨人被一枚陨石打散半边身躯，随后又重组恢复。很快地，又一枚陨石落下，打碎了它的头颅……肩膀、胸口、腹部、身下浓雾。

　　经过多次重组后，它似乎认识到这样坚持下去没有意义，身体突然爆散成大量红色粒子，夹杂点点金光投入崎岖地面，没有了踪影。

　　唐方没有看到血巨人化为雾气一样的粒子潮流进入地层的一幕，其实就算看到了，也没有心情去惊叹血巨人拥有这种能力。

　　回到中央堡垒的第一时间，选择联系座天使号，询问尼赫迈亚等人是否平安，确定位置后启动传送进程，将乐园星低空轨道利用护盾硬抗陨石雨的座天使号拉入地心世界。

　　座天使号作为一艘伊普西龙科研船，体型大，常规飞行状态下速度与灵活性都有欠缺，面对密集的陨石潮流躲避余地很小，要么使用护盾硬抗，要么利用舰炮轰碎来袭陨石。它的舰炮数量很少，多数时候用来对付大块陨石，小块陨石无暇应对，以致来自人工太阳的传送力量将它引入乐园世界的时候，护盾系统的能量水平已经岌岌可危，再晚一步的话怕是只能凭借装甲与结构硬抗。

　　尼赫迈亚、罗伊、赵佳立、耶格尔等人实实在在地送了一口气，庆幸就在乐园星近地轨道，万一迷失在远方太空，面对恐怖的飞石雨，最终会落得何种结局，想想便叫人后怕。

　　耶格尔反应很快，意识到一个严峻问题。他们这些人暂时安全了，拜伦、库德莉亚、唐林等人呢？

　　华尔兹号核心晶体装置的能量起作用很快，也只有羽蛇神号、极乐净土号、炽天使号这种以机动性能著称的战舰能够在隧道形成前一刻离开，像权天使号、座天使号、无畏统帅级堡垒舰、火琉璃号、冥府级航母，都没有能力及时撤出。

　　他们的担心也正是唐方的担心，将座天使号拉入乐园世界后根本来不及同尼赫迈亚进行通讯连线，说几句宽慰话，便第一时间按照艾玛的指示通过布置在流浪行星的幽灵特工对陈剑与凯茜下达了指示。

　　太空不只密布陨石，还有浓度极高的彩虹色光华，这些未知能量物质不知道来自哪里，总之可以干扰以电波、激光、量子纠缠科技为基础的通讯方式、好在有星际系统在，还可以通过人族或者星灵单位同流浪行星进行交流。

　　其实不只通讯功能受到干扰，连传感设备也被彩色光雾与陨石潮流遮挡，视野大受影响，无法了解夜叉王号、修罗王号、尼德霍格旗下残余舰只的情况。

　　当然，他现在也没有时间与精力去顾及敌人的死活。

　　在尼德霍格舰队登场后，凯茜将炽天使号交还给芙蕾雅，之后便回到流浪行星紫水晶塔代替陈剑操纵流浪小行星攻击尼德霍格旗下战舰。接到幽灵特工的传讯后，开始按照唐方的吩咐行事。

　　陷入小行星带、陨石流这样的极端环境，乐园星只能选择硬抗，而大型舰只能选择听天由命。流浪行星不一样，因为在唐方第一次遇到流浪行星时，它的轨道空间就布满大大小小的石块，在星球外面构成一圈实物屏障。

　　现在流浪行星进入飞石肆虐区域，在重力装置构建的引力场效果下，正好可以将其俘获，用来填补轨道空间。

　　唐方送来的命令并不是收容外面来袭的陨石，随着凯茜在控制台进行大量的、繁复的操作，以地坑为基础的引力井生效，不均匀力场被作用至流浪行星附近空域。面对陨石潮流岌岌可危的无畏统帅级堡垒舰、冥府级航母、权天使号、晨星号、火琉璃号等舰受到一股拉力影响，往流浪行星天坑快速下沉。

　　之前克鲁姆之剑麾下怨灵集群逞凶，唐方利用最后之叶系统进行压制的时候，晨星铸造旗下所有战舰停止同尼德霍格旗下战舰交火，撤回本阵。

　　血色小行星化为一颗流星扑向乐园星时，他又命附近战舰远离，以免受到波及。于是以无畏统帅级堡垒舰为首的众多晨星铸造遗迹、半遗迹战舰向流浪行星所在空域转移。当华尔兹号堡垒舰核心晶石装置被激化时，流浪行星周围聚集了除座天使号以外全部晨星铸造遗迹、半遗迹战舰，这就为艾玛的计划提供了操作空间。

　　无畏统帅级堡垒舰上有艾玛、库德莉亚、尤菲等人。艾玛可不是唐方那样的守财奴，在见识到外部环境有多么恶劣后，第一时间开启了零能护盾系统，这种类似星灵母舰时间炸弹的能力可以减慢力场影响范围内时间流速，做到保护战舰不受伤害的目的。

　　所以尤菲等人有充足时间去了解周围环境变化，以及流浪行星诡异举止。虽然不明白天坑为什么对己方战舰用力，出于对陈剑与凯茜的信任，他们没有进行抵抗，关闭零能护盾系统，任由战舰加速下沉。

　　晨星号上的乔伊，冥府级航母上的罗斯金、火琉璃号上的阿莲娜等人根本搞不清状况，那些蕴含强大动能的陨石不断冲击战舰护盾，损控系统持续升高的数字与基本瘫痪的通讯功能让所有工作人员陷入慌乱状态，之后因为流浪行星突然增强的引力场无法控制舰体姿态，使得内心的恐惧情绪雪上加霜。

　　直至来自天坑内壁晶体单元逸散的蒙蒙光华照亮舷窗，战舰除去姿态失控，通讯功能获得恢复，也不用面对陨石的侵袭，众人方才回过神来，知道发生了什么。

　　流浪行星之所以将对付敌人的引力武器用在自己人身上，本质上是为出手救援。

　　很快地，来自陈副团长的通讯连线告诉了他们流浪行星引力场对自己人运作的原因。

　　随着无畏统帅级堡垒舰、冥府级航母、火琉璃号等舰下行至内部港湾，构建内壁的晶体开始变动，阻塞与外界环境的接触，以免那种彩色能量过多进入，影响流浪行星内部设施。

　　至于高速飞来的陨石则被引力场同化，不断在轨道空间积累。

　　尼德霍格拼着华尔兹号不要搞出的大手笔因为乐园星与流浪行星的存在没有收到太大回报……起码对于晨星铸造麾下战舰是这样。

　　在距离流浪行星大约3000公里的空域，华尔兹号已经被不断撞击舰体的陨石肢解。因为大部分能量都用来激活晶体装置封闭战场，构建亚空间隧道了，失去能量护盾保护，那些蕴含超强动能的陨石直面战舰装甲，一颗两颗……十颗或可承受，但是当它们如雨点一般落在舰体表面，接下来会有怎样一幕，很容易想到。

　　那些好像花瓣一样的构造在连续撞击下严重变形，不同大小的陨石造成不均匀的受力环境，久而久之撕裂舰身结构，一些脆弱模块从主体剥落，变成陨石大潮中的异色垃圾，向着远方飞走，不断地因摩擦周围陨石溅起醒目火花。

　　华尔兹号完了，这艘龙语者虹蛇分支旗下堡垒舰被尼德霍格葬送，没有毁伤在同最高安理会的战争中，却在陨石风暴下沉沦。

　　华尔兹号走向终结，距离它不远的夜叉王号同样迎来末日。

　　作为克鲁姆之剑旗下堡垒舰，它没有在之前的战斗中受到实质损坏，能量护盾也还在，然而面对接连不断的陨石冲击，护盾能量水平不断下降，从开始的舰炮狙击，到后来的被动防御，梅5、梅1、梅10等人只能眼睁睁看着能源存量不断下降。

　　这片奇异空间完全不同于正常太空环境，无法进行曲速跃迁，就连云图系统也失去作用，与修罗王号的通讯因为彩色能量干扰断断续续，没有可能进行完整的信息交互。

　　当来自T能量石系统的基础能量被梅1在绝望压迫下变成一道能量冲击波迸出，横扫附近百公里陨石潮流，平静来临。

　　然而这份平静没有持续太久，便被接踵而至的陨石潮流打破，失去能量护盾的夜叉王号舰体表面晶石出现大大小小的撞痕，随着这些撞击痕迹迅速蔓延，大块大块的晶石从舰体剥落，露出后面的金属结构。

　　夜叉王号没能幸免于难，在华尔兹号毁灭不久后随之终结。

　　修罗王号上，嗜睡的梅7已经醒来，抵达中央舰桥，非常幸运地见了梅1最后一面，眼睁睁看着夜叉王号在陨石的撞击下不断崩解，反射彩光的晶体物质在远方漫开，随同陨石潮流一道远去。

　　修罗王号比夜叉王号体型大一圈，能量储备与T能量石系统的效率还在其上，面对飞石雨可以支撑更久，所以梅1、梅9等人变成陨石大潮下随波逐流的太空垃圾的时候，他们还能够站在舰桥，在心里咒骂尼德霍格，又或者一脸茫然，对于现在的情况毫无对策。

　　不同于梅12、梅6、梅7、以及死在周艾手上的梅11、梅2，重伤濒死的梅4，梅13的性子沉稳冷静，而且非常坚忍，不到最后一刻绝对不会放弃，哪怕现在处于绝境，夜叉王号完了，他的同伴也死去一半。

　　梅7抱着头蹲下去，浑身颤抖说着：“要死了，要死了……我还没有活够”的时候，梅13看了一眼远方被陨石流遮蔽的夜叉王号堡垒舰残骸，心中有了决断。

　　“我有一个办法。”他的语气不快，很缓慢，且低沉。

　　前方梅12扭头回望，梅7的身体停止颤抖，抱头的双手也放下来，用期待的目光看着梅13的脸。

　　梅6急声说道：“这都什么时候了，你还不忘卖关子。”

　　梅13眼神微凝，调整一下自己的情绪，以非常严肃的语气说出一番话。

　　……


第1585章 金色核心

　　透过布置在流浪行星的幽灵特工，得知包括无畏统帅级堡垒舰、晨星号、权天使号、火琉璃号、冥府级航母在内的晨星铸造旗下战舰都进入天坑内部星港避难，只有极少量刻耳柏洛斯级导弹护卫舰与冥蝠级驱逐舰因为没有撑过最初的陨石潮流，被撞沉击毁，唐方总算是松了一口气。

　　能够做到这般程度已属不易，在这件事上幸亏艾玛没有方寸大乱，及时给出合理方法，将损失降至最低。

　　“艾玛，谢谢你。”这一次他很认真地，很郑重地道了一句谢。

　　艾玛没有给他“不用客气”这类回应，将来自座天使号的通讯连线接入中央堡垒，然后他看到玲珑焦虑的脸。

　　“唐大哥，白浩不见了。”姑娘的样子很着急，声音都带着哭腔。

　　最后之叶系统压制住怨灵集群的时候瓦伦丁告诉她璎珞醒了，在接受过T能量石的放射性治疗后已经恢复过来，着急妹妹健康的她第一时间赶去医学实验室。

　　之后两人结伴回到舰桥的时候，华尔兹号已经被埋葬在陨石大潮下，而座天使号则进入乐园世界。璎珞看着不敢面对自己的罗伊百感交集，然而玲珑却发现白浩不见了，舰桥没有、房间没有、休息区也没有，找遍整艘战舰都没有……

　　面对方才那种情况，所有人的思想都集中在如何生存下去这个问题，尼赫迈亚、赵佳立、耶格尔、诺娃等人都没有注意白浩的去留。直至璎珞与玲珑到来……

　　“白浩……不见了？”唐方在得知这件事后满脸阴沉，赶紧就这一情况咨询艾玛。

　　几个呼吸后，艾玛从侦测器毁灭前上传的影像资料中提取到一幅画面——在座天使号被传送至乐园世界前，座天使号机库曾经打开过，里面飞出一艘幽灵战机。

　　座天使号配属的幽灵战机是虚空泵从系统空间抽取的星港所造，他没有办法通过系统之力得知目标现在情况，不过想来这件事同白浩脱不开干系。

　　到底发生了什么事，那个家伙要在这种危急时刻离开呢？

　　他既担心又生气，不知道在通讯功能受到外界能量压制的情况下怎么查找白浩的下落。

　　他没能想出可用办法，因为突发状况让他没有时间与精力去思考这件事。

　　中央堡垒控制系统拉响警报的时候，艾玛送来一段影像资料……在距离中央堡垒所在平湖500公里的地方，一团红色气雾正由连接星球地表的升降梯所在建筑设施溢出，缓缓汇聚成一道混沌魔影。

　　很明显，相比白浩去了哪里，现在怎样这个问题，来自血巨人的威胁迫在眉睫。

　　他怎么都没有想到那东西这么难缠，地表肆虐的陨石雨都无法拦住它的脚步，居然通过渗透方式进入地下世界。

　　天空中有一个储存大量零素同位素晶体的人工太阳，周围生活着许多史诗生物，在这种环境下如果给血巨人发展机会，形势会变得相当糟糕。

　　他不敢怠慢，告诉克蕾雅发生了什么后，直接启动中央堡垒传送进程，将两人送到血巨人所在升降梯设施区域。

　　血色雾气还在滚滚涌出，不断扭动堆积，魔影慢慢清晰固化，有了血巨人七分模样。

　　在眼虫接近目标途中，他敏锐地观察到一个值得注意的地方。组成血巨人的气雾中有杂色存在，那是一种金色微粒，十分稀少，颜色也不是太醒目，如果没有同步眼虫的视觉，根本不可能捕捉到这份异常。

　　趁它病要他它命的道理自不必说。他当然不会等血巨人恢复之前状态再动手，黑暗执政官出现的同时，萨尔娜迦钥石也现身天空。

　　随着多股大漩涡作用到目标身体，那些正在紧固的气雾好似被风拂动，出现翻滚与扭曲现象，汇聚现象暂时停止。

　　然后是来自萨尔娜迦钥石的能量光束，如同一道审判火焰从天空落下，在红色雾气外面披上一层莹莹光辉。

　　之前翻滚不休的红雾更加躁动，血巨人肩膀部位怨灵雏形不断挣扎，在光焰的炙烤下发出痛苦咆哮。

　　乐园世界不同于太空环境，声音可以正常传播，然而怨灵的咆哮是以次声波形式向外扩散，在附近密林引发一场大动乱，许多史诗生物出现狂躁反应。

　　能量光束之后是更加强力的净化新星，足以镇压三族单位的力量从上而下击中无法稳定身体构造的血巨人。

　　魔影好似轰然崩塌的老房子，血色粒子从凝聚状态一下子溃散开。

　　血巨人在人形状态下便有五六公里高，如今组成身体的血色粒子轰然崩溃，其范围自然膨胀一圈，几乎形成小山规模。

　　来自萨尔娜迦钥石的净化新星足以消灭中小型混合战舰与吞噬体聚合物，但是面对血巨人，只能起到压制与削弱效果，不断爆发的新星冲击波带动血雾，制造出翻滚的红浪，使得它们无法汇聚。

　　萨尔娜迦钥石的能量有限，没有可能持续激发净化新星压制血巨人，他必须在萨尔娜迦钥石的能量束缚住目标这段时间内予以消灭。

　　“克蕾雅！”

　　在将萨尔娜迦钥石的能量水平提高一个量级后，天空落下的净化光束力道大增，将血雾中间区域撕裂，拓展出一个向外扩散的环流。

　　克蕾雅就在这时跃下，背后骨翼在后方天空拉出一道光痕，身体带着好像橙色烈焰一样的能量借由萨尔娜迦钥石停止释放净化新星的瞬间，冲入血雾中间地带。

　　在净化新星搅动的风暴眼内，薄薄一层血雾下面是金黄色的能量团。而克蕾雅的目标正是那个东西。

　　唐方利用风暴女神催发体内超光速粒子，可以形成范围毁灭效果，然而对于血巨人气雾化后并不能做到一击致命，何况他也不想这么做，按照艾玛的提议，如果能够俘获那团金色能量，对他会有很大的帮助。

　　按照艾玛的说法，他的身体素质没有可能硬抗血雾侵蚀，克蕾雅行。她所拥有的混种能量能够在体表形成一件火焰风衣，从而免疫血色粒子的毒害。

　　正如艾玛所言，克蕾雅进入血雾范围，那些红色粒子被混种能量隔绝在外，她很顺利地抵达金色能量团所在位置。

　　之前因为血雾阻绝，只能观察到血巨人的芯核被金光笼罩，现在克蕾雅进入血雾内部，他能够更为清晰地捕捉到血巨人芯核的形象。

　　就在他为此错愕的时候，克蕾雅五指虚握，混种能量开始冲击芯核外面的保护性能量，试图获取核心部件。

　　她的行为一下子激发了血巨人的潜力……就像许多动物在受伤后变得狂躁愤怒，肾上腺素飙升。之前在萨尔娜迦钥石能量冲击下崩溃的血雾一下子凝成实质，形成一个红色囚牢，一方面将克蕾雅困在其中，一方面试图阻止芯核被拿走。

　　血色能量不只阻绝了视线，同样切断了唐方与克蕾雅的连接。他不知道里面发生了什么，总之事情一下子变得很棘手。

　　风暴女神导轨末端射出一道能量潮流，在前方血幕劈开一道缺口。然而当毁灭之力消退，血色雾气往中间一涌，又重新汇聚成铁幕，根本不给他机会进入里面救援克蕾雅。他甚至连感应姑娘的位置都做不到。

　　他的脸色一下子变得很难看，心中生出一个不好的念头。血巨人被萨尔娜迦钥石的净化新星击溃，事情本质恐怕不是表面所示那么简单。

　　这是否血巨人设下的圈套？故意引诱他或者克蕾雅进入其中，这样一来便等于进入它的领域。

　　从血色小行星坠落在地表开始，他就一直在用自己的节奏战斗血巨人，忽略了一个事实。最高安理会的IV型吞噬体聚合物已经知道利用声东击西的策略猎杀敌人，代行者拥有具备智能的生物兵器自然是一件很正常的事情。

　　克蕾雅面临危险，而风暴女神的作用范围又不够。他深吸一口气，将萨米尔·杜兰由系统空间唤出。一同出现的还有虚空腐化。

　　随着绿色魔影现身，来自虚空腐化的能量被引导至血雾弥漫处。

　　这里是乐园世界，正常情况下他绝对不允许虚空能量进入，那样会对整片区域造成荼毒。

　　只是……以现在的情况，已经由不得他。

　　当然，虚空腐化对比虚空裂隙，对环境的破坏力没有那么恐怖，萨米尔·杜兰的存在又在很大程度上引导能量去对付血巨人，这毫无疑问缓解了虚空腐化对乐园世界的影响。

　　让唐方始料未及的是，来自虚空的毁灭能量在同血雾对抗中占据上风不假，但是推进速度并不快。

　　艾玛给出的解释是，血巨人正在源源不断吸收来自人工太阳与升降梯系统储存的零素同位素的能量，以此来抗衡虚空能量的侵蚀，除非他将虚空腐化升级成虚空裂隙，来毁灭一片区域，就像当初在列克星敦恒星系统坦达星的所作所为一样。

　　不过这样一来势必对乐园世界内部环境带来毁灭性影响，另外这么做的前提是他能够狠心放弃克蕾雅，不去顾忌她的死活。毕竟虚空能量暴走的情况下，只有本体不足十分之一力量的萨米尔·杜兰博士也是无能为力的。

　　回想一下当初在坦达星地表所挖大坑，他深吸一口气，否决了艾玛的提议。他是无论如何不会放弃克蕾雅的……绝不！

　　“指挥官，或许还有一个办法……”

　　“……”他停顿一下说道：“你能不能一次性把话说全。”

　　艾玛并不理睬他的吐槽，平静说出一番话。

　　在虚空腐化持续不断压迫下，血色雾气向内收缩。突然间，一股向外膨胀的能量鼓动层层叠加的血幕，好像有什么东西在敲击内壁。

　　萨米尔·杜兰身后魔影手臂向下一划，唐方面前光痕扭曲，一道黑芒凭空生成，由上而下蜿蜒伸展，竟变成两人高的次元裂缝。

　　透过眼前裂缝，他看到克蕾雅的身影。混种能量所化火焰在她的身体表面燃烧，骨翼被涂上一层橙黄光华，好像长了羽毛。

　　由混种能量激发的光波还在同那团黄金能量对垒，不断削弱其亮度。

　　在他束手无策的这段时间里，姑娘一直在跟血巨人拔河，没有一丝一毫纠结，一点一滴怀疑……这一切都是因为无条件的信任，他信任唐方，所以无所畏惧。

　　“克蕾雅……”他在裂隙外面大喊。

　　如果人类视线可以穿过血雾，会看到在这片足以积毁销骨的毒雾区域，一个体型巨大的魔兽生生撕开当前时空，制造出一个联通外界的隧道。

　　是的，那正是艾玛提议唐方使用的虚空撕裂者。作为萨尔娜迦通过采取自身精华培育的巨大生物兵器，虚空撕裂者比萨米尔·杜兰的战斗力要强的多，这一点从它可以无视血雾对空间结构的影响，开辟联通外界的时空隧道便得以证实。

　　唐方喊话的时候，虚空撕裂者一只手向天空快速汇聚的多头怨灵射出闪电链一样的虚空幽能冲击波，另一手捞向正在同黄金芯核死磕的克蕾雅。

　　姑娘转换至刀锋女王模式后身高有所增加，但是对比虚空撕裂者的手掌，只有其宽度80%，由此可见虚空撕裂者的块头多大。

　　在虚空撕裂者的帮助下，唐方已经取得同克蕾雅的联络，并将自己准备利用虚空裂隙彻底毁灭血雾覆盖区域的想法传递过去。

　　但就在虚空撕裂者的手快要抓住她的时候，唐方脸色一变，叫停了巨魔的行为。

　　翻手间，他的掌心多了一块T能量石，毫不犹豫地丢入身前裂隙。

　　在空间隧道另一边，克蕾雅身后骨翼往后一划，只见一道光爆点亮，T能量石被骨翼末端尖峰刺破，彩虹风暴向外激涌。

　　跟以前不同的是，彩虹光芒没有横扫周围邪恶，而是化作一股激流注入姑娘体内。原本同金色能量拉锯的橙色光华力道大增，能量束吹开一条通往核心的坑道。


第1586章 大菠萝

　　与此同时，唐方恍惚听到一声怒吼直接在脑海响起。

　　原本阻挡他进入的血幕一下崩塌，血色粒子以极快速度向内收缩的同时，化为一个个张牙舞爪的怨灵冲向克蕾雅。

　　虚空腐化泄露的虚空能量在全力吞噬血雾，然而比起塌方速度，明显逊色许多。

　　克蕾雅能够挡住怨灵集群的疯狂进攻吗？他为姑娘捏了一把汗，却又不能提供更多帮助。虚空撕裂者全力挥洒虚空幽能，以此阻拦向内进击的怨灵，只可惜敌人根本不会跟它纠缠，拼着一批怨灵消亡为代价，穿过它构造的拦截网，朝着克蕾雅扑过去。

　　姑娘的精力都放在同金色能量的较量上，没有可能分出太多精力去对付由各个角度飞来的怨灵。

　　就在万分紧急时刻，天空闪过一道光华，令人心悸的波动从上而下扫过，克蕾雅身边蜂拥而至的怨灵突然静止。这一幕就像有谁按下电影的暂停键，那些挥舞的手臂，扭曲的无颜面庞，有些距离克蕾雅已经不足一尺。

　　璎珞全身透出星星点点的闪光，自高空缓缓降落。她的身边是姐姐玲珑，额头T能量石溢出相对柔和的彩色光华。

　　二人仿佛天界下凡的神女，带着抚慰人心的力量。

　　其实在血巨人降落在乐园星后，座天使号离开流浪行星所在空域，无视唐方的命令切入战场，正式源于玲珑的请求。

　　从看到血巨人的那一眼起，她便知道自己有能力插手乐园星的战斗。因为对比只能从数据与现象进行分析推测的艾玛小姐，她对于这个怪物有更加深入的了解……尽管那有些玄奇。

　　唐方没有去关注从天而降的二姐妹，因为在这个关键时刻，克蕾雅击碎了血巨人要害外面的守护能量罩，手掌抓向一枚血色符文。

　　当守护能量罩破碎那一刻，怨灵集群肆虐时有过的灼痛再次出现，伊普西龙符文点亮，在他额头皮下蜿蜒出金色ε纹理。

　　尽管额头灼痛一波一波冲击身体，他却咬牙强撑，只为看清对面的东西。

　　血巨人芯核那枚符文乍看之下不同于他头顶的伊普西龙符文，可是如果仔细的，全方位的观察，会发现那个南瓜一样的血色符文是由许多个ε字符结合在一起，同伊普西龙符文很像，只是颜色不同。

　　“这究竟是怎么一回事？！”他一手捂着鬓角，试图缓解不断冲击精神的疼痛。

　　好在这种情况没有持续太长时间，随着克蕾雅的手向前伸展，橙色的混种能量漫过，血色符文最终投入她的掌心消失不见……

　　就在血色符文投入克蕾雅手掌的瞬间，外面那些静滞怨灵化作一团团爆碎的红色光斑，连同周围血雾一起消失在这片空间。

　　失去对抗目标，萨米尔·杜兰赶紧将外泄的虚空幽能反向引导至虚空腐化，以免它们大肆破坏乐园世界的环境。

　　血雾在快速消散，虚空能量也回流至虚空腐化，可唐方与克蕾雅两个人却没有什么变化，一直保持之前姿态。

　　唐方之所以表现如此，原因是意识无法控制身体，被拉入系统空间。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……44%……53%……72%……89%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于混元体基地，数量1，新要素位于星灵基地，数量3。”

　　“有新要素解锁？这也行！”他对此错愕不已，因为根本没有接触什么东西，只是受到来自血巨人体内能量的精神冲击。

　　摇头挥去那些不重要的念头，对艾玛说声谢谢，他将意识投入混元体基地。

　　混元体基地的新要素，会是什么呢？要知道混元体毁灭者、混元体支配者、混元体劫掠者等运动型单位都已解锁，怕是只剩另外两种构造体了吧？还是说新的建筑，比方……

　　选中纳鲁德的投影，按下建造热键，并没有发现新建筑。他又将光标切换至腐化源，看到湮灭构造体与狂暴构造体的图标依旧呈灰色锁定状。

　　他皱皱眉，注意力转至现有建筑，依次点过去，当焦点落到混元体方尖碑中继站的时候，看到右面菜单栏多出来的那个图标，脑海有一万个问号飘过。

　　“这是啥玩意儿？”

　　光标移动过去，看到弹出的信息框后，他差点一口咬掉自己的舌头。

　　从星际系统出现到新要素一个一个解锁，他就没有像今天一样震惊过。

　　看着那张完全不属于星际争霸世界的脸，他想到一个词——乱入！要知道牛头人陆战队员与鱼人陆战队员拥有本土化特征，毕竟装备着星际争霸世界里的武器，可这玩意儿是个什么意思？

　　相对于那张魔兽脸的单位名称是——迪亚波罗。

　　迪亚波罗，他对这个名字并不陌生，那明明是暴雪旗下另一款经典游戏《暗黑破坏神》里的大BOSS。

　　星际系统乱入《暗黑破坏神》游戏要素？这让他怎么能够平静接受！只怕是个正常人都得吐槽两句。

　　当然，认真说来逻辑姐有充分理由这么做，同牛头人陆战队员、鱼人陆战队员类似，迪亚波罗也是地图编辑器里面一个特点鲜明的单位。

　　战役单位、内测单位、愚人节彩蛋、地图编辑器特别单位。逻辑姐……还真是疼他。

　　回到迪亚波罗的问题上来，作为暗黑破坏神世界的恐惧魔神，战斗力自然不容小觑，这一点从它被逻辑姐放到混元体基地，而不是虫族基地，便可以得到证实。

　　对比以往战斗单位，系统提供的信息不多，样本分析报告显示迪亚波罗由两大组件。

　　一，生物反应堆：迪亚波罗的身体就是一座庞大的能源工厂，构成身体的细胞持续不断地释放着强效魔能，用来支撑它的战斗。星际争霸的世界不同于暗黑破坏神的世界，生存环境的改变对它造成了很大的负面影响，后来……迪亚波罗通过吸食人类和异虫精华，足以将灵能转化为自身所需魔能。

　　二，灵魂收割者：迪亚波罗能够像灵魂猎手那样收集具有强大精神力与生命力场的灵魂，将它们束缚奴役，变成自身能量。它会随同奴役灵魂数量增加，获得更加强大的力量，成就不死之身。

　　迪亚波罗的造价为5000万水晶5000万瓦斯，人口占用13，英雄单位。

　　继萨米尔·杜兰之后，混元体基地的第二个英雄单位获得解锁。

　　他一直认为混元体基地的第二个英雄单位要么是纳鲁德本体，要么是埃蒙本体，无论如何没有想到竟是恐惧魔王迪亚波罗。

　　高达5000万水晶5000瓦斯，13人口的资源消耗，比起萨米尔·杜兰高出太多。想来战斗力也水涨船高，毕竟这钱拿来孵化贝希摩斯足够孵化5头了。

　　这是毁灭凯尔特星后一下子成了暴发户，要是放在以前，这5000万水晶5000万瓦斯就足够他喝一壶的了。另外单位占用也是硬伤。好在这场战斗损失了元素生物与混元体天罚者，正好空出人口来生产迪亚波罗。

　　虽然血巨人已经死去，可是战争还没有结束呢……

　　将意识由混元体基地移出，投入星灵基地，寻找艾玛口中说的3个新要素。

　　选中一台探机，确定没有新建筑解锁后，切换焦点至生产型建筑，在折跃门最后面发现了一个新图标，光标移动过去显示为死徒。

　　他对这种单位很迷茫，因为无论是在对战模式下，还是在战役模式下，都没有对于死徒的印象。而系统给予的注释也很简单。

　　死徒只为高阶领主而存在，能够通过牺牲方式为阿拉纳克贡献生命力与能量值。

　　系统提供的样本分析报告只介绍了一项内容。

　　奉献精神：死徒是塔达林部族最低级成员，在力量为尊的环境中，他们被阉割掉反抗意识，成为最忠心最听话的奴隶，被塔达林部族的上等阶级支配，死徒的共同点是奉献意志与牺牲精神，能够以结束生命的方式为上等人员供应生命能量。站在正常人的角度来看，他们是一群战争炮灰，是最悲惨的战士，然而对于死徒来讲，成为大领主的力量便是他们的人生价值。

　　死徒的造价为100水晶，一次折跃两人，占用人口2。

　　“这东西……是地图编辑器里的单位，还是已删除单位？”他无法确定死徒的来历，总之从项目图标来看，战斗能力十分低下，既没有灵能战甲，也没有灵能战刃，穿的比奈拉齐姆部族的星灵都少。

　　他对地图编辑器的要素记忆还停留在虫群之心时期，自然不可能得出问题答案。反正逻辑姐不会回应他的疑问，干脆不去深究这个问题，转而去找第二个新要素。

　　焦点切换至机械台、星港……没有找到新要素后，他没有去看功能型建筑，直接选中星灵枢纽。

　　果然，第二个新要素就在星灵枢纽，位于母舰后方。图标是一样的，但是涂装不同，从金蓝变成了黑红，赫然是塔达林派系母舰。

　　如果说死徒跟构成血巨人的怨灵还有点关系，那么塔达林派系母舰算什么？这二者间有联系吗？

　　这个问题在脑海一转，他似乎想到什么，按下翻页图标对应热键，于是星灵枢纽右侧菜单栏变为英雄栏。

　　他一直翻到最终页，找到了艾玛口中的第三个新要素。如他所想，正是塔达林派系高阶领主，在虚空之遗中有非常抢眼表现的高坚果……哦，不，是逼格满满的塔达林领袖阿拉纳克大人。

　　死徒-阿拉纳克-塔达林派系母舰……

　　他恍然大悟，原来血巨人对应的是这个解锁体系，尽管依然有可以吐槽的地方，不过这种逻辑还算说得过去。

　　阿拉纳克的为人不需要系统过多介绍，但凡游玩过虚空之遗的人都会有很深印象，唐方自然也不例外，对于这个高冷又傲娇的家伙既无语又好笑。一位塔达林高阶领主，一位达拉姆大主教，算得上虚空之遗最佳CP。

　　阿拉纳克的造价为50W水晶，50W瓦斯，人口占用13，英雄单位。

　　浏览完毕有关阿拉纳克的内容，回卷菜单栏至首页，将光标移动至塔达林派系母舰图标，弹出的注释显示塔达林派系母舰共有三大组件。

　　一，黑洞：同艾尔星灵的圣母舰一样，塔达林派系母舰拥有爆发灵能，利用传输矩阵在目标地点投射重力源，构建死亡黑洞的能力。对比艾尔星灵母舰的可调节星河漩涡，塔达林母舰的黑洞更为暴力，对目标对象的威胁更强，不过副作用也很明显，全力释放黑洞会降低资源利用率，使得等离子护盾强度受到影响。

　　二，热能射线：虽然都是热能伤害类武器，但是塔达林派系母舰所用水晶缺乏温和特点，其爆发力与热力都非净化光束能比。

　　三，精准折跃：塔达林母舰在折跃技术上有其独到之处，灵能矩阵在供应舰体运作所需的能量与各种功能时，还不断收集周围环境参数，把握战场动向，大量空间坐标数据被保存在中央处理器，通过水晶对虚空幽能进行爆发，能够在缺乏灵能矩阵情况下，快速且准确地瞬移到战场各区域。

　　塔达林派系母舰的造价为1亿1000万水晶，9000万瓦斯，可承载人口1000。在承载人口数量上与艾尔星灵母舰相当，但是资源耗费略高。

　　系统只是提供了三条组件分析报告，看起来不如艾尔星灵母舰强大，不过按照游戏数据与现实存在很大偏差的原则，想来塔达林派系母舰战力并不逊色艾尔星灵母舰，甚至高过一线，毕竟逻辑姐还从来没有办过不地道的事。


第1587章 恐惧之王

　　确定完毕4项新要素，他第一时间将注意力从系统空间移出，因为艾玛向他汇报了一个新情况。

　　眼前景象恢复清明后，他快步走到克蕾雅身边，正准备叫醒她的时候，玲珑打断了他的动作，告诉他克蕾雅没事，从精神波动来看应该很快便会醒来。

　　他听从了玲珑的话，没有去打搅。也就半分钟时间，果然如女孩儿所讲，克蕾雅在吐出一口浊气后睁开眼眸。

　　有一缕血色光华在她眼角飘过，很快便消失无踪。

　　捕捉到这一细节，他的脸色有些难看，关切道：“你没事吧，有没有哪里不舒服？”

　　克蕾雅摇头说道：“我没事，刚才那样是因为T能量在持续净化符文中的邪恶力量。”

　　唐方回想起骨翼击碎T能量石，将霓虹能量吸入体内的画面。

　　她没有停顿，深入解释道：“如果我没有猜错，那枚符文的本质是伊普西龙人用来寄宿灵魂与精神力量的特殊容器，不知道为什么被代行者腐化利用，变成了一件邪恶兵器。”

　　唐方点点头以示赞同。刚才没有时间考虑这个问题，现在听克蕾雅谈起，他想起以往经历的事情。

　　之前陪莉莉艾塔去往银鹰团，在救援阿罗斯途中遭遇阿努比斯军团的攻击，当时黑5与黑6带着被叫做“异端”的伊普西龙人跟他打了一架。可以确定的是这些异端并不是正常的伊普西龙人，最直接的证据便是他们体内没有伊普西龙符文，被一种血色瘤体取代，从这点来看更像是一种具有强大战力的行尸走肉。

　　接下来在极乐净土号同深渊骑士决战时，梅12与梅6同样带着异端登场。再联系方才克蕾雅击破保护性能量，将符文吸出一幕，怕不是代行者对伊普西龙人做了手脚，将承载灵魂与精神力的黄金符文同躯体分离。后者改造成异端，而前者则培育成拥有更强战斗力的血色小行星。至于那些怨灵嘛……搞不好便是受到腐化奴役的伊普西龙人灵魂的能量投影。

　　这真是……太可怕了。

　　像诺亚与柯尔克拉夫一世的组合，也只是将灵肉分离实验用到人类身上，而代行者呢……如果他的猜测没有错，对方已经强大到将伊普西龙人作为实验对象的地步。

　　不，或许事情不是那么简单……这个血色小行星与异端，会不会是毁灭者造物？

　　他对代行者拥有碾压伊普西龙人的实力表示怀疑，可是如果是毁灭者的话……将伊普西龙人变成生物兵器自然不是什么难事，以前在方舟世界，诺亚可是向他展示过毁灭者猎杀伊普西龙人与艾兰特人的片段。

　　从他现在掌握的信息来看，代行者十有八九跟毁灭者有关。

　　“伊普西龙人……真可怜。”

　　璎珞的话打断他的思考，转而想到另一个问题，望克蕾雅说道：“你知不知道将那东西吸入体内有多么危险，我认为你还是到瓦伦丁那里做一个全身检查比较好。”

　　克蕾雅摇头说道：“没事的，我能够驾驭它。”说这话的时候，她脸上表情微凝，额心缓慢浮现一点金黄，恍惚看去很像南瓜纹理。

　　与此同时，唐方感到额头伊普西龙符文散发出一股热力，姑娘的声音直接在脑海响起。

　　“怎么样，现在你还担心么？”

　　他张张嘴，不知道该说些什么。

　　以前在面对诺亚与凯茜、索娅两姐妹时有过的精神交流，现在居然出现在他跟克蕾雅之间。不用说，这便是她吸收那枚符文后所获能力。

　　“放心吧，在它的帮助下我可以更好地控制体内力量，彻底摆脱虫巢幽能对思想的腐化。”

　　“如果有什么不对的地方一定要告诉我。”

　　克蕾雅微笑说道：“当然。”

　　唐方忽然想起白浩的事情，正准备找玲珑询问细节的时候，艾玛送来一份紧急情报。

　　在了解文件内容后，他的脸色变得很难看。

　　……

　　梅13顺利地执行了他的避难方案，修罗王号堡垒舰在被陨石潮肢解前带着累累伤势坠毁在流浪行星地表。

　　是的，他用来救命的办法便是利用流浪行星。既然唐方麾下无畏统帅级堡垒舰与权天使号等舰能够依靠流浪行星的引力场避免被陨石大潮毁灭的命运，修罗王号自然也可以。

　　在梅13看来，流浪行星在拼命维持轨道区域的陨石潮流运转，以避免大量陨石撞击地面的情况发生，如果在这个时候驾驶修罗王号硬闯，最多坠落在流浪行星地表。

　　坠落在流浪行星地表对比夜叉王号被陨石大潮肢解的下场，他们会选择哪一个？这个问题很好回答。

　　就这样，修罗王号堡垒舰以伤势换空间，最终迫降在距离天坑不远的地方。

　　这个过程发生在唐方、克蕾雅联手对战血巨人期间，而艾玛接到布置在流浪行星的幽灵特工示警的时候，梅6、梅12、梅13几人已经进入天坑内部。

　　凯茜与陈剑想不明白，他们明明已经注意到修罗王号的小动作，在坑道上层至中层区域布下用来对付敌人的重力场，为什么没有起效，克鲁姆之剑那些人居然是由地核空间方向过来紫水晶塔台所在港湾。

　　对于这个问题，梅12等人自然不会告诉他们上次战败逃亡虽然很难看，却也借此机会了解了流浪行星重力井内部构造与地形信息，这些宝贵数据足以帮助他们在没有干扰的情况下通过穿梭机级别云图系统直接抵达地核空间。在当前情况下走后门总是比走前面安全，不是么……

　　陈剑等人被打了一个措手不及，好在唐方在流浪行星内部安置了几名幽灵特工与狂热者，另外还有唐林与艾玛的分身相助，倒也能够缓解克鲁姆之剑的攻势。

　　而尤菲、罗斯金、乔伊、库德莉亚等人选择回到舰上，等待战斗结束，以免连累己方战斗人员。

　　就是在这样的情况下，唐方收到了求援信息。

　　……

　　凯茜抽出插入右肩，淬了放射性毒素的匕首丢在地上，用满含杀意的目光看着对面的梅12。

　　同上次战斗时的装备一样，梅12穿着特制的大神官级动力装甲，拿着一把黄金战斧。只不过眼下特制大神官级动力装甲（裁决者级动力装甲）胸前三颗T能量石有一颗支离破碎，只剩晦暗的凹槽。

　　他用隐藏起来的智能匕首伤了凯茜，自己也不好过，胸口T能量石一不小心被那个女人突然增生的骨刺击碎，以致战甲性能下降达25%。

　　他的脚边倒着两名狂热者，方才正是他们的舍身攻击暂时打破了战甲的能量护盾，帮助对面的女人赢得战机。

　　凯茜身边也倒着一具尸体，身上穿着阿努比斯军团胡狼神动力装甲的改进型号，左小臂装甲面比较宽，可以构造小型能量护盾，抵挡敌人的兵器打击。

　　如果换成普通人，甚至是以前的唐林那种增殖混血，被淬毒匕首所伤，很可能已经失去行动能力。好在是她，本身就是艾兰特人的底子，又经古孵化池改造，像放射性元素、神经毒素这种东西基本上对她没有效果。

　　梅12没有给她用来愈合伤口的机会，右手战斧往前一挥，一股引力潮爆发开，拉着凯茜的身体向前移动。

　　紫色电芒骤然发作，形成一道闪电喷流，在梅12战甲外侧能量护盾留下一层闪烁光痕，犹如瀑布冲打寒潭。

　　两个呼吸时间，一道乌芒斩破凯茜释放的闪电奔流，擦着她的鬓角而过，将数缕角质化的发丝削断，向着后方散落。

　　还好她躲避及时，不然已经伤在敌人手下。

　　闪电风暴化作勾连的电弧消散，梅12举起黄金战斧，向着凯茜招招手，一脸挑衅之色。

　　有可以提取T能量石的特制型号大神官级动力装甲在，凯茜不可能是他的对手。之前因为狂热者帮助才给他造成不小的麻烦，现在失去帮手从旁协助，单单一个外星女人，哪里是他的对手。

　　面对T能量石构造的能量护盾，凯茜的确没有办法用蛮力打破。那把黄金战斧的攻击力也不俗，给她造成很大压力。

　　但……除去他、唐林、艾玛，以及寥寥几名星际系统战斗单位外，面对克鲁姆之剑这个等级的敌人，流浪行星真的没有拿得出手的单兵战斗力量了。

　　她必须坚持到唐方派来援军，又或者T能量石的能量耗尽。

　　灵能与电能混合在一起形成的紫色闪电在她的手掌汇聚，眼睛附近的血脉逸散出点点荧光，好似被风拂动的纤细光丝。

　　她的身体瞬间消失在原地，早出现时已经来到梅12身边，毁灭性的电流在她掌心凝成一团，被按在特制型号大神官级动力装甲外侧护盾，形成一道道震荡波，由接触点向着周围扩散。

　　那可是T能量石构造的能量护盾，没有外力加成下她竟然能够以自身力量撼动，这足以证明她的实力。

　　梅12很清楚如果没有特制型号大神官级动力装甲，甚至换成轻薄型大神官级动力装甲，大概率不是眼前女人的对手。但……世界上没有那么多如果，她选择自己做对手将是人生中最大的错误。

　　他不着急，他在等待，等待那个女人势头稍弱，然后便是发动致命一击的时候。

　　梅12的关注点在凯茜身上，忽略了背后发生的一个情况。

　　在紫水晶塔台前面的广场上，一道虚空裂隙无声无息展开，那边先是出现一个巨大的魔怪脸，受限于亮度不够，只能看到模糊轮廓，以及射出猩红光华的眼眸。

　　这张巨大脸庞只是在那边一闪即逝，裂隙内涌出一道红色气流，少时变成一线竖直拉伸的光影，迅速消失不见。

　　下一个瞬间，这道消失的红色光影出现在梅12身后，以极快速度扩张，化作迪亚波罗的轮廓。

　　梅12反应过来的时候，那只有着尖锐指甲的大爪子已经拍在能量护盾上。

　　仿佛巨锤猛击战鼓，能量护盾出现大幅度震荡。再加上凯茜所给压力，竟出现区域龟裂。

　　很难想象特制型号大神官级动力装甲在T能量石的支持下构造的能量护盾会被一只怪物爪击至将要崩溃的地步。

　　梅12无法接受这样的事实，错愕还在他脸上聚集的时候，迪亚波罗一巴掌拍裂特制型号大神官级动力装甲的护盾，身体往后一扭，粗壮的脚咚的一声踏在晶石地面，双爪往前探出，汹涌的闪电潮流喷薄而出，不断冲刷着已经岌岌可危的能量护盾。

　　前面有凯茜的紫电风暴，后面有迪亚波罗的雷火吐息。

　　波动在能量护盾表面一圈一圈散开，频率越来越快，波幅越来越大，最终啪的一声破碎。战甲胸口两颗T能量石闪烁几下，周围传导矩阵散发的荧光消失，冒出缕缕黑烟。

　　“这怎么可能！”梅12在心里怒吼，无法接受特制型号大神官级动力装甲被敌人硬生生击破的事实。

　　凯茜不会给他时间去说些什么，闪电风暴收敛，几丁质增生而成的爪子灌注灵能，由上而下划落，直接将特制型号大神官级动力装甲胸口放置T能量石的装置扯下。

　　后面的迪亚波罗没有立即发动致命一击，而是一把捞起梅12，掐着他的脖子举起。血红色能量从它的身体涌出，在身边凝聚成一道实体分身。

　　然而跟它现在的形象不同，分身更加纤细，形象比较雌性化，肩膀处还多了一双嘴巴。

　　“臣服于恐惧吧……”随着一道浑厚叠音响起，莉亚波罗分身后面镰刀骨刺洞穿了特制型号大神官级动力装甲，也带走了梅12的生命，而他的灵魂……将永远被束缚在恐惧中。

　　克鲁姆之剑带来的β实验体以伊普西龙符文为基础，那些怨灵相当于一个个伊普西龙人的灵魂受到荼毒，如今作为怪物主人的梅12死在迪亚波罗手上，灵魂被恐惧魔王奴役……这真的很讽刺。


第1588章 复仇

　　凯茜没有关心梅12临死前的样子有多么可怕，她用疑惑的目光看着前面的红皮肤怪物，心想唐舰长的手段还真是层出不穷，总是有拿不完的杀手锏。

　　莉亚波罗化为能量重新融入迪亚波罗身体，伴随一道竖直伸展的红光，恐惧魔王消失不见，在原地留下一具穿着破烂战甲的死尸。

　　她低头看看手上抓着的两枚T能量石，目光微凝。继而想起什么似得脸色一变，急转身快步往紫水晶塔台赶。

　　迪亚波罗接下来去哪里她不知道，但是她知道梅13去了哪里。那个穿着可以隐身的大神官级动力装甲的家伙骗过了唐林与艾玛，却没有骗过她。

　　如果她的猜测无误，梅13的目标是紫水晶塔台最上层的控制设施。上面只有陈剑在……作为一个地地道道的人类，他显然不可能是梅13的对手。

　　当然，更重要的是，那是她的人类男朋友。

　　……

　　唐林的情况有些不妙，梅6的双剑很刁钻，封死了他所有躲避可能。何况旁边还有4名克鲁姆之剑士兵从旁协助，一直靠近战武器施压，让他没有反击的机会。

　　唐林继承的是白骑士的力量，不是黑骑士的力量。他的战斗力主要体现在远程攻击与抗能量攻击上，现在梅6与克鲁姆之剑的士兵一直跟他近身肉搏，明显具有针对性……就好像……就好像他们在开战之初便知道白骑士的特性一般。

　　“怎么了小子？为什么不还击呀？”梅6的剑一剑快似一剑，刀锋不断触碰水晶皮肤，溅起细碎的粉末。

　　唐林一时片刻不会怎样，只是他很清楚继续这样下去，一旦伤势累加到水晶皮肤不能承受的地步，他的情况就糟糕了。

　　不知道梅6的双剑由何种材料打造，不仅能够击伤水晶皮肤，也不受磁力影响，他没有办法利用电磁场辅助自身做出恰当的规避动作。

　　克鲁姆之剑士兵所配置的战甲有着类似胡狼神级动力装甲的尾鞭，但是更加灵活，而且末端是分叉构造。

　　新的回合，唐林凝聚出两把光剑招架梅6的攻击，却被后者双剑斩破，这时两名克鲁姆之剑士兵射出的尾鞭以刁钻角度刺入，好像两条灵蛇，沿着他的手臂螺旋上行，紧固后往外一拉，顿时绷紧。

　　唐林没有料到会出现这种事，陷入非常危险的境遇。

　　这一战打得真是憋屈，作为守方他必须面对克鲁姆之剑的骑士，而对方显然在战前做足功课，知道白骑士的弱点。

　　梅6交叉在身前的双剑向两侧一甩，带着狰狞的笑容向前走去。

　　唐舰长最亲爱的弟弟就要死在他的手上了，还有什么比报仇更加可乐的事情吗？

　　报仇当然是一件让人心情愉悦的事，但很多时候乐极是要生悲的。

　　克鲁姆之剑对紫水晶塔台的进攻以分头行动方式展开，梅6与唐林的战场在飞行器停泊平台。在这关键时刻，一道蜿蜒裂隙在平台边缘生成，可怕的巨大触腕从里面伸出，伴着一股股外泄的虚空能量，扒着裂痕生生撑开，后面是一张仿佛带着黑铁角盔的面孔，V型眼眸泻出点阵式光华，锐意逼人。

　　最先发现虚空撕裂者身影的是克鲁姆之剑的士兵，基本上对于这个突然闯入战场的不速客一脸茫然，有些搞不清楚状况。

　　梅6接到警讯后反应过来的时候已经晚了，虚空撕裂者稍小些的触腕在平台一扫，周围小型飞行器被推倒打翻。梅6下意识横剑斩过，却只是在触腕表皮留下一道伤痕，接着被一把捞上天空，触腕越缩越紧。

　　在梅6被外力压的无法呼吸的时候，虚空撕裂者触腕末端结晶化的紫色组织荡起一股澎湃电能，在唐林左右扫过，克鲁姆之剑的士兵被闪电潮流击飞，变成地上冒烟的尸体。

　　唐林得救，撤去体表水晶皮肤，看着平台对面的庞然大物像捏死一只蚂蚁那样将梅6捏爆，鲜血涂在触腕末端。

　　叮当……前方传来清脆异响。

　　那两把能够吹出红色粒子风的长剑落在他的面前，然后才是梅6被血染红的破碎尸体。而虚空撕裂者心满意足地抽回身子，慢慢隐入虚空裂隙，没有了踪影。

　　唐林拿起面前两把长剑，学着梅6插到背后，之后扣下轻薄型大神官级动力装甲胸口T能量石，辨认一下方向，往紫水晶塔台走去。

　　对于刚才出现的庞然大物，他没有太多想法，因为用屁股想想也知道那是大哥派来援助他们的生物兵器。

　　……

　　迪亚波罗出现在艾玛身边的时候，梅7已经死亡，随他一同走上黄泉路的还有5名克鲁姆之剑精锐士兵。

　　恐惧魔王围着艾玛转了一圈，没有说什么，如同来时一般，身体化作一道竖立延伸的光华消失不见。

　　艾玛走到梅7尸体前，看着缓缓暗下去的T能量石，虽然没有表情变化，不过长久驻留在目标身体的目光说明她好像找到了什么有趣的东西，又或者想到值得思考的问题。

　　诺亚在大团结计划之外制造了后备躯体，能被那等人物看中，本身便证明了这具躯体的价值。

　　克鲁姆之剑的骑士能够把握白骑士的弱点是一件很正常的事情。特制型号大神官级动力装甲可以压制凯茜同样合情合理。只可惜梅7小觑了艾玛的能力，作为观察力与运算速度惊人的英雄副官分身，任何一个失误都足以让他堕入失败深渊。

　　黑7的武器是一种套在右臂，形如小钢炮的射击类武器。她卸下来把玩一阵，带到自己手上。

　　它当然不能拿来攻击，因为缺少T能量。

　　……

　　凯茜在赶往紫水晶塔顶途中看到两名幽灵特工的尸体，那让她的情绪很不好，非常担心陈剑的生命安全。

　　别说克鲁姆之剑的骑士，就算那些随行士兵，以陈剑的本领也绝不可能战而胜之。

　　她将速度放到最大，脚底绽放一道青芒，飞快射入紫水晶塔台所在螺旋阶梯，往最上层飞驰。

　　知道克鲁姆之剑的骑士攻入流浪行星后，她关闭了紫水晶塔台的传送设施，这样可以延缓敌人的脚步，为唐方派出援军赢得时间。

　　她带着一道流光旋转上行，片刻时间抵达控制台所在房间，看到里面的一幕愣住了。

　　梅13悬在半空……不是依靠自身力量浮升，是被一个人掐着脖子提起。连身上的改进型大神官级动力装甲也被剥离掉，仅仅穿着一件战斗服。

　　那个掐着梅13脖子的人身材并不魁梧，只是有些高，披着黑色甲胄，放射红色栅格光的灵能增幅器中间是一颗尖尖脑壳，从侧脸看异常苍白，其中鼻子以下部位完全被盔甲包裹住，自然而然流露一种生人勿进的气质。

　　“你是我来到这个世界的第一个猎物，理应为此感到光荣。记住我的名字，塔达利姆的高阶领主阿拉纳克。”

　　说完这句话，捏住梅13喉咙的手用力一扭，这位有勇有谋的克鲁姆之剑骑士领导者非常干脆地见了阎王。

　　凯茜扫过旁边倒在地上的陈剑，知道没有受到致命伤害，只是单纯地晕过去后长松一口气，然后用一脸惊奇表情望着阿拉纳克随手将梅13的尸体丢到一边，转身朝她走过来。

　　“我不得不承认，人类的小聪明有时候还是很有用的。”他一面说，一面从凯茜身边走过，目光自始至终望着远方。

　　凯茜当然不会在意他那一脸欠揍表情，虽然已经接受新的身体，试着融入人类社会，却不代表她完美收获人类感情。

　　强者自然可以嚣张，自然可以臭屁。她只是有些不理解阿拉纳克后面那句话是什么意思。

　　人类的小聪明有时候还是很有用的，这句话是在说唐舰长么……她理所当然地想到。

　　凯茜到场时间晚，不清楚方才控制台的战斗过程，当然不可能理解阿拉纳克口中的人类是指陈副团长，不是指还在乐园星的唐舰长。

　　其实阿拉纳克在虚空撕裂者帮助下来到紫水晶塔顶的时候，梅13基本上已经失去战斗能力，陈剑晕死在地上，他只是在关键时刻救下目标人物，顺道送梅13去见阎王而已。

　　透过空气中残留的能量反应，他猜测陈剑引动了水晶塔尖的暗物质云，方才重创梅13，不然怎么解释改进型大神官级动力装甲胸口T能量石一下碎掉2颗的事实呢，他可不认为凭陈副团长个人武力能够伤害到梅13。

　　凯茜如果现在唐方身边，了解到阿拉纳克同梅13的战斗过程，哪怕她的性子再淡泊无争，也一定会感到无语。

　　陈副团长耗光了敌人血量，领主大人只是恰巧捡了个人头，却反而摆出一副决斗胜者的模样，这可真是……

　　她不是塔达林一族的成员，自然不明白对于生活在那等社会背景下的塔达林人，字典里根本没有“堂堂正正”这个词，他们的行为准则便是获胜，而过程并不重要。

　　阴谋、背叛、欺骗、残忍、运气……凡此种种，只要能够推动胜利进程，便是可行的，便是可取的。

　　像瞎猫撞到死耗子这种事，毫无疑问属于运气的一种。

　　他高阶领主阿拉纳克，可是天生带着强运光环的大人物。当然，在他看来就算陈剑没有引动暗物质能量云重创梅13，他也有足够能力战胜敌人。所以，以胜利者自居没有什么不合适。

　　凯茜没有在阿拉纳克身上浪费太多时间与精力，很快便回过神来，赶去检查陈剑的伤势。

　　……

　　另一边，乐园星中央堡垒最大的平台上，一架幽灵战机带着澎湃的气浪降落在停机位。

　　驾驶舱门打开，白浩从里面跳下。不只他一个人，肩头还扛着一个鼻青脸肿的老家伙，基本上五官已经扭曲变形，分辨不出本来面貌。

　　一般人分辨不出，不代表克蕾雅也分辨不出。

　　“柯尔克拉夫·斯图尔特！”这个名字从她的牙缝迸出。

　　唐方原本是要控制乐园星尽量靠近流浪行星的，这样便可以通过常规飞行方式往来移动，像虚空撕裂者利用部署在流浪行星的星际单位进行定位，通过构建时空裂隙，送迪亚波罗与阿拉纳克过去的那种方式只是权宜之计，有着非常高的风险……尤其在当前时空结构不稳定的情况下，他可不敢让同伴冒着生命危险走捷径。

　　也就在这时，他接到来自白浩的联络，启动人工太阳的传送进程，将乐园星外面的幽灵战机移动至中央堡垒所在区域。

　　之前玲珑遍寻白浩不到，哪里想到这个小子竟然跑去外面，还将柯尔克拉夫一世俘虏来。

　　面对那样的陨石潮流，还有胆量做出如此激进行为，这真的很符合白浩的性格。

　　唐方指指被白浩丢在地上的柯尔克拉夫·斯图尔特，没有说话。

　　那小子睁眼扯谎：“这都是他自己撞的。”

　　傻子也看得出柯尔克拉夫一世脸上的伤是被人打得，根本不是自己撞得。

　　唐方并不打算在这个问题上跟他做没有意义的深究，接过白浩从柯尔克拉夫一世那里取得的T能量石，射出电流，激发T能量石中蕴含的数据信息。

　　早在凯尔特星登陆战时期，他便一直渴望能立刻得到一块T能量石，因为这会让系统芯核等级提高至4，各基地的人口上限将有极大增长，从而缓解系统对他的战力限制。

　　后来克鲁姆之剑登场，他原以为那颗关键的T能量石必然要从梅12等人手中取得，哪里知道还没有拿到梅12、梅13等人身上的战利品，白浩送到他手上一枚。想来是从柯尔克拉夫一世那里取得。

　　随着一道七彩光华爆发，意识不受控制转入系统空间，逻辑姐不含感情的声音在脑海响起：“检测到可用能量源，转化程序启动……”

　　“检测到系统芯核等级3.9，目标已定位，回路矩阵已打开，开始充能……”

　　“整合程序启动……”

　　“整合进度12%……22%……50%……99%……”

　　“整合完毕……”

　　“数据内核已唤醒。”

　　“检测到系统芯核等级4，优化资源配比，更新系统信息……”

　　“星际争霸模块已响应，内容载入中，请稍候……”

　　“系统已重新上线。”


第1589章 膨胀

　　就像以往汇报新要素的位置与数量一样，艾玛非常及时地送上有关系统的更新内容。

　　“恭喜你指挥官，当前系统芯核等级4。星灵单位上限+3000，人类单位上限+3000，异虫单位上限+3000，混元体单位上限+500。英雄单位上限+12，诗史单位上限+10。”

　　他还记得系统芯核等级3的时候，三族基地单位上限增加量是1000，现在直接提升3倍。混元体基地更高，从100到500。

　　只有英雄单位与诗史单位上限的比例不是之前三倍。不过纵观星际争霸这款游戏，还有几个英雄没出呢？

　　最高保存着洛哈娜已解锁但未召唤，尤兰尔亦然，还有雷诺、米拉韩。未解锁的英雄单位……可能有亚坦尼斯、沃拉尊、马特、凯雷斯、主宰。如果埃蒙、纳鲁德、奥鲁斯也算作英雄单位的话，正好12个。

　　在召唤出迪亚波罗与阿拉纳克后，英雄单位数量上升至30，距离上限只有1单位。现在一下子增加12个，上限达到43，等同于完全开放英雄单位限额。

　　经过这轮解锁，星灵基地人口上限已经达到7300，虫族基地人口上限达到9000，人类基地人口上限达到7000。混元体基地人口800。

　　至于诗史单位数量嘛9+10=19，当前数据为5/19。这下作为暴发户的他，终于可以大手笔暴兵了。就算都拿来生产母舰，14艘母舰也只是耗费不到八分之一资源余量，而这14艘母舰承载的单位数量呢？14000！

　　这是一个什么概念，全拿出来生产航母、风暴战舰这种大型舰的话，足够他建设一支常规舰队。完全由可以媲美伊普西龙文明的星灵文明的大型舰组成的舰队……

　　发了，真的发了！他嗅到了自由的气息，感觉浑身上下的毛孔都打开来，用力呼吸周围的新鲜空气。还有什么能比战力暴增数倍更让人欢欣鼓舞的事情吗？没有！

　　就在他飘飘然，爽歪歪的时候，艾玛的发言打断这种美好体验。

　　“指挥官……我发现系统还有一项改动，以等级4的系统芯核，已经可以承载传奇单位了，不过只能容纳1单位。”

　　开始他还以为艾玛会像以前一样给他泼冷水，没有想到是一个大大的好消息——系统终于可以承载传奇单位，想来便是星灵的方舟舰亚顿之矛了。

　　当然，系统可以承载传奇单位不代表亚顿之矛解锁了，他现在连亚顿之矛的影子还没有看到呢。

　　“唐大哥，唐大哥……你笑的……好……那个……”

　　耳边传来白浩的声音，将他从得意中唤醒。想到现在所面临的艰难环境，系统芯核提升至等级4所带来的喜悦霎时间烟消云散。

　　外面还有很多事情等着他去处理呢。

　　白浩的“那个”代指什么他很清楚，意识回归现实世界后狠狠瞪了大小子一眼，准备问问克蕾雅怎么处理柯尔克拉夫一世。

　　当目光转移到蒙亚皇帝所在位置时，他的嘴角扯动几下，有点不知所措。

　　事情没有如他所想般发展，克蕾雅直截了当地一刀刺下，刚刚醒来的蒙亚帝国皇帝连声求饶的话都没有说出，怒睁着双眼，十分恐惧地看着鲜血从匕首拔出的地方涌出，仿佛谁人拧开的水龙头，汩汩喷流，只是颜色很鲜艳。

　　“你只需要去死……”她看着那张快速失去生机的老脸，露出大仇得报的表情。

　　这一刻，她不只背负着自己家庭的仇恨，还背负着索斯亚大屠杀中数亿亡魂的冤屈。

　　她知道自己在这件事上表现的很自私，因为在凯尔特恒星系统战役打响前，马里恩·邓肯的意思是如能俘虏柯尔克拉夫一世，最高效的方案是进行公审，然后以法律手段判处老东西死刑，这样做会使蒙亚社会归心，振奋民众思想，也可以展现加西亚反抗军的正直与光明一面。

　　很多人都想看到暴君授首的一幕，不只是她。

　　唐方对马里恩的提议表示赞同，她也认为这是最合时宜的选择。然而当她站到暴君面前，却猛然发现自己根本抑制不住仇恨的火焰，最终亲手结果了大仇人的性命。

　　柯尔克拉夫一世委顿在地，扑倒在冰冷的地板上。

　　克蕾雅抬头看着天空叹了口气：“抱歉，我没有忍住。”

　　唐方摇摇头，没有责怪她。若是一个人的父母、祖父母皆死于非命，原本幸福的家庭支离破碎，当做下这一切的仇人就在面前，相信没有几个人能够克制。

　　现在的克蕾雅已经不是从前的克蕾雅，自从刀锋女王占据她的身体后，即便已经搞定那个鸠占鹊巢的家伙，克蕾雅的精神还是受到虫巢幽能的影响，比较以前性格变得强硬了许多。

　　“没关系，反正他是买T能量石送的……”唐方用非常随意的语气说道。

　　如果柯尔克拉夫一世还活着，又或者还没有完全咽气，听到这样的说辞，应该会很愤怒吧。

　　买T能量石送的……这个小子的嘴巴可真恶毒啊。

　　克蕾雅收回望天的视线，回头看着他嫣然一笑，那份阳光下的明媚一下子扫净仇恨的阴霾，好像一杯清茶，沁人心脾。

　　“不要再乱跑了。”唐方嘱咐白浩一句，转身往最后之叶系统所在大殿走去。

　　白浩点点头，看着已经死掉的柯尔克拉夫一世，不无遗憾地小声嘟囔道：“早知道晚归一会儿……真是便宜这个老家伙了。”

　　他很后悔没有多打几拳，多踹几脚，看那个老东西像条狗一样匍匐在脚下，发出杀猪一般的痛呼。

　　面对痛楚与死亡，皇帝又怎样呢？好像……跟沃克亲王、洛克菲勒那些人没什么区别。

　　……

　　一段时间后，在凯茜的配合下，乐园星与流浪行星的间距快速缩短，虽然无法做到轨道相交，好在只有几万公里路程，外面的陨石潮流对于大型舰有很大威胁不假，可若是换成伊普西龙穿梭机，足以快速地、安全地在两者间往返。

　　在艾玛的帮助下，唐方离开乐园星，驾驶银月穿梭机顺利抵达流浪行星内部港湾。

　　先去看望陈剑，得知副团长没有大碍，只是轻微脑震荡，静养几日便可恢复后，然后去见艾玛，从她手上接过之前战斗中缴获的T能量石。

　　一共5颗T能量石。梅12贡献2颗，梅13贡献一颗，梅7一颗，梅6一颗。

　　这直接帮助他将系统芯核等级提升至4.25，与以往不同，这次他没有选择英雄单位上限+2的选项，全部选择诗史单位上限+1的选项，从而将5/19的诗史单位数据提高至5/24。

　　又是5000人口增量，又是5个诗史单位。

　　跟艾玛道别后，他去了流浪行星地表，目标是克鲁姆之剑的修罗王号堡垒舰。

　　或许梅13认为他们的偷袭行动会成功，并没有启动战舰主系统的自毁程序，只是安排士兵密切注意天坑的情况，如果行动顺利，无需做什么，如果行动失败，便启动战舰的自毁装置，最好是能把流浪行星毁去。

　　作为一艘强大堡垒舰，它确实有可能重创一颗星球……不过前提是主系统运转正常，战舰未受损，能量供应充足。

　　上面的人不知道梅12等人已经被虚空撕裂者、迪亚波罗、阿拉纳克、艾玛四人击杀，后来唐方驾驶银月穿梭机进入流浪行星的时候，阿拉纳克与他的鲜血猎手小队已经攻入修罗王号内部，控制了局势。

　　在这般情况下，他一路走来没有遇到阻力，非常顺利地抵达舰桥。

　　阿拉纳克去清剿躲在下层空间的克鲁姆之剑士兵了，上面只有2两名鲜血猎手照看。

　　没有去过多在意下层空间战况，他直接搭乘电梯进入二层控制平台。

　　有扶栏的凸出平台后面是一个有缺口的空心圆设备阵列，中间是联通下层空间的灯管型光子计算机矩阵，有的散发着红色光华，有的晦暗无光，有的还在散发淡薄荧火。

　　他没有像以前一样，直接将恶劣环境防护服的数据引线插入中央计算机的通用数据接口，而是召唤出凯拉克斯，下达协助指令。

　　要知道克鲁姆之剑可不是阿努比斯军团，他们所用战舰集成了代行者所掌握的最新技术，这不仅仅体现在堡垒舰的战斗力上，操作系统的安全防护措施同样水涨船高。

　　以前在骇入冥府级航母数据库的时候便需要较长一段时间，如今面对科技含量更高的修罗王号堡垒舰，只凭艾玛的能量恐怕很难做到，最好的办法就是召唤出凯拉克斯协助他破解修罗王号堡垒舰中央计算机的防火墙。

　　凯拉克斯是一个很稳重的人，基本上不会跟他攀交情套近乎什么的，也不会要求这要求那，跟艾格·斯台特曼完全是两个极端。

　　在得到命令后，相位技师第一时间尝试接入修罗王号数据网络，在无人机的帮助下对中央计算机的安全防护系统进行细致的分析解构，一点一点破解防火墙。

　　这个过程大约用去2个小时，他才听到凯拉克斯说出“可以了”三个字，然后将恶劣环境防护服的数据引线插入通用数据接口，告诉艾玛配合破解病毒一起施压，集中力量瓦解系统防火墙。

　　又过去一段时间，随着大屏幕上静止画面出现变化，艾玛告诉他破解工作顺利完成，部分机密文档已然取得读取权限，开始启动数据筛查进程。

　　大量文件与数据在恶劣环境防护服视窗闪过，不断有被艾玛标记的文件被转移到星轨指挥中心。他对这一幕早就习以为常，如今也只是祈祷修罗王号堡垒舰里有关于代行者所在势力的情报，比如深红舰队与钢铁使徒有多少艘战舰，代行者背后的力量是不是毁灭者。

　　他没有等来艾玛的回答，最先等来的是新要素解锁。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……24%……33%……62%……85%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人族基地，数量4。”

　　人族基地嘛……他对此有些无语，明明修罗王号的战斗力可以媲美无畏统帅级堡垒舰这种遗迹战舰，然而解锁新要素却对应着人族基地，说起来有点掉档次。

　　不过仔细想想，这艘堡垒舰强大的地方是T能量石芯核与外面的晶石装甲，内部设施充其量就是极乐净土号升级版，它的生产工艺能够一口气解锁4项人族基地新要素倒也说得过去。

　　对艾玛道声谢谢，他转移注意力至系统空间，进入人族基地。

　　选中一台SCV，先后按下基础建设菜单与高级建设菜单热键，没有发现新要素后将光标切换至生产型建筑。

　　兵营没有、重工厂没有、星港也没有。他皱皱眉，继续切换焦点。

　　当光标落在星空基地的时候，他发现一个特殊情况——翻页项对应的光标亮起呼吸光。

　　没有犹豫，按下翻页键对应的热键，右侧生产菜单栏一闪，进入第二页。

　　然后，他看到了艾玛口中的4项新要素——海霸级战列巡洋舰、巨兽级战列巡洋舰、赫拉克勒斯级战列巡洋舰、格尔贡级战列巡洋舰。

　　以前呈灰色锁定状态的各型战列巡洋舰……如今都已解锁。

　　上述四种战列巡洋舰再加上米诺陶级战列巡洋舰，可以说到虚空之遗战役为止，战列巡航舰家族已经完美开放。

　　海霸级战列巡航舰与巨兽级战列巡航舰是前代战舰，赫拉克勒斯级战列巡航舰与米诺陶级战列巡航舰可以看做一个梯队，出现于母巢之战后，自由之翼战役时期，格尔贡级战列巡航舰是在赫拉克勒斯级战列巡航舰与米诺陶级战列巡航舰出现后一两年才列装军队。


第1590章 重要情报

　　海霸级战列舰目前是一种不常见的战舰规格。虽然大部分已经被巨兽级战列巡航舰所取代，但是从26世纪开始到现在海霸级战列巡航舰一直还在使用当中。海霸级战列巡航舰可以空间跃迁，或通过使用液压装置作为小型飞船（如运输船）的停泊港。由于设计中没有考虑到起降平台与舰桥的安全距离，敌方登舰作战便成为海霸级战列巡航舰的一个梦魇。

　　海霸级战列巡航舰还有一个名字叫利维坦级战列巡航舰，作为第一代战列巡航舰，码头吞吐量很小，无护盾系统，炮台也是耗能恐怖的老旧型号。

　　正常情况下海霸级战列巡航舰是没有大和炮这件武器的，当然……只是常规型号如此，改装型另当别论。

　　系统没有提供海霸级战列巡航舰的样本分析报告，或许是因为它是老掉牙的战舰，性能比较米诺陶级战列巡航舰差距太远，基本上没有什么可取之处。

　　海霸级战列巡航舰的造价为10万水晶8W瓦斯，人口占用6。

　　巨兽级战列巡航舰是海霸级战列巡航舰的进化版，星球大气层识别系统与无视障碍垂直升降系统，使它们能适应不同的作战环境。巨兽级战列巡航舰还安装有总计四个的装有立场护盾装置的停泊港（取代了过去的液压装置）——这让战机的部署更简单，不再害怕于降压，同时对敌方登舰作战进行了一次强力的回击。就像海霸级战列巡航舰那样，巨兽级战列巡航舰也有空间跃迁功能——不仅能在太空，而且能在星球的大气层中。

　　巨兽级战列巡航舰虽然仍采用了次代钢作为装甲（但加入了立场护盾装置），但是其武器系统却装备上了溅射激光电池和备用核弹头。虽然火力强劲，但巨兽级战列巡航舰仍有不足之处：激光电池打不到侧面，备用核弹头更是为了轨道轰炸，不是为了空战而设计的。巨兽级战列巡航舰另一继续存在的理由就是其装备的大和炮了。但一经使用，就意味着两败俱伤，因为大和炮对于其稍显孱弱的心脏（能源系统）会产生极大负荷。

　　系统为巨兽级战列巡航舰提供了一项样本分析报告。

　　母舰：巨兽级战列巡航舰比较海霸级战列巡航舰最大的改变在于获得升级的停泊港模块，战机是构成母舰系统的必要元素，对比海霸级战列巡航舰，巨兽级战列巡航舰在身上塞满了对付敌人的幽灵战机和侦查船。数以百计的士兵穿梭其中使用其硬件设施维护用于紧急行动的登陆艇和太空梭。

　　星际2对战模式的战列巡航舰是米诺陶级战列巡航舰，星际1对战模式的战列巡航舰是巨兽级战列巡航舰，由此可以看出它在人类社会的地位。另外，雷诺的休伯利安号也是从巨兽级战列巡航舰改造而来。

　　巨兽级战列巡航舰的造价为12万水晶10万瓦斯，人口占用7。

　　之后是赫拉克勒斯级战列巡航舰，又叫做大力神级战列巡航舰或者武仙级战列巡航舰。

　　赫拉克勒斯级战列巡航舰是在米诺陶级战列巡航舰的模板上发展而来的一种全新规格战舰，额外的激光电池被安装在新型战舰上，目的是为了更大的火力密度和层级，而大和炮变为了可选配件。

　　正常情况下赫拉克勒斯级战列巡航舰没有装备大和炮，而是换成样本分析报告中所列组件——等离子鱼雷。

　　等离子鱼雷：赫拉克勒斯级战列巡航舰配备的等离子鱼雷能够对目标进行洪水袭来般的的致命打击，是消灭敌方波浪式的近距离攻击和破坏防御工事的理想武器。和大和火炮一样，等离子炮也需要充足的能量储备。它是对地型AOE伤害技能，对陆军有极强的威吓力。

　　赫拉克勒斯级战列巡航舰作为同米诺陶级战列巡航舰同阶段战舰，战斗力不容小觑。唐方还记得以前看过的赫拉克勒斯级战列巡航舰的战斗画面，那真的比米诺陶级战列巡航舰的镭射炮组震撼多了。只可惜它只是在BETA版本有过亮眼表现，之后同导弹弹幕技能一起被从游戏中移除。

　　赫拉克勒斯级战列巡航舰的资源耗费为17W水晶11.5W瓦斯，人口占用8，同米诺陶级战列巡航舰的花费大体相当。

　　最后是格尔贡级战列巡航舰。系统并没有给出更加详细的介绍，因为唐方手下已经有格尔贡级战列巡航舰——瓦伦里安的布塞法洛斯号。

　　这种帝国新式战舰究竟有多么强大，单纯从它可以承受多发大和炮不灭便可以看出。

　　当然，作为小王子的座驾，布塞法洛斯号比一般的格尔贡级战列巡航舰要高出一线。

　　这里的量产型格尔贡级战列巡航舰资源耗费为18W水晶，14.5W瓦斯，人口占用8……的确比布塞法洛斯号的资源耗费少一些。

　　四项新要素全部浏览完毕，他深吸一口气，将注意力由系统空间移回现实世界。

　　解锁海霸级战列巡航舰与巨兽级战列巡航舰对于拥有米诺陶级战列巡航舰的他来讲没有太大意义。不过赫拉克勒斯级战列巡航舰与格尔贡级战列巡航舰有助于其综合战斗力的提升。

　　“艾玛，有没有找到可用情报。”等他回过神来的时候，发现对中央计算机数据库的整理工作已经结束，这让他有些意外，寻思是不是凯拉克斯的加入提高了星轨指挥中心筛查进程的运行效率，不过这不是重点，重点是那些文件里的内容。

　　“指挥官，可用情报已经整理上传。”

　　听到艾玛的回答，他这才发现视窗右下角有新文件提醒。

　　点开选项卡，一份经过整理简化的报告出现在眼前。

　　对于修罗王号涉及到的各项先进技术，以及艾玛的点评与形象描述他一点兴趣都没有，直接将注意力转向有关代行者所在组织的描述。

　　对比击败阿努比斯军团，获得极乐净土号时的情况，修罗王号数据库的确有他急需获得的情报。

　　经历过凯尔特恒星系统战役过程一系列变故，他本以为克鲁姆之剑突然现身战场是为报复他在“烈士心”战役所作所为。站在尼德霍格的立场上可以说是遭受无妄之灾。

　　实际上并非如此，克鲁姆之剑此次兴师动众，不远“万里”赶来希伦贝尔大区，其真正目的是对付龙语者，他只是次要目标。

　　不知道亚斯哥特大区出了什么事情，依据代行者的判断，希伦贝尔大区的龙语者有可能会对组织的计划造成负面影响，必须加以处置，不让他们有机会造成威胁。在阿努比斯军团全灭，深红舰队与钢铁使徒无暇他顾的情况下，能执行这个任务的便只剩克鲁姆之剑。为了确保这次行动能够成功，代行者还为梅13等人提供了一份大礼包——β实验体，也就是唐方等人之前遭遇的血色小行星。

　　按照克鲁姆之剑众位骑士的商讨结果，这次正好可以借晨星铸造攻打凯尔特恒星系统的当口高调出场，击败唐方的同时，再将柯尔克拉夫一世送上西天，又或者在凯尔特星做点“大动作”，如此一来龙语者必然给出反应，毕竟希伦贝尔大区是他们的大本营，所谓攘外必先安内，只有照顾好老家，才能图谋外事。

　　当夜叉王号与修罗王号赶来事发地点，梅13透过无人侦查机看到凯尔特星上的战况，他紧急叫停了这项计划，告诉梅12等人稍安勿躁，说不定可以达到一石二鸟的结果。

　　事实证明他的算盘打的很精明，幸运女神很眷顾克鲁姆之剑。在唐方通过激发黑洞的方法毁灭凯尔特星后尼德霍格分支舰队出现了，同唐方麾下武装大打出手。

　　之前蒙特斯克恒星系统战役时期，阿努比斯军团便发现唐方与尼德霍格不合，并将这份情报发送至总部。克鲁姆之剑此次正好加以利用。

　　梅13原以为尼德霍格落入劣势局面后会跟龙语者其他分支求援，这样一来战事必然扩大，唐方同龙语者会打得两败俱伤，克鲁姆之剑便可以在关键时刻出来收拾残局。

　　遗憾的是，他们左等右等不见龙语者其他分支舰队出现。眼见局势往一边倒的情况发展，也就放弃继续等待的念头，带着β实验体插足战场。

　　只消在凯尔特星战场重创尼德霍格麾下战舰，便等于斩断龙语者的一条手臂，同时会打乱目标对象的计划，达成代行者交付他们的任务目标。

　　谁也没有想到事情会发展到现在这般，唐方没有……梅13没有……想必罪魁祸首尼德霍格也不会好过，毕竟尼德霍格分支舰队近乎全灭，连虹蛇分支的堡垒舰也变成一团巨大的太空垃圾。

　　那么……亚斯哥特大区究竟发生了什么事，搞到代行者需要将克鲁姆之剑派来希伦贝尔大区牵制龙语者。那边……不是有一个神秘组织跟代行者旗下深红舰队、钢铁使徒战斗吗？莫非……他们现在的情况很不好？

　　还有……龙语者其他分支没来插手自己同尼德霍格的战斗是不是同这件事有关联？

　　乱了，局势乱了，他的心也乱了。

　　修罗王号中央计算机数据库并没有关于亚斯哥特大区究竟出了何事的关联信息，这点可以说在他的意料之中，没有什么难以接受的。

　　这个问题想不明白，他干脆放弃，想着从这里出去后联系婆苏吉探探口风再说。

　　接下来他在文件内容页翻看一通，总算找到了有关代行者麾下战斗力量的信息，情报并不详细，很少，却不妨碍他从冰山一角大概掌握敌人的实力。

　　梅13对代行者军事基地的称呼为“所罗门”，与其说那是一座军事基地，倒不如说是一艘移动城市，上面有着成体系的军事设施。

　　钢铁使徒的首领作为代行者的副手，拥有两艘要塞舰，一名“中子星”，一名“大梵天”。

　　深红舰队的士兵都是女性，其领导者亦然。拥有两艘堡垒舰，死亡女神号与血腥玛丽号。

　　除去这些信息，数据库内再没有关于代行者所在势力的介绍。但就是这些非常笼统的信息，让他生出许多想法。

　　单单钢铁使徒便有两艘要塞舰！这样看来深红舰队与克鲁姆之剑对比前者实力差距真的很大。在这种情况下，代行者所在的“所罗门”又是何种规格单位呢？方舟舰？！

　　他为自己的猜想而震惊。这样想来……阿努比斯军团还真是代行者旗下最差劲的一个战斗单元。

　　这个组织真是太强大了，如果以前他们全力对付自己的话，晨星铸造怕是已经被摧毁上百遍了吧。他现在忽然很感激龙语者和亚斯哥特大区那个神秘组织，如果不是有他们压着，他的情况比现在一定惨多了。

　　当然，放在几年前的话，哪怕只是派来阿努比斯军团，站在代行者的角度来讲也已经算得上杀鸡用牛刀了，要知道那个时候的他连蒙亚帝国地方领主都干不过。

　　看到文件最后，他叹了一口气，心想现在手头情报还是少了点。

　　像克鲁姆之剑与阿努比斯军团这种外派舰队，所掌握的情报自然不可能跟常驻代行者身边的深红舰队与钢铁使徒比较。

　　不管怎么说，克鲁姆之剑的威胁暂时解除了，至于代行者嘛……以后的事情以后再说。他现在亟待解决的问题是弄清楚这里是哪里，怎么才能从这片奇异空间出去。

　　就在他准备回去紫水晶塔，召集库德莉亚等人进行一次会谈的时候，恶劣环境防护服视窗显示有来自紫水晶塔的通讯连线接入。

　　连线接通后，凯茜的脸出现在视窗一角。

　　“流浪行星重力场俘获了两个外来物，现在已经将其从高空轨道陨石潮流剥离……我觉得你应该感兴趣。”

　　她的话音才落，修罗王号舰桥地板出现轻微震动，似乎有东西坠落在不远的地方。


第1591章 绝地

　　凯茜将几个方位坐标传送过来便断开了通讯，摆明是要他自己去看。

　　既然女外星人做到这般程度，他又能怎么做呢？

　　离开修罗王号，驾驶秃鹫战车向着目标地点疾驰，大约20分钟后，当车头探照灯光扫过前方巨大的凸起物，他总算搞明白凯茜为什么说自己会感兴趣。

　　虽然已经在陨石潮流不断撞击下严重变形，可是从舰体涂装与结构特征依然能够分辨出这个坠落在地表的东西来自哪里。

　　距离他最近的应该是尼德霍格麾下歼灭者级战列巡洋舰的残骸。

　　从秃鹫战车下来，放出侦测器进行一遍细致扫描，然后在艾玛的指点下找到入口，一路“披荆斩棘”终于在一段时间后进入严重损坏的舰桥。

　　中央计算机已经彻底烧毁，他只能像在蒙特斯克恒星系统时那样，通过打开记忆体所在设施，将恶劣环境防护服的数据引线接驳至数据芯核，而后提供外部电力支持，再交给艾玛进行细致的扫描与筛查。

　　他的努力得到了回报，虽然那些数据碎片中没有关于龙语者的势力情报，不过战舰所用工艺技术还是激活了新要素扩展进程。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……11%……23%……56%……88%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于人族基地，数量1。”

　　“还是人族基地吗……”他对艾玛道声感谢，将意识投入系统空间，选择人族基地，如同之前流程，确认初级建设菜单与高级建设菜单没有改变后，将焦点切换至生产型建筑。当光标落到佣兵站的时候，找到了刚刚解锁的新要素。

　　奥古斯格勒之傲！是战役里面的英雄级格尔贡战列巡航舰！

　　这东西在战役里面属于BOSS级别，然而在系统中却以特殊单位身份存在。对于这点他非常理解。毕竟战役要考虑游戏性，实际上奥古斯格勒之傲即便比布塞法洛斯号强一些，也很有限。

　　系统并没有为奥古斯格勒之傲提供详细的组件分析报告，这意味着它比较布塞法洛斯号，最多是武器系统、能源供应系统、母舰平台等关键模块运行效率有所提高，舰体结构与设备布局并没有太大改变。

　　奥古斯格勒之傲的造价为20W水晶16W瓦斯，人口占用8，特殊单位。

　　既然是特殊单位，那么情况类似杰克森的复仇号，只能生产一艘。

　　是因为歼灭者级战列巡洋舰记忆核心储存的数据支离破碎，其价值仅能解锁人族要素，还是歼灭者级战列巡洋舰与格尔贡级战列巡航舰分类相似，逻辑姐想当然地将它们两个匹配到一起？

　　他不知道答案，也没有太大兴趣去了解。他只需要接受这样的变化就行了。

　　待艾玛将有价值的资料转移完毕，他离开歼灭者级战列巡洋舰残骸，沿原路返回，再次踏上旅程。很快来到第二个坠落物所在位置。

　　对比歼灭者级战列巡洋舰的残骸，第二个坠落物要小很多，从外观分析应该是防御者级装甲舰的残骸。

　　一来这块残骸不包含舰桥部分，二来当初在蒙特斯克恒星系统，防御者级装甲舰的工艺技术已经为他贡献了新要素，基本上失去对于系统的价值。

　　既然确定是无用残骸，他没有多做停留，直接向凯茜提供的最终坐标驶去。

　　当秃鹫战车抵达目的地时，看着探照灯下的东西，他不知道该说些什么。

　　虽然残骸大小跟歼灭者级战列巡航舰差不多，但是这东西更加高级，它来自华尔兹号，而且是上方部位，也就是部署着晶石装置的模块。

　　侦测器的扫描结果显示这块堡垒舰残骸同样没有舰桥部分，无法进行数据采集作业。

　　他没有停下脚步纠结这个令人遗憾的结果，而是非常快速地沿着战舰残骸一路上行，走到那颗布满裂痕的晶石装置前。

　　比较华尔兹号执行舍身攻击，将他们送来这片奇艺空间时，晶石装置已经检查不到多少能量反应，看起来随时有崩塌的可能。

　　他抬头扫过小山般的晶石装置，抬起右手按上去，激发出一道高能粒子射线。

　　原本沉寂的核心被高能粒子唤醒，琥珀色的光芒一下子膨胀开来，那些同外部黑点相连的丝线应激点亮。

　　琥珀色光芒由晶体裂缝溢出，如同潮水一般漫过他的身体。

　　意识突然不受控制转入系统空间，之前奥古斯格勒之傲解锁时发生一幕重现，随着字符闪过，系统重启完毕，艾玛向他汇报新要素所在位置与数量：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于混元体基地，数量1。”

　　“终于……轮到混元体基地了吗。”他现在的兴奋点已经从原来的星灵新要素变为混元体新要素，最大的原因是随着战争对象的升级，混元体基地的战斗单位在对付像血巨人这类强力单位时效果卓群。

　　很有礼貌地跟艾玛说声谢谢，他第一时间将注意力投入系统空间，选择混元体基地，框选纳鲁德的投影，按下建造热键，没有发现新要素后转移注意力至生产建筑。

　　混元体试验管依旧是原来的样子，混元体神庙方尖碑中继站也不见新要素，太阳碎片里还是只有元素生物一个项目。

　　最后，他的目光来到基地角落的腐化源，终于找到艾玛口中的解锁项。

　　在痛苦构造体右边的湮灭构造体从灰色锁定状态变为高亮解锁。

　　系统注释提供的样本分析报告显示湮灭构造体有两大组件。

　　一，灵魂倾泻：湮灭构造体持续不断地吸收虚空中的负面物质，制造一种能够释放奇异冲击波的能量场，凡是陷入其中的敌人都会受其影响而晕眩，并会持续受到虚空能量腐蚀，不断加深伤痛。

　　二，幽能奔涌：湮灭构造体除去释放控场能量，还会周期性地向外界散发虚空能量，这些虚空能量可以为附近的虚空造物输送养分，进一步维持虚空造物在非虚空环境的存在与运转。游戏中的表现是为周围虚空水晶、其他构造体恢复一定生命值。

　　湮灭构造体的资源耗费与痛苦构造体相当，造价为10500水晶10500瓦斯，占用人口7。

　　这下他满足了，因为深知三大虚空构造体的恐怖。

　　混元体基地人口上限膨胀一倍以上，这下手头宽裕多了，就算现在面对代行者旗下深红舰队与钢铁使徒，相信痛苦构造体、湮灭构造体、虚空腐化三件利器往那一戳，足够对方喝一壶了。

　　搞定解锁事宜，他将注意力从系统空间转移回现实世界，望着前方能量外泄已到尾声的水晶装置露出沉思模样。

　　这块水晶……莫不是跟辉石一样，都属于T能量石变种？不然怎么可能解锁湮灭构造体这个级别的要素。认真想想的话，它能将整个战场送来奇异空间，确实很了不得。

　　就在他准备问问艾玛有什么看法，侦测器对外泄的琥珀能量给出怎样的数据时，那块小山一样的晶石表面裂痕快速蔓延远去。

　　他大叫一声不好，没有来得及多想，直接向外扑出。

　　就在他从上方平台跳下，以最快速度远离残骸的时候，那块巨大晶石轰然崩溃，破碎的晶体如同潮水一样滚落，淹没小半个战舰残骸。

　　还好他反应及时提前跑开，不然已经被压在落晶大潮下。

　　当他站稳脚跟，确定所在位置不会被晶石碎块波及，再回头看去时，本就所剩无几的琥珀色能量好像烟尘一样消散在空中。

　　完了……这下想进一步研究的机会都没了。不过这东西在那样的陨石大潮下能够保存到现在，让他得以解锁湮灭构造体后才崩溃破碎，某种程度上讲自己还真是走运。

　　留下几名旋风狂热者去清理三块残骸，看看有没有值得回收的东西，他驾驶秃鹫战车往回走，一面连线紫水晶塔的女外星人，认真地跟她道声谢谢。

　　奥古斯格勒之傲……湮灭构造体……要不是凯茜见机快，利用流浪行星重力场俘获三块残骸，一旦错过可就没有第二次机会了。

　　在回程途中阿拉纳克发来一则讯息，告诉他修罗王号上的克鲁姆之剑士兵已经清理干净。还有……如果只是清理杂鱼这种事，以后不要劳烦塔达林高阶领主大人。

　　克鲁姆之剑的士兵被坚果脸叫做杂鱼……如果被梅13知道，不知道会作何感想。

　　他有些不爽阿拉纳克的语气，他可不是唐方尼斯……直截了当地问他要不要来一盘飞行棋……哦，不，是拉克希尔仪式。

　　阿拉纳克的回答是，虚空之遗战役结束后，他已经成为塔达林一族的领袖，没有必要再玩这种幼稚的游戏。

　　嗯，幼稚的游戏……连服软都这么高冷傲娇。唐方不知道该说什么好。

　　从地面回到紫水晶塔，他终于有时间去观察周围环境，分析侦测器扫描奇异空间发回的各项数据。

　　根据艾玛的说法，那些陨石潮流似乎是行星破碎后形成。换句话说，他们非常倒霉地落入一片行星崩碎形成的洪流中。一来外面环境太恶劣，脆弱的时空结构无法支撑曲速航行，连开辟虫洞都做不到，二来那些彩虹能量不知道是什么东西，阻挡摄像机视野的同时，也屏蔽了各种扫描波束，以致他们现在就像困在泥潭中的瞎子，不知道身处何地，外面环境如何。

　　如果艾玛的分析没错，那么行星崩碎后形成的破片洪流一定有其影响范围。按常理讲只要离开这片区域便可以脱离危险。

　　但是现在的情况是无法进行超光速航行，以常规引擎的速度……天知道要多久才能突破这片危险地带。

　　流浪行星有可调节重力场存在，能够在陨石大潮下长久无恙，可是乐园星呢？短时间硬抗一下还可以，真要长时间搁浅此地，结果想来不容乐观……

　　便在这时，艾玛给他汇报了一个新情况，不是什么好消息。

　　根据布置在流浪行星轨道空间的侦测器采集到的数据分析结果，行星碎片之所以形成一道大潮，是因为有一个巨大的引力源存在，这些陨石正在不断加速前行。

　　按照艾玛的说法，那个引力源非常恐怖，其引力场影响范围达光年级，这也是为什么陨石潮流不断飞行，没有任何停顿，却也看不到尽头的原因。

　　试想一块顽石在宇宙中不断飞行，别说无法企及光速，连亚光速都达不到，就算它以亚光速移动，要跨越光年级引力场，需要多长时间？

　　另外，流浪行星与乐园星现在同样受到引力源影响在不断加速，外力将对两大天体形成潮汐力，虽然暂时不见负面效果，久而久之将对星球带来毁灭性影响。

　　艾玛还猜测外面的陨石大潮便是恒星系统承受不住潮汐力影响，最终解体崩碎，化为一道毁灭洪流。

　　不能就这么一直呆下去，无论如何都要想办法离开这里。

　　他召唤出多艘星灵战机，要求驾驶员以不同方向飞离流浪行星，尽可能地远离出发地。他不相信这片陨石长河的宽厚度达光年级。

　　做完这些，他离开流浪行星回归乐园世界，召唤出一头眼虫上行至伊普西龙跃迁中继站。

　　他不能将全部希望都放在那些星灵战机驾驶员身上。

　　虽说外面的时空结构不足以承载时空泡，建立虫洞隧道也不安全，随时有塌方的可能。可是伊普西龙跃迁中继站呢？要知道这座设施本身就是为加固时空航道，引导伊普西龙战舰安全、快速回家而存在，它是否有能力帮助自己摆脱困境？


第1592章 巨舰

　　进入中枢控制室，打开导航系统，结果同流浪行星、座天使号、无畏统帅级堡垒舰的情况类似，导航系统根本无法定位当前位置。

　　望着半空不断扭曲的失真星图，他的脸色很不好看。

　　就在他为当前窘迫局面束手无策的时候，报告连线其他伊普西龙跃迁中继站失败的显示屏光影一闪，出现一个模糊不清的光点。

　　他揉揉眼睛，仔细打量一阵，确信的确是连线接通的提示。

　　光点存在意味着有伊普西龙跃迁中继站接收到子空间信号并给予回应，模糊代表着子空间隧道不稳定，可能有能量乱流干扰了通讯过程。没有对应的星图纹理说明导航系统并不能够依靠对面发回的信息定位当前位置。

　　既然两座伊普西龙跃迁中继站建立了子空间通讯连线，便有大概率构造执行双向跃迁的子空间隧道。

　　他就这件事征询艾玛的时候，安全门开启，克蕾雅从外面走进来。

　　刚才她净化掉血巨人核心符文的邪恶力量，将复数的伊普西龙符文纳入身体，也让她获得了操纵控制系统是灵能火焰的伊普西龙遗迹的能力。

　　“怎么样？对于这片空间有眉目没有？”

　　唐方摇摇头，然后将伊普西龙跃迁中继站接收到回应信号的事情告诉她。

　　“那么……你打算怎么做？”克蕾雅走到控制台前，看着大屏幕上一闪一闪的淡漠光点，心情有些怅惘，没人知道那边是什么情况，会不会有危险，就算能够平安抵达，那么回来呢？能不能平安回来？

　　唐方沉声说道：“华夏有句老话，不入虎穴焉得虎子。”

　　克蕾雅回头看了他一眼，没有多说什么。经历过那么多苦痛，那么多磨难，她早已对他放心，对他有信心。

　　他怎么说她就怎么做，这样便够了。信任是她唯一能够给予的回报。尤其在柯尔克拉夫一世伏诛后，她从小到大的人生目标已经顺利达成，眼前这个男人成了她最最宝贵的财富与身心依靠。

　　唐方往灵能火焰所在位置走去。

　　……

　　伊普西龙跃迁中继站一直悬浮在人工太阳与中央堡垒间，耶格尔与赵佳立参观伊普西龙遗迹完毕，来到上方平台时，忽然发现原本寂然不动的大家伙核心区域生出一道道流光。

　　这些流光投入前方一点不见，然后是由小到大逆时针旋转的黑洞。

　　“伊普西龙跃迁中继站……起效了？”二人眼眸点燃希冀之光。

　　对于流浪行星与乐园星陷入困境一事唐方并没有在座天使号众人面前隐瞒，就连一部分非重要岗位工作人员都知道现在没有办法执行曲速航行，无法离开这个鬼地方。

　　如今伊普西龙跃迁中继站成功构建出一条子空间隧道，他们当然有理由开心。

　　大约同一时间，一艘银月穿梭机出现在伊普西龙跃迁中继站前方，两翼带着细长光痕，快速投入伊普西龙跃迁中继站核心黑洞。

　　在伊普西龙跃迁中继站中枢控制室，唐方与克蕾雅目不转睛看着中央屏幕，等待来自银月穿梭机的回信。

　　20分钟说长不长，对于心怀期待的人来讲也不短。就在他的情绪变得有些急躁，怀疑银月穿梭机被子空间乱流摧毁的时候，跃迁中继站传感系统侦测到来自子空间隧道的回应信号，虽说断断续续，不是很清晰，却证明了方法可行。

　　第二架银月穿梭机上坐着的可不是系统空间的人族士兵，是他跟克蕾雅。

　　当光痕在两翼展开，透过中央堡垒护盾可以看到赵佳立与耶格尔的脸时，他望着坐在主驾驶位的姑娘叹了口气。

　　很快，前方迅速扩大的黑暗吞噬来自乐园世界人工太阳的光明，银月穿梭机投入伊普西龙跃迁中继站构造的子空间隧道。

　　虽然没有星图比照，但是从第一架银月穿梭机进入子空间隧道到发回通讯信号所用时间分析，两点间距离不是太远，最多不过五六光年里程。

　　由于时空结构非常脆弱，当下伊普西龙跃迁中继站构造的子空间隧道不比以前，银月穿梭机的推进速度受到很大压抑。

　　不止如此，果然如他所料，子空间隧道中不时会出现能量乱流，对飞行进程与机体安全造成极大威胁。

　　随着时间推移，他的脸色越来越难看，因为能量乱流不断冲击银月穿梭机的能量护盾。本身穿梭机级别飞行器的护盾强度便不高，与之相关联的系统读数越来越低。

　　他又不敢在脆弱的子空间隧道投入大型舰，那样很可能引发坍塌。

　　内心的煎熬化作一滴滴汗液冒出，急躁与紧张如风打蕉叶，冲击着他的心房。

　　就在银月穿梭机的护盾无声消散，只剩以装甲与结构硬抗这条路的时候，笼罩在机身左右的黑暗骤然变淡，青蒙蒙的光华照亮舷窗。

　　克蕾雅赶紧启动反向喷注器，让战舰迅速减速，悬浮在空中。

　　唐方长松一口气，感觉堵在心头的大石落地，还好穿梭机抗了过来，如果子空间隧道能量乱流再强横几分，两个人怕是凶多吉少。

　　调整好心情，他扭头看向舷窗外面，发现子空间隧道尽头十分平静，没有肆虐的陨石风暴，也不见彩虹能量。

　　“这是……”克蕾雅离开驾驶位，抬头看着上方，一脸惊讶表情。

　　唐方顺着她的目光看去，发现蒙蒙光华来自上方二十几公里处一圈巨大的珍珠体。在珍珠体内外是一个个水晶格子，格子内模糊可以看到些东西。

　　他的眼力没有克蕾雅好，只能通过放出侦测器，共享视野的方式进一步观察。

　　然后，他终于知道克蕾雅为什么这般惊讶，因为那些水晶格子内存放的是一艘艘艾兰特战舰，足有数百架之多，像以前见过的星芒三叉戟战舰，蝴蝶形态战舰、钥匙形态战舰，都有分布。

　　这还是一大部分格子设施清空的情况下。如果全部满员状态，可想而知有会有多少战舰存在，怕不是数支常规舰队的量。

　　银月穿梭机收到一条讯息，来自他们所在位置下方区域，由之前用来投石问路的银月穿梭机驾驶员发送。

　　唐方没有急着去看后续送达的探索数据，他在思考一个问题。

　　很明显，回应乐园星伊普西龙跃迁中继站的东西并不是另一座伊普西龙跃迁中继站。另外，上面的星芒三叉戟战舰（星变级主力舰）、钥匙形态战舰（勇者级巡洋舰）、蝴蝶形态战舰（传承者级巡洋舰）都是艾兰特人派系战舰。

　　伊普西龙人的跃迁中继站竟然跟艾兰特人的空间设施建立了跃迁通道？！难不成……这座空间设施也是毁灭者文明降临后所建？类似方舟世界那般……伊普西龙人已经同艾兰特人摒弃前嫌，一致对外？

　　“咦，这好像不是一座跃迁中继站吧。”克蕾雅的声音在耳畔响起，打断他对眼前空间设施的猜想，低头看去时，发现她打开了来自第一架银月穿梭机的数据文件。

　　第一架银月穿梭机过来的比较早，在确定子空间隧道可通行，发回肯定答复后，驾驶员便按照既定行程对“伊普西龙跃迁中继站”进行前期探索工作。这也是为什么第一架银月穿梭机位于他们所在穿梭机下面的原因。

　　“这的确不是一座伊普西龙中继站。”低头看过那张图片后，唐方脸上的表情由惊疑变为凝重，说话的声音也低沉了许多。

　　克蕾雅回头看着他的脸，用震惊的语气说道：“这……居然是一艘战舰？！”

　　响应伊普西龙跃迁中继站的事物不是跃迁中继站，竟是一艘艾兰特战舰！

　　当然，这不足以让她震撼变色，她之所以露出这般表情，是因为眼前的艾兰特战舰不是一艘普通艾兰特战舰，如果套用人类对战舰的规格划分……这艘战舰超越了传说中的方舟舰。

　　从第一架银月穿梭机传回的数据看，这艘战舰的长度接近300KM。体积是星灵母舰、华尔兹号、夜叉王号那样的堡垒舰的100倍。

　　唐方同样非常震惊，民间社会盛传亚斯哥特大区朱庇特合众国有一艘要塞舰自由女神号，却没有人知道这艘要塞舰停在哪个军事基地，见过它的人寥寥无几。

　　他知道代行者旗下钢铁使徒有“中子星”和“大梵天”两艘要塞舰。也知道代行者的座驾代号为“所罗门”，是一艘可以媲美亚顿之矛的方舟舰。

　　这些他知道的大型战舰，比起眼前的巨舰，真可谓是小巫见大巫……

　　从第一架银月穿梭机传回的数据来看，这艘战舰近似一个尾前头后的巨大章鱼，它们现在所处位置正是战舰尾部，也就是形似章鱼头的构造内。

　　侦测器对章鱼头内壁的扫描结果显示，那并不是真正意义上的装甲，而是一种完全由能量体构成的屏障，只不过有些区域出现“溃疡”，所以第一架银月穿梭机才可以自由进出，不会受到排斥反应。

　　他没有在意溃疡不溃疡的，注意力被“能量构成的屏障”这个说法吸引。既然它还能维持能量屏障大体完整，说明战舰还能够运作……起码能量屏障对应的模块受损程度不高。

　　那么……这艘战舰是在毁灭者出现前建造的，还是在毁灭者出现后建造的呢？

　　站在这里发呆是绝对没有可能得到问题答案的，他对侦测器发出一道去舰体外面，全方位、立体化地侦查战舰及外部环境的指令，随后驾驶银月穿梭机向着上方那些巨大珍珠飞过去。

　　第一架银月穿梭机发回的扫描图像中，这艘巨舰前方触腕断了几条，想来经历过一场恶斗。无论它搁浅在这里的原因如同自己一样被别人投入绝地，还是这片空间本来就是战争场地，是毁灭者把它变成当前模样……种种问题，也只能去巨舰中枢系统查验，看是否能够找到答案了。

　　银月穿梭机对比巨舰的身体，真的可以说是米粒与皓月的区别。

　　在穿梭机接近珍珠结构所在区域的时候，还没等他做出进一步行动，上方一道菱形纹理表面流过银色光华，原本闭合的半透明格子变得黯淡无光，最终消失不见，露出后面一条通往战舰内部空间的弹射轨道。

　　原来……这些半透明的格子都是由能量物质构成，跟章鱼头外壁有异曲同工之妙。

　　来自头顶的变化不是重点，重点是在格子打开前一刻，额头伊普西龙符文淌过一道暖流。

　　他为此不解，想着难不成巨舰有类似无畏统帅级堡垒舰赫斯提亚系统构造？这时克蕾雅扭头看了他一眼，表情有些古怪。

　　“你也感觉到了？”

　　姑娘点点头，给予肯定答复。

　　唐方没有多说什么，驾驶穿梭机一路上行，进入格子内部空间，在一道泊位停好穿梭机，同克蕾雅跳出驾驶舱，往最近的安全门走去。

　　不管这艘巨舰多么诡异，既来之则安之，怎么也要到中枢控制系统走一遭。

　　二人离开穿梭机停泊地一路上行，搭乘升降设备往巨舰心脏区域前进，一路上既没有看到活着的艾兰特人，也没有看到死去的艾兰特人，只有那些好像手术仪器一样的维修机器人在一些关键区域停驻，看起来似乎失去动力。

　　这艘巨舰的能源系统还在运作，为什么不给它们充能，对舰体执行修复作业？要知道无论是艾兰特人，还是伊普西龙人，都有无人维修艇这种东西。

　　很快地，来自侦测器的外部扫描报告解答了他心头的疑问。

　　虽然从整体看这艘巨舰伤势不重，可是如果放大到米、十米、百米尺度，舰体表面有着大大小小的伤痕，像摄像机镜头、增幅器、散热装置、动能矩阵、磁体单元……都有受损。其中一些伤势应该是陨石撞击所致，另有被炮火荼毒之处……前面断掉的触腕结构便是明证。


第1593章 记忆碎片

　　之前在章鱼头内部区域没有看到那些彩虹光华，事实证明这种情况只是局限在舰体内部空间，外面环境同样充斥着大量彩色能量，只不过浓度不像流浪行星与乐园星所在区域高，而且不见陨石潮流。

　　升降梯停止后，二人向前走过一段距离，唐方突然停住脚步。这让克蕾雅很是不解，用询问的目光看过去。

　　他很快回过神来，望着姑娘的脸说道：“出了点小情况……”

　　克蕾雅没有追问他出了什么情况，因为走廊尽头的门突然打开。

　　从沿途收集到的结构信息来看，那扇大门后面便是巨舰控制中枢。现在两人距离目的地还有一段距离，它竟自己打开来，这种情况难免叫人多想。

　　“走吧。”唐方一面说，一面召唤出两名复仇者走在前方。

　　他显得很小心，不过一路走过并没有碰到什么危险，非常顺利地进入大门后面的世界。

　　对比外面，大厅的光芒很强烈，一颗颗白色晶体点缀在淡蓝色内壁，晶体周围是对称的能量花纹，流溢着柔和的荧光，同晶体散发的强光充满整个房间。

　　没有中央大屏幕，也没有控制台。如果忽略掉那些充当光源的晶体与能量纹理，这座占地上万平方米的房间可以说很空旷。

　　唐方没有在意角落的空空如也，径直迈动脚步往中间走去。

　　随着他跟克蕾雅一步步前行，天花板的晶体快速熄灭，环境一下子变暗，只剩下遍布整个房间内壁、地板的能量纹理还在散发淡漠光辉，照亮二人的体型轮廓。

　　他没有在意环境变化，笔直朝着大厅仅有的设施走去，有不断流转的光华在眼眸深处旋转浮沉。

　　之所以出现这种情况，是因为房间中央控制芯核所致。

　　那是一个由不同直径光环构造的系统，这些光环以不同速度，不同角度旋转。

　　在这些光环中间……有着一朵巨大的灵能火焰，比以往他见过的所有遗迹里的灵能火焰都要大。

　　什么时候艾兰特人也玩灵能火焰这一套了？难不成……这艘巨舰果真是毁灭者对两大文明宣战后所造。但……侦测器刚刚发回的情报又怎么解释？

　　乱了，对于这片奇异空间，对于这两艘战舰，对于毁灭者同伊普西龙文明、艾兰特文明的关系，他的脑子一团乱麻。

　　让他不再纠结这个问题的契机是来自灵能火焰的变故。

　　同伊普西龙战舰里的灵能火焰不同，在二人走到前方环形扶栏处，正打算登上直通地井核心的栈桥结构时，灵能火焰突然爆燃，一束能量射线由核心射出，在二人前方拉伸成一道人形光影。

　　唐方右手风暴女神导轨微分，以极快速度切换战斗姿态。正如他所想，这艘巨舰果然有问题，他将它定性为幽灵船的想法没有错。

　　那道来自灵能火焰的光影不像外面的能量屏障夯实，显得有些虚幻，光华不断扭曲，没有办法完美展现五官与容颜。不过即便如此，他也能从面部轮廓得出那是一个艾兰特人形象。

　　“为什么……为什么会这样？”

　　没有任何寒暄或是自我介绍，如同野兽咆哮一样的吼声直接印入脑海。虽然听起来是一个女性艾兰特人的声音，但是并没有女性特有的婉转与柔软，只要不是傻子，都能听出这道声音中蕴含的愤怒。

　　唐方在戒备的同时还一脸茫然，因为他根本不知道这个出自灵能火焰里的家伙到底在说什么，对于“她”的问题一头雾水。

　　之前他还怀疑莉亚娜的灵魂是怎么进入自己身体，然后又上了克蕾雅的身，眼前一幕证实了他的猜测……伊普西龙遗迹里的灵能火焰有问题，尤其是大型遗迹里面的灵能火焰。

　　自从克蕾雅那里得知莉亚娜的事情，他便一直提心吊胆，害怕身体里有什么“脏东西”，叮嘱艾玛时刻注意自己的精神状况，免得被“鬼上身”，好在这么长时间过去并没有发生异常。

　　“骗子，你这个大骗子……所有的一切都是阴谋，所有的一切都是阴谋……”

　　不知道女艾兰特人在发什么疯，起码在唐方看来她有点不正常，说是终于看到可以发泄情绪的对象也好，突发神经病也罢，反正跟普通人不太一样。

　　“那个……”

　　他尽量表现的和善些，不去刺激情绪激动的女艾兰特人。

　　遗憾的是他这份善意被完全忽略，来自女艾兰特人的精神冲击波一下子涌过来，剧烈的疼痛刺激下他忍不住发出一声大吼，额头伊普西龙符文变得滚烫无比。

　　便在这时，克蕾雅闪身挡在他的身前，如果从正面看去，会发现她额头构成南瓜纹理的多枚伊普西龙符文闪烁着彩虹色光芒。

　　“卑劣的窃贼……可恶的冒牌货……你们这些杂碎……亵渎，这是亵渎！”

　　对于女艾兰特人的发泄与咒骂他表示很无辜，难不成对方让他们来到这里就是要说这些话？

　　如果他没有猜错，女艾兰特人的意识并不清醒，那些话有些前言不搭后语。如果换成一个智商在线，精神没有问题的人，不管来者是否同族，一定会尽可能地多收集关于外界的信息，而不是一下来便大吼大叫。

　　事实证明，大吼大叫还是温和的举止。随着克蕾雅挡下精神冲击波，利用自身能量进行反击，更加激起女艾兰特人的反抗情绪。

　　方才暗下去的晶体重新点亮，平静的纹理也变得躁动起来，能量快速汇聚。

　　不用想也知道接下来会发生什么，在女艾兰特人的地盘上动武对于二人来讲可不是好主意。

　　克蕾雅额头伊普西龙符文亮度骤升，一股反向冲击波射出，将前方光影击打的摇摆扭曲。

　　与此同时，萨尔娜迦钥石出现在地井上空，随着一道能量潮流落下，直接砸中核心灵能火焰，化为一道扩散光漪。

　　天花板上快速点亮的晶体又黯淡下去，拦在前面的女艾兰特人也化为纯粹的光斑消失不见。

　　克蕾雅回头看了他一眼，有些奇怪他的举止。

　　以往唐方表现的可是很稳重，不会像现在一样激进。像萨尔娜迦钥石这种东西，释放的净化新星连血巨人都能镇压，更不要说一个虚弱的女艾兰特人灵魂。

　　关键是钥石的力量过于强大，万一损坏以灵能火焰为基础的控制系统，会带来怎样的恶果，不言而喻。

　　克蕾雅忽略了一个人——相位技师凯拉克斯。自从这位星际争霸世界首屈一指的星灵工程师出现，他对研究和控制伊普西龙遗迹这种事越来越得心应手。

　　这艘巨舰很大，却也只是体现在实力强劲这点，科技水平也就星灵顶尖造物水准，有凯拉克斯在，只要他不把整个模块毁掉，就算控制芯核无法抵御净化新星的冲击损坏，也可以进行修复作业，何况还有萨米尔·杜兰这种人物从旁协助。

　　虽然他很想坐下来跟女艾兰特人的灵魂聊聊，搞清楚这里究竟发生过什么，毁灭者文明、伊普西龙文明、艾兰特文明有着多么错综复杂的故事情节。但是很清楚对方不会耐下性子跟他交谈。

　　一旦给那个疯女人机会，调动整个巨舰的能量攻击二人，他手段再多也不可能战而胜之，这种环境下硬抗就是找死。为了二人性命着想，他只能这么做——利用钥石的净化光束直接击溃女艾兰特人的意识。

　　还好，正如艾玛预料那般，控制芯核“韧性十足”，没有被净化光束摧毁，只是变得暗淡了些，组成环体的能量出现轻微紊乱。

　　他第一时间召唤出凯拉克斯，命其检查控制芯核的情况，尽可能地稳住局面，避免能量失控。

　　相位技师走到控制芯核前，按照他的命令引导控制芯核恢复运作。

　　这个过程比他想象的要漫长许多，足足过去三个小时，凯拉克斯才停下手头工作，回头说道：“你现在可以尝试沟通控制芯核了。”

　　唐方狠狠瞪了老实人一眼：“你让我去沟通控制芯核？你自己怎么不去？”

　　自从知道灵能火焰里面能够隐藏外星人灵魂，他就对新发现的伊普西龙遗迹里的灵能火焰很抗拒，万一再有一个伊普西龙人钻进自己的身体可怎么办。

　　是莉亚娜那样的善良伊普西龙人还好，若是像刚才女艾兰特人那种凶神恶煞，他岂不是很危险？

　　凯拉克斯说道：“星灵族人无法接入灵能火焰系统，完全不同于卡拉之道。如果你坚持要我做这件事，需要对巨舰的控制系统进行全面改造，这是一项耗时耗力巨大的工程，短时间内没有可能做到。”

　　“好，好，好，你是老实人，我是刻薄先生。”唐方举手投降：“我听你的话还不行吗？”

　　克蕾雅在旁边“噗嗤”，笑出声来，心想这个家伙怎么谁的玩笑都开。

　　凯拉克斯不像罗瑞·斯旺与艾格·斯台特曼，没有多少幽默细胞，对于唐方的玩笑话很认真地回应道：“我对灵能火焰系统做了初步检查，如果你是担心那个女艾兰特人的精神会对你造成影响的话，请放心吧……她的意识已经被萨尔娜迦钥石的净化光束击碎，灵能火焰里面最多会有一些记忆碎片残留，那无法对你造成任何伤害。”

　　“你怎么比艾玛还闷……”他苦笑着摇摇头，不去理睬相位技师认真而严肃的目光，走上前方栈道，步行至尽头，试着驱动伊普西龙符文同控制芯核建立联系。

　　类似无畏统帅级堡垒舰，并不需要同光丝接触，单凭伊普西龙符文便可以建立连接。

　　随着精神波动开始交互，眼前景象突然一变，整个人从舰桥环境脱离，进入到宇宙空间……这种体验很像炽天使号的驾驶环境。

　　不用他吩咐，艾玛以最快速度接入控制芯核，许多文件在眼前闪过，各种模型图在角落不断变幻，身体两侧还有不断流淌的伊普西龙字符流。

　　他看的眼花缭乱，头昏脑涨。不过这种情况没有持续太久，前方文件突然消失不见，取而代之的是一幅画面。

　　在苍茫的宇宙海上，远方恒星如同米粒一般放射淡漠光华，湛蓝火星号在众多艾兰特战舰的护航下向着前方阵线推进。

　　视野那头是一道毫不逊色艾兰特战舰数量的舰群，其中一艘巨舰尤其醒目，同湛蓝火星号的体积差不多大小。

　　艾兰特人的巨舰名叫湛蓝火星号，对面那艘巨舰呢？

　　看到这一幕，他认为自己猜错了，因为艾兰特舰队前方敌人是伊普西龙舰群，并不是毁灭者文明旗下战舰。

　　就在他为此疑惑不解，搞不明白这究竟是怎么一回事的时候，画面突然中断。

　　他先是愣了一下，然后反应过来，想来刚才自己看到的画面来自女艾兰特人的记忆碎片。

　　差不多几个呼吸时间，光影再闪，画面重现，接踵而来的是一道霓虹射线，由远及近将整个视野充满，然后是剧烈的震动与超过阀值的警报数据、各种红色光斑。

　　当霓虹射线制造的光潮褪去，两条巨大触腕带着不断的爆炸远去。

　　他感受到一股愤怒情绪冲击着自己的心房，然后画面又断了。

　　当眼前光影消散，一切恢复正常，他不禁扪心自问，这是艾兰特人与伊普西龙人的战争啊……但是灵能火焰是怎么一回事？那不是伊普西龙人的“独门绝学”吗？如果双方处于对抗关系，还没有到共御外侮，那么艾兰特人是怎么掌握这项技术的……偷师来的？

　　要知道炽天使号上没有，星变级主力舰上没有，勇者级巡洋舰上也没有……

　　从这个问题他又想到另一个问题，以前没有在意，现在想想很不对劲。在方舟世界所见各种建筑与战舰，只有机械智能脑，完全没有灵能火焰存在。

　　这两大文明间，究竟……发生了什么事？


第1594章 沃拉尊

　　便在这时，眼前光影再闪，记忆片段又一次打断他的心事。

　　随之而来的一股愤怒情绪，比方才的愤怒还要激烈。

　　整个湛蓝火星号舰桥一片黑暗，只有很久才会亮一下的光华带来短暂光明。控制芯核的光环失明，本该蓬勃燃烧的灵能火焰微弱的像一丝烛火。

　　战舰外面充满彩色光华，好像置身极光世界。

　　不知道是精神受损还是什么原因，站在女艾兰特人的视角看一切都很模糊。然而就是在这种混沌环境下，多名艾兰特人进入舰桥，将倒在地上生死不知的艾兰特人运出房间。

　　在女艾兰特人的怒火高涨至最高的时候，其中一名艾兰特人回头看了“她”一眼，确切地讲是看了烛火般的灵能火焰一眼，唇角勾起一抹微笑。

　　微弱的烛火迅速晃动几下，画面就此中断。

　　“那个男性艾兰特人……”

　　唐方正要就这一情况深思，没想到艾玛很快筛选出一段新的记忆影像。

　　这一次的影像片段发生在一座类似祭坛的建筑设施顶部……他记得，这座建筑好像是莉亚娜回忆录里的艾斯贝伦圣殿，那么远方不断旋转流淌的七彩云团应该便是“圣域”一角了。

　　当然，环境元素不是重点，重点是艾斯贝伦圣殿天台站着的两个人的对话……一个男性艾兰特人，和一个女性艾兰特人。

　　“科塔娜……我代表艾兰特全族感谢你的付出。”

　　女性艾兰特人没有立即回应男性艾兰特人的话，转身走到平台边沿，扶着石栏遥望天空的七彩云团，用有些惆怅的语气说道：“我们这样做……真的对吗？”

　　前方有塔罗拉在静静开放，为艾斯贝伦圣殿的肃穆庄严注入一份小清新。

　　那是莉亚娜最喜欢的小花！

　　“又是这个男人……”他现在知道这个名叫科塔娜的女艾兰特人为什么看到那张脸后无比愤怒，为什么自己来到这里后会说一切都是阴谋，还叫某人为大骗子。

　　方舟世界之战时，他被诺亚击昏，不知道莉亚娜对克蕾雅说的那些话，如果知道……一定会从中捋出更多头绪。

　　对于这个欺骗了科塔娜的男人，他感觉有些面熟，却又一时片刻不知道在哪里见过。

　　记忆画面化作一道晃动的波纹消失不见。

　　接下来的一段时间没有记忆片段闪过，他刚要问艾玛这是怎么一回事，前方光影晃动一下，又出现一幅画面，不过持续时间很短。

　　七彩色的光华从极远处扫过，视线尽头被一片霓虹侵染。科塔娜的情绪变得很激动，大体是恐惧与慌乱。撤退命令刚刚下发舰队，湛蓝火星号周围舰只还没等舍弃对手撤离战场，七色光华便充满整个战场。

　　画面就此定格，光影缓缓淡去。

　　看到这里，对于外面肆虐的彩虹能量风暴，他有了一个大概认识。这不禁又让他生出疑惑情绪，说起来彩虹能量同伊普西龙巨舰击破湛蓝火星号触腕结构的霓虹射线很像，难不成……这是伊普西龙人用来对付艾兰特人舰队的究极杀手锏？

　　要知道尼德霍格狗急跳墙将华尔兹号变成一台传送仪，把克鲁姆之剑两艘堡垒舰连同凯尔特星轨道战场的战舰一股脑送入这片禁区。伊普西龙人有这样的大范围攻击武器也在情理之中。

　　像湛蓝火星号这种一个种族文明压箱底的世界舰级战舰都拿出来了，可想而知这场战斗有多重要。

　　莫非……这片神秘区域是……

　　他猛然想到一个可能，脸色变得很精彩。就在同一时间，外面执行探索任务的侦测器传回一幅画面让他“豁然开朗”的心情又蒙上一层阴霾。

　　之前侦测器在湛蓝火星号附近巡逻的时候，对于远方那个在彩虹能量间时隐时现的东西他便很在意，后来派出侦测器前往目标所在区域探索，如今终于发回相对清晰的照片。

　　放在之前他或许不会多想，现在嘛……脑海又冒出许多问号。

　　那是一艘战舰，一艘同湛蓝火星号相同规格的世界舰，也是科塔娜记忆碎片中伊普西龙人阵营的旗舰。

　　如果彩虹能量是一种超大范围杀伤性武器，能够对艾兰特人的生命力场造成毁灭性打击，那么伊普西龙人的世界舰与护卫舰只是怎么回事？为什么也搁浅在这里？

　　难不成伊普西龙人疯狂到连同归于尽这种事都做得出来？

　　“艾玛，这就完了？”他又等候一段时间，却不见新的记忆片段上演，这让他非常不爽……好像有一万只蚂蚁在心里爬，整个人痒的难受。

　　那么多疑惑，那么多问题得不到解决，任谁碰上都不会好过。

　　“没有了。”艾玛的回答很干脆，并不会照顾他现在的心情，说的委婉一点。

　　“指挥官，如果我的推论没有错，那个名叫科塔娜的女人在之前的战争中因为彩虹能量的影响，精神世界受到很大打击。虽说过去许多年头，湛蓝火星号在自愈系统辅助下一点一点恢复元气，可是她的意识仍然处于混乱状态，也只有那些印象特别深刻的记忆片段会保留下来。”

　　仔细想想女艾兰特人见到二人后的疯狂举动，完全不是一个有理智的人的表现。

　　“这样啊……那真是可惜了。”

　　反正每次探索大一些的伊普西龙遗迹或是艾兰特人遗迹都会让他生出一肚子疑问，一定程度上讲也算司空见惯了，他很快调整好心态，寻思既然这边有科塔娜，说不定前方搁浅的伊普西龙世界舰上也有类似角色，希望能够给他更多的参考信息。

　　他不去想那些问题，安心等待艾玛与凯拉克斯通过控制芯核储存的数据掌握这艘巨舰的情况。

　　反正闲着没事干，他打算连线侦测器，通过共享视野的办法好好观察一下伊普西龙派系的世界舰。哪里知道一个突发状况打断了他的念头。

　　可用数据复制进程突然，他的意识被一股力量带入系统空间。随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……9%……12%……46%……78%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　“星灵基地嘛……”他放弃获取侦测器视野的想法，跟艾玛道声谢谢，意识沉入星灵基地，选择探机检查建造列表，没有发现新要素后又转向生产型建筑。

　　确定传送门、星门、机械台没有变动后，他稍作思忖，将光标移动至星灵枢纽，按动翻页热键，直至看到阿拉纳克专属菜单栏右下角的下一页图标，眼睛一亮，继续按动热键。

　　菜单栏后方背景一变，从塔达林的高阶领主变为奈拉齐姆的女族长。当然不是星际1时代的女族长，是虚空之遗战役时期的女族长——沃拉尊。

　　星灵的各方阵营仍然处于剑拔弩张的状态。沃拉尊，传奇的奈拉齐姆女族长拉莎加尔的女儿，经常在暮光议会与阿塔尼斯针锋相对。更重要的是，她是个无与伦比的战士，为黑暗圣堂武士的存续衷心奉献。不管是辩论或战斗，只要牵涉到同胞的福祉，她都从不退缩。

　　从年龄上看，成为奈拉齐姆族长的沃拉尊比成为艾尔星灵大主教的亚坦尼斯还要年轻，因为母亲的事对于泽拉图一直抱有敌对态度，不过在虚空之遗战役时了解到泽拉图是如何忍辱负重咬牙前行的，那份仇恨烟消云散，对于黑暗教长肃然起敬。

　　之后又在种族存亡与个人名声间选择了前者，炸毁了奈拉齐姆部族生活多年的萨库拉斯行星。接下来同亚坦尼斯一起推动部族合作，放弃偏见接受净化者与塔达林，终于在最后将星灵从埃蒙的阴影中解放出来。

　　说起来沃拉尊在虚空之遗的存在感一直不怎么强，出镜率与个人魅力没有大主教高，论傲娇与高冷也比不上阿拉纳克，甚至凯拉克斯这样的科学家也比她给人的印象深刻。

　　从一定程度来讲……起码唐方是这么认为的，沃拉尊可以说是整个虚空之遗战役剧情中，暴雪除埃蒙与洛哈娜外设计的很失败的一个角色。

　　系统对于沃拉尊的介绍中规中矩，没有什么值得留意的地方，资源耗费方面为32W水晶21W瓦斯，占用人口12，英雄单位，跟泽拉图差不多。

　　想想刚才那个叫科塔娜的女艾兰特人，看起来在艾兰特一族有较高地位，不然也不会有艾斯贝伦圣殿前那一番对话。如果说逻辑姐因为她的原因解锁了沃拉尊，逻辑上倒也说得过去。

　　只是……如果被沃拉尊知道自己是因为那个疯女人而解锁，以她的性格或许会非常不爽，进而迁怒到他。

　　想想那个对比大主教、泽拉图多少有些固执与种族偏见的女人，他有种很无奈的感觉。认为还是跟阿拉纳克那样的聪明人打交道为好，起码高阶领主懂得人在屋檐下不得不低头的道理，只要他还掌握星际系统，便等若捏住毒蛇七寸，那个野心家就不敢动什么歪念头。

　　确定完有关泽拉图的事项，对于系统这次解锁多多少少有些不爽，因为像湛蓝火星号这么大一艘遗迹战舰，到头来却只是解锁一名星灵英雄，这个……跟它的价值并不匹配。

　　平心而论，沃拉尊对应的是科塔娜才对。

　　当然，逻辑姐不会跟他解释为什么会这样，艾玛又不了解系统运行机制。

　　就在他叹口气，选择接受事实，准备离开系统空间之际，忽然发现一个古怪情况——星灵枢纽打开来……

　　不，确切的说是那座金字塔建筑顶端小三角开启，一道射向天空的引导光束将菱形水晶吞噬，只留下一抹淡淡轮廓。

　　这个情况让他想起混元体神庙方尖碑中继站的情况，不同的是，混元体神庙方尖碑中继站射出的能量束比较模糊，在空中形成一股虚幻能量云，无法看清内部情况，而星灵枢纽射出的光束没入视野难及的高度。于是对于他来讲根本不知道这道光束有何意义。

　　升上天空的能量光束，漫布星灵基地的灵能雾气……艾玛显然没有可能对此提供有价值的情报。

　　他又叹了口气，抱着既来之则安之的想法将意识抽离神族基地，然而还没等转回现实世界，系统界面突然一花，来到系统芯核所在次元空间，眼前是那颗已经大幅度展开的白道系统。

　　与此同时，逻辑姐的声音在脑海响起，“充能结束，当前系统芯核等级4.40，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+6，B，诗史单位上限+3。”

　　“这什么情况？”他一下子愣住了，没有想到会出现这种情况。他还记得在干掉梅12等人后收获的T能量石将系统芯核等级提升至4.25，应该是这个数值没错，但是没有想到湛蓝火星号也能够提高系统芯核等级，而且一下子提高15%，他明明没有接触T能量石啊。

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+6，B，诗史单位上限+3。”

　　逻辑姐的重述将他惊醒，考虑到英雄单位额度基本上可以满足需求，他理所当然地选择了诗史单位。

　　“我选择B，诗史单位上限+3。”如此一来，系统承载的诗史单位数额变为5/22。

　　少时，他的背后出现一股推力，整个人向着白道系统飞去。

　　白道系统制造的能量喷泉在眼前越来越大，视野范围变得一片雪白，随着不断下潜，尽头的黑色洞口开始变大，一段时间后他又来到那个密闭的黑色空间，前方显示器是星际争霸II虚空之遗的过场动画。


第1595章 另一艘世界舰

　　按下热键跳过这一场景，来到游戏主界面，看着闪烁呼吸光的合作战役标签，他点点头，随手选中，切换至次级菜单。

　　继德哈卡、阿列克谢·斯图科夫、凯拉克斯等人后，两个新头像出现在英雄选择栏。一个是沃拉尊，这个很正常，没有可以诟病的地方，而另一个却是刀锋女王凯瑞甘。

　　按照他的理解，虚空之遗资料片合作模式里的凯瑞甘明明是星际争霸2代里的原生刀锋女王嘛，而克蕾雅所占用的英雄名额是星际争霸1代里的橙色刀锋女王，这两个明显不搭调啊……

　　难不成……逻辑姐是因为克蕾雅获取伊普西龙符文后实力有很大提升，于是判定符合解锁刀锋女王合作任务，还是说克蕾雅杀了蒙亚皇帝的举动跟星际争霸2里凯瑞甘杀死蒙斯克的情节有相似性？

　　他不知道这个问题的答案，这个问题的答案也不重要，总之刀锋女王合作任务解锁对他没坏处。

　　如同以往那般，他先选中沃拉尊，启动游戏。

　　一段时间后战役结束，返回到合作任务菜单栏。

　　沃拉尊的合作任务并没有为系统带来新单位，它带来的是针对奈拉齐姆派系战斗单位的全面提升。比如亚顿之影升级项，可以提高黑暗圣堂武士的护盾水平。比如光影议会升级包，可以为百夫长带来短暂隐形与击晕效果，而追猎者则是闪现过后恢复护盾值。比如黑暗圣堂武士升级包，允许普通黑暗圣堂武士施展瞬移，可瘫痪敌方单位。再比如舰队航标升级包，赋予海盗船隐身效果，需提高虚空辉光舰的射程。

　　黑暗执政官的升级包与黑暗水晶塔的召回技能在游戏中非常好用，但是在现实条件下，对战斗力的提升效果就不明显了，尤其后者，在星灵建筑无法具象化的情况下基本无用。

　　消化一下关于沃拉尊合作任务的内容，他将光标切换至刀锋女王，深吸一口气点下开始游戏按钮，进入新的合作任务。

　　一段时间后，游戏结束，画面回归系统菜单。

　　刀锋女王合作任务同样没有解锁新单位，只是对于异虫单位综合战斗力的提升。比如分裂池升级包，跳虫的生命值获得提高，还会对攻击的敌人产生弱甲效果。比如尖塔升级包，可以提高飞龙对重甲单位的伤害，以及巢虫领主的飞行速度。再比如雷兽升级包，赋予雷兽潜地冲锋技能，并制造吸血效果。

　　唐方不知道刀锋女王合作任务中对虫道网络升级所产出的坑道虫欧米伽算不算新单位，总之比起沃拉尊，刀锋女王的合作任务升级项目有很多是增加英雄本身战斗力的。

　　他还在消化吸收合作任务所带来的改变与升级的时候，前方大屏幕突然熄灭，身体如同羽毛一样缓缓升起，沿着来路返回。

　　当他被逻辑姐“踢出”系统芯核所在次元空间的时候，发现整个人被一种七彩光华包裹。它们来自灵能火焰外面不断旋转的光环构造。

　　怪不得之前逻辑姐告诉他系统芯核等级提高至4.40，还让他选择增加英雄单位上限还是诗史单位上限，原来是因为控制芯核释放了T能量。

　　“指挥官，我想科塔娜在经受那样的精神冲击后还能够保留一定意识，在后续时间恢复至当前水平，应该跟控制芯核内部集成了T能量石有很大关联。”

　　他对艾玛的推测表示赞同，看到数据筛查进程已经停止，转而询问艾玛有关湛蓝火星号的情况。

　　“她”没有浪费唇舌，甩给他一份经过整理的文件，上面记录着湛蓝火星号一些情况。

　　首先，这艘战舰之所以能够在漫长时间里缓慢修复，是因为它的能源核心是一部超大型永动机，能够不断抽取真空零点能对自身模块提供运作能源。

　　当然，因为外部奇异能量的关系，这片空间的真空零点能水平很低，如果放在正常宇宙环境，湛蓝火星号对自身的修复速度会更上一层楼。

　　永动机什么的他不是太惊讶，因为伊普西龙人的观测者级无人深空作业舰便拥有类似构造，像湛蓝火星号这种巨舰，科技含量自然更高。

　　在武器方面，他着重浏览了湛蓝火星号的主炮，也就是正常情况下会被触腕阻塞的那门黑洞形态炮管，对于这套武器系统的称呼，如果翻译成人类语言说起来还挺有诗意的，叫做燎原火。

　　无畏统帅级堡垒舰能够利用湮灭炮制造黑洞，达到毁灭一颗星球的效果。这可以看做非常强力的杀手锏式攻击，然而对于湛蓝火星号来讲，毁灭星球也就是普攻高一等的程度。

　　“燎原火”能够射出形如能量球的物质……其直径可以调节。这种能量物质在命中目标后不会出现热能杀伤、电磁杀伤等效果，它会转变成一种扩大力场，并在力场范围内打开通往反物质宇宙的通道，制造一股反物质喷泉，通过借用宇宙规则来泯灭目标。

　　毫无疑问，这是一件大杀器，有着匹配湛蓝火星号体型的价值。

　　然而让唐方不能接受的是，湛蓝火星号非常宝贵，非常珍惜，却没有能力离开此地。最大的问题是彩虹能量对空间结构造成深度腐化，像湛蓝火星号这种巨舰要进行超光速航行对空间结构的负担有多重，稍作思考便可知晓。其次湛蓝火星号在战争中遭受重创，即便自愈进程一直在执行修复作业，要恢复跃迁引擎性能还要很长一段时间，哪怕有凯拉克斯这种天才技师在，最乐观估计也要几年时间。

　　所以说，要想把湛蓝火星号开出去基本不可能。更何况他现在连离开这里的头绪都没有。

　　对于这件事他真的很不爽，但不爽又能怎样？

　　站在控制芯核前呆了一会儿，他只能捏着鼻子忍了，转身走到克蕾雅身边：“走吧，去别的地方转转？”

　　“走？”克蕾雅皱眉说道：“没有找到可行办法吗？”

　　她指的是离开奇异空间这件事。

　　唐方摇了摇头，没有多解释什么，只是带着她沿原路往回走。

　　姑娘看他情绪不高，叹了口气，紧紧跟在他的身后前行，一段时间后回到银月穿梭机。

　　出乎她意料的是，唐方没有返回流浪行星与乐园星所在位置，而是驾驶穿梭机由湛蓝火星号能量装甲的溃疡面飞出，径直往彩虹能量密集分布区域飞去。

　　她还以为唐方会登陆那些中小型战舰寻找脱困方法，直至银月穿梭机以最快速度飞行一段时间，前方那个隐约轮廓变得越来越清晰，她的眼睛越睁越大，总算搞明白唐舰长没有即刻返航的原因。

　　除去湛蓝火星号及其护卫舰只构成的集群，对面还有一支战舰群落，还有一艘世界舰。

　　从远方看过去，另一艘世界舰的外形由三个透出珍珠色泽的球型构造体围绕中央菱形晶柱而成，表面分布大量幽蓝色能量槽，不过早已沉寂休眠，没有流光闪现。

　　银月穿梭机没有在外围停留，直接投入巨舰所在区域，沿着菱形晶柱一路上行，最终进入下方呈开启状的机库。

　　从外面看，这艘巨舰形状完好，表面只有一些破碎伤痕，没有伤到舰体结构，比起湛蓝火星号的情况要好很多。可是进入舰体内部后，两人发现所有设备都已停运，连用来照明的灯光都不见，入目一片黑暗。

　　唐方召唤出一台侦测器，开启照明模式，根据之前进入的侦测器扫描所得数据规划出的通往舰桥的捷径前行。

　　这个过程远比湛蓝火星号上的遭遇漫长，毕竟全升降梯系统与快速通道处于闭锁状态，他们只能用最原始的方法赶路。

　　即便可以借助星际系统内的载具与飞行器，足足用去半个多小时，方才抵达巨舰舰桥。

　　不同于之前情况，大门是闭锁的。

　　他没有寻求凯拉克斯的帮助，而是召唤出虚空腐化与萨米尔·杜兰，直接命其以虚空能量腐蚀安全门，制造出一个容人通行的大洞。

　　当路径打通的那刻有一束奇异光华从门后泻出，克蕾雅见机很快，直接一个闪身拦在唐方身前，做出防御姿态。

　　湛蓝火星号的灵能火焰藏着一个疯狂的科塔娜，搞不好这艘伊普西龙阵营的巨舰内同样有敌人存在，她可不敢托大。

　　等了一会儿发现没有危险，进入舰桥探路的黑暗圣堂武士也没有不良反应，唐方对她点点头，走入后方舰桥。

　　同湛蓝火星号舰桥构造完全不一样，伊普西龙世界舰的舰桥是一个长方形房间，从门口向内是一条T型通道。

　　二人一面前行，一面透过侦测器射出光华观察通道两侧的构造。

　　一个个类似电梯轿厢的晶体容器排列在一起，构成延伸至远方的设备矩阵。

　　里面空空如也，不见任何电子设备，只有上方集线器垂落的银丝，在侦测器的灯光下反射出一抹抹流光。

　　唐方的脸色有些不好看，如果他没有猜错，战舰在完美状态下，这些晶体容器内应该放置着一朵朵灵能火焰，里面驻着一个又一个伊普西龙人灵魂，就像人类战舰舰桥的工作人员那样在执行各种操作。

　　此时此刻，灵能火焰已经熄灭消散，只留下空空的水晶柜，还有那些无法与终端连接的光纤维。

　　他重重地叹了口气，感觉有一股悲凉情绪在心头萦绕。他不知道艾兰特人与伊普西龙人究竟为什么发动战争。不管对错，不管应不应该，起码现在看着眼前场景，给人一种非常凄凉，非常悲伤的感觉。

　　这份情绪在走到T字通道尽头的时候得以缓解，他被前方设施吸引。

　　T型走道前方有一个下行电梯，两侧各有一条向下的旋转楼梯，一直通向地井深处。

　　T型通道前方悬浮着一块巨大水晶，奇怪的是并不透明，非常晦暗，甚至连侦测器照进去的光都被吸收，只有非常微弱的反光。

　　它的周围明明没有任何固定装置，却可以悬浮天空，他确信周围没有类似磁场的东西，这似乎说明一个问题——水晶还“活”着，起码有能量散发。

　　在水晶体下方是一朵外形如同莲花的设备，从中间破碎的晶体管与火焰烧灼过的痕迹可以得出一个结论——该设施受到毁灭性伤害，也正是这种伤害，造成了巨舰能源系统停摆。

　　他召唤出凯拉克斯，命其下去莲花设备所在区域进行诊断，看能不能予以修复，唤醒这艘沉寂多年的巨舰。

　　相位技师沿着右侧旋梯下行的时候，他忽然意识到什么，看向前方晦暗无光的水晶体。

　　身边克蕾雅伸出右手，混种能量从她掌心溢出，化作如丝如缕的雾气飞向水晶，她额头的伊普西龙符文也从皮下析出，释放出金色荧光。

　　唐方感觉额头淌过一道热流，随着突然爆发的能量波动，原本晦暗的水晶体仿佛扫掉灰尘的夜明珠，一下子点亮，七色光芒在内部流转，泻出琉璃一样的光华。

　　水晶体从休眠苏醒，带动舰桥各处能量纹路，那些在伊普西龙遗迹多有分布的符文相继点亮，释放出柔和光明，将整个房间照的一片透亮。

　　克蕾雅深吸一口气，收回伸出去的手。唐方见她没事，心头悬着的大石落地，低头看向下方一脸古怪表情的凯拉克斯。

　　“怎么样？有没有办法修复？”他指的是水晶体下方莲花设备。

　　可以肯定的是，莲花形态设备直连巨舰能源核心。现在水晶体已经被克蕾雅激活，但是下面的莲花形态设备仍旧寂然不动，似乎彻底坏掉。

　　凯拉克斯摇摇头，表示自己没有能力修复莲花形态设备。

　　“怎么说？”唐方有些无法接受这个答案，要知道相位技师自从被召唤出来，还没有说过“办不到”这种话，最多是“需要替代品”、“这会耗费许多时间，我不建议你去做”类似的话。


第1596章 亚顿之矛

　　凯拉克斯说道：“水晶体下方设施应该是一种能量传导装置，用以将零素同位素调制成水晶体可以吸收的能量。现在的情况是，这种传导装置内部光路全部烧毁，连同战舰能源核心都失去运作可能。在传导装置与能源核心之间还有一种增幅介质，也在内爆中消散。”

　　“这艘战舰不比湛蓝火星号，后者是在你所掌握的伊普西龙科学技术水平开发而来。眼前这艘战舰使用的是不同于以往科技风格的全新技术，以我的能力，在没有掌握相关资料的前提下，基本没有可能执行修复作业。”

　　唐方听完他的话，抬头看了一眼前方水晶，细声低语：“不同于以往科技风格的全新技术吗……”

　　对于这块水晶体，他有一种非常特别的感觉。有点面对猎魔者号辉石、华尔兹号传送水晶的意思，但是对于里面的能量……跟充斥这片奇异空间的彩色能量有很高的相似度。

　　“对于上面的水晶体……”凯拉克斯一面说，一面点按手上的便携设备。

　　唐方很想继续听他说下去，可是他不能。因为就在凯拉克斯说道“水晶体”三个字的时候，额头符文变得滚烫无比，脑海剧烈刺痛。

　　与此同时，那些与水晶体发生共鸣而点亮的符文也绽放出一轮光爆。

　　遗憾的是他看不到外面的变化，也听不到凯拉克斯充满惊疑的声音，他的意识被一股无行之力拉入系统空间。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……9%……12%……46%……78%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　星灵基地嘛……又是数量1……他对此很无语，不过还是跟艾玛道声谢谢，将注意力投入星灵基地。

　　按照原来的步骤，他要先选择探机，检查基础与高级折跃菜单，没有发现后才会选择生产型建筑，然后是功能型建筑。

　　只是……今天与以往不同，他的注意力才进入星灵基地，便发现没有光标存在，界面不受自己控制。

　　他的心里咯噔一下，心想难不成水晶体能够对星际系统造成干扰，那事情可就不妙了。

　　这份担心来得快去的也快，因为接下来是如同过场动画的画面。

　　镜头被放大至星灵枢纽所在区域，给基地核心建筑以特写，让人能够看清顶部射向太空的光束在缓慢旋转。

　　随着它的旋转，镜头由近而远，渐渐看到一抹光影从天空缓缓沉降，进入他的视野。

　　当这道光影的轮廓变得越来越清晰，唐舰长脸上的表情越来越精彩，嘴巴越长越大……

　　光影从虚幻变得凝实，整个过程用去不少时间，最后伴随一道极致光潮，一艘远比星灵枢纽还要巨大的战舰出现在基地上空。

　　要知道游戏模式下星灵枢纽召唤出来的母舰已经做过缩小化处理，正常情况下母舰可是要比星灵枢纽大的多得多。而这艘星灵枢纽才召唤的战舰比母舰还要大。

　　唐方对于它可以说很熟悉，也可以说很憧憬。是的，正是星灵一族用来保存文明，救赎自我的方舟舰，亚顿之矛。也是被系统定位成传奇单位的存在。

　　亚顿之矛……解锁了？湛蓝火星号再加这艘伊普西龙世界舰，终于激活了系统对应亚顿之矛的数据资源，让它出现在星灵基地。

　　看着那个既精致又威风的巨大战舰，他无比激动，无比喜悦，整个人都在哆嗦。

　　费去好一会儿功夫，他才强迫自己按下激动，光标选中亚顿之矛。

　　亚顿之矛建成于星际战争的很久以前，同时还有另外两艘方舟舰下线。建造它们的目的是让星灵在毁灭文明的危机前保存文明存续的火种。圣堂武士阶层的星灵们自愿进入舰载的静滞舱，给星灵留下一支可以随时被唤醒的沉眠中的军团。

　　在虚空之遗战役中，亚顿之矛作为一艘方舟舰，是大主教亚坦尼斯在对抗亚蒙的战争中的旗舰。即便十分古老，但它的标准还是高于如今的星灵工艺。

　　系统并没有给出亚顿之矛的样本分析报告，因为那么做需要很长篇幅。她只是列出一些重要信息，比如亚顿之矛所拥有的技能。像折跃增援、收割射线、轨道轰炸、时间静止、超级护盾、群体召回等等……这些在战役中只能三选一的技能，在这里都被安置到亚顿之矛身上。当然，这在唐方看来是很正常的事情，因为三选一是游戏需要。

　　这些技能他在游玩虚空之遗战役时都用过，也知道为了游戏需要，暴雪严重削弱了亚顿之矛的战斗力，现实中它可是一件无比强大的武器，不说像愚人节彩蛋那般一炮碎星，要摧毁一颗星球什么的还真不是什么难事。

　　他最在意的是亚顿之矛的造价。当视线移动至造价栏，看到上面的数值后，他感觉牙酸，隐隐有些胃疼。普通母舰的造价是1亿水晶8000万瓦斯，在以前来讲可以说天价。

　　凯尔特星被摧毁后，一下子进账200多亿水晶，80多亿瓦斯，他在一夜之间变成暴发户。然而现在要激活亚顿之矛，单单资源耗费就要100亿水晶，60亿瓦斯。没有标明它需要占用多少人口，只是讲传奇单位限定数量1。

　　120亿水晶60亿瓦斯啊，看看搞定血巨人后暴增至237亿水晶，94亿瓦斯的资源量，他狠狠心，咬咬牙，按下激活热键。

　　资源数值暴跌一大截，变成117亿水晶，34亿瓦斯。

　　亚顿之矛尾部开始出现火焰，螺旋构造舰体披上星星点点光华，能量屏障筑成一面面透明防护罩，这头星空巨兽终于醒来。

　　虽然花掉那么多资源有些肉疼，不过看到亚顿之矛成为手下可用单位，那份喜悦同兴奋明显占据上风。

　　“指挥官，亚顿之矛作为传奇单位入列，系统奖励星灵人口3000、人族人口6000、虫族人口10000，混元体人口300。”

　　“还有这等好处！”艾玛的话让他惊喜交集，没有想到亚顿之矛的解锁激活了系统奖励设定，一下子推高单位上限至恐怖程度。这可是比系统芯核提升至4的人口奖励还要高……不考虑混元体基地人口提升只有300的情况下。

　　这样一来，星灵基地人口上限已经达到10300，虫族基地人口上限达到19000，人类基地人口上限达到13000。混元体基地人口1100。

　　看看剩下的资源数值，还有诗史单位容量。现在他有信心直接同代行者硬扛。

　　“唐方，唐方……你怎么了？”有些飘忽的声音传入脑海，那是来自克蕾雅的呼唤。

　　他强迫自己不去想亚顿之矛的事情，将意识移回现实世界，发现姑娘正一脸担心地望着自己。

　　“怎么了，我脸上有花吗？”他随口问了一句。

　　克蕾雅点点头又摇摇头：“你脸上没有花，只是笑的有些……嗯，不好看。”

　　他知道女孩儿是在照顾他的情绪，用了“不好看”而不是“像个白痴”。

　　“我要告诉你一个好……”他正准备将亚顿之矛解锁的事情告诉自己的女朋友，让她也高兴一下，哪里知道凯拉克斯虎着脸从下面上来，直言打断两人的交谈：“我需要一台探机。”

　　虽然心里不清楚凯拉克斯为什么表情凝重，对方既然这样要求，他没有任何犹豫，将那台经常性死机的小东西召唤至相位技师身边。

　　还好，它没有在关键时刻掉链子，在发出一段富有无人机色彩的电子音后，围着凯拉克斯转了一圈，似乎是要表达喜欢他的意思。

　　遗憾的是凯拉克斯是一个不解风情的人，或者说他现在根本没有心思去回应小家伙的亲昵，迅速地在手腕智能终端键入几个字符。

　　旁边的“小可爱”发出一道电子音，光圈核心先是溢出丝丝缕缕电流，紧接着变成一束分叉闪电，在平台上方扩展出一个小型黑洞。

　　唐方的眼睛睁得大大的，脸上的表情比看到亚顿之矛解锁还要精彩。

　　那个小型黑洞旋转一阵，向外辐射出一道能量波动，星灵水晶塔由虚而实，出现在距离水晶体不远的地方，在T型平台投下灵能力场。

　　“水……水晶塔……出来了？”他很清楚这意味着什么。

　　继虫族与人族建筑可以在当前世界实装，星灵建筑同样完成了具象化。

　　他扭脸看向一脸严肃的凯拉克斯，很想就对方虎脸吓他的行为吐槽几句，不过最终还是变成很正经的问话：“这究竟是怎么一回事？”

　　虫族是因为最后之叶系统储存的海量生物基因数据才获得具象化的，人族是因为有虚空泵在，可以抽取人类基地的建筑，那么神族呢，是什么让它能够做到联通星际争霸世界，在当前宇宙折跃建筑的呢？

　　凯拉克斯推开试图亲昵的小探机，望着头顶水晶体说道：“早在接触这片区域的奇异能量时，侦测器便感应到它们对空间结构的腐化与削弱作用……只是，在外面大部分区间，奇异能量仅仅是起到限制曲速航行，制造空间风暴的效果。在这里……”

　　他沉吟一下看着水晶体说道：“如果我没有猜错，这块水晶拥有将零素同位素转化成外面七彩能量的效果。舰桥遍布的能量纹路、增幅矩阵……其能源核心都是这块水晶体。外面的情况你也了解了，那么内部的情况……比外面的情况还要严重。”

　　唐方看看周围环境，没有发现特别之处：“你的意思是这艘战舰内部时空结构比外界更加不稳定？我怎么一点没有感觉。”

　　凯拉克斯说道：“这么说吧，在水晶体供应的七彩能量影响下，战舰内部空间形成一个非常独特的系统。就像……就像两个宇宙发生碰撞，一部分空间出现交集，很多因为宇宙壁垒影响不能实现的事情，在这套独特系统内都可以实现。”

　　“正是在这般环境下，探机可以进行时空标记，突破宇宙壁垒，经由基于白道的超维度万象球系统，为系统所在子空间的神族造物开放折跃机制。”

　　他最烦这种充满艾玛色彩的解释，因为要理解空间结构、维度概念、弦理论什么的真的很费脑子，他没有时间也没有兴趣，更没有精力去思考这些问题。

　　对于凯拉克斯的讲述，他最大的收获便是因为水晶体的影响，这艘战舰内部空间能够用来折跃星际争霸世界的星灵建筑，外面环境不行。

　　“我很好奇……伊普西龙人为什么会在内部构造这种环境，难道说更改当前宇宙运行参数会给他们操纵这艘战舰带来便利？”

　　“或许吧……”唐方只能这么回应凯拉克斯，连相位技师都无法搞明白的事情，他自然没有发言权，不过想想这艘世界舰一炮轰碎湛蓝火星号触腕，想来便是水晶体与那些七彩能量所致。

　　科塔娜的记忆很凌乱，无法知悉当初究竟发生了什么意外情况。可以肯定的是一定有什么事情发生，以致演变成两败俱伤的结果。

　　克蕾雅的低语打断二人谈话：“T能量石……辉石……华尔兹号核心晶石……乐园星的预言石……这里的水晶体……”

　　唐方抬头看看高达数百米的水晶体，心里生出一种无奈感。怎么说呢……T能量石真的被这些掌握高科技的家伙们玩坏了。

　　总之不管怎么说，这座巨舰内部空间可以折跃星灵建筑，这点对他而言是一件大好事。然而站在现实角度来看，这个功能又鸡肋的很。

　　凯拉克斯说过，伊普西龙人世界舰从外表看没有受到什么伤害，实际上连根基都被毁了，还不如对面的湛蓝火星号。这意味着他完全没有办法将其开出奇异空间，也就没有办法将神族基地带到人类世界。


第1597章 碾轧

　　“我知道你在想什么。”凯拉克斯在手腕智能设备点按几下，空中出现亚顿之矛的立体投影，随着影像转动，部分模块被标记出来：“可以尝试将水晶体植入亚顿之矛内部空间，同太阳炉一起运作，规划出两条能源线路，这应该可以帮助亚顿之矛沟通系统空间所在子宇宙，在地面环境折跃星灵建筑。”

　　“你是说……你可以将水晶体与其配套系统植入亚顿之矛？”

　　凯拉克斯点点头：“不只如此，伊普西龙世界舰拥有比湛蓝火星号跃迁引导模块更先进的设备，如果将其拆解下来植入湛蓝火星号，或可加强导航系统，帮助我们找到离开这里的道路。”

　　“凯拉克斯，你真是帮了我的大忙。”好消息一个接一个砸过来，他有一种想要过去抱着相位技师亲一口的冲动，不过看看那张脸，最终遏制住心头激动，打消了这个想法。

　　为了压抑心头那份躁动，他招呼克蕾雅一声，沿着来时道路向外面走去。

　　凯拉克斯没有跟过去，而是留下来继续调查伊普西龙世界舰的损坏情况，看有没有办法修复关键模块，尽可能多的获取有价值的资材。

　　两人从舰桥出来后没有回去银月穿梭机停泊的地方，一路上行至伊普西龙世界舰最高点，然后，唐方向系统空间发去一道指令。

　　上方七彩能量充盈处闪过一道道蓝色电流，这些雷霆不断汇聚，沿着缓缓出现的黑洞流转。先是一点金黄透出，然后是亚顿之矛巨大的舰身，带着一股磅礴浩瀚而又高贵典雅气息缓缓驶出，横亘前方虚空。

　　金色的螺旋构造给人以强烈视觉冲击力，完全由能量构成的光幕在结构间隙展开，不断有水波一样的纹理在表面扩散。

　　点缀在舰体表面的凯达琳水晶散发出如水光华，不断荡开周围的七彩能量。

　　克蕾雅笑着说道：“现在，你又有了向世人炫耀的资本了。”

　　唐方翻了个白眼，一脸严肃表情：“我是那样的人么，作为一个纯粹的人，一个高尚的人，一个有道德的人，脱离了低级趣味的人，怎么会去干炫耀武力的勾当呢。”

　　克蕾雅笑眯了眼，在这之后给了他一个信你才怪的表情。

　　既然凯拉克斯说有办法激活湛蓝火星号的导航系统，那么离开这里的希望已经可以看见，她的心情也跟着飞扬起来，脸上有了笑容。

　　……

　　唐方等人陷入奇异空间无法离开，凯尔特恒星系统战役在希伦贝尔大区掀起沛然风波。

　　没有任何迹象地，晨星铸造突然出手，将整个凯尔特星从星图上抹去，这则新闻以海啸之势在国际社会传播开。

　　对于唐方的所作所为，拍手叫好的有之，破口大骂的有之，冷眼旁观的有之，幸灾乐祸的有之……反正屁股放在不同位置的人，智力高低不同的人，接受信息多寡不同的人，有着不同的理解与情绪。

　　从结果来看，毫无疑问加西亚反抗军赢得了战争的胜利，凯尔特星的毁灭意味着斯图尔特家族的统治基础受到沉重打击。

　　只是……这并不代表马里恩·邓肯等人有足够实力封锁消息。他无法堵住每一个人的嘴，何况凯尔特卫队方面还是有一部分人逃掉了。

　　不管事情是不是像加西亚反抗军发言人说的那般，唐方是在不得已的情况下才利用歼星武器葬送掉凯尔特星。总之凯尔特星因为他发动战争而毁灭，上面的居民也一同死亡，这是不争的事实，怎么洗也洗不干净。

　　索隆帝国、伊达共和国、苏鲁帝国就这件事在全国展开铺天盖地的宣传，将唐方丑化为这个世界上最恶毒的魔王，说他只会为希伦贝尔大区带来战争与毁灭。

　　那些只知道浏览官方媒体，不懂得独立思考的年轻人整个人都打了鸡血，口号从抵制唐方开始，之后上升至抵制晨星铸造，继而抵制星盟，以及与晨星铸造走的近的那几个国家。

　　国际社会有明眼人说苏鲁帝国、索隆帝国、伊达共和国之所以这样做主要是因为恐惧，权力者害怕自己会步上柯尔克拉夫一世后尘，选择绑架舆论与民意到己方战车。不过对于决心葬送一颗星球也要消灭皇族的唐舰长，这些行为不过是色厉内荏的嚎叫罢了。

　　这样的论调有支持者，当然也有反对者，因为那些喊着口号打着鸡血抵制晨星铸造的年轻人也是人啊，并不是猫啊，狗啊，猪啊，羊啊……

　　星盟与查尔斯联邦一些激进者用满含挖苦的语气说这些人所维护的皇族都不拿他们当人，战争没来的时候把他们当成猪狗牛羊剥削，战争来临了又把他们当成炮灰送上战场，唐舰长有必要为这群盲目又愚蠢的东西浪费好心吗？这样的傻波伊不值得可怜，不值得拯救，不值得付出……

　　口水仗在希伦贝尔大区各处上演，晨星铸造方面却非常安静，没有人出来解释一句。就连一些激进分子在迪拉尔恒星系统的虚空能量屏障外面放置一些辱骂性标语牌，都没人出来清理。

　　也就在这个时候，索隆帝国官媒向外界放出一份影像资料，正是尼德霍格分支同唐方为敌的画面。

　　龙语者对晨星铸造动手了？！许多人恍然大悟，为什么迪拉尔恒星系统一直保持缄默，原来……唐舰长招来一个强有力的敌人。

　　龙语者……作为传说中的希伦贝尔大区秩序守护者，在民间社会有多高的声望与影响力可想而知。既然龙语者都已经无法容忍唐方，晨星铸造……接下来的日子肯定不好过。

　　之前那些为唐方打气的人不说话了。他们还能怎么鼓励？让唐方跟龙语者硬扛？这不是让他去送死吗？

　　在希伦贝尔大区的人看来，晨星铸造崛起速度很快，已经到了可以随意覆灭皇权的地步。然而对上神秘又强大的龙语者，自然是不敌的。

　　也就在这个时候，索隆帝国官媒又在火堆上添了一把柴禾。他们指出迪拉尔恒星系统之所以这么平静，是因为唐方已经在同隐秘势力的战争中败北，再也不会出现在希伦贝尔大区。

　　这一次索隆帝国没有拿出令人信服的证据，有的只是唐方麾下战舰在战斗中起火爆炸的几段小视频，基本上说明不了什么问题。

　　然而让人失望的是，晨星铸造方面没有适时辟谣，迪拉尔恒星系统平静的如同死水一般。对于一些好事者来讲，最大的看点就是外围漂浮的各种垃圾与恶毒标语牌了。

　　唐方真的已经死了？

　　有人为此难过，当然也有人为此欢呼舞蹈。起码在苏鲁帝国、索隆帝国境内有很多这种爱国者。他们追随着皇族的脚步大肆庆祝，好像晨星铸造完蛋了，他们就能够获得更好的生活，不用背负税赋、医疗、教育等等大山的重压。

　　总而言之，索隆帝国官媒策划的波浪式宣传攻击为国内社会打了一针兴奋剂。

　　其实索隆帝国、苏鲁帝国在宣传战的收获不多，伊达共和国与蒙亚帝国的收获要多一些。对于前者，毫无疑问为那些陷入悲观的反晨星铸造联盟割据军阀打了一针兴奋剂。对于后者，给那些受到鼓舞，打算响应加西亚反抗军号召，举起义气反抗岌岌可危的皇权统治的人实实在在泼了一盆凉水。

　　也就是在这种情况下，被柯尔克拉夫一世提前送走的科罗拉迪·斯图尔特现身蒙亚社会，以帝国新任统治者的身份联合各路领主，整合出一支讨伐军团，开始对加西亚反抗军，及以周翰霖为首的开明领主执行扫荡作战。

　　在得知龙语者同晨星铸造交恶的情况下，星盟、查尔斯联邦、多兰克斯共和国所能做的，也只是加强前线攻势，死死咬住皇家海军与许德拉军团，不让他们撤回国内帮助科罗拉迪·斯图尔特稳定政局。

　　皇家海军与许德拉军团无力支援内战，苏鲁帝国却在这个节骨眼上派出一支强有力的生力军帮助科罗拉迪·斯图尔特稳固政权。

　　另一边，索隆帝国的神秘舰队在誓约之剑特别卫队与奥兰多骑士团的配合下对图兰克斯联合王国发动闪电战，趁新狮心王舰队与第23游骑兵团士气低落的时候撕开一道豁口，直入图兰克斯联合王国境内。

　　有誓约之剑特别卫队与奥兰多骑士团牵制图兰克斯联合王国边疆守军，军方根本腾不出手去围剿神秘舰队，何况对方战舰科技水平极高，非精锐舰队无法与之匹敌。

　　谁也不知道它们去了哪里，直至侦查部门将蛛丝马迹汇集在一起，总算摸到一点门路。

　　然而已经是远水难解近渴的局面。

　　索隆帝国神秘舰队的目标是克哈诺斯恒星系统的亚特兰蒂斯空间站。作为可以建造仙女座级战列舰、天蝎座级巡洋舰等先进战舰的太空设施，一旦被敌人摧毁，可想而知会对图兰克斯联合王国带去怎样的影响。

　　克哈诺斯恒星系统是图兰克斯联合王国的首都恒星系统不假，有着更加先进的曲速拦截设施不假，可是敌人的水平更高，这支神秘舰队所用战舰甚至高出晨星铸造产战舰一线，只要下定决心拼着损失一些战舰硬来，亚特兰蒂斯空间站绝对保不住。

　　让在两国边境指挥作战的崔恩浩意外的是，他没有等来亚特兰蒂斯空间站毁灭的消息，却等来神秘舰队全军覆没的喜讯。

　　是的，全军覆没，没有走掉一艘，连穿梭机都没漏下！

　　亚特兰蒂斯空间站的工作人员与第一道曲速拦截网所属巡逻舰队见证了这场战争。

　　一个照面，只是一个照面……索隆帝国这支神秘舰队便被一撸到底。

　　伴随一艘超乎人类想象的金色战舰现身，索隆帝国的战舰从猎人变成了猎物，而图兰克斯联合王国的人还没有从震惊中回过神来，战斗便进入了尾声。

　　太空中只剩下不断爆炸的火焰，快速扩散的浮游垃圾，以及如同潮流般游荡的金色无人机群，将那些弃船逃命的穿梭机一股脑带走，变成太空盛开的小火苗。

　　这场对于亚特兰蒂斯空间站工作人员来讲生死存亡的战争，对于那艘黄金巨舰与它的护航舰队来讲，就像非常随意地踢开脚边的石子一样简单。

　　碾轧、秒杀、平推、凌虐……

　　目睹战况的人脑海中浮现出诸如此类词语。

　　总之这一战来的快，去的也快，但是他所造成的舆论效应，却像一道超光速风暴，席卷整个希伦贝尔大区。

　　任谁也看得出，唐舰长回来了，如果说上次失踪许久突然出现是强者返还，那么这一次就是王者归来。

　　上一次这小子失踪，再出现时已然拥有舰队级的遗迹战舰，再瞧瞧这一次失踪，直接开回来一艘方舟舰！

　　这可是比亚斯哥特大区朱庇特合众国的自由女神号要塞舰还要大的战舰，传说中的方舟舰！龙语者跟晨星铸造敌对？像捏死蚂蚁一样捏死唐舰长？现在看来更像是一个笑话。虽然世人都知道龙语者很强大，却从来没有见过他们出动高于堡垒舰的战舰。

　　毫无疑问，唐方的强势回归为士气低落的星盟海军、图兰克斯联合王国海军、加西亚反抗军及以周翰霖为首的开明领主，还有那些默默支持他的人打了一针强心剂。

　　此消彼长，跟他友好的人士气大增，那么索隆帝国、苏鲁帝国、科罗拉迪·斯图尔特及其身边的人可想而知会有何等反应。

　　一艘方舟舰，唐方居然搞出这种玩意儿，他们还有的玩吗？根本没有！

　　以前主权国家就干不过晨星铸造，单单无畏统帅级堡垒舰便可以随意歼星，这艘一下子超出两阶的方舟舰呢？只有傻瓜才会认为那是纸老虎。

　　受这件事影响，整个希伦贝尔大区潮流汹涌，舆论迅速发酵。


第1598章 衔烛之龙（上）

　　与外界反应不同的是，克哈诺斯恒星系统内部娜塔莎星高空轨道一座空间站内，气氛很是压抑。赛克·巴卡尔拍拍妻子的手，示意她不要过于担心。

　　亨利埃塔坐在面向门口的沙发上一声不吭。吉尔科特手里的烟慢慢燃烧，灰烬一点一点掉在地上。

　　明明他们赢得了战争，保住了亚特兰蒂斯空间站，但是充斥房间的不是喜悦，只有压抑与沉闷。

　　“为什么，为什么你们连一个女人都看不住！”唐方压抑着无穷愤怒的声音在房间响起。

　　这是他第一次无法控制自己的情绪，尤其在面对亨利埃塔、吉尔科特、赛克·巴卡尔这样的老人与朋友的时候，流露出情绪化一面。

　　没人说话，倒不是害怕激化他的情绪，是在座者都不知道该怎么回答这个问题。

　　是啊，那么多人……竟然连一个女人都看不住，说出去真够丢脸的。

　　唐方的确有资格，也有权力跟他们发火，因为失踪的是他的未婚妻，艾琳娜！

　　从失落之地出来，通讯恢复的第一时间，无畏统帅级堡垒舰便接到来自迪拉尔恒星系统的紧急联络，凯莉尼亚告诉他一个非常不好的消息，艾琳娜不见了。

　　就在他失踪的那段时间，女孩儿好像人间蒸发一般，消失在克哈诺斯恒星系统。没有打斗痕迹，没有外敌入侵痕迹，有的只是一张出自女孩儿之手的便条。

　　这似乎说明她是自己离开的，是她自己的选择。

　　从道理上讲，这件事跟亨利埃塔等人的关系不大，可是从感情上讲，唐方很难接受这种事，于是有了索隆帝国神秘舰队连一艘穿梭机都没有逃出去的凄惨结局，于是有了会议室内的愤怒质问，他太激动了……有些控制不住自己的情绪。

　　外人永远不知道，索隆帝国的重大损失并不是唐舰长王者归来后的立威之举，仅仅是因为他们流年不利，正好撞在枪口上，成了可悲的牺牲品。

　　他的手上拿着一张便条，上面只有寥寥几个字。

　　“我有必须要做的事情，不要找我——艾琳娜。”

　　当打扫房间的人发现这则便条的时候，他们才意识到艾琳娜不见了。赛克·巴卡尔与吉尔科特找遍了艾琳娜有可能去的地方，却没有任何发现，连一丝线索都没有。

　　“我要的不是一张便条。我要的是她的人。”唐方越说越气，越说越急：“空间站工作人员、巡逻队，三层曲速拦截网、海关……这么多人员与机构，却连一个手无缚鸡之力的女人都看不住，我真为你们感到羞耻。”

　　他斥责的是克哈诺斯恒星系统的守备力量，但是吉尔科特却被他说的老脸通红，只有亨利埃塔还算沉得住气，耷拉着眼皮仿佛睡着，任他在那里发泄心头情绪。

　　“唐方，你冷静一下。”克蕾雅从旁劝道：“事情已经出了，你这样无助于解决问题，现在最需要的是尽可能的收集可用信息，确定艾琳娜的下落。”

　　回想一下之前的事情，她重重地叹了一口气。

　　在那片奇异空域，唐方发现两艘世界舰后，不但获得了亚顿之矛这样的强力武器，还通过移植操作，让星灵建筑可以在水晶体系统影响范围具象化。

　　在这之后，凯拉克斯通过整合两艘堡垒舰的资源，升级了湛蓝火星号的导航系统与跃迁引导系统。然后……他们发现了一个让人震惊的事实。

　　那片奇异空间对于他们而言其实并不陌生，只是从来没有想到罢了。

　　七彩能量充斥空域正是失落之地核心黑幕区域，因为未知原因，外界没有办法辨清黑幕内部情况，那被看成类似黑洞重力场边缘尘埃云的结构。

　　没想到华尔兹号的晶体装置将他们从凯尔特恒星系统直接送去失落之地核心禁区。

　　在那样的时空结构中，如果是一般人过去，怕是只有被困死这个结果……当然，就算是唐舰长，如果没有鬼使神差发现了湛蓝火星号与伊普西龙人的世界舰，面对那样的环境，也只能是望洋兴叹。

　　凯拉克斯在将源自伊普西龙世界舰的引导设备植入湛蓝火星号后，于是这艘艾兰特世界舰变成了一座特殊中继站。

　　首先，它能够在乐园世界伊普西龙跃迁中继站与自身之间架设一条足以容纳无畏统帅级堡垒舰通行的子空间隧道。其次，经过凯拉克斯的努力，并投入大量零素同位素后，湛蓝火星号终于可以沟通欧米伽-2恒星系统的跃迁中继站，构筑另一条子空间隧道。

　　换句话说，在付出许多努力与零素同位素后，终于以湛蓝火星号为中间节点，开辟出一条通往外界的安全通道。

　　从结果上看，尼德霍格将他们放逐到失落之地的目的落空了。但是乐园星与流浪行星却实实在在被困在里面。

　　从当前空间质量出发，伊普西龙跃迁中继站不足以负担星球级单位进入子空间隧道，唐方只能忍痛丢弃这两件超级武器，选择轻装上阵，驾驶无畏统帅级堡垒舰离开那片绝地。

　　因为在里面收获了亚顿之矛，这可是比乐园星与流浪行星还要强大的武器，所以唐舰长并没有表现出惋惜情绪。毕竟尼德霍格的舰队没了，华尔兹号没了，克鲁姆之剑也完蛋了，晨星铸造方面却完好无损，总有点说不过去……嗯，她知道唐方就是这么安慰自己的。

　　其实凯拉克斯讲过，要取出流浪行星与乐园星，最简单的办法就是唐方找婆苏吉交涉，萝卜加大棒之下搞到另一套华尔兹号配置的晶体装置，接下来的事情便交给他。

　　反正这件事发展到最后，唐方将乐园世界的史诗生物一股脑装进亚顿之矛，头也不回地离开了那里。

　　距离凯尔特恒星系统战役爆发已经过去许久，接下来要做的便是尽快赶回迪拉尔恒星系统稳定局势。可以想见他跟克鲁姆之剑那些人消失后希伦贝尔大区会出现怎样的动荡。

　　只是……还没等唐方为摧毁凯尔特星引发的舆论风暴焦头烂额，凯莉尼亚便告诉他们艾琳娜不见了。他们连迪拉尔恒星系统都没回，直接赶来克哈诺斯恒星系统，于是有了之前发生一幕。

　　姑娘的劝说还是很有用的，唐方深吸一口气，缓缓压下心头激动，一段时间后平复下来，对亨利埃塔与吉尔科特说道：“抱歉，我刚才太激动了。”

　　摄政王殿下摇头说道：“你将艾琳娜托付给我们，她现在突然失踪，我们有不可推卸的责任。”

　　吉尔科特在旁边点点头：“可是……她能去哪儿呢，难不成回查尔斯联邦了？”

　　艾琳娜虽然顶着一个女公爵头衔，但是并没有多少可以交际的对象。她从小在查尔斯联邦长大，那里有外公外婆，同学老师和玩伴，总的来说比在图兰克斯联合王国的朋友多。

　　露易丝说道：“前些日子我已经就这一问题联系查尔斯联邦那边。艾琳娜……并没有回去。”

　　唐方叹了口气，告诉几人自己的打算，转身离开房间，独自一人驾驶穿梭机前往艾琳娜居住的空间站。

　　……

　　还是原来的样子，没有什么改变，用来给VIVI充电的基座放在书桌角落里，空气中飘着茉莉花的清香，淡雅而持久。

　　他恍惚看到那个故作成熟的小丫头用敬语迎接自己到来，然后用没有力度的言辞呵斥VIVI不要整天把悔婚的话放在嘴边，接着转过头来非常认真地跟自己说对不起……哪怕他根本不会在意机器人的刻薄嘴脸。

　　现在房间里空荡荡的，没有一丝生气。

　　里屋床上摆着唐芸送给艾琳娜的公仔与抱枕，还有有趣的漫画书。

　　用小妮子的话说，她就是要艾琳娜离不开她的哥哥，气死那个整天要悔婚的金属脑壳……不知道机器人怒火攻心的时候会不会突然死机，那一定很好玩。

　　现在，这些都成了回忆，已经没人会在旁边像汇报工作一样，有些拘谨地讲述身边发生的小事。或许在他看来不值一提，但那是艾琳娜的生活。

　　以前他老是觉得自己跟艾琳娜的婚约有着较深的政治联姻背景，总有些抗拒与排斥，跟她的关系也一直保持若即若离，毕竟他太忙了，根本抽不出时间陪她。就算平时有些闲暇，芙蕾雅与克蕾雅也会分去大部分。

　　她在的时候不觉得怎样，现在她不在了，看着熟悉的房间，熟悉的布置，没来由生出一种空落落的感觉，不是很剧烈的痛苦，是很绵柔的惆怅。

　　他在艾琳娜的床上坐下来，看着台灯上贴着的她为自己打气的格言，情不自禁露出一丝微笑。

　　“艾琳娜……你到底去了哪里？”

　　或许是这些天太累了，从凯尔特恒星系统战役爆发，到落入失落之地黑幕区域，再到平安脱险惊闻女孩儿失踪的消息，一路走来始终高度紧张，就没有放松过。

　　不知不觉嗅着那股久违的清香睡了过去。

　　疲惫侵蚀下他做了一个梦。在人来人往的街道上，艾琳娜目不斜视从身边走过，好像根本不认识他。

　　他愣了一下，等到反应过来大声呼唤女孩儿的名字时，身边的人流将视野遮蔽。当他推开身边碍事的家伙，前方已经没有了熟悉的身影。

　　“艾琳娜，艾琳娜……”他心中一急，就这么惊醒过来。然而还没等精神清醒，从噩梦中恢复，手腕上的移动视讯仪传来一阵滴滴鸣响，打断他对噩梦的回味。

　　没有关注现在是什么时辰，自己在艾琳娜的床上睡了多久，看到的是克蕾雅发来的通讯连线，他第一时间点下接通按钮。

　　没有影像显示，只有熟悉的声音：“巴哈姆特海贼团的莉莉艾塔来了，说有重要消息务必同你面谈。”

　　巴哈姆特海贼团？莉莉艾塔来了？他拍拍脸蛋，让自己清醒一些，收拾起对艾琳娜的思念，沿原路离开空间站，乘坐穿梭机飞往娜塔莎星高空轨道。

　　还没进入空间站，远远便看见龙王之心号停在开放式码头泊位。

　　以前莉莉艾塔到迪拉尔恒星系统见他都是驾驶穿梭机过去，很少大张旗鼓地把龙王之心号开入港湾。毕竟巴哈姆特海贼团有点不是那么光明正大，毫无顾忌地出现在公共场合会惹来不怀好意的人的注意。

　　许多国家的情报部门与特工组织可是对他们的情报垂涎三尺。

　　究竟出了什么事情，让这个看起来痞里痞气却非常有能力的女海贼一改往常稳重？

　　心里揣着这样的疑问，将穿梭机停好，快步往第一会议室走去。

　　抵达目的地后推门走入，房间里只有莉莉艾塔一个人。

　　她坐在背对房门的沙发上，面前放着一杯咖啡，已经凉掉了。从水线看端过来就那么放着，并没有喝哪怕一口。这似乎说明她的心事很重，连喝咖啡的兴致都没有。

　　他并不意外吉尔科特、亨利埃塔等人没有在场，毕竟合作只存在于晨星铸造与巴哈姆特海贼团之间，想来作为秘密组织头领，并不希望外人掌握相关情报。

　　听到身后门响，莉莉艾塔很快反应过来，从沙发上起身，见到来人是他，脸上表情变得更加凝重一些。

　　没有以前多次上演的调笑，也没有久别重逢的欣喜。

　　唐方心头那份不安变得更加强烈，没有跟她寒暄客套，开门见山问道：“出了什么事。”

　　莉莉艾塔深吸一口气说道：“艾琳娜……失踪的事情你已经知道了吧。”

　　唐方一听这话脸色变了，他本以为莉莉艾塔此来是因为战略布局上的棘手问题，哪里想到她开口的第一句话便是有关艾琳娜的事情。

　　从凯莉尼亚之前的汇报来看，巴哈姆特海贼团正在为星盟海军提供情报，帮助他们围剿深入国境的许德拉军团游击部队，并取得了不俗的成绩，亚当·奥利佛与国防部的人多次希望通过晨星铸造的渠道见见这个传奇人物。


第1599章 衔烛之龙（下）

　　“我想……你之前一定试着联系过龙语者，也一定没有得到回应……对吧。”

　　如果说之前关于艾琳娜的问话，在他还算平静的心海投下一颗巨石，那么这第二问题就等同于砸下一座山峰。

　　巴哈姆特海贼团情报网络之强大，一直是他很好奇，又无法理解的地方。思来想去也只能归纳为这个组织很早以前便存在了，深耕天巢星区许久，有着许多不为人知的秘密。

　　当然，他不会就这个问题去追问莉莉艾塔，这样做很不尊重。

　　直至今天，听完女团长上面两句话，他终于无法忍受：“这些事……你是怎么知道的？”

　　如果说莉莉艾塔知道艾琳娜不见了可以归为巴哈姆特海贼团拥有无孔不入的间谍网络，那么她知道自己从失落之地出来后第一时间联络婆苏吉也是靠着间谍网络？自己身边有巴哈姆特海贼团的卧底？这几乎没有可能！

　　他确定凯莉尼亚不会在这件事上多嘴。

　　因为凯尔特恒星系统战役的关系，外人现在知道他跟龙语者是敌非友，却几乎没有人知道婆苏吉与贝希摩斯之前一直跟他关系不错，在各个方面多有照拂。

　　如果巴哈姆特海贼团连这么机密的事情都知道，那……那也太恐怖了吧。

　　莉莉艾塔叹了口气说道：“之前被你击溃的索隆帝国神秘舰队……我想你应该知道那是尼德霍格分支私下扶植的力量了吧。”

　　又是一个重磅炸弹！

　　他没有想到莉莉艾塔连这件事都知道，再次用审视的目光看了一眼今日闭口不谈婚嫁之事的女团长，对于上面的问话点头回应。

　　“如果我告诉你……巴哈姆特海贼团同样是龙语者旗下组织呢……”

　　莉莉艾塔的语气很轻描淡写，可是落到唐方耳朵里却恍如洪钟大作。

　　巴哈姆特海贼团是龙语者旗下组织？

　　“只是……同你击溃的那支舰队不同的是，巴哈姆特海贼团属于贝希摩斯分支旗下组织，跟尼德霍格分支没有瓜葛。”

　　莉莉艾塔的话仿佛挥去天空的阴霾，让他恍然大悟。

　　“贝希摩斯……巴哈姆特……原来如此……原来如此……”说起来这两个名称不过是就一种神话要素的不同翻译罢了。

　　巴哈姆特海贼团能够成为天巢星区NO.1的海贼组织，连各国政府都无法获取他们的情报，而莉莉艾塔却能够游刃有余地得到各种机密信息，连亚当·奥利佛昨晚吃了什么饭，牛扒是七分熟还是八分嫩都知道……这种不合常理的事情都因为它站在了巨人的肩膀上。

　　龙语者……如果最高安理会第二理事对他们的定义没有错，那么巴哈姆特海贼团能够有如此强大的情报网络与间谍网络，自然是一件顺理成章的事情。

　　难怪巴哈姆特海贼团一直在帮自己，初次见面的时候主动表达善意，原来莉莉艾塔跟婆苏吉、贝希摩斯两位龙语者分支首领穿一条裤子。

　　“我还真没想到……”他一脸无奈地摇摇头。

　　既然巴哈姆特海贼团是贝希摩斯分支旗下组织，能够得知他联络过婆苏吉，又有什么好大惊小怪的。

　　他的心思转的很快，由此联想到之前联系婆苏吉没有得到回应，这是否意味龙语者确定要同自己为敌？但是贝希摩斯与婆苏吉并不赞同这么做，或者于心不忍，又无法抗拒组织的决议，这才派莉莉艾塔过来跟自己面谈。

　　他很清楚，很多时候“组织”与“集体”这种事物不过是一件工具，用来强奸个体意志的工具。

　　“这么说来……你是受贝希摩斯的委派来这里跟我见面。”唐方说道：“说吧，究竟发生了什么事？”

　　他认为莉莉艾塔作为贝希摩斯与婆苏吉的使者，来这里跟他见面的目的便是在自身没有办法到场的情况下进行更为深入的交流，最好能够解开龙语者同晨星铸造之间的死结，平安解决这场外交危机。

　　莉莉艾塔叹了口气说道：“我来这里的确是贝希摩斯瞒着其他分支首领所做决定，但并不是为寻求和解之道而来。龙语者……已经在你失踪的那段时间离开希伦贝尔大区。”

　　龙语者……已经离开了希伦贝尔大区？！

　　莉莉艾塔的话无异于又一枚重磅炸弹，在他心里掀起沛然巨浪。稍微平静下来后，他想起在修罗王号中央计算机数据库获得的情报——克鲁姆之剑此次来希伦贝尔大区，首要目的并不是报复他当初对阿努比斯军团的所作所为，而是为了拖住龙语者。

　　看来龙语者知道了亚斯哥特大区有大事发生，于是在自己失踪这段时间离开希伦贝尔大区，赶往亚斯哥特大区救火。

　　“龙语者为什么离开希伦贝尔大区，究竟发生了何事？”

　　莉莉艾塔摇摇头：“她没有跟我说。”说完这句话走到唐方身边，将一台PDA交到他的手里：“这是贝希摩斯要我交给你的东西，你自己看吧。”

　　她叹息一声，转身往外面走去。这是他第三次叹息……在这不长的时间里。

　　唐方看着她消失在门外的背影，心情变得更加沉重。莉莉艾塔给她的印象一直是明媚的，乐观的，干劲十足的，可是今天……完全不同以往。

　　他低头看看掌心的PDA，按下播放键。投影装置射出一束光芒，在空中勾勒出一张人脸。

　　他看着那张面庞神情大变。

　　……

　　咖啡已经彻底凉掉了，不见丝毫热气散发，投影装置射出的光芒已经消失不见。

　　唐方脸上的线条有几分阴郁，或者说他整个人都处于负面情绪爆棚的状态。

　　他知道了有关龙语者的秘密，如果放在以前，他在震惊之余会兴奋喜悦，那种感受就像解开一道困难的应用题。然而此时此刻，他的脸上找不到一丝喜悦表情。

　　贝希摩斯亲自给他留言，不像以前那般所有事务都交给婆苏吉处理。

　　他以前还奇怪贝希摩斯明明在场，为什么从不回应自己的问话或者问候。现在他懂了，因为对方担心自己会从语音上认出她的身份。

　　那是她熟知的一个人，也可以说是希伦贝尔大区人熟知的一个人……银河妖姬，夏洛特·奎恩。

　　谁能想到，堂堂龙语者分支首领，竟然是一个家喻户晓的明星。

　　难怪当初上帝武装的人会对她下手。说起来他还真是反应迟钝啊，当初诺亚吐槽龙语者伪善面孔，是真正的恶魔的时候，他就应该多想想，多问两句。

　　贝希摩斯就在他的身边，一直不曾远离，可以说是看着晨星铸造一步一步成长起来。而且从私人关系讲，他跟夏洛特·奎恩是好朋友……无论当初对方需不需要他救，总之双方在绑架事件里结了缘。

　　这层关系只是解释了贝希摩斯分支对他抱有善意的原因。那么婆苏吉呢……真实情况是并不是因为婆苏吉分支与贝希摩斯分支向来交好，爱屋及乌，才对晨星铸造抱有善意。而是真的像婆苏吉说的那样，他们亏欠他。

　　这也是莉莉艾塔今日来此见他的关键原因。

　　在苍蓝革命结束后，第二理事利用自身能力刺杀了龙语者烛龙分支领导人，婆苏吉与贝希摩斯赶到的时候烛龙已经不行了。

　　然而这里的不行了，仅仅是指身体上的“不行了”。按照贝希摩斯的说法，他们这些分支领袖的情况异于常人。

　　贝希摩斯与婆苏吉对提亚马特等人隐瞒了烛龙一息尚存的事实，带着她的精神到了查尔斯联邦，一个叫做“艾米亚”的小镇上。

　　其实在看到“艾米亚”这三个字的时候，唐方的情绪一度崩溃。

　　哪怕夏洛特·奎恩停止讲述，他也能猜到接下来发生了什么。

　　艾琳娜对他说过，她的母亲劳拉·帕西住在“艾米亚”，在那里等候肚里的孩子降生，可是……来自克纳尔家族的反改革势力丧心病狂地对她展开暗杀，丝毫不顾及她怀里的孩子。

　　在艾琳娜的讲述中，她的母亲死了，幸运的是自己很坚强，在后续到来的医护人员帮助下顺利活下来，长大成人。

　　这是艾琳娜知道的内容，她外婆告诉她的关于母亲的故事。

　　事实是她被欺骗了，虽然只有关于母亲事迹的一小部分。从某种程度上讲，她早就死在了那场暗杀行动中，跟她的母亲一起……

　　是有人将已经脑死亡的胎儿重新救活，并赋予她一个全新的灵魂。于是艾琳娜活了过来，一天一天长大，一天一天成熟，从查尔斯联邦回到图兰克斯联合王国，遇到了他，成了女公爵。

　　她之所以无忧无虑的长大，像正常人一样生活，没有变成那个她该变成的人。主要原因是婆苏吉，也是她外婆的一份自私心理。

　　是的，艾琳娜的外婆，便是一直对他慈爱有加的婆苏吉。

　　随着小艾琳娜一天天长大，婆苏吉的心情变得越来越复杂。她真的不愿意看着女孩儿变成另外一个人，哪怕是她的好朋友。

　　她告诉自己，起码让艾琳娜作为她的外孙女好好享受一下人生的美好，再去承担那份重责，面对残酷未来。

　　贝希摩斯理解婆苏吉的心情，对提亚马特、尼德霍格那些人选择隐瞒烛龙还活着的事实。

　　直至凯尔特恒星系统战役爆发，龙语者与晨星铸造走到对立的十字路口，眼看第二次圣约之战就要爆发。婆苏吉不得不……不得不解放VIVI，给予艾琳娜属于烛龙的印记。

　　烛龙回来了……艾琳娜走了……

　　听完贝希摩斯的讲述，他才明白龙语者那些人一直就在自己身边，不只是夏洛特·奎恩。

　　艾琳娜就是烛龙，VIVI体内封印着过往的记忆。

　　而婆苏吉，他曾亲切地喊过外婆。

　　所以她才会对自己那么好，所以她才会说龙语者亏欠他……亏欠他一个未婚妻！所以莉莉艾塔的脸上没有了开朗与乐观，变得那么爱叹气。

　　他按下PDA的关闭键，并没有像一头暴怒的公熊般冲出去，反而平静下来，推开门向外面走去。

　　莉莉艾塔没有离开，就站在走廊尽头玻璃窗前看着美丽的娜塔莎星，似乎是在等他来找。

　　“他们去了哪里？”

　　莉莉艾塔摇了摇头：“她走的很匆忙，我没有见到人，也联系不上。只是接到一则指令，还有PDA上的东西。”

　　唐方没有继续发问，转身往电梯所在位置走去。

　　在这件事上，他没有理由对莉莉艾塔发火。

　　“你……去干什么？”莉莉艾塔有些不适应他的平静，踌躇半天最终问出一个事后感觉非常愚蠢的问题。

　　在她看来，他需要时间消化吸收这些惊人消息，一点一点调节自身情绪，毕竟事情已经发生，他们所能做的只有被动接受。

　　唐方头也不回地说道：“想办法夺回我的未婚妻，无论需要面对多大的困难。”

　　艾琳娜的失踪对他而言是一个坏消息，贝希摩斯的好心传讯，摆在他面前一个残酷事实。然而现在的他已经不是从前的他，对于艾琳娜的态度也有很大转变，如果艾琳娜作为烛龙的一面需要撑起沉重责任，那么就由他这个未婚夫抗下，她需要做的便是……属于烛龙的意识继续沉睡，属于艾琳娜的思想常伴他身边。

　　至于龙语者会否同意这件事，他会用拳头争得他们的同意。

　　要知道现在的他已经不是从前的他。

　　莉莉艾塔看着他越走越远的背影，小声嘀咕道：“他可真帅呀。”说完突然想起什么似得嚷道：“你知道去哪里找她？”

　　贝希摩斯走时根本没有告诉她龙语者的动向，连她都不知道，唐方怎么可能知道。

　　“大体……有一些眉目和方向。”说这句话的时候，唐方的背影消失在走廊拐角。

　　如果他没有获得修罗王号数据库所存情报，对于艾琳娜失踪一事，或许真就不知道从何下手，只能像没头苍蝇一样到处乱撞。现在起码知道龙语者主力去了亚斯哥特大区，只要有目标，便有找回艾琳娜的可能。而且按照白浩与玲珑的说法，关于周艾的事情……同样需要到亚斯哥特大区走一遭。

　　莉莉艾塔没有追上去，还转身看向窗外，静静想着心事。

　　……


第1600章 床长

　　确定艾琳娜的真实身份后，他没有将这件事告诉亨利埃塔与吉尔科特，因为这样做没有太大意义，只会让他们担心自己此去亚斯哥特大区会遇到危险。

　　他只是告诉身边人莉莉艾塔为他提供了线索，但是涉及到巴哈姆特海贼团情报网络，他必须予以保密。

　　亨利埃塔与吉尔科特等人表示理解，没有追问详情。

　　接下来他没有在克哈诺斯恒星系统久留，同龙王之心号一道离开，回返星盟境内。

　　所谓人的名树的影，唐舰长王者归来，瞬息之间便将索隆帝国的最强舰队屠的干干净净的消息传播开，这不禁在国际上引发舆论狂啸，无人区战场、甘普纳战区、索隆帝国与图兰克斯联合王国国境线上的战争无不出现一面倒的情况。

　　这次唐舰长连方舟舰都搞出来了，还有谁敢质疑他？之前有堡垒舰的时候便把柯尔克拉夫一世做了，现在换成方舟舰，那还不是说灭谁就灭谁？

　　当然，也有死鸭子嘴硬的人说龙语者会收拾他，然而从方舟舰出现一直过去半月之久，龙语者并没有出现对唐舰长兴师问罪。几大帝国统治者的心都凉了。

　　事实上他们也没有太多时间与精力去心凉难过，因为随着加西亚反抗军的高歌猛进，索隆帝国海军在国境线上被崔恩浩、奥斯卡等人击败，一溃千里，苏鲁帝国与索隆帝国境内开始出现小规模暴动，起义的浪潮不断在各地区上演。

　　伊达共和国方面图兰克斯联合王国、星盟、查尔斯联邦等国扶植的军阀趁势而起，打破原有僵局，直接向敌对军阀宣战，拉开新时代内战序幕。

　　很多时候，底层民众不是没有骨气，不是没有热血，他们需要的是一个希望，一个可以追随脚步的人。

　　现在，唐方即便坐在那里，什么都不必说，什么都不用做，都能够影响希伦贝尔大区的政治环境与势力划分。

　　什么是王者，这才是王者。而不是那些惯用武力欺压弱者的人。强大而又承载着民众的希望与追求，方才不负王者之名。

　　在一个雨天里，亚当·奥利佛撑着伞站在特里·费迪南德的墓碑前，擦掉上面的污秽涂鸦，满怀感激地献上一束鲜花。

　　“你说的没错，他是我们的希望，我们的时代之子。”

　　……

　　唐方没有立刻动身前往亚斯哥特大区，一来这次旅程十分漫长，他必须安顿好基地诸事，二来他的打算是在动身前通过亚当政府的渠道联线朱庇特合众国方面的情报网络，尽可能多地获取一些有关那个神秘组织的信息。

　　他高估了星盟与查尔斯联邦在朱庇特合众国的情报网络，半个月过去也没有发回有价值的消息。

　　雷斯·艾迪南以私人方式发来联络，用非常隐晦的语句告诉他，这件事最好的办法就是他赶去朱庇特合众国，亲自去见朱庇特合众国总统马克罗·卢比奥。对方识相最好，如果不识相，就把方舟舰在艾纳尔恒星系统外面遛一圈，这样或许可以让马克罗想起点什么。

　　不管雷斯·艾迪南是不是本着看热闹不嫌事大的想法发来通讯，总之这看起来是最简捷、高效的法子。

　　他认真地想了想，怕是只有这个方法了。

　　当然，他会先礼后兵。希望马克罗·卢比奥能够认清形势……至于这样做会不会让对方下不来台，他已经顾不上那么多了。

　　然而就在他开始打包物资，准备离开迪拉尔恒星系统，前往亚斯哥特大区的时候，凯莉尼亚忽然接到来自死寂之海那头的通讯请求。

　　自从晨星铸造崭露头角后，时常有亚斯哥特大区的商人过来推销矿物或者生产材料，又或者寻求贸易合作。

　　他一向没有心情与时间跟这些商人打交道。不过考虑到这次前往亚斯哥特大区，有可能需要地头蛇的帮助，另外凯莉尼亚告诉他一个让他很在意的情况……这个自称塔里克·易卜拉欣的家伙是一个年轻的阿拉伯人，对方说他救过他的性命。

　　这让他想起在自在天系统的遭遇，眼前浮现出那个有些逗逼的阿拉伯年轻人与名叫格鲁西耶的老仆的形象。

　　说起来，费雯丽小姐也不知道怎么样了。这件事他交给了艾格·斯台特曼与他的小女朋友联系星盟方面科研工作者，看怎么解决这个难题。

　　当然，他现在可没有精力去杜马恒星系统看望那位美丽小姐。

　　他见到了塔里克·易卜拉欣，对方给他带来一则消息，让他既惊又喜的消息。

　　阿拉伯人一口道出星盟政府的情报网络在打探亚斯哥特大区神秘组织的事，并肯定这件事跟他有关系。然后话锋一转，告诉他可以为他提供同神秘组织接触的机会，但是……有一个前提条件。

　　……

　　他没有丝毫犹豫，非常干脆地答应了对方的条件。凯莉尼亚对此有些不满，认为他在艾琳娜的问题上乱了方寸，万一敌人有什么陷阱，他这么傻乎乎地一头钻进去，岂不是对自己，对晨星铸造的人不负责任吗？

　　他只能虚心接受女执行官的吐槽，连连称是，不敢正面怼她。

　　这个女人自从代替他处理同星盟、查尔斯联邦、图兰克斯联合王国……等国家贸易、政府组织的商业事务后就变得越来越强势。

　　但不管怎么说，她都是为了他的安全着想，他在艾琳娜的事情上关心则乱，凯莉尼亚在他的事情上同样如此。

　　结束同塔里克·易卜拉欣的对话后，唐方没有拖太久，安顿好迪拉尔恒星系统诸事，第三日带着罗伊、白浩、玲珑、璎珞、陈剑、凯茜、芙蕾雅、克蕾雅、艾玛等战斗力不俗的同伴赶赴亚斯哥特大区。

　　陈剑在这些人里属于异数，其实唐方也没指望他能帮上多少忙，不过是旅途寂寞，可以跟这个有趣又健谈的家伙吹牛作乐，消遣一番。很明显，修车多了也是会腻的……嗯。

　　唐林被他留下来照顾唐芸，只是小妮子并不这么想，她更乐意接受大哥是给二哥与库德莉亚制造机会，但显然阿莲娜对于这样的安排有些不爽。

　　他没有驾驶无畏统帅级堡垒舰离开，把它留下来给尤菲、格兰特等人，加上极乐净土号、冥府级航母等大型舰，配合正在量产的星际争霸人族单位，也算是对加西亚反抗军与反独CAI专制力量的一份重要后援。

　　在当前系统资源足以为他贡献30艘星灵母舰的情况下，带与不带那几艘堡垒舰级别战舰，已经没有多大关系。

　　亚顿之矛还没有驶出多远距离，忽然接到来自凯莉尼亚的紧急联络。少时，巴哈姆特海贼团的龙王之心号出现在亚顿之矛近区。

　　然后是莉莉艾塔的小姐的面庞与她的坚持……坚持要跟他同往亚斯哥特大区。

　　不用想，一定是凯莉尼亚将他准备离去的情报出卖给了海贼小姐，只不过女执行官的说辞是他身边需要一个有能力有手腕的女人来对付塔里克·易卜拉欣的母亲，克蕾雅与芙蕾雅、艾玛、凯茜等人战斗力足够，交际与谈判能力不足。

　　他还能说什么？难不成说我不是好男人，我乐于跟那个老女人斗？

　　于是龙王之心号进入了亚顿之矛内部空间，唐舰长带着无奈表情看着满脸得意的莉莉艾塔小姐，并被追问什么时候举行婚礼的时候，亚顿之矛舰体表面流过一道闪光，眨眼间消失在迪拉尔恒星系统领空。

　　……

　　亚顿之矛踏上了征程，1800光年的旅程，哪怕对于星灵战舰，也得好好走一段时间。

　　在亚顿之矛离开迪拉尔恒星系统的时候，唐方面对莉莉艾塔的表情定格在脸上，不是对方的问题让他难以回答，也不是突然想到什么。是因为系统激活了新要素扩展进程。

　　按照艾玛的说法，新要素位于人族基地，数量1。

　　如同以往那般，他将意识投入人族基地，选中SCV，检索基础建筑与高级建筑，没有发现新要素后，将光标切换至兵营、重工厂、星港、佣兵站、星间基地……同样没有发现新要素。他不信邪地一一点选建筑项目，当光标切换到米拉·韩的空间站时，他发现原本形只影单的女海贼身边多了一张面孔。

　　嗯，是马特·霍纳，休伯利安号的舰长。

　　他无法理解，真的无法理解为什么马特霍纳出现在米拉·韩的空间站，而不是跟吉姆·雷诺在一起，难不成就因为他跟米拉·韩是名义上的夫妻？

　　匆匆浏览一遍马特·霍纳的人物介绍，他将目光转向造价栏。

　　马特·霍纳是英雄单位，造价为16W水晶，10W瓦斯，占用人口8，英雄单位。比吉姆·雷诺低一些，这也是他不理解的地方，只能归结于主角光环不只对个人能力有加成，对资源耗费也是一种负担。

　　确定完毕新要素，他正打算离开系统空间，哪里知道意识又被抛入另一个时空，来到白道系统所在次元夹缝，然后是那个可以游戏虚空之遗战役的大房间。

　　确定新的合作模式解锁后，他按下对应热键，画面切换至次级菜单，看到新解锁的合作任务打了个愣，因为那是两个人的头像，不似之前吉姆·雷诺、刀锋女王、凯拉克斯等英雄那般。

　　这两个人的头像自然不是别人，正是刚刚解锁的马特·霍纳与米拉·韩。

　　暴雪在玩什么？合作任务还讲究男女搭配干活不累么？想出这个点子的人真是个老流氓。

　　他一边在心里吐槽，一边选中马特·霍纳与米拉·韩的头像，按下热键开始游戏。

　　……

　　一段时间后，游戏进程结束，系统回到得分画面。

　　他停下来静静消化方才在游戏过程中所得信息。相比之前吉姆·雷诺、凯拉克斯、沃拉尊等人的合作任务，马特·霍纳与米拉·韩的合作任务拥有一些新单位。比如飞行建筑突击炮舰，比如列装榴弹发射器的恶火战车，比如可以攻击天空单位的维京机甲，还有战力拔群的麦格天雷。

　　最变态的是从天空往下丢空间站的……感觉蠢蠢的，有些恶搞的技能。当然，这个只存在于游戏里面，虽然他来的时候将封印版虚空泵与一大票阿克隆星异虫单位带上亚顿之矛，却从来没有想过从里面抽取瓦伦里安的空间站又或者米拉·韩的空间站往地面丢……这个，虽然很COOL，却着实不怎么文明。

　　特色升级科技基本围绕着收割者、恶火、恶蝠、维京战机、怨灵战机、战列巡航舰这几个主要战斗单位。比如雇佣兵升级包可以提升收割者移动速度，使其获得10秒飞行能力，可以扩大寡妇雷的攻击范围，提高潜地出地效率。比如恶火和恶蝠升级包，允许恶火使用焦油炸弹，造成20点伤害，并降低附近敌人的速度，还能使敌人燃烧。再比如聚变芯核升级包，升级后可将战列巡航舰的武器系统变更为威力更加强大的粒子光炮，攻击战斗机平台的精确打击会使用凝固汽油弹点燃周围敌方目标。

　　最让唐方无语的是那个叫做爆爆乐的升级，能够让天空砸下的空间站在毁灭时引发核爆装置，对敌对目标造成更为恐怖的伤害。对于“爆爆乐”这个词，还有米拉·汗那油腻又富于喜感的配音，他觉得要么网易的翻译人员是个不折不扣的谐星，要么是暴雪的合作任务策划者在娱乐他。

　　不管怎么说，能够解锁新单位与升级项目总是好的，谐星不谐星的随他去就是了。

　　唐方将注意力从系统空间移出的时候，莉莉艾塔已经来到他身边，正一脸奇怪地看着他，似乎不明白他为什么突然不吭声了，要知道这小子以前总是有借口搪塞。

　　看着她近在咫尺的脸，他轻咳一声，告诉海贼小姐自己还要去阿巴瑟的生物试验室一趟，转身离开舰桥，消失在门外。

　　莉莉艾塔笑眯了眼，觉得他真好玩。

　　唐方可不觉得这有什么好玩的，一面走，一面吐槽逻辑姐的恶趣味。因为马特·霍纳的解锁跟莉莉艾塔对他的逼婚是分不开的。

　　刚才讲去阿巴瑟那里并不是随口编造的开脱言辞，这是之前规划好的事务，漫漫旅途……正好用来检视基因工程学家的新发现。


第1601章 痴情种子

　　亚顿之矛一路前行，很快便离开希伦贝尔大区，进入死寂之海区域。

　　对于往来于亚斯哥特大区与希伦贝尔大区运输稀有矿物与高精端科技产品的商队来讲，最需要担心的一是太空海盗，二是铤而走险的冒险者团队，三是在这片资源沙漠里断粮。实际上在这段行程有着众多补给空间站，大部分都是由国家势力建造，为来往商旅提供各种补给与服务。

　　对于一般商团而言，以年为单位的旅程必然需要舒缓神经，发泄工作压力，中途补给等服务，但是对于亚顿之矛这种方舟舰来讲，压根儿就没有必要。因为它本身就是星灵一族用来保护文明火种的巨大战舰。上面不只有用于作战的武器系统、机械生产线、指挥网络，还有生活用的各种休眠舱、医疗设备、娱乐空间，科研用的各种武器实验室，储存数据用的圣堂文库等等元素。

　　他跟洛哈娜大吵了一架，离开战争议会，前往瓦伦丁所在的生物学实验室。

　　阿拉纳克走在他的后面，瞳孔射出的目光透着一股寒意。

　　“你刚才……就应该让我把那个老顽固撕碎，我很乐于这么干的。”看得出，高阶领主跟最高保存者的关系并不好。

　　唐方说道：“不用了，我会效仿亚坦尼斯，把她当一个花瓶的。”

　　阿拉纳克停下脚步，脸上表情很古怪：“亚坦尼斯……把她当成花瓶？有么……”

　　“我只是说笑而已，干嘛那么认真。”唐方一面笑呵呵说着，一面往前方走去。

　　阿拉纳克看着他的背影说道：“你跟他……还真是两个完全不一样的人。”

　　便在这时，长廊向外凸出的符文平台光影一闪，沃拉尊的身影出现在二人前方，然后是横扫而过的目光。

　　她跟唐方的关系还好，落在高阶领主身上的视线就不怎么友善了。

　　对于奈拉齐姆女族长，自从知道她是虚空之遗战役时期的女族长，他便不再担心会成为自己的问题。就算沃拉尊有点种族偏见，却不要忘记泽拉图与莫汉达尔都在他手下，而且感情不错，只消让神棍忽悠她几句，所有的问题都不是问题。

　　正如他想的那般，在黑暗教长同沃拉尊进行过一番语重心长的谈话后，她便从一头母老虎退化成温顺的猫咪。

　　这种情况只出现在他跟女族长之间，对于高阶领主大人，她还是很不爽的。

　　泽拉图能够搞定沃拉尊，符合他的预期。然而对于战争议会那个食古不化的老婆子，那真是一点用处都没有。

　　他也料到会有这种情况发生，毕竟最高保存者是亚顿那个时期的人物，像泽拉图、亚坦尼斯什么的都是她的后辈。而且这货固执到什么程度，从虚空之遗战役便可以看出。

　　亚坦尼斯作为星灵大主教，本着对保存者的尊敬，一直对她和颜悦色。他可不是亚坦尼斯，不会给洛哈娜留面子，就像之前跟阿拉纳克的吐槽，既然不愿意为他提供体内寄存的科学资料，那就让她在那插着吧，当个人形花瓶还不错……

　　“我去跟她说……”兴许是从唐方的反应猜到发生了什么，沃拉尊向着战争议会走去。

　　唐方耸耸肩，没有说什么，任她去找那个老女人。

　　他不认为沃拉尊能说通洛哈娜，阿拉纳克也是这么想的：“哼，她高估了自己的能力。”

　　唐方没有回应他的吐槽，走到旁边符文平台，一闪之间没了踪影。

　　这种符文平台并不是亚顿之矛特有的装置，而是凯拉克斯将伊普西龙世界舰水晶体植入亚顿之矛后发展出来的一种设施，该设施允许像他这样的非灵能单位自由传送。

　　按照凯拉克斯的说法，伊普西龙世界舰以水晶体为基础的这套系统在战舰内部构造出的奇异空间，可以让伊普西龙人做到随意位移。也就是说，伊普西龙人只要一个意动，便可以由舰桥抵达引擎室、机库、休息区等地方。

　　不只如此，他还猜测伊普西龙世界舰正常运行状态下，己方战舰在进入舰体一定范围后会被自行转移到库房内部，需要作战的时候再迅速移出。

　　毫无疑问，这极大地提高了作战效率，降低了资源浪费。

　　考虑到唐方要将亚顿之矛当做晨星铸造最强旗舰，像尤菲、唐林、唐芸、芙蕾雅等人也会来到这艘舰艇，凯拉克斯便以水晶体为基础，在舰体内部配置一个个符文平台，用来完成对非星灵族人的传送。有时候这艘战舰上的星灵单位也会就近使用，就比方刚才沃拉尊便是从里面出来的。

　　唐方很满意这样的布置，想要嘉奖凯拉克斯点东西，只是……相位技师是一个很纯粹的人，并不满足于物质追求，只是想更多地接触这个宇宙的本质。

　　“这份要求比让他去摘天上的星星还麻烦。”这是他对相位技师精神追求的吐槽。

　　抵达生物试验室后，阿巴瑟没有跟他说什么，直接投入虫族基地，对着虫巢喷出一股绿色气雾，之后重新回归现实空间。

　　“基因潜能已释放，诺亚……雷兽进化……暴龙兽……雷兽突变……获得组织同化……获得王者之刃。”

　　诺亚的组织样本？唐方一听这话脸都黑了，额头直冒冷汗，看着阿巴瑟说道：“你是什么时候搞到这玩意儿的，就不怕惹出大祸吗？”

　　对于诺亚……说实话他是真的怕了。若是一个不小心再令其重生一次，对于整个世界来讲无异于一场浩劫。之前那场战争……他到现在想想还很后怕呢。具体情况怎样他不了解，想来柯尔克拉一世跟诺亚各怀鬼胎，才没有导致浩劫发生。

　　阿巴瑟摇摆两只手说道：“T能量……具有压制效果……不必过多担心。”

　　考虑到无论怎样事已至此，再后怕也是多余的，他收拾心思，将意识沉入系统空间，检索阿巴瑟解析诺亚组织样本所得新要素。

　　幼虫对应的雷兽选项亮起呼吸光，按下热键后属于暴龙兽的图标已经点亮。

　　暴龙兽是雷兽的变种，又被翻译成轰雷兽，该雷兽变种战死后原地变为孵化蛹，一定时间后满血复活，60秒CD。

　　组织同化技能可以令雷兽的攻击达到吸血效果。王者之刃技能可使溅射伤害提高400%。

　　暴雷兽最大的特性是重生，想想诺亚那个不死小强式人物，能够解锁暴龙兽还真是恰当。

　　检索完有关暴雷兽的信息，他将意识抽离系统空间，回归现实世界，忽然想起雅典娜的事情：“雅典娜的记忆真的无法恢复了？”

　　或许是知道结巴孩子无法跟唐方解释清楚雅典娜的情况，瓦伦丁的脸缓缓浮现：“诺亚似乎很怕雅典娜会恢复以前的记忆，亲自动手进行调制作业，将她以前跟拜伦在一起，乃至小时候在王族成长的经历一起清除掉。”

　　唐方微微皱眉，因为想到诺娃也曾失忆，后来还不是慢慢恢复了。

　　或许是猜到他在想什么，瓦伦丁说道：“这种记忆清除术并不能够完全消除人的记忆，只是消除了对应回忆画面的‘指针常量’，要想恢复也不是不可能……起码对于璎珞来讲，可以说是小菜一碟。”

　　考虑到璎珞的能力，他点点头以示了解。

　　“不过呢，按照拜伦的意思，他不仅不想我们恢复雅典娜作为海洛伊斯公主时期的回忆，还要求我们将她成为雅典娜的记忆也消除掉。”

　　唐方闻言瞳孔一缩，脸上的疑惑变得更浓了，不过很快又消失殆尽，似是想通了问题关键。

　　瓦伦丁在对面点点头，肯定了他内心的想法。

　　帮助雅典娜恢复记忆有意义吗？除了让她回忆起当初在星盟同拜伦的旧情……

　　那或许是一段很开心，很宝贵的时光，但是接下来发生了什么？

　　赞歌威尔将她交给诺亚，以改变她脑子里的固执念头，而诺亚却将她掉包，变成雅典娜收归麾下，将克隆人送给赞歌威尔与伊丽莎白。

　　从接下来发生的事情可以看出，赞歌威尔与伊丽莎白对她还是很疼爱的。但是呢，在唐方进攻克哈诺斯恒星系统的时候，赞歌威尔被一剑穿心，伊丽莎白也在不久后灭亡，作为他们的女儿，雅典娜要怎样面对唐方？

　　毫无疑问，她将为此痛苦，为此矛盾，为此纠结终生，甚至郁郁寡欢到死去。

　　面对这样的可能，站在拜伦的角度，最好的选择便是让雅典娜忘记，忘记全部过去，做一个没有过去的人。

　　“拜伦这家伙……还真是一个痴情种子。”

　　瓦伦丁点头说道：“是啊，我觉得他在这一点上比你强多了。”

　　“老头儿，你把刚才说的话再重复一遍。”他挑眉说道。

　　瓦伦丁的脸像渗入地底的水，很快消失不见，他的话没有得到正面回应。

　　以阿巴瑟的性格当然不会跟他争论这些，转身走到左侧培育箱前，从中取出一块组织样本递给他：“阿克隆星深海生物……价值属性……高。”

　　他走上前，带着疑惑将手伸过去。很快地，意识不受控制转入系统空间，系统解锁新要素的画面在脑海闪过，然后是艾玛及时发来的提示语：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于异虫基地，数量1。”

　　跟艾玛道谢完毕，意识投入异虫基地，仔细寻找一圈，最终在起源之地发现了一个新项目……拜舍尔鲸鸟。

　　他没有仔细浏览有关拜舍尔鲸鸟的介绍，可以确定的是，这东西体内储存了大量地噙，看起来体型很大。

　　拜舍尔鲸鸟的造价为200W水晶200W瓦斯，占用人口15，特殊单位。

　　从资源耗费与单位属性来看，这东西不便宜，却不知道它的战斗力如何。

　　确定新要素的身份后，他将注意力从系统空间抽出，问了几个关于这份样本的问题。

　　原来解锁拜舍尔鲸鸟的组织样本是达格斯带上亚顿之矛的，当初他抽走乐园星与斯利凡、雅格爪等原生异虫族群首领及大批异虫单位，为原本受到压制的本地生物带来更多活动空间，也助长了一些大块头的嚣张气焰。

　　最积极的便要属以往小心翼翼躲在深海的大型生物，开始高频率地猎杀异虫单位。这种挑衅行为激起雅格爪的斗争心，设计诱其现身并给予重创，放在培养箱里的组织样本便是那场斗争的战利品。

　　没想到达格斯还挺靠得住的……他如是想着，跟阿巴瑟告辞后离开生物试验室，经传送平台前往太阳炉寻找凯拉克斯。之前阿巴瑟完成了对雅典娜的记忆删除操作，让她从诺亚手下大将变成一个正常女孩儿，胜利女神战甲对她而言自然失去意义，亚顿之矛启程后他将之交付相位技师寻求修复之道，想来已经完成了吧。

　　……

　　就这样，趁着漫漫旅途有些时间，他将精力放在整合最近获取的各种资源上，以应付后面有可能发生的对抗。

　　起码在找回艾琳娜这件事上，他跟龙语者的组织利益站在对立面。

　　亚顿之矛经过一段时间的航行，抵近死寂之海边缘地带，距离朱庇特合众国已然不远。

　　这时唐方下令停止曲速航行，在朱庇特合众国领空外面驻留。

　　在发出一则讯息后不长时间，亚顿之矛前方一千多公里处闪过一道小型光爆，一架朱庇特合众国产穿梭机出现在大屏幕上。

　　出人意料的是，穿梭机抵达后并没有立刻发来通讯连接，它静静停在那里。这让沃拉尊有些紧张，害怕这是一个陷阱。

　　唐方告诉她稍安勿躁，耐心点。

　　果然，在经过一段时间的沉默后，穿梭机那边发来通讯联络，一张富有喜感的脸出现在舰桥所有人面前。

　　那张脸红扑扑的，红的透亮，像一枚熟透的苹果，至于面部表情嘛……那就是一张调色板，斑斓多姿，煞是精彩。


第1602章 大梵天

　　沃拉尊的心情跟其他人是不同的，因为作为一名严肃沉稳的奈拉齐姆人，还是部族领袖，实在无法接受来人的不庄重，认为塔里克·易卜拉欣是一个靠不住的家伙。

　　唐方与克蕾雅等人不一样，很容易理解阿拉伯人为什么这般失态。之前在动身前往亚斯哥特大区的时候，他并没有告诉塔里克·易卜拉欣自己会开什么样的船过来。

　　穿梭机脱离虚拟空间后看到眼前停泊的是一艘超过70KM的方舟舰，放在一个正常人的角度必然会震惊失语，需要消化一会儿才能恢复正常……哪怕晨星铸造拥有一艘方舟舰的消息并没有被刻意隐瞒。

　　“咳……咳……唐先生，真的很高兴再次见到你。”很标准的开场白。

　　唐方说道：“客套话的就不要说了，我想立刻见到你的母亲。”

　　“这个……”塔里克·易卜拉欣刚要细说，忽然被一个人推开，大屏幕上的画面由一张男人脸变成一张女人脸。

　　唐方看到那张脸时愣住了，表情很是古怪，而对方却一副神采飞扬模样，兴奋说道：“你就是那个搅得希伦贝尔大区没有宁日的晨星铸造创始人唐方？”

　　什么叫搅得希伦贝尔大区没有宁日啊，他一脑门黑线。心想这个家伙……可真不会说话啊。

　　“是我，我就是那个搅得希伦贝尔大区没有宁日的唐方。”他当然不会跟对方一般见识，对于这个女人的风……泼辣，说起来早有领教。

　　塔里克·易卜拉欣想要回到镜头前面跟唐方说话，没想到被女人一把推开，威胁到：“信不信我一脚踹废你。”

　　不是踹飞你，是踹废你。这里的“废”显然有比较特殊的含义。

　　塔里克·易卜拉欣不说话了，不过模糊听到他在后面嘟囔：“你怎么比我妈还要蛮不讲理……格鲁西耶，我想你了。”

　　女人显然并不在意阿拉伯人的吐槽，回过头来换成一副兴致盎然的表情：“我要过去了哦，我要过去……”

　　唐方摸了摸自己的鼻子，一脸无奈表情：“哦，知道了。”

　　他能说什么，也只有这样了，总之从当前情况分析塔里克·易卜拉欣联系他来这里并不是陷阱。

　　断开通讯连接后，克蕾雅用非常古怪的目光盯着他看了一会儿：“你是不是认识她？”

　　唐方叹了口气，非常诚实地点点头。

　　他当然认识阿拉伯人身边那个女人，可不就是自在天系统西部小镇酒馆里那个跟他有过暧昧交流的妓女，真名应该是克洛蒂亚·贝西。

　　“我觉得……她对你挺感兴趣的。”

　　“你这话什么意思？”唐方眨着眼睛说道。

　　克蕾雅说道：“什么意思？字面意思啊。”

　　白浩在旁边捂着嘴偷笑，罗伊也跟着呵呵憨笑，其实他并不知道为什么要笑，直到被璎珞用手在脸上拧了一把，憨笑变得有些苦味。

　　“笑什么笑，再笑把你们都扔出去。”他一瞪眼，对身边人训斥道。

　　沃拉尊看着身边这些人类，感觉他们怎么那么麻烦呢，一点都不像认真严肃的族人。

　　很快地，塔里克·易卜拉欣与克洛蒂亚·贝西被玲珑从机库带到亚顿之矛舰桥。对于唐方而言，并不会担心这两个人窃走机密资料什么的，星灵一族的科技大多源于凯达琳水晶，以当前宇宙人类科技水平……不，就算是伊普西龙人重生，也很难做到复制。

　　面对亚顿之矛内部奢华与先进并存的各种设施与结构，克洛蒂亚与塔里克的眼睛都不够用的。

　　唐方及时打断他们的各种惊叹，将话题转移到神秘组织上来。

　　塔里克·易卜拉欣这才告诉他们母亲日前突然接到紧急传讯离开二人，他们也不知道去了哪里，只是留下一则讯息让他们在这里等候唐方，之后静待通讯。

　　对于这样的回答，他真的很不爽。那个女人不知道他很着急么，要他耐心等待……究竟要等到什么时候呢？

　　克洛蒂亚打断了他的思考：“我们……之前见过吗？”说这句话的时候她露出一脸思索表情，似乎想起来什么。

　　“没有，绝对没有。”唐方矢口否认。

　　之前进入自在天系统的时候他跟豪森、丘吉尔隐去了真实面目，然而哪里知道这个女人不知道是怎么回事，似乎察觉到什么。

　　克洛蒂亚又往他身边凑了凑，脸蛋离他的身体很近，这让芙蕾雅变得十分紧张，眼睛都瞪圆了，充满警惕意味的目光不断扫来扫去，好像一只看到陌生人闯入自己家园的小狗，让人怀疑下一刻是不是就会扑出去，用指甲与牙齿捍卫她对唐舰长的交……不，占有权。

　　“这个气味……总觉得很熟悉。”克洛蒂亚没有注意到后面飘来的醋味，好看的鼻子抽动几下后，眼睛里的疑惑变得更加浓郁。

　　就像唐方说的，他们明明没有见过，可是……可是他身上的气息为什么如此熟悉。是因为她对他很感兴趣吗？

　　“这家伙长着一只狗鼻子么？”唐方在心里吐槽，没有想到已经过去很长时间，克洛蒂亚竟还记得他身上的气味，可想而知在自在天系统的时候自己给她留下多么深刻的印象。

　　他用求助的目光看向塔里克·易卜拉欣，记得刚才做介绍的时候，阿拉伯人说克洛蒂亚是他的未婚妻。

　　哪里知道他的求助目光换来的是幸灾乐祸，阿拉伯人好像一点都不在意……不，应该说有种兴奋与终于解脱的意思。

　　这货不会是……他打个哆嗦，有些恶寒。不过仔细想想阿拉伯人与格鲁西耶争费雯丽小姐时的样子，他忍不住笑了。

　　“你的母亲临走前没说她要去哪里么？”说话的是莉莉艾塔，女海贼非常自然地挡在芙蕾雅与克洛蒂亚中间，将前面二人有些暧昧的话题拉回正规。

　　塔里克摇摇头：“没有，她只是让我们在这里等。”

　　“还真是个听话的妈宝男。”莉莉艾塔取笑一句，接着说道：“不如交给我们尝试破解一下那则消息的来源，怎么样？”

　　“这个……不好吧。”阿拉伯人很犹豫。

　　唐方心想果然被凯莉尼亚说中了，莉莉艾塔小姐还真是开得了口下得去手，能干极了。

　　便在这时，塔里克腕部移动视讯仪亮起一道呼吸光，镜头在板面上空映出一片浮影。

　　他赶紧按下显示按键，看到信息内容后脸色变得很难看。

　　……

　　朱庇特合众国维斯特恒星系统。

　　从星图划分可以看出，维斯特恒星系统坐落在朱庇特合众国边疆地带，又因为内部仅有一颗气态行星，被政府机构评定为无价值恒星系统。

　　这里没有空间站，没有常驻观测船，甚至连无人侦察设备都不存在。

　　在朱庇特合众国人眼中，这块区域就是一片荒漠，处于死寂之海与臂旋边缘。

　　就是在这片荒漠外围，今天迎来一个耀眼客人。随着一道快速涌动的光流，亚顿之矛出现在维斯特恒星系统外侧深空。

　　大约5分钟后，附近虚空窜出一架穿梭机，投入亚顿之矛内部。

　　唐方在舰桥见到了塔里克·易卜拉欣的母亲，那是一个穿着非常保守的黑色长袍的女人，脸上罩着黑色面纱，不过登船后摘了下去，露出后面有些苍老，但是锋芒毕露的面庞。

　　艾丽娅·易卜拉欣，塔里克的母亲。她还有另一个身份，朱庇特合众国克莱斯船舶工业集团的董事长。

　　根据之前在自在天系统获取到的信息，他认为塔里克·易卜拉欣之所以联系自己，以提供朱庇特合众国神秘组织的情报为交易砝码，目的是为确立克莱斯船舶工业集团与晨星铸造的合作关系，毕竟按照塔里克的说法，家族企业的情况有点不妙。

　　然而事情严重偏离了他的预期，艾丽娅·易卜拉欣开门见山，直接道出一个骇人听闻的消息……无关企业合作，关乎他口中的神秘组织。

　　看得出塔里克与克洛蒂亚两人并不知道这些内容，显得很是震惊。随同艾丽娅一道抵达亚顿之矛舰桥的格鲁西耶则一脸平静。

　　唐方没有犹豫，按照艾丽娅提供的坐标，告诉沃拉尊启动战舰引擎，亚顿之矛化作一道光华射入虚空一点。

　　……

　　维斯特恒星系统内部气态巨行星“哈桑”与“维斯特”中间区域有一圈小行星带。

　　对于一般人来讲，这里应该很安静，空虚与冰冷是这片星域的主色调。然而实际情况并非如此，在远离哈桑星的一段小行星带处，战争的火焰与远空的繁星交辉相映。

　　战机类飞行器在小行星带往来穿梭，不断有光华命中岩石，崩出一团团碎屑。

　　在小行星带外面停着两个庞然大物，其中一个对于唐方来讲并不陌生，正是最高安理会的流浪小行星。

　　另一个庞然大物相对而言要小很多，不过作为战舰，其体型符合要塞舰规格。放在以前的话，唐方会有一种陌生感，不过在获取到华尔兹号内部资料后，对于这艘战舰不再陌生。

　　“大梵天”——代行者旗下钢铁使徒要塞舰之一。

　　这艘直径超过15KM的巨舰从外形上看很像一颗带有星环的行星，但不是由岩石组成，是一颗金属行星。

　　中间完全由银色金属构成的行星不是重点，重点是金属行星外面的星环……虽然都是由颗粒物质构成，但是完全不同于极乐净土号配备的星环。“大梵天”的星环是可以运动的，那些粒子就像水面升起的一股股浪潮涌出，好像灵活的鱼龙远去。

　　接下来透过高倍摄影机可以捕捉到这些粒子自由组合排列，聚拢成金属实体的一幕，在面对敌人的一侧，大量粒子汇聚凝结，变成类似射频晶体的物质。

　　在飞行途中，它们会被来自对面的炮火击中，爆碎成大团颗粒，然而几个呼吸时间，这些颗粒又会重新聚拢，恢复本来面貌继续前进。

　　有的粒子构造体利用射频晶体激发能量射线，打爆小行星带里的敌方战机与小型战舰。还有的粒子构造体没有成型，直接就是一片粒子蜂群，以极快速度穿越小行星间的缝隙，击中后面躲藏的敌舰，以动能不断冲刷舰体护盾与装甲，造成连续积累的损伤，最终走向灭亡。

　　在“大梵天”斜对面的开阔空域同样停有一艘要塞舰。体长约14KM，舰身竖立，两侧各有三跟矩条结构，边缘生辉，末端射出如丝银光，从远方看去好像一位钢铁天使。

　　如果靠近一些，看的再仔细一点，会发现近似独角兽轮廓的舰头右侧不太显眼的舷号——自由女神号！朱庇特合众国最强大的要塞舰。

　　在自由女神号周围，那些原本密集排列的小行星似乎受到某种看不见的力场影响，向着附近散开，露出后方事物。

　　放在正常情况下，摄像机镜头除去捕捉到黑漆漆的虚空，再不会有别的东西。但是现在不一样，来自攻方的能量射线落在自由女神号后方区域扩展出一道道光漪，模糊看到类似空间设施的大型建筑。

　　原来，在这片小行星带里藏着一座隐形空间站，看起来规模还不小，长度足有数百公里。

　　“大梵天”+混合小行星VS自由女神号。

　　尽管这艘朱庇特合众国著名战舰身上布满伤害，想来在这场战争前便受到一定程度损害，可是它并没有表露出胆怯之意，像一个忠诚卫士般牢牢把守住通往隐形空间站的门户。

　　战况焦灼之际，两侧六条光翼突然射出极致光华，六道蕴含毁灭力量的光束以不同角度射出，左侧三道飞向钢铁使徒的“大梵天”，右侧三道飞向最高安理会的混合小行星。

　　飞向“大梵天”的三道光束沿途击溃数团粒子蜂群，快速接近目标。

　　作为回应，面向光束部分球体表面亮起水痕一样的波动，看起来坚硬的材料竟表现出液化现象。在这之后，那些组成围绕球体的星环的粒子出现在光束入射轨迹上，形成非常特别的粒子护壁，挡住三股毁灭性能量。


第1603章 出来混迟早要还的

　　来自要塞舰的光束武器当然不是堡垒舰级别战舰的光束武器可以比较，这股毁灭性能量制造的高温将那些粒子湮灭一层又一层，一连射穿多道粒子护壁，中途激荡起的光爆扩散开来，制造出比新星爆炸还要刺眼的光明。

　　另一边，面向流浪小行星的三道光束击中好像触手般的吞噬体聚合物，对比“大梵天”那边的情况，明显表现出很强的针对性。那些巨大且变态的触手一改面对普通人类战舰时的优越性，出现能量化征兆，进而像水晶爆碎般，变成星星点点的光斑。

　　大量触手湮灭在能量射线下，包括小半个流浪行星都开始分崩离析，岩体要么支离破碎，要么直接颗粒化。

　　看起来自由女神号一击压制住混合小行星与“大梵天”两台战争机器，但是它的强力一击也带来很大的弊端。由六条能量化光翼构造的力场护盾消失，之前同战机类飞行器缠斗的粒子蜂群与龙蛇构造体像嗅到血腥味的鲨鱼，从小行星缝隙飞出，疯狂攻击自由女神号，在它的身上留下大量且密集的伤痕。

　　不只来自“大梵天”的粒子蜂群抓住战机，之前肆虐小行星带的黑影突然加速，由自由女神号处于“硬直”状态的武器系统前抹过，投向后方护盾系统大幅削弱的太空设施。

　　这些黑影暴露在光芒下，从而露出真容。它们的样子有点类似星际争霸虫族用来空投单位的孢子囊，前方是尖尖的头，后面是多条摆动触腕，身上长着一个个喷嘴，不断有绿色雾气从中溢出，向周围扩散。而在头部靠后一点的地方，分布着三三相对的六只狭长眼眸，没有眼珠，只有绿色荧光矩阵，透着股自电子产品特有气息。

　　很明显，这是最高安理会的东西，不是钢铁使徒的玩意儿。

　　要知道以往最高安理会用于太空战的武器是混合战舰，并不是吞噬体聚合物，用布尔韦尔·阿诺德的话来讲，理事长还没有找到完美控制吞噬体聚合物的办法，如他这般的理事级成员，血种对于吞噬体聚合物的压制力有其极限，一旦吞噬体聚合物出现特异进化，很可能带来不可估量的灾难与浩劫。最高安理会的目的是干掉龙语者，并不是葬送人类文明，对于这一点，他非常肯定。

　　一道璀璨光华在自由女神号左翼绽放，那是一条能量光翼承受不住粒子蜂群一波又一波的冲刷，伤势超过阀值，最终起火爆炸，离线停运。

　　有了第一，自然便有第二。第一条能量光翼起火爆炸，下面一条能量光翼同样岌岌可危。

　　能量光束对于“大梵天”的压力也随之减弱，三去其一，第二道光束能量水平大幅削弱，只剩第三道能量光束还在同“大梵天”核心球体表面装甲焦灼难分。

　　自由女神号的能量照射变细变淡，最终消失不见，这次攻击画上句号。

　　对比自由女神号所受伤害，“大梵天”基本上没有实质损伤，也只是被湮灭大量构成星环的粒子，受到光束照射的装甲也出现一个大洞，不过伤口正以肉眼可辨的速度愈合，恢复之前的亮银色泽。与此同时大量微粒由装甲表面析出，在外面重新构筑星环结构。

　　另一边的最高安理会混合小行星的情况就没有这般好了，自由女神号的光束轰炸几乎将混合小行星肢解，面向战场的岩体变成无数碎石向着周围扩散，看起来很凄惨。

　　之前的战争中，无论是唐方，还是刀锋女王，都无法做到这般程度。

　　混合小行星躯体的40%破碎，暴露出内部情况。

　　按照布尔韦尔·阿诺德的说法，混合小行星内部别有洞天，有用来培育吞噬体聚合物的摇篮系统，第二理事专属的生物科学实验室，用来停泊混合战舰的内部港湾，还有增幅意念波网络的设备室……等等等等。

　　那么混合小行星达40%的区域被破坏后，里面是一个什么情况呢？严重变形的钢结构与不断蠕动的生物管道，以及生物管道上生长的彩色小花，还有不断冒烟爆裂的电子设备间，耸立着一组庞然大物。

　　当然，比起混合小行星的体积，这组庞然大物并不是那么显眼。

　　如果唐方现在此地，或许会对那个东西生出许多联想。就希伦贝尔大区银鹰团提供的官方资料以及从布尔韦尔·阿诺德那里收集到的情报来看，最高安理会旗下有一艘叫做奥林匹斯号的巨舰，而第二理事也有一艘贝奥武夫号混合战舰。

　　在混合小行星的残骸中，生物管道不断蠕动，表皮分泌出一种黏液，伤口喷出大股大股粘稠物体的同时，也将深陷残骸的一组庞然大物与更多适应太空环境的新型吞噬体聚合物挤出。

　　之所以说是一组庞然大物，是因为由两艘混合战舰组成。体积大的长度大约有16公里，体积小的有5公里。

　　先说体积最大的混合战舰，它有着独角兽形象的舰首，有着流泻黑色潮流的六条翼展，还有已经演变成两颗巨大眼球体的光子涡轮结构。

　　是的，这艘巨舰，看起来同自由女神号非常相似，基本上可以说是魔化版的自由女神号。如果说前者是代表正能量的天使，后者便是预示邪恶的女巫。

　　奥林匹斯号没有在民间社会留下太多信息，但是换成任何一个智商在线的人，看到眼前景象，想来也能够得出大型舰正是奥林匹斯号的结论。

　　旁边那艘5KM级混合堡垒舰，从外形看近似一只巨大蜗牛，舰体螺旋光圈外侧是遒劲的吞噬体组织，不同于普通混合战舰，纹理近似树皮。蜗牛有柔软的身体，它也有，却不是一个憨憨可爱的形象，是一个外翻的大喇叭，边缘生着一圈复眼，密密麻麻，叫人恶寒。

　　如果说那艘巨舰是奥林匹斯号，那么这艘小一点的战舰便是贝奥武夫号了。

　　现在，奥林匹斯号的母巢核心内，理事长坐在天空漂浮的壳体舱室，正在听取来自贝奥武夫号里第七理事的汇报——关于那些X型吞噬体聚合物的战斗状态，在他的背后是流淌金色光芒的生物经络，顺着底部管道直连下方的花朵结构。

　　在烈士心战役的时候，如果不是第三委员会两大堡垒舰及时出现，他已然解放花苞，唤醒“该隐”。此时此刻，那朵能量形态花苞呈现半开放状态，好像水幕触须一样的光丝在空中不断伸展卷曲。

　　至于X型吞噬体聚合物……那是一种布尔韦尔·阿诺德没有见过，只是听说过的实验武器，他被唐方俘虏时还没有实装。现在却出现在亚斯哥特大区的战场上。

　　最高安理会自从经历“烈士心”战役的惨败，便再没有露面，对于唐方等人来讲，想当然地认为理事长先生藏了起来，努力恢复伤势，聚集力量，然后对晨星铸造实施复仇。

　　可是呢，混合小行星被尼伯龙根号同赫瓦格密尔号救下后，真实情况是一起来到亚斯哥特大区，不知怎么的同钢铁使徒混到一起。

　　强大如最高安理会……第二理事死在了“烈士心”战役，贝奥武夫号也就失去舰长。第三理事是诺亚，第四理事是托马斯·昂科鲁，第五理事尼基塔死于方舟世界之战，新任第六理事死在迪拉尔恒星系统防守战，第八理事在前往图兰克斯联合王国中途被烛龙部剿灭，至于第九理事……已经成为阿巴瑟的一部分。

　　最高安理会除去理事长，只剩第七理事可用了。于是毫无疑问地成为了贝奥武夫号的新舰长。

　　自由女神号的能量护盾重新上线，那些不断“撕咬”身体的粒子蜂群被驱赶到一边，然而伤势还在不断加深，应急处理机制只是扑灭各处的火焰与爆炸，无法在短时间内修复受损组织。

　　在自由女神号后面，隐身力场正在缓慢消失，随着光斑矩阵一点一点崩塌，那座巨大空间站露出真实面目。从轮廓上看近似座天使号，只不过相对扁平，中间部分设施高度比较边缘设施没有多少差距。

　　那些粒子蜂群与粒子结合体再次遁入小行星带，同源于自由女神号与空间站的无人机级小型战斗舰艇作战。

　　如果站在敌人的角度来讲，“大梵天”可以看做一艘要塞舰，也可以看做一支舰队。因为组成球体外侧星环结构的粒子真的非常奇特，可以化为潮流形态的粒子蜂群，也可以聚合成各种构造体，从战机规格、太空艇规格、护卫舰规格……一直延伸至巡洋舰规格。

　　只不过战场不算开阔，当前环境更适宜粒子蜂群与战机、太空艇这个级别的作战力量。

　　至于最高安理会方面……那些形如空投囊的吞噬体聚合物，搭配奥林匹斯号与贝奥武夫号，还有三十多艘寻常混合战舰，同样可以归为舰队级战斗力量。

　　相比之下，以自由女神号与空间站防御系统为基础的守方力量，真的有些拿不出手。何况这艘一夫当关万夫莫开的要塞舰本身便有损伤，如今更是受到足以影响舰体运行的实质伤害，只要是一个智商在线的人，都可以看出守方已经是强弩之末局面。

　　其实流浪小行星这个存在对于最高安理会的战斗力起到的是封印效果，现在奥林匹斯号要塞舰与贝奥武夫号堡垒舰都已出现，战斗力只升不降，守方接下来势必面对更加强大的压力。

　　面对获得升级的敌方武力，自由女神号从刚才的攻击模式转入被动防御模式。一来主炮进入充能阶段，短时间内无法激发。二来它不能离开那里，不然后方空间站将完全暴露在敌人的炮火下，虽然最高安理会的X型吞噬体聚合物抓住机会过去一批，无视防御火力执行登陆作战，但是并不意味它们就能快速占领后方设施。

　　明明是一场看不到希望的战争，它却并未胆怯逃亡。上面的工作人员们更知道不可能会有援军过来，所有的坚持最大的可能就是化为太空一团灿烂火焰，只是……无论如何……他们无论如何不想放弃。

　　能够跟后面那座基地，还有基地里面那个人一同死去，也算是一份殊荣了。是忠诚，是勇敢，是情义，也是报恩。

　　面对快速前压的奥林匹斯号，看着几乎是翻版自由女神号的形象，舰桥坐着的女将军紧紧咬着牙关，不让愤怒变成咒骂。

　　就在奥林匹斯号快速前压的当口，“大梵天”有了新变化，面对自由女神号的区间装甲好似塌方积木一样向内凹陷，露出后面金属结构，以及金属结构至深处那团不断旋转，好像星河漩涡一样的能量流。

　　可以想象，接下来会发生怎样的事情。

　　自由女神号上的人已经做好了硬抗敌方炮火的准备……出来混，总是要还的。

　　就在这个时候，原本神色黯然的自由女神号舰长猛然抬起头颅……不只是她，舰桥所有人都抬起头颅，望向前面的大屏幕。

　　不知什么时候起，“大梵天”后方区域出现一个金色物体。

　　情报人员确信前一刻还没有，后一刻便出现在战场，感觉就像有人按下时间停止键，在视野内放下一个东西，又按下前进键……总之很奇怪。

　　留给他们疑惑的时间很短，因为在那金色物体现身的一瞬间，一道令人震撼的粗大光束射出，从后方准确命中“大梵天”。

　　构成星环的粒子不是没有反应，如同之前抵御自由女神号的攻击那般，在光束袭来轨迹上汇聚成一层又一层粒子护壁，然而就像鸡蛋皮做成的盾牌面对钢铁重锤，被轻而易举砸碎成无数破片，那道又粗又大，强悍到让人无法想象的光束毫无阻滞地怼上核心球面。

　　自由女神号舰桥一些工作人员如是想道。那束光……如果击中一颗行星会怎样？或许，它会把它点燃。是点燃，不是击穿，也不是击碎。


第1604章 方舟之能

　　从他们的想法，形容，不难看出对于击中“大梵天”的射线有多么震撼。

　　“大梵天”作为钢铁使徒的要塞舰，比较一颗星球的防御力都强大，哪怕是足以击穿地核的射线，都不足以破开它的防御力。遗憾的是，那是足以点燃一颗星球的太阳轰炸，正如唐方所想，暴雪为了游戏性考虑，将亚顿之矛的主炮削弱到连它妈妈都不认识的地步，如今回归现实，当前上演的景象，才是它应有的表现。

　　亚顿之矛射出的光束轻松撕裂“大梵天”外壳，将毁灭力量送入内部结构。

　　一来出其不意，二来太阳轰炸所造成的伤害超出“大梵天”修复系统负荷。不同于刚才自由女神号攻击的情况出现了，钢铁使徒的招牌战舰发生连续不断的内爆，火焰不断由内部结构涌出，抛洒出大量失控粒子，迎着下方火光，映出星星点点的光芒。

　　亚顿之矛突然出现在战场上，主炮的威力吸引了自由女神号以及后方空间站大部分工作人员的目光，很少有人注意到在主炮运作的同时，它的副炮也有激发。

　　是的，在一击重创“大梵天”的同时，这艘黄金巨舰还有能力攻击其他目标。

　　许多人反应过来的时候，贝奥武夫号堡垒舰右舷已经被炸出一个大洞，作为一艘混合堡垒舰，能量护盾与吞噬体组织都没能挡住侧方入射的能量射线。

　　只有第七理事对于重创舰体的毁灭性力量记忆犹新……那不是寻常热能射线，是一道七彩光束。当它在贝奥武夫号右舷盛开，始于螺旋光纹的粒子能量被轻而易举湮灭，包裹住甲壳结构的厚厚吞噬体组织也在后续而至的光爆中坏死，壳体装甲受到重击崩坏，变成大大小小的破片飞入太空。

　　要知道那可是黄金巨舰的副炮，不是主炮，按照常理至多相当于要塞舰的主炮。而贝奥武夫号作为一艘堡垒舰虽然规格比要塞舰第一级，但毕竟是第二理事座驾，按照理事长的说法，那些有着老树皮纹理的吞噬体聚合物单位面积所能吸收的能量强度，比起奥林匹斯号还要高。

　　嗯，只是按照常理说……要塞舰的主炮不至于重伤贝奥武夫号。然而事情的真相却是，黄金巨舰在主攻“大梵天”的同时，分出一部分能量对贝奥武夫号放了一炮，结果就变成这样，那些本该吸收入射能量，出现针对性进化趋势的吞噬体聚合物根本没有起到它们该有的效果。

　　他不知道这是为什么，当下唯一能做的便是拼命抽调其他部位的生物质注入受伤区域，来修复舰体损伤，同时往奥林匹斯号后方空域位移，免得对方乘胜追击，再来一炮将他带走。

　　为什么会这样？为什么！那个家伙怎么会出现在这里，他怎么做到的？

　　他想不明白，无论如何想不明白。唐方搞出一艘方舟舰的消息在人类世界引起很大反响，以最高安理会的能量自然很容易得知这一情况，然而无论是理事长先生，还是他，都认为龙语者离开后，那个小子会在希伦贝尔大区大展宏图，实现自身的政治抱负，哪里想到他居然不声不响来到亚斯哥特大区，还在关键时刻杀出，狠狠地踢了他们的屁股一脚。

　　第七理事对于这件事一脸懵逼，理事长也好不到哪里去，虽说亚顿之矛副炮的目标是贝奥武夫号，不是他的奥林匹斯号，可是“大梵天”的遭遇给他敲响了警钟。作为钢铁使徒的旗舰，那艘战舰的防御力并不比奥林匹斯号弱，如今却被黄金巨舰轰成那样，如果刚才受到打击的是奥林匹斯号，现在会是一个什么情况？只是想想就让人后怕不止。

　　自由女神号舰桥，工作人员的心情同理事长与第七理事截然不同。

　　“有救了……得救了……”有的在心里欢呼，有的攥紧拳，有的大口喘息，释放之前累积的压力。

　　女舰长的手微微颤抖，眼睛深处飞起一抹神采。对于黄金巨舰，对于晨星铸造的情况她不是很了解，只是最近一段时间才引起各方重视，毕竟谁也不能忽视拥有堡垒舰的势力，然而才过去多长时间，原本拥有堡垒舰的小子，一跃成为巨头式人物，弄到一艘几乎可以媲美“所罗门”的方舟舰。

　　更为关键的是，他及时出现在战场，重创“大梵天”与贝奥武夫号。从这一点出发，无论怎么讲，对方都是他们的朋友，绝非敌人。

　　亚顿之矛舰桥，沃拉尊非常满意太阳轰炸的威力，阿拉纳克站在旁边一声不吭，浑身散发着一种生人勿进的冰冷气息，诺娃坐在不远处平台边缘，不断擦拭着手上的等离子步枪，旁边是一脸好奇模样的莉莉艾塔，似乎对她很感兴趣。

　　克蕾雅站在最前面的瞭望台构造处，看着亚顿之矛放开等离子护盾的地方飞出一群又一群异虫单位。它们就像黄金巨鲸身边的鱼群，化作一股股潮流飞向战场。

　　塔里克与克洛蒂亚脸上的震惊还没有消褪……或者说从进入战场的那一刻，他们便一直被惊讶，一直被目不暇接。作为朱庇特合众国人……哪怕他们不是一般民众，也从来没有机会接触这种场面。

　　相比之下，艾丽娅·易卜拉欣的表现要更加稳重一些，一面尝试联系空间站方面，一面尽可能地把握战局细节。

　　“敌人的战舰已经启动修复进程，亚顿之矛主炮充能尚需一段时间，我们该怎么办？”沃拉尊看看旁边一直没有说话的泽拉图与塔萨达尔说道。

　　“大梵天”最强大的地方不只表现在防御力与变化多端的粒子蜂群，还有让人惊讶的恢复能力。之前在太阳轰炸下受到重创，这才过去不大功夫，那些还处于熔融态的舰体组织便开始增生聚合，似有恢复迹象。

　　艾丽娅·易卜拉欣从思考中惊醒，抬头看了沃拉尊一眼，又望望旁边生人勿进的阿拉纳克与另一名“老态龙钟”的外星人，深吸一口气。

　　他知道唐方没有对她设限设防，一来确信她没有办法透过亚顿之矛内部所见所闻带走具有高价值的情报，二来也有示威的意思。

　　从这艘方舟舰内部构造来看，断然不是人类科技成果，而是那些没有鼻子嘴巴的外星人的科技成果。然而这些外星人却对一个人类小子言听计从，这是让她无论如何没有办法理解，也是无比震惊的地方。

　　唐方没有顾忌塔里克、克洛蒂亚、艾丽娅三人的心思与想法，不会去解释他跟星灵英雄的关系，他需要的就是向艾丽娅展示自己的肌肉，以便在接下来的交际中占据上风。

　　强者，永远是受人尊敬的，这点无论在文明社会，还是野蛮社会，都有体现。

　　他走到克蕾雅身边，看着“大梵天”被太阳轰炸弄出的大坑，头也不回说道：“准备登陆战吧。”

　　既然“大梵天”伤势有愈合的趋势，太阳轰炸又在CD中，倒不如趁此时间进行登陆作战。对于钢铁使徒，他有很高的兴致。

　　沃拉尊走到战术平台前，按照唐方的吩咐开始规划登陆作战方案。

　　太阳轰炸重创了“大梵天”主体结构，也逼停了主炮运转，这艘要塞舰的全部资源都用在恢复自身伤势上，基本上失去战斗能力。

　　不知道上面的指挥官自认为还有一战之力，又或是自知面对亚顿之矛很难做到顺利逃脱，总之灵能矩阵的光芒降落在球体表面的时候，它没有什么反应。

　　扭曲光影晃动片刻，凝聚成一座水晶塔，如水光芒向外扩展之际，随着不断降落的光华，阿拉纳克、泽拉图、塔萨达尔、菲尼克斯、莫汉达尔……众多星灵英雄出现在球体表面。

　　更远的地方，水晶塔连续成型，折跃光不断地在地面和半空流转，随着如潮光华扩散开，不朽者、龙骑士、歼灭者、高阶圣堂武士、金甲虫、凤凰战机、斥候战机等星灵战斗单位快速成型。

　　亚顿之矛舰桥，艾丽娅一脸动容，用难以置信的目光看着前方景象，没有想到这艘巨舰还能够提供战术折跃机制，将大量单位轻松投放战场。

　　塔萨达尔、泽拉图等人跟在两侧星灵步兵后方向前推进，抵达太阳轰炸制造的直径近2公里的坑道边沿时，似乎上面的指挥官惊醒过来，针对星灵登陆部队做出反应。

　　之前围绕核心球体的星环构造经历过之前的太阳轰炸已经变得很稀薄，但还是向内涌起一道道浪头，有的凝聚成金属龙蛇，蜿蜒游荡着，激发一束束镭射光线，试图阻止星灵战斗单位进入内部空间。

　　它们很快被凤凰战机、斥候战机等中小飞行单位缠住，剩下的粒子蜂群则降落在坑道边缘，或者坑道内部区域，分散的粒子好像受到某种磁场吸引，快速聚集成一个个有着人体轮廓，但是细节方面有很大差异的骷髅脸机器人。

　　其实用金属人来形容，比机器人更形象些。

　　亚顿之矛启动折跃谐振能力时一脸动容的人是艾丽娅，而今一脸动容的人换成了唐方。现在他理解代行者旗下最强力量为什么叫做钢铁使徒了，从“大梵天”所具有的能力来看，这个名字真的很贴切。

　　“钢铁使徒……毁灭者科技么……”

　　他在舰桥喃喃自语，那边星灵战斗单位已经同钢铁使徒的迎击部队斗在一起，战场由坑道边缘一直向内延伸。这时坑道内壁涌出一股股粒子喷泉，凝结成不同外形的骷髅脸武装单位加入到防守战。

　　……

　　另一边，理事长对于眼前情况有些不知所措。来自亚顿之矛的飞行异虫一股脑涌向小行星带，往自由女神号后方空间站飞去。他知道这些生物兵器的目标是X型吞噬体聚合物，他无法理解敌人为什么这么做，因为无数事实证明异虫单位面对吞噬体聚合物无异于肉包子打狗，结果只能是沦为吞噬对象。

　　来自右舷的闪光将他惊醒，反应过来的时候，贝奥武夫号正在光焰的炙烤中不断挣扎，那些伸出体外的吞噬体组织像被火焰点燃，不断化为飞灰。

　　贝奥武夫号之前受到黄金巨舰攻击，第七理事为了躲避无法对抗的敌人移动至奥林匹斯号另一边。他只记住了亚顿之矛的难以抵抗，却忘记前面还有一艘自由女神号。

　　第一轮交锋完毕，自由女神号由攻击模式转入防御模式，开始的时候将大部分能量用在维持护盾系统，小部分能量供应自我修复进程。随着亚顿之矛现身战场，女舰长非常机灵地改变策略，命令能量供应向主炮倾斜。

　　于是第七理事成为女舰长小聪明的牺牲品，在受到来自亚顿之矛的重创后，又被自由女神号夺得战机，五炮齐发，一波将其带走。

　　从自由女神号第一次攻击直接净化掉混合小行星体表丛生的触手便可以看出，它配备有专门对付吞噬体聚合物的武器。如今能够以要塞舰的身份碾轧身受重伤的贝奥武夫号，自然是很正常的事情。

　　可怜第七理事，可怜贝奥武夫号，面对要塞舰与方舟舰级别战舰对抗，没有做出令人侧目的成绩，便成为这场战争的牺牲品。

　　理事长没有为第七理事的死亡难过，奥林匹斯号在他的指挥下，后方向前弯曲，好像恶魔羽翼的构造开始充能，那些流转的黑色气雾快速消散，露出由四条骨质导轨呈十字排列的特制炮台。这样的炮台一共有六门。

　　随着快速迸发的黑暗能量喷射出去，这些高频率波动的黑暗潮流轻松破开自由女神号能量护盾，击中战舰本体。

　　独角兽形态的舰头直接起火爆炸，结构一片混乱，附近光涡也在荡起好似短路的电弧后归于沉寂。战舰能量护盾无法维持，闪烁一阵后消散。


第1605章 克星

　　自由女神号一击毁灭贝奥武夫号，却也被奥林匹斯号抓住破绽，一击重创。

　　毫无疑问，这场复仇很成功，理事长先生应该高兴才对，然而无论从哪个角度看，他的脸色都很差劲，那是因为侧翼战场正在上演的一幕。

　　来自亚顿之矛的飞行异虫集群加入了粒子蜂群、X型吞噬体聚合物，以及守方战机与小型舰对抗的战场。按照正常逻辑，这些飞行异虫面对吞噬体聚合物，基本构不成威胁，反而会成为补品，它们的战斗对象应该是粒子蜂群与龙蛇构造体才对。

　　然而实际情况并非如此，这些飞行异虫没有选取粒子蜂群或者龙蛇构造体为目标，而是迎向X型吞噬体，不吐出酸液、不喷射刃虫，选择与X型吞噬体聚合物短兵相接，成为送上门的猎物。

　　他感觉不对劲的时候已经晚了。

　　这些羊入虎口的异虫单位变态型吞噬体聚合物融入自身，一段时间后竟然出现意想不到的变化，理事长先生亲眼看着X型吞噬体聚合物成列分布的荧光眼眸失去光华，那些粘稠生物组织变得干枯坚硬，丧失生物活性。

　　一只又一只，一只又一只……本该吞噬异虫单位，获得能力进化的X型吞噬体聚合物好似石化一般，变成一个个寂然不动的固形物，漂浮在小行星间隙。

　　一直同来敌作战的守方战斗人员呆呆望着眼前上演景象，不知道该说什么好。对于这些比混合战舰更加难缠的X型吞噬体聚合物，最有效的攻击手段就是源自辉石的射线打击，这是无可辩驳的事实。

　　方才看到大量异虫单位飞蛾扑火一般冲向X型吞噬体聚合物所在空域，虽然这么讲有些不尊重……但是对于脾气暴躁的人来说，“那个家伙是个傻瓜吗？”类似这样的吐槽不断地在通讯网络发酵。

　　在他们看来，以生物兵器去战斗吞噬体聚合物，绝对是肉包子打狗，一去不回。

　　然而事情的结果却实实在在给了他们一个惊喜，当然，很多人为此又兴奋又羞耻，眼睛放射喜悦的光芒，脸蛋却涨的像猴屁股一般火烫。

　　如果单从羞耻的角度来讲，面对异虫单位对X型吞噬体聚合物的做法，最应该羞耻的人是理事长先生。

　　作为最高安理会的NO.1，作为一手缔造吞噬体聚合物这种BUG级生物武器的人，他被以这种方式，在擅长领域击败，真的是太丢人了。

　　守方战斗人员对于X型吞噬体聚合物“石化”一幕的了解没有他详细。站在生物学角度来讲，那不是“石化”，而是“进化”，只是……进化方向错了。

　　X型吞噬体聚合物与普通吞噬体聚合物的最大区别是什么呢？是可控性，是自我约束力、以及协调能力，并不是单纯的力量提升与更加完善的进化机制。

　　普通吞噬体聚合物通过不断吸收能量，吞噬生命物质来增加自身体积、实力，这种增长当超过阀值，会反噬以血种为约束机制的系统，主要表现为吞噬体聚合物的暴走，就像吞噬体聚合物的始祖“该隐”那般。

　　另外，当多个吞噬体聚合物出现在同一地点，且进化水平相当，它们之间会产生“分歧”进而相互吞噬，缺乏协调机制，不能执行联合作战。这也是为什么在执行非毁灭性战斗任务的时候，最高安理会倾向于使用进化意愿很低的V型吞噬体寄生的混合兵器以及混合战舰，而不是单纯由吞噬体聚合物构成的部队的原因。

　　当然，像血翼老妖那种有母体-子体结构的吞噬体聚合物属于特殊情况。

　　从某种程度上讲，V型吞噬体与V-00型吞噬体可谓阉割产物，以智力与进化欲为代价，换取可控性与同化电子设备的能力。

　　如今X型吞噬体聚合物完美地克服了上面的缺点，既有一定程度的进化欲，又有集体意识，从而成为最高安理会大力培养的新生代生物兵器。

　　但就是这样的新品种，被唐舰长实实在在玩了一招釜底抽薪。

　　吞噬体聚合物最大的特点是什么？吸收能量与生物质进化嘛，那就让它们进化……不过呢，需要有目标地进化。

　　而这个目标是什么呢，是V-00型吞噬体在寄生战舰过程中孕生的神经树系统。

　　神经树系统的作用是什么呢——用来承载最高安理会工作人员的中枢控制系统，拥有较高的防御力与信息处理能力，为了驾驶员的安全着想剔除了进化可能性、自我意识、吞噬欲望……等等对人体有害因素。

　　简而言之，刚才还在跟守方单位战斗的X型吞噬体聚合物出现定向进化。没有进化成V型吞噬体聚合物，进化成了V-00型吞噬体在寄生战舰过程中孕生的神经树……还是阉割掉曲速航行能力的神经树。

　　吞噬体的最大本领不就是进化嘛……I型吞噬体……II型吞噬体……III型吞噬体什么的，那好……就用你的进化属性干死你自己。

　　这……这是赤裸裸的打脸行为，打得理事长先生说不出话来。只能眼睁睁看着战场上被他寄予厚望的X型吞噬体聚合物如同被雨水扑灭的星火，在他的“视野”内沉寂。

　　不只小行星带战场的X型吞噬体聚合物快随溃散，攻入自由女神号后方空间站的X型吞噬体聚合物同样迎来“自寻死路”的异虫单元。

　　X型吞噬体聚合物的另一个特点是既能够在太空环境作战，又能够变为登陆部队，分化成小一些的吞噬体聚合物。

　　站在战略角度讲，只要能够大规模量产X型吞噬体聚合物，最高安理会便拥有了必胜法宝，龙语者即便有辉石相助，也无法抗衡这股力量。

　　遗憾的是，被理事长看做最终兵器，以“X”这种代号相称的杀手锏，正被本该成为食粮的异虫单位“追杀”。这……这简直能让人郁闷到吐血。

　　理事长先生怎么也没有想到敌人的心思这么奇葩，在他最引以为傲的地方给了他一记闷棍，胸口好像憋着一口血，怎么吐都吐不出来。

　　他哪里知道，唐方之所以能够用这种很符合唐氏作风的办法狠狠地在他脸上吐上一口吐沫，都是因为黑A。

　　最高安理会俘获了黑A，并将其作为一件武器投入坦达星战场。可是战斗到关键时刻这货竟然出现逆进化，目的是为逃离战场，最后被唐方俘获，采集其DNA进行定向培育，研发出可以刺入意念波网络的特殊神经树。

　　就是在这个过程中，黑A的行为给予瓦伦丁启发，从I型吞噬体-II型吞噬体……一直到V-00型吞噬体，都是依次进化而成，既然吞噬体聚合物拥有极强进化欲，那么对于I-IV型吞噬体，如果给它们加入一种催化剂，令其快速变成V型吞噬体，岂不是一下子改变它们的属性？

　　只要没有电子设备存在，V型吞噬体聚合物便失去其最大倚仗，再无法吞噬异虫单位，这样异虫单位在面对吞噬体聚合物的时候，不会被完全压制。

　　这样的想法后来升级成引导I-IV型吞噬体向V-00型吞噬体的神经树构造进化。

　　之前阿巴瑟一直致力于用吞噬体战斗吞噬体的实验，他早就发现力量相当的吞噬体聚合物会自发排斥对方，都试图吞噬对方。那么……有没有一个法子让它们因内斗虚弱呢？

　　很明显，瓦伦丁的想法比阿巴瑟一直进行的实验更具操作性。于是在接下来的日子里，瓦伦丁、阿巴瑟、布尔韦尔·阿诺德三人精诚合作，通过在黑A神经树身上进行多番实验，最终培育出合用的DNA片段，并将其注入阿克隆星异虫单位体内，从而赋予它们毒害吞噬体聚合物的能力。

　　自从最高安理会败走“烈士心”，唐方就再没有遭遇过吞噬体聚合物，一直没有机会进行实战。如今来到亚斯哥特大区，赶巧最高安理会撞在枪口上，都没用亚顿之矛整合的来自伊普西龙世界舰的水晶能量，单是那些原生异虫单位变种就给了理事长先生一记响亮耳光。

　　“怎么办？”耻辱过后是焦虑，面对来自原生异虫单位极具针对性的攻击，理事长不知道该怎么办才能打破僵局。

　　最高安理会的情况不妙，“大梵天”的情况同样让人捉急。

　　球体外面星环结构几乎消失不见，那些粒子已经变成坑道内外的各种金属构造体。哪怕还有内部不断生成的粒子潮流进行增援，依然无法阻挡星灵大军的脚步。

　　十几KM直径的球体表面悬浮着艾尔之盾、鲜血王座，还有一艘普通母舰，净化光束不断轰击着下方大型金属构造体，不时有星爆光束将一片区域直接蒸发，令得“大梵天”伤势雪上加霜。

　　半空偶尔盛放的小型黑洞快速吞噬粒子蜂群，幻影战机、凤凰战机在附近空域纵横交错，地面则是星灵陆军的天下。

　　继水晶塔植根“大梵天”之后，大量相位炮台也开始折跃至灵能矩阵，对作战半径内的敌方单位实施打击。

　　如果放在以前系统人口上限很低的情况下，面对能够破碎重聚的金属构造体，登陆部队怕是早已饮恨败北。现在不一样，直接发挥人口数量优势，以强大火力对那些金属构造体进行连续轰炸，大量粒子被湮灭、毁坏，自然无力重构身躯，恢复原有战斗水平。

　　从视觉冲击角度来讲，“大梵天”战场比X型吞噬体聚合物所在小行星战场与空间站战场要火爆的多。

　　在通往内部构造的坑道内，痛苦构造体与湮灭构造体散发出一阵阵毁灭气息，不断有虚空能量将前方敌人绞碎，留下支离破碎的残骸，化为沙尘一样的物质试图重聚。

　　它们的成形速度完全跟不上毁灭速度，在来自混元体基地强力单位的辅助下，泽拉图等人基本上没有遇到太大阻碍，迅速接近核心区间。

　　“大梵天”的舰长最终放弃修复战舰损伤的计划，开始将能量用在反击登陆部队，于是这个庞然大物似乎活了过来，球体表面金属液态化，星灵步兵好似陷入沼泽地，不断下沉。

　　可是还没等金属物质吞噬星灵步兵，随着一道道光华由下而上腾起，这些本该成为它体内纯粹粒子的猎物消失不见，竟然折跃走了。

　　与此同时，来自亚顿之矛的第二发太阳轰炸由另一个角度射来。当挥去黑暗的光明由强变弱，又一个大洞在球体表面绽放。

　　亚顿之矛的攻击就像一个打手在对试图反抗的失败者还以颜色，才凝聚起来的力量被新一轮攻击打散。两个深坑，以及星爆光束肆虐过的区域冒起一簇簇电火花，整个球体陷入瘫痪状态。

　　说来“大梵天”也是坚强，挨了亚顿之矛两发太阳轰炸，竟然还能维持结构稳定。

　　平静没有持续太长时间，“大梵天”的舰长似乎明白唐方在打什么算盘，球体表面出现一道道缝隙，好像一朵盛放的花束般绽放。

　　进入坑道内部的泽拉图等人趁机向下方快速穿行，至半球向外展开，露出核心部件的时候，顺利抵达能量核心近区。

　　那是一团巨大的能量潮流，比方才准备攻击自由女神号时膨胀数倍有余，单是直径便有一艘堡垒舰大小，可想而知它会为黑暗虚空带来何种程度的光明。

　　泽拉图等人顺利落地的时候，遇到一队人形金属构造体，不同于之前那些银色骷髅脑袋，它们由金色颗粒构成，身体表面分布优雅线条，上面流淌着暗红色光华，背后还披着一件残破的披风。

　　更为关键的是……它们的脑袋不再是骷髅的样子，虽然依旧透着金属色泽，却有着不同的面相，不一样的五官。很明显，这些家伙应该是钢铁使徒里的佼佼者，不同于之前由粒子构造的骷髅头。

　　泽拉图、塔萨达、莫汉达尔、还有刚刚抵达战场的诺娃小姐……脸上表情有些古怪。

　　阿拉纳克却是冷笑连连，似乎想通了什么。


第1606章 钢铁使徒

　　塔兰达尔的关注点在这些黄金脸后面那个巨大的能量团上，从站立的地方看去，仿佛被太阳光照的熠熠生辉的水面，不断涌动翻转。

　　水面一样的能量薄膜后面是巨大且密集的电弧，脉冲光一波一波冲击周围虚空。

　　莫汉达尔亮出曲光战刃，绿色光华在眼底抹过的时候，重生的尤兰尔上将驾驶英雄级凤凰战机由低空掠过，将一条龙蛇构造体击碎。就在他调转方向寻找下一个目标的时候，能量团内部“波涛”涌动，一道电光刺破外面能量薄膜，射向战机所在位置。

　　塔兰达尔看的清楚，那道红色电光不同于能量攻击，而是……

　　电光一闪即逝，没有命中尤兰尔的凤凰战机，却在它旁边突然消失，空间结构迅速崩塌，一个比执政官自爆制造的黑洞大得多的引力场将凤凰战机拉入其中，尤兰尔连反应都没有做出，瞬间湮灭。

　　因为一众星灵英雄的劝说，也因为形势比人强，他不得不选择臣服。只是谁也没有想到“大梵天”启用α实验体后第一个牺牲品会是他。

　　从某种意义上讲，这货真的很可怜。

　　……

　　理事长的表情很难看，像死了爹。

　　“该隐”对于吞噬体的产量是有限制的，并不能够快速地，大量地产出吞噬体胚胎，而且还需要摇篮系统进行后期培育，虽说能够形成战斗力的速度比主权国家的战舰要快的多的多，可是跟异虫单位比较，那自然是云泥之别。

　　他心疼自己的X型吞噬体聚合物变成了不能移动，缺乏战斗力的神经树，但是更头疼那些飞向奥林匹斯号的异虫单位。

　　如果是能量射线之类的武器，对于奥林匹斯号来讲可谓大补之物，如果是动能弹矢之类的武器，对于奥林匹斯号而言，也构不成威胁。可偏偏是那些把自己当成生物炸弹的飞行异虫。

　　它们大量地、密集地、快速地冲过来，哪怕奥林匹斯号舰体表面覆盖的吞噬体聚合物通过定向进化，发展出形同生物射线炮的武器系统，都无法摆脱当前窘境。

　　像自由女神号、极乐净土号、炽天使号那种形式的战舰，外面套着一圈能量护盾，对于抵挡异虫单位有很大效果，像奥林匹斯号、贝奥武夫号这种混合战舰，放在以往所历战场环境，根本不需要能量护盾，表皮厚厚的吞噬体聚合物比能量护盾更加安全、高效。

　　可是……时至今日，那些以往十分可靠，让敌人伤透脑筋的东西，却变成没有用处的垃圾……这……落差实在太大，让人无法接受。

　　异虫单位不断冲击奥林匹斯号，融入厚厚的吞噬体组织。不大的功夫，这艘起码在理事长看来非常漂亮，非常COOL的要塞舰就像患上牛皮癣白癜风，原本冷酷的黑色变得青一块白一块，让人很不舒服。

　　这对强迫症而言是一种折磨，对于理事长来讲却是一种伤害。被异虫单位感染的部分出现失控现象，而且随着时间的推移，病灶部位越来越多，越来越大。

　　他刚才还在犹豫要不要转换吞噬体聚合物的作用部位，重启奥林匹斯号已经屏蔽许多年头的护盾系统，现在……摆在他眼前的是进退两难的局面。

　　就算重启奥林匹斯号已经屏蔽多年的护盾系统，面对能够一炮打穿“大梵天”防御层的黄金巨舰，能够有多大作为，何况看起来黄金巨舰还没有尽全力。

　　退一步来讲，对方主炮有钢铁使徒的要塞舰牵制，那种能够一击重创贝奥武夫号的副炮也足够奥林匹斯号喝一壶的。他可不认为黄金巨舰只有那么一门副炮。

　　思考一阵，他最后咬了咬牙，没有去唤醒“该隐”，用愤恨的目光扫了自由女神号与后面那座空间站一眼，透过背后神经线传出一道指令。

　　奥林匹斯号表面出现一个个漩涡，这些漩涡在逆时针转动一阵后化为好像喷嘴一样的生物组织，随着黑色火焰向外迸射，舰体附近时空曲率快速震荡，下一个呼吸，奥林匹斯号竟然无需调整，就那么消失在战场边缘。

　　先知舰小队扑了个空，没有截住奥林匹斯号，不过剩下的混合战舰就没有那么好运了，当大量时空洪流涌出，虚空之力禁断了混合战舰所在半场。奥林匹斯号逃了，可是理事长的小弟们被留下了。

　　大量异虫飞行单位化为一股股潮流，钻入一艘又一艘混合战舰，将它们变成一个个石化雕塑，静静伫立在虚空之上。

　　从第九理事到第二理事，从混合小行星到贝奥武夫号，再到众多混合战舰，理事长先生彻底成了孤家寡人……如果不算“该隐”的话。

　　混合小行星的残骸正在远去，亚顿之矛尾部区域飞出一头尤克特拉希尔巨兽，上面载有阿巴瑟与扎加拉。

　　瓦伦丁很在意布尔韦尔·阿诺德说的摇篮系统，他想去混合小行星残骸内部空间一行，虽然奥林匹斯号在离开前理事长先生启动了混合小行星内生物群落的自毁进程，阿巴瑟与瓦伦丁还是打算进去看看有没有留下可用素材。

　　……

　　奥林匹斯号临阵脱逃没有对“大梵天”战局造成太大影响，尤兰尔上将的出师未捷身先死亦然。那团位于球体核心的巨大能量体好比被人打开的潘多拉魔盒，恐怖的瘟疫与灾难化为潮流注入人间。

　　红色闪电不断地从能量团内部射出，在围绕“大梵天”的星灵单位附近区域爆炸成一个个黑洞，扯碎凤凰战机的躯体，吞噬斥候战机的身形，崩溃虚空辉光舰的能量护盾……

　　总之……它们的出现让战场形势出现很大变化，虽然唐方手下战斗单位依然对战场有着压制效果，却已经没有办法像方才那般肆无忌惮地投送兵力，输出伤害。

　　钢铁使徒的指挥官很清楚唐方的想法，从他克制亚顿之矛主炮威力，没有对“大梵天”进行毁灭性追击，之后派出登陆部队便可以看出，他的目的是占领这艘要塞舰，不会执行歼灭作战。

　　这是一种羞辱，一种蔑视，一种挑衅……

　　泽拉图抽出插入黄金战士体内的幽能刃，搀扶起失去战斗能力的莫汉达尔，在战甲胸口水晶注入灵能，看着战友化作一道光华消失不见。

　　黑9倒在他的脚下，阿努比斯军团的黑9……起码从思想与脸庞上来讲。

　　菲尼克斯的机体歪倒在梅12身边，外壳布满被巨斧劈出的累累伤痕，有些深可见“骨”，电弧像喷溅的泉水一样从里面往外冒，等离子护盾已经完全失效，只有维生系统还在运作，保护着菲尼克斯残缺的身体。

　　塔兰达尔在菲尼克斯后面不远的地方，拖着受伤的一条腿，用从梅12手中抢来的巨斧斩破黑Q胸口能源核心，暂时让他的对手失去战斗能力。

　　便在这时，来自亚顿之矛的重构光束照射在菲尼克斯与塔兰达尔的身躯，快速修复机体损伤。

　　在较远一些区域，阿拉纳克踩着黑A的残骸，左手捏着一名死徒的脑袋，右手挥出爆炸性的红黑色能量，将黑2震飞。这时梅6的双剑斩在他的后背，被等离子护盾挡住。

　　“你们这些杂碎，只有这点本领吗？”说话的时候，死徒的尸体被他甩了出去，被梅6顺势格架的双剑从中劈开，血液飞溅中，阿拉纳克的锐利眼眸迸射出惊人光华，趁机发动致命冲锋，澎湃的灵能吹飞两侧赶来援护的骷髅构造体，右手一把捏住梅6的喉咙，咔的一声掰断。

　　一个好像竖立的金属爪子形态的设施上，诺娃仰倒在“手指”缝隙，等离子步枪射出一团球光，在黑5体表绽放，突然膨胀的电弧夹杂着EMP冲击波照亮那张谈不上美丽，泛着金属色泽的面庞。

　　这次攻击没有什么效果，钢铁使徒并不是普通的机器人，哪怕是等离子步枪激发的EMP风暴，都没有办法对他们造成实质影响。

　　那些由特殊粒子模拟而成的山寨“织女”刺穿球光扩散出的闪电网，射向诺娃的胸口。很明显，她现在的情况不好躲避来自上方的攻击。

　　她躲过了第一道铁钎，眼看着无法避过第二道铁钎，只能依靠等离子步枪去格架的时候，一道电光由远及近，直接将金属爪子崩断一截，撞在黑5的身体上，一起飞向前方。

　　如果有超人的视力，或许还能看到她的另一只手抓着梅2，有光芒在掌心位置汇聚，而梅8在她飞来的地方倒着，身体被切割成数块。

　　诺娃看着远方突然腾起的雷光，感受着物体撞击地面带来的震动，小声嘟囔道：“要不要这么暴力，她真是一点都不在乎那件战甲啊。”

　　“她”指的是艾玛，其实也可以讲是艾玛的分身。从雅典娜身上剥离的胜利女神级战甲现在成了她的专属品。只是吧……对于常人来讲，获得这么一件漂亮战甲，就跟买了一辆全新豪车的感觉差不多，那可是开出去怕蹭了，放门口怕划了，心疼的不得了。然而对于艾玛小姐来讲，根本不存在这种感受，怎么暴力怎么玩，怎么高兴怎么弄。

　　前方战斗分出了胜负，黑5被撞进地面，半边身体碎成齑粉，梅2的腿被胜利女神搭配的腕炮打残，而艾玛小姐的胜利女神也受到一些损伤，表面能量纹理不时弹起细碎的光华。

　　在中央战场，塔萨达尔陷入苦战，因为黑J、黑10、黑K、梅J、梅7、梅5等人正在对他展开围攻，哪怕已经进入执政官模式，寻常攻击无法造成实质性伤害，一方面要照顾受了伤的格式塔ZERO，一方面还要跟敌人战斗，对他来讲也是一种沉重负担。

　　的确，对面的克鲁姆骑士与深渊骑士可以看做复制品，山寨产物，没有装备裁决者级战甲、特制型号大神官级动力装甲那种强力单兵装甲，战斗力差了一筹，但是胜在数目众多，足有19位，何况还有那些低级一些的骷髅头不断生成，正所谓双拳难敌四手，在能量团制造的黑洞潮逼走低空单位后，地面战场情况有些不妙。

　　格式塔ZERO胸口中了一刀，那些金色颗粒缓慢侵蚀他的伤口，灵活程度越来越差，偏偏又不甘心就这么离开战场，塔萨达尔只能把自己变成他的盾牌，不断承受来自四面八方的攻击。

　　黑10的大太刀搅动灵能，梅5射出的钉刺在塔萨达尔胸口部位同护盾争持，黑J腕部山寨风暴女神从上而下射出一团粒子激流，隔开塔萨达尔与格式塔ZERO，黑K带着暴烈的光焰，右臂似盾似刀的武器往正在躲避梅7射击的格式塔ZERO的后背劈下。

　　就在格式塔ZERO避无可避，塔萨达尔又鞭长不及，无力援手之际，一道射线落下，黑K的刀盾失去准头，整个人也被抬了起来。

　　塔萨达尔抬头看去，发现尤兰尔上将死而复生，又回到了这场。

　　他真想骂一句，“这个蠢货”，不过为个人形象着想又憋了回去……那个固执的家伙，完全没有吸取教训啊。

　　便在这时，他发现自己错了，来的不只是尤兰尔上将，随着黑影在天空飘过，雅格爪、伊兹夏、巴拉克、德哈卡等虫族英雄相继落地，开始对钢铁使徒展开攻击，分散他们的压力。

　　他以灵能冲击波震开黑10与黑J，扭头看向战场最前方。

　　不知什么时候起，那团可以射出红色雷霆的能量球体已经被虚空腐化包围，虚空能量不断冲刷着核心球体，同红色闪电拔河，萨米尔杜兰站在湮灭构造体上方，魔鬼虚影引导虚空能量正确运行，不至于腐化整个战场。

　　在能量球体下方，瑟兰迪斯再度爬起来，虽然战甲已经破的不成样子，身体也在抖个不停，随时有倒下的可能，却依然没有放弃，拼命凝结灵能利刃，试图继续同敌人战斗。


第1607章 夏娃

　　她的前面站着一个人，一个悬浮在半空，身材很纤瘦，有着好像京剧脸谱的面庞，耳后长着一对银色小翅膀，背后还有一对金色大翅膀，胸前额外生有一只可变手臂的钢铁使徒。

　　毫无疑问，“她”便是山寨克鲁姆骑士与山寨深渊骑士的头领……也是钢铁使徒的头目。

　　瑟兰迪斯跟从前一样，很鲁莽，也可以说没有自知之明，义无反顾地对敌方首领发动攻击，结果显而易见，可以说非常凄惨。

　　她被打倒，然后站起，再被打倒，再站起，如此已有十几次。

　　对方好像乐在其中……在玩弄瑟兰迪斯这件事上。

　　塔萨达尔、艾玛、泽拉图等人都被各自的对手拖住，没有太多机会去帮助她，莫汉达尔之所以重伤到失去战斗力的地步，便是被这个有些像神话中的鹰身女妖的家伙所伤。

　　“夏娃”——这是艾丽娅对“她”的称呼，钢铁使徒的首领，代行者的幻影。

　　瑟兰迪斯蹒跚向前，手臂前端灵能利刃已经无法塑形，非常涣散。这时“夏娃”胸前手臂快速重组，变成一把射线炮，对着倔强的女星灵射出一团流火。

　　瑟兰迪斯没有能力躲避，好在有人帮她挡下致命一击。是斯图科夫，他的右臂膨胀成一面生物盾牌，被击中的地方还在冒烟，可见夏娃的攻击威力之强。

　　德哈卡喷吐的烈焰将黑K吞噬的时候，来自天外的射线落在夏娃翅膀上，然后是湮灭构造体的灵魂倾泻，继而是从天而降的克蕾雅，混种能量在她的掌心与翼尖凝聚，刺入陷入短暂晕眩的夏娃用来包裹自己，抵御伤害的金色翅膀。

　　“她”很快醒来，发出一道无声厉吼，混沌面庞一阵变化，竟塌缩成一门大炮，面向克蕾雅所在方向激发。

　　“她”的反应很快，不过有一个东西比“她”还快，随着两道红光闪现，迪亚波罗与莉亚波罗出现在左右，锋利的爪牙直接刺破被混种能量严重腐蚀的金色翅膀，将不属于这个世界的力量送入目标体内。

　　与此同时，天空中的痛苦构造体笔直射下，似一把伏魔天剑将其镇压。

　　在痛苦构造体给予夏娃最后一击的时候，原本禁断天空，阻止能量球播撒黑洞潮流的虚空腐化有了新的变化，类似痛苦构造体般射出……目标是下面的能量球体。

　　在这个过程中，它们完成了虚空腐化到虚空裂隙的转变。

　　虚空能量大量涌出，同能量团的红色闪电，还有基底能量形成对冲，强大的光爆一下子挥去整个小行星带的黑暗，一波接一波，一场接一场，造就连续的极致白。

　　对于能量团里的红色闪电，唐方与克蕾雅比泽拉图、塔萨达尔等人有更加深刻的认识。那其实并非精纯能量体，而是以前遇到的异端承载着高强度能量，进而点燃自身所制造的特别现象。

　　虽然没有直接资料证实，但是如果逻辑没有错，那应该便是梅12等人只是听说，从来没有见过的α实验体。

　　β实验体是由伊普西龙符文汇聚而成的力场生物，α实验体是由失去符文的异端构造的自爆机器……没有什么好诟病的地方。

　　随着来自亚顿之矛的太阳射线刺入光源，克蕾雅、泽拉图、诺娃等人变作快速闪现的光华消失不见，一道能量冲击波横扫“大梵天”展开的平台，将那些试图重聚的钢铁使徒湮灭成精纯粒子，也包括之前被痛苦构造体镇压的“夏娃”。

　　毁灭性能量冲击波后面是一股充满祥和、神圣气息的力量，将腐蚀一切的虚空能量中和。

　　被亚顿之矛太阳射线命中的虚空裂隙变为一个个天界之塔，散发着金色光华，如同优雅的舞者轻轻摆动，随着时间的推移缓缓消散。

　　一起消失的还有禁断战场的虚空能量，以及“大梵天”核心能量团。

　　这艘钢铁使徒旗下战舰失去动力，变成太空中一动不动的死物，之前同守方战斗单位作战的粒子蜂群与龙蛇构造体也随之瘫痪，战争基本结束。

　　唐方由亚顿之矛传送至“大梵天”的残骸，白浩与罗伊随行左右。莉莉艾塔没有跟下来，用她的话讲总要有一个人看住艾丽娅·易卜拉欣，她始终认为那个女人在一些敏感问题上有所隐瞒，不太诚实。

　　虚空裂隙与能量团的冲突破坏了“大梵天”的能源供应机制，之前亮如白昼的平台现在被黑暗笼罩。

　　由战斗平台到中央计算机所在模块这个过程，并没有遭遇敌人拦截。这让罗伊有些失望，觉得自己真没用，白浩则非常惫懒地到处闲逛，对那种能够变形分化的粒子表现出极大兴致……觉得那东西跟黑暗之心的效果类似。

　　这同样也是唐方在意的地方……这似乎进一步证明了代行者是毁灭者走狗的推论。

　　他没能花费太多时间去思考关于“夏娃”与那19位钢铁使徒的事情，因为凯拉克斯在同步“大梵天”中央计算机数据的过程中触动了新要素解锁进程，但不是以往发生在四族基地的解锁进程。

　　他又一次来到白道系统所在次元，如同以往经历那般进入体验虚空之遗战役的房间，发现合作模式的标签亮起呼吸光。

　　心中没有太大波澜，随手按下对应热键，画面切换至合作模式窗口，然后……他发现在以前的基础上多了两个新头像。塔兰达尔与阿拉纳克……

　　不用说，塔兰达尔的合作战役是受钢铁使徒影响解锁，那么阿拉纳克呢……应该是α实验体的原因吧。

　　他没有在解锁契机这个问题上浪费太多时间，就近选中阿拉纳克的头像，按下启动热键，开始游玩合作任务。

　　一段时间后，合作任务完成，界面回到得分画面。他开始吸收战役过程所得。

　　阿拉纳克的合作战役所用战斗单位有很多系统没有解锁的塔达林派系单位，他不知道这次合作战役解锁给他带来的是否一种阉割性质的战斗力提升……就像之前凯拉克斯的合作战役，明明战役过程有使用警戒者，但是基地里仍旧无法使用，不过呢……杀戮者、战争棱镜、塔达林光子炮台应该是可以使用的。

　　总之，按照现有塔达林派系单位，有死徒、晋升者与鲜血猎手。阿拉纳克合作战役所提供的升级项目，具备价值的只有死亡议会升级包：增加死徒25点护盾值，杀戮者在受到伤害后，短时间内处于无敌状态；晋升者升级包：提高晋升者灵能球的飞行距离，献祭为晋升者提供可叠加的永久护盾和技能伤害加成，这两项有实际作用……当然，还有针对阿拉纳克本人的升级包。

　　诸如机械研究升级包、浩劫升级包，这类升级项目应该不会有用。呼叫死亡舰队、强化超载这类游戏性科技要么无效，要么鸡肋。

　　确定完毕阿拉纳克合作战役内容，他将焦点切换至塔兰达尔，按下热键启动游戏。

　　一段时间后，塔兰达尔合作任务完成，界面回归得分画面。

　　在他看来塔兰达尔合作任务的价值要比阿拉纳克合作任务的价值高。且不提塔兰达尔的各种升级科技，合作任务对其自身能力有了飞跃性提升。

　　随着合作任务开放，塔兰达尔获得变身能力，对应着执政官战甲、太阳能龙骑士、塞布罗斯仲裁者三大模式。执政官战甲模式对应塔兰达尔在虚空之遗战役中的形象，而太阳能龙骑士模式具备太阳能炮、太阳能光爆、武器超载三大强力技能。塞布罗斯仲裁者模式则允许塔兰达尔为周围部队提供隐身力场、静滞力场，另外还有召回技能。

　　兵种方面，塔兰达尔的合作战役新增多种净化者风格的战斗单位，比如净化者风格不朽者，净化者风格巨象，净化者风格斥候战机，净化者风格探机，净化者风格航母，并且这种净化者风格单位能够下载英雄人格。

　　换句话说，塔兰达尔合作战役为其扩充了足足六位英雄，分别是卡尔达利斯、塔利斯、塔尔达林、战争使者、摩约、科罗拉里昂。

　　在升级项目方面，拥有突击勇士升级包：增加卡尔达利斯的范围性伤害，塔利斯的回旋刃额外弹跳5次，并使受影响的单位承受额外伤害；特种单位升级包：干扰者成为永久隐形状态，净化新星爆炸两次，保护者的防护场持续时间延长100%；强攻勇士升级包，塔尔达林的攻击可储存对敌人造成的伤害，并在敌人被击杀后释放所有储存的伤害，造成范围杀伤；攻城勇士升级包：战争使者获得一项技能，可对敌方单位发射一次毁灭性轰炸。科罗拉里昂可以建造强击机轰炸敌方单位。

　　消化吸收完毕阿拉纳克合作战役与塔兰达尔合作战役的新要素，他的意识离开游戏空间，回归白道系统所在次元。切换至系统界面的时候，逻辑姐的声音在脑海响起。

　　“充能结束，当前系统芯核等级4.55，请选择升级项目。”

　　“请选择升级项目：A，英雄单位上限+6，B，诗史单位上限+3。”

　　他还记得上次在湛蓝火星号上系统芯核等级提升数值为15%，没有想到“大梵天”中央计算机所在系统内置的T能量石同样给予15%的升级数值。

　　巧合也好，逻辑姐故意设置也罢，他没有任何犹豫地，直接选择增加英雄单位上限，这样正好可以应用在塔兰达尔合作任务解锁的六位英雄人格。

　　搞定相关事务，正准备将意识移回现实世界，艾玛的声音适时响起：“指挥官，系统还检测到多项额外要素，位于星灵基地。”

　　还有多项额外要素？这次的收获可真是不小啊……

　　跟艾玛道声谢谢，意识赶紧投入星灵基地，随手选中探机，出于纪律性先后按下基础折跃热键与高级折跃热键，然后……他看到了一个很特别的东西。

　　净化者议会，是方才合作任务用到过的净化者议会！

　　指挥探机在附近空地进行标记，一段时间后净化者议会折跃完毕，光标选中后发现里面出现卡尔达利斯、塔利斯、塔尔达林、战争使者、摩约、科罗拉里昂六大净化者英雄。

　　那么……艾玛说的额外解锁项其中之一是净化者议会？

　　他下意识将看向旁边的传送门、机械台、星门，光标点中，发现右侧生产菜单狂热者、虚空辉光舰、追猎者、哨兵、不朽者、航母……全部亮起呼吸光。

　　“这……这……”他对此目瞪口呆，一段时间才回过神来，依次按下对应热键，检索次级生产菜单。

　　狂热者对应的净化者派系警戒者获得解锁，追猎者对应的塔达林派系杀戮者获得解锁，哨兵对应的塔达林派系浩劫获得解锁，虚空辉光舰对应的塔达林派系毁灭者获得解锁、航母对应的净化者派系航母与塔达林派系的天霸获得解锁、不朽者对应的塔达林派系的先锋与净化者风格不朽者……

　　总之，虚空之遗战役里出现的净化者单位、塔达林单位，合作任务中出现的净化者单位、塔达林单位，乃至不受玩家控制的比如天霸，天爪。

　　呵呵……呵呵……这就是艾玛口中的多项新要素？他已经不知道说什么好，连去浏览新要素样本分析报告的步骤都省了。

　　为了避免落下什么，他非常干脆地一一点选建筑，当光标落到星灵枢纽的时候，眼睛骤然一亮。他在塔达林母舰后面看到一个新图标。

　　是的，正是净化者阵营英雄级母舰塞布罗斯号。

　　按照系统提供的数据，塞布罗斯号被定位成特殊单位，数量限定1，召唤需要8亿水晶6亿瓦斯。

　　单单从资源耗费看，这玩意儿的造价是普通星灵母舰的8倍，可想而知它的能力有多么强，这似乎意味着它的体积也很可观……比较普通星灵母舰。

　　当然，塞布罗斯号绝对不可能比亚顿之矛还要大。


第1608章 起源（上）

　　最后，他还注意到α实验体的毁灭为他带来大量资源，水晶暴涨3亿，瓦斯暴涨2.8亿。

　　确定完毕新解锁要素等事项，他将注意力由系统空间抽出，转回现实世界。凯拉克斯已将“大梵天”中央计算机数据库中残余情报转移至星轨指挥中心。

　　想来夏娃知道这场战争会以失败告终，提前删除了关于所罗门，关于代行者的重要情报，只留下一些价值不高的数据资料，这主要表现在对克鲁姆骑士与深渊骑士的人格管理与义肢管理方面。

　　事实上黑Q的研究工作不只是表现在制作玩偶，满足自我的集邮欲上。类似的工程代行者一直在做，而且做得更好。如果说夏娃是代行者的战斗分身，负责指挥钢铁使徒，那么亚当便是代行者的技术分身，掌管组织科技资源。

　　山寨克鲁姆骑士与山寨深渊骑士是亚当的成就，α实验体与β实验体同样出自亚当之手。由此可见亚当的手段有多么高明。

　　夏娃的旗舰是“大梵天”，亚当的旗舰是“中子星”，不过对于梅K、梅Q等人而言，夏娃是代行者之下第一人。对于亚当，基本上没有印象。

　　“难怪……大梵天数据库里的资料可以解锁净化者派系种种……这个逻辑无可挑剔。”在心里吐槽一句，他正准备继续浏览凯拉克斯收集到的信息，移动视讯仪的投影镜头射出一道光华，在空中勾勒出莉莉艾塔的模样。

　　讯息很简单：“那边来人了，速回。”

　　那边来人，自然是指自由女神号或者后方空间站里的人过来了……

　　他没有浪费时间，告诉罗伊与白浩保护凯拉克斯的安全，自己则启动传送信标，回归亚顿之矛舰桥。

　　当他看到莉莉艾塔口中的来人时愣住了，因为由空间站登陆亚顿之矛的两个人里面有一个熟人，也可以说是他来到亚斯哥特大区的目标……半个目标。

　　既然是半个目标，那自然不是艾琳娜。

　　是库库尔坎，龙语者派系的库库尔坎，那个曾经在纽兰大厦天台遇到的年轻男子。

　　说起来对于这个人，他多多少少有些内疚。婆苏吉与贝希摩斯认为他救了库库尔坎，不然她们的同伴怕是已经死在最高安理会手中，库库尔坎本人也是这么认为的，所以才会在龙语者各分支首领议事时维护他的利益。

　　事实上情况有些复杂，他认为要不是当初搞定红皇后的时候对托马斯·昂科鲁透露过相关情报，库库尔坎应该不会被最高安理会确定身份，实施暗杀。

　　所以说，根子在他这里，库库尔坎遭遇暗杀是在为他的失误买单。

　　很明显，他才不会告诉对方这些，以前不会说，现在不会说，以后也不会说。

　　莉莉艾塔等人看到他走过的时候，跟随库库尔坎一道过来亚顿之矛的另一人打断艾丽娅介绍双方身份的心思，用非常严肃认真的口吻说道：“没有时间解释了，我们必须马上出发，如果你是为烛龙而来……希望还来得及……”

　　唐方的脸色变得很难看，“大梵天”带给他的惊喜一下子消失的无影无踪。

　　……

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……9%……12%……46%……78%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地，数量1。”

　　与以往不同，他没有第一时间将意识沉入系统空间，选择星灵基地查找艾玛所说的新要素。不是因为处于紧急情况，也不是因为无法控制自己的思想，实在是……库库尔坎与莱迪蒙斯的讲述过于震撼，他一时片刻无法接受，无法消化。

　　就像莱迪蒙斯刚才说的那般，时间很紧张，他们只能在旅途中简要讲述，无法细致而全面地告诉他有关亚斯哥特大区神秘组织同龙语者的事情。

　　要捋清龙语者同莱迪蒙斯所在组织的关系，还得从伊普西龙人逃离塞雷帕斯说起。

　　事实上当年伊普西龙人一路逃亡，进入银河系这段旅程可以说是相对漫长的岁月，在这期间，对于艾兰特人对他们发动攻击，占领塞雷帕斯的行为不同的人有不同的理解。

　　就像人类一样，面对恐惧，有的人选择屈从，有的人奋起反抗，有的人不知所措。伊普西龙人对于延续文明火种、反攻塞雷帕斯、重建家园等等问题，曾经出现严重分歧，并分裂成多股抱有不同意见的势力。

　　其中最大的势力，以光复塞雷帕斯，重燃文明之光为己任，在“失落之地”不断发展自身科技，缓慢恢复战争带来的伤痛，将文明的火种带到这片星河……虽然站在当下看去，那些辉煌已经被时间的浪潮扑灭。

　　还有一股弱势群体，站在人类情感角度，可以用懦弱来形容……经历过长久的内耗与战争，他们不愿意拿起屠刀，以夺回家园为借口行杀戮之事。他们最终选择自我流放，离开大部队，在宇宙间飘荡。

　　最终，这支没有多少人的难民来到了一个有着九颗行星存在的系统，期间他们的身体机能出现明显退化，衰老比想象的更早到来。

　　出于对死亡的畏惧与想要安定的心理，经过一番讨论后，他们在该恒星系统第四行星定居下来，开始建设家园……也可以说是墓地。

　　生活稳定以后，其中一名伊普西龙生物学家突发奇想，既然他们无法阻止身体衰老，与其在这颗星球上等死，倒不如尝试换一副身体，只要精神能够存在，从一定程度上讲，也算是活着了。

　　虽然同伴里有人怀疑这名伊普西龙生物学家同“失落之地”那些人勾连不清，这种想法不过是“东施效颦”，然而对死亡的恐惧占据了上风，议会参与者在这件事上保持沉默……默许了生物学家的提议。

　　在接下来的时间里，一场以拯救自身为目的的生物实验在该恒星系统第三颗星球展开。

　　说起来该恒星系统第三行星已经孕育出大量本土生物，可以说是一颗生机勃勃的星球。这也是为什么伊普西龙人在宇宙游荡多年，最终选择在此地落脚的原因……或许是寂寞，也可能是被第三行星与第四行星的美丽吸引，反正按照库库尔坎与莱迪蒙斯的说法，伊普西龙人在这里停下来的准确原因……已然无从得知。

　　因为死亡的威胁距离族人很近，伊普西龙生物学家没有时间尝试创造一种完美物种来完成实验。他选择在第三行星现存生物中大脑开发程度较高的对象身上进行改良作业。

　　实验数据与过程已经被时光潮流冲刷殆尽，库库尔坎与莱迪蒙斯只知道改良作业的方向是……伊普西龙生物学家在实验对象体内注入族人的DNA，以刺激生物的脑域进化速度，获得超越第三行星生活的其他生物的智慧。

　　后来发生的事情证明，这是一项长期的，阶段性的实验。

　　在实验的第一阶段，生物学家便获得很大成功，目标对象族群在获得伊普西龙人基因后成长速度惊人，在先天能力上……也只是比伊普西龙人稍弱一筹。

　　他们不但聪明，强壮，还能够操纵电能，演化力场……最重要的是，经过调制的大脑足以承载能量化的伊普西龙符文……换句话说，他们是伊普西龙人灵魂良好的载体。

　　在付出生命代价后，生物学家完成了他的历史使命，幸存的伊普西龙人通过他摸索出来的方法，以不同于失落之地那些人的方式延续文明的火焰……在这两颗美丽的行星上。

　　伊普西龙人赋予它们两个好听的名字，盖亚与阿瑞斯。

　　在找到良好的灵魂载体后，他们并没有将生物学家培育出的被称为“根达亚”的智慧生物全部杀死，相反，他们将这些实验体放归盖亚星，并传下生存之道，文明火种。

　　按照库库尔坎的说法，这是该伊普西龙人分支温和博爱情怀的直接体现。

　　他们为了调整自己的状态，以适应新的身体进入了休眠，盖亚星上的根达亚人可以说是站在巨人的肩膀上，文明发展迅速，懂得利用自身能量来克服生活障碍，不断地繁衍、成长，建立起文明的雏形。

　　伊普西龙人从休眠中苏醒后，发现根达亚人已经发展出自己的文明……因为受到所谓的“神”的启示（伊普西龙人赐予的各种技艺），其社会结构跟伊普西龙社会十分相似，这让从休眠中醒来的伊普西龙人有种回归家乡的感觉。

　　许多耐不住寂寞的伊普西龙人离开阿瑞斯星，加入盖亚星的根达亚人族群，出于引导文明发展的想法也好，还是满足自身精神追求也罢，总之很多伊普西龙人渐渐适应了盖亚星的生活，甚至于有些伊普西龙人同根达亚人结合，诞下幼儿。

　　按照伊普西龙生物学家的实验方案，他保留了盖亚星实验生物的繁衍方式，以弥补伊普西龙人身体的天然缺陷，以便族人能够享受生育的快乐，某种程度上讲也可以扩展族群规模，延续文明火种。虽然……总有那么一种古怪的感觉。

　　伊普西龙生物学家无法在根达亚人身上复制伊普西龙人精神交媾的生育方式，只能通过改良实验对象的大脑系统，利用各种生理活动以及相应的身体反应，一定程度上模拟伊普西龙人的情感体系……用莱迪蒙斯的话说，最具代表性的便是爱情。

　　主导实验的伊普西龙生物学家过早死亡，他没有预料到这种情感模拟体系会潜移默化地影响伊普西龙人的意识。最直接的表现便是伊普西龙人同本土根达亚人的结合……不只是伊普西龙人与伊普西龙人结合。

　　简而言之，“天神”与凡人恋爱了。而他们所生的孩子，自然也异于常人，最终成为根达亚社会里的佼佼者，不管是在超能力，还是在智慧方面。

　　无论是出于母爱、父爱，还是失去局外人的立场，伊普西龙人将越来越先进的科学技术传授给他们的孩子与新族人……这个文明在科技上的发展好像一辆搭载航天发动机的汽车，很快便踏足航空领域。

　　在这个过程中，分歧与纷争大范围出现，战争与混乱在盖亚星蔓延。

　　伊普西龙人也没有办法制止，甚至原来的同伴都反目成仇，互相对立……也不过是没有盖亚星的战争激烈罢了。

　　最终……他们眼睁睁地看着根达亚人将自己的文明毁灭，少数伊普西龙人也因内斗死亡。

　　他们对根达亚人的无私带来了什么？带来了毁灭……一如伊普西龙人的近代史，充满悲伤、落魄、凄凉，还有残酷……

　　只有极少数伊普西龙人的亲生子女被救下来，带到阿瑞斯星。

　　在沉寂一段时间后，伊普西龙人从悲伤走出，开始进行基因改良——对盖亚幸存的根达亚人。归根结底，他们无法对自己的造物坐视不理。

　　新的基因片段被加入下一代根达亚人的身体，削弱了继承自伊普西龙人的超能力，但是从另一个角度上提高了环境适应力，之后整个族群迁徙至没有受到战火波及的极寒之地。

　　这一次伊普西龙人吸取教训，不再过多插手新种族的社会发展，只是单纯地将他们看成灵魂的容器。伊普西龙人聚集在阿瑞斯星，他们的根达亚人子女定期巡视盖亚星的“新人类”，从中筛选出通过后天努力变强，属于社会不稳定因素的“新人类”转移至阿瑞斯星，成为伊普西龙人的灵魂载体。

　　极寒之地文明最终毁在伊普西龙人对盖亚星的环境改造过程中……因为他们要修复根达亚人毁灭战争对行星的损伤，而有位伊普西龙人在相关操作中犯了错误。


第1609章 起源（中）

　　伊普西龙人自然不会为此处罚犯错的族人，因为“新人类”同样有好斗缺陷，难以令他们满意。

　　于是，在根达亚人与“新人类”后，“新新人类”与第三次文明出现在环境改造过后的穆利亚大陆，同多样化大爆发的植物共同生活。

　　穆利亚人的超能力再次被削弱，伊普西龙人这么做的初衷是为了让穆利亚人学会合作与包容，即便没有超能力也可以通过大自然的馈赠生活下去。

　　至于灵魂的容器嘛……根达亚人同穆利亚人结合，会激发DNA的隐藏片段，从而诞下纯粹的根达亚人。

　　经过三次文明变迁，伊普西龙人对于盖亚星生活的穆利亚人失去最初的博爱与宽容，变得严厉与苛刻。对于这一点，他们的根达亚子女很清楚，这种态度变化源于失望也好，源于失去新鲜感也罢，总之伊普西龙人越来越将引导盖亚星文明发展当成一个游戏，把穆利亚人看成容器供应者……就像……就像恶灵对人类身体的渴望。

　　当一个人获得了永恒的生命，免于死亡的恐惧，总要找点乐子来做，以度过漫长的岁月。

　　伊普西龙人对盖亚星生活的智慧种族的态度发生转变，他们的根达亚人子女对他们的态度随着时间推移也随之改变。从原来的感恩、尊敬到疑虑、不解，再到恐惧、愤恨……谁会愿意自己的孩子成为别人的意识容器呢，哪怕是赐予他们生命的人。

　　说起来，他们才是盖亚星的智慧生命，跟现在的穆利亚人一样。伊普西龙人才是外来者，这些外来者正在收起伪善面孔，露出邪恶的爪牙……起码在他们看来是这样。

　　穆利亚人还是被毁灭了，板块沉陷，海水没过大陆，文明就此失落。施暴者……正是伊普西龙人的根达亚人子女。

　　造成这一切的原因是，穆利亚人没有走上伊普西龙人乐见的道路，缺乏集体意识与奉献精神，在个性与思维上表现出差异化，而差异化正是带来分歧与混乱的根源。

　　对于伊普西龙人来讲，毁灭一个文明与重建一个文明就像重练一个小号般简单，可是对于一部分根达亚人子女来讲，毫无疑问是邪恶的，如同魔鬼。

　　当第四次文明在一个叫做亚特兰蒂斯的地方诞生时，伊普西龙人将这种轮回彻底当成了游戏。他们决定离开一段时间，没有说明去向，只是将引导文明发展的重任交给了根达亚人子女以及少数“沾亲带故”的穆利亚人。

　　等待是无聊的……没有一个人喜欢重新升级。

　　伊普西龙人在离开前肆无忌惮地调侃，猜想亚特兰蒂斯文明会以怎样的方式落幕。

　　他们不仅在对亚特兰蒂斯文明的态度上表现出不尊重，对于根达亚子女来讲，也失去和蔼一面，因为多数伊普西龙人主张启动克隆技术，用更为简单的方法获得年轻、健康的躯壳。

　　如果放在以前，对于他们的根达亚人子女来说，当不至于有多大触动。

　　今时不同往日，要知道智慧生物的思想随着时间推移，会不断成长，不断成熟。因为伊普西龙人的态度转变不断积累的愤怒，最终在根达亚人（在亚特兰蒂斯人面前自称为神使）群体造成意见分歧。

　　其中一部分根达亚人在对立者休眠时期通过隐蔽手段向亚特兰蒂斯人输送先进技术，催化科技发展。

　　当伊普西龙人归来，看到亚特兰蒂斯人已经初步进入太空文明，并拥有了源自伊普西龙技术的战斗舰只。他们明白自己受到欺骗，心中燃起愤怒的火焰。

　　对亚特兰蒂斯文明的毁灭之战拉开序幕，然而伊普西龙人很快发现一个令人震惊的事实……那些背叛者有外援，非常强大的外援。

　　虽然他们最终赢得了胜利，亚特兰蒂斯文明走向灭亡，盖亚星重归混沌。但是阿瑞斯星也变成一片废墟，沦为不毛之地。

　　按照库库尔坎的说法，反抗伊普西龙人的根达亚人与极少数穆利亚人在外援的帮助下逃了出去。当他们了解到失落之地发生的事情，偷偷回到盖亚星打探虚实的时候，伊普西龙人已经不在了。

　　不同于以前，这次伊普西龙彻底离开了，留下一个烂摊子。

　　随着伊普西龙人消失不见，曾经的分歧与龃龉也不复存在，根达亚人与穆利亚人开始改造环境，重建家园，培育文明火种。

　　人类……开始在星球各个区域出现，不再是以前的圈养状态。

　　根达亚人与穆利亚人从原来的神使一跃变成神明，叫人讽刺的情况出现了……他们最终变成近似伊普西龙人的存在，好在不是看过多次文明轮回，失去耐心与博爱的伊普西龙人。

　　他们融入社会，一方面监控文明发展，一方面引导文明发展……主要是压抑科技进步。这种情况没有持续多长时间，因为意见与主张的不统一，他们开始分裂，开始内讧，开始小动作不断。

　　起初保守派占据绝对优势，这在历史上表现为神权对王权的压制，君权对民权的压制。

　　开明派尝试打破这样的格局，于是有各种各样的思潮，各种各样的对抗。

　　美塞尼亚战争、特洛伊战争、罗马内战、十字军东征，乃至百家争鸣、文艺复兴，封建农奴制度的确立，资本主义的兴起……历史上很多著名势力战争、思潮对抗，工业革命都是在他们的操纵与影响下发展而成。

　　在这个过程中，不同的大陆出现不同的神话传说与宗教体系，前者并非完全都是虚构，有一些说的是亚特兰蒂斯文明落幕时期的神魔大战……伊普西龙人是魔的一方，而带领亚特兰蒂斯人反抗的根达亚人与少数穆利亚人代表神的一方，这场战争以神明一方获得惨胜告终，与两名人类建立起新世界……它叫诸神的黄昏。

　　在另一版本中，尤其是一直压抑人类科技发展的神权体系中，那两名人类被叫做亚当与夏娃。

　　保守派为压抑人类文明科技发展，曾经在大陆上制造大洪水，摧毁科学的基石，让文明停滞不前。在西方，这对应着诺亚方舟的故事……事实上真有诺亚此人，他的真实身份为开明派一员。在东方，这对应着大禹治水的故事。

　　印度神话中关于人类诞生的故事，取自根达亚人改造自身基因，创造人类的事实。埃及神话中也有类似描述。

　　埃及神话记载的木乃伊的故事，事实上是对伊普西龙人夺取根达亚人、穆利亚人身体的一种特别记载。尽管伊普西龙人离开后，根达亚人与穆利亚人也是这么做的。

　　再比如希腊神话中普罗米修斯给予人类火种的故事，实情是开明派的根达亚人催化人类文明发展，被保守派一方惩处的神话表达。相似的还有圣经对耶稣的描述……然而，开明派成员的作为最终被保守派反利用，确立了影响西方世界的神权体系，在东方……对应的是佛教思想传播。

　　很多神话，以及神话故事里的人物，并不是好事者的虚构产物，那都是开明派与保守派对人类文明不同态度的历史表达，只是因为他们必须隐瞒自己的存在，相关事迹便被神话化，以不同风格的文字描述出现的不同地域，影响着生活在那里的人类，达到他们的引导目的……用现在的话讲叫做洗脑。

　　有些太古神话中零零散散记录着伊普西龙人在盖亚星创立第一次文明到离开太阳系过程中的事迹，例如东方的女娲补天，西方的提坦神陨落。

　　伊普西龙人走后幸存的根达亚人、穆利亚人、亚特兰蒂斯人……他们对于不同地域生活的人类的不同态度与多样化引导，促成了丰富的神话体系。作为另一种形式的史料记载被保存下来。

　　起初……保守派势力是占据上风的，对开明派拥有压倒性优势。这一形势的最大体现便是人类度过漫长的石器时代与冷兵器时代，但是当工业革命爆发，科学发展如同开了挂，短短几百年的进步，以无法想象的程度超越数千年的旧时光。

　　以根达亚人为首的引导者，为什么在赶走伊普西龙人后有这样的表现呢？他们反对伊普西龙人对盖亚星文明的操纵行为，可是当他们坐到伊普西龙人的位置上，却又变得跟后者一样。

　　很大程度上，这是一种因为责任感催生的焦虑感与恐惧感。如同伊普西龙人，他们都曾经历自身社会的崩溃，文明的衰亡，非常担心伊普西龙人消失后由他们一手建起的乐园变成生命的坟场。

　　这很像伊普西龙人对于根达亚文明的心态……不，应该说他们对盖亚星新兴文明的热爱，还在伊普西龙人对根达亚文明的之上。

　　在一定程度上，人类即相当于他们圈养的宠物，又类似他们的子女，还起到提供躯壳，延续生命的效果。很多引导者也是社会活动的参与者……在这点上表现的比伊普西龙人还要积极。毕竟于他们而言，相对伊普西龙人对盖亚星更具归属感。

　　故乡……永远是游子的心灵港湾。伊普西龙人有这种感情，继承伊普西龙人基因与脑域结构的盖亚星人同样如此。

　　极致的爱，有时候意味着伤害……开明派的引导者是这么想的。

　　如果保守派引导者一直占据优势地位，打压开明派引导者，那么人类文明的发展脚步必然长久停滞，甚至永远困于冷兵器时代。

　　打破这一僵局的是保守派引导者在探索伊普西龙人离去之谜与失落之地之谜过程中发现的一座遗迹，那完全不同于以往见过的伊普西龙遗迹。

　　那段时期，保守派引导者将精力都用在研究新发现的遗迹上，忽视了对人类世界的监控。激进派引导者抓住这个机会，通过连续的工业与科技革命，让人类掌握进入太空的力量。

　　当然，这个过程不乏流血与斗争，多位引导者……某种程度上讲也可以称为“神明”死亡。

　　开明派引导者之所以能够反败为胜，有三个原因。第一个原因：他们非常努力。第二个原因：虽然保守派引导者一直压抑人类科技发展，但是当进入工业革命时期，经开明派引导者启发所带来的思想解放运动在全球传播，除非保守派引导者效仿伊普西龙人的灭世举动，将人类文明打回原形，已经无法通过往日手段化解，而且监管地球的保守派引导者与研究遗迹的保守派引导者在这件事上存在严重分歧。第三个原因：曾经帮助他们战胜伊普西龙人的外援回来了，并站队到开明派引导者一方。

　　就是在这样的环境下，人类文明伛偻前行，通过在月球、火星、冥王星附近空域所谓的“大发现”，一举挺入太空文明阶段。

　　事实上这一切种种，都是在开明派引导者的帮助下完成。

　　因为对于人类的感情，因为不愿意同开明派引导者鱼死网破，也因为在遗迹里的发现，保守派引导者最终选择妥协，接受人类步入太空文明的事实。

　　然而……长久以来的分歧与裂痕并不是一次谈判，一次妥协，一次认同便可以修补的，最多只是拖延一下“病情”。

　　星盟的瓦解看起来是内部势力利益分配不均、体制不同、民族与文化差异……等等原因造成的。实际上在显而易见的缘由下，有着更深层次的矛盾。

　　开明派引导者与保守派引导者之间的矛盾积累到临界点，并在星联彻底瓦解，群雄逐鹿时期爆发开。双方在死寂之海区域展开激烈交锋。最终开明派引导者击败了保守派引导者，获得战争胜利。

　　之所以开明派引导者在没有外援帮助的情况下摘取到胜利果实，最大的原因是他们获得来自人类世界的支援……即便以星联末期人类社会科技水平还远远不是继承伊普西龙人遗产的保守派引导者的对手。


第1610章 起源（下）

　　开明派引导者获得巨大优势后并没有对保守派引导者赶尽杀绝，双方坐下来进行了一次谈判，最终做出一个约定。亚斯哥特大区及地球周边空域划归开明派引导者管辖，相对偏远的希伦贝尔大区作为保守派引导者的领地。

　　因为战争发展到最后以一个约定终结，这场战争也被引导者称为圣约战争。

　　说起来，开明派引导者与保守派引导者虽然理念不同，甚至有过流血冲突，可是从本质上讲有着相同出身，相同血缘，比起与人类的关系他们更加亲近。而且长久的对抗所带来的结果是同胞越来越少……这也是开明派引导者决定化干戈为玉帛，不对保守派引导者赶紧杀绝的原因。

　　这份宽容与谅解得到了保守派引导者的认可与感激，却也在开明派引导者内部引发分歧。毕竟双方在长久的对抗中，有些个体的至亲死在敌人手中，积累了很深的怨气，如今开明派引导者“翻身农奴把歌唱”，结果却没有为以前牺牲的同伴报仇雪恨，这当然会带来不理解与猜忌。

　　好在这样的人不多，经过开明派引导者领军人物的开导与抚慰，也只有极少数成员无法接受，同组织恩断义绝，远走他乡。

　　历时多年的圣约之战结束后，随之而来的是朱庇特帝国快速崩溃，朱庇特合众国确立。

　　毫无疑问，这个亚斯哥特大区唯一国家的体制更替实际上是开明派引导者扶植的人类势力对阻碍社会发展的顽固力量的清算。

　　……

　　以上便是唐方从库库尔坎与莱迪蒙斯那里听来的过去故事。

　　说故事的人一直很平静，听故事的人不同。

　　很明显，盖亚星便是人类熟知的地球，阿瑞斯星便是火星，那个伊普西龙人驻留的恒星系统……是太阳系。

　　而保守派引导者，以现在的称呼……正是龙语者。开明派引导者与人类参与者构成的组织，也就是他来亚斯哥特大区的目标对象，在人类历史上有一个很响亮的名字——共济会。

　　本杰明·富兰克林、乔治·华盛顿、莫扎特、达芬奇、牛顿、爱因斯坦……这些在唐方脑海占有一席之地的名字，都是共济会一员，乃至引导者本身。

　　他们的事迹同莱迪蒙斯的讲述完美统一起来，可想而知开明派引导者与保守派引导者在人类世界有着怎样的交锋……难怪，难怪知晓真相的诺亚讲龙语者才是人类世界最邪恶的存在，难怪第二理事有那样的陈述。

　　第二理事说他帮助过贞德，说他挑动世界的神经，引发全球大战，说他资助拿破仑许多金钱。而最高安理会的要塞舰奥林匹斯号，根本就是自由女神号的翻版……不，或许奥林匹斯号不是翻版，自由女神号才是。再结合这艘战舰的名字，以及它所代表的神话对于引导者的意义。

　　他想到一个可能！怪不得……怪不得最高安理会的敌人一直是龙语者，布尔韦尔·阿诺德说理事长先生从来没有想过要成为人类世界的霸主。

　　如果他没有猜错，理事长与第二理事便是莱迪蒙斯口中脱离共济会的人，也是曾经为推动人类文明发展做出不懈努力的开明派引导者。

　　诺亚是真正的邪恶之辈吗？起码在同柯尔克拉夫一世联手前，谈不上绝世大魔头。理事长先生与第二理事是邪恶之辈吗？他们的目的只是为向龙语者复仇，为曾经被保守派引导者杀死的同伴复仇，他们是绝世大魔头吗？

　　尼德霍格、提亚马特、贝希摩斯、婆苏吉、库库尔坎、虹蛇、烛龙、撒旦……以前听到这些名字，他吐槽龙语者是装神弄鬼，故意借鉴神话给自己起一个响亮的名字，现在看来他错了，或许……这本来就是他们的名字，他们本来就是神话人物的一员。

　　他们不是人类，却与人类有相同的祖先——伊普西龙人，有相同的家园——地球。这让他们跟人类文明有着难以割舍的联系。

　　对于莱迪蒙斯等人的所作所为，哪怕他并非这个宇宙的土著，也不免生出一种敬佩感。

　　影视剧里的武夫总爱讲刀头舔血，戎马一生什么的来自夸，可是跟莱迪蒙斯等人相比呢？可以说人类文明是用他这样的引导者的血液浇灌成长的。

　　或许以人类的身体来延续他们作为引导者的思想与精神是一个道德污点，但……这个世界上哪有十全十美的圣人，何况引导者人数很少，完全可以使用意外死亡的人类身体。这不禁让他想起艾琳娜的事情。

　　当然，保守派引导者的作为也不能单纯地认为就是错误的，甚至邪恶的。如婆苏吉、提亚马特等人，压抑人类文明发展很大程度上也是一片好意。毕竟他们见证过三次文明毁灭，比人类更清楚轮回之苦。

　　以莱迪蒙斯为代表的开明派引导者所表露的宽容获得以提亚马特为首的保守派引导者的感激。在今天，这些开创人类文明的引导者走到一起，携手合作面对他们共同的敌人——代行者军团。

　　而亚顿之矛此次要前往的目标地点，正是保守派引导者在调查失落之地毁灭疑案与伊普西龙人消失之谜过程中发现，然后保护起来的特殊遗迹。

　　以上便是库库尔坎与莱迪蒙斯告诉他的有关人类文明起源、龙语者、以及共济会的情报。

　　像塔里克·易卜拉欣的母亲艾丽娅，便是共济会一员。

　　事实上共济会的成员构成非常复杂，像莱迪蒙斯这样的引导者，作为共济会的首脑，还构成一个中枢系统，名叫光明会。光明会对共济会的指挥主要表现在政治、战争等事关世界格局的事务上，像科学技术发展、商业贸易、人文关怀等等细枝末节，由共济会里的人类成员处理。

　　起初艾丽娅要见唐方是怀有私心的。她的计划是引荐唐方加入共济会，毕竟以晨星铸造的实力，组织没有道理不欢迎他。这样一来，她跟唐方便形成联盟关系，有助于她获取在共济会内部的话语权。

　　有人的地方就有争斗，有争斗的地方便有江湖。这是一个亘古不变的道理。

　　遗憾的是，她没有料到事态会一下子恶化到眼前地步，钢铁使徒竟然打上门来，而组织……乃至人类世界都陷入巨大的危机中。

　　这便是唐方从希伦贝尔大区来到亚斯哥特大区，顺势击败钢铁使徒救下莱迪蒙斯等人这个过程不为他所知的细节始末。

　　努力转动脑筋把莱迪蒙斯同库库尔坎说的内容消化，他终于有时间处理新要素解锁问题。将注意力投入系统空间，选择神族基地，圈中探机先后按下基础与高级折跃菜单热键，没有发现新要素后切换焦点至生产型建筑。

　　传送门、星门、机械台……一直到星灵枢纽。然后，他终于发现艾玛口中的新要素是什么……艾尔星灵的大主教，也是虚空之遗战役的主角，亚坦尼斯。

　　于唐方而言，对亚坦尼斯最大的印象……嗯，星际一里面开萝卜头侦察机的小屌丝。

　　当然，这只是带着恶趣味的吐槽，亚坦尼斯在星际一里面开侦察机那也是英雄侦察机。可能唯一的污点就是“光屁股”了吧。

　　总之虚空之遗里面的大主教过于伟光正，以致出现印象差，让他对星际一战役关于亚坦尼斯的记忆变得更加深刻。

　　亚坦尼斯的人物传记与注释无需多讲，他很清楚这家伙在虚空之遗里面干了些什么，只是注意了一下资源耗费，确定需要花费55W水晶50万瓦斯，还有13的人口后，便将意识抽离系统空间，看向前面的人。

　　库库尔坎与莱迪蒙斯的表情没有太大变化，静静等待他消化吸收刚才的讲述，毕竟很清楚那些信息对于普通人来讲有多么震撼。

　　艾丽娅作为共济会一员，对于这个组织的历史有着较深了解，不过限于等级与地位，所能获取的信息谈不上多全面，在细节方面很模糊。此时听到库库尔坎与莱迪蒙斯的讲述，同样一脸失神模样。

　　她与唐方尚且如此，可想而知那些信息对塔里克、克洛蒂亚、白浩、璎珞、罗伊、玲珑等人又会造成多大冲击。

　　普通人所接受的生物发展论，猿人进化论，真的对么？就像恐龙作为统治地球的霸主，被一颗天降陨石灭绝，谁能确定那不是外星文明或诚心或不经意的行为？

　　现实没有留给唐方提问的机会，当沃拉尊回头告诉他亚顿之矛已经抵达目的地，并顺利突破来自敌人的跃迁干扰，亚顿之矛外面强光一闪，一幕战斗场景出现在众人眼前。

　　首先映入眼帘的是正前方一个巨大空间设施。

　　它大到什么程度呢，比一颗类地行星还要大，从远方看过去，其构成很像星灵的干扰者，有很多片具有一定弧度的金属片构造围绕中间一个充满七彩能量的球体组成。

　　从远方看会觉得那是一些金属片，实际上这些“金属片”的面积可以比较一块大陆，它们表面有着一种非常特别的纹理，有点类似白浩胸口黑暗之心激发时浮现的光纹，质地很厚重，还有一股沧桑感，这点完全不同于星灵造物的高贵，倒是有点黑暗向净化者皮肤的味道。

　　很明显，这不是伊普西龙遗迹。

　　莱迪蒙斯在来的路上跟他说引导者们发现了一座非常重要的遗迹，圣约之战结束后，保守派引导者（即希伦贝尔大区民众口中的龙语者）不仅输掉了对人类社会的主导权，同样输掉了遗迹的管理权。如今这座遗迹的实际掌控者是共济会。

　　莱迪蒙斯没有时间跟他具体讲述关于“遗迹”的事情，只是说它很重要。直至进入战场，亲眼看到这座遗迹，方才对这座遗迹有了正面认知。

　　如果他没有猜错，这座足有一颗星球大小的遗迹，应该同毁灭者有关。

　　难怪引导者们会对这座遗迹抱有热情，要知道他们作为伊普西龙人遗产继承者，根本不会对一般的伊普西龙遗迹感兴趣。就像失落之地……对于他，对于主权国家而言，可谓是财富宝地，对于龙语者以及比龙语者更强的共济会来讲，价值便大大缩水。

　　更重要的是，不管是龙语者，还是共济会，虽然继承了伊普西龙人基因，却并没有伊普西龙符文，只是有着超乎人类的生命力场，无法操控大多数具有灵能火焰的遗迹。

　　在这座巨大的，疑似毁灭者文明造物上空悬浮着另一个非常特别的东西。

　　如果没有猜错，那应该是便是代行者军团的基地，“所罗门”。

　　从长度看，这东西比亚顿之矛还大，单单直径就超过100KM，但是外形并不直观。这里的100KM直径是讲落入视线的“所罗门”系统，而不是真实舰体。

　　实际上从外界角度根本无法分辨“所罗门”的内部构造，只能看见一个灰褐色的球体护盾，不断地散发着黑色粒子潮流，如同恒星表面的焰珥一样翻搅升空，而在这些黑色粒子潮流下方，是不断浮现又瞬间消失的黑色漩涡……不，应该说是黑洞，因为它会快速吞噬周围能量粒子，然后无法维持自身存在，如泡沫一般破灭。

　　在“所罗门”系统面向毁灭者造物的一面，一道紫色光柱贯穿球体护盾，射入下面的空间设施，由那些“金属片”间隙穿过，命中核心七彩光球。

　　他不知道这意味着什么，但是可以从莱迪蒙斯与库库尔坎的对话得出一个结论，情况很不妙，代行者似乎已经用钥匙开启沉寂多年的毁灭者造物。

　　按照莱迪蒙斯的说法，引导者对这座巨大空间设施有过多年研究，从收集到的信息与情报可以得出，这座空间设施能够联系遥远时空，很可能是类似伊普西龙跃迁中继站那样的东西。


第1611章 中子星

　　当然，这玩意儿远比伊普西龙跃迁中继站要恐怖的多。伊普西龙跃迁中继站对于伊普西龙舰艇的作用主要表现在快速、安全、高效地执行千百光年级的星际运输，这个东西不得了，如果他们的猜想属实，这个巨大的太空造物能够联线超越银河系的空域。

　　可能是看到唐方脸上的焦躁与不理解，莱迪蒙斯只能更为详细地讲述关于这座巨大设施的情报。

　　引导者一直在秘密保护这座太空设施，一方面进行科学研究，一方面试图启动它，以便了解伊普西龙人消失之谜，还有关于建造这座设施的文明种族的信息。

　　长久以来，他们试过很多方法，都不能激活这座设施的芯核模块，将其开放至当前形态。以往它更多地表现成一座球体设施，好比一颗人工星球。

　　引导者们在发现这座设施后，认为可以透过这座空间设施联系银河系以外的时空，但是由于他们并不清楚这座太空设施的归属，也只是怀疑它并非伊普西龙文明造物，是宇宙中另一个外星种族留下的遗迹。他们一方面期待同建造该太空设施的文明对话，一方面又害怕对方拥有攻击性与侵略性，自己的行为会为引导者与人类文明带来毁灭，所以一直以来表现的很小心，很保守……实际上就算表现的很激进，也不见得能够启动这座设施。

　　时间来到圣约之战结束后，开明派引导者获得胜利却选择宽待保守派引导者，这在组织内部造成撕裂，一部分开明派引导者远走他乡。

　　正如唐方猜想那般，最高安理会的第一理事曾是开明派重要成员，第二理事是其心腹，因为无法接受这种结果，选择以自己的力量向龙语者复仇。

　　而另一个人……在离开共济会3年后突然回来，当时共济会已经彻底掌控亚斯哥特大区，龙语者支持的朱庇特帝国出现崩溃之兆。

　　那人不是一个人回来，他带着一支军团回来，谁也不知道他在外面经历了什么，但是有一点可以确定，他是带着敌意而来……其目标正是原来的组织，共济会。

　　他的手下称他为代行者，具体代谁行事，莱迪蒙斯等人不得而知。

　　在深红舰队与克鲁姆之剑不断对共济会施压的时候，钢铁使徒对这座太空设施曾经停驻的研究基地展开突袭，但是并没有得逞，因为莱迪蒙斯采纳了部下的建议，将这座太空设施转移到一个安全地方，以防龙语者有什么出格举止。

　　钢铁使徒的行为令莱迪蒙斯与共济会高层意识到代行者军团的真正目的，开始以保护这座巨大太空设施为首要目标。虽然他们不知道代行者为什么对它感兴趣，可以确定的是，这座巨大太空设施一旦落入对方手中，势必引发一场灾难。

　　就是在这般环境下，他们同代行者军团展开了长达数十年的对抗。

　　受益于严谨细致的保密措施与手段，代行者一直无法展开具有威胁性的夺取作战，并且随着时间推移有放弃夺取巨大太空设施的迹象。

　　直到几个月前一个女人用不为人知的力量启动了它的芯核模块，随即消失在这片宇宙。代行者似乎能够通过某种渠道追踪巨大太空设施芯核模块开启后散发的能量波动，于是一改之前消极态度，变得激进起来。

　　龙语者正是了解到这一情况，知道面对有可能发生的恐怖后果，他们必须同莱迪蒙斯等人联合起来，共同对抗代行者军团。

　　至于接下来发生的事情……唐方通过眼睛都看到了。

　　对于莱迪蒙斯口中的那个启动巨大太空设施芯核模块的女人，联系玲珑告诉他无法感应周艾存在的时间点，他有一个大胆的猜测。

　　他阴着脸将周艾变异后的照片展示给莱迪蒙斯得到点头答复的时候，沃拉尊启动了亚顿之矛多门副炮，将之前试图拦截战舰的深红舰队旗下两艘1.3KM长的战舰击沉。

　　唐方与莱迪蒙斯的谈话说起来很复杂，实际上用时很短。

　　从“所罗门”得以接近巨大太空设施，向核心模块投射光束便可以看出代行者一方在这场战斗中占据绝对优势。

　　深红舰队在战场外围布置数艘长达1.3KM的超级战列舰，有围点打援的意思，目的是对有可能赶来支援的敌方单位以重创。

　　作为科技水平差别不是太大的敌人，哪怕共济会一方来的是自由女神号那种要塞舰，被多艘1.5KM级超级战列舰拦截，绝对够它喝一壶的。

　　遗憾的是，自由女神号没有来，亚顿之矛抢先一步到场。作为一艘超过70KM的方舟舰，深红舰队的超级战列舰无法构筑足以影响其动力系统的拦截网，更何况亚顿之矛除去凯达琳水晶网络构成的能源矩阵，还集成了源自伊普西龙世界舰的水晶体系统，要做到打破禁锢时空的力量，并不是难事。

　　深红舰队的女性工作人员没有料到来的是一艘方舟舰，当她们对于那艘金色战舰或惊奇或震撼或不解的时候，沃拉尊没有丝毫怜香惜玉之心，非常干脆地启动太阳能射线枪，对最近的两个目标进行连续射击。

　　她没有像在对待贝奥武夫号时那样混入水晶体蕴含的七彩能量，即便只是亚顿之矛本身之力，也足以让她们葬身星海，变成宇宙中的冰冻残骸。

　　无需唐方多言，在击毁舰身附近阻路敌舰后，亚顿之矛螺旋结构间隙等离子护盾网展开，大量星灵航母与数艘星灵母舰飞出，进入两军战场。

　　确定莱迪蒙斯口中将巨大空间设施变成当前模样的女人是周艾后，唐方结束同二人的谈话，走到沃拉尊身边，视线投向前方。

　　因为最高安理会的出卖，共济会的基地受到夏娃率领的钢铁使徒偷袭，带伤的自由女神号无力抵挡，若不是亚顿之矛及时赶到，此时莱迪蒙斯等人怕是已然战死。

　　共济会基地的情况不妙，这里的情况更糟糕……这不仅仅体现在“所罗门”差不多已经控制那座空间设施。

　　透过战术平台所呈现的放大图像，可以看到那座巨大空间设施板块与板块间战火弥漫，大量深红舰队所属战舰、充满钢铁使徒风格的构造体与飞行器往来穿梭，同龙语者、共济会旗下战舰激烈交火。

　　在靠近七彩能量核心的一个板块上，一艘同自由女神号外形相似的要塞舰坠毁在朝向“所罗门”的一面，伤势挺重，右舷几乎被能量武器削开，露出里面的电气设备与金属结构。

　　在巨大空间设施靠近“所罗门”的最大板块表面除去中小型战舰残骸，还有一个好像半个金字塔的战舰残骸。

　　他转头看了库库尔坎一眼，发现对方满脸阴沉。毫无疑问，那是龙语者库库尔坎分支的堡垒舰观星者号，如今已然被无法抗衡的力量肢解成大大小小的舰体碎片。

　　视线由远及近，在巨大空间设施外侧虚空，深红舰队的死亡女神号堡垒舰及其护航舰艇编队正在同量子号与无尽诗想号交火。

　　从外形看，无尽诗想号中央结构形同一把漂亮的匕首，在腹部是向周围延伸的连接杆，连接杆末端是一个个矩形模块，上面点缀着好像光鳍一样的构造体，很是漂亮。

　　亚顿之矛到场的时候，量子号舰体结构已经有30%区域被毁，看起来很是凄惨，面对深红舰队旗下堡垒舰的攻击，基本上只能依靠能量水平大幅下降的护盾系统硬抗，完全没有还手余地。

　　无尽诗想号的情况要好一些，只右舷多个矩形模块被毁，还能够对敌方堡垒舰实施反击，压制敌人的进攻步伐，帮助量子号争取更多修复时间。

　　在无尽诗想号与量子号所在战场不远的地方，一艘钢铁使徒风格堡垒舰表面金属液体化，如同喷泉一样涌出，在擦身而过的一艘疑似共济会堡垒舰舰身铺开。

　　这艘疑似共济会堡垒舰本身便受到重创，钢铁使徒风格堡垒舰喷涌的粒子潮流好像嗅到血肉香气的魔蚁，钻入共济会堡垒舰内部。接踵而至的是火焰与爆炸，于是长达4公里的堡垒舰以极快速度崩毁。

　　唐方在修罗王号获取到的有关钢铁使徒的情报，只是记载了“中子星”与“大梵天”的情报，并没有记载关于钢铁使徒旗下堡垒舰的情报，但是这并不意味钢铁使徒没有堡垒舰。

　　这支代行者军团麾下分支武装，既有要塞舰，又有堡垒舰，可想而知，克鲁姆之剑、深红舰队、阿努比斯军团与它的战力差距有多么大。

　　共济会堡垒舰走向死亡的同时，撒旦派系的五芒星号堡垒舰的残骸被一道粗大光束荡开，毁灭烈焰引燃舰体破片，带着令人恐惧的声势命中另一艘同自由女神号外形相似的要塞舰。

　　按照莱迪蒙斯的说法，共济会旗下共有三艘要塞舰，自由女神号只是一个朱庇特合众国向外展示武力的窗口，用来震慑希伦贝尔大区主权国家，免得蒙亚帝国、苏鲁帝国那些人动不该有的念头。

　　实际上自由女神号的所有者是共济会。除自由女神号外，另外两艘要塞舰分别是希望女神号，正义女神号……

　　当然，共济会旗下还有至少六艘堡垒舰。

　　他们能够在亚斯哥特大区同代行者缠斗多年，实力自然不弱。只可惜他们没有方舟舰这个级别的力量，以致面对代行者军团全部兵力，明显处于劣势。哪怕有龙语者赶来相助……亦不是敌对手。

　　最高安理会作为莱迪蒙斯等人的同志，如今变成代行者的盟友，对他们而言也是一个沉重打击。不过站在旁观者角度，代行者也是脱离组织的人，理事长选择跟他穿一条裤子，并不是难以接受的事情。

　　正义女神号已经被“所罗门”击沉，这次受到攻击的是希望女神号。面对那道粗大光束，希望女神号的能量护盾激起一道道银色涟漪，不断扩散。而旁边的X型吞噬体聚合物抓住这个机会，好像贪婪的吸血鬼，在要塞舰无力攻击的时候趁机吸取大股能量，补益自身的同时也削弱希望女神号的防御。

　　对希望女神号发动攻击的是钢铁使徒的“中子星”。这艘由亚当控制的要塞舰外形同“大梵天”不一样，没有外面的星环构造，核心不是球体，而是一个黑色立方体，如果站在模块化角度看，就像一个长度超过17KM的大号魔方。

　　那道光束由朝向希望女神号的截面中央一个旋转黑洞射出，与此同时，背后截面小的正方形模块出现9个黑洞，不同的是没有能量射线迸出，它们有的飞出可以组成龙蛇构造体的粒子蜂群，有的飞出一个个小魔方，也就是唐方在蒙特斯克恒星系统战役中遭遇过的萤火虫级强击舰。

　　他现在算是搞明白当初调查萤火虫级强击舰残骸时没有发现驾驶员的原因了，从粒子蜂群、从龙蛇构造体、从同步克鲁姆骑士与深渊骑士人格的钢铁使徒来看，它们根本不需要人类控制。

　　说起来……钢铁使徒对比深红舰队、克鲁姆之剑、阿努比斯军团，还真是一个异数。怎么说呢，唐方总觉得它的路数很诡异，这不仅仅体现在对克鲁姆之剑、深红舰队、阿努比斯军团的绝对压制上……那种科技……夏娃的气息……总之很古怪。

　　他对此有一个猜想，一个非常惊人的猜想。

　　来自“中子星”的变化打断了他对代行者军团的心思，这艘看起来地位还在“大梵天”之上的要塞舰，接下来的动向充分诠释了它为什么被叫做中子星。

　　朝向希望女神号的一面与背面中间区域出现一个立方形大坑，就像被看不到的东西突然啃掉一块。要知道它可是一艘长度和高度超过17KM的要塞舰，这里的“一块”足以同堡垒舰级别战舰的体积比较。


第1612章 七剑下天山

　　很快地，这些突然消失的区域出现在周围战场，尤其是共济会同龙语者旗下中小舰只密集分布的地方，原本的立方体变成了黑色球体，体积缩水一半以上，快速扩展的引力场将中小舰只卷入，在扯向引力源的过程中轻则结构变形，重则快速解体。

　　变形也好，解体也罢，最终结果都无可避免地走向毁灭。

　　原来这些组成大魔方的立方体模块能够通过收缩体积增大密度，启动增幅进程，从而变成一枚超小号中子星，对附近战舰形成致命伤害。

　　龙语者与共济会的战舰也试着发动攻击，但是无一例外都被立方体模块硬扛下，没有造成实质性损伤。

　　唐方还注意到一个情况，相比希望女神号要塞舰，更多地在意当前所见。

　　那是一艘同自由女神号、希望女神号、正义女神号有30%相似的战舰，不同的是，舰首不是独角兽外形，而是一张威严人脸，人脸上方是一个悬浮的环形能量体。它的高度大约19KM，长度3-4KM……不，准确的说，它、自由女神号、希望女神号、正义女神号都是竖立运行的战舰，就像人类行走时的样子，不是卧倒时的姿态。

　　它也有类似翅膀的矩条结构，边缘是光芒涂层，看起来就像光翼一样，然而没有向两侧张开，而是在背后向上耸立，往舰头所在位置靠拢，就像……就像交叠的光三角。而战舰的下方部位呈X结构，四角是向前延伸的巨大炮管，X结构核心为一个环形纹刻，环形纹刻中间是灌注光芒的圣十字。

　　按照库库尔坎的说法，这艘要塞舰正是龙语者的终极力量，不朽之王号。

　　其实在圣约战争前，龙语者还有一艘要塞舰，永恒大君号。遗憾的是那艘要塞舰与撒旦派系堡垒舰都在圣约战争中损毁，后来莱恩蒙斯等人放弃对他们斩尽杀绝，作为回应，龙语者方面没有尝试重建永恒大君号。

　　他心道难怪在最高安理会拥有奥林匹斯号巨舰的情况下，龙语者仍然在苍蓝革命时期取得对最高安理会作战胜利，原来有不朽之王号这种要塞舰级别武器。

　　不朽之王号的情况并不好，那份神圣气息已经被战火泯灭，舰首上方能量环断了一块，光芒时明时暗，下方X型构造四门主炮有两门损坏，核心圣十字不断涌出电弧，时而腾起火花。

　　在它的周围是大量深红舰队的战舰，作为代行者身边战力，战舰风格不同于克鲁姆之剑与阿努比斯军团，倒是同龙语者贝希摩斯派系的复仇女神级战术驱逐舰很像，绝大多数战舰都可以变形。

　　有的在飞行模式与狙击模式切换，有的在毁灭模式与压制模式切换，有的可以展开舰体，化为充能设施，还有的变成无人机蜂巢，用来升级舰队所属无人机指令通讯网，也可以用来压制龙语者同共济会的无人作战单元。

　　甚至于有些战舰可以合体、拆分。他真的不确定深红舰队排名比克鲁姆之剑低是否合适，如果将合体型战舰也做统计，只谈规格，忽略战斗力的话，深红舰队旗下堡垒舰数量至少有6艘之多。

　　代行者将深红舰队留在自己身边，足以看出他对这支舰队的喜爱。嗯，借用豪森的话说，唐舰长算个屁，红颜知己的数量一个巴掌便能数过来，瞧瞧人家代行者，搞了一支娘子军，造了一个大大的后宫，在这点上，唐舰长的本事差的远哩……当然，这都是那个口无遮拦的家伙跟丘吉尔喝酒时说的屁话，不过话糙理不糙。

　　且不提这些战舰的驾驶者是否漂亮女性的问题，深红舰队的科技特色在唐方看来真的非常高能，如果不是情况紧急，如果不是形势所逼，他真想将这些战舰收集起来，以满足自己的变形战舰集邮癖。

　　事实上对不朽之王号构成致命威胁的并不是深红舰队的中小型战舰，血腥玛丽号被共济会的一艘堡垒舰死死咬住，无力顾及这方战场。

　　真正威胁不朽之王号的是奥林匹斯号……

　　没想到理事长先生在维斯特恒星系统战场吃了大大的败仗，并未找个地方躲起来舔舐伤口，反而回归代行者军团对共济会与龙语者发起攻击的关键战区。

　　奥林匹斯号在离开维斯特恒星系统前并没有受到多大创伤，也只是战舰表面的吞噬体物质被异虫单位腐蚀，出现坏死现象，内部构造基本无碍。

　　在这般情况下，不朽之王号一方面要承受深红舰队旗下战舰的围攻，还要被奥林匹斯号当做战斗对象，可以想见战斗进行到最后会是怎样的结果。

　　库库尔坎告诉他，不朽之王号上有婆苏吉。

　　他自然不会坐视婆苏吉有生命危险而不顾，可是呢……侦测器刚刚传送回来的画面显示，在太空设施层叠排布的板块间隙，烛龙分支的紫薇号堡垒舰被钢铁使徒的堡垒舰重创，迫降在一个板块表面，虽然护盾系统还可运作，可是面对来自天空与地面的双重火力，绝不可能坚持太长时间。

　　一方是婆苏吉，一方是艾琳娜，另外无尽诗想号的情况也不是太好。

　　他没有浪费时间去思考更加细化的作战方案，从系统空间召唤出亚坦尼斯，在对方尚且一脸茫然，不知道发生了什么的时候直接丢下一句话：“这是你的亚顿之矛，帮我搞定奥林匹斯号……我会让阿拉纳克在你面前唱征服。”说完直接离开舰桥，化为一道光影消失。

　　莱恩蒙斯、库库尔坎、艾丽娅等人完全搞不清状况。

　　阿拉纳克看到亚坦尼斯出现的时候眼睛一亮，听到唐方后面半句话的时候基本上看不到其他表情，除了寒意逼人还是寒意逼人的脸上多了点不可描述的东西。

　　然而还没等他表达些什么，身形跟着消失不见，然后是塔兰达尔与塔萨达尔。

　　沃拉尊的脸被面巾遮蔽，看不出有什么变化，目光转向亚坦尼斯：“大主教，下令吧。”

　　“你们……谁能跟我说说情况……”

　　“作为过来人，我建议你还是尽快帮他摧毁奥林匹斯号。”说话的人是一直不曾开口的尤兰尔上将。

　　……

　　神族运输机在艾尔之盾与鲜血王座的炮火掩护下横越战场，直接扎入巨大空间设施所在空域，然后是一道潮水般漫开的蓝色流光，净化者母舰塞布罗斯号出现在板块外围。

　　没有任何停顿与迟疑，面向板块间隙的钢铁使徒堡垒舰的主炮骤然点亮，毁灭光束带着无穷热力席卷周围空间，直接命中钢铁使徒堡垒舰。

　　光束好像落入海洋的恒星火焰，激起向外扩展的巨大耀斑，火红的裂痕在钢铁使徒堡垒舰表面蔓延。它就像一个被高温能量焚毁的岩石，轰然破碎，破片边沿的火光在黑暗中不断呼吸。

　　作为净化者母舰，塞布罗斯号的体型比艾尔之盾、鲜血王座大得多，直径超过10KM，规格参数对应着要塞舰。以完美充能状态的主炮对付一艘堡垒舰，这样的结果在情理之中。

　　钢铁使徒堡垒舰的碎片带着流火从天空坠落的时候，在拥有重力补偿系统的板块表面，试图从紫薇号能量护盾溃疡区域登陆战舰的钢铁使徒遇到一群不速客。

　　当保护者切换成相位模式，灵能矩阵在地面展开，塔兰达尔出现在钢铁使徒登陆部队侧翼，在他的后面是背负巨大灵能增幅器的净化者英雄——卡尔达利斯、塔里斯、塔尔达林，以及好像山岳一样耸立其后的战争使者。

　　接下来是净化者阵营的陆军单位，不朽者、鼓舞者、警戒者、激励者……等等拥有鲜明净化者风格的战斗单位在这些净化者英雄单位的带领下，向着钢铁使徒带领的地面部队冲过去。

　　之前在同“大梵天”战斗时，拥有复制人格的钢铁使徒共19人，按照红桃、梅花、方片各有十三位骑士的规则，还有20位钢铁使徒没有出现。

　　很明显，剩下20位钢铁使徒在当前战场，率领骷髅脸与金属构造体攻击紫薇号的便是这些佼佼者，只不过数量不是很多，只有三四位罢了。

　　除去钢铁使徒外，深红舰队的战斗单元也参加了战斗，那是一种可以变形的空天战机，对于唐方来讲，比维京战机更加有型，因为变形过程像极了他小时候看过的超时空要塞里的变型战机，而里面的驾驶者都是女性士兵，涂装也是粉红、鲜红、橙红、紫红这类，似乎不同的颜色代表不同的战斗编队。

　　塞布罗斯号限于体型无法进入空间设施中央区域板块分布密集的地方，不代表无法影响战争进程，随着一颗颗水晶塔在紫薇号所在板块出现，除之前解锁的净化者战斗单位外，塔达林的战争机器也跟着抵达战场。

　　战斗棱镜在板块各地降落，当伞状光翼展开，投下一团血红色能量矩阵，晋升者、血猎人、浩劫、先锋、乃至天罚行者随之出现。

　　前面净化者部队已经同敌人正式交锋，卡尔达利斯同握着一把猩红长枪的梅3近身缠斗，冲能利刃刮过枪尖，刺眼的火花落在白色胸甲，逐渐熄灭。

　　塔利斯的能量分身穿过围拢过来的骷髅脸，以超乎想象的敏捷动作借助战机残骸跃起，正好抓住从侧方飞过来的一个龙蛇构造体。

　　前面塔利斯真身踹翻一个骷髅脸，在黑3大斧斩落的一瞬间，身体骤然消失，再出现时已经到了分身所在位置，好像一位降龙勇士，刃炮扎入龙蛇构造体三寸位置，随着光华一闪，能量冲击波扩散开来，将猎物头颅以及射频晶体击的粉碎。

　　龙蛇构造体一头扎落地面，在摩擦过程中变成一地金属颗粒。

　　塔利斯降落的位置很危险，周围是层层叠叠的骷髅脸，要知道肉搏战并不是他擅长的技能。

　　就在黑3的身影出现在这些骷髅脸阵营，残破的披风在身后扬起，塔利斯的处境十分不妙的时候，一道来自后方的净化能量如同坠落流星，在塔利斯身边开放，将周围大量骷髅脸变成地面燃着的残骸。

　　整个区域的时空也出现扭曲，黑3的动作变得慢了很多，塔利斯抬头看了后方高大的战争使者一眼，放出分身前往卡尔达利斯所在区域。

　　然而他的本体还没有同步过去，天空划过一道红光，来自深红舰队的精英变形战机落在塔利斯后方。那里的时空没有被扭曲，处于正常状态，精英变型战机双臂能量光涡快速旋转，非常清楚地表达出攻击意图。

　　便在这时，一团火焰花束在刚刚降落的精英变形战机下肢与机身接续位置绽放，足以削弱能量射线的特殊涂料与粒子薄膜被非常暴力地撕裂，悬挂系统受到毁灭性影响直接报废，伴着弹射出的巨大火光，精英变形战机委顿在地。

　　塔利斯扫过侧翼战场带着不朽者快速推进的塔尔达林，身影骤然消失。

　　下一个瞬间，来自天空的能量射线如雨点般落在他消失的地方。

　　随着紫薇号所在板块迎来净化者战斗单位，来自深红舰队与钢铁使徒的增援部队正从空间设施其他板块战场往这里集结。

　　大量粒子蜂群好像洄游鱼群一样从远方涌来，龙蛇构造体不断蠕动身体，伴着深红舰队旗下热火级巡洋舰、奔雷级战列巡洋舰级别战舰向前推进，萤火虫级强击舰扮演了先锋官的角色。

　　制空权自始至终都是战场上最为关键的一环。

　　当来自萤火虫级强击舰与大量空天战机、无人机的攻击在地面盛开，削弱紫薇号能量护盾的同时，也为净化者突击部队带去伤亡之际。一道深红射线划破长空，击中最前面的萤火虫级强击舰。

　　毁灭性热能快速侵蚀舰体机能的同时，射线开始分裂，非常诡异地拐了一个弯，将一架从侧面掠过的变型战机摧毁，变成破片坠落。


第1613章 我有喜欢的人了

　　这样的射线不是只有一道，有许多道。虽然颜色深红，但是同深红舰队没有一点联系。

　　是的，它们来自塔达林派系的毁灭者。

　　宝蓝色的虚空辉光舰与深红色的毁灭者迎着敌方舰群推进，天爪与海盗船由侧翼快速掠过，后方压阵的是具有极强视觉冲击力的天霸航母，最后面是塔达林的终极单位鲜血王座。

　　对于紫薇号与各板块战场的增援远不止这些，才解锁不久的鲸鸟飞过，富含地噙的分泌物落在塔达林战斗单位大量分布区域。

　　因为阿巴瑟在混合小行星残骸内部采集可用DNA而解锁的凯雷斯，作为最后一位原生异虫族群首领也在这场战斗中现身。

　　这货比雅格爪还要激进，好像一台钢铁巨轮，车翻大量深红舰队女性士兵，不见怜香惜玉之意，被白岳称作毫无绅士精神的土猪。

　　同凯雷斯一道解锁的王兽也被尤克特拉希尔巨兽投送至战场，带着由瘴毒兽与暴龙兽组成的小队化为推土机一般存在，迎着对面射来的各种弹丸向前挺进。

　　此时此刻，在鲜血王座与塞布罗斯号之间正上演一场谈话。

　　“你刚才的话什么意思？”看得出，阿拉纳克的心情很不好。

　　“字面意思咯。”唐方耸耸肩说道：“没有时间进行解释与劝导，我只有给他一个小目标咯，想来大主教对‘赚它一个亿’不会感兴趣，但是如果能够看到你服软，我想……他一定会很兴奋的。”

　　阿拉纳克用无比阴沉的声音说道：“很兴奋的人是你吧。”

　　“哎呀，被你拆穿了啊。”字面意思有些弱势，可是无论从戏谑语气，还是脸上表情看，唐舰长一点没有被人揭露心事该有的姿态。起码在阿拉纳克看来真的很欠揍。

　　“如果你没有那东西，我早就捏爆你的脑袋了。”

　　唐方说道：“你看……说出心里话并不是一件难事，憋在心里多受罪呀。”

　　阿拉纳克恨得“咬牙切齿”，可是对于唐舰长的死皮赖脸一点办法都没有，他的高傲，他的冷酷，他的嚣张，对于性格严肃认真……比如亚坦尼斯、沃拉尊那样的人会给予很强压力，但是对于眼前表面嬉皮笑脸，肚子里一团坏水的家伙没有任何作用。

　　更重要的是，他被系统拿住七寸，完全反抗不得。

　　“安了，只要你能打赢这场战斗，将艾琳娜毫发无损地从紫薇号救出，我就当没有说过那些话，怎么样？”

　　阿拉纳克看着大屏幕上唐方的侧脸：“你还真是一个……不守信用的家伙。”

　　唐方说道：“被塔达林的高阶领主用‘不守信用’这个词来形容，还真是够讽刺的。”

　　塔达林一族的特点是什么？狡诈、残忍、冷酷、嗜血、狠毒……像善良、忠诚、守信、谦虚……这些美好元素基本上跟他们绝缘。

　　阿拉纳克说道：“我开始喜欢你了。”

　　唐方说道：“可是我有喜欢的人了。”

　　“……”

　　“……”

　　阿拉纳克断开了通讯连线，大屏幕上那颗又尖又白的脑袋消失不见。

　　菲尼克斯触角一样的感应器摆动两下，用带着金属质感的声音说道：“你比我想象的还要聪明。”

　　唐方说道：“小聪明而已，上不了台面。”

　　菲尼克斯说道：“我的朋友，你真是太谦虚了。”

　　他笑了笑，没有说话。从这点看来，菲尼克斯看似耿直，实际上心思细腻的很。

　　之前在亚顿之矛舰桥对亚坦尼斯讲，只要能够干掉奥林匹斯号，便让阿拉纳克唱征服。表面看这是一份诱惑，让虚空之遗战役中抢了几乎所有人风头的高阶领主低头服软，实际上从另一个角度看，何尝不是一次示威。

　　连桀骜不驯的高阶领主都被他整的抬不起头，倘若亚坦尼斯怀有不臣心思，必然要好好掂量一下这么做的后果。

　　亚坦尼斯在虚空之遗里的表现有阿拉纳克强吗？在唐方看来……虚空之遗的第一狠人不是刀锋女王，也不是沃拉尊，是阿拉纳克。大主教更多地表现出一种人性光辉，领导者魅力。

　　另外，他要事后说让阿拉纳克唱征服的话仅仅是一个玩笑，以亚坦尼斯的胸襟与气度，绝对不会在这件事上纠缠不休。

　　菲尼克斯正是因为意识到这一点，方才有上面的表述。

　　事实证明，除了系统这个压制力量，唐舰长还擅长利用他们的性格特点。

　　板块战场的斗争愈发激烈，塔达林派系的先锋与天罚行者融入净化者进击序列的同时，魔约与科罗拉里昂带着净化者派系飞行战斗单位，与毁灭者、天霸、鲜血王座的塔达林编队呈犄角推进。

　　眼看双方先锋部队即将近距离接触，带领净化者陆军作战的塔兰达尔伴随一道来自塞布罗斯号的耀眼光华，由太阳能骑士变身塞布罗斯仲裁官，斥候战机、天爪、幻影战机等先锋武装一下子消失的无影无踪。

　　深红舰队与钢铁使徒用来抗衡龙语者、共济会联军的力量在面对唐方手下战斗群的时候出现严重“水土不服”的情况。

　　随着亚顿之矛现身巨大空间设施战场，形势急转直下，代行者军团一方表露败象。

　　当然，这跟“所罗门”一直“置身事外”是分不开的。

　　作为唯一能与亚顿之矛媲美的方舟舰，它缺席战斗最直接的后果便是“中子星”被太阳轰炸重创，陷入之前“大梵天”所遇困境。

　　虽说从实力划分上，“中子星”是钢铁使徒第一旗舰，肯定比“大梵天”要强。可再怎么说也是一艘要塞舰，对比亚顿之矛差了整整一级。

　　如果星灵科技水平低于钢铁使徒，规格差距还能以科技差距抹平，然而实际情况是难分轩轾，这种条件下会产生何种结果，显而易见。

　　太阳轰炸将“中子星”重创，共济会的要塞舰趁势反击，配合亚顿之矛的太阳能射线，快速肢解对面的大魔方。

　　“中子星”的境遇尚且如此，可想而知奥林匹斯号又面临着怎样的困境。

　　在亚坦尼斯的刻意针对下，虫群腐化了它的身体，更换水晶体为能源核心的净化光束系统几乎将左舷模块至舰尾部分肢解，原有六门发射黑光的骨质轨道炮只剩三门，吞噬体物质连修复都做不到。

　　当不朽之王号舰腹圣十字展开，蕴含辉石之力的十字光束击中舰首，包裹着厚厚吞噬体组织的魔化独角兽头泯灭于光爆潮下。在这之后，理事长解放了该隐。

　　壳形舱下方能量莲花100%绽放，光芒充满母巢芯核，好像丝絮一样的光纹在吞噬体肉壁游走，向外侧蔓延，舰体内部被异虫单位侵蚀成溃疡的区域迅速再生。

　　站在理事长角度看去是光芒充满舱室，但是从外面看去，奥林匹斯号的情况好比《异形》电影中被抱面虫寄生的人类，身体被来自体内的恶魔撕裂。

　　一条好像黑色蛆虫的触手击穿舰身，刺入太空，不断地扭动翻搅，能够对吞噬体聚合物造成石化效果的异虫战斗单位撞上去只是造成触手轻微痉挛，之后再不见异常。

　　第二条触手，第三条触手，第四条触手……不大的功夫，奥林匹斯号便被折腾的面目全非。之前有很明显战舰形态，现在却实实在在成为一个虚空怪胎。

　　哪怕是苍蓝革命时期陷入大劣局面，理事长都没有真正解放“该隐”。

　　经过阿巴瑟调制的异虫单位，对于吞噬体聚合物效果是侵蚀，要说最为暴力的摧毁方法，还要属T能量石变种——辉石。

　　不朽之王号的强势一击几乎将奥林匹斯号20%的舰体湮灭，然而随着该隐被解放，迅速增生的吞噬体组织在两三个呼吸便填满被十字光辉湮灭的部分，并且以极快速度生长。

　　奥林匹斯号本身就是一艘要塞舰，而今好像被吹胀的气球，不断增生，从原来的10KM增加到20KM，22KM，25KM，30KM……

　　亚顿之矛舰桥，亚坦尼斯的目光有些呆滞，无法理解前面发生的事情。虽然艾玛已将有关吞噬体的信息传送给他，可是呢……相比唐方以前遭遇过的吞噬体聚合物，前面那东西……让他有一种面对埃蒙的感觉。

　　或许……命运安排他在这个世界出现，自有其道理。

　　亚坦尼斯的脸色不怎么好看，板块战场外侧赛布鲁斯号舰桥的唐舰长同样面沉如水，没有想到“该隐”比他预料的还要难缠。

　　之前他用以毒攻毒的办法降服了流浪行星的孵化器，如今面对这个吞噬体的老祖宗，他又该以怎样方式将其摧毁呢？

　　便在这时，塞布罗斯号大屏幕光影一闪，属于亚顿之矛战争议会的布置出现在眼前，随之而来的是洛哈娜的面庞。

　　他愣住了，想不明白这个一直以来油盐不进的迂腐保存者为什么突然发来联络请求。

　　“你自己看吧。”洛哈娜的脸在大屏幕前一晃而过，取而代之的是凯茜委顿在地的身影，从她抱着头，满脸痛苦表情来看，似乎正在承受难以想象的折磨。

　　自从在古孵化池接受体质改造，她便从孵化器的“诅咒”中解脱，今天为什么会有这般表现？

　　“她这是怎么了？”

　　洛哈娜的脸再次出现在大屏幕：“如果我没有猜错，她应该是受到精神层面的冲击，才会有这样的表现。”

　　“精神层面的冲击？”他对此非常不解，却并没有浪费时间在刨根问底上，丢下一句“我马上过去”，将塞布罗斯号的指挥工作交给菲尼克斯与塔萨达尔，自己则通过传送途径回归亚顿之矛。

　　凯茜没有参加之前的战斗任务，一直在战争议会同白浩、罗伊等人熟悉星灵战斗单位的作战风格，以备在有需要的时候能够做到完美配合，精诚协作。

　　谁知道自己才离开亚顿之矛不久，竟然出了这种事。

　　另外，理事长解放“该隐”的行为给了他很大压力，他有必要立刻回归亚顿之矛实地了解关于敌人的各种信息与情报。

　　从塞布罗斯号回归亚顿之矛，他一面往战争议会方向走，一面接通舰桥，与亚坦尼斯、凯拉克斯就“该隐”的情况进行讨论，初步确定紧急情况下超载水晶体，利用内蕴能量歼灭“该隐”的战斗方案。

　　他抵达战争议会的时候，阿巴瑟已经提前一步来到，正在对凯茜的身体情况做检查。

　　洛哈娜悬浮在属于她的坐席上，面无表情看着众人作为。

　　“怎么回事？”他看着白浩问道。

　　大小子摇头说道：“她突然间就这样了。”

　　他又转头看向阿巴瑟，正准备问点什么，忽然发现陈剑没有在场。要知道凯茜小姐可是他的外星女友，面对这种情况理当守候左右，而不是到处乱跑。

　　“陈剑呢？”

　　“咦，刚才还在这里呀。”听到他的问话，罗伊才发现身边少了一个人。

　　这时阿巴瑟扭动身体，瓦伦丁的脸进入视线范围：“我需要璎珞的帮助……”

　　问题已经严重到需要璎珞帮助的地步了么，他低头扫过能量担架上的女外星人，发现已经陷入昏厥状态。

　　回想事件过程，他的心头生出非常不好预感。

　　也就在这个时候，艾玛发来一份紧急文件。那是一段视频资料，源于布置在奥林匹斯号所在空域的侦测器。

　　一艘海盗船脱离星灵空军战斗序列，以极快速度冲入快速膨胀的奥林匹斯号攻击范围，消失在肉山的组织阴影中。

　　看到这一幕景象，他的脸色变得十分难看。

　　要不要立刻启动在来战争议会途中同亚坦尼斯、凯拉克斯确定的攻击方案？但是……陈剑怎么办？万一陈副团长还活着……

　　他早该想到的，早该想到第二理事不会那么轻易消亡。他就不应该完全相信瓦伦丁与阿巴瑟的检测结果！还有之前克鲁姆之剑进攻流浪行星，陈剑居然搞定了梅13，那时便应该留一份心思。


第1614章 史诗（上）

　　但是后悔又有什么用呢？事情已经发展到这般地步，根本没有时间去悲伤，去自责，去纠结。因为过去的每一分每一秒，“该隐”的体积都在壮大，而凯茜的情况也不乐观。

　　从整个战场上看他处于优势局面，可是从凯茜落难与陈剑反水的情况看，他对细节的把握存在严重不足。最近接收到的惊人信息过多，所遇到的问题也一大堆，根本没有时间去思考这段时间以来经历的大小事件。

　　就在他几乎将嘴唇咬出血，准备连线舰桥的时候，艾玛汇报了一个新情况——“该隐”的膨胀停止了，那个体长已经超过40KM的大块头好像带上紧箍咒的孙猴子，不再向外辐射令人震惊的能量波动。

　　难道……是陈剑？那个家伙为什么这么做？

　　他对眼前状况感到不理解，如果自己的猜想没有错，第二理事藏身陈剑体内，那个家伙完全没有道理在这件事上帮助他。

　　便在这时，艾玛又发来一段前线战场的影像资料。

　　方才停止膨胀的“该隐”又运动起来，但不是膨胀增殖，是扭曲碰撞，就像……就像……有两个意识控制不同部位在打架。

　　只可惜好景不长，这种对抗以一方败退告终，海盗船消失区域所代表的意识落入劣势。

　　面对这种情况，唐方犯了难，不知道该怎么办。

　　很突然地，一个意想不到的情况发生了，当侦测器送来警报信号，艾玛激活了战术平台投影系统，在上空漫出一片光华，显示出前线战场最新影像。

　　伴随连续爆开的光华，“该隐”巨大的身躯下方出现三个不速客。

　　对比该隐和亚顿之矛的体积，这三个不速客相对较小，实际上以它们的规格最低也是堡垒舰。

　　对于这三个不速客中的两个，他的印象很深刻，正是第三委员会的赫瓦格密尔号与尼伯龙根号。至于第三个嘛……舰长大的多，足有10KM。

　　尼伯龙根号外形酷似骨龙，赫瓦格密尔号像一个具有生物纹理的半开雨伞，这第三艘触摸到要塞舰门槛的战舰由九颗黑铁龙首环绕中间瘤体构成，涂装主要为黑色，有火红色的纹理在表面蔓延……看起来就像一块巨大的火山岩。

　　在如同罩着黑铁盔甲的龙首上，生着许多红色光点，构成复合视觉系统。而中间瘤体岩浆似得红色纹理密布区域，核心器官为一个巨大的血色眼眸，瞳孔黑的仿佛能把人的灵魂吸进去。

　　毫无疑问，这是第三委员会排名第一的堡垒舰，穆斯贝尔号。

　　尼伯龙根号、赫瓦格密尔号、穆斯贝尔号……这便是布尔韦尔·阿诺德告诉他的第三委员会三艘神秘战舰。

　　看到它们现身战场那一刻，唐方的心一下子提了起来。然而很快地，让他不解的事情发生了。第三委员会的三艘堡垒舰并没有对他、龙语者、共济会旗下战舰发起攻击，而是向着“该隐”射出三道不断变化色泽的光束。

　　一股如同天界之塔散发的能量波动的祥和力量席卷全场，处于混乱状态的“该隐”停止扭动，那些膨胀的生物组织好似缩水的水母体，匀速向内塌缩，体积徐徐减小。

　　“该隐……正在被重新封印？这是怎么说的……”

　　不只唐方愣住了，白浩、罗伊、瓦伦丁也愣在原地。想不明白事情为什么会这样，第三委员会三大堡垒舰为什么会对最高安理会的“该隐”下手？他们不是盟友么？

　　还有一个问题，第三委员会旗下三大堡垒舰从外型上看可以用“COOL”、“有型”这样的词来描述，给人的感觉绝对无法同柔美、祥和、温暖这样的形容词联系到一起，然而今天的情况却是，这份能量波动让人很安心，很受用，即便有能量护盾阻绝，也难以抵挡作用于心灵的感觉的传递。

　　同凯茜的情况逐步好转不一样，洛哈娜无法维持悬浮姿态，由坐席跌落，委顿在地。

　　“有……一股力量……在腐蚀卡拉。”

　　唐方听到这句话转头看去，发现洛哈娜的情况迅速恶化，已经无法自控，灵能在体表震荡，眼睛泛起醒目银光。

　　他在游玩虚空之遗战役时见过类似场景，但那是因为洛哈娜不肯断开与卡拉的连接，被埃蒙的邪恶力量腐蚀。然而这个宇宙哪里来的埃蒙？

　　就在他搞不清楚状况的时候，洛哈娜的声音变了，变成一个苍老的，低沉的，还有些嘶哑的声音：“不要害怕。”

　　唐方忍不住在心中吐槽，这话什么意思？洛哈娜都那样了，还让他们不要害怕？

　　很快地，他搞清楚了一件事，这句话不是对他们说的，是对他说的。

　　在这个声音消失的同时，一团光芒自胸口升起，化为一道白光将他的身体包裹，罗伊、白浩等人还没有来得及做出反应，他便消失在亚顿之矛的战争议会。

　　堂堂晨星铸造当家人，居然在亚顿之矛上被别人掳走，这简直是无法想象的一件事。罗伊一下子急了，正要前往舰桥，将这一情况告知克蕾雅等人时，白浩制止了他。

　　……

　　唐方只觉眼前一花，晕眩感来得快消失的也快，当他睁开眼睛，发现自己已经离开战争议会，出现在一个好像水下世界的空间结构，不断地有粼粼光华在上方与四周抹过。

　　“这……是哪里？”

　　他的脚下只有一条通道，延伸至前方幽暗地带，两侧是深不见底的坑道，有微弱的绿色荧光在下方漫游。

　　他很快恢复过来，看向胸口一闪一闪的晶体护符。

　　那个声音的主人之所以能够把他从亚顿之矛转移到此地，都是因为这枚晶体护符的关系。而这枚护符，正是当初方舟世界之战结束，他从晕厥中醒来看到晶石碎片，当时认为很可能是水晶山峰的力量在最后关头帮了他一把，感怀之余，便将晶石碎片当做幸运符带在身边。

　　哪里知道今天会发生这样的情况。

　　他有些迟疑地摸摸胸口晶石，最终没有将它丢掉，沿着不只由何种物质构成的通道往前面走去。

　　沿途没有受到任何阻拦，他非常顺利地来到一个流溢琥珀光华的房间。

　　七彩光芒来自穹顶下垂的一个被膜体包裹的能量光涡，一眼望去有种熟悉的感觉。

　　他的思考被一个情况打断，随着一团莹莹光华由视线之外降落，他的神经一下绷紧，眼光骤明。

　　之所以有这样的变化，是因为认出荧光后面的事物。那是一个人——消失在该隐组织阴影里的陈副团长。从当前情况来看性命保住了，只是暂时失去了意识。

　　就在陈剑徐徐降落的同时，前方传来一阵脚步声，然后是瘦削的轮廓，有些惫懒的面庞，最吸引人的地方是来人的动作。

　　他摘掉了礼帽，用中世纪贵族式的礼节弯腰鞠躬。

　　上空水痕愈明，投下的琥珀色光华在他脸庞与眼底流转。

　　唐方的视线由陈剑移动到来人身上，眼睛越眯越紧：“哈姆雷特？！”

　　对于这个人，他真的很感兴趣，智芯、智体、智珠能够合一，化为开启虚空泵的钥匙，可以说最大的功臣便是前方那个男人。

　　他得到三合一的时候哈姆雷特已经离开希伦贝尔大区，亚当政府认定那是个骗子，因为朱庇特合众国总统马克罗·卢比奥否认有这样一个商人朋友。

　　同莱恩蒙斯、库库尔坎会面后，他终于知道哈姆雷特的真实身份——同理事长、代行者一样，都曾是开明派引导者一员，因为不满莱恩蒙斯等人宽厚对待龙语者的行为，脱离组织而去。

　　“我……这是在哪里？”

　　哈姆雷特将礼帽重新带回头上，慢条斯理说道：“你们叫他……穆斯贝尔号。”

　　穆斯贝尔号？他从亚顿之矛直接来到这里？

　　低头扫过胸前晶石，又望望悬浮在身边的陈副团长，扭脸看向哈姆雷特：“你将我引到这里究竟是为什么？”

　　既然同龙语者做对的理事长曾是共济会一员，那么哈姆雷特是第三委员会的重要人物，没有什么值得吐槽的地方。

　　从第三委员会以前所作所为，还有今日表现来看，对他的态度真的很奇怪，让人完全摸不着头脑。不过可以肯定的一点是，对方没有恶意……起码现在没有。

　　哈姆雷特在袍子下面掏了掏，拿出一块内蕴火焰的晶石：“找你来这里的不是我，是他们……”

　　……

　　所有的谜团，无论是艾兰特人与伊普西龙人的对抗，还是失落之地的战争，西塔象限的残局，凯茜与索娅的悲剧……都在他触碰哈姆雷特提供的火焰晶石后获得了解答。

　　每一个故事都有一个起点，也有一个终点。

　　当然，还在进行的故事是没有终点的，但总归有一个起点。

　　伊普西龙人与艾兰特人的故事起源于一团最精纯的能量体，而被代行者称呼的T能量石，是它所结果实。

　　这团最精纯的能量体被伊普西龙人视为宇宙诞生的元初能量残留。

　　对于这团能量体，他并不陌生，因为已经见过很多次，从莉亚娜那里……从阿什托兰多大殿获得的吊坠里……从科塔娜的记忆碎片里……

　　是的，正是塞雷帕斯天空悬浮的巨大能量云团，被伊普西龙人称为圣域的存在。

　　这团元初能量最早出现的地方并不是在“塞雷帕斯”天空，而是在塞雷帕斯星与艾兰星中间空域。

　　受它的影响，这两颗星球在漫长的岁月里都孕育出智能生命。其最终表现是塞雷帕斯星孕育伊普西龙人，艾兰星孕育艾兰特人。

　　换句话说，伊普西龙人与艾兰特人可以说成兄弟种族。

　　然而在物种不断进化，不断发展过程中，元初能量因为位置关系与引力关系开始朝塞雷帕斯星偏移，随着时间向前，速度越来越快，最终落入塞雷帕斯星引力场，成就了圣域这个特别存在。

　　从生物根基角度讲，塞雷帕斯星的生命基础与艾兰星的生命基础都是元初能量。这两颗星球孕育的生物基因都受到元初能量影响，所以从肉体表现形式上有很高的相似性，就像伊普西龙人人能够操纵电能，艾兰特人也可以操纵电能。

　　当然，元初能量被塞雷帕斯星俘获后，两颗星球的生命进化过程与文明发展过程开始出现不协调的情况。

　　伊普西龙人蒙受圣域恩泽，在大脑孕育出伊普西龙符文，能够更好地储存运用体内能量，而艾兰特人的能力便相对弱势一些。

　　更为关键的是，受圣域影响，伊普西龙人获得了长久的寿命与非常特别的繁衍方式。一般来讲，伊普西龙人如果不结合，不繁衍后代，其寿命最长可达数万年之久。

　　那么……为什么繁衍后代会影响其寿命水平呢？这是因为伊普西龙人的结合并不单纯表现在肉体结合，也表现在灵魂结合……这不同于以前唐方在失落之地见识的基于暗能量的精神交流系统。

　　男性伊普西龙人与女性伊普西龙人的精神结合以伊普西龙符文进入圣域，而后融为一体的方式来表达。这种精神上的契合所带来的美好，远远超越肉体结合所制造的快感，这也是为什么在莉亚娜的回忆录里面，伊普西龙人夫妻的感情都近乎完美，从不存在人类社会“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”的情况。

　　至于孕育后代……简单点来讲，近似于从融合状态的伊普西龙符文分出一部分，结合圣域赐予的元初能量，在女性伊普西龙人体内孕育，又或者通过艾斯贝伦圣殿的营养系统培育。

　　当然，后一种繁衍方式比较前一种繁衍方式出现较晚，是伊普西龙文明发展到一定阶段的产物。

　　然而不管这两种繁衍方式表现形式有何差异，其共同点是，决定繁育后代的两个人所拥有的伊普西龙符文出现耗损。


第1615章 诗史（中）

　　毫无疑问，这是一种伤害，会为两个人带来影响。其表现便是寿命的缩短，衰老的来临。简而言之，伊普西龙人繁育后代这件事是以牺牲自我为前提。所以这个族群即便发展到后来，可以在宇宙自由穿梭，拥有很多很多资源，族群规模却并没有像人类一般膨胀式扩张。

　　站在人类的角度，或许认为伊普西龙人要繁育后代必须以减寿为代价是一件很恐怖的事情，但是对于伊普西龙人来讲，这并不是一件多么可怕的事情，那是他们人生的一部分……

　　在唐方看来，这就像螳螂繁衍后代的结果是雄性螳螂成为雌性螳螂的食物一样，看似残忍，实际上站在旁观者的立场，那只是自然界生物多样性的一种表现。

　　说起来伊普西龙人的社会文化有一定的宗教色彩，只不过他们的信仰不是上帝，也不是佛陀，而是赐予生命，给予辉煌的圣域。

　　伊普西龙人深信，他们死后，伊普西龙符文会回归圣域，那里可以说是他们灵魂的归处。这并不是玄之又玄的神话传说，这是有着充分证据的。

　　他们从圣域诞生，在圣域终结，这是一个非常完美的轮回。

　　再说艾兰特人，失去元初能量眷顾的他们，没有伊普西龙人长达万年的寿命，也没有伊普西龙符文，更不会进化出非常特别的繁衍方式。但即便如此，以其身体素质活个两三千年不是什么难事。

　　人类社会有句老话，逆境使人成长，安逸令人懈怠。伊普西龙人先天占优，可是在科技发展方面并没有高出艾兰特人太多，至多优胜一线。

　　还没有迈入太空文明阶段，这两颗星球的兄弟文明间便多有交流。以致后来在初步踏入太空文明阶段，两大族群的社会、文化、生产、生活可以自然地融合。

　　这并不是说融合过程相当完美，只是那些分歧与冲突不会对两个族群的一体化进程形成实际阻力。

　　虽然双方都诞生于元初能量影响下，可以说是兄弟种族，但是从社会大势上看，伊普西龙人的地位还是要高一些的。

　　就这样，伊普西龙人与艾兰特人度过了一段长久的蜜月期。作为一体化社会进步至太空文明阶段。

　　唐方很清楚，艾兰特人与伊普西龙人最终由和谐走向对立，然后是撕裂与战争。而造就矛盾的源头是伊普西龙人在探索外部星系的过程中发现的一种特殊生命体。

　　那是一种有着树木造型的物种，不会移动，无法行走，但是拥有一种神奇立场，能够帮助它们共享意识，换句话说，这些树形生命体处于第四密度状态。

　　当时伊普西龙人还没有制造出利用暗能量分享精神感受的系统，对于树形生命体抱有很大兴趣。

　　在付出许多努力后，探险队将树形生命体带回到母星塞雷帕斯进行各种研究。

　　当时社会上有反对声音出现，认为树形生命体虽然不会移动，无法开口表达，但是其特殊的精神交流方式意味着树形生命体是一种智慧生物，应该尊重它们的存在，而不是当成实验品对待。

　　就在由艾兰特人与伊普西龙人组成的议会就如何对待树形生命体产生分歧争论不休的时候，以往相当平静的圣域突然暴走，在星球大气层制造出一场能量风暴。

　　让人庆幸的是，这场能量风暴几乎没有造成人员伤亡。不过那些树形生命体却趁着风暴环境消失不见，脱离了伊普西龙人的掌控。

　　天空恢复晴明后，圣域也重整姿态，变得同往日一般无二。

　　然而，随着时间推移，伊普西龙人惊恐地发现圣域的力量在减弱，最直观的表现就是族人寿命变短，繁衍难度提高。

　　科学家们通过多方考察与研究，断定之所以出现这种现象，恐怕同当年那场能量风暴与树形生命体有关。

　　在接下来的探索性追猎中，他们确定了这个推测，因为再次看到那些树形生命体，它们已经变换形态，从无法移动的黑灰色枯木，变成能够在太空中移动的特殊形态生命体，并且可以通过分享生命核心的能量物质，帮助星球上的同伴进化……变成同它们一样的特殊形态生命体。

　　毫无疑问，这些东西窃取了圣域的能量，对塞雷帕斯星的系统造成无法修复的损伤。

　　伊普西龙人很愤怒，在整个宇宙范畴掀起对树形生命体的猎杀行动。

　　要知道当时可以说是伊普西龙文明最鼎盛时期，那些树形生命体以及进化而成的特殊形态生命体不是被毁灭，便是被捕获，成为伊普西龙人的研究样本。

　　伊普西龙人试图通过研究树形生命体到特殊形态生命体的进化过程找到恢复圣域能量水平的办法。然而希望是美好的，现实是残酷的，他们花费很长时间，大量资源，都没能找到解决问题的办法，而族人就是在这种情况下不断死亡，族群规模出现不可控萎缩。

　　这种弥漫整个社会的恐慌让伊普西龙人失去原来博爱、善良、乐观、温和……等正面特性，变得急躁、功利、自私、仇恨、不宽容。

　　由于圣域能量流失带来的社会矛盾从一开表现为大肆屠戮树形生命体以及进化而成的特殊形态生命体，又或者将它们奴役，变成飞船的能量源加以利用这种特殊复仇，慢慢导致伊普西龙人内部矛盾的爆发。

　　一如莉亚娜当初在圣堂为克蕾雅展现的各种战争场面、内斗惨剧，不同部族的伊普西龙人在争夺圣域能量，种族繁衍资源，对艾兰特人的态度……等等问题上分歧越来越大，不断地爆发矛盾冲突。虽然还不到战争的程度，但是内耗越来越严重。

　　就是在这种情况下，不断积累的感情与利益伤害，使得艾兰特人无法再容忍堕落的伊普西龙人管理圣域，进而对塞雷帕斯星展开攻势。

　　接下来发生的事情，他已经在莉亚娜的回忆录中看过。

　　伊普西龙人逃离了塞雷帕斯星，经过漫长的旅行来到银河系，怀有仇恨与斗争心，立志要从艾兰特人手中夺回家园的伊普西龙人在失落之地停下来，开始大力发展科学技术，为反攻塞雷帕斯星积蓄力量。

　　但就像定居太阳系的另一股伊普西龙人舰队的情况，快速恶化的身体与精神状况，以及丧失繁衍后代能力这两个关键性缺陷，成为制约社会发展的首要问题。

　　艾兰特人在对塞雷帕斯星发动攻势前，高层中有人持反对意见，并准备提前通知伊普西龙人做好防御准备。

　　这个艾兰特人大祭司的名字叫诺兰科萨尔塔达，在艾兰特社会与伊普西龙社会都拥有很高威望，致力于进一步推动两族文化与社会的融合。他最不愿意看到的就是两族分裂，甚至反目成仇。

　　遗憾的是他没能将消息送出去，被主战派软禁起来。

　　战争爆发后，伊普西龙人大败亏输，残余势力逃亡“海外”，诺兰科萨尔塔达对族人的作为失望，在被释放后便离开艾兰星，不知所踪。

　　就在伊普西龙人受困于身体缺陷，陷入灭亡危机的时候，诺兰科萨尔塔达出现在他们面前，并带来一种全新技术，可以延续伊普西龙人的生命。

　　是的，正是足以承载伊普西龙符文的灵能火焰科技。

　　这种特殊性质的量子计算机源于对“盗窃者”（树形生命体进化成的特殊形态生命体）的研究。

　　伊普西龙人的灵魂可以保存在灵能火焰中，并且能够更有效率地操纵机械身体及其他电子设备。比如雕像守卫。

　　因为该技术来源于“盗窃者”，其特有结构能够减缓伊普西龙符文的衰变，至于伊普西龙人的身体，可以冰冻起来。等日后解决伊普西龙人与艾兰特人的争端，重回圣域光芒辐照之地，便可以解放身体，返本还源。

　　第一，失落之地的伊普西龙人已经陷入灭族危机。第二，诺兰科萨尔塔达虽然是艾兰特人，却是坚定的和平主义者，两族公认的贤者，更是艾兰特人发动对伊普西龙人战争的最坚定反对者。第三，先期实验证明方案可行。

　　在这样的情况下，绝大多数失落之地的伊普西龙人接受了该方案，冰冻了原有身体，变成雕像守卫，或是直接成为大型设施的控制中枢。

　　了解到这部分内容，唐方总算搞明白以前百思不解的问题——为什么失落之地的伊普西龙遗迹里没有伊普西龙人的尸体，只有一具具残破的雕像守卫。

　　另外，怪不得太阳系停留下来的伊普西龙人起初对于保留精神更换身体这一方案有些排斥，认为那名主导实验的伊普西龙科学家同失落之地的家伙私下里有联系。

　　失落之地的伊普西龙人在获得这项技术后没有了后顾之忧，科技发展很快，不过要想战胜艾兰特人，还需要更为强大的武器……受被赶出家园的经历影响，绝大多数伊普西龙人不认为能够通过和平手段解决争端，哪怕有诺兰科萨尔塔达从中奔走。

　　他们发现“灵魂转移手术”中用来构建传输通道的异次元能量通过转化增幅，能够直接崩溃目标范围内时空结构。在相同能量水平下，比现有武器的毁伤效果强的多得多。

　　虽然诺兰科萨尔塔达极力阻止，被仇恨蒙蔽心灵的伊普西龙人还是启动了研究进程，开始大量提取这种特异能量，并逐步开发对应的武器系统。

　　诺兰科萨尔塔达被软禁了一段时间，之后在有良知的伊普西龙人帮助下逃离了失落之地。

　　一段时间后，他回到了艾兰星，将这件事告诉了他的同胞。

　　接下来发生了什么唐方已经能够猜到。

　　伊普西龙人与艾兰特人在失落之地展开一场大战，然而战争的结果是没有胜者，伊普西龙文明中心用来抽取异次元能量的装置暴走，在当前次元与异次元间撕开一道裂隙，制造出一个巨大时空漩涡，混沌能量以超越光速的速度吞噬、扭曲了数百光年直径空域，将伊普西龙人的家园彻底毁灭。

　　伊甸园……成了失落地。

　　如果事情发展到这一步，只是一场文明悲剧。然而真实情况却是一场宇宙危机。

　　伊普西龙人感激诺兰科萨尔塔达对他们的帮助，艾兰特人尊奉他为大祭司。他们并不知道，失踪很长一段时间，重新回到他们视线的博爱贤者……早已被邪恶力量腐化，变成末日使徒。

　　诺兰科萨尔塔达当初离开艾兰星，主要是对现状不满，对自己的族人失望。选择不再关注那些充满悲伤的事情，去求真，去探索，去超脱。

　　他尝试离开这片宇宙，经过多番努力后成功抵达一个如梦似幻的次元空间，在长久的漂流中失去意识。

　　当他醒过来时，已经回到当前宇宙。一切都没有变，除了占据他身体的邪恶意识……这一点，在唐方看来如同克蕾雅当初被刀锋女王占据身体的经历。

　　接下来诺兰科萨尔塔达的所作所为，都是以打开次元通道为目的。

　　他利用了伊普西龙人的仇恨，诱导他们将逃离塞雷帕斯时带出的T能量石，以及重建家园过程收集的海量零素同位素结晶体用于抽取异次元能量，最终引发宇宙碰撞，打开通往邪恶意识所在异次元的通道。

　　失落之地战役结束一段时间后，诺兰科萨尔塔达带着他的追随者将战场上的艾兰特人尸体，以及没有执行灵肉分离程序的伊普西龙人尸体收容起来，将其转移到伊普西龙人冬眠族人身躯的地方。

　　这个地方唐方并不陌生，因为曾经去过多次——西塔象限。

　　他曾经在黑球核心看到大量空的晶体蜂房，那显然不是存放伊普西龙同位素的仓库。现在，他知道那是干什么的了——伊普西龙人为自己的躯壳准备的休眠舱。


第1616章 诗史（下）

　　科萨尔塔达杀光了西塔象限的伊普西龙人，这种事情对他来讲十分简单，因为灵能火焰本身便是他的造物，留有所谓的“后门”。

　　他在那里等待“伟大意志”的降临……作为忠诚的奴仆。

　　哪里想到就在这个过程中有人找上门来。是他的兄弟——另一位艾兰特人大祭司，以及幸存的伊普西龙人长老。

　　他们在西塔象限进行了一场战斗，最终来人沦为他的手下败将。他吞噬了很多艾兰特人与伊普西龙人，他们的基因力量在体内抗衡吞噬体基因，又受到被圣域“祝福”过的枪杖影响，邪恶思想受到压制。

　　与此同时，属于艾兰特人大祭司的意识与占据身体的邪恶意识展开斗争。

　　有那么一段时间，诺兰科萨尔塔达找回了自我。他模糊知道那个邪恶意识收集伊普西龙人与艾兰特人身体是要将其兵器化，于是将它们全部销毁，然后离开了西塔象限。

　　他本来是要对艾兰特人发出警告的，可惜清醒没有保持多长时间，在邪恶力量的反扑下，他失去了意识。

　　等他醒过来时，之前的记忆已经变得支离破碎，一片混乱。他记得自己是艾兰特人，母星是艾兰星，但不记得它位于哪里。然后有关于失去家园的混沌信息，于是认定自己的家园被毁。

　　另外，他体内的邪恶力量不断增长，随时可能将他的意识与身体吞噬。

　　伊普西龙人的家园已经沦为失落之地，无法进入，他只能通过穿梭机去了一个试验场，在那里发现一件未完成的武器，也就是流浪行星。

　　在身体机能不断恶化的情况下，他开始研究不断腐蚀身体与意志的力量……对于这份力量，后人称之为吞噬体。

　　接下来的时间里，孵化器诞生了，凯茜与索娅也被培育出来。

　　事实上孵化器是诺兰科萨尔塔达不断地剥离身体失控吞噬体组织，利用伊普西龙人与艾兰特人基因物质进行压制所得。

　　某种程度上讲，可以看成吞噬体的囚牢。

　　他无法彻底消灭它们，却可以将其封印，变成无法移动，失去吞噬特性的东西。

　　然而这种方法只能延缓他的“病情”，无法彻底治愈，在身体情况越来越差，精神混乱的时间越来越长的窘迫局面下，他离开了流浪行星，去寻找能够解决问题的办法。

　　遗憾的是，他没有成功，迷失在深邃的宇宙空间。

　　诺兰科萨尔塔达再没有醒来，但是他的身体却在外界刺激下孕育出一个拥有自控力的生命体。

　　对于这个生命体，唐方同样打过交道——最高安理会的第二理事。

　　当然，那时候他还不是第二理事，只是理事长的跟班，也是共济会一位性格暴躁，行事激进的新成员。

　　在此之前，根达亚人与幸存的穆利亚人在外援的帮助下同龙语者展开一场殊死搏斗，虽然没能挽救亚特兰蒂斯文明，却直接导致火星上的伊普西龙人基地被毁，终结了伊普西龙人对地球文明的操控。

　　而这个外援，唐方同样很熟悉——第三委员会。

　　说起来第三委员会为什么同最高安理会是盟友，是有其历史原因的。

　　理事长当年作为引导者关键人物之一，他与哈姆雷特在探索太空过程中遇到第三委员会三大堡垒舰，在交际过程中确定二者共同的敌人——伊普西龙人。

　　这也是为什么第三委员会作为根达亚人与穆利亚人外援，帮助他们赶走了伊普西龙人，后来却又在共济会发生内讧，选择站队理事长一方的原因。

　　另外，第三委员会不只是理事长的盟友，还担负着另一个重任——压制诺兰科萨尔塔达，以防止其暴走。

　　是的，诺兰科萨尔塔达便是“该隐”，是最高安理会“安身立命”的武力基石，也是凯茜与索娅一直在寻找的主人。

　　这同样解释了为什么刚才“该隐”暴走，凯茜却受到精神冲击倒下的问题。

　　为什么说第三委员会同根达亚人有相同的敌人呢？

　　因为他们的真实身份是伊普西龙人所谓的“盗窃者”，即树形生命体进化后的特殊形态太空生物。

　　事实上第三委员会根本就是一个偏于虚幻意义的组织，主体结构只有三个成员，尼伯龙根号、赫瓦格密尔号、穆斯贝尔号。

　　外界将它们看做三艘战舰，实际上它们属于特别的太空生物，能够通过增殖方式在体内孕育次级战舰，就像以前袭击迪拉尔恒星系统的游猎者级突击艇与巫祝级装甲舰。

　　他们同样可以透过增殖方式分化出外形很像人类的分身，当年正是用这种方法迷惑银鹰团人，让希伦贝尔人认为他们同最高安理会一样，是一个人类组织。

　　当然，哈姆雷特不是这样的存在，同莱恩蒙斯、理事长等人一样，是地地道道的引导者。

　　唐方对于第三委员会一直装神弄鬼，态度暧昧的行为满心疑惑，在这里也获得了解答。

　　在很久以前，伊普西龙人将树形生命体带回塞雷帕斯星进行研究，期间发生元初能量暴走的情况，导致圣域能量水平大幅削弱，进而影响伊普西龙人的生命活动。

　　伊普西龙人称呼进化后的树形生命体“盗窃者”，事实上伊普西龙人冤枉了他们。

　　虽然第三委员会的生命体也不知道具体缘由，可以确定的是，那场事故是圣域主动给予他们力量，引导其进化成当前形态。

　　从树形生命体到特殊形态宇宙生物，看起来这是一种积极进化，是一桩好事，然而事情的结果却是给予他们这个种族灭顶之灾。


第1617章 外来者

　　伊普西龙人在愤怒与仇恨支配下展开一场大屠杀，面对宇宙霸主级别的强大文明，诞生他们的星球被摧毁，族人要么灭亡，要么成为实验标本。

　　他们一直在太空中流亡，逃避，苟延残喘，直到伊普西龙人与艾兰特人的战争爆发，情况才变得好一些。

　　也只是相对而言好一些……毕竟伊普西龙人从来没有停止过对破坏他们生存环境的“盗窃者”的复仇。

　　到新伊甸成为失落之地，人类诞生于地球，引导者内部出现分歧。留存这个宇宙的他们的纯正族人……已经只剩三个，也就是世人所谓的尼伯龙根号、赫瓦格密尔号、穆斯贝尔号三艘堡垒舰。

　　事实上他们称呼自己为“特拉沃斯科”……这个名称还是建立在伊普西龙人对他们星球的命名上。要知道还在树形生命体阶段，他们基本上没有太空族类意识。

　　至于为什么说是纯正族人？因为还有不纯正族人。

　　伊普西龙人消灭了很多“盗窃者”，也将其中一些带回塞雷帕斯星进行研究，试图搞清楚他们是怎么盗窃圣域能量的，可否反其道而行，执行修复作业。

　　几乎全部研究都以失败告终，愤怒的伊普西龙人将这些“盗窃者”肢解分割，取出元初能量核心植入战舰或者设施，作为动力源使用，长久地奴役他们，摧残他们，以此来发泄仇恨与怨念。

　　这种情况正如唐方在自在天系统所见灵肉分离实验。而诺兰科萨尔塔达对伊普西龙人的做法，站在“特拉沃斯科”们的立场上讲也算是代替他们以彼之道还施彼身。

　　伊普西龙人不知道的是，这些失去本体的“盗窃者”可以借由元初能量构筑的特殊通讯网同其他族人进行有限意识交流。这也是为什么伊普西龙人对元初能量天生敏感，可是耗费千万年之久，依然无法将可恶的“盗窃者”赶尽杀绝。要知道“特拉沃斯科”们放弃原有生命形态，便失去了繁殖能力。像尼伯龙根号生产的游猎者级突击艇、巫祝级装甲舰，只能算是一种战斗分身，并不是新的个体。而特拉沃斯科星被伊普西龙人毁灭，树形生命体失去根源，所以说，他们的总量是固定的，只可能减少，无法增加。

　　这种缺陷能不能弥补不是唐方关心的问题，他关心的问题是自己曾经近距离接触被伊普西龙人奴役的“特拉沃斯科”——那艘从黑6手上抢来的堕天使号。

　　它是有意识的，同第三委员会有联系的。当初在道尔顿·伊夫林刺杀他的战役中，那个帮助他瘫痪敌方无人机，顺利夺取冥府级航母的所谓阿努比斯军团内鬼，实际上便是堕天使号的生命意识。

　　方舟世界之战后期，他以为自己是被水晶山峰的力量救出。真实情况是堕天使号的“特拉沃斯科”核心引动了水晶山峰残存的T能量，再加尼伯龙根号的帮助，方才打通一条时空隧道，令其脱离死亡命运。

　　在这个过程中，堕天使号的“特拉沃斯科”核心随他一同进入时空隧道，利用元初能量保护他的身体，才不至于被空间压力与高能粒子流毁灭。

　　事情的最后是他成功地来到尼伯龙根号期望他到达的地方，并在附近空域得到虚空泵。而堕天使号的“特拉沃斯科”核心则衰变成一块水晶体，被他当成护符带在身上。

　　从那以后，它彻底丧失了作为“特拉沃斯科”的意识，不过仍然能够在一定程度上为第三委员会提供情报，让他们知道他在干什么。

　　原来……第三委员会的人一直在关注他的动向。包括在阿克隆星投放富含元初能量的陨石，促进本地生物发展，还有重获乐园星的时候警告他代行者派出了β实验体，以及让哈姆雷特送给他智体，并引导他获取虚空泵……

　　今天，他们又在关键时刻出现，阻止理事长解放“该隐”。

　　毫不客气地说，他能克服许多困难走到今天，第三委员会功不可没。

　　他们从来不是他的敌人，一直是他的盟友，以及成长的催化剂。

　　至于这些家伙为什么对他如此友善，对方给出的答案是“圣域意识”——来自元初能量核心对塞雷帕斯星圣域意识的感知。

　　这么说并不准确，对于“特拉沃斯科”们来讲，这种感知类似人类的第六感，进而让他们生出一种使命感。

　　虽然从某种程度上讲，是圣域害他们变成今天这个样子，但是他们最终还是选择了认同，即便“第六感”什么的很虚，也不知道圣域意识出于什么目的要他们帮助那个人类。

　　不过随着时间的推移，他的表现一次一次惊艳了他们，让他们对自身行为抱有信心。

　　以上便是火焰灵石向他传达的信息……一部分来自第三委员会三艘堡垒舰，一部分来自第二理事寄存在陈剑体内的留言。

　　第二理事之所以临阵反戈，选择帮助自己压制“该隐”的毁灭意识，没有站在理事长一边，是因为华尔兹号将他们送入失落之地核心区间，这一过程所见所闻唤醒了潜藏在第二理事意识深处属于诺兰科萨尔塔达的记忆。

　　来到亚斯哥特大区后，通过陈剑的眼睛看到代行者的所作所为，第二理事很清楚那个曾经的同志正在走向自己经历过的毁灭之路。而理事长的思想完全被仇恨蒙蔽，不惜出卖他们曾经为之奋斗与努力的人类文明的利益也要向龙语者复仇。

　　在这般背景下，他做出了自己认为正确的选择。

　　污染诺兰科萨尔塔达的意识与身体，将其变成“该隐”的邪恶力量是否毁灭者？联系受代行者掌控的α实验体、β实验体，异端，以及代行者军团所用科学技术，尤其是钢铁使徒所用科学技术，他有了更为清晰的认识。

　　原来……毁灭者并非当前宇宙的文明势力，而是来自另一个宇宙。

　　在这一点上，对方跟他一样，都是外来者。


第1618章 朗读者

　　他没能在这个问题上继续浪费脑细胞，因为系统新要素解锁一幕将他的意识带入系统空间。随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……21%……34%……56%……88%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于星灵基地与混元体基地，数量各一个。”

　　对艾玛道一句谢谢，他将意识投入星灵基地，很快发现一个特殊情况，原本弥漫星灵基地的薄雾消失不见，在星灵枢纽附近的空地上凝聚成一颗水晶体，光标移动过去显示为封印水晶。而右侧菜单栏仅有一个项目，图像为半星灵半能量的样子。

　　匆匆看了一眼单位说明，确认这个家伙是欧雷加——那个只存在于相关小说剧情的，由七个黑暗圣堂武士合体而成的最强黑暗执政官。

　　没有浪费精力去浏览样本分析报告，得知召唤欧雷加需要700万水晶600万瓦斯，人口25后，迅速将意识切换至混元体基地，在腐化源发现了艾玛口中的另一个新要素——狂暴构造体。

　　狂暴构造体的武器为“狂怒爆破”，攻击形式为可以进行大面积能量轰炸，对多数敌人造成溅射伤害。

　　狂暴构造体的造价同湮灭构造体、痛苦构造体一样，10000水晶10000瓦斯，占用人口7。

　　欧雷加同狂暴构造体……这应该是系统对哈姆雷特给他的火焰灵石所生反应，它里面承载着穆加贝尔号的生命意志。

　　确定完毕新要素，赶紧将意识从系统空间抽离。他的想法是抓紧时间向哈姆雷特问几个关于代行者的问题，哪里知道还没有开口，艾玛送上一份来自外界的影像资料。

　　就在他检查新解锁要素的时候，战场中央巨大空间设施上方悬浮的代行者军团旗舰“所罗门”出现一个叫人意外的变化。

　　一直以来它都在维持引导姿态，利用恐怖的能量流锁住空间设施芯核，并没有参与到钢铁使徒、深红舰队对龙语者、共济会武装的围剿中，只是在舰体外面套上一层黑色护盾，不断生成的黑洞会吞噬任何来袭物质。

　　让很多人意外的是，在亚顿之矛还没有空出手来对付它，塞布罗斯号按照唐方的命令优先保护艾琳娜的紫薇号的情况下，“所罗门”外面的黑洞护盾竟自行消散，然后是令人猝不及防的爆炸，顺着面向空间设施芯核的环形发射塔阵列根部蔓延。

　　根据希望女神号送来的消息，“所罗门”已经将关键模块传送出去，现在以能量包裹空间设施芯核的姿态，其目的应该是阻止他们分兵过去干扰代行者的行动。

　　那么……究竟发生什么事情，怎么代行者离开后“所罗门”的护盾自行崩溃，还发生破坏力惊人的连环内爆？

　　唐方当然不知道，此时此刻“所罗门”能源核心外面的传输航道内，黑5正驾驶穿梭机向最近的港湾飞行，黑6站在机尾，如同一个朗读者在面对大海抒发感情。

　　“你将在黑暗中闪耀，你将在火焰中起舞，你将是我记忆里最深刻的一笔，烙印在我的灵魂，我的意志，我的情感……啊，再见了，我的爱……”

　　他的声音很大，然而却被淹没在猎猎风声中，轨道两侧不断涌现的火光照亮飞行路径，爆炸扩散的冲击波抛飞一团团钢铁残骸。

　　“你闭嘴！”黑5的声音从驾驶室传来，依然那么清冷，那么稳重，对于他们所做的事情没有半点慌张与恐惧。

　　他们背叛了代行者，在他离开后这个关键时刻。

　　事实上这不是他们第一次背叛代行者，在烈士心战役的时候，便曾帮助唐方对付梅6、梅12。

　　不过那件事梅6与梅12有错在先，又在阿努比斯军团优势情况下杀死黑K，而代行者的命令只是让他们代替无能的黑K行使指挥权，并没有特意命其干掉黑K。

　　梅12与梅6存在公报私仇的嫌疑，自然不会将详细过程告知代行者，黑5与黑6在逃离战场后曾接到来自代行者的通讯，询问他们有关希伦贝尔大区那位唐舰长的情报，在谈话过程中二人意识到情况并不是那么糟糕，于是隐瞒了帮助唐方对梅12、梅6动武的情况，回到“所罗门”续命。

　　有第一次出卖，自然便会有第二次出卖，尤其是在得知代行者要做的事情后。

　　因为阿努比斯军团几乎全军覆没，只剩下他们两个，所以这次战斗代行者给他们的任务是在“所罗门”执行防卫任务。又因为强大的“亚当”为尽快结束战斗选择离开射出战斗部的“所罗门”，去了“中子星”指挥外部战场的作战，这便给了他们釜底抽薪的机会，于是有了当前正在发生的一幕。

　　梅12与梅6为了免于处罚，没有告知代行者烈士心战役发生的事情，它所带来的恶果……是“所罗门”的崩溃。

　　当然，作为一艘方舟级战舰，这个庞然大物要完全炸毁可不是一分钟两分钟能够完成的过程，如同一艘泰坦巨轮沉没，载有黑5与黑6的穿梭机冲出星港，进入太空的时候，“所罗门”的体型依然完整，也只有护盾系统离线。

　　是的，只有护盾离线与面向巨大空间设施芯核的发射塔模块出现实质性爆炸，其他区域还没有受到毁灭性伤害。

　　然而接下来发生的一幕，却变成压倒骆驼的最后一根稻草。

　　在亚坦尼斯的指挥下，亚顿之矛太阳核心能量输出全开，净化光束与太阳轰炸双管齐下，随着一道粗大光束贯破虚空，荡尽沿途阻碍单位，重重地命中“所罗门”本体，又有密集的轰炸性能量在表面盛开。


第1619章 毁灭者降临

　　内外交迫的巨大方舟舰开始崩溃，爆炸与闪光大范围展开，不断有模块从主体结构剥落，漫向周围空间。

　　护盾离线后，“所罗门”露出它的模样。同莱恩蒙斯提供的资料不同的是，面向空间设施芯核，也就是舰头部位大约相当一艘要塞舰的银光尖塔模块已经消失不见，只有后方螺旋扩展的圆盘舰体，以及圆盘边缘向上下延伸的矩片结构，交错排列着围成一圈。

　　现在，这些数公里长的矩片结构不断地从主体脱落，带着火焰与爆炸远去。

　　“所罗门”正在解体的时候，载有黑5与黑6的穿梭机化作一道闪光消失不见。

　　与此同时，亚顿之矛收到一则数据文件，发送者是黑5。

　　穆加贝尔号上，唐方透过亚坦尼斯的眼睛看到了那份文件，脸色一下子变得很难看。

　　哈姆雷特不知道意识到什么，突然转身望向“该隐”所在位置。

　　之前在尼伯龙根号、赫瓦格密尔号、穆加贝尔号，以及第二理事的压制下，“该隐”从解放状态重新休眠，就在“所罗门”出现崩溃之兆的时候，被亚顿之矛打残的“中子星”中间区域向内塌陷，随着一股席卷全场的波动，恐怖的黑洞旋转成型，撕碎了“中子星”本体，带动周围战舰向内收缩。

　　“中子星”引爆了核心，将自身变成一个巨大重力源。

　　从它泄露出的能量水平来看，可是比当初无畏统帅级堡垒舰在凯尔特恒星系统制造的黑洞要强的多，一旦它成型，只怕整个战区所有战舰都无法幸免。

　　“所罗门”的崩溃让亚当做出了同归于尽的打算。

　　亚顿之矛上，亚坦尼斯下达了新指令，黄金螺旋表面溢出星星点点的彩虹光斑，随着一道七色光潮在舰体表面迅速流过，一道缭绕金色雷光的霓虹射线注入前方正在成型的巨型黑洞。

　　快速旋转的引力场被七色光芒渲染，随着好似彩晶破碎的一幕，“中子星”所造黑洞由极限压缩变为极限膨胀的光风暴，席卷全场。

　　就像有人拨动琴弦，时空曲率由高频起伏缓慢恢复，亚顿之矛体表七彩光华收敛，以水晶体为能源核心的武器系统进入充能阶段。

　　包括深红舰队、龙语者、共济会的人都被“中子星”自残一幕吸引，没有注意到在黑洞出现前，严重变形的奥林匹斯号附近空域出现一个黑色立方体，与之前“中子星”分化的立方体不同的是，表面有银色能量流动，好像被高温烤化的铝汁在表面蔓延。

　　这个立方体面向奥林匹斯号一面浮现出血红色光斑，从对面望过去好像魔鬼的脸。

　　亚坦尼斯与沃拉尊注意到来自“中子星”核心的立方体时，恶颜中间向外升起银色潮流，好像冉冉生成的火山，喷发出粘稠的流体，并在一段时间后在顶端钻出一个骷髅脸钢铁使徒。

　　它在外形同那些普通骷髅脸没有多少差异，但是额头却镶嵌一枚黑色珍珠。

　　在侦测器传回的画面中，那颗黑色珍珠突然爆碎，一个小型黑洞生成，将骷髅钢铁使徒的身体吞噬，然后是向外喷射的黑色能量。

　　这些黑色能量落在停止膨胀的“该隐”体表，如同点燃汽油的火焰，一下子扩散开来。

　　立方体失去了动力，骷髅脸钢铁使徒归于虚无，可是之前被压制住的“该隐”又重新暴走，身体继续增殖，一条条披挂黑色火焰的触腕从体内钻出，一只只血色眼眸与螺旋口器匹配生成。

　　第二理事的意识被彻底清除，第三委员会三艘堡垒舰的元初能量射线也失去压制效果。

　　这个巨大的虚空生物，吞噬体的始祖，向着更加邪恶的领域迈进。

　　唐方被穆加贝尔号传送回了亚顿之矛，因为无论他有多少疑问，现在都不是交流的时候。

　　就在他见到亚坦尼斯的时候，对面第三委员会三艘堡垒舰已然被“该隐”的触腕抓住。

　　哈姆雷特的复古舰队与穆加贝尔号、赫瓦格密尔号、尼伯龙根号孕育的次级战舰出现在后方虚空，遗憾的是它们的攻击没有办法对继续增长的“该隐”造成任何伤害，而唐方手下足以毒害X型吞噬体聚合物的异虫单位，根本无法突破外面包裹的黑色火焰，只一接触便崩溃成碎片，融入黑色火焰。

　　那看起来像是火焰，只是看起来像……

　　唐方的阴着脸说道：“水晶体还没有充能完毕么？”

　　如果不能阻止代行者唤醒他的主人，关于人类文明的一切都将化为乌有。可是呢，他不仅没有办法去阻止代行者，就连这个被亚当诱导变异了的“该隐”都不知道如何对付。

　　亚坦尼斯摇摇头，没有说话。

　　便在这时，菲尼克斯送来一份文件，沃拉尊随手点开，将其加载至作战平台。

　　他本以为是塔兰达尔进去紫薇号后发来的最新战报，哪里想到并不是，那是一份视频资料，目标对象为空间设施中央芯核。

　　它之前被“所罗门”射出的能量束包裹，无法近距离观察。“所罗门”被黑5、黑6引发严重内爆，空间设施的中央芯核也从封禁状态解放。

　　他的注意力先是被“中子星”吸引，然后是变异了的“该隐”，没有注意到空间设施中央芯核的情况，等他注意到时，变化来的猝不及防。

　　伴随一道快速膨胀的紫光风暴，一股震荡空间结构的特殊能量扩散开来，在中央芯核与第三层板块间形成一团淡紫色能量结界。

　　接下来，唐方看到了一艘艘被暗紫色能量纹理包裹，整体呈现黑色，完全看不到舷窗结构的巨大战舰。

　　没有小型舰，最低规格也是战列舰级别战舰，它们的形象几乎是一个模子刻出，只是体积不同，大小有别。

　　唐方望着舰首好像两个E背向排列的粗大能量纹，脸色难看到极点，心情一落千丈，对于眼前状况颇有些无能为力的挫败感。


第1620章 主宰

　　他认得那些战舰，在方舟世界的时候，诺亚给他看过这些战舰屠杀伊普西龙人与艾兰特人的影像。

　　是的，正是毁灭者文明旗下战舰。它们出现在这里，也就意味着代行者已经达成所愿，唤醒了他的主人。

　　“该隐”的危机还没有解除，毁灭者又来到眼前。他该怎么做呢？利用亚顿之矛拼一枪吗？无论如何也要为塔兰达尔等人救出艾琳娜赢得一些时间。

　　好在毁灭者文明派来的战舰规格最高者也只是堡垒舰……

　　这样的想法很快在脑海定格，因为这时空间设施中央芯核向外射出一道道暗紫色射线，这些射线在空间设施外侧虚空变成一团快速膨胀的能量球，随着光芒由盛而衰，要塞舰与方舟舰级别的毁灭者战舰相继出现在战场。

　　一、二、三、四、五……单单要塞舰便有12艘，方舟舰级别战舰共两艘。

　　不只唐方的脸色难看，莱恩蒙斯、库库尔坎、艾丽娅、包括不朽之王号上的婆苏吉、量子号上的提亚马特，以及共济会的作战人员，全部一脸苦相。

　　面对代行者军团与“该隐”他们尚且陷入苦战，如今代行者的主子来到，用屁股想想也能知道这场战役会以怎样的结果告终。

　　逃吗？还是奋斗到底？用死亡谱写荣誉？

　　如果放在平时，唐方早就跑掉了，毕竟有亚顿之矛在，宇宙那么大，他要一心躲起来不冒头，毁灭者文明还真不见得能够找到他。

　　可是呢……他走了艾琳娜怎办？婆苏吉怎么办？夏洛特怎么办？共济会那些人怎么办？迪拉尔恒星系统那些同伴怎么办？图兰克斯联合王国与星盟那些朋友怎么办？

　　就在他为眼前局面伤透脑筋，左右挣扎的时候，毁灭者的方舟舰有了动作。

　　舰首背向排列的双E纹理前方扩展出一道紫色能量环，夺目光华由后方迸出，直入战场。

　　唐方心中一惊，正要做些什么的时候，却看到一个非常诡异的画面。

　　毁灭者方舟舰的攻击目标并不是他所在的亚顿之矛，也不是婆苏吉的不朽之王号，同样不是共济会的希望女神号。它的目标是还在不断膨胀的“该隐”。

　　与此同时，比方舟舰激发的光爆还耀眼的爆炸在远方绽放。那是深红舰队的死亡女神号堡垒舰被毁灭者堡垒舰击沉的景象。

　　“搞……搞什么？！”唐方对于眼前一幕目瞪口呆，有些理解不能。

　　整个亚顿之矛舰桥鸦雀无声，没有人想到事情急转直下，毁灭者战舰竟然对代行者军团旗下战舰下手。

　　那些家伙……不是他们的奴仆吗？

　　没人能够回答他们的疑问……起码现在不能。

　　毁灭者方舟舰激发的能量光束在目标外围漫开，构成一个圆形密闭空间，变异“该隐”体表能够分解一切能量物质的黑色火焰好似遇到天敌，凶焰为之收敛。

　　另一边，空间设施中央芯核外面第一层板块向外扩散，第二艘毁灭者方舟舰快速后退，与莲花般展开的中央芯核构造体连接，然后是一道如潮水般推进的光芒漫过舰身，一线能量光束迸出，刺入第一艘毁灭者方舟舰构造的密闭空间。

　　那道光束看起来很细，但是在命中“该隐”后，灾难性的真空衰变在第一艘毁灭者方舟舰构造的密闭空间爆发。

　　方才不可一世的变异“该隐”好像十二级风暴下的小树苗，被分解成最纯碎的能量粒子。

　　第一艘毁灭者方舟舰用来构造密闭空间的能量开始向内部推进，一点一点修复真空衰变制造的宇宙伤痕，平复时空溃疡，没有发展成足以威胁宇宙安全的大灾难。

　　所有人呆呆望着“该隐”消失的地方，绝大多数人脑子里一片空白，不知道该说些什么。

　　唐方也是一般表情，不过主要原因并非震惊于毁灭者战舰的行为与“该隐”的彻底灭亡，而是因为意识被拉入了系统空间。

　　随着背景灯光减弱，四个种族徽记依次熄灭，视窗由明转暗，光标闪动数次，一行字符闪过。

　　“System，Restart……Ok！”

　　“Init……”

　　“Prepare，Dates……”

　　“Update……21%……34%……56%……88%……”

　　“Release.”

　　“Run，Now！”

　　“……”

　　嗡的一声低鸣，系统重新上线，基地选择界面出现，图腾亮起鲜艳光泽。

　　艾玛的声音在脑海响起：“指挥官，根据系统日志记录的内存池数据改动地址，新要素位于虫族基地，数量1。”

　　道谢毕，将意识沉入虫族基地，从工蜂的变异菜单到幼虫的变异菜单，再到主巢、起源之地，他找了一遍又一遍，却始终没有发现新要素。

　　就在他准备放弃的时候，忽然想到大虫后与扎加拉的尼雅德拉模式。不由分说将达格斯拉入系统空间，控制光标选中，果然看到象征主宰的图标从灰色变为高亮，已经获得解锁。

　　虫族最强单位，主宰……终于解锁了。

　　主宰（通常说的主宰是指星际争霸一代主宰）是异虫虫群的首脑，诞生于虫族母星泽瑞斯行星的古孵化池，是非原生异虫的起源。其创造者为萨尔那加，但是却被堕落者埃蒙改造，使虫群成为渴望杀戮、吞噬来促进自身进化的邪恶种族。最后，在入侵星灵主星艾尔的过程中，与驾驶甘翠索号的星灵执行官塔萨达尔同归于尽。

　　当然，这里的主宰是达格斯进化而成的新主宰，并不是星际争霸一代的老主宰。在星际争霸的故事线中，新主宰还没有发展壮大便被地球联合理事会捕获，随后刀锋女王利用泽拉图将其消灭。

　　他没有去仔细浏览关于主宰的系统注释，匆匆打量一眼造价。了解升级需要2000W水晶2000W瓦斯，特殊单位，数量限定1的要求后。

　　又确定当前资源数值比刚来到战场时增加了86亿水晶71亿瓦斯，大部分由变异“该隐”贡献，将注意力转回亚顿之矛舰桥。

　　他回过神的时机刚刚好，亚顿之矛收到一条来自毁灭者方舟舰的传讯，内容很简单——请他到星际之门中央芯核见面一叙。


第1621章 乌尔纳

　　望望已经脱险的第三委员会三大堡垒舰，再看看胸口堕天使号能量核心所化晶石，他对罗伊等人交代几句，转身走上传送台，离开亚顿之矛。

　　虽然不知道事态为何发生这般转变，可以确定的是，毁灭者对他没有恶意。无论从哪个角度出发，他都有必要去见对方主事者一面。

　　少时，神族运输机化作一道闪光远去。

　　……

　　亚坦尼斯等人并没有停止对深红舰队与钢铁使徒残部的战斗，自从“所罗门”被黑5、黑6破坏能源核心走向衰亡，毁灭者舰队出现，代行者军团旗下战斗力量便完全落入劣势，但即便如此，他们的指挥与布阵也没有混乱不堪，开始向着一块区域集结，看起来是准备逃离战区。

　　星灵航母、风暴战舰、虚空辉光舰、奈拉齐姆派系风暴战舰、净化者派系航母、还有多艘星灵母舰全力输出，试图拦截敌舰离去，尽可能全歼代行者军团。

　　毁灭者方面虽然有很多战舰出现，上到方舟舰级别战舰，下到战列舰级别战舰，但是他们好像对围剿代行者军团旗下战舰没有什么兴趣，干掉变异“该隐”后便停止了军事活动。

　　共济会与龙语者旗下战舰也从劣势走出，开始重整阵型，配合唐方手下战斗单位对敌方舰群展开围剿。

　　期间婆苏吉与夏洛特试着连线亚顿之矛，但是唐方要么在穆加贝尔号会见哈姆雷特，要么面临变异“该隐”的威胁，事后又接到毁灭者的紧急联络，要他第一时间赶去星际之门芯核相见，根本没有时间同婆苏吉与夏洛特交流。

　　就连库库尔坎告诉他尼德霍格与虹蛇在之前的战斗中死亡，他也没有时间去给予一些语言上的安慰。

　　他同那个浑身笼罩在一片金色能量中的毁灭者交流完毕，向着亚顿之矛上的人发去一则讯息。不大的工夫，第二艘神族运输船以极快速度投入毁灭者方舟舰机库。

　　塔兰达尔将轻伤昏迷的艾琳娜从紫薇号的残骸中救出的时候，巨大空间设施芯核向外扩展出一道浓烈的紫色光华。

　　这团紫色光华绽而骤敛，当视野恢复清明，毁灭者舰队已经消失不见。

　　莱恩蒙斯的脸绷得很紧，因为刚才唐方送来的那份文件……他发现事情已经超出了他的理解，比如说毁灭者文明并不是真正的敌人。

　　从唐方选择跟毁灭者离去，都来不及同艾琳娜、婆苏吉等人见面可以看出，事态非常紧急，情况已经恶化到连安顿诸事安抚众人的时间都没有。

　　瓦尔哈拉（代行者）……那个家伙到底做了什么？

　　感到疑惑不解的不只莱恩蒙斯，库库尔坎、艾丽娅、婆苏吉、提亚马特等人也是满心疑惑……至于克洛蒂亚与塔里克嘛，自从来到巨大空间设施所在战场，多数时间都是一脸懵逼，完全搞不明白究竟发生了什么。

　　……

　　毁灭者方舟舰在超级虫洞航行的过程中，唐方终于有时间静下心来检验在巨大空间设施所得收获。

　　在毁灭者提供给他的巨大T能量石中不仅得到了周艾的传讯，还将系统芯核推升至LV5。按照艾玛的说法，这已经是系统芯核能够达到的上限。

　　令人不解的是，逻辑姐这次并没有让他选择增加英雄单位上限，还是诗史单位上限。

　　只是让他见证了异次元空间白道系统外面封印环带全部开启的一幕，那个巨大的，不断喷涌能量的白色球体，放射出比太阳还要耀眼的光芒。

　　他再一次就系统芯核LV5带来什么益处询问艾玛，那位小姐的回答是诗史单位数量上限解除，换句话说，他现在可以无限制的生产利维坦、贝希摩斯、大地雷神、星灵母舰这样的诗史单位……只要资源足够。

　　而传奇单位也由数量限定1变为数量限定3，并在星灵枢纽新增奥塔里斯之傲，涅辛之忆两艘方舟舰。

　　奥塔里斯之傲与涅辛之忆在异虫入侵艾尔的时候因为仓促起飞，在缺乏护盾保护的情况下被击毁，上面的两位最高保存者欧拉娜和香缇拉也随之一同消亡，作为星灵用来保存文明火种的方舟舰，也只有亚顿之矛平安脱险。

　　当然，这两艘方舟舰在战斗力方面没有亚顿之矛强大。

　　在此之外，系统另外开放了一项新机制，艾玛告诉他这是系统芯核到达顶级的额外奖励……永恒级单位+1。

　　精英级、英雄级、史诗级、特殊级、传奇级……现在又有一个永恒级，他真的不知道该说些什么好。

　　当他就什么是永恒级单位咨询艾玛的时候，那位小姐告诉她之前在接触巨大空间设施中枢控制系统时解锁的一项新要素会给予他启发。

　　他记得艾玛说过，有两项新要素在混元体基地，一项新要素在人族基地。

　　接下来将意识投入系统空间，人族基地，按照以往顺序寻找一番，最终在星间基地找到了人族基地的新要素——赞托斯，作为战列巡航舰的变种存在，特殊单位，造价为30W水晶25W瓦斯，占用人口12。

　　赞托斯是诺娃隐秘行动任务包里头号反派戴维斯打造的超级武器，在游戏中表现为一台可以会变形的飞行机器，看起来非常笨拙。实际上它的定位是媲美战列巡洋舰的移动基地，能够执行太空战斗任务。

　　确定完毕人族基地的新要素，将意识转入混元体基地。

　　当他看到眼前一幕的时候呆住了，呆了很久。

　　之前混元体神庙方尖碑中继站面向天空投射出一道能量射线，好像在召唤什么，但是能量喷泉模糊了对象轮廓，无法分辨出身份。

　　此时此刻，召唤物由能量形态变为实体，于是唐舰长得以目睹全貌。

　　对于这个东西他有极为深刻的印象——乌尔纳，萨尔娜迦的沉睡之地，也是星际争霸故事的起源，生命造化之地。

　　这个比亚顿之矛大很多倍，拥有媲美星球体积的巨大造物，终于解锁了。而且不用另外建造，直接以悬浮建筑方式出现在混元体神庙方尖碑中继站上方。


第1622章 无法回头

　　他忍着心头激动选中乌尔纳，发现右侧菜单栏有好几个项目，光标依次点选，分别是纳鲁德、埃蒙、奥鲁斯三位萨尔娜迦。

　　在菜单栏右下角还有一个额外项目，光标移动过去显示为萨尔娜迦世界舰，造价为一万亿水晶一万亿瓦斯，永恒单位，数量限定1。

　　原来……艾玛说的永恒单位是指萨尔娜迦世界舰。

　　他望望当前系统资源数，很清楚就算砸锅卖铁也造不起。

　　既然没有能力造萨尔娜迦世界舰，那么纳鲁德、埃蒙、奥鲁斯呢……

　　移动光标回去检视三位萨尔娜迦的造价，只来得及确定有足够资源召唤，来自耳畔的惊呼便将他惊醒，抬头看时，毁灭者方舟舰已经从超级虫洞脱离，出现在一艘毁灭者世界舰右舷侧前方。

　　在之前巨大空间设施所在战场，毁灭者文明只是投入两艘方舟舰便形成绝对压制效果，已经让唐方、莱迪蒙斯、婆苏吉等人震惊于他们的实力。然而到了这里，唐方等人实实在在被震撼了一次。

　　方舟舰……算的上什么，单是世界舰在传感系统所及范围内便有数十艘之多。

　　这可是世界舰，数百公里长的大家伙……虽然外形上同战列舰、堡垒舰、方舟舰没有太大变化，只是体积不同，还有一些细节差异。

　　以毁灭者文明展现出来的实力，要摧毁伊普西龙文明与艾兰特文明，绝对是一件易如反掌的事情。

　　当然，那些世界舰不是重点，毁灭者文明的强大也不是重点，重点是正前方巨大的环体矩阵。那看起来很像湛蓝火星号的控制芯核，由众多同心环体构成。

　　它巨大到什么程度呢？用毁灭者指挥官的话说，被环体矩阵包裹的区域内有一个恒星系统，他们称其为“C-XI”，用唐方与克蕾雅等人能理解的称呼的话，是孕育艾兰特文明与伊普西龙文明的IC-1101星系的巴鲁克恒星系统。

　　唐方见过伊普西龙人在失落之地建造的戴森球，然而比起眼前毁灭者文明打造的太空设施，戴森球那真是小小巫见大大巫，差的远呢。

　　“真不知道他们是怎么建成这种东西的……”璎珞忍不住发出一声惊叹。

　　玲珑说道：“你忘记钢铁使徒的特有科技了么？”

　　唐方与克蕾雅没有在意两个人的谈话，视线投向环带矩阵内部空间。

　　在这些环体构造的系统内部，深邃的黑将一切掩盖，甚至看不到背景星云，只有吞噬一切的虚无。

　　只有靠近环带的地方，那片虚无勾勒出游丝一样的黑火，好像暴动的潮汐不断冲击环带构造的效应场。

　　按照那个自称RT-N1的毁灭者指挥官的话，环带矩阵构造的希格斯场能够消灭作用范围内粒子的质量，做到毁灭一切的效果。然而对于那个魔物，在这长久时光里只能压制，无法毁灭。

　　而之前那个被唐方称为代行者的家伙，成为打破平衡的罪魁祸首。

　　那个人引爆大量T能量石制造的冲击波激化了魔物的凶焰，压制了环带阵列的效果。接下来的时间，它将在同塞雷帕斯星圣域的对抗中占据上风，最终纳元初能量为己用，进而获得破除希格斯力场的能力。

　　到了那个地步，就算以毁灭者之力也无法阻止浩劫降临。

　　“没有时间迟疑了……走吧。”唐方深吸一口气，向着外面走去。

　　克蕾雅、玲珑、璎珞三人紧随其后。

　　面对当前局势，他选择相信周艾，也只能选择相信周艾。

　　他们抵达毁灭者方舟舰上层开放性甲板的时候，环带矩阵构造的效应场局部停运，类似等离子护盾的紫色板块退潮般消失。

　　距离最近的毁灭者世界舰全舰点亮，舰首巨大的双E构造扩展出一轮环形光，相对细长的光线骤然射出，刺入紫色板块消失区域，直入那片令人窒息的虚无。

　　一如之前毁灭者方舟舰消灭变异“该隐”的真空衰变在环带矩阵内部出现，但是结果不同，毁灭者世界舰制造的真空衰变侵蚀出一个区块便被阻止。

　　事实上毁灭者世界舰的攻击并不是要消灭魔物，他们也知道这种等级的攻击无法消灭魔物，之所以这样做，不过是助唐方一臂之力。

　　主宰出现在毁灭者方舟舰顶部开放性平台，那些粗大的触须与钩刺在周围铺开，猩红的十字魔眼放射出令人心寒的光芒，有丝丝缕缕的虫巢幽能顺着粗大的脉络在皮下游走。

　　玲珑与璎珞慢慢浮起，前者额头T能量石扩散出一轮彩光，后者漫布身体的T能量石碎片跟着亮起，流溢淡漠星光，好似神女。

　　“唐大哥，我感应到了周艾姐的位置……”

　　璎珞的声音在脑海响起的同时，艾玛将那组坐标发送给了后方主宰。

　　随着突然爆发的虫巢幽能，毁灭者方舟舰上方空间迅速塌缩，演变为一个虚空虫洞。

　　“动作快一点，我能坚持的时间不多。”主宰低沉的声音在他脑海响起。

　　来不及多说什么，背后死神之首专用喷射背囊带起一道火光将他送往前方虫洞。

　　便在这时，一直站在他侧后方的克蕾雅突然刀锋女王化，背后骨翼绽放出一道刺眼光华，随着幽能爆发，一道模糊身影被击飞，向着后方跌倒。

　　她的脚尖在地面一点，射向唐方所在位置，一把搂住他的身体，投入前方虫洞。

　　“唉，你……这又何必呢？”一声叹息后是有些遗憾的言语。

　　“不要想舍下我，永远不要……”

　　虫洞骤然塌陷，化作一道扩散雷弧消失不见。

　　那道被刀锋女王震飞的身影被一个穿着马润甲的人接住，恶劣环境防护服的隐身效果停运，露出婀娜身线。

　　“真遗憾，我没能阻止她。”

　　马润甲的头盔后面响起一个富有磁性的声音：“她应该一早便料到会有这种事情发生。”

　　穿着恶劣环境防护服的女人思维非常跳脱，前一刻还在感慨克蕾雅的机警，后一刻便转移到两人感情的问题上：“他们可真让人羡慕。霍纳，我的夫君……谢谢你把我接住。”

　　马特·霍纳闻言松开双臂，米拉·汗坐倒在地，侧方驶过的赞托斯投下一团阴影，遮蔽住她幽怨的脸庞。

　　……


第1623章 圣域意识（上）

　　哪怕是主宰开辟的相对安全的虫洞，又有克蕾雅保护，自身还穿着厚厚的战甲，面对来自外界的压力，他还是晕了过去。

　　等到意识回归身体，可以勉强睁开眼眸时，他发现自己已然置身七彩世界，周围是五颜六色的莹莹光辉，像烟云一样在周围游荡。

　　克蕾雅在数米开外的地方缓缓浮升，离他越来越远。看起来同样晕了过去。

　　他勾动一下手指，做出抓握姿态，可惜两人的距离还在缓慢拉开。

　　当焦虑出现的时候，他感觉一股力道自身后传来，整个人被带起，朝着克蕾雅所在位置接近，然后是一只手进入视野，拉住克蕾雅的手臂。

　　随着一张久违的面庞进入视野，他彻底苏醒过来。

　　马润甲的面罩开启，露出他灿烂的笑脸：“周艾……”

　　那个姑娘将手指放在他唇上，非常亲昵地坐了一个噤声动作，拉着他们两人的手在这片失重空间上行，穿过层层七色雾霭，接近上方一株逸散彩虹光芒的能量树前。

　　这时克蕾雅也从昏迷中醒过来，一脸讶然望着前方景象。

　　下一个呼吸，围拢在能量树周围的好像星光一样的颗粒化为一道潮流，以极快速度投入唐方与克蕾雅的身体。

　　他的脑海一下子被塞入许多信息，然而并没有带来痛楚，相反有种温柔的感觉。

　　配合RT-N1之前的讲述，他终于解开所有谜团。

　　侵蚀艾兰特大祭司诺兰科萨尔塔达思想的并不是毁灭者，是现在吞噬巴鲁克恒星系统的虚无能量体，也是吞噬体的源头，或者说最终形态。

　　这种虚无能量体可以轻易吞噬一个恒星系统，进而是一个星系，一个宇宙……宇宙中的任何实体物质与能量都是它们成长的养料，这一点比吞噬体聚合物还要霸道。

　　诺兰科萨尔塔达迷失自我后，引导伊普西龙人打破宇宙膜，制造一道次元裂隙，将接近死亡的另一个宇宙里的虚无能量体引入当前宇宙。

　　跨越宇宙会对它造成相当程度的伤害，而要恢复本来面貌，成为威胁宇宙的“癌细胞”，最快捷的办法就是吞噬宇宙形成过程中残存的元初能量。

　　伊普西龙人与艾兰特人是在元初能量滋润下诞生，他们的身体是虚弱状态下的魔物最好的补品。但是伊普西龙符文属于高度浓缩的变种元初能量，会对虚弱状态下的魔物造成伤害。

　　原理很简单，老虎乐于捕猎年幼的野牛，但是当年迈的老虎面对正值壮年的野牛……冒冒失失扑出去，其结果很可能是“偷鸡不成蚀把米”。

　　这也是为什么诺兰科萨尔塔达费尽心机让伊普西龙人接受灵肉分离操作的原因。

　　虚无能量体靠着吞噬艾兰特人与伊普西龙人身体快速成长，恢复部分能力后，直接将目标对准了伊普西龙人的故乡——巴鲁克恒星系统。

　　在接下来的时光里，圣域同虚无能量体开始了长久的对抗，直到今天，整个恒星系统除了塞雷帕斯星有圣域散发的元初能量保护还在维持外，其他行星、中央双星，都已经成为虚无能量体的食粮。

　　虚无能量体的行为从军事角度上讲，起到了围魏救赵的效果。在与圣域能量对抗过程中，散布在宇宙各处的艾兰特人与伊普西龙人好像飞蛾扑火一样回归故乡，然后被猎杀，吞噬，进一步助长了它的凶焰。

　　就是在这般情况下，在多个宇宙抵抗异空间能量体的毁灭者循迹来到当前宇宙。

　　当他们赶到巴鲁克恒星系统时，虚空能量因不断消化圣域扩散的元初能量，已经发展到很难毁灭的地步。而且有许多次级异空间能量体在外游荡，不断猎杀宇宙中流亡的伊普西龙人与艾兰特人，将一个个群落吞噬，用以壮大母体。

　　在地球培育根达亚人，开启文明进程的伊普西龙人分支，便是亡于次级异空间能量体之口。

　　像根达亚人、穆利亚人、亚特兰蒂斯人，乃至地球人……体内并无元初能量，或是程度很少，自然不会引起它们的兴趣。

　　至于吞噬体化的诺兰科萨尔塔达在干什么，它们同样没有兴趣，因为总有一天那个“仆从”会成为他们的一员。

　　就是在这种情况下，毁灭者在宇宙中建造了数个虚空泵，用来抽取异时空的能量，制造各种功能设施来压制异空间能量体（巴鲁克恒星系统外面的环带矩阵）、消灭次级异空间能量体（之前毁灭者方舟舰利用星际之门的能量崩溃变异“该隐”）。

　　另外他们在权衡利弊后做出一项激进决定——杀光这个宇宙的伊普西龙人与艾兰特人。方舟世界的灭族战便是在这样的背景下发生。唐方当初在娜美星遗迹消灭邪眼看到的一幕，实际上也是毁灭者攻击伊普西龙人生物试验场所致。

　　环带阵列制造的希格斯力场压抑了异空间能量体的活力，在宇宙空间游荡的次级异空间能量体也近乎灭绝。毁灭者化身力场守望者，驻防在巴鲁克恒星系统周围。

　　压抑同禁锢完全是两码事，希格斯力场只是最大限度削弱虚空能量的增殖速度，并能够将其消灭。

　　如同诱惑艾兰特人大祭司堕入魔道，邪恶力量又非常隐蔽地将手伸向人类世界，选择负气而走的瓦尔哈拉作为他们的代理人，即代行者。

　　最后的次级异空间能量体通过自残手段将自身变为不会被毁灭者察觉的钢铁使徒的亚当后，通过复制、山寨毁灭者文明科技，帮助代行者获得非凡之力。

　　他的使命是收集散落在伊普西龙人活动区域的T能量石，然后利用被共济会掌握的毁灭者遗迹前往巴鲁克恒星系统，打破希格斯力场，激发异空间能量体的活性。

　　再来说说塞雷帕斯星特有的圣域系统。

　　这团由纯粹的元初能量构成的漩涡天体，某种程度上讲拥有一定意识……唐方也只能这么理解。


第1624章 圣域意识（下）

　　按照艾玛的解释，孕育伊普西龙文明与艾兰特文明的元初能量拥有量子意识。类似人类大脑的运行原理，它能够感受其他宇宙的元初能量被异空间能量体吞噬的痛苦，进而生出有限思维。

　　这种思维无法让它移动，更不要说逃离塞雷帕斯星，但是可以分流自身之力，引导某个种族快速进化，比如将“特拉沃斯科”们变成第三委员会，然后通过非常特别的方式给他们以启示，进而达成某些目的。

　　周艾因为背部融入一大块T能量石，使得她与圣域建立了特别的连接，目睹了巴鲁克恒星系统的惨状，了解到圣域以及圣域保护的伊普西龙人灵魂所承受的折磨，进而发生当初离家出走一幕。

　　接下来她靠着T能量石间的微弱感应，在星空收集T能量石，甚至不惜从克鲁姆之剑手中硬抢，之后在圣域意识的引导下获取毁灭者遗迹秘钥……其实第三委员会也是受到圣域意识的启示，让哈姆雷特赶往星盟，经过考察认定后将智珠交给他，从而启动虚空泵开关的修复效果，返本还源。

　　站在一个正常人的角度，得知上述信息一定会问一句圣域意识为什么不惜损害自己子女（伊普西龙人与艾兰特人）的利益，耗费无法再生的资源去帮助“特拉沃斯科”进化？要知道这种行为可以说是两大文明走向毁灭的导火索。

　　其实道理很简单，因为只有这么做才能让这个宇宙幸免于难，圣域意识很清楚异空间能量体在毁灭相邻宇宙后，已经盯上这片宇宙，它总会找到办法降临至此……整个宇宙被毁灭相比伊普西龙文明与艾兰特文明衰落，孰轻孰重？

　　就算圣域意识只是一股非常弱的意念波动，对于这个问题也能够做出正确判断。

　　异空间能量体毁灭了一个又一个宇宙，在不同的时空穿梭，如果把这种行为看做一个物理体系，那么随着时间的增长，势必有一个度量混乱程度的熵值。

　　当这个熵值超过临界点，毫无疑问将对异空间能量体造成毁灭性打击。

　　恰巧这个临界熵值出现在异空间能量体毁灭当前宇宙的过程，而圣域意识要保护当前宇宙的安全，唯一的选择就是增加熵值，令其突破临界点，成为毁灭异空间能量体的契机。

　　这个熵不是别人，正是他……来自错乱时空的唐舰长。

　　用一个衡量混乱程度的参量来形容他的穿越事实，还真是……合乎情理。

　　其实早在异空间能量体跨越虚空进入这片宇宙，它便察觉这次行动对于时间弧造成一丝微弱影响，但是并没有在意，只是交给代行者去处理。

　　异空间能量体与圣域意识对该异常的认知分歧正如人类个体很难发现自身性格缺陷，而外人往往能够一针见血指出。

　　当然，也可以用“当局者迷旁观者清”这个词语来形容。

　　在这件事上，代行者的做法是买通卫家为其卖命，引发唐岩遭遇暗杀事件。

　　岂不知冥冥中自有天意，若非唐岩意识受损，他也没有办法顺利附身。

　　以上便是圣域意识直接送入他脑海的，关于这个宇宙，关于圣域的故事。

　　在看完后面那部分内容后，他重重地叹了口气，视线穿过那些淡漠光华，落入外面散发冰冷与死寂气息的无尽黑暗。

　　他想起了RT-N1的讲述，他曾震惊于RT-N1的讲述……比刚刚穿越到这个宇宙，发现星际争霸系统在脑海实装时还要震惊。

　　因为……外面的异空间能量体他很熟悉。

　　这个吞噬一个又一个宇宙，只留下毁灭与死寂的魔物，是他以前生活的那个宇宙里人类文明的未来表达。

　　其实在他看来，那更像是末日表达。

　　是的，这个威胁当前宇宙安全的魔物，曾是人类。

　　他们掠夺，他们占有，他们贪得无厌……为了资源，为了财富，为了女人，为了权力，不断地伤害环境，伤害族群，伤害宇宙。

　　当他们掌握了最先进的科技，并用这些科技满足自己的欲望，并引导自身进化……进化成所谓的完美生物。

　　当足以超越宇宙的科技让他们一步一步走上他们所谓的“终点”，欲望吞噬了所有人的形体与灵魂。他们由生命之灵变为宇宙之癌，本能地吞噬、毁灭一个又一个宇宙，比野兽还野兽，比魔鬼更魔鬼。

　　更加讽刺的是，毁灭者文明的真正身份……是人类利用科技制造的机器人。

　　这也是为什么次级异空间能量体的亚当，能够为代行者提供毁灭者科技的原因。

　　机器人不得伤害人类的至高准则烙印在每一个毁灭者的智能中枢，在这种堪称永恒的境界压制下，他们永远没有办法研发出足以毁灭异空间能量体的科技，他们唯一能够做到的极限，便是压制、封印……正在慢性自杀的人类意识。

　　他们的判断程序无法认证异空间能量体是人类，还是已经不是人类，这种逻辑陷阱一直困扰着他们……还好，在经历过漫长的对抗后，他来到了这个宇宙。

　　由此不难理解之前毁灭者帮助他灭掉变异“该隐”的作为……源于至高准则的存在。

　　换句话说，如果他有意向……所有毁灭者战舰都要听从他的指挥，因为他是毁灭者诞生宇宙的土著，有着远比当前宇宙人类更高的优先级。

　　“准备好了吗？我的救世主，我的爱……”周艾的声音在耳畔响起。

　　她通过星际之门来到巴鲁克恒星系统，为圣域意识带回许多T能量石，为的是能够拖的更久一些，为唐方的成长赢得更多时间。

　　然而哪里想到代行者很快来到，他的“献祭”让异空间能量体凶焰暴涨，圣域力量已经无力抗衡（他们两个都是人类身份，毁灭者文明无法出手将其毁灭。）

　　令人庆幸的是，唐舰长没有让她与圣域意识的期待落空，在最关键的时刻来到这里。


第1625章 巴特菲力

　　唐方很想调侃一下“救世主”这个形容词，但是想到后面那句话，还有三人所面临的命运，只是微微点头，轻声答应一句。

　　周艾望向克蕾雅，诚恳说道：“对不起……”

　　她知道对方为什么跟她道歉，不是因为那句“我的爱……”，也不是因为她的离家出走，是因为以前发生的事情。

　　在晨星号离开蒙亚帝国，进驻天巢星区那段时间，她一直不明白周艾为什么处处让着她，就连在对待爱情这个问题上，本该积极勇敢、热情坦率的女巾帼也表现的像一个懦弱的小女孩儿。

　　爱情不是自私的么，何况周艾同唐舰长认识的时间比她要早很多，更曾不惜冒着生命危险硬闯美嘉尔恒星系统。

　　后来她才知道这一切是为什么。

　　随着加西亚反抗军与唐方手下部队攻下凯尔特恒星系统，在蒙亚帝国境内展开一系列攻势，越来越多的历史机密资料被解密，其中便有关于巴特菲力·斯图尔特在皇位争夺战中败北，进而远走海外，它曾经执掌的索斯亚恒星系统被认为是阻挠柯尔克拉夫一世获得权力的先锋营而遭遇大屠杀的相关情报。

　　周艾是周翰霖的孙女，而周家舰队参与过索斯亚大屠杀——在柯尔克拉夫一世的命令与威胁下……不只周家，蒙亚帝国很多领主势力都有参加，因为柯尔克拉夫一世需要用罪恶讲这些人绑到他的权力战车上。

　　所以周艾自认为欠她许多，许多……不惜强忍住心头情绪，多次独自在晨星号两人宿舍黯然神伤，被她撞见后谎称是想家所致。

　　现在，她已经没有必要再隐藏自己的感情。

　　克蕾雅抬起头，眼眶微微泛红，然而嘴角有微笑绽放，用力摇了摇头：“没关系。”

　　三个人的身体化为一道光华飞上高空。

　　在只剩一块大陆碎片的塞雷帕斯星地表，混元体神庙方尖碑中间站出现在已经没有生机的遗迹废墟上，随着一道直通天阙的光芒射出，无形的能量波动向外扩展，在吞噬塞雷帕斯星的黑暗空间荡起一道波痕，圣域的能量为之暴涨。

　　乌尔纳巨大的形体由虚而实，出现在残缺的塞雷帕斯星上空，给人一种非常强烈的对比。

　　乌尔纳现身的同时，埃蒙、纳鲁德、奥鲁斯、欧雷加四个星际争霸故事中毫无疑问的强人出现在乌尔纳上方三角锥构造四方。

　　欧雷加在现身的第一时间膨胀自身，红色的灵能如同浪潮一样冲击空间结构，形成一道道蓝色电弧。下一个呼吸，粗大的灵能波束轰击在三角锥截面的萨尔娜迦图腾。

　　埃蒙堪称恐怖的体型在乌尔纳身前相形见绌，只有给人的恐惧感不曾减弱。

　　他没有动手，愣在原地，邪恶的目光不断扫视乌尔纳顶端悬浮的一男二女。

　　奥鲁斯的声音在这片真空区域响起：“埃蒙……你比谁都了解轮回之苦，你对轮回深恶痛绝，如果萨尔娜迦的存在是一种创造型轮回，那么面对异空间能量体的毁灭型轮回，你的态度又是怎样？”

　　奥鲁斯说完这句话，没有等待埃蒙的回答，效仿欧雷加的作为，朝着面前截面萨尔娜迦图腾射出一道金色光束。

　　埃蒙脸庞下方触须晃动一阵，八个红色眼瞳明灭几次，巨大的身体开始活动，身后形同翼展的触腕向前弯曲，带着邪恶气息的能量光束射出，命中前方萨尔娜迦图腾。

　　埃蒙有了选择，作为仆从的纳鲁德自然不会反抗，那些好似晶体化的附肢流过一道道光华，腹部迸出一道虚空能量冲击波，击中最后一个萨尔娜迦图腾。

　　不管他们是真心相助，还是恐惧系统之力，总之一切在按照计划进行。

　　乌尔纳开始震动，上方三角锥模块在外部能量作用下缓缓开启，泄露出一道道银白光华，照亮附近空域。

　　在圣域意识奋起下连失数块领地的异空间能量体似乎嗅到危险气息，出现暴走迹象。

　　一个个次级异空间能量体在母体帮助下突破圣域扩展的元初能量结界，无惧不断燃烧身体的七色光焰，向着唐方三人所在位置扑去。

　　狂暴构造体、痛苦构造体、湮灭构造体……虚空之遗三大构造体与萨尔娜迦钥石形成强力组合。突然爆发的虚空能量冲击波将一股脑冲过来的次级异空间能量体扯碎。元初能量顺势攀上，激燃做一束束彩色火焰，将其焚尽。

　　后续而至的次级异空间能量体没有冒进，它们不断聚集融合，在空中凝结成一道人影。

　　唐方从来没有见过代行者，现在他见到了。

　　“巴特菲力·斯图尔特？！”

　　代行者没有回应他的惊呼，扬起双手说道：“为什么要反抗？为什么要反抗？占有女人的乐趣，享用美食的乐趣，奴役他人的乐趣，获得权力的乐趣……这些美好的感受，只要放开心扉，融入我们，会成为你永恒生命的永恒主题。”

　　“极乐世界是存在的，天堂也是存在的，你所要做的便是正视自己的欲望，拥抱它，接受它，然后，成为我们的一份子。”

　　唐方看着那张同柯尔克拉夫一世有几分相像的脸，没有回应代行者的语言诱惑。

　　代行者是引导者一员，名叫瓦尔哈拉，如果说他换一具人类身体什么的，自然是很正常的一件事。

　　只是……没有想到他选择了柯尔克拉夫一世的兄长巴特菲力·斯图尔特。

　　说起来他跟斯图尔特家族还真是有敌人缘的。

　　就像被一只苍蝇搅得不耐烦，唐方轻轻挥了挥手，萨尔娜迦钥石表面纹理点亮，迸射出一道净化射线，将代行者的身形击碎，进而被元初能量焚毁。

　　他的决绝引发异空间能量体的愤怒，整个空间都变得不稳定，不断有瞬时黑洞在元初能量团外围生成，类似软体动物收缩身体，黑暗物质迅速积蓄，变成一道道巨大利刺扎入元初能量团，试图撕开圣域扩展出的结界。


第1626章 终焉

　　仿佛搅浑湖水的外物，元初能量运行受阻，不断有细微的黑暗物质侵入。情况变得有点不妙。

　　这时乌尔纳上方三角锥构造已经展开，露出里面形如祭坛的神庙建筑……那是萨尔娜迦用来开辟虚空到新生宇宙路径的设施。

　　便在这时，乌尔纳下方升起一道霓虹。圣域的芯核，也就是那颗彩虹小树，突然化作三道光芒，投入唐方、克蕾雅、周艾三人体内。

　　彩虹光华由体内涌出，将三人笼罩在内。

　　克蕾雅的身体快速能量化，背后翼展变为金黄，释放出一股神圣气息，恍如神凯降临。

　　周艾背部T能量石向外漫出一道道银色能量，顺着体表角质铠甲蔓延，形成不规则的光纹。头发凝结的恶魔尾分化成无数银色细丝，在身后展开，如同一道扇形光瀑。

　　她们两人化作一金一银两束光芒，以肉眼无从跟踪的速度射出，非常干脆地将那些刺入圣域结界的黑暗附肢斩破，在空中一个对折，落入乌尔纳核心祭坛。

　　惊人的能量好似喷泉一样腾空，将唐方的身体吞没，穿越开始溃散的圣域结界，连异空间能量体都无法阻止，投入极远处。

　　一股能量潮席卷四周，毁灭者构造的希格斯力场被这股能量潮撑爆，那些巨大环体开始崩溃，诸舰好似遭遇沙漠风暴的旅人，在能量流冲击下岌岌可危。

　　在垂直巴鲁克恒星系统的上方空间，光漪阵阵，一个不断涌出白色焰珥的弧形体显现，恐怖的威压几乎叫人窒息。

　　伴随乌尔纳爆发出一道耀眼光华，形如战舰塌缩成一个光斑进入虚拟空间的画面出现……不同的是，它的作用范围很广，足有一个大型恒星系统范围。

　　当持续很久的光爆收敛，圣域、异空间能量体、乌尔纳、塞雷帕斯星残骸、唐方三人，还有上面的弧形体一同消失不见，前方时空只剩下一团向内塌缩的能量风暴，好比一个低压气旋，不断吸收周围粒子，用来平衡该处时空与周边时空的基底能量密度差。

　　在这场浩劫中幸存的毁灭者战舰寥寥无几，然而那些只有英文+数字代号的机械生命体，不管是黑骑士型、白骑士型，还是指挥官型，都在战舰上层甲板站成一排。

　　是送行，也是敬礼。

　　圣域意识将关于异空间能量体的情报分享给唐方，同时也提供了解决当前危机的办法。

　　为什么说唐方是异空间能量体的熵？

　　最大的原因是他体内的白道系统。之前艾玛曾经解释过，唐方相当于一个指针，是白道系统联系当前宇宙的门户。

　　白道系统所在次元空间是什么？说白了是一个不断积累能量与资源，即将生成的宇宙。

　　系统芯核等级每一次提升，代表着白道系统所在次元空间的能量水平越充足。这也是为什么白道系统能够吸收生命能量与当前宇宙通用能量，以及宇宙诞生起始形成的元初能量能够大幅提升系统芯核等级的原因。

　　佛家有一句富含哲理的话，一花一世界，一叶一菩提。

　　白道系统所在次元空间在唐方眼中看似宽阔，实际以当前宇宙所用参量系统模型，那就是一个最小尺度的点。

　　系统芯核等级达到最大值，意味着它随时可以演变成新的宇宙。

　　只要唐方利用圣域的元初能量在最后时刻助其一臂之力，新宇宙便会诞生。

　　都知道宇宙的出现始于奇点大爆炸，如果将异空间能量体转入即将爆炸的奇点，那股超越现存宇宙的规则之力将湮灭异空间能量体，彻底解决宇宙之“癌”。

　　乌尔纳的作用，便是以唐方为指针，引导新宇宙在当前宇宙膜展开。

　　用形象一点的描述，类似于在大泡沫表面制造一个新生的小泡沫。

　　当然，这么做的结果是什么不言而喻——唐方、克蕾雅、周艾三人自此人间消失。

　　诚然，唐舰长是一个怕死的家伙，在没有穿越的时候，拔个电插头都会小心翼翼，开个煤气都会躲得远远。可是呢，比起做一个胆小鬼躲起来，苟延残喘度过几载安闲光阴，他宁愿用自己的生命去为芙蕾雅、艾琳娜、唐芸、唐林、凯莉尼亚……那些他所爱的人争取生存下去的基础。

　　有些时候，哪怕心里怕的要死，也要硬着头皮顶上。所谓“男人”，便是这样一种灵魂生物。

　　这也是为什么周艾在最后时刻不再顾及对克蕾雅的歉疚心态，坦然说出心里话的原因。这同样是克蕾雅在主宰打开虫洞时义无反顾投身其中的原因——她或许不知道会面对什么，但是对于事情的结果，却有着一份敏锐直觉。

　　最后是关于星际系统的问题。

　　如果说异空间能量体是宇宙的癌细胞，那么唐方这个熵，也可以看做异空间能量体的癌细胞。他作为沟通白道系统所在时空与当前宇宙的存在，必然有一些独特能力。

　　按照奥鲁斯的说法，白道系统所在时空相当于一个宇宙胚胎，有着非常强的可塑性。其内部系统类似人类发明的“薛定谔的猫”模型。

　　该模型衍生出人的意识影响世界、决定世界的哲学理论。到了这里，应该是他的意识影响白道系统能量的表达。因为唐舰长作为一个不具备专业知识的普通人（奥鲁斯很礼貌地没有用社会底层屌丝这个称呼），潜意识里对于科学幻想力量体系的认知，只有星际争霸这个游戏在内容表达上比较完善、直观，因此……白道系统映照他的意识，才会创生出星际系统这一事物。

　　照此规则，如果这个熵不是他唐舰长，而是别的什么人，那人最擅长最了解的游戏或者故事是红色警戒、战锤、地狱伞兵、星球大战等等等等，那么白道能量创生之物，便会是红警系统、战锤系统、地狱伞兵系统、星球大战系统……

　　如果站在理论基础上，唯物与唯心这两个看似对立的概念，在这里得到了统一。


第1627章 宇宙第一婚礼

　　铁骷髅酒吧经过重新装修，服务大厅从二楼搬到了一楼，经营者也变了，原来的主人据说拿着转让店铺所获钱财跟一位林姓女警旅游去了。

　　同以往一样，下午的时光总是那么清闲，酒架上的白兰地或是伏特加挥发的酒味也难以冲散懒洋洋的气氛，也只有门楣悬挂的骷髅头能激起初次光顾者一丝野性。

　　柜台前面的椅上坐着一个人，手里捉着一只大号方杯，里面是浸着冰块的威士忌。

　　他的脸上有一道疤痕，看起来有点吓人。

　　“老伙计，你猜猜艾尔玛说了什么？她居然说要给我生儿子，天哪，这是我听过的最坏的消息。”

　　沉重的脚步声响起，然后是椅子转动的轻响，一道魁梧身影遮住侧面射来的光华。

　　“真是糟糕透了。”那人一面说，一面对窝在柜台后方阴影的人说：“愣着干什么，我需要喝一杯来压压惊。”

　　阴影里的人站起身来，不疾不徐走到柜台前，拿过角落一罐汽水饮料丢过去：“你需要的是这个。”

　　他的脸上带着一个眼罩，按照惯例，今天是双数日，要蒙住右眼。

　　“咚！”饮料瓶底重重吻在柜台：“独眼龙，别以为唐方不在了你就能欺负我。”

　　“啪”旁边的疤脸男拿过饮料罐旁边的金质打火机，点燃一支雪茄，火光为飞鹰浮雕添上一抹高贵气质。

　　在酒架的最高处不是曾经的镇店之宝，是一本书——《力量是通往伟大的道路，品格是那双负重前行的脚》，书的作者姓赵，名佳立。

　　侧面悬吊的大屏幕上，画面被分成三栏。国际频道放映的画面是晨星铸造女执行官凯莉尼亚同朱庇特合众国克莱斯船舶工业集团董事长艾丽娅握手微笑的镜头，后面站着塔里克·易卜拉欣与他的新婚妻子克洛蒂亚。

　　国内频道放映的是亚当·奥利佛参加私人访谈节目，正面回应女儿乔安娜·奥利佛同图兰克斯联合王国崔恩浩委员婚期将至的传言。

　　本地频道放映的是雅加达布尔恒星系统地方长官竞选者的演讲画面。

　　豪森用瓶底敲击柜台的动作停止了，不是因为美丽的海洛伊斯小姐从后面房间走了出来，是因为看到画面上的主要人物。

　　丘吉尔穿着笔挺的西装，系着鲜亮的领带，脸蛋刮得干干净净，不见一丝胡渣。他站在主席台后，用沉稳而真诚的声音陈述自己的执政思想，他的侧后方是神色平静的约翰尼。

　　“你相信么……一个立志要当演员的家伙竟然跑去竞选地方行政长官，这个世界可真是疯狂。”

　　海洛伊斯没有理睬他的叫嚷，走过去拿掉他嘴里叼着的雪茄：“既然打算要孩子，就不要吸烟喝酒了，这样做不好。”

　　“谁说我要生孩子了……谁说我要生孩子了，都是艾尔玛那个……那个……”他大声抗议着。

　　便在这时，腰门被从外面撞开，随之而来的还有一道充满怨气的声音：“结婚要扎堆，那生孩子呢？是不是也要扎堆。”

　　史蒂芬·苏与亚森·尼古拉斯从外面走进来，后面还跟着铁骷髅酒吧的常客拉杜·可汗，现在是晨星铸造第二运输大队的队长。

　　当豪森听到“扎堆”这两个字一脸古怪的时候，史蒂芬·苏将三张请柬丢在柜台上：“要不是那个女人挡着，我一定给他点颜色瞧瞧。”

　　请柬上“宇宙第一婚礼”这个有些浮夸的组合几乎占据整个版面，然后才是陈剑与凯茜的名字，至于接受邀请的人……分别是拜伦夫妇，豪森、泰凯斯·芬利。

　　……

　　同一时间，图兰克斯联合王国克哈诺斯恒星系统娜塔莎星高空轨道空间站内，库德莉亚刚刚从穿梭机下来，唐林已经在月台等候。

　　“怎么样？”

　　库德莉亚笑着说道：“母子平安，眉毛与眼睛同赛克·巴卡尔很像。”

　　唐林叹了口气说道：“那可真是太遗憾了，我是多么殷切希望小家伙长大后会是一个万人迷小帅哥啊。”

　　库德莉亚使劲白了他一眼：“这话你不应该跟我说，你应该去同赛克讲。”

　　唐林不说话了，两人并肩前行。

　　在离开连接通道，进入走廊的时候她忽然停下来，说了一句让唐林不知所措的话。

　　“我怀孕了。”

　　他转身的动作有些僵硬，脸上的表情更甚。

　　库德莉亚说道：“如果你是担心这段时间我无法满足你的话，阿莲娜是一个不错的选择。唔，她是我的，现在……也是你的。”

　　唐林了解她的毒舌，却是第一次领教她极致的坦率……哪怕他们已经认识很久。

　　库德莉亚一脸毫不在意表情，无视他的反应，继续往前走：“你知道的……图兰克斯联合王国允许一夫多妻制存在。”

　　唐林脸上的肌肉抖动一阵，却没有露出正常男人该有的兴奋表情，目光里有无奈、苦笑、以及悲哀。

　　阿莲娜的脾气，真的很臭……反正对他从来如此。

　　……

　　在与图兰克斯联合王国相隔上百光年的蒙亚帝国美嘉尔恒星系统，文登巴特的废墟上新开了一家诊所，专门接收救治受到核辐射影响罹患慢性病的灾难幸存者与有先天缺陷的婴幼儿。

　　这家诊所的规模不大，只有两个年轻人，一位女士，还有一个不常在的老头。

　　当然，不管诊所的规模是大还是小，对于那些病人……尤其是贫民来讲，最重要的是不收费，而且疗效很好。

　　罗伊与璎珞送走最后一名病人，在门前挂起午间休息的告示牌，向着后面餐厅走去。

　　诊所二楼的实验室里，爱丽丝正在检视晨星铸造方面送来的最新药剂。说起来他对艾格·斯台特曼的进度很不满，自从唐舰长失踪后那个家伙相比以往明显惫懒了很多，她为文登巴特受到核辐射影响的幼儿建立的特效药模型足足推迟了一个月才制备成功，送到她的面前。

　　很快地，她的不爽被通讯屏幕出现的身影打断。


第1628章 使命与抉择

　　画面看起来很滑稽，阿巴瑟、瓦伦丁、布尔韦尔·阿诺德的脸同时出现在她的视野中。

　　仅有的一对小附肢各捏着一只酒杯往瓦伦丁与布尔韦尔·阿诺德嘴巴送。而阿巴瑟好像复读机般一直在重复：“刺激性食品……可能造成生理损害……无法理解的行为。”

　　在他的背后是一个大屏幕，可以看到车轮一般滚过的凯雷斯，沿途压倒无数植被。远方有一朵突然暴裂的火焰，应该是雅格爪的火焰吐息。

　　斯利凡孕育的蝗虫漫游在拜舍尔鲸鸟身边，贪婪地吮吸着空气中残留的地噙。

　　“阿巴瑟，我觉得你应该压制一下阿克隆星的异虫族群规模，不然将来会出大乱子的。”

　　阿巴瑟没有说话，瓦伦丁打着酒嗝说道：“宝贝，这个问题我跟布尔韦尔已经交换过意见，放心吧，在恰当的时候会对它们进行计划生育的。”

　　爱丽丝阴着脸关掉了通讯器。

　　……

　　白浩抽出扎入中年男子身体的粒子长枪，看着鲜血在地板铺开，脸上没有多少表情变化。

　　盖布瑞尔·托什从二楼下来，身体带动的风有一股子若有若无的腥气。

　　“唐方手下的人里面，只有你最合我胃口。”

　　白浩没有回应他的认同，转身往外面走去。

　　就像以前对玲珑说的那样，他才不会将那些该死的家伙交给星盟或者朱庇特合众国政府，因为他们总有一些政治或人道考量来减免这些伤害国民感情，手上沾满无辜者鲜血的罪人所要付出的代价。

　　他是一个坚定的复仇者，游走在黑暗与毁灭边缘，用他自己的方式对来自希伦贝尔大区的吸血鬼给予清算。

　　他刚才杀掉的人是蒙亚帝国财政部长的二儿子，虽然没有直接动手，却曾用权势逼死两位年轻女性，并通过洗钱的方式转移了大量财富到朱庇特合众国。

　　没有恶人能逃脱他的制裁，没有。

　　在他这里，祸是延及子孙的……只是或杀或不杀的区别。

　　他的唐大哥用实际行动展现了人性的美好，可是总要有人，要让那些作恶者记得这个世界上除去美好与宽容，还有极端与暴力。他们无论逃到哪里，终有一日会面对复仇者的严苛清算。

　　走出房间的时候，玲珑从地下室走出来，递给他一台PDA。

　　浏览完毕上面的内容，白浩的脸上露出一丝嘲讽笑容，随手将PDA丢给身后的男幽魂，向着梦靥号隐匿方向走去。

　　“堂堂蒙亚帝国接班人，睿智的科罗拉迪·斯图尔特，竟然躲在康巴乔牧场当一名农夫……还真是讽刺。”

　　“柯尔克拉夫一世被克蕾雅杀了，我可不会再把科罗拉迪拱手让人。格兰特……抱歉了。”

　　盖布瑞尔·托什耸耸肩，望玲珑说道：“我什么也不知道，科罗拉迪死的时候我正在马洛·史密斯……哦不，现在应该叫莱昂·史密斯的新家里喝茶。”

　　……

　　蒙亚帝国额尔娜迦恒星系统。

　　战舰残骸漫布虚空，时而碰撞，时而弹起不醒目的电弧，时而泄露出残存的高压气体，吹动周围的杂物，小块金属，又或者人类尸体。

　　缺了一角又或者分成两半的战舰点缀在这些残骸间，有的部分还亮着灯，舷窗后面漫出闪烁光华，有的不时发生殉爆，抛出大量残骸。

　　战舰坟场边沿飞出许多穿梭机与小型舰，或用信号灯打出投降信号，或以广播形式投诚。

　　巨大的托勒密空间站已经四分五裂，有一块区域都是它的残骸。

　　而蒙亚帝国第六皇子麦金托什·斯图尔特与他的三位弟弟全部葬身其中，成为战争的亡灵。

　　这是蒙亚帝国最后一块被皇权势力把持的地域，在此之前皇家海军在查尔斯联邦、多兰克斯共和国精锐部队的进攻下被彻底剿灭。

　　已经全部换成晨星铸造产战舰的龙骧舰队后方停着几艘遗迹战舰，遗迹战舰后面是极乐净土号上。

　　格兰特看着前方景象重重地吐出一口浊气。

　　许德拉军团与麦金托什的死亡，象征了斯图尔特家族势力的消亡，加西亚反抗军与蒙亚民众为之奋斗的解放大业终于实现。

　　他可以安然回归那布兰卡小镇，在亡妻坟前献上一束鲜花，坐在那里喝一壶酒，然后同沃尔顿去祭奠游击战时期死去的战友。

　　在舰桥大屏幕旁边的小屏幕上，维吉尼亚、格兰迪尼、艾德、周炎斌的脸上同样神情复杂。

　　没有人能够在这种时候保持平静。

　　马里恩·邓肯、三木日向、克里苏加德、比尔·卡特等人没有参加这场战役，他们在蒙亚帝国稳控局势，免得那些守旧分子在民间社会制造出群死群伤事件……不，现在已经不能用帝国来称呼，应该是加西亚联邦共和国。

　　当一块船舷涂着大大的“卫”字的旗舰残骸由舰首掠过的时候，格兰特回头看了一眼已经蓄起胡子的乔伊，微笑说道：“这几年来辛苦你了。”

　　乔伊的左手无名指有一枚戒指，那是尤菲亲自给他戴上的。

　　他摇了摇头：“我有我的使命，她有她的选择，我尊重她的意愿……”

　　“瑟琳娜如果泉下有知，一定会为你们骄傲。”

　　……

　　三个月后，苏鲁帝国首都星“埃尔曼”。

　　巨兽级战列巡航舰、赫拉克勒斯级战列巡航舰、米诺陶级战列巡航舰、格尔贡级战列巡航舰、杰克森的复仇号，以及星变级主力战斗舰、星流级航母等试验舰只漫布星球轨道。

　　在星球外侧虚空，让·强森与大卫·柯南率领的星盟海军静静悬浮，对面是图兰克斯联合王国的第23游骑兵团与新天行者卫队。

　　更远一些的区域是苏鲁帝国圣·紫罗兰舰队与首都卫队的战舰残骸，一眼望去无边无际，在星海中浮沉。

　　对于“埃尔曼”的轨道轰炸已经停止，马特·霍纳站在赞托斯舰桥，正在浏览地面登陆部队传回的情报资料。


第1629章 我的征途是星辰大海

　　米拉·汗的脸自始至终占据大屏幕一角，那让他的心情有些烦躁。

　　“将军，在宣传艇的广播攻势下，80%的陆军已经停止反抗，如今只是剩下扎伊尔·阿卜杜勒所在雷蒙皇宫还在负隅顽抗。”

　　霍纳皱皱眉头，没有说话。

　　与此同时，在雷蒙皇宫内部一间地下大厅，诺娃将耶格尔从炸断的掩体后面拽出来，拆开动力装甲右臂受损模块，在他灼伤的地方扎下一管兴奋剂。

　　耶格尔先是倒吸一口气，然后发出几声咳嗽，用手打开落满混凝土颗粒的头盔，一脸感激地看向女特工。

　　“谢谢。”

　　“如果下次你再冲这么快，我保证不会浪费珍贵的药剂。”

　　耶格尔心说“珍贵”个屁，那东西对普通人很珍贵，对晨星铸造而言，就是仓库里的大路货。

　　当然，他可不敢正面顶撞这个女人，非常乖巧地点点头，一脸小受模样。

　　这时前方传出一声闷响，整个建筑都在摇晃。

　　格式塔ZERO的声音随之响起：“目标已经达成，各单位即刻撤离主要设施。”

　　耶格尔呼出一口浊气，脸上露出胜利的微笑。

　　只是……他的微笑来的快，去的也快。就连诺娃也忍不住破口大骂：“该死的，这个疯婆娘！她想害死我们吗？”

　　她一面喊，一面拉起耶格尔往外面跑。

　　他们的速度太慢了，根本不可能在有限的时间跑出去。

　　便在这时，随着一道雷光激流在地井绽放，上升至二人所在楼层突然一个对折，带起他们的身体射向突击炮艇轰出的紧急出口。

　　“艾玛，你真是太可靠了。”

　　诺娃冷脸望着耶格尔：“你的父亲从来不会多说废话。”

　　“我要说多少次你才能明白，我不是阿罗斯，不要想着把我培养成他那样的人！”

　　艾玛在“胜利女神”帮助下带着二人冲出皇宫范围的时候，空间站的阴影遮蔽方圆数十里地域。

　　几个呼吸后，先是一道耀眼光爆，然后是震耳欲聋的声音，大地咆哮，天空怒吼，冲击波带着热浪席卷山河。

　　失去能量护盾保护的雷蒙皇宫建筑群被从地图上抹去，至于里面的人会怎样……

　　格式塔ZERO驾驶的带翼梦靥在三人身边停下，望着地面战场被推倒的黑色战锤与坠毁的黄昏之翼叹道：“她可真狠啊。”

　　在赞托斯舰桥，马特·霍纳失态的吼声震耳欲聋：“瞧瞧你都干了些什么……汉。”

　　米拉·汉无视他的愤怒，用相对弱势的语气说道：“我试着忍了，可是没有忍住。”

　　“那个……你知道我的作战风格的。而且我觉得这样做能够为你省去许多麻烦，审判什么的真是太浪费时间了。像这样……你下不去手的事情，就由我来动手吧。”

　　星盟海军几艘旗舰舰桥一片沉默，所有人都不知道该说什么好。最后让·强森实在憋不住，说了一句：“扎伊尔这老东西……死的可真带劲。”

　　是的，他用了“带劲”这个俚语。毫无疑问有点不合他上将的身份。

　　布塞法洛斯号上，崔恩浩苦笑道：“我早说过他们八字不合。”

　　奥斯卡不这么认为：“我倒觉得他们挺般配，挺互补的。”

　　这时通讯员忽然接入一则视频连线，不是来自赞托斯，也不是来自星盟海军旗舰，来自图兰克斯联合王国。

　　吉尔科特亲王的脸占据大屏幕，后面是背对镜头浇花的亨利埃塔，那副态度叫人怀疑他在对待子女问题上是否也如对待花儿一般小心仔细。

　　“又快到你们叔父的忌日了，这次能赶回来吗？”说到这里他的神色有些黯然：“那家伙从小就喜欢热闹……”

　　安特利望望云图骤变的“埃尔曼”，表情有些古怪：“我想……应该没有问题吧。”

　　……

　　亚斯哥特大区外围，猎户臂悬深空。

　　一颗流浪行星残骸在黑暗中漂流，没人知道它为什么变成这样子的……原因已经不重要。

　　当一团光爆席卷周围空域，一头贝希摩斯出现在流浪行星残骸近区。

　　阿列克谢·斯图科夫望着前方投影膜上那个不规则物体，用他很的蹩脚口音说道：“五年了……藏得可真够深的。”

　　德哈卡从上方凸起组织跳下，狰狞的嘴撕开，两颗尖牙向上拱动：“我们……来早了。”

　　“那些人动作还真是慢的可以。”

　　他说的当然不是流浪行星中隐藏的深红舰队与钢铁使徒残部，因为对方在发现它们的第一时间便启动战斗方案，开始迎击外敌。

　　虽然全部超级战舰在5年前那场战役中损失殆尽，但是战列舰及以下规格战舰还有一些，而且这几年又造出不少。

　　代行者的失联并不意味组织彻底覆灭，红13、红12、亚当与夏娃消亡后，深红舰队红J成了深红舰队与钢铁使徒残余战斗单位的首领。

　　流浪行星残骸表面亮起点点光斑，深红舰队与钢铁使徒的迎击武装蜂拥而出。

　　阿列克谢·斯图科夫一面放出异虫部队与亚历山大号，一面还有闲心思开德哈卡的玩笑：“你真是一个异数，明明可以跟雅格爪、斯利凡那样回归族群领地……哦，你也可以选择跟阿拉纳克那个家伙走同一条路，可是为什么……”

　　德哈卡舞动细小的附肢与尾巴说道：“不要拿我同雅格爪、斯利凡、凯雷斯那三个没有志气的窝囊废比较，我的征途是星辰大海。”

　　“你的征途是……星辰大海？”阿列克谢·斯图科夫很想笑，可是又意识到这似乎有点不尊重。

　　就在两个家伙没有一点忧患意识，面对强大的敌人还在谈笑风生的时候，贝希摩斯左侧空域同流浪行星残骸另一边空域先后亮起多道光亮。

　　以艾尔星灵大主教亚坦尼斯为首领的亚顿之矛，以塔兰达尔与菲尼克斯为首领的塞布罗斯号，还有沃拉尊从龙语者与共济会手中借调的不朽之王号与希望女神号，同时出现在这片空域。

　　当然，一起出现的还有其他星灵战舰……甘翠锁号、艾尔之盾、星灵航母旗舰、莫汉达尔的虚空辉光舰，风暴战舰、奈拉齐姆的风暴战舰、净化者派系航母……


第1630章 对赌

　　亚坦尼斯站在亚顿之矛舰桥，向全军发表战前演说。

　　“同胞们，今天很可能是我们来到这个世界的最后一战，接下来我们会去寻找属于自己的家园，延续星灵的荣耀。”

　　“在以后的日子里，我们或许会遭遇隔阂、矛盾、猜忌、不理解，甚至于仇恨。但是我相信，这些难题都可以用沟通与宽容来解开。”

　　“这五年来我们经历了许多困苦，挫折，以及伤痛。我们并不后悔，这场战争不只是为了人类，也是为了星灵的荣耀……因为那个男人不只是人类的英雄，也是星灵永远的朋友。”

　　“EnTaro·Adun！”

　　随着呼声如浪潮升腾，星灵旗下战斗单位涌向小行星残骸。

　　就在亚坦尼斯努力平息心头情绪，准备同阿列克谢·斯图科夫取得联系，力求不放过一个冥顽不灵者时，在兵力分布较为疏离的地区，一道刺眼的红膨胀开来，席卷整个战区。

　　鲜血王座的身影出现在众人视野内，后面是毁灭者、天霸航母、天爪（凤凰战机）等战斗单位组成的死亡舰队。

　　亚顿之矛舰桥大屏幕上多出一张久违的面庞。

　　亚坦尼斯望阿拉纳克说道：“你怎么来了？”

　　“像复仇这种让人快乐的事情，怎么能够缺席呢。”阿拉纳克用他特有的调子说道。

　　亚坦尼斯冷着脸说道：“你的复仇对象不是唐方吗？”

　　“切……谁知道那个家伙躲到哪里去了。在他出现前，我高阶领主大人总要找些可以消磨时间的娱乐节目。”

　　亚坦尼斯低头扫过战术平台显示的兵力布局，看见塔达林战斗单位配合他麾下战斗单位堵死了敌人逃亡门户。

　　“阿拉纳克，你还是那么不坦率……”

　　“亚坦尼斯，我真的很讨厌你……”

　　……

　　战局推进至登陆战阶段，火光不断在残破面绽放，随着板块崩溃剥离，露出后面大段大段人造设施。

　　天空降下一束红色光华，阿拉纳克在地面战场现身，走到同亚坦尼斯并排的地方，望着前方由骷髅脸、山寨红2、山寨红4、山寨红K、山寨红7，以及正牌深红骑士组成的守备军团说道：“来打个赌怎么样？”

　　亚坦尼斯扭头扫过他的侧脸：“我很想知道，征服的歌词……你记住了么。”

　　阿拉纳克眼神骤寒，冷哼一声，身体冲向敌方陆战单位。

　　亚坦尼斯不甘落后，紧跟着冲锋出去。

　　沃拉尊看着化为光影消失的两个人，对瑟兰迪斯说道：“他是什么时候学会那个家伙的说话腔调的？”

　　瑟兰迪斯寒若冰霜的脸上居然挤出一丝笑容：“三年前吧……泽拉图送给他一本来自人类世界的畅销书。”

　　沃拉尊长叹一口气：“泽拉图啊……不知道他怎么样了。”

　　黑暗教长自始至终没有参加追猎战争，他没有说去干什么，但是所有人都知道他去干什么。

　　莫汉达尔从两人身边掠过，丢下一句话：“他还是老样子……浩瀚星空的旅人，追寻真理的朝圣者。”

　　……

　　亚坦尼斯格挡住山寨红7斩落的长剑，包覆着等离子护盾的左手握住纠缠手臂的实芯能量鞭往身前一拉，曲光战刃绿光激涌，刺入山寨红2身体，爆发的虚空幽能破坏了再生力场。

　　这时后方闪出一名骷髅头钢铁使徒，右肩扛着一门相位炮。

　　可是还没等大炮运作，身周环境突然扭曲，只是一瞬间便换了位置，而红7的长剑顺势落下，砍断了它的上身。

　　亚坦尼斯趁机一式冲锋接近山寨红7，右手灵能利刃上撩，斩断握住长剑的手臂，曲光战刃刺入骷髅头能量核心。

　　关键时刻，黑光涌动，在他面前闪出一道身影，两把细长弯刀向着空门大开的胸口斩落。

　　灵能战甲胸口相位水晶射出一团能量，将来袭者笼罩在内，形成小范围的迟滞力场。

　　亚坦尼斯抽出震碎骷髅头能量核心的曲光战刃，正要结束偷袭者的生命，突然注意到甲胄色泽与线条。

　　绿光微微上扬，本该刺出去的曲光战刃换成了他的脚。

　　迟滞力场消失的同时，偷袭者被踢飞出去。

　　便在这时，一道血色光华快速掠过，阿拉纳克左手从后面捏住偷袭者的脑袋按倒在地摩擦，身体在冲击力带动下继续前行，右手红色利刃顺势在山寨红7胸口划过，切开钢铁使徒用来再生的力场。

　　红J在剧烈摩擦中受到重创，随后被阿拉纳克甩飞出去，撞在坚硬的岩石上死去。

　　“158。”高阶领主吐出一个数字：“亚坦尼斯，你输了。”

　　大主教看着两分的山寨红7，又望望红J的尸体，没有说话。

　　阿拉纳克收起战刃，头也不回地向代行者军团基地入口走去。

　　“说真的，你的歌喉比起演讲的功夫差了太多……”

　　瑟兰迪斯几个跳跃落在亚坦尼斯身边，望着越去越远的背影恨声说道：“卑鄙的家伙。”

　　亚坦尼斯没有回应她的感叹，收起能量刃。

　　在不远的地方，菲尼克斯问塔兰达尔：“老朋友，如果换成你，能对女人下去手吗？”

　　“我想……我不能。”

　　“你真是一个令人尊敬的绅士。”

　　塔兰达尔说道：“很高兴你能在我身边帮助我，支持我，鼓励我……我的朋友。”

　　后面尤兰尔看着前方并行的菲尼克斯与塔兰达尔，露出一脸古怪表情：“自言自语好玩么……自言自语好玩么……自言自语好玩么？！”他果然还是无法理解机器人的脑回路。

　　……

　　代行者军团残部覆亡时刻，朱庇特合众国落日小镇东方一座小山上，黑6将空空如也的药剂盒丢下悬崖，用沮丧的声音说道：“这下可真要死了。”

　　他们用光了从“所罗门”带出的解毒剂，如今特病毒发作，二人能做的也只剩等死这一条道路。

　　黑5半靠在一块石头上，望着点燃云层的夕阳，脸上看不到一定点对死亡的恐惧。


第1631章 五年

　　“要去见黑9了，不知道他会对我讲些什么……”

　　“当然是‘你又迟到了，笨蛋。’”黑6转而说道：“多久没有嗅到血液的香气了？要不是你这个累赘……我的日子会过得很精彩。”

　　黑5笑笑，没有说话。她的笑脸在夕照下有一番别致的凄美。

　　黑6仰躺在没有凉透的地上，望着天空微微泛红的云层静静等待死亡降临。

　　他想着会不会真的有天使下来迎接他们。然后，他看到了一团光落下，将两个人的身体包裹。

　　“原来我这样的人也可以上天堂啊……”

　　这样的念头被身后响起的脚步声打断，一道透着浓浓懒散气息的语声传来：“拖了那么久，也是时候去完成这具身体原主人托付的理想了。”

　　一个头戴礼帽，脸上挂着玩世不恭笑容，下巴的胡渣好像永远刮不干净的男人挨着二人坐下，遥望西面的美好……那也是索隆帝国所在方向。

　　“你打算怎么做？”黑6好奇问道。

　　“拿回曾经属于‘我’的东西。”

　　“然后呢？”

　　“再将它毁掉。”

　　“听起来是一个好主意。”

　　……

　　凯拉克斯正在同罗瑞·斯旺争论，米罗·卡琴斯基叼着一根烟蹲在角落里默然不语。

　　“凯拉克斯，我的宝贝儿，我承认伊普西龙人的科学技术很吸引人，但是你不能把‘迪拉尔’当成实验对象，像戴森球那种东西一旦失控偏移，我们都会变成烤乳猪的。”

　　“我会认真做好每一个细节，最大限度避免这种事情发生。”

　　“不，不，不，你怎么还不明白，我的意思是你应该放弃这个混账点子。如果实在没有可以做的，米罗很乐意跟你玩儿一盘真心话大冒险。”

　　烟灰跌落，在空中翩然舞蹈。

　　凯拉克斯同罗瑞·斯旺谈话的房间对面的走廊里，唐芸与凯莉尼亚从艾格·斯台特曼的工作室出来，往前走过不大功夫，尽头安全门打开，一道身影闪出。

　　凯莉尼亚叹了口气：“我希望你再考虑考虑。”说完这句话，他转身进了旁边过道去找凯拉克斯商谈关于在阿克隆星建设零素同位素精炼工厂，供应伊普西龙工业舰的问题。

　　唐芸望着一阵风般刮到眼前的芙蕾雅，挤出一抹微笑。

　　那位小姐当然察觉不出她的笑不由衷，拉起她的手往回走：“再不走就迟到了……不知道他今天会不会出现呢。”

　　唐芸脸上的笑容敛没，神色有些黯然。

　　如同往日一般，芙蕾雅来这里是拉着她到虚空结界外面的瞭望台迎候唐方。

　　五年前，她在瞭望台告诉哭的伤心欲绝的小丫头，她的男人有一天会开着威风的战舰，披着闪亮的战甲归来，作为他的贴心小棉袄，芙蕾雅小姐需要做的是打扮得漂漂亮亮，展现自己最美丽的一面，而不是脏兮兮的鼻涕与红肿的眼睛。

　　芙蕾雅相信了她的话，每天都会在这个时间过来，拉着她的手前往瞭望台，在那里等候三个小时，如此日复一日，年复一年，一直不曾放弃。

　　五年了，她已经不是从前的那个她，不再调皮，很少任性，戒了恶作剧，开始跟着凯莉尼亚学习关于企业经营的知识。

　　她已经不是从前的她，芙蕾雅却还是原来的芙蕾雅。

　　随着时间推移，她已经不再找借口欺骗自己。

　　不只是她，晨星铸造管理层绝大多数人的信心都被时间磨灭。

　　刚才凯莉尼亚让她再考虑考虑，指的便是这个问题——唐舰长已经成了芙蕾雅的心魔。

　　艾格·斯台特曼最近对于黑Q的研究很感兴趣，再加上龙语者方面提供的相关资料做参考，有很大把握改善芙蕾雅的智力缺陷，让她的思维方式达到正常人水平。

　　问题是这样做合适还是不合适？

　　与芙蕾雅关系最近，感情最好的人除去唐方莫过于唐芸，自然而然地，问题的选择权便落到她的肩上。

　　说起来是一个选择，但是对她来讲，却是一块压住胸口无法呼吸的巨石。

　　“哥，你在哪里……你知不知道这里有一块望夫石傻傻地等着你，候着你。”

　　穿梭机离开空间站的时候，唐芸看着倒影在舷窗的那道侧脸，眼圈红了。

　　唐芸不知道，在她跟芙蕾雅离开后，一只安格鲁貂儿跟着阿斯托利亚·莉莉溜进了艾格·斯台特曼的实验室。

　　俩人在交谈一阵后离开了房间，那只安格鲁貂从柜子底下钻出，目光落在艾格·斯台特曼用来转移自在天灵肉实验受害者人格的手术台上。

　　它的后腿在地面一蹬，嗖的一声窜上座椅。

　　当它准备重复之前动作，射向控制台的时候，一只冰冰凉凉的手抓住了它毛茸茸的尾巴，倒着提将起来。

　　“呜啦啦……姆嘎咕嘎嘎，姆噜咕，姆咕姆咕姆咕。”

　　……

　　两个月后，银鹰团首都星拉格修斯，执政官广场。

　　拉尔夫今天很忙碌，忙的晕头转向，大汗直流。

　　从人员布置，婚礼现场，音乐摄影，餐饮零食……等等等等，没有一项少了他的身影。

　　用他的话讲，他是德尔玛的恩师，又是唐舰长的准岳父……起码在他自己看来这是板上钉钉的一个身份。要说为两对新人举行婚礼操劳，自然够资格，也是分内之事。

　　陈剑与凯茜，德尔玛与贝优塔，今天要走入婚礼殿堂的两位新人。

　　陈副团长作为一名星盟人，为什么要在银鹰团举行婚礼，对外界讲是因为异国婚礼与异族恋非常搭。只有拉尔夫很清楚实际情况并不是那么富于浪漫主义色彩。

　　陈剑与凯茜的婚礼之所以在拉格修斯举行，主要是凯莉尼亚拒绝为他们支付天价结婚费用。要知道陈副团长发的请柬上写的什么，“宇宙第一婚礼”，由此可见那个家伙打的什么主意。

　　轰动……制造轰动，这是陈副团长最近挂在嘴边的两个字。

　　德尔玛的家庭在银鹰团财力雄厚，作为老爷子唯一的孙子，家族自然不惜为这场婚礼投下重金。当然，据外界分析老爷子这么做也有经济算盘在里面，因为这么做很容易通过陈副团长攀上晨星铸造这颗大树。


第1632章 神圣

　　就是在这样局面下，陈剑与德尔玛的父亲一拍即合，于是有了今日一幕。

　　工作人员送来了宾客名单。

　　拉尔夫上下打量一番，对于一个预计之外的名字露出疑惑表情。

　　这个名字叫“朱茵”，上面是银河妖姬夏洛特·奎恩，下面是艾琳娜的外婆。关键是这三个人会乘同一架穿梭机抵达。

　　这个“朱茵”是怎么回事？他随手点开PDA，查了一下为参加婚礼而来的入境申请人的资料，看到“朱茵”的照片后愣了一下。

　　那张脸很像一个明星，很久以前的明星，遗憾的是名字他忘记了。

　　“今日清晨，霍夫曼在拉格修斯会见了菲尼克斯联邦莫扎伊自治领的伊兹夏族长与扎加拉先知，就今后加深政治与经济方面的合作达成共识。另外，伊兹夏族长与扎加拉先知预计会在拉格修斯停留数日，参加晨星铸造核心成员陈剑与凯茜小姐即将在此举行的结婚典礼。”

　　广播的声音将拉尔夫惊醒，抬头一瞧尤文正在看悬浮屏幕上的最新要闻，并没有立即动身去取明天要用的花篮。

　　“尤文，你这个懒虫，别以为你现在是霍夫曼的助手了，便可以把我的话当耳旁风，信不信我一个电话让他把你炒鱿鱼。”

　　“你是老大，你说了算。”尤文丢下这句话赶紧往外跑。

　　罗亚斯坐在已经排列整齐的观众席后方区域，正对面是一位拿着话筒的女记者。她有着一张非常可爱的娃娃脸，还有一副动听的好嗓音。

　　“罗亚斯先生，听说你在5年前曾去往还在斯图尔特家族掌控下的蒙亚帝国，并在哪里同晨星铸造的唐舰长并肩作战，我想听听您对这场经历的想法。”

　　罗亚斯笑了笑，面对镜头说道：“那场经历给我最大触动，是让我明白了一个做人道理。”

　　“我们不能为了一个看似美好与崇高的理想，便可以肆无忌惮地假多数人的名义去伤害少数人的权益，甚至生命。它或许在开始的时候只是带来一些不尊重，但是很多时候会无法遏制地变成一份罪恶。”

　　“我感激唐方让我的‘英雄’在他面前变成了微不足道的‘凡夫’。正因为这份渺小，让我更能认清吞噬人心的黑暗，更能发现那些不会发声的伟大。”

　　女记者身后响起一阵掌声，连搬运桌椅器具的工人都忍不住大声叫好。

　　华尔德从一株尖顶树后面窜出，险些同尤文撞个满怀。

　　“这已经是那个女记者第五次采访罗亚斯了吧，她叫什么来着？”

　　尤文说道：“法恩通讯社的玛丽雅娜。”

　　华尔德恨声说道：“我们四人都曾去过蒙亚帝国，为什么单单采访他一个？”

　　尤文斜睨他一眼：“唐方的家乡有句老话——醉翁之意不在酒。”

　　“什么意思？”华尔德看着尤文远去的背影一脸不解。

　　他并没有过多纠结这个难懂的问题，快步冲进婚礼场地，将一台通讯器交到拉尔夫手上：“幸不辱命，总算联系上了。”

　　看得出拉尔夫很激动，连伸向触控面板的手都在微微颤抖。

　　两个呼吸后，通讯器的屏幕出现一张女人的脸，不是很清晰，但是对于拉尔夫来讲，已经很知足了。要不是陈剑把座天使号开了过来，他与女儿的通讯只能以简讯方式进行。

　　“爸，对不起……我回不去。”莉莉艾塔一脸歉疚。

　　拉尔夫的表情有些落寞，不过很快振作起来，微笑说道：“加油，你是我的骄傲。”

　　……

　　莉莉艾塔断开通讯连线的时候终于忍受不住，眼角落下一滴泪水，不过很快被她擦掉了。

　　望着战术平台前站立的女孩儿，她咬住下唇，将那些委屈吞入肚里。

　　比起尤菲，她受的这些苦算得了什么。

　　光阴荏苒，日月如梭。成熟已经爬上那个女孩儿的脸……尤菲与乔伊，已经分开五年了。

　　那个柔弱女孩儿都能坚持下去，她这个海贼出身的人，又哪里有资格委屈。

　　便在这时，一只温暖的手按在她的肩膀上。

　　她以为没人注意到她擦拭眼泪的动作，事实上艾琳娜将她的一举一动都收在眼中。

　　“以前总是他不放弃我们，现在轮到我们不放弃他了。”

　　莉莉艾塔含笑说道：“是啊，他还没当着天下人的面给我戴上戒指呢，无论如何我是不会允许他就这么不负责任地消失的。”

　　艾琳娜抬起头，看向远方深邃的星空，目光格外坚毅。

　　芙蕾雅与唐芸在迪拉尔恒星系统瞭望台守了整整五年，他们在外面寻找了整整五年。

　　按照毁灭者的说法，异空间能量体毁灭的时候，巴鲁克恒星系统出现一场超时空风暴，唐方与克蕾雅已经与魔物同归于尽。退一步来讲，就算他们侥幸未死，也会受到时空乱流影响，迷失在时间与空间的缝隙。

　　艾琳娜说道：“很多人欠他一条命，而我欠他一个人生。”

　　……

　　“呼……呼……”这不是吐气的声音，这是灵魂在呼吸。

　　他看不到任何东西，也感知不到身体存在，但是意识没有受到影响，可以思考，可以回忆，可以有小情绪……只是有些模糊，如同陷入梦境。

　　他对于时间已经失去原有认知，不知道过去多久，可能只是一瞬，也或许有几千年那么漫长。

　　唯一印象深刻的事情，是有一个声音唤醒了他精神的混沌。

　　那个声音不大，没有力量，还有些缥缈的感觉。

　　“你……相信神的存在吗？”

　　这个问题是一个相当难解答的问题，它困扰着很多人，困扰着社会文化，困扰着时代意识。当然，很多人是不会浪费精力去思考这个问题的，一如没有穿越前的他。

　　神是否存在呢？他苦苦思索。

　　对于伊普西龙人与艾兰特人而言，圣域意识算不算神？

　　对于白道空间孕育的星际单位，他算不算神？

　　按照量子意识的深入解读，人类意识本身算不算是一种神圣？


第1633章 大结局

　　他想起了曾经生活过的世界，当人们失去信仰，缺乏道德观念与精神修养，弥漫社会的是一种病态的，扭曲的，急功近利的价值体系……

　　说起来，用“价值”这样一个词来度量“人”，本身就是一种非常讽刺的事情。

　　很多人相信神的存在，有其宗教信仰，是因为神所代表的精神力量可以给予他们平静，给予他们对生活的希望，对美好的愿景。那份对神的敬畏，让他们不去犯罪，远离邪恶。那份对神的归属感，让他们的心灵有一个温暖的港湾，那里有阳光温暖，空气新鲜，风景美好，从而治愈灵魂上的痛苦，缓解身体的创伤。

　　他记得曾经听过的传闻，一位有学识的教授对于无力抗争压迫者的可怜人说，当外部条件已经无法帮助你伸张正义，那么你只剩两个选择，试着用暴力手段跟你的仇人同归于尽，或者选择一个宗教，用信仰的力量去原谅，原谅你的仇人，还有这个世界。

　　他还记得在伊达共和国凯摩尔恒星系统见过的胸口挂着十字架的染病劳工。对于那个人，社会给予他更多的是伤害，人性彰显的是丑恶一面，周围的一切都如炼狱般可憎。

　　然而那道十字架却像一束光照进他晦暗的人生，支撑着他用实际行动来表达人性的美好对于这个世界的尊重。信仰无法治愈他的身体，却可以庇护他的灵魂，归于平静，免于恶毒。

　　他现在知道了，共济会是引导人类文明向前的一股力量，爱因斯坦、达芬·奇、米开朗基罗这些先贤都是他们的一员，那么加入共济会的条件是什么？首先，一个人必须是有神论者，可以信仰基督教，也可以是佛教，印度教什么的。

　　像这些科学巨匠与艺术大师都有自己的信仰，那么无神论，是否绝对真理呢？

　　他还知道，在未穿越前那个世界，有些国家总统就职前需要手抚圣经宣誓。那么……这些社会佼佼者，都是崇拜封建迷信的愚昧无知者吗？

　　在来到这个宇宙后，经历种种磨难。他已经不再是以前那个简单的，幼稚的，卑鄙的年轻人。

　　“神”——在他看来更多的是一种引导人们奉献美好、追求美好的精神。它的存在，可以让我们不堕落，不伤害他人，不亵渎光明。

　　它在我们困难的时候给予支撑下去的勇气，它在我们强大的时候教会俯首谦虚，它在别人痛苦的时候使我们感同身受，它引领我们释放人性的美好，去帮助每一个需要帮助的人。

　　正是这份精神力量，让我们与动物不一样。

　　对比这个宇宙人类文明的成长史，开明派引导者宣扬的是一份精神美好，然而保守派引导者却把“神”变成一套制御体系，洗脑工具，最直接的表现就是神权与王权制度的确立，主导人类文明达数千年之久。

　　所以说，“神”是否存在这个问题，是看你如何去定义“神”，而不是那种随处可见，随手可查的，充满政治与科技正确调调的解释。

　　“我相信神的存在。”他对那个声音做出正面回答，没有丝毫犹豫，没有丝毫纠结。

　　他感觉一团光包裹住自己的意识，很温暖，很舒服。

　　渐渐地，他感觉到身体的存在，意识也稳定下来，没有之前飘在天空的感觉。

　　一个声音在前方响起，不飘忽，沉稳有力……也很熟悉：“你打算睡到什么时候？”

　　很熟悉？！不对啊，怎么可能！

　　他心中一急，赶紧试着睁眼往声音传来的地方看去。

　　当模糊与重影缓缓消褪，一道壮实的身影出现在他的视野。有些粗糙的皮肤，开阔的额头，浑浊却难掩锐利的眼眸，又直又硬的胡渣与看似冷漠的表情。

　　那当然不是克蕾雅与周艾，是本该同第二理事玉石俱焚的老兵。

　　“这……这究竟是怎么一回事？难不成……我已经死了？这里是地狱或者天堂？”

　　之前包裹意识的光芒还未消失，透过肌肤向外逸散。

　　一个缓慢浮升的，好似没有重量的闪光晶石进入视野。那是他脖子上的吊坠，但不是堕天使号能量核心所化晶石，是吊坠本身带的那颗，表面绘有一个抱着水瓶的女人，里面是好像双螺旋一样的彩虹物质。

　　吊坠是以前在梅琳星遇到的一位老妇人送给他的。老妇人的身份为创世纪布道祭祀。

　　创世纪在一些国家被视为邪教。

　　“这……这是……”

　　“你终于醒了。”左侧传来一个女人的声音。

　　他扭头看去，发现是周艾。

　　她已经恢复从前的样子，没有骨质铠甲，也不见头发凝结的脊针。

　　“走吧，是时候回去了。”另一个声音自右侧传来，然后是挽住他胳膊的手。

　　那是克蕾雅。

　　老兵头也不回地走掉了，进入前方一扇门户。

　　他往身后看了一眼，视线扫过身边两位姑娘，脸上露出欣慰的笑容，不再迟疑，跟在老兵身后往前方走去。

　　三人的人影消失在一片光芒中。

　　在与四人进入的门户相对的方向同样有一扇门户，打开的门那边是一颗蔚蓝星球。

　　几个呼吸后，这两扇门缓缓闭合。

　　……

　　加西亚联邦共和国边疆深空，一道绿光倏然划过。

　　在往前行进一段时间后，绿光速度减弱，由高速转为低速，最终停了下来。

　　泽拉图望着前方恢复正常的时空结构，瞳孔深处绽出一道精光。

　　作为黑暗圣堂武士的佼佼者，作为虚空追寻者的驾驶者，对于时空风暴有着远比其他星灵更加敏锐的感觉。

　　他不知道前方发生了什么，可以确认的是一定发生过什么。

　　虚空追寻者号的传感器在附近空域侦测到一个异常，将其标示在星图上。

　　泽拉图重设航向，前往异常所在空间坐标。

　　当虚空追寻者号由快而慢，接近目标地点的时候，看着前方越来越清晰的事物，泽拉图的眉头紧紧皱起。

　　一架尾翼呈X形的小型穿梭机正在匀速远离。

　　泽拉图作为星灵族人有着极高视力水平，透过破碎的前窗，他看到一具被安全带束缚在座椅上的死尸，身上穿着原蒙亚帝国尉官军服。

　　当然，水平线级穿梭机与死亡军官不是重点，重点是致其死亡的伤口。

　　“这是……”

　　他回望之前停留的方向，若有所思。


第1634章 后篇

　　光芒好像稠密的流质外溢，看起来很缓慢，实际上非常快，如果用先进的科学手段去测量，会发现辐射速度超过了光速。

　　不只有光芒辐射，还有热力流散。恐怖的能量潮流不断膨胀再膨胀。

　　核心的能量是炙热的，躁动的，但是浪潮最前端的能量等级随着时间的诞生开始下降，而物质开始在这片膨胀空间成型。

　　时间与空间开始统一，能量海奔流远去，最初的量子现象出现。

　　这是一个新生的宇宙，如同刚刚降生的婴儿，用它特有的方式向外界表达自己的存在。

　　在时间与空间还模糊不清的边界线，正负能量暧昧不清，所有成熟宇宙的物理模型都难以适用。

　　就是在这样一个对于人类而言十死无生的环境中悬浮着一座巨大的建筑物，远远望去好像两个金字塔背对背拼接而成。上面有玄奥的花纹，整体透着古朴厚重的质感。

　　即便是这般极端环境，它也不曾毁灭，甚至连摇晃一下都没有，稳稳地矗于虚空。

　　乌尔纳，即便在宇宙缝隙都能存在，新生宇宙制造的能量潮流自然无法造成伤害，也不过是因为时间与空间的不和谐，处于封禁状态，无法离开罢了。

　　用欧雷加的话说，这让他想起被封印在水晶里的日子。对他而言，思想所在的精神世界是没有边界的，有边界的是人的心灵。

　　奥鲁斯说这是一场放逐，也是一个错误。

　　新生宇宙诞生毁灭异空间能量体的时候，也应该将他们一并毁灭才对，而不是浪费宝贵的元初能量，帮助他们度过这场劫难。

　　或许宇宙意识……不，应该说唐方潜意识里对他们有一份好感，毕竟在之前的大劫中出了不少力。

　　奥鲁斯觉得自己对这份恩情受之无愧，因为他早就有所觉悟，要在这个新宇宙里继续践行作为萨尔娜迦的责任与义务，为这片虚无之地播种，赋予它生命的光辉。

　　可是呢，他想这么做，不代表埃蒙与纳鲁德也会做出相同选择。

　　现在，那把悬在头顶的达摩利斯之剑已经不复存在，没有了唐方这个神圣意识支配，他们从被奴役中解放，获得了自由之身。

　　“奴役”——反正埃蒙是这么认为的。

　　“奥鲁斯，我将在这里亲手终结萨尔娜迦的诅咒，斩断你所受轮回之苦。你要做的不是反抗，而是顺从。”

　　“埃蒙，你何时能够俯下身子，感受一下秋去冬来，看一眼花开花谢。万物有始便会有终，我们所能做的，便是顺从大自然的安排，并在这个过程中发现其中的美好，享用精神上的富足与平静。仇恨所衍生的……只能是黑暗。就像这个新生的宇宙，因为光明存在，方才美丽多姿。如果只是一片绝地，该有多么悲凉。”奥鲁斯继续说道：“轮回其实不苦，那是我们作为生活在宇宙环境的一份子所要承担的责任，无论是你的种族，还是以前萨尔娜迦的种族，既然享用过宇宙的馈赠，那么当使命来临，是否应该真诚接受？”

　　欧雷加隐身在一片能量云团中，看不到表情变化，但是在奥鲁斯说话的过程中一直在收缩能量云团的体量。

　　他对萨尔娜迦心怀尊敬，哪怕是拥有超越一切星灵的力量，成为可以媲美真神的存在，也从来没有想过要背弃萨尔娜迦。

　　他真的不知道……奥鲁斯是这样一个话唠，话唠，话唠……

　　对埃蒙那样的家伙，说这么多有用吗？魔王之所以是魔王，不只是因为魔王的邪恶，更因为凡是魔王都有一颗坚定的心。

　　纳鲁德的攻击来的很快，在萨尔娜迦水晶加持下的毁灭光束直逼奥鲁斯。

　　欧雷加第一时间有所反应，能量如云翻涌，移动速度比思想还快，晃眼工夫便出现在星灵、异虫、燃烧军团图腾系统上方，双臂往中间引动，灵能冲击波聚成一团大漩涡，抵住纳鲁德的先发制人。

　　奥鲁斯仍然没有放弃，苦口婆心地劝说埃蒙：“放弃吧，那份野心只是你强加给他人的救赎。”

　　埃蒙默不作声，对比体型很小的眼睛透着点点血色光华，阴沉而又邪恶。

　　欧雷加专注眼前，忽视了下方情况。

　　一道绿芒击碎图腾系统中间的双螺旋光影，在空中划出一个近似直角的运行线，以极快速度接近奥鲁斯。

　　对比萨尔娜迦的体型，绿芒相当渺小。

　　是一个人类的样子——同样被放逐到新生宇宙的萨米尔·杜兰，也是纳鲁德的分身。

　　因为本体的存在，他在这片空间可以发挥出远超之前宇宙的力量，只可惜还没等爆破身体，引导来自本体的能量发出致命一击，奥鲁斯松松垮垮的脸庞下方厚重触须向后收紧，猛地往前一荡。

　　就像用手指弹飞一截烟头，萨米尔·杜兰带着一抹绿色虹光射出，眨眼间便没了踪影。

　　这时埃蒙有了动作，身体左右的触手一阵乱颤，骤然伸长，一个个虚空腐化斑在祭坛上方浮现，虚空幽能呈现暴走状态。

　　这些血红色腐化斑围绕在奥鲁斯身周，虚空能量向外急涌。

　　突然间，一只利爪撕裂奥鲁斯左后方腐化斑，刺入他的身体。

　　在战场对面，埃蒙的右臂消失在一个腐化斑处。

　　奥鲁斯发出一声闷吼，身后骨刺组织快速软化增生，像藤蔓一般攀援而上，效仿埃蒙的行为，将腐化斑当做通路，由这边到那边，出现在埃蒙本体处，缠住他的半边身躯。

　　纳鲁德放弃同欧雷加的对峙，一晃之间出现在埃蒙身边，身侧数条巨大附肢前方红色部分穿过另外几个腐化斑，刺入奥鲁斯的身体。

　　这一击对奥鲁斯造成重创，缠住埃蒙的触手开始放松。

　　祭坛角落一枚次级萨尔娜迦水晶在欧雷加的引导下射向一团腐化斑。

　　只见奥鲁斯用来纠缠埃蒙的一条触手放弃束缚目标，以极快速度扎入邻近腐化斑，接连穿过数个腐化斑后，接住那颗萨尔娜迦水晶，随后原路返回。

　　当触手回到埃蒙面前，水晶破碎释放的能量化作一道浪潮，绞碎了附近的腐化斑。

　　包括奥鲁斯身后脊骨，埃蒙的利爪，纳鲁德的附肢，统统湮灭。

　　欧雷加迎着极致的光明瞬移过去，体表能量云连续出现多个漩涡，极限压缩的灵能在精神力驾驭下击中埃蒙额心，毁灭之力撕裂坚固的外皮，快速侵蚀内部组织。

　　纳鲁德身周附肢湮灭，但是行动力还在，胸口虚空幽能流转不休，一道又一道幽能箭矢在空中画出弧线，不断刺击欧雷加的身体，将能量云团扯得稀烂，震荡着执政官精神。

　　埃蒙没有反击欧雷加，半边身躯泻出大量虚空幽能，透过周围新生的腐化斑，化为一股股毁灭浪潮，不断冲击奥鲁斯的身体。

　　双方都受到很大程度的伤害，尤其是在这片还不稳定的宇宙，无法沟通虚空，难以汲取能量，只能凭借自身储备以及乌尔纳的虚空水晶来支撑这场战争。

　　战斗双方都知道这将是一场势均力敌的恶斗，或许最终结果是两败俱伤，可是他们没有选择，只能拼上一切获取胜利。

　　在星际争霸的故事线中，埃蒙之所以能够杀死反对他的萨尔娜迦，主要是有心算无心。现在奥鲁斯有了准备，还有欧雷加这样的帮手，情况就变得不那么乐观了。

　　那个由七名黑暗圣堂武士合体而成的怪胎，没有被能量撑爆，没有精神失常，最终成为可以触摸萨尔娜迦力量门槛的存在，这真是让他伤透脑筋。

　　就在双方斗得难解难分之际，奥鲁斯头顶没有腐化斑的位置闪出一道红色光影，凝聚成迪亚波罗模样，伴随微风一样的光流侧移，莉亚波罗作为分身出现。

　　爆裂的闪电喷流在奥鲁斯重伤的身体绽开，皮肤表面出现一道道裂痕，泻出金色血液与柔和光华。

　　便在这时，莉亚波罗与迪亚波罗身后太空荡起一丝微弱涟漪，虫洞从无而生。

　　一道出现的还有丛生的巨大触腕，以及……十字血瞳虚影。

　　莉亚波罗与迪亚波罗似乎受到一股精神冲击波影响，不再对奥鲁斯追加伤害，身体被那些触手一层一层缠绕，越勒越紧。

　　奥鲁斯从危机中恢复，始终闭合的眼睛突然张开。不同于埃蒙的四对锐利眸子，他的眼瞳有星河般的光芒闪耀。

　　如同天界之塔一样的金色力量不断射出，将正前方纳鲁德的身体洞穿，撕裂。

　　失去全部附肢，又遭受奥鲁斯致命重击，纳鲁德的力量快速衰退，胸口散发的光芒黯淡下去。

　　欧雷加的状况同样不乐观。即便如此，依旧孕生一条条能量触手，引导奥鲁斯放出的金色光华射向埃蒙额头弱点。

　　奥鲁斯的眼睛重新闭合，身周缭绕的幽能火焰如潮水般消褪。欧雷加体外能量也变得非常稀薄，随时有可能失去行动力。

　　在战场侧翼，主宰还在同迪亚波罗与莉亚波罗角力。

　　从外形来看，主宰很丑恶，理应同黑暗为伍。然而埃蒙之前对异虫的作为，将他推向奥鲁斯一边。

　　纳鲁德的残破身躯向下移动，埃蒙双拳难敌四手，被奥鲁斯的力量伤及本源。

　　在这种情况下，他并没有发出含恨一击，先消灭欧雷加再说，反倒是凝聚体内仅存能量，射向纳鲁德胸口。

　　好比在枯槁大地注入甘霖，纳鲁德身体表面逐渐黯淡的纹理重新激活，耀眼的光华一下子膨胀开来，附肢断裂处冲出几乎变成黑色的能量潮流，落入下方祭坛，正中最大的虚空水晶。

　　“不好。”奥鲁斯想拦已是不及。

　　退一步来讲，以现在所余能量，即便能够预知埃蒙的行为，怕也是无力阻挠。

　　“既然无法毁灭你们，那我就毁灭这个宇宙。奥鲁斯……你失败了。”

　　埃蒙的声音在周围空域回荡不休的时候，之前用来开辟时空通道的虚空水晶爆发出一道刺眼光明，能量流由根部向下，注入祭坛表面玄奥纹理，像水流一样辐射出去，点亮一个又一个小型虚空水晶。

　　当古朴厚重的乌尔纳外壁被光芒笼罩，这个巨大的虚空造物向外释放出一股令人不安的能量波动。

　　下一个呼吸，好比虚幻的光影被黑洞吞噬，乌尔纳快速塌缩，然后支离破碎。

　　好像玻璃碎片一样的建筑影像在空中扭曲，一道道空间裂隙出现在这个远远没有发育完全的宇宙，无法用语言形容的虚空能量由空间裂隙涌出，注入当前宇宙。

　　这个宇宙成长的不完善，乌尔纳没有办法开辟稳定的时空航道。但若是拼上所有能量，以葬送乌尔纳为代价，足以做到撕裂宇宙膜，沟通新生宇宙与虚空的联系。

　　当大量虚空幽能注入这片正在膨胀的宇宙空间，会产生怎样的效果？

　　热量快速冷却，膨胀逐步停止，宇宙不再生长，物质不再成型，所有的一切归于混沌。

　　没有了乌尔纳，没有了物质，即便虚空能量无法杀死萨尔娜迦，被乌尔纳的毁灭冲击波重伤的奥鲁斯，哪里还有可能完成他的使命。

　　这个新生的宇宙，还没有长大，已经死亡。

　　埃蒙的眼睛时明时暗，被虚空能量冲向这个夭折宇宙的腹地。

　　纳鲁德作为他的同伴，在最后时刻被他献祭给了乌尔纳。他对此没有一点愧疚，当初下手的时候也没有丝毫犹豫。

　　为了结束轮回的诅咒，一切牺牲都可以接受。

　　纳鲁德被献祭给了乌尔纳，主宰也随之湮灭。迪亚波罗却存活下来。

　　埃蒙的意志弥留之际，他看到那个狡诈的爬虫攀上脸庞，像一个嗅到宝藏气息的贪婪之徒，一头钻入额头伤口。

　　“不……你这个卑鄙的爬虫。”

　　迪亚波罗作为恐惧魔王之所以跟他结盟，不是因为立场相近，只是因为一场交易。

　　埃蒙应承在战斗结束后会给予迪亚波罗奥鲁斯的萨尔娜迦精华。

　　然而事情发展到这一步，他自然没有能力给予迪亚波罗奥鲁斯的萨尔娜迦精华。

　　不过呢，这并不代表迪亚波罗没有办法获得萨尔娜迦精华。

　　他在最后关头毫不犹豫地牺牲了纳鲁德。

　　现在，迪亚波罗也不会顾念战友情谊放他一马。

　　很快地，埃蒙巨大的身体开始抽搐，身体表面原就黯淡的光芒消失不见，眼睛也失去原有色泽。

　　这种情况没有持续多长时间，迪亚波罗钻进去的额头裂痕向外溢出黑红色光华，一团团瘤体物质在埃蒙体表游走，慢慢聚合成簇。

　　类似吞噬体同化生物的景象出现，有些组织破裂，钻出新生的肉芽，有些组织腐化，从本体脱落，还有一部分在体内孕育的器官被推到外面，沿途撕裂干枯外皮。

　　埃蒙原就巨大的身体更大了，模样有了天翻地覆的变化。

　　现在的他已经不是萨尔娜迦，更像是一条邪恶魔龙。长着七颗狰狞头颅的魔龙，举手投足散发着一种邪恶气息，周围由虚空幽能与宇宙能量融合而成的混沌随着他的动作翻腾不休，似在欢呼邪神降临。

　　奥鲁斯在刚才的战斗中遭受重创，但是并没有死亡，状态比埃蒙好的多，又因为虚空幽能大量涌入，为他的伤势带来一些有益影响，行动力在缓慢恢复。

　　欧雷加的情况同样在好转。

　　可是面对几何膨胀的七头魔龙，无论是奥鲁斯还是欧雷加，都知道大势已去，占据埃蒙躯壳与萨尔娜迦精华的迪亚波罗解放了体内的恶魔灵魂，从而变成一个比乌尔纳还要巨大的宇宙魔物。

　　或许在不远的将来它会找到逃离这个宇宙的办法，变成异空间能量体那个程度的邪魔，危及其他宇宙的安全。

　　这个停止膨胀的MINI宇宙距离哪个宇宙最近呢？答案显而易见。

　　奥鲁斯身后触须轻轻卷动，欧雷加被引至近区。

　　“年轻的星灵，继承吾之意志，完成你的使命。”

　　“您……为什么这样说？”欧雷加对于艾尔星灵而言某种程度上讲算是一个邪恶存在，可是在面对萨尔娜迦的时候，骨子里的感恩让他心怀尊敬。

　　奥鲁斯选择用实际行动回答他的问题。

　　大量虚空幽能涌入身体，整体形象变得扭曲模糊，当高浓度的虚空幽能向内塌陷，奥鲁斯巨大的形体在很短时间内缩小为一团金黄色的萨尔娜迦精华，融入欧雷加的身体。

　　迪亚波罗用掠夺的方式占有了埃蒙的萨尔娜迦精华，奥鲁斯却选择用自我牺牲的方式帮助欧雷加获得对抗邪魔的力量。

　　埃蒙从“黑章鱼”变成了七头魔龙，欧雷加也一改之前面貌，精神体外侧氤氲的红色幽能被金光渲染，不久后又被净化成纯白色。

　　属于黑暗执政官的仇恨与愤怒情绪随之消失。在不断扩散的光潮中，一个非常干净，非常纯粹的巨大身影悬驻混沌间，直面前方七头魔龙。

　　阴冷的力量与温暖的力量在混沌中不断碰撞摩擦。

　　魔龙摇摆着七颗头颅，对着体型比它小很多的光之子发出忌惮的咆哮。

　　无声，有威。

　　（全书完）


后记

　　想想还是写一个后记吧，也算是有始有终。

　　四年的时光，键盘的敲击声如果堆砌起来不知道会有多少分贝……

　　这本书走到今日也算正式画上句号。

　　四年的时间发生了很多变化，篇幅、文风、剧情、甚至故事基调。我本人也从一个性格相比年龄幼稚的人步入而立之年，开始在迈向不惑的路上负重前行。

　　很多时候，笔锋上的转变也是作者思想的转变。

　　说真的，我非常感谢这四年来的写作，虽然很累，大体枯燥，然而正是这份磨砺，让我从一个浮躁、任性、迷茫、没有目标、思想的人变成一个相对温和、谦虚、有精神追求，价值追求的人。

　　这是写作赋予我的最最珍贵的精神财富。

　　我一向认为作者是要承担社会责任的，因为我们的每一笔每一划都有可能影响看书的读者的世界观与价值观，尤其是那些年少的读者。

　　正如有些书友不同意作者的观点，不惜谩骂，愤怒。正如有些书友会不由自主维护那些被自身认同的观点。

　　当然，在这件事上也让我更深刻地理解了曲高和寡，知己难求的道理。

　　对于那些抱着不满与对抗心态的一些朋友，我只能说一句，抱歉，我无法写出你想看的东西。在这一点上，或许……是任性吧。

　　我必须依靠稿费养家糊口，依靠平台生存，但是最起码……请让我保留一分作为文学民工的尊严，不至让我或许拙嫩的文字披上绝对商业化的外衣。

　　那些陪我走到最后的书友，这里诚挚的说一声谢谢。这是一份认可，也是长达四年的陪伴。煽情的说，这本书是我的孩子，也是你们的朋友，不是么？

　　今天，它完结了。正如孩子长大了总会有自己的生活，会从习惯有他的家庭里搬出去，对于我，也对于你们，或多或少都会有一种寂寞感吧。

　　那份烦躁，那份伤感，那份不满……更多的是这份寂寞感的表现，对此我很理解，但是不打算道歉。

　　因为没有结束就没有开始，没有别离就没有团聚，人生总是这般。

　　好了，矫情的话讲完，说点实际的。

　　关于本书更多的番外我不打算写，因为结局基本上照顾到了每一个有戏份的剧中人物。

　　有的书友说最好写个唐舰长回去后同几位红颜知己一起生活的完美结局，我觉得后面的事情还是留给大家自己去想象为好。

　　坦白的说，这个结局更像是一些大型RPG游戏的片尾动画，不能理解的话请仔细理一理终焉后面几个场景的情节设计与人物关系。

　　我在将近结尾的章节讲过两个词，过犹不及与意犹未尽。

　　对于前者的解释，快节奏的收尾过程已经很好地诠释。

　　有些书友因为没有看到最后的大战便给本书一个“虎头蛇尾”的评价，我对此是很不以为然的，也可以说稍有恼火。

　　第一，基本上本书所有谜团我都已经解释清楚。第二，主要与次要角色都有其后续轨迹。第三，我一开始就将本书放入太空歌剧范畴，不是争霸文。我不会让主角君临天下，更不会单纯利用星际系统这个要素让主角……或者说读者发泄式的爽一把。

　　作为一位拘谨大叔，这种情节我真的写不来。

　　举个最简单的例子，单纯从《银河护卫队》这部电影里你能切实体会到灭霸的强大吗？

　　毁灭者与异次元能量体，我本就不打算在这部书里细写，以后有可能的话，或许会有新的故事与关系链。

　　再来说“意犹未尽”。有多少人是因为意犹未尽，从而生出一种憋屈感在荧幕后面骂我呢？请允许我做一个无比遗憾的表情。

　　这种我填了绝大多数坑，又留下新坑，而结局细节需要你们自己脑补的模糊式收尾……怎么说呢，用狗血一点的话来讲，若即若离的暧昧才是最撩人的小妖精。

　　言而总之，就这样吧。

　　绷了四年的精神至此终于可以放缓些，容我先歇息一段时间。

　　此致。

　　敬那些我爱的与爱我的书友，敬我们一点一点逝去的游戏人生，也敬岁月里我们为之感动的瞬间！
