

韩娱之我们结婚了

作者：清水煮豆腐


　　简介一：

　　女主角：林允儿

　　女配角：少女时代

　　联合出演：TARA，KARA，SISTAR，A－PINK，GIRSDAY……

　　一路走来，勿忘初心，爱你这件事，是我最大的坚持。

　　Yoona，EveryDAy。

　　简介二：

　　本书是娱乐文，不涉及其它任何因素，希望大家抱着一种娱乐的眼光来看！

　　才华横溢的作曲家，国民企业的继承人，那一面才是真实的他？和少女时代的允儿一起参加《我们结婚了》节目，是为了敷衍家族安排的相亲还是真心爱上了这个小鹿般的姑娘？以姐夫妹夫的身份和少女时代的交往中，会有什么样的故事发生呢？为kaRa，T－aRa创作歌曲，会不会引起少女们的嫉妒？

　　这本书没有太多大家都看过的“黑海”，“综艺”，“全收”三件套，只有简单单纯的爱情故事。如果大家这种类型的韩娱看多了，可以过来看看本书。不熟悉韩娱的读者也可以留下看看，或许您会喜欢这种风格！


第一卷 爱，就竭尽所能。


第一章 作曲家L

　　2010年一月五日上午十点，首尔江南1区某处别墅外，从一辆红色现代车上下来一男一女，这两位是MBC的工作人员，今天来这里，是为了《我们结婚了》栏目的新CP，已经内定的准新郎，李闵来的。这座价值五十亿以上的别墅，就是李闵在首尔的三处房产之一。也是他的音乐工作室的所在。

　　李闵是一位自由音乐人，这是他现在的职业，准确一点说，是他2008年后的职业。在此之前，他的职业是一名纨绔。李闵的父亲是韩国某国民企业的董事长，李闵则是做为他酒后风流的产物出现在这个世界上。

　　迫于种种压力，董事长先生并没有承认李闵是他的儿子，但是在企业内部，却没有一个人不知道李闵是他的儿子，董事长先生也不避讳，他只有这一个儿子，怎么可能不重视，只是迫于压力不能承认罢了。

　　李闵的母亲产后没有得到好的照顾，不幸去世了。这也成为了横在父子两人之间抹不掉的隔阂。一直以来，如非必要，李闵从来不会和董事长先生多说一句话，称呼也一直是李董事长，董事长先生，父亲这个词，他从来没有叫过。

　　董事长也知道是自己亏欠了这个唯一的儿子，所以一直以来都是尽其所能的弥补。房子，车子，钱，要什么给什么，不要的只要知道别的孩子有，也都给他买来。也是因为这样，李闵虽然心里和董事长先生有隔阂，但是也从来没有说过他做为父亲不称职的话。两父子好像有默契似的，绝口不提李闵母亲的事情，也不提父子关系的事情，就这样自然而然的相处着。

　　李闵拿着从来没有花完过的钱混了十八年，想干什么就干什么。这样的日子虽然没有什么压力，但是过的久了也会非常无聊。十八岁生日刚过，他忽然做出了一个决定，服役。

　　和以前一样，董事长先生没有提出反对意见。直接找人安排了他的入伍。在部队的两年李闵没有回过家一次，再回到首尔的时候，他建立了一个音乐工作室。没人知道他是怎么想的，也没人去问过，熟悉李闵性格的人已经习惯了这位少爷出人意料的行事作风，没有人会为了好奇心得罪他。

　　谁也没想到，这次李少爷竟然没有玩票，还真让他弄出点成绩了。

　　2009年，他仅有的三个作品，《MR》，《AbracaDAbra》，《fire》，都取得了成功。人们在欣赏歌曲的同时，也都注意到了作词作曲者栏里神秘的大写英文字母L。但是那时候李闵没有公布自己作曲家身份的意思，所以就和娱乐公司签了保密协议。

　　李闵身份的公布，还要归功于花边新闻。一个致力于研究豪门财阀家族的三版小报不知从哪里得到了消息，爆出了李闵是董事长先生独子的消息，各大媒体蜂拥而至，这才挖出他是新锐作曲家L.的事实。

　　当时三大公司给自己的主力女团选择同一位名不经转的作曲家的作品，已经引起了媒体的极大好奇心，因为这种情形实在太罕见了，即便这个作曲家再好，涉及到那么多的利益关系，作曲家那么多，三大公司也不可能选择同一个人。但是得知李闵就是L之后，这种疑问都变成了理所当然，他老爹的企业可是被称为国民企业的公司，做为负担韩国经济总值三分之一的大企业大豪门的唯一独子，虽然是私生子，但是却是实际上的继承人的人。三大经济公司巴结还来不及，怎么可能拒绝，再说这些作品也确实是一个比一个过硬，任谁也挑不出毛病来。

　　李闵也没有扭捏作态，直接承认了自己作曲家的身份。同时，李闵也毫不避讳的接受了媒体的访问，除了承认自己是董事长先生的儿子之外，其他问题知无不言。

　　一米八零个子，刚刚退役依旧古铜色的肌肤，帅气不奶油的脸庞，干净利落的短发，直率不做作的个性，才华横溢的新锐作曲家，数百亿金融帝国继承人的身份，每一个角色都给李闵提供了成为青春期少女梦中情人的资格。消息刚爆出来的一个月，韩国的网站搜索量前三名总有一个名字，李闵，报纸娱乐版也总会有一个人的照片，李闵。李闵俨然成为了韩国有史以来得到国民认识度最快的人。

　　同时一个问题也被推到了风口浪尖，那就是这个大少爷会不会借此机会加入娱乐圈，进一步的，如果他加入娱乐圈，那会加入哪家经纪公司？以他可以影响到的财力，无论他加入哪一家公司，无疑都会改变现有韩国娱乐公司的格局。

　　事情很快便有了答案，李闵没有加入任何娱乐公司，而是成立了自己的音乐梦想工作室。同时，他还宣布，自己要结婚了。是的，他同意了MBC《我们结婚了》节目组的邀请，成为了《我们结婚了》节目新夫妇中的准新郎，而MBC也给足了他面子，给了他前所未有的特权，允许他挑选自己喜欢的对象，由MBC去游说。

　　今天，这两个人来此的目的，就是想得到他的答复。新CP的拍摄必须在近期内进行，时间已经相当紧迫了。

　　今天来到这里的是助理PD金永南和作家朴贤真，专门负责李闵这一组CP的拍摄。俩人来到了别墅的门前，刚要按下门铃，还没等伸手，别墅的门便自动打开了，李闵露出标志性的爽朗笑容迎出门口，笑道：“两位非常准时，10点整。”

　　“原来这个家伙的准时怪癖是真的，怎么会有人有这样的怪癖！真是……”金永南在心里腹诽几句，那边朴贤真已经笑眯眯的迎了上去。对于一位更年期的妇女来说，没有什么比一个散发着荷尔蒙的阳光帅哥更有吸引力了，虽然心里清楚两人的差距太大，但是看看总是没事的，看看也不花钱。

　　李闵带着他们来到了自己的工作室，一间杂乱无比的房间。朴贤真有些惊讶的捂着嘴，她简直不敢相信一位富家公子竟然会生活在这样杂乱不堪的地方。

　　李闵注意到了她的目光，但是他并不在乎这些，从一堆乐器里找出三把椅子，三人开始了正式的讨论。

　　在接受我们结婚了剧组的邀请的时候，李闵已经对对象提出了三个要求，第一，没有过恋爱史，第二，年龄差不能超过五岁，第三，他是以作曲家身份参加节目，并不涉及到其他身份。至于对象是谁，李闵倒是不太介意，毕竟对于他来说，这只是为了董事长给他安排相亲的针对性行为而已，只要不伤害到别人，是谁都无所谓。

　　朴贤真拿出了准备的档案夹，里面有《我们结婚了》栏目组为他粗选出的五名合适人选，李闵一个个看过去，最后稍犹豫了一下，选定了和他同生日的少女时代成员，林允儿。


第二章 合作愉快

　　李闵选定了新娘，就代表新CP的拍摄准备正式开始了。MBC的两位工作人员兵分两路，金PD回去和SM公司协调允儿的意见和行程，朴贤真则是留下和李闵讨论一下新CP的定位和基本的故事情节。

　　《我们结婚了》虽然是一档真人秀的综艺节目，但是但凡综艺总要有一些基本的流程和情节，换句话说，细节部分可以发挥，但是还是要在一定的框架里。否则惹出粉丝暴动可不是闹着玩的，李闵是个少爷可以不在乎，但是允儿做为少女时代的门面，经过2009年的爆发，允儿的粉丝成几何倍数上涨，粉丝可不是一个两个，如果惹怒了庞大的粉丝群体，她遭到的压力可绝对不会小。

　　在朴贤真的角度看，虽然李闵做为一个帅哥看起来还是蛮养眼的，但是做为男朋友，他肯定是不会合格的。富家少爷的身份给人第一印象就是纨绔，纨绔会是什么好东西？她是接触过允儿的，那是一个心思单纯的小姑娘，和这样的人在一起，风险是极大的。虽然只是一档节目，但是若是李闵真的利用势力想做点什么，怕是谁也阻挡不了，娱乐圈的黑暗，她这样在电视台里浸淫了二十几年的人是再了解不过的了。

　　所以，在和李闵谈论基本情节的时候，朴贤真特别注意的从各种角度委婉的提出了亲密接触的限度的问题，李闵也不是傻子，他当然明白朴贤真的意思。从小到大，把他当成纨绔少爷的人她不是第一个，李闵非常明白她在担心什么。他若是真正的纨绔少爷，当然会对朴贤真的多管闲事不满。但是他不是，所以看到朴贤真能够为后辈着想的样子，反而会觉得这个人不错。

　　在朴贤真再次说道亲密接触的尺度问题的时候，李闵笑着打断了她的话，说道：“朴作家不用担心这样的问题，在这方面，我会把主动权交给允儿，你尽管放心。”

　　朴贤真听到他这样说，明白自己的心思他已经了解了。便不再绕着这个地方不放，开始讨论其他的事情，仿佛刚才被拆穿目的的人不是她一样。换成年轻的作家可能会感觉不好意思，但是她是一名在MBC工作了将近二十年的人，怎么可能还在乎这些。

　　“李闵xi这样说了，那我就放心了。其实我也是为了你们的形象考虑，你可能还没有了解你现在的人气。最近我们做了一个你心中最完美的白马王子人选的调查，一共有三万九千名的20代女性参与了投票，你可是当选了一位呢。百分之四十七的得票率，说是大韩民国少女们的梦想也不为过呢。”

　　“真的？”李闵表现出了非常有兴趣的样子，虽然这么多年以来他从来没有感觉过自己有多帅，但是被人称赞的感觉总是蛮好的。

　　“当然是真的。”朴贤真笑着称赞一句，自然的把话头给调转了过来，继续说拍摄的事情：“李闵xi，我们刚才说道定位的问题，虽然我们已经制定了多种预案，但是你们两个主角的想法还是需要被主要考虑的，你可以说一下你的看法或者要求，比如约会地点，或者新居装修什么的，只要在制作费允许的条件下，都会考虑满足。”

　　“约会地点？新居？”李闵沉吟了一下，随后他的眉头便皱了起来。说实话他并没有考虑到这些问题，他之所以答应出演我们结婚了，原因不过是为了搪塞董事长先生的相亲安排罢了，现在涉及到具体事宜的时候，他忽然发现自己把这些事情想的过于简单了。

　　首先，拍摄么，必须得是有多组摄像和很多作家工作人员跟在一起。如果是演戏，这样的阵势当然没什么可说的，但是李闵并不是为了去演戏才接受拍摄。这样长枪短炮的拍摄会让自由惯了的他感到非常不便。李闵在脑海里模拟了一下拍摄时候的场面，眉头立刻就皱了起来。如果是那样，还不如去相亲好了。

　　可能是李闵犹豫的时间太长，让朴贤真产生了误会，以为这个纨绔少爷担心制作费太少满足不了他，便补充说道：“栏目组也了解到一些李闵xi的情况，特别提供了双倍的制作费，所以一般程度的花销还是可以支付的。”

　　“您误会了。”李闵笑着摆手说道：“我不是担心花销的问题，而是在想另外的方面。额，我有一个问题想知道：如果是真正拍摄的时候，有没有可能不让工作人员跟着我们，我这个人，嗯，可能有一些怪癖，不太喜欢太多人跟在身边，还有那么多的摄像机……”

　　听到李闵的要求，如果是普通的艺人，朴贤真的斥责恐怕已经出口了。但是对象是李闵，他的身份不由得朴贤真不考虑。犹豫了一下，朴贤真还是说道：“如果工作人员不近距离拍摄的话，那就需要更好的高科技摄影器材，这些器材都价格不菲，我们节目组还没有条件配齐。这件事，恐怕很难做到。”

　　听到这样的话，李闵高兴了。如果是用钱能解决的事情，对于他来说便不再是事情。李闵开心的说道：“如果我可以为节目组提供摄影器材，那是不是我的要求就可以被满足了？或者，我也可以不需要演出费，也不要制作组安排的经费，我自己承担费用，啊，我想到了，我还可以不要新居，我有很多房产，可以提供出来用作拍摄。”

　　为了达到自己的目的，李闵一再抛出他可以提供的优惠。朴作家听的是一愣一愣的，她还没有见过这样的人呢，拍摄节目不要出演费也就罢了，开销也不要，新居也不要，还要花钱买新型摄影器材！这可真是不把钱当成钱来花啊，这就是纨绔少爷们的生活么？

　　哎，管他呢，反正他老爹又都是韩元。李闵都这样说了，既能满足这位皇太子的要求，又能给节目组节省开支，朴贤真当然没有反对的理由，只是出于专业态度，她还是有必要提醒李闵一下这样的花费是多少。

　　“李闵xi，这样做的话，也不是不可以做到，只是这花费可不少啊。我粗略估算了一下，仅仅是器材一项只要也需要7，8亿韩元，你付出这么多，可是有点得不偿失了，我看……”

　　“没有关系，您能答应我的要求已经很满意了。”李闵笑着说道，说完这句话，他忽然想到了什么，就在乐器堆里一顿翻找，终于在一把贝斯的琴弦上找到了一张名片递给了朴作家。

　　“这是崔理事的电话，花费方面可以找他谈。”

　　朴作家接过名片一看，果然是国民企业董事长助理的名头，看来那个传言真的是真的。这个李闵，果然是李董事长的私生子。

　　“好的，那今天的讨论就到这里了。李闵xi，合作愉快。”

　　“愉快！”


第三章 开始

　　SM方面的协商非常顺利，事实上拿给李闵看的档案里的五个人都是经过初步商议过的。也许是出于李闵身份的考虑，各大娱乐公司都非常积极，甚至在演出费和行程等很多方面做出了妥协。

　　少女时代方面，也知道了他们中的一人被选定出演《我们结婚了》。因为是少女时代，所以恋爱这种事情对她们来说变成了只是遥望的奢侈品。而且经过2009年的爆发，现在的少女时代通告多的睡觉时间都要像牙膏一样挤出来，谈恋爱就算被允许也没有时间去。但是哪个女孩不想恋爱呢？

　　既能满足谈恋爱的甜蜜，又能不耽误工作，《我们结婚了》节目正好满足了这两个条件。所以当栏目组提出邀请的时候，九个人里有七个人报了名——除了因为郑型敦事件遭受过一次挫折的泰妍和对谈恋爱这种事不关心的徐贤之外。

　　我们结婚了剧组的宣传工作是非常到位的，1月7日的大部分娱乐版都用了大篇幅对MBC我们结婚了剧组新cp进行了报道，当然，关于新郎李闵的背景猜想是少不了了。李闵的才华，相貌，犹如电视剧剧情一样的家世背景，引起了人们极大的兴趣。这边话音未落，1月8日又爆出新娘将是少女时代的一员，更加激发了人们极大的八卦心里。当然对于少女时代的粉丝来说，这可不是什么好消息。网络上的骂声也是不绝于耳，甚至24小时之内，anti李闵的组织就成立了三个。

　　现在和泰妍与郑型敦成为CP时候情况不同，那时候少女时代的名气远没有现在高，粉丝数量更是没得比，再者郑型敦的相貌年龄身份与泰妍相差太大，粉丝们也不会往那方面想。可是现在新郎是李闵，无论从身高，才华，家世，各个方面可以说是挑无可挑。他和少女时代发展出真正恋情的可能性要大的多，这可不是一句当成综艺看就好了能解释的事情。粉丝们的心理很微妙，虽然会有人祝福，但是觉得自己的宝贝被抢走的人会更多，粉丝可不会管李闵是什么身份，该骂出的话一句也不会少。

　　无论怎样，我们结婚了剧组的目的达到了，不管是好是坏，起码关注度方面是达到了。于此同时，新CP的第一次拍摄也开始了。

　　2010年1月10日晚九点，MBC音乐中心少女时代待机室内，结束行程的少女们正在收拾自己的物品，正在这个时候，一个穿着奇怪的赛车服，头戴巨大摩托车头盔的人，拿着个邮筒走进了少女时代的待机室。

　　这个怪人进来之后就杵在门口，也不说话，也不动，工作人员们早就出去了。少女们想要出去，都被他拦了回来。

　　Jessica连着两次被古怪人挡了回来，嘴巴撅的都能挂住包包了，虽然心里已经知道是在拍摄什么，但是以她的性格显然不会在意这些，抬起足有七八公分的高跟鞋，上去就是一脚。

　　“让开了，古怪大叔！”

　　古怪大叔被踹了一脚，嘶的一声抽了一口冷气，少女们一听这个声音，竟然是他们熟悉的经纪人OPPA，怪不得刚才不见人影，原来是去打扮了。Jessica有些不好意思，但是为了综艺效果，她还是作势要继续踢，毕竟她身为“暴力西卡”总要做出符合她定位的事情才对，如果直接道歉，反而会让人感觉不真实。

　　经纪人现在已经开始后悔接下这个差事了，刚刚金PD找到他的时候，他就已经有感觉这不会是个好差事，但是经不住金PD的软磨硬泡和一顿烧酒的诱惑勉强答应了下来，这下好了，还没过十分钟，就挨了一脚，Jessica的高跟鞋又高又细，这一下可不是闹着玩的，他都怀疑自己的腿上是不是已经有了一个洞。现在他不便说话，只能把求助的目光望向泰妍，指望着她能帮忙解救一下。

　　泰妍也已经知道了古怪大叔就是她们的经纪人，虽然心里有些偷笑，但是懂事的性格还是让她站了出来。泰妍在少女时代里是队长，艺能感也是九人之中数一数二的，为了经纪人OPPA的大腿着想，她赶忙拉住Jessica的手，做出惊喜的表情说道：“西卡住手，哦，住脚，看这个邮箱，好像是我结。”说着话，她打开邮箱把里面的信拿了出来，古怪大叔如逢大赦，赶忙推开门跑了。

　　“我结？”Jessica顺势接下来话，也收回了脚，做出羞涩的样子躲在泰妍身后。与此同时，其他的少女们也围绕了过来。

　　“我结？肯定是我，都让开，李闵OPAA是我的。”说话的是秀英，自从李闵的照片公布之后，她就宣布自己成为了他的粉丝，而且她一直宣称自己24岁的时候就要结婚，对这件事很是上心的。同时因为是综艺节目，艺能感不比泰妍差的她也需要表现一下，这样才能带动出来气氛。

　　“呀，崔秀英，短身是大势，李闵OPPA喜欢短身，应该是我才对。”sunny也出来争了。

　　“你听谁说的李闵OPPA喜欢短身，以李闵OPPA的身高，要是和你在一起的话，亲吻的时候难道要把你抱起来吗？”

　　“呀，崔秀英，你这是人身攻击！”

　　俩个人说说闹闹的功夫，yuri已经抢过泰妍手里的信，和孝渊一起读道：“少女时代的各位你们好，恭喜你们中的一员成为新娘，请转身打开窗户，新郎已经为新娘准备了第一个惊喜。”

　　“惊喜？”yuri有点迷茫地重复着，那边急性子sunny和孝渊已经冲到了窗户边上，二话不说，直接打开了窗户。少女们也聚拢了过来，等着看新郎的第一个惊喜。

　　首尔的冬天很冷，但是好在MBC的保暖做的很好，只是打开这一会，也没有多冷。正在少女们疑惑会是什么样的惊喜的时候，一架直升飞机嗡嗡的从远处过来，少女们的实现随着直升机越来越高，直到看不到的地方。

　　“这是什么呀！”

　　“哇……，好浪漫……”

　　一个穿着厚厚的黑色羽绒服的家伙背着一个印着允儿照片的降落伞从空中缓缓降落，于此同时，粉红色的烟花在夜空中爆炸，拼成了巨大的“yoona，请你嫁给我！”


第四章 初次见面：特别婚车

　　少女们都是一脸羡慕的看向允儿，这让她感到有些局促。

　　一直以来，在九人都在的综艺中，允儿基本都是不突出自己的，因为在电视剧等其他方面通告已经很多了，善良的她愿意让出来出镜率给其他成员，这次我们结婚了剧组的邀请，她也没有一定要当选的意思，只是看大家都报了名，她也就跟着报了名，没想到最后当选的竟然真的是她。

　　眼前的一切对一个女孩来说，真的是太过震撼了一点，虽然心里清楚是综艺节目，对方只是为了节目效果并不是真心，她还是非常感动。看着窗外有着自己照片的降落伞和烟花，允儿一时间有点痴了，脸上也不自觉的露出了花痴一样的傻笑。

　　“咦，允儿花痴了！”Jessica直言道。少女时代中，在喜欢浪漫这点上，Jessica也是数一数二的，而且这次没用选中她，虽然不认识李闵对他也没什么感觉，但是女生就是这么奇怪，得不到的总有一些小嫉妒，谁让眼前的一幕这么浪漫呢？原本她以为按照顺序来，这次应该是她的。再看tiffany，已经两个眼睛里面都是小星星了，口水都差点露了出来。

　　“真是，真是太不公平了，我结剧组！为什么允儿的老公是一个花美男还这么浪漫，我那时候却是那个样子！”泰妍有点嫉妒的说道，去年也差不多这个时候，他和郑型敦拍摄我结，虽然是为了衬托泰妍同时也有角色定位的关系，但是郑型敦的表现确实跟少女们的理想模样相差太大了点，现在看到李闵的浪漫，泰妍也嫉妒了起来。

　　“为什么不是我，为什么不是我！”秀英和sunny已经抱怨了起来，性格开朗的她们也有喜欢浪漫的一面，还有这个场面也确实太浪漫了一点。

　　“呀，这里还有字呢！”拿着信的yuri继续念到；“允儿小姐，新郎已经表明了心意，你愿意接受他么？如果愿意，请刮开下面的涂层。哎呀，真是，怎么还有涂层啊！”

　　“就是，怎么还有这样的东西碍事呢！我的指甲长，直接刮开好了！”秀英抢过信，也没问允儿的意见，直接刮开了涂层。“请坐上停靠在MBC大厦停车场的特别婚车，新郎在某处等待着你。”

　　“哇，婚车，呀，花痴允，回魂了！”在秀英的咋呼下，允儿恋恋不舍的从外面还没停下来的烟花雨上转过视线，看到秀英手里拿的信上的字后，立刻羞红了脸说道：“欧尼，我还没有答应呢！”

　　“哈，那我接受了，我拿着信去找婚车了！”秀英一副不能理解的模样拿着信就要往外走。允儿赶忙把信抢到手里，咬着嘴唇强忍着羞意抓起自己的包跑出去了。

　　“呀，林允儿，你不是害羞嘛，呀，不要跑！”秀英嚣张的在门口喊着，她不喊还好，她这一喊，允儿跑得更快了。

　　外面的烟花雨还没停止，少女们也不着急回去，也不怕冷了，都趴在窗口看烟花。金PD看少女们都一副心折的样子看着烟花，脑袋里灵光一闪，对yuri提问道：“yurixi，允儿结婚了，对你来说有冲击么？”他是少女时代的粉丝，熟知少女时代的队内CP，允俞的CP故事他当然看到过，所以才有此一问。

　　“当然有冲击！我失恋了，呜呜呜……”

　　“有什么冲击的！，你还有我呢！”jessica一副吃醋的模样把yuri抱到怀里，竖起眉毛瞪着金pd，仿佛在责怪他哪壶不开提哪壶一样。

　　金PD立刻不敢再问，仿佛真的害怕了jessica一样，心里却暗暗的佩服起少女时代来，这九个女孩能在2009年大红大紫不是意外，确实每个人都是心思玲珑的女孩，即便是艺能感不突出的jessica，也能抓住“点”，提供出足以当作噱头的表现来。

　　少女们收拾好自己的东西，开始向少女时代的保姆车移动，现在少女时代可不是08年那时候半红不紫的模样，多拍一点少女们的画面有助于提升我结的收视率。

　　“真的很羡慕允儿。”tiffany终于说了第一句话，泰妍看到她一脸花痴的样子，立刻接口道：“你是羡慕烟花吧，pink色，pink狂！”tiffany立刻点头，一副呆萌的样子。

　　“不知道允儿欧尼今晚会不会回来！”同样一直没有说话的徐贤若有所思的说道。这样一句话立刻引起了大混乱，孝渊抓住徐贤的小脸说道：“小孩子跟谁学坏了，思想竟然这么色？”

　　“唔……，我们的天使变的DArk了～”秀英也接口道。其他没说话的人也是一副重新认识徐贤的样子看着她。

　　“欧尼们在想什么呢，我在想明天我们还有通告，允儿欧尼要是回来太晚，会起不来的！”徐贤理所当然的说道。

　　“哇……小腹黑，你这么说，我们都变成了奇怪的人了！”sunny立刻抱屈的大叫着……

　　“sunny你这样变得更奇怪了！”秀英“嫌弃”的和sunny保持了距离……

　　“崔秀英，跟你说过了，我是你的欧尼！虽然你是长身我是短身，但是你也不能这么对我！”

　　……

　　和吵吵闹闹的少女时代这边不同，另一边的允儿却在担心自己是不是上错了车。

　　她刚来到地下停车场，立刻发现了信里所说的特别婚车。倒不是允儿的视力多好，而是这样的婚车想不发现都很难——一辆装饰的豪华的加长林肯，这在韩国可是不多见的豪华车。

　　允儿怀着忐忑的心情上了车，车上的空间很大，比她们9人一起乘坐的保姆车都要大。装饰很是古朴，看不出特别豪华的部分。但是允儿却知道，这些摸上去手感很好的毛皮恐怕都是真的，这个价格绝对不会太低。车上有一个迷你吧，摆满了各种饮料，允儿一个个看过去，很多都是她没喝过的，虽然有些好奇是什么味道，但是允儿却没有动它们的心思。

　　在她的想法里，这些都是我们结婚了剧组借来的“道具”而已，是不能动的。虽然少女时代在2009年为SM公司赚了很多钱，但是做为公司的艺人，少女时代的成员们也只不过刚过了新人合同期罢了，到手的钱虽然比刚出道时候要多，但是也没多多少。她现在还负担不起喝名酒的生活，再说她刚刚成年，还没喝过多少酒，对于这些名酒也仅仅停留在想知道是什么味道而已，她又不是酒sunny……


第五章 初次见面：隐藏摄像机

　　车在首尔的大街上匀速的开着，也不知道目的地在哪。

　　允儿看完了车里的摆设，又把目光转向了车窗外的星空，已经过去了将近一个小时，这场烟火竟然还在持续，允儿忽然觉得有点幸福，毕竟不是每一个女孩都会有这么一场浪漫的烟火的。

　　“只是为了节目效果而已，不是真的。”这样一句话出现在允儿的脑海里，让她小脸上的痴笑和幸福感落寞了不少，但是在镜头前养成的专业态度让她很快调整过来心思，依旧幸福的呆呆的望着夜空。

　　不知不觉，窗外的烟花已经落幕，允儿有些不舍的收回目光，心里却有一点点难过。“果然美好的事物都是短暂的么？也是，我只是一个普通的女孩，怎么可能拥有不落幕的烟火呢？”

　　允儿拿出手机，把最后一组烟火的图案拍了下来，夜空里硕大的yoona？～看上去真的很美好。

　　烟火结束了，车里的气氛开始变得有些无聊。综艺节目重要的就是要动起来，或者说话，或者身体gag，杵着不动可是大忌。做为少女时代的允儿，她当然明白这一点，只是现在车厢里只有她和司机两个人，要怎么沟通，怎么gag嘛！

　　允儿本能的开始找摄像机，寻思着要不就在摄像机前卖一会萌好了，虽然可能被剪掉，但是总归自己也努力表现了。

　　允儿开始在车厢里寻找摄影机，但是让她意外的事情发生了，这辆车内竟然看不到摄像机的存在！允儿开始有点奇怪，她趴在车窗向附近看过去，竟然也没有发现跟着经纪人oppa的车跟着。

　　这是怎么回事？难道这辆不是信里写的特别婚车？

　　允儿开始有点慌了，她以为自己遇到了传说中的事情。她听说过很多私生饭的古怪行为，各种各样的都有，现在的情况该不会是——有人知道我结的行程，特意租来豪车骗自己吧！

　　该怎么办？允儿的小脑袋有点当机……

　　她悄悄的摸出自己的手机，不动声色的给经纪人OPPA发了求助短信，同时一脸防备的锁在车厢的角落里，现在车厢里最大的危险就来自于这个古怪的司机，这个角落是正对着司机位置的斜对角线，是最远的距离。

　　另一边，少女时代的保姆车内，被Jessica踢了一脚的经纪人郑允成正局促的坐在八名少女中间。虽然已经和少女们在一起超过两年，但是他还是不太习惯被少女们簇拥的感觉，各种各样的香气不可控制的冲进鼻孔——说实话他有点过敏，其实更多的还是有点害羞，虽然他不愿意承认这一点。

　　但是这可由不得他选择，听说了特别婚车的特别俩字的含义之后，少女们的兴致就来了。她们和允儿朝夕相处，非常了解允儿的性格，yuri一口咬定允儿肯定会发求救短信。为了见证这一刻，少女们七手八脚的把经纪人拉进了保姆车。金PD正准备履行自己的烧酒承诺，来找郑允成的时候发现了少女们的行动，立刻二话不说架上了一台摄像机。

　　等了半个多小时，正在少女们兴致阑珊准备放弃的时候，允儿的短信来了。正抓着郑允成的手机巴巴的等着的yuri立刻开心了，对刚才质疑他的泰妍显摆道：“看吧，短信来了！”

　　“呆子，还不看看什么内容！”泰妍立刻反击。

　　“拿来了！我看！”秀英伸出长胳膊一把抢过手机，点开了短信。sunny也仗着短身的优势从胳膊腿之间挤到了秀英的怀里，大声念道：“允成oppa，我好像被绑架了！救救我！”

　　“哇，竟然这么亲密的叫OPPA，难道……”sunny立刻夸张的大叫，孝渊无语的看着明后年就四十岁的经纪人OPPA，真不知道sunny是怎么能联想到哪方面的。

　　“奥哟，被绑架了呢，我们的允儿。该不会是心被绑架了吧！”秀英用她特有的“可爱”嗓音夸张的叫着。

　　“肯定是，肯定是，我们允儿的心被绑架了！快点来个人绑架我的心吧，我的梦想可是当个贤母良妻，为什么没有人来绑架我！”孝渊不满的嘟囔着。

　　“欧尼，你才22岁，现在就考虑这些……”

　　“徐贤，闭嘴！不许说话！”

　　……

　　短信发出去之后，允儿在忐忑中等了五分钟，没有人回复。

　　允儿心里更没底了，平常的时候，少女们的短信从来都是五分钟之内都会有回信的。

　　怎么办，怎么办？要不，跳车吧！允儿趴在车窗上看了一会，虽然车速不快，但是现在已经行驶到汉江大桥，这要是跳出去……

　　“哎——西！”允儿郁闷的敲了一下车窗。

　　仿佛触碰了到了什么机关似的，随着允儿这一下，车厢里忽然出现了一个仿佛整点报时那种电子合成音：“允儿xi，已经等不及见老公了么？”

　　听到这句话，允儿紧张的神经才放松下来。还好，这辆车是我结剧组的车，自己没有被拐走！同时允儿心里也升起了一份不满，什么嘛，这些人实在是太坏了，竟然布下了隐藏摄像机，专门看我出丑。

　　所以听到这样的提问，允儿愤愤的回道：“什，什么啊，哪有！”

　　允儿是这样的姑娘，沉静的时候有女神般的美丽，动起来的时候又有少女般的可爱。坐在驾驶座位的司机看到允儿的样子，嘴角漾起一个微笑，似乎很满意允儿的反应。

　　“允儿xi，车厢内有新郎为你准备的心意礼物，如果仔细寻找的话，也许可以找到。但是如果找不到的话，这份心意就要丢了哟……”

　　“心意礼物？”允儿的眼珠转了起来，立刻开始行动，古灵精怪的样子很是惹人喜欢。司机先生嘴角的笑意更大了，眼角都弯出了弧度。

　　车继续匀速行驶，半小时后，来到了江南·区，李闵的家门口。

　　车子缓缓停下，司机先生有风度的打开了车门，邀请允儿小姐下车。因为没找到心意礼物而生闷气的允儿一看清司机先生的脸就立刻变成鳄鱼允，这个一路上一言不发的司机，竟然是李闵！


第六章 初次见面：浪漫惊喜

　　“允儿，找到我的心意礼物了么？”李闵微笑着看允儿的眼睛，看到她清澈的眼眸里倒影着自己的脸，也看到了她这一瞬间的慌乱。

　　在这一刻，李闵知道，允儿确实是一个心思单纯的姑娘。这种说法并不是随便说的，在二十来年的纨绔生活中，为了不让自己太过无聊，李闵对很多方面都做过研究，这里面就包括行为心理学。人虽然很多时候可以用演技掩饰自己的真实情感，但是某一瞬间的清澈眼神还是会透露出真心。除了在幼儿园做义工时候看到的孩子们，他还是第一次见到成年人有这样清澈见底的眼眸呢。

　　“没，没，没，没找到……”不知道为什么，看到李闵明朗的笑脸，允儿竟然感觉非常害羞，她自己都不明白为什么会这样。声音越来越小，头也渐渐的低了下去。

　　其实这也很好解释，刚刚见了那么惊喜的表白，又在车厢里被目睹了尴尬的一幕，现在又突然见到主导这一切的主人公，一瞬间发生太多事情了，允儿觉得自己的小脑袋有点要当机的样子。

　　李闵伸出手，很绅士的把允儿扶下车，然后又探进身体，在迷你吧的后面拿出了一个精致的盒子交给了允儿。

　　这个盒子上面虽然没有什么标识，但是已经开始接触时尚方面的允儿却已经能认出这个盒子里面的东西肯定是某个名品牌的东西。而且按照今天夜里发生的这些事情的手笔来看，这个东西的价值肯定不会低。

　　看了一下盒子的大小，该不会是戒指吧？

　　允儿的脸一下就红了，虽然已经二十岁，但是还没有接受过男生的戒指呢。而且是在我们结婚了这个节目里，这算什么？求婚戒指么？

　　允儿原本以为自己不会被选上，还没有准备好应对这一切的心理状态。再说，就算是已经准备好了参加这个节目，恐怕也应对不了这些局面。我们结婚了节目她也是看过一些的，哪有第一次见面就这么奢华的。直升机，降落伞，一个小时的烟火，加长豪车，贵重首饰，我结栏目组什么时候这么大方了？

　　该不会这些都是“道具”吧？这个念头在允儿的小脑袋里闪过，不知怎么，心里忽然涌出一阵的不满，她现在开始有点后悔报名了，要知道这不是现实，这只是一个综艺节目，节目里的浪漫惊喜，甜蜜礼物，温柔老公，等到摄像机一关，都会没有的。就像辛德瑞拉一样，十二点一过，就会从公主变成灰姑娘，曾经得到的东西再好，也只是一场梦罢了。

　　虽然允儿隐藏的很快很好，但是李闵还是能够敏感的感受到允儿情绪的变化。这个小家伙，还真是单纯敏感呢。李闵起了调皮的心思，把盒子从允儿的手里又拿了回来，有点可惜的说道：“刚才说过了，如果找不到，这份心意礼物就没有了。有点可惜吧？”李闵笑嘻嘻的把礼物盒放进口袋，做出邀请的姿势请允儿进门。

　　看着李闵收回了礼物，允儿忽然觉得松了一口气似得。这种情绪很复杂，最大的成分也许是不能拥有就最好不要得到，或者可能是今晚发生的一切对一个小姑娘来说负担太大，她没办法付出对等的心意感到了巨大的负担？各种乱七八糟的思绪堆进允儿的小脑袋里，造成了她此时咬着嘴唇的模样。

　　但是拍摄还是要继续，允儿像个小尾巴一样跟在李闵的身后，在落后一步的位置打量着这个在“节目”里的老公。挺拔颀长的身材，宽阔的后背，英俊的侧脸弧线，笑起来很明朗的笑容，还有传说中皇太子的身世……

　　“果然是王子……”允儿低下了头，有点气馁的嘀咕着。

　　“那么你就是公主啊！”一月份的首尔天气很冷，李闵担心穿着“演出”服装的允儿会冷，脱下了自己的西服披在她的肩膀上。“已经走过了一半的距离，最多两分钟，我们就到屋子里了，进了屋子就不会冷了。”

　　“这么小声都听得见……”允儿咬了咬嘴唇，感受到男士西服传过来的温暖和气息，小脸上的红意便没有再退下去，就像喝了红酒一样，气息里都带着醉意。

　　李闵的这座别墅处于这片别墅区的中央位置，一个缓缓的坡度上。无论是建筑设计还是周围景色都是这片别墅区最好的，当然，占地面积也是最大的。如果是开车进来还不感觉有什么，现在为了培养一下感情，俩人走路上来就显得路有些长了。而且现在两个人还不怎么亲密，气氛非常尴尬。本来允儿的性格是很活泼的，但是现在她的脑袋里还在想辛德瑞拉的事情，心情非常的down，也没那股活泼劲来活跃气氛了。

　　李闵虽然是一个纨绔，但是事实上他也没有真正的追过女孩子。从今天的浪漫惊喜也可以看出来，他不会用什么语言和行动去表现，只会用物质上的东西来弥补，虽然这些招数对于女孩子来说都是有效的，但是从物质上建立的感情永远也不会太亲密，甚至在过了这个浪漫劲儿，各自回归生活之后，还会因此变得生疏。

　　李闵感受到了这个气氛，他暗暗把这个状态记在心里，准备在今天的拍摄结束之后和允儿谈谈，如果以后的时见面也是这么尴尬，那对两个人来说，我结的拍摄都会变成负担。李闵是一个不喜欢负担的人，允儿给他的印象非常好，他也不想让允儿的感受到负担。但是现在还不是说这些的时候，因为浪漫惊喜还没有结束。

　　弯曲向上的路渐渐到了尽头，还剩最后一个弯。李闵突然停下了脚步，在允儿疑惑的目光下，李闵笑着拍了拍手。

　　随着他的拍掌声，四周忽然点亮了无数展星星一样的灯，在星星的簇拥下，不远处的花园里，一栋由纯净的冰构成的房子出现在允儿眼前，一条鲜花铺成的路通向花园里的冰房子，在寒冷的首尔冬天，这样的花路，真的看上去太美。

　　音乐响起，是一段浪漫温馨的旋律，温暖的男声在周围响起，是关于爱情的词语。

　　“couldthisbelove，WhenthefirsttimeIsawyou……”

　　李闵绅士的牵起允儿的手，拉着她踩着玫瑰花路走到城堡模样的冰房子前，半跪下来，手里拿着从怀里拿出刚才收回的盒子。

　　他打开了盒子，如身边冰房子般玲珑透彻的钻戒静静的躺在盒子里。

　　李闵把戒指拿在手里，看着咬着嘴唇，低着头，不知道把视线放在哪里，已经慌乱的允儿。

　　“couldthisbelove，允儿，请你接受我！”

　　允儿没有说话，只是羞涩的伸出了无名指，修长细嫩完美无暇的手指上，仿佛就差这一个纯净剔透的钻戒妆点了一样，娇俏的惹人怜爱。


第七章 初次见面：双子星钻戒

　　李闵把戒指戴在了允儿的手上，然后站起身，俩个人尴尬的面对着。

　　画面静止了20秒，然后李闵对着黑暗中的某个方向喊了一声CUT。

　　“cut？拍摄结束了么？”正陶醉在戒指上的钻石光泽中的允儿听到这声“cut”萌呆的抬起头，迷茫的看着四周。

　　难道旁边隐藏着我结的摄制组么？应该是的，这一路都没看到摄像机，肯定是隐藏在某处。

　　拍摄结束了么？梦该醒了么？那戒指要不要还回去？

　　看着手指上星形的钻石戒指，允儿心里真的好喜欢，很想拥有。但是，辛德瑞拉的水晶鞋不也是丢掉了么，这么贵重的戒指，肯定是道具而已，怎么可能据为己有呢。

　　想着这些，允儿在心里叹了口气，还是慢慢慢慢的要把戒指摘下来。允儿的动作很慢很慢，慢到让人觉得好像是在看慢了一百倍的慢镜头，以至于李闵都不知道允儿在摘戒指，看她貌似很艰难的扭着戒指，还以为是戒指的大小不合适呢。

　　“允儿，你在干什么？是戒指的大小不合适么？我是按照网络上的尺寸定制的啊，难道不合适？”李闵有些尴尬，第一次送出的礼物就以不合适收场，那岂不是代表他这个人非常的不细心么？这样的形象可不是他想留给允儿的初印象。

　　“啊，不是的。李闵oppa，很合适。只是，这个戒指不是我结剧组提供的道具么？怎么能戴回去？”允儿闷闷的说着，手也没停，继续“费力”的摘着戒指。

　　原来不是戒指不合适。李闵开心了，刚刚升起的担忧也消散了。笑着说道：“既然合适就戴着啊，多好看，我特别为你设计定制的呢。第一个礼物，喜欢么？”

　　“啊？”允儿巴巴的看着李闵，这句话既让她开心，又让她觉得有些惊讶。“难道是OPPA花钱买的么？或许，刚刚的车，还有烟火，直升机，都，都是你……”

　　“都是我，还喜欢么？”李闵很满足允儿喜欢的样子，这让他觉得很有成就感。虽然他从生下来到现在花掉了没有办法计数的韩元，但是他觉得这次花掉的钱和以前有所不同，这种莫名的开心算怎么回事？

　　“啊！喜欢！”允儿的脸更红了，但是很快她就想到了什么，立刻像受惊的小鹿一下一把把戒指摘了下来。有些急促的对李闵说道：“oppa，我不是你想的那种人，我，我不会要你的礼物的！”

　　“啊？”允儿的态度让李闵呆了一下，但是他很快就明白了允儿的意思，这让他感觉很有趣。虽然之前没和娱乐圈的人接触太多，但是在纨绔的圈子里对娱乐圈里的明星们的风言风语却听到过不少，传言中的女明星可不是这个样子的。这让他越发的觉得允儿的可爱，对这个女孩的好感也增加了不少。

　　李闵把戒指戴回了允儿的手指，认真的看着允儿的眼睛说道：“允儿xi，请你放心，我不会把你当成你想象的那种女人，也请你不要把我当成你想象的那种男人好么？”

　　“结婚的戒指，怎么这么随便的就摘下去了呢？看我的，一直好好的戴在这里。”李闵说着伸出了自己的无名指，修长的手指上，一枚和允儿手上款式差不多钻戒熠熠生辉，只不过他这只戒指上的星星看上去要大一点。

　　“这一对是产自南非金伯利钻石矿坑的天然原钻，开采出来的时候就是这样的形状，没有被切割过，它们的名字叫做‘双子星’，这两颗钻石本来是连在一起的，但是因为要做戒指，就切开了，看这个边缘，就是在这里切开的。”李闵指着星型的边缘，继续说道：“我亲自动手，只切了一刀，怎么样，手艺还不错吧？”

　　“可是，这么贵重！”允儿其实想说，我今天才认识你，不能收下这么贵重的礼物，但是想到两个人已经“结婚”了，说出这样的话恐怕会有点伤人，允儿就没把后面的话说出口。

　　“唔，如果这样的话，那‘离婚’的时候再还给我吧！”李闵开玩笑似得笑着说道，看他的模样，似乎根本不担心会有离婚的那一天。

　　这样也好。允儿在小脑袋里盘算着，谁让她太喜欢这个星星钻戒了呢，就当自己是借来的赞助首饰好了，像他说的一样，等到我结结束拍摄的时候，离婚的时候，再还给他好了。

　　想着这些，允儿也不坚持要还戒指了。只是羞涩的说了一句，谢谢。说完这一句，俩人又开始了尴尬。这样的尴尬让两人都觉得很不自在，李闵想和允儿好好谈谈，又找不到开始的契机。允儿想找到经纪人带她回去，如果再呆在这里，她觉得自己会尴尬死的。

　　尴尬了好一会，还是允儿忍不住先开口说话了。

　　“李闵oppa，工作人员和经纪人OPPA在哪？我怎么一直没有看到他们？”

　　听到这话，李闵不由得感到有些骄傲，这可是他花了不小的代价才争取到的自由，现在是显摆的时候了。李闵领着允儿来到隐藏在一颗松树上的全角度高倍摄像头旁，指着还在转动的摄像头说道：“诺，这就是工作人员了！”可能是为了配合李闵的话，摄像头的高倍镜头忽然突了出来，显摆了一下存在感。

　　看到允儿有些不解的样子，李闵把自己和朴作家的谈话内容对允儿讲了一遍，允儿这才知道为什么她和李闵拍摄的时候会和别人不同。虽然感觉方便许多，但是心底还是有一点觉得李闵是在浪费钱。

　　“经纪人OPPA也没跟过来么？那我怎么回宿舍？”和不熟悉的人在一起总会有些不便，虽然李闵看上去不像是她刚才想象的那种人，但是谁又能肯定他不是呢？现在还不亲密，允儿觉得自己还不能完全信任李闵。

　　“喔，这个问题啊。我和他说过差不多结束的时间，现在应该已经在路上了。不如等他一会好了，顺便参观一下我为你准备的城堡，这可是为了今天的拍摄特别请了冰雕师制作的。”李闵说着，伸手推开了冰城堡的门，邀请允儿进去参观。

　　1月份的首尔天气很冷，在外面已经呆了很久的允儿已经差不多被冻透了，虽然有李闵的一件西服，但是这也阻挡不了多少。倒是李闵穿着一件衬衫呆了这么久，一点也没看出冷的样子。

　　随着城堡的门被推开，一股热气迎面而来。原来这座冰城堡里面竟然隐藏着一个温室。


第八章 初次见面：清酒深谈

　　温室在韩国并不难见，但是那些都是用于农业生产的温室，和眼前这个花团锦簇的专门用来休息的温室有着本质的区别。

　　这里是李闵这处别墅里，唯一一个还看得过去的地方。当然不是说其他的地方看不过去，价值五十亿韩元的别墅怎么会有看不过去的地方——如果这些地方没有被李闵“祸害”的那么乱的话。

　　这就是李闵为什么没有带允儿进别墅里面的原因，别墅里面此时的状态，实在没法招待客人。

　　温室占地面积不小，足有五百平方米，除了各种李闵平时照料的花卉之外，还有一些用来观赏用的种在花盆里的蔬菜。当然，这些蔬菜都是可以吃的。

　　这些都是李闵记忆里母亲喜欢的东西，虽然李闵也没有多喜欢摆弄这些，但是为了和已经开始渐渐记不清模样的母亲多保留一点联系，他还是愿意分出一部分精力来照料这些花草蔬菜。时间长了，也就养成了习惯。

　　温室的中间，有一个活水的水潭，经过加热的水从水潭中央的大理石喷口里喷出来，恒定的20摄氏度温度，是可以直接饮用的纯净山泉。水潭旁边有石桌和茶杯，靠近角落的地方还有几块画板——李闵有时候会在这里画画。

　　李闵让允儿在石桌旁的石凳上坐好，然后自己也坐在了石桌的另一端。

　　气氛又诡异的尴尬了下来。

　　允儿现在是文静模式，这种状态下的她是不会主动开口说话的。或许是实在有些无聊，允儿拿出了手机，玩起了平时绝对不会玩的系统里自带的小游戏。

　　李闵几次张嘴，都不知道怎么开始才好。总不能直接大喊着允儿，我觉得我们这样太尴尬了，让我们变得亲密起来吧。这样不被当成变态才怪。正好看到允儿拿出手机，李闵脑袋里灵光一闪：虽然自己不知道解决尴尬的办法，但是万能的网络知道啊。李闵立刻摸出了自己的手机，在google上搜索了起来。

　　如何快速缓解初识的尴尬？

　　google不愧世界级搜索引擎之名，0.001秒内，给李闵找到了九百万条的相关链接。李闵在最前面几页的标题上大概浏览了一下，发现大部分的帖子都是关于烧酒，烤肉，桑拿这些事情的。

　　现在这个局面，桑拿明显是不可能的。但是烧酒和烤肉倒是可以办到。李闵一个人的时候基本不会做饭，总是拿烤盘自己烤点肉吃。时间长了，烤肉的水平也是不错，最起码他自己是非常满意的。温室里有专门的“烤肉冰箱”，多功能烤盘就在石桌旁的储物柜里，一点也不麻烦。

　　李闵越想越觉得这是一个好主意，大致记下拉近关系的步骤之后，李闵试探着对允儿说道：“刚下了通告就来到了这，应该很饿了吧？要不要吃一点东西？”见允儿有些意动，李闵赶紧接着说道：“烤肉怎么样？五花肉还是韩牛，你喜欢哪一种？”

　　“五花肉和韩牛？”允儿下意识的舔了舔嘴唇，允儿的贪吃在少女时代是出了名的，在队内除了食神秀英之外还没有人敢说可以比允儿吃得多呢。和李闵说的一样，刚刚结束通告，她还没有吃东西，正饿着。事实上如果不是来拍摄我结，她现在应该正在宿舍里和其他八个食神亲故一起吃夜宵呢。

　　也不知道自己那份被谁吃掉了。允儿有些闷闷的想到。（少女时代宿舍里，正在吞吃着一个炸鸡腿的秀英突然噎住了一下，连喝了好几大口可乐才顺过气来。）

　　犹豫又犹豫，允儿还是没有抵挡住韩牛和五花肉的诱惑，不好意思的点了点头。但是她看了一下四周好像没有什么地方可以吃这些东西，以为李闵要带她去餐厅吃，为难道：“李闵oppa，我可能不方便和你去餐厅吃烤肉。那些记者……”

　　“啊，不用担心那些。我们在这里就可以！”李闵说着话在石桌下面按了一下什么，在李闵的右手边的地面上忽然升起一个长方形的“柜子”。李闵在侧面打开柜门，从里面拿出了两盘切成薄片的韩牛肉和两碟看上去就是高档品的五花肉。允儿呆呆的看着眼前的一幕，她怎么会想到这里竟然还有机关呢？

　　看到李闵在他那一侧按了一下就出现了这个“柜子”，允儿也好奇心发动，在自己这边也摸索了起来。还真让她找到了一个按钮，允儿看了看李闵的眼神，见他没有阻止的意思，便带着好奇心按了下去。

　　随着她把按钮按下去，允儿的右手边也升起了一个柜子，这里面装着烤肉用的烤盘和碟子餐具以及三种油和其他很多平时吃烤肉常用的酱料，允儿完全惊讶，她真的不知道该怎么评价眼前这一幕了，难道这就是纨绔少爷的生活么，就为了吃烤肉，就在这里弄了这两个机关？

　　在允儿呆呆的目光里，李闵把多功能的电烤盘插在石桌侧面的插座上通上电，笑着对允儿说道：“你把碗碟拿出来，然后把油倒在烤盘上，我去那边摘一点生菜叶，这里的东西都没有喷过农药，可是完全新鲜，完全纯天然的。”说完话，李闵就拿着一个空盘子，去摘生菜叶了。

　　“奥，好的。”眼前的一幕发生的太快了，允儿没想到还没到两分钟，吃烤肉的东西已经基本准备齐了。这让她推都不知道怎么推，只好按照李闵说的做了。

　　不一会，李闵就摘了满满一盘子生菜叶回到了石桌旁边。这些生菜都是经过李闵精心照料的，生长在花盆里，叶子又大又绿。平时李闵也吃过几次，但是只是吃了很少一部分。原本以为只能当成花草看了，没想到今天倒派上了用场。李闵用水潭里的山泉水把叶子洗净，一片片沾着水珠的绿叶子看着都惹人喜爱。

　　李闵把生菜放在桌上，又在烤肉冰箱里摸出一瓶清酒，烤肉冰箱的温度是零度，也不用担心太凉。李闵拿出两个酒杯满上，见允儿有拒绝的意思，解释道：“这种是度数极低的清酒，我喜欢在吃五花肉的时候喝一点去油腻，如果你不喜欢可以不喝的，没关系。”

　　“唔，好吧。”允儿也没喝过几次清酒，但是喝过的那几次因为sunny的存在也都没有尽兴过，好奇心驱使她也想喝一点尝尝味道，她在心里催眠似的为自己找了一个好借口：只是为了去去油腻而已，已经成年了不是么？一点点没事的。

　　烤肉滋滋的响着，发出了诱人的香气，李闵先给允儿夹了一块，然后自己也开动了。在李闵的示意下，两人干掉了第一杯清酒。允儿抿了抿嘴，觉得味道还不错，便又给自己倒了一杯。

　　有一就有二，有二就有三，当郑允成来到李闵的别墅的时候，两个人已经喝掉了三瓶清酒，这其中，允儿喝掉的部分恐怕要比李闵还多。

　　两人的亲密度也随着清酒的消耗大幅度的提升着，郑允成推开温室的门的时候，看到的正好是半醉的允儿向李闵撒娇要开第四瓶清酒的一幕。


第九章 初次见面：分别之后（末）

　　清酒，对于李闵这个纨绔来说和可乐差不多少。他也没想到允儿竟然会喝醉，看来这个小丫头的酒量真的有些差呢。

　　李闵现在的心情很好，除了和允儿的关系变得亲密之外，更主要的是他感受到了这个女孩的真心。单纯的，不设防的，只有一点点小警惕的真心。

　　他现在对允儿的感情还没有涉及到爱情，他知道允儿同样如此，他们都是不会轻易爱上一个人的人。但是不可否认的是，李闵对允儿的印象很好，看着这个小家伙微笑，欣喜，撒娇，害羞，李闵都会清晰的感觉到心跳加快的感觉。

　　他从来没有过这样的感觉，这让他感到非常新奇。无论怎样，他不能否认对允儿的好感。

　　好感是个很奇妙的东西，就像冥冥中的一根线，虽然细，但是坚韧，能把两个距离很远的人，拉的越来越近，变得亲密，甚至相爱。

　　“真的喜欢上了？哈，李闵，你也能有这么一天？”目送载着允儿的车离开，李闵有些自嘲的说道。

　　从某种方面上看，李闵这个人也有单纯可爱的方面。心情好起来的时候，他也会做一些奇怪的举动。唔，奇怪的定义很广泛，比如：做一些平时不做的事情？

　　李闵住过的地方从来都是杂乱无比，原因是他这个人既不喜欢整理又不喜欢别人碰他的东西。

　　但是偶尔，他也会整理一下，就像现在，心情大好的时候。这种情况的持续时间有长有短，并不确定，但是今天，注定持续不了多长时间了。

　　别墅客厅里，正拿着吸尘器趴在地上努力洗尘的李少爷，被自己手机铃声打断了。

　　随手接通，一个说话速度极快的女人声音传了过来。

　　“小闵，你怎么能这么草率的做出这样的决定你？参加综艺节目？假想结婚？omo，天啊，你这是要气死我啊。你这样做，让别人如何看待我们家族？我刚刚离开韩国一个月，你就做出这样的事情，你，你是准备让我心脏病突发猝死掉吗？”

　　“姐，你不恭喜我结婚了么？这不是你一直想要看到的么，知道少女时代么，最漂亮的那一个就是我的老婆。”这个女人是李闵的三姐李善雅，在家族里面，唯一能得到李闵亲人称呼的人。俩人相差五岁，在还是孩子的时候，还算能玩在一起。李董事长一共有四个子女，三女一男，李闵是最小的儿子，李善雅是最小的女儿。

　　“omo，少女时代，闵那，你是疯了么？娶一个艺人？真是好笑！就算是假象的也不行！你是要气死我，不行，我要给MBC艺能部的金局长打电话，趁着还没播送出去的时候取消你的参演资格，从今天开始，你必须远离娱乐圈，那个什么音乐工作室也不要继续了。明天开始，乖乖到公司来上班！你必须听我……，哎，不要生气么，那你说要怎么办。”

　　做为李闵最亲密的亲人，李善雅早就可以从他的气息里听出他已经要生气了。从小到大俩人的相处模式是这样的，正常情况下李善雅可以随意“欺压”李闵，但是只要这个宝贝弟弟一生气，李善雅立刻就老实了。

　　听了李善雅的话，李闵的心情直转急下，倒不是真的和自己的三姐生气了，只是李善雅的话让李闵想起了一些不好的记忆。李闵的母亲就曾经是一名民谣歌手，也是因为这个身份，他才不能得到家族的承认。虽然他不在乎这个身份，但是总归是一个死结，即使埋藏在了心底，但始终存在着。

　　李闵平复了一下心情，语气也有些冷淡了：“姐，我希望你能恭喜我，不要干涉我的生活，我的脾气你是知道的。还有，我不认为这会影响到你所谓的家族，因为我从来也不是那个家族里的人，从来没有人承认过。”

　　“闵，我……”

　　“拜拜，欢迎回国。”

　　李闵说完这句话，就挂断了电话，呆呆的沉默了一会，心情糟糕透了。

　　“去他妈的家族！”李闵抡起吸尘器甩了出去，客厅顶棚上的水晶吊灯应声而落，碎满一地的水晶碎片。

　　在洗手间洗了一把脸，李闵换了一身行头，在车库里选了一辆跑车，冲上了冬天首尔夜晚已经开始冷清的街头。

　　“民浩，是我，老地方，陪我喝一杯。”

　　……

　　另一边，允儿在回宿舍的车上已经呼呼的睡着了，但是这么一会的觉根本没有让她醒酒，反而像发酵的面团一样，在到达少女时代宿舍楼下被郑允成叫醒的时候，这股酒劲儿发酵的更大了。郑允成控制不了酒疯允，也不好和她有太多身体接触，只好把她关在车里。然后打电话给泰妍让她们下来接允儿回去。

　　刚刚洗完澡准备睡觉的少女们听郑允成说允儿喝多了，都是一脸不可思议的样子。在少女时代中，如果说秀英和sunny喝多了，谁也不会惊讶，因为这俩人天性里就喜欢喝酒，被称为酒担当也不为过，但如果说允儿和徐贤喝多了，少女们就要惊讶了，最最听话的忙内们，也有逆袭的一天？

　　不到三分钟，穿着卫衣带着眼镜的泰妍，sunny，还有yuri从楼上下来了，因为郑允成说允儿现在的情况有点不可控制，所以下来的三个人都是有膀子力气的家伙。

　　虽然郑允成已经形容了允儿耍酒疯的样子，但是真正见到了允儿此时的模样，还是把三个人给惊到了。如果不是怕附近有蹲守的粉丝们，泰妍真想立刻好好审问一下允儿为什么会这个样子。

　　细心的泰妍带来了大卫衣，套在了允儿的头上，这样可以防止偷拍。sunny见允儿还在挣扎，索性直接爬上她的后背，用俩个胳膊和两条腿，给允儿进行了全身锁定。泰妍和yuri抓着允儿的两个胳膊，三个人就这么连拉带拽，总算把允儿拖进了宿舍。

　　早就等在门口的少女们一见到允儿的样子，连忙七手八脚的行动了起来，孝渊和秀英压制住允儿给她灌了一点水，徐贤也拿来了湿毛巾给允儿擦脸，Tiffany拿着一个塑料袋以防允儿吐在客厅里，Jessica坐在沙发上总指挥着众人。

　　正在用全身压制允儿的秀英看到Jessica只动嘴不动手的样子气道：“郑西卡，你也帮帮忙把！你在那里还在吃，哎——西，我的头，气死我了！”

　　“我在指挥啊，要不是我指挥，你们怎么会这么顺利？”Jessica抬了一下下巴，理所当然的说道。

　　“更乱了好吗！郑西卡！”


第十章 童话CP

　　我们结婚了剧组很满意李闵和允儿第一次拍摄的效果，在李闵不计成本的投资下，我结剧组换了一整套最新的摄影器材，从拍摄效果上就已经提升了一个档次。加上后期的特效，还有李闵营造出的一波接一波的浪漫惊喜，这一次拍摄的片子剪辑之后简直可以直接当成偶像剧剧集播了。在朴贤真作家的提议下，他们这对CP被称为童话CP，并且以此名称展开预热宣传。

　　其实所谓宣传也不过是在官方博客里更新几个消息罢了，昨天MBC门口的直升机和烟火动静太大，差不多半个首尔的人都看到了那个大大的yoona？，这比什么宣传都有效的多。昨天通告结束的时间，可是还有不少为了见偶像一面的粉丝没有离开呢，甚至还有人拍到了加长林肯豪车从MBC停车场驶出的照片，联想到这几天报纸上热炒的少女时代成员要参加我结的消息，就是傻子也知道了那个人就是允儿了。

　　当天晚上和允儿和李闵有关的关联词直接霸占了各大搜索引擎热词前五，所以我结方面所谓的宣传也就只是剪了一段30秒的视频挂到网上而已，这三十秒的内容也只是已经暴露出的直升机和烟花，后面的特别婚车和花路，水晶城堡，婚戒可是一点没有露出来。

　　不得不说网民的力量是强大的，预告片发布之后，将近两万人跟帖回复，其中骂李闵的人就达到了三分之一，但是留言中也有说俩人男财女貌的，但是这些人的留言刚出来，就被万千夙愿的跟帖刷没了。允儿可是夙愿的宝贝，你李闵再有钱又怎么样！

　　……

　　11号下午两点，少女时代的保姆车正在驶向下一个活动地点，这是今天她们集体的最后一个活动了，大概四点结束行程之后，除了允儿还有一个“我结”小黑屋的影像需要录制，其他的少女们就都可以休息了。

　　相比平时满满的通告来说，今天就算是放假了。若是平时，她们早就开始欢呼雀跃了，但是今天，少女们却都一副病怏怏的样子，只有允儿一个人满面笑容的哄着姐姐们。

　　“我们的允儿啊，欧尼我呢，口渴了。”yuri吧嗒一下嘴巴，发出了命令。

　　“欧尼～～，这里有饮料！”允儿立刻递过去一瓶果汁，讨好似的陪着笑脸。

　　“哎，没有力气，扭不开。”yuri不打算这么轻易放过她，叹着气继续说道。

　　“我有力气！”允儿立刻扭开了瓶盖，蹭到yuri身边，把饮料递到她的嘴边。

　　看着允儿现在乖巧的模样，yuri真是不知道说什么好了，昨天发酒疯的人难道是另外一个人么？

　　几个少女为了照顾允儿在客厅的沙发里呆了一夜，休息就别提了，除了Jessica和允儿，其他人基本上都是一宿没合眼。Jessica就不说了，她是睡多少都不够的睡西卡。可气的是允儿这个家伙，大家因为担心她一夜没睡，她睡醒的第一句话竟然是问：为什么都在客厅里？

　　问她昨天的事情，她就一脸无辜的装失忆。少女们轮番拷问，什么都没问出来，实在是让人上火。

　　“哎咦西，真是让人上火了。林允儿，你快点交代昨天晚上到底是怎么回事，你再不说，我都要疯了我！”秀英实在是受不了了，终于爆发道。

　　“就是，赶快交代，钻戒是怎么回事？”

　　“还喝醉酒！林允儿，长能耐了！”

　　少女们七嘴八舌的拷问了起来，允儿小脸一苦，她就知道肯定躲不过的。现在醒酒了，她也能想起昨天的事情了。只是昨天自己喝多了一点之后，说了很多让人害羞的话，就像觉得李闵oppa好帅这样的话，怎么能再告诉姐姐们呢！

　　哎呀，直接夸奖一个男生好帅，还从来没有过呢？这样算不算表白？

　　“哇，又是这个表情！脸红了，脸红了！”sunny第一个发现允儿的样子，立刻咋呼起来。

　　“没有！哪有脸红，没有，我什么都不记得了！”允儿把小脑袋摇的和拨浪鼓似的，打定主意不承认了。

　　“呀，林允儿，你真是好笑啊，什么都不记得干嘛要害羞，还脸红，果然是结了婚的女人就不一样么？昨天晚上还显摆钻戒给我们看，是要让我们嫉妒死吗？”孝渊气呼呼的爆发了，她做梦都想有个花美男老公给送钻戒，允儿手指上的那个钻石那么大，和她梦见的那个一般大。不，就是一模一样！

　　“这是我结节目组的道具，不是真的钻石……”允儿弱弱的辩解着，她从孝渊的眼神里看到了极大的欲望，好像恨不得要抢走自己的钻戒一样。

　　“真的是假钻石么？”孝渊眯起眼睛确认着。

　　“啊……，是……”

　　“那送给我也没有关系了，我的允儿，你不会这么小气吧～要不然我用你喜欢的那个手链换呀？”

　　允儿立刻把手背在了身后，鉴定的拒绝着：“不行！”

　　还是泰妍心软，把孝渊拉住了。泰妍看着一脸防备模样的允儿实话实说道：“允儿啊，其实昨天晚上，李闵oppa已经来过电话了，他询问了一下你的情况，还道歉了，也把昨天发生的事情都对我们说了。如果不是这样，我看到你昨天喝醉了回来，一定会和公司说不让你继续出演的。第一次见面就灌醉我们允儿的人，怎么可能是好人呢？”

　　“其实，是我要喝的……”允儿想起了昨天俩个人吃饭的时候的样子，第一瓶清酒喝光了之后，李闵已经说可以了，还是她自己打开第二瓶的。

　　“真是让人羡慕嫉妒啊，现在都已经开始维护老公了！我们的允儿啊，怎样？爱上了吗？”yuri做出吃醋的样子说道。

　　“那可是允儿欧尼的老公啊，肯定是爱上了啊。”听了半天的徐贤终于听到了一个自己能回答的问题，理所当然的说道。

　　“徐贤！闭嘴！什么爱上了！”允儿立刻扑到徐贤身上一阵抓挠，在少女时代九名成员里，她也就能“欺负”一下徐贤了。

　　一阵吵闹过后，保姆车里也静了下来，昨天少女们确实是没有休息好，静下来后，大家陆续的进入了梦乡。允儿拿出手机，翻开电话本里标记着闵oppa的号码，犹豫了很久，最后还是没有勇气拨打过去。

　　要回一个电话么？允儿回想着俩人昨天的对话，咬着嘴唇发起了呆。


第十一章 初次小黑屋采访

　　小黑屋采访是《我们结婚了》节目的亮点之一，作家们会根据拍摄时候CP们的表现，提出一些试探真心的问题。很多时候，CP们在拍摄的时候不方便表露的真心都会在小黑屋里说，所以会爆出很多粉红的点来。

　　要是把我们结婚了栏目的魅力算成十分，小黑屋绝对要占上三分，是绝对不可缺少的环节。

　　童话cp是我们结婚了栏目组为了节目第二季主打的重点CP，这次播送又是这对CP的初放送，所以朴贤真领导的作家团队对每个问题都是斟酌数次，力求达到既不影像观众欣赏浪漫惊喜，又能表达出符合童话夫妇的特点的心意。

　　允儿结束行程之后来到了我结的摄影棚，她来到的时候，那边李闵刚好结束了录制从屋子里出来，俩人正好走了一个碰头。

　　正在为犹豫要不要给李闵回一个电话的允儿突然见到李闵本人，立刻紧张的像一只受惊的小鹿一般，怯怯的低下了头，想趁着工作人员多的time，躲过李闵的视线。

　　但是，以李闵的身高，一般人怎么能阻挡的了他的视线，李闵准确的在人群里发现了还穿着舞台装的允儿，立刻带着明朗的笑容迎了过去。允儿躲不过，只好低着头，像面对前辈似的给李闵鞠了一躬，恭恭敬敬的问好。

　　“李闵oppa，你好。”

　　“怎么还行礼了，我又不是你的前辈！”李闵立刻弯腰回了礼，然后在允儿还要再次弯腰之前，扶住了她。这个小家伙竟然还在紧张，这可不是李闵想要见到的样子。

　　“昨天不是已经约定了么，以后相处的时候要方便一点，不要说敬语了。怎么？反悔了么？”

　　“没，没有。”听到李闵这样说，允儿终于鼓起勇气抬起了头，只是她的表情仿佛是在下了很大决心要做什么事情一样，让李闵有些好笑。

　　正好这个时候，我结的工作人员过来说道：“允儿xi，录影的时间到了，请跟我来！”

　　允儿如蒙大赦，立刻对李闵弯了一下腰，然后跟着工作人员跑掉了。

　　“真是，敏感的小家伙。”李闵笑着嘀咕着，他没有就此离开，而是在录影棚外面等待了一会，等那边喊sStandBy之后，李闵找到一个相对较暗的角落站了过去，身体躲在器材后面，也不用担心允儿会发现他。

　　提问的作家是朴贤真，本来以她的辈分完全可以不做这些，但是朴贤真是允儿的粉丝，对她就如同看待自己的女儿一般，所以就自己把提问的工作揽了过来。

　　拍摄之前，朴贤真对允儿讲了一些基本的注意点，然后特别提了一下现在网络上对这对CP的评价，其实这些跟一会的提问没有多大关系，只是为了配合播出时候大家对这对CP的期待感，让允儿了解了之后，预先表现出一点罢了。

　　一切确认OK之后，朴贤真对工作人员比了一个手势，拍摄正式开始。

　　“大家好，我是最近结婚了的少女时代的允儿，希望大家能多多关注我们，多多关注少女时代。”允儿单独出演的时候，自我介绍里永远不会落下少女时代几个字。

　　允儿面前有一个显示器，播放着已经剪切完毕的成片。和允儿看到的不同，这里的成片里包含了李闵为昨晚的浪漫惊喜所做的准备过程，在看到跳下直升机的人就是李闵本人的时候，允儿的眼神里出现了一丝担忧。朴贤真敏锐的抓住了允儿的感情变化，立刻暂停了视频，提出了第一个问题。

　　“没想到跳下去的人是老公把？现在看到了，感觉是什么？”这也是李闵想知道的，他不由得向前走了一步，摄像师忽然感觉身后有一个人，转过身一看是李闵，也就笑笑，装作没看到。

　　听到问题里的“老公”两个字，允儿感觉有些害羞，但是作家的问题不能不回答，所以犹豫了一下，还是实话实说道：“没想到跳下去的真的是李闵oppa，还以为是专业人员来着，现在看到了，感觉有些紧张，觉得太危险了，害怕他会受伤。”

　　允儿第一次回答这样的问题，不知道这样回答行不行。朴贤真给了她一个OK的手势，然后示意画面继续进行。

　　这一段是允儿登上了特别婚车，然后仔细打量车厢内的摆设的样子，镜头给的很巧妙，既能看清允儿机灵好动的一面，也能看到李闵抿着嘴角的微笑。特别是允儿发短信的小动作也被清楚的拍摄了下来，允儿看到自己当时的样子，又想到自己当时的想法，羞的想找个地缝钻进去，画面切换到少女时代拿着郑允成手机吵闹的时候，允儿的小脑袋已经快低到膝盖了。

　　“允儿xi，当时真的很害怕么？想到了什么才那么害怕？”

　　允儿咬着嘴唇抬起头，支支吾吾了好一会才整理好表情，老实说道：“听前辈们说过很多不理智的粉丝会做出很多强烈的事情，我当时以为我也遇到了这样的事情，非常担心，还觉得那个奇怪的司机特别可疑来着。”

　　“现在知道那个司机是老公了，不害怕了吧？”

　　“是呀。”允儿不好意思的吐了一下舌头。

　　躲在暗处的李闵也想到了当时允儿的样子，嘴角弯起一个微笑。

　　画面持续的播放着，很快到了李闵在水晶城堡前，拿着双子星戒指求婚的画面。背景音乐就是那首李闵亲自演唱的《couldthisbelove》。当时允儿光顾着紧张，没有自己听这首歌，现在再听，忽然觉得这首歌真的非常好听，而且似乎以前从来没有听过。允儿仿佛陷入了当时的回忆里，又仿佛陷入了歌曲的旋律中，脸上的表情也沉静了下来。

　　“允儿xi，觉得老公的求婚浪漫么？和你想象过的求婚场面相比哪个更好一点？”

　　听到这个问题，允儿也在小脑袋里快速思考了一下自己的真实想法，然后才回答道：“当时，我有点惊呆了，完全没有想到那个场面。因为现在是冬天，当时就在想，怎么会有这么多的玫瑰花瓣，怎么会想到把它们铺成路呢？还有就是觉得特别漂亮。和想象中的求婚场面相比，oppa的更好。”

　　“得到戒指了吧？觉得戒指怎么样？还有，经过了初次见面，对老公的印象是怎样的？自己真正的心意能感受到么？”

　　“戒指？”允儿抬起手，在摄像机前晃了一下，钻石特有的光泽让戒指上的星形钻石仿佛真正的星星一样闪亮了一下。做为女人，虽然已经过了喜欢浪漫的年纪，朴贤真也不得不承认自己也在第一眼看到这个戒指的时候也喜欢上了。

　　“戒指当然是喜欢的，但是知道它的价值之后，又有点担心，觉得自己不应该接受oppa这么贵重的礼物，心里有些忐忑。对李闵oppa的初印象就是觉得这个oppa是一个很好说话的OPPA，也很大方，笑起来很明朗，但是心里有一点觉得oppa太王子了一点，有点浪费钱。还有一点就是，接受了这么多，不知道怎么回报，心里很不安，相处的时候感觉有些负担。”

　　“至于心意么……”允儿咬了咬嘴唇，似乎有写不确定般，小心的说道：“还感觉不出来，我不知道该怎么确定自己的心意。”


第十二章 最高秘籍

　　李闵趁着摄影结束允儿和工作人员告别的时机，悄悄离开了。

　　他知道，现在不是继续亲近的好时机。

　　允儿没有感觉到的心意他已经感觉到了，好感是有的，但是更多的是负担。李闵有些后悔，为什么在拍摄之前没有先和允儿沟通一下，这下可好，浪漫惊喜只成功了一半，惊成功了，喜就……

　　看来要想一个办法才行了，可是问题的关键是，李闵实在是没有这方面的经验。这又不像其他事情，可以在失败中总结经验，现在如果弄出点什么事情，恐怕会让允儿伤心，这是他绝对不能允许的。

　　李闵离开了MBC，他要去的地方是李善雅的公司。昨天对姐姐的态度有些冷淡，他现在必须去哄一下。这也是姐弟之间的默契，不是说李闵不来哄，李善雅就会生气，只是从孩子的时候，两个人就这样进行着，如果有一天不这样做了，都会觉得有什么不对劲的地方。

　　李氏家族的STAR集团涉足很多领域，最主要的是电子产品，并且在机械工程，金融投资，酒店旅游，等等很多方面都有涉及。李善雅负责的艺术品以及珠宝生意，只是star集团中一个小到基本不会在董事会讨论的时候提及的部分，李善雅也不像两个姐姐一样对家族产业有很大野心，所以这几年来就一直老老实实的经营这一点产业，从来没有和李董事长提起过要涉足其他部分的要求。

　　李善雅在2006年结婚，对象是李董事长同学的儿子金实镇，一名世界知名的青年画家。夫妻两个的感情很好，已经有了一个可爱的女儿金智，但是因为这小丫头对钱的天生热爱，家族里的人都叫她金豆子。

　　李闵今天来的时机有些不凑巧，李善雅正好在会议室接待欧洲莫斯伯拍卖行的相关人员，抽不出时间来。李闵只好来到她的办公室等着，还没等上三分钟，办公室的门被推开了。一个小脑袋从门后探了出来，两个羊角辫一颤一颤的。正是刚刚从幼稚园回来的金豆子。

　　“solo大人，你来啦，新年压岁钱补一份！”金豆子看到李闵，立刻颠颠的跑过来，伸出小手要钱。让这个小家伙学习英语，总是记不住单词，但是她对各种节日却记得清楚，因为一到节日她就有理由要钱了。

　　李闵无奈的拿出一万韩元，交到她的手里。“满意了？金豆子。”

　　“一，二，三，四，四个零，嗯嗯，满意。”金豆子认真的查了一下钱上面的零，见比妈妈给的多出一个之后，小脸上立刻笑开了花，赶紧把钱放进了自己的小书包里。

　　“solo大人，我昨天听到电话了，你结婚了吗？新娘漂亮吗？有我妈妈漂亮么？”金豆子喜欢叫李闵solo大人，因为李善雅每次对李闵提起让他找一个女朋友的时候，他都会说自己是单身主义，当时正在学英语的金豆子就在词典里找到了solo这个单词，便开始这么称呼李闵了。

　　“是啊，结婚了。当然很漂亮了，只是你一个小孩子，问这些事情干什么？”平时李闵挺喜欢和这个鬼机灵的小东西聊天的，但是现在他满脑子都在想怎么样和允儿相处能减少她的负担，就随便敷衍了一句。

　　“唔！”金豆子绕着李闵上上下下看了他一圈，然后一副了然的样子肯定的说道：“是不是交往的时候出问题了啊？有什么问题对我说，我可是这方面的专家，看在四个零的份上，我就勉强的帮助你一次了。”

　　李闵有些哭笑不得，这是什么情况，自己一个二十五岁的大男人竟然需要一个小孩子在交往方面给予帮助？

　　“呀，金豆子，你在哪里看出我交往的时候出问题了，再说就算有问题，你这么点一个，能帮我什么？”李闵比量一下俩人的身高，不屑道。

　　“就知道你会是这个态度！”金豆子丝毫不为所动，小家伙爬上她妈妈的座椅，然后又爬上办公桌，这次站起来之后，总算和李闵差不多高了。金豆子抱着肩膀，非常认真的说道：“不要看我小，我处理这些事情可是高手。我在幼稚园里的好感度票选当中可是第一名，有四个追求我的男生到现在为止还每天给我送草莓牛奶，而且他们还不吵架，围成一圈防止其他男生接近我。而且托我的福，爸爸妈妈就算是吵架也会在十二个小时之内和好。所以，我是交往问题的专家，也是解决夫妻生活矛盾的专家。不要小看我！”

　　金豆子的话让李闵大吃了一惊，这个小家伙真的这么厉害？四个追求她的小男生，被她摆弄的相亲相爱不吵架还团结一起？这听上去怎么这么荒唐啊，还有，现在在幼稚园里就已经开始流行交往了么？那自己算什么？二十五岁还没有谈一次正经的恋爱，难道真的被时代抛弃了？

　　见李闵还是不信，金豆子讲了一点她的心得。这下李闵不得不信了，这个小家伙，还真是专家啊。

　　李闵亲热的把金豆子抱在怀里，把自己的情况讲了一遍，讨好道：“金豆子大人，不知道这样的情况我该怎么办啊？”

　　金豆子没说话，只是伸出了小手。这个小东西，也不知道跟谁学的，竟然会趁机敲诈了。李闵无奈，只好再拿出一张一万韩元。

　　“可以说了吧？金豆子大人！”

　　“不行，我的主意可是最高等级的秘籍，这次要多一张。”金豆子丝毫不为所动，一副吃定你的样子。

　　李闵还真被吃定了，没办法，他只好再拿出一张交给这个小鬼头。

　　“这样还差不多。”金豆子把钱收好，然后凑到李闵的耳边，支起了招。

　　“听过辛德瑞拉的故事吗？如果你这样，那么肯定会……”

　　李闵眼前一亮，这个小东西，还真是鬼精灵，这样的主意都想的出来。

　　“最高啊，金豆子大人！”李闵竖起两个拇指称赞道。

　　“fighting！”金豆子挥动着小拳头应援着。

　　李善雅推开门进来的时候，看到的就是这幅画面。


第十三章 爱情攻略

　　“你们两个在干什么啊，什么最高最高的！呀，金豆子，谁让你爬上桌子的，妈妈说过你多少次了？还不快下来，等着挨打么！”

　　“是舅舅抱我上来的，我这么小，怎么能爬的上来！”金豆子立刻装无辜，但是李善雅对她实在太了解了，当然不会被骗，立刻作势要打她屁股，小丫头吓得一下跳进李闵怀里，像一个树袋熊一样躲进李闵的西服里。

　　“这孩子，真是让人上火。闵啊，肯定是和你学的，你小时候就是……”李善雅无奈的摇了摇头，但是忽然她又想起来昨天李闵的语气，立刻变脸，冷冷的丢出一句：“来了啊。”

　　“姐，板起脸是因为皱纹太多了么？”李闵笑嘻嘻的凑到李善雅面前，装作仔细寻找皱纹的样子。这就是李闵哄人的方式了，让人哭笑不得，又拿他没办法，最后只好放过他。

　　“真是，俩个顽皮鬼，拿你们没办法了！”李善雅无奈的揉着太阳穴，把手里的档案夹放在了桌子上，继续说道：“闵啊，昨天的事情呢，姐姐也有地方不对，你不要放在心上。但是有一点你可要往心里去，我说的让你来上班的事情，你考虑的怎么样了？”

　　“唔，这个事情让我考虑考虑吧。这可不是那么容易决定的事情。”李闵岔开话头，开始谈论关于金豆子在学校有四个小男生追求的事情，本来以为李善雅会生气，谁知道这个妈妈竟然觉得很自豪，看着小丫头得意的眼神，李闵真是无语了，难道自己真老了，时代变化这么快吗？

　　“你们这对母女啊，真是让人无语了。我可不和你们聊了，我还有事，这就走了！”李闵偷偷塞给金豆子一万韩元，同时做口型道：“不要说给你妈妈，我们刚才说的事情。”

　　金豆子偷偷把钱抓在手心，给了一个你放心的眼神。

　　“闵啊，不跟我一起吃饭了么？呀，你这个家伙，上次和我一起吃饭还是三个月之前了，你的心里还有我这个姐姐么！”

　　“和姐夫吃去吧，我买单～”李闵从钱包里摸出一张银行卡，丢给李善雅，然后跑掉了。

　　“真是长大了就管不了了，这个小子！”李善雅无奈地叹着气，最近这几年，李闵和家族里的人走的越来越远了，别说父亲那里了，自己这里李闵也是很久不来一次了。就连父亲给他的银行卡，他也要退回来。难道他真的想和这个家族断绝关系么？

　　“阿妈，舅舅每次来都会扔下一张银行卡是为什么啊，他欠你的钱吗？”

　　“什么钱！就认识钱！你这个金豆子！”李善雅没好气的在女儿的脸蛋上掐了一下，丈夫是个艺术家，向来不在乎钱财，自己虽然掌控一小部分产业，但是也从来没把钱看的太重。这个小东西到底是跟谁学的，竟然会这么喜欢钱？如果不是顺产生下的她，李善雅真要怀疑自己是不是抱错了孩子！

　　“都是被你们喊的，我没有名字吗，天天喊我金豆子，怎么能不喜欢钱啊！而且还不给零花钱……”金豆子撅起嘴巴，从书包里往外掏蜡笔和绘画本，心里老大的不情愿。

　　还生气了！李善雅刚要发作，忽然想到了什么，立刻换上了一副笑脸，和颜悦色的哄着金豆子道：“我的女儿啊，刚才你们说的最高最高的，是什么事情啊，告诉妈妈好不好啊？”

　　“是在说妈妈的美颜最高！”小家伙嘟囔着说道。

　　“呀，金豆子，你当妈妈是傻子吗？快点说实话！”

　　“一万元！”

　　“……”

　　金豆子给的秘籍非常简单，但李闵不得不承认，他还真没有想到这些。看来有时候孩子的智慧真的是非常让人惊艳啊。

　　仔细想想，李闵也明白了为什么会这样。就像我们都会觉得孩提时代容易交到真心朋友一样，孩子因为思维简单，所以想出的办法更真实，更有效。

　　金豆子大人认为：既然钻戒，豪车这样的东西会让允儿有负担，那就应该不要这些。两个人都差不多才好交朋友，就像金豆子在以前的贵族幼稚园里就没有什么朋友，因为那个幼稚园的人都知道她是李氏家族的小公主，就算小朋友想跟她玩，家长也怕会发生意外阻止自己的孩子接近她。但是换到现在这个普通幼稚园里，没有人知道她的身份，她就交到了很多朋友。李闵和允儿的事情，也是这个道理。

　　另外，如果想和一个人成为好朋友，首先要做的是，要和他身边的人变成好朋友。没有人会和自己朋友不喜欢的人做朋友的，但是相对的，人们很容易和朋友的朋友成为朋友。这也是现在四岁半的金豆子大人在失败中领悟的人生，在她一本正经说出“人生”这俩字的时候，李闵真觉得自己这五倍的人生算是白活了，竟然领悟不到这么简单的“人生道理”。

　　综合这些因素，金豆子大人给出的解决办法是，让李闵不要再做花费那么大的浪漫惊喜，就像普通人一样，去和允儿接触，用真心替代物质，这样才能更好的接近。至于已经做了的那些，就用辛德瑞拉的故事解释，已经过了十二点，王子也变成了平民了啊。

　　金豆子的一番话让李闵有一种茅塞顿开的感觉，他不禁在心里骂自己笨蛋，这么简单的事情，为什么他就没转过这个弯呢，还要让一个小孩子教，真是丢脸。

　　普通人的样子么？

　　李闵开始思考了，首先，普通人的话，豪车，豪宅，名表之类的是不能要了。车，换成普通的现代车就好。房子，江1南区的别墅不住了，乐器什么的就搬到东大门附近的公寓好了，不行，还是租一个房子，就最普通的那种房子，这样才行。

　　李闵窝在车里，在笔记本上兴奋的记录着一个个的注意事项，就像十几岁时候沉迷游戏时候彻夜做游戏的通关攻略一样认真。

　　写着写着，李闵忽然觉得自己有些好笑：“这是什么啊，我为什么会做这样的事情，真是幼稚死了。”说完了，李闵又想到了一个好点子，立刻颠颠的记在了本子上。


第十四章 胃口不好

　　自从那天录完小黑屋的谈话回来之后，允儿就变了，变得有些病蔫蔫的，就像有什么心事似的。少女们问了几次，允儿都说没什么，大家也没有办法，只能在平时多注意一下她，希望能看出她到底怎么了。

　　事实上，那天允儿发现了李闵在偷偷看她，就在回答最后一个问题的时候，她在寻找摄像头的时候，不经意的看到了已经很往前的李闵，这也是为什么回答最后心意问题的时候，允儿会有点小心翼翼的原因，她怕那样的回答会让李闵觉得自己在讨厌他。

　　录制完成之后，允儿想过找李闵解释一下，但是李闵那个时候已经离开了。这让允儿误会成李闵已经生气了，加上这些天李闵一点消息也没有，就算知道了她的电话号码，却一个短信也没有发过，而她发过去两条短信，李闵也没有回复，允儿更加确定李闵是生气了。

　　闲着没事上网的时候，允儿习惯性的输入自己的名字，看到的帖子虽然有很多链接到李闵的名字，但是大部分也都是负面的，有些词语激烈的，连允儿都看不下去了。

　　他，应该会觉得很有负担吧。

　　他，还会愿意跟我继续拍摄下去么？

　　这些天，允儿一直被这样的问题困扰着，就连夜宵时间的抢食大战也没有心思参与了，这让习惯了和允儿争夺的sunny和秀英感到非常不习惯，好像生活的菜品里缺少了必要的调料，味道变了一样，就算把食物都吃进嘴里，也不会觉得饱。

　　1月17日下午，结束通告回到宿舍的少女们叫了最喜欢的炸鸡套餐，聚在客厅里吃“午饭”。

　　“果然，还是抢的食物好吃！”秀英拿着轻易得到的烤翅，由衷的感慨着。

　　“崔秀英，你还真是……，一样的食物，抢到的就美味了吗？”一直只有等食神们抢完了才能捞到一点的Tiffany完全不能理解秀英的想法。

　　“唔……，怎么跟你解释呢？”秀英吧自己的鸡翅吞进去，然后眼珠转了一下，tiffany忽然觉得好像有什么不好的事情要发生，刚要起身逃跑，秀英的长胳膊就伸了过来，一把抢过Tiffany刚吃了一小口的鸡翅膀，没等她惊叫出声，就塞进了自己的嘴巴。

　　“啊……”tiffany完全惊慌，一脸呆萌的看着正在开心大嚼的秀英，眼泪已经在眼眶里打转了。

　　“现在你明白，这个感受了吧。”秀英像一台脱骨机器一样吧完成的鸡翅骨吐了出来，继续说道：“我抢了你的鸡翅，你吃到鸡翅的那份开心就没了，我呢，就得到了双份的开心，所以这个鸡翅就有双倍的美味。怎样，知道了？”

　　“崔秀英，你又欺负人！一份套餐里只有一块鸡翅，你，真是太可恶了！”看到tiffany受了欺负，第一个爆发的竟然不是泰妍，而是sunny。sunny义正言辞的痛斥了秀英的错误，同时不留痕迹的蹭到了tiffany旁边，貌似亲密的把Tiffany抱在了怀里安慰，只是一只小手背到了身后，向tiffany盘子里剩下的最后一块炸鸡肉探了过去！

　　“你们两个！”泰妍终于看不下去了，要是再不管管，TIFFany肯定要饿死在她们两个手里。泰妍用筷子打掉了sunny的手，拆穿了她假安慰，真抢劫的行为。

　　“啊……”Tiffany呆呆的看着眼前的一切，直到泰妍把好不容易留下来的最后一块炸鸡塞到她嘴里的时候，她才明白过来发生了什么事情。恍然大悟的指着正在检讨自己罪行的sunny和秀英，不敢相信的说道：“你们两个，原来是一伙的！”

　　“帕尼啊，下次吃东西的时候和我坐在一起好了。省的哪一天我看不到的时候，把你饿死！”泰妍觉得Tiffany这个样子实在是可爱极了，把自己的鸡翅扯开一半喂给tiffany吃。Tiffany泪眼汪汪的“瞪”着两名罪犯，脑袋却下意识的靠在了泰妍的肩膀上。面对泰妍递过来的鸡肉，也乖乖的张嘴吃掉。

　　“你们两个真的应该去参加我结。”jessica不知怎么脱口而出道，yuri把jessica抱在怀里，恶狠狠的看着正在秀恩爱的泰尼。

　　“哎，你们没有男朋友也不要这样嘛，都变成了奇怪的人，真是！”孝渊无语的看着这一对两对，收拾好自己吃完的鸡骨，去洗澡了。

　　徐贤虽然什么都没有说，但是孝渊在说话的时候，她若有所思的点了点头。

　　“金十岁，你懂什么叫做爱情吗！hing！”jessica愤愤的对着浴室门喊道。

　　“不知道，允儿不是结婚了嘛，她知道，我洗澡了，你们继续腻……”

　　“允儿，知道什么是爱情吗？”jessica随口问着，等了一会没听到回答，有些疑惑的看向允儿，发现这个小家伙不知道从什么时候开始，就像按了暂停的影像一样，咬着一块炸鸡呆呆的静止着，一动也不动。

　　jessica爬到允儿面前，在她的眼前晃了晃手臂，允儿竟然没有反应。

　　“允儿，允儿！”jessica连着叫了两声，允儿才晕乎乎的反应过来，呆呆的看着jessica，发懵道：“欧尼，怎么了？”

　　“允儿，你没事吧，你刚才好像在发呆啊，有什么事情么？”yuri伸出胳膊在允儿的额头上碰了一下，不发烧啊，这个小家伙，怎么了，这么奇怪？

　　“没事，真是胃口不好而已。”允儿怎么可能说自己在想关于李闵的事情。

　　“哇，胃口不好啊，早说啊！”秀英和sunny早就垂涎允儿的炸鸡了，要不是忌惮允儿的怪力，早就冲上来抢了，听到允儿这么说，立刻高兴了，一拥而上，抢过了允儿的炸鸡到一旁分去了。

　　看到泰妍和tiffany也投过来疑惑的眼神，允儿赶忙说道：“我真的没事，哈哈……我很好啊。啊！现在几点了！我们看一会电视吧。看哪个频道呢……MBC好了，嗯嗯，MBC，就看这个……”说着话，允儿拿起了遥控器，有些慌乱的调着频道。

　　“你不是不喜欢看电视么，怎么今天……”泰妍若有所思的念叨着，忽然，她好像想起了什么，一拍巴掌，发出了标准的大妈笑。

　　“什么啊，泰妍，你怎么了？疯掉了？”刚从浴室里洗完澡出来的孝渊不知道发生了什么，有些莫名其妙的说道。

　　“今天，是我们允儿的我结初放送的日子啊！”

　　“啊！对！就是今天啊！”

　　“哎——西，我怎么能把这个给忘了呢！初放送！初放送！”

　　“啊哦，所以允儿才胃口不好啊！”

　　“哇哦，我们允儿在想老公，buling，buling，羞……”

　　宿舍里立刻吵闹了起来，因为少女们的八卦之心被点燃了……


第十五章 初放送

　　电视机打开的time刚刚好，一个广告之后，我们结婚了节目开始了。

　　童话CP可是我结节目组的野心制作，因此在节目的开始，还特例播送了那段30秒的预告片，这在之前其他CP加入的时候可是从来没有过的。

　　“好浪漫……”Tiffany痴痴的看着绽满天空的pink色烟火，就算已经亲身经历过，再次看到这样的场面，她还是忍不住再次陷入。

　　预告片播放完毕，画面切换到了演播室里。

　　国民姨母美善第一个说话：“大家都听说了新CP的消息了吧。”

　　“是，听过了，怎么可能听不到啊！”

　　“充满首尔夜空的pink烟火……”

　　“豪华的加长豪车……”

　　“网上的朋友们已经给他们起好了名字，童话CP。”金正民也适时点出道。

　　“像童话一样美好的CP啊，王子nim，公主nim，李闵oppa～”金娜英花痴道。

　　“哎。你不应该叫oppa了吧……真是……”美善无语的看着娜英，一副不知道说什么好的模样。

　　一段演播室的调侃过后，画面直接切到了童话CP的画面，先出来的人是允儿。

　　“大家好，我是最近结婚了的少女时代的允儿，希望大家能多多关注我们……。”

　　“哇哦，最近结婚了呢……”sunny立刻揶揄起来，秀英立刻捂住她的嘴巴，上火道：“呀，不要吵！！”

　　“就是，你很奇怪啊sunny，嫉妒？”孝渊也攻击。

　　“呜呜……”被捂住嘴巴的sunny想反驳，但是说不出话来，只能继续呜呜着。

　　允儿介绍完毕，画面上出现了少女时代的众人，正是她们在待机室里的那段影像。正期待李闵出现的众人立刻失望的叹着气，她们要看的可不是这些啊。

　　“那个大叔好像是经纪人oppa，哈，看他的样子，好像啊……”tiffany像发现了什么新大陆似的，抓着泰妍叫道。

　　“你，继续看吧……”泰妍对Tiffany的后知后觉已经没有什么话想说了。

　　待机室的画面结束，终于到了李闵的部分，第一个镜头就是在直升机坪上，李闵准备印着允儿图像的降落伞的模样。或许是退役不久的原因，李闵摆弄起这些来完全的熟练，看的少女们都两眼冒着星星，一个劲的赞叹着：好帅啊……

　　“大家好，我是李闵，很高兴能参加这个节目。”

　　“李闵xi，早就知道新娘是允儿了吗？”

　　“恩，事实上，是我提出要和允儿一起的。”李闵诚实的直接说道。

　　“或许，对允儿有特别的感觉么？”

　　“呃……，或许是因为同月同日生的原因，有那么一点吧……”李闵有些不好意思的模样，用手比了一小段距离，形容道：“一点点……”

　　“是李闵oppa先直接提出要选允儿的！哇，天啊……”少女们都齐刷刷的注视着允儿，这么直接的表白让少女们感觉到完全冲击。同时也都觉得李闵的坦诚让她们觉得很有好感。

　　允儿也是有些脸红，不知道是因为李闵的直接表白，还是因为少女们的起哄。

　　画面继续进行，依旧是少女们亲身经历过的烟火部分，虽然在电视上看到的是经过多角度摄制的成片，但是少女们还是觉得有些无聊，秀英拿起遥控器，按了几下，有些郁闷道：“要是能快进就好了，想看后面的啊！”

　　“恩”“恩”“恩”……

　　秀英的话立刻引来了四五声“恩”的回应。快进是没有办法了，好在这段画面也没有多久，几分钟后，画面进行到了允儿的隐藏摄像机部分。看到允儿偷偷发信息和缩在角落的模样，少女们都哈哈大笑了起来，好像捉弄成员们就是这些人的最高乐趣了一样。

　　允儿闷闷的咬起了嘴唇，当时她真的害怕来着。

　　过了这段画面，后面的都是少女们不知道的部分了，众人的注意力也集中了起来。连吵闹都渐渐没有了，客厅里只剩下电视机的声音。

　　鲜花路出现了，红色粉色的玫瑰在摄像机的拍摄下，在旁边白雪的映衬下，好像能自体发光般，闪耀着迷人的光芒。少女们都沦陷了，孝渊简直要哭出来了，这可是她梦里的场面啊，为什么会出现在电视机里！

　　《couldthisbelove》的歌曲声响了起来，tiffany立刻来了兴趣，随着曲调哼了起来。这首李闵的英文自作曲，曲调清新甜蜜，歌词委婉动人，非常适合求婚的场面。她非常喜欢这样的歌曲，第一次听就喜欢上了。

　　泰妍更关心的是李闵的唱功部分，但是她仔细听了，也没有觉得有什么不好的地方，以偶像的标准来看，李闵的唱功绝对达到了高层段。

　　“真的是音乐人啊……”

　　当双子星戒指的盒子打开，李闵半跪下求婚给允儿带上戒指的时候，画面定格在这里结束了。少女们都炸开了，都咋呼着：“嫁给他，嫁给他！”好像世界杯韩国队的应援一样，齐心协力的。允儿的脸彻底红了，低着头不敢看已经疯狂的姐姐们。

　　画面结束了，照例是俩个人的单独小黑屋真心访问，允儿的部分遭到了少女们的嫉妒：怎么能说不知道呢，那么大的钻戒都收下了。

　　允儿的小黑屋结束，李闵的部分开始了。允儿忍着羞意，抬起头看着电视画面里的李闵，她等了这么久，最想看的部分就是这里。

　　“李闵xi，觉得和允儿相处的怎么样，感受到真心了么？”

　　李闵沉默了一会，似乎在想着怎么回答这个问题，过了一小会，李闵才说道：“真心，其实我也感受的不太清楚。”李闵停顿了一下，继续说道：“大家从很多地方可能都了解到一些我的事情，对我是个什么样的人可能都会很好奇。其实，说实话，我真的没有认真的谈过恋爱，所以在感受真心的方面有点弱。”

　　“但是，看你的event做的很不错啊，烟火，花路，戒指……，是老手吧？”

　　“什么老手啊！”李闵不好意思的笑了起来：“其实在制定作战计划之前，我看了很多浪漫电影，大部分都是在上面学的。只有那个双子星戒指，是我在二十岁岁生日时候得到的一个很重要的人给予的礼物，我早就做好计划要给我的女朋友的。现在有了允儿，就亲自切割了钻石做了这两个戒指。”李闵伸出手指，示意了一下。

　　“觉得初见面还算成功么？”

　　“唔，不算是成功。”李闵有些尴尬的笑了。“惊喜惊的部分差不多了，喜的部分就……。允儿和很多女孩都不一样，这些电影里学到的东西好像没有什么太好的效果。虽然她没有开口对我说过，但是我能感觉到她好像会感觉到负担。其实这是我最不想看到的。”

　　“我会努力的，让允儿真的感到快乐。”


第十六章 宿舍探访

　　看过了初放送，允儿的心情忽然好了起来。

　　当然，这也有李闵在放送结束时候的发过来的短信的功劳。

　　其实允儿发来的那两条短信李闵是看到了的，但是为了不减少允儿看初放送时候的期待感，李闵控制住了自己，没有回复她。还有一个原因就是李闵当时人在欧洲，看到短信的时候已经晚了好几个小时了。

　　为了逼迫李闵来公司工作，李善雅无所不用其极，见了面的第二天早上，在李闵还在睡觉的时候，李善雅就冲到他家里来拖人了，睡得迷迷糊糊的李闵还没明白是怎么回事，就被李善雅抓到了仁川机场。稀里糊涂的成为了star珠宝方面和莫斯伯拍卖行协商团的一员。

　　飞机腾空而起的时候，李闵还有点糊涂。觉没睡好的时候，这个家伙的思维就像冬眠动物似的，是处于停顿状态的。他在飞机上呼呼的睡了一觉，再醒来的时候，人已经在巴黎了。允儿的短信就是在他睡着的时候发过来的。

　　人就像机器一样，如果不经常用，就可能会生锈。李闵现在就差不多生锈了。

　　他是一个聪明的人，也学了很多东西，甚至在谈判和金融问题上有着天生的敏锐直觉。很小的时候，就在董事长有意无意的培养下，进行过很多次的投资，很多时候，他都会取得成功。但是这家伙对这些没有兴趣，所以自从参军回来之后，他就再也没做过这些。但是这并不代表他做不好，被赶鸭子上架之后，李闵很好的适应了star方面代表的职务，李闵强硬的谈判风格甚至让莫斯伯方面的代表产生了害怕见到他的想法。所有协商目标在几日内达成，着实省了李善雅不少事情。

　　一切搞定，再回到韩国的时候，时间已经是17号，李闵是记得这个日子的，所以回到韩国之后，他便在酒店里收看了初放送，然后给允儿回了短信。

　　甚至，他还说要去看允儿，这让允儿有些堂皇。其实李闵只是想把在巴黎给少女们买的礼物送过去，金豆子大人的秘籍里说的清楚，想和一个人变得亲密，首先要和她的朋友们变得亲密起来，李闵买的礼物，正是进行这条指示的第一步。

　　“欧尼们，他说要过来，我们这里方便接待他么？”踟蹰了半响，允儿还是对大家说了李闵要来宿舍的事情，毕竟她是第二忙内，这种事情是做不了主的。

　　“谁啊，申英欧尼？来啊，为什么不行？”Tiffany不明白状况，呆呆的回答着，她现在还沉浸在玫瑰花路的场面中，脑袋里有点混沌。

　　“不是申英欧尼。”允儿摇了摇头，脸又红了，这段时间，允儿的脸蛋就像一只红色灯泡似的，只要提起李闵这个开关，就会立刻红起来。

　　“啊！！或许……李闵oppa？”秀英第一个反应过来，立刻抓住允儿的手问道。

　　“嗯！”允儿的声音有点像蚊子。

　　“今天有拍摄？”泰妍有点懵的问道，如果有拍摄的话，为什么经纪人oppa没有提过？而且她是队长，应该知道才对啊。

　　“不是，是李闵oppa刚才发短信过来说要来……，要不，我跟他说不要过来了！”允儿的勇气已经耗光了，不敢抬头，说话也开始磕磕巴巴的。

　　“呀，不能那样做！你这样我们不就成了破坏你们感情的罪人了吗！再说我还想见一次李闵oppa呢，那个跳上直升机的动作……呜，好帅啊……”秀英立刻抢过允儿的手机，也不管允儿的意见，直接回复道：“oppa，我们今天晚上都没有通告，你过来吧，地址是……，记得带礼物，我们还没有吃饭！”

　　“欧尼！你怎么可以这样！我还没有想好呢，再说我们刚刚吃过饭的。”允儿红着脸抢回手机，心里却像放下一块大石头似的，忽然轻松了许多。

　　“呀，林允儿，你真是可笑啊，明明心里在想着让李闵oppa过来，还假惺惺的问大家答应不答应。我替你决定了，还这样，哈，要是这个样子，我现在就给李闵oppa打电话，说你不想见到他好了！真是……”

　　“欧尼……”允儿拌嘴不是对手，只好使出撒娇大法了，秀英没弄得没了脾气，气愤的“恶狠狠”的掐了掐她的脸蛋。

　　“呀，孩子们，李闵oppa马上就要过来了，我们得收拾一下房间！郑西卡，尤其是你的屋子，快点去收拾，大家都行动了！”

　　“为什么是我，hing！李闵oppa又不会去看我的房间！hing！hing！hing！”

　　……

　　看到允儿的短信，李闵也有些堂皇了。他只是想让允儿出来见一面，顺便把礼物带回去而已，怎么就变成了去少女们的宿舍探访了？一个允儿都已经让他觉得力不从心了，这下整整九名，还不要命了啊。

　　希望她们能看在礼物的份上，能放过自己吧。

　　虽然心里忐忑，但是去还是要去的，可不是每个男人都有机会访问少女时代的宿舍，因为允儿的原因，李闵也成为了少女时代的粉丝，既然是粉丝，当然会对少女们的宿舍有好奇。

　　除了礼物，李闵又到市场买了一后备箱的食物。短信里不是说还没吃饭么，在李闵想来，因为少女们明星的身份，请她们出去吃饭目标太大，叫外卖李闵又觉得寒酸，还是买些食材让她们自己做来吃好了，毕竟有九名少女呢，应该有擅长厨艺的人才对。

　　这里面有高级韩牛和五花肉，排骨，花蟹，龙虾等肉食，还有各种蔬菜和零食小吃，组成了一个巨大的大礼包。这些东西都是他在网络上搜索到的少女时代喜欢的食物，买了这么多也是为了让少女们有吃人嘴短的感觉，一会能少难为他一点。

　　一切准备就绪，李闵把少女时代的宿舍位置输入导航，开始按照导航的指示，向少女时代的宿舍驶去。

　　马上就要到少女们的宿舍楼下了，李闵忽然拍了一下脑袋，暗骂了自己一句傻瓜。不是已经开始准备执行那个代号灰王子的计划了么，怎么还买了这么多东西和礼物，还开着这样的车！一瞬间李闵有一种自己真是一个傻瓜的感觉，这样就进去了，那些记录在本子上的计划算什么，哎呀，傻瓜啊！

　　自我检讨这会儿，已经到了目的地，李闵深吸了一口气，整理了一下心情。都已经到了地方，就没有办法了，以后的事情就以后想吧，先上去看看好了。

　　看着车上的一堆东西，李闵犹豫了一下，拨通了允儿的电话。

　　允儿正在发呆，忽然接到电话，惊的手忙脚乱的电话都掉在了地板上，赶忙捡起来一看，是李闵的电话，立刻接通了，有些紧张的说道：“喂……”

　　“允儿，是我，李闵。我已经在楼下了，你要不要下来一下，有些东西需要拿。”

　　“好，我马上就下楼，稍微等我一下。”

　　允儿刚要挂断电话，李闵的声音又传了过来：“如果顺圭不忙的话，让她也下来吧，东西，呃……有点多。”

　　“啊？顺……sunny欧尼？”忽然在李闵嘴里听到sunny的本名，允儿有些纳闷，但是还是很快说道：“哦，好的，我们这就下来，稍等一会。很快。”

　　李闵挂断了电话，忽然觉得有什么不对劲似的摸了摸鼻子。

　　“好像，泄露了什么秘密……”


第十七章 要开始变得亲密了吗？

　　在楼下等了没一会，允儿和sunny就下来了，除了她们俩，秀英也跟了过来，至于是为了看帅哥还是为了吃的，就不得而知了。

　　李闵的车子停的位置正好，允儿三人一出门，就看到了正在从车后备箱里往出搬东西的李闵。

　　今天李闵没有像上几次见面的时候穿着正装，而是牛仔裤，紧身羽绒服的休闲打扮。搬东西的一举一动正是标准的军队作风，样子看上去就像一个军队休假的时候来学校宿舍探望妹妹的oppa。

　　看着李闵撅着屁股搬东西的样子，sunny一下想到了什么不好的回忆，一丝坏笑出现在她的脸上，sunny给秀英和允儿比了一个安静的手势，然后像一个小兔子似的悄悄的跳到了李闵身后，抬起短腿，直奔李闵的屁股踢了过去。

　　作为一名服役期间取得了最高荣誉的军人，李闵岂能连一个小丫头的接近都不知道？事实上他在弯腰拿东西的time，早就发现了鬼鬼祟祟接近过来的sunny，在她踢过来的一瞬间，李闵立刻转身，一下子抓住了sunny的脚裸。

　　“oppa，痛啊，oppa！你不能这么对我！”sunny立刻大叫着耍赖，好像刚刚抬腿要踹人的人不是她一样。“我好心来帮你，你就这么对我！啊！活不了了！”sunny使出撒娇耍赖哭闹融合在一起的无敌大法，立刻把李闵击败了。

　　“拿你没办法了！多少年了，你真是一点没变，还这么疯！”李闵无奈的说道，忽然他想到了什么，抬起手比量了一下sunny的身高，有些感慨的说道：“sunny啊，在电视上看还不觉得，你，真是一点没变啊！”

　　“闭嘴！如果你不想我偷偷把你的事情说出去的话。”sunny见允儿和秀英走的近了，立刻威胁道。

　　李闵立刻闭嘴，比了一个ok的手势。

　　允儿和秀英刚才离得远，没有听清俩人的对话，只是觉得有些奇怪，怎么sunny会和李闵这么亲呢？从来没有听sunny提起过李闵啊？但是现在不是问话的time，俩人和李闵互相问好之后。秀英有些迫不及待的问道：“李闵oppa，允儿说你会带吃的过来，在哪里啊？”说着话的同时，秀英的目光已经飘到了地上一堆塑料袋上，如果不是因为关系还不太亲，秀英都要直接打开塑料袋看里面是什么了。

　　李闵指着地上一堆大大小小的塑料袋说：“这里就是食物，礼物在车上，你们挑能拿动的拿，剩下的全部我来搬好了。”李闵的话音刚落，sunny就冲向了车门，熟悉李闵习惯的sunny可知道哪些东西是值钱的。

　　允儿有些害羞的对李闵笑了一下，跟着sunny去了。

　　“我来看看这些事什么……，哇，韩牛！排骨！龙虾！咦，生菜，哇，顶级培根肉！”秀英在食物堆里挑拣着的样子，活活像一个在市场里买菜的大妈，拿完车上礼物的sunny忍不住提醒道：“秀英啊，你可是少女时代啊，不能这样啊！”

　　“sunny，快来，都是肉！这里，这里，全部都是！”秀英指着挑选完的一堆肉制品招呼道，在少女时代中，对肉的喜爱程度上，这两个人可是毫无争议的霸占着一二位的，但是这次sunny却没有多兴奋，她晃了一下手里提着的大小礼品袋子，有些显摆的说道：“我这里的更好！”

　　“好？真是，什么能比韩牛好，难道你拿到了贡品？不管你了，这些都是我的，你可不许跟我抢！”秀英也不知道从哪里得到了力气，一把把一大堆的肉食袋子都抱了起来，对跟在后面什么都没拿的允儿喊道：“允儿啊，那些生菜什么的，你拿好了！李闵oppa买来这么多东西，已经很累了！”

　　“哦！”允儿闷闷的答应一声，剩下的东西比她拿走的还多，这么多袋子，有多少手才够拿啊。但是谁让忙内没人权呢，虽然只大了几天，但是欧尼毕竟是欧尼啊，说的话还是要听的。允儿叹了口气，无奈的蹲下身体开始吧袋子拢在一起，这样可以方便的多拿一些。

　　“我来吧，来，帮我挂在身上！”李闵拎起来比较重的几个蔬菜袋子，然后双臂抱成了一个弧度，示意允儿往上面堆。允儿迟疑了一下，忽然看到了李闵手上的戒指，不知怎么的忽然产生了就算让他拿也没什么的感觉。听话的把地上的零食袋子一个个的堆在李闵的怀里。

　　“好了好了，可乐放在最上面，那袋薯片你拿着好了，再堆就挡着看不到路了！”李闵没想到允儿会这么实在，明明怀里已经没地方了，还拿着从袋子里挤出去的一瓶可乐和一袋薯片在这里寻找位置。

　　允儿不好意思的一笑，把可乐塞进了李闵的咯吱窝，然后自己拿着薯片，李闵示意允儿从自己口袋里拿出钥匙区把车门锁好，然后晃晃悠悠的开始向楼里走过去。

　　允儿听话的按了一下遥控锁车的按钮，然后拿着薯片颠颠的跟在李闵身后，看着李闵像一只笨熊一样晃晃悠悠的往电梯里挤，允儿忽然感觉心情很好，咬着嘴唇呆呆的看着李闵的背影，不知道在想着什么。

　　“允儿，快点过来，我没有手，按不住电梯了！呀，东西掉下去了～～～”李闵不知道允儿为什么发呆，在电梯里笨拙的用膝盖顶着打开电梯门的按钮，怀里又掉出一袋生鱼片，努力坚持的样子傻透了。

　　“啊，来了！”

　　允儿颠颠的跑到电梯里，帮李闵捡起掉在地上的生鱼片重新放好。电梯缓缓向上，允儿歪着脑袋盯着李闵的侧脸看了一会，忽然打开了薯条的口袋，从里面拿出一片薯条，有些抖的递到李闵的嘴边：“o，o，oppa。要不要吃薯片！”

　　李闵惊讶的看着躲闪着自己目光的允儿，心里莫名的一暖，这个小家伙，终于决定开始和自己变亲密了么？

　　“好……”李闵的好啊还没说完，正在这个time，电梯的们不合时宜的打开了，电梯门口，出来迎接李闵的泰妍和sunny不敢相信的看着眼前的一幕。

　　什么情况啊，这两个人已经这么亲密了吗？


第十八章 南大门的假货

　　“oppa，你和允儿该不会是真的吧？喜欢她？你不是说过单身主义的么？”

　　泰妍和sunny接过李闵手里的东西，泰妍走在前面，允儿早就羞的跑回了宿舍，只剩下sunny陪着李闵走在最后，sunny忍不住好奇心，迟疑了好一会，终于还是问出了口。

　　“这个问题嘛～”李闵故意拉长了音，等sunny耳朵靠过来了，又卖起了关子：“不一定啊！”

　　“就知道你会这么说，小气鬼！”sunny白了李闵一眼，做出不想再理他的样子。

　　前面的泰妍已经到了门口，屋内的yuri把泰妍手里的东西接了过去，泰妍又过来接李闵手里剩下的东西。

　　“没有几步路了，我拿进去就好。”李闵谢过了泰妍的好意，并没有把东西交到她手里。“要是我两手空空的走进去，某些人该说我空手来的了，那个人啊，从来都是耍赖的！”

　　李闵笑着说道，虽然没指出这个“某些人”是谁，但是他说这话的时候可是直直的看着sunny，意思不言而喻。

　　“快点进屋去！”sunny再次施展耍赖大法，抬起小短腿威胁着。

　　泰妍惊奇的看着这一幕，很明显sunny和李闵的关系很亲，但是为什么，姐妹们从来没听她提起过？

　　……

　　少女时代的成员一共有九名，九个人一起呆在客厅里的时候，客厅就显得有些狭窄了。加上李闵这个体型高大的男人，就显得更挤了。

　　第一次正式见面，必要的礼仪还是需要的，泰妍把九个人叫到一起，按照平时在舞台上的时候的次序排好。

　　“李闵oppa好，我们是少女时代！”九个莺莺燕燕的女孩一起问好的感觉让李闵立刻咧开了嘴，以前也有很多人叫过他李闵oppa，但是怎么听起来就是没有今天听到的好听呢。

　　李闵也赶紧弯腰回了一个礼。

　　“你们好，我是李闵，请多关照！”说完了这句话，李闵忽然觉得有些太官方了，和自己想要变亲密的想法不符，就又说道：“大家都方便一点好了，不用敬语了，ok么？”

　　“啊，好啊！”少女们都是开朗的性格，知道李闵比她们大不了几岁，也就笑着答应下来。李闵注意到徐贤为难的想说什么，但是被孝渊给阻止了。

　　问好之后，气氛有些尴尬，李闵不自然的咧出一个笑容，同时拿眼神瞟着sunny，希望她能帮个忙，缓解一下气氛。

　　李闵高估了自己的能力，本来以为自己已经准备好和少女们的见面了，但是真正见面之后，面对九名少女好奇的目光，他实在是有些搞不定，想开口说话，又不知道从哪里开始，这个时候，他只好把sunny当成救命稻草了。

　　没想到sunny看到他的目光，竟然把视线飘到了别处，李闵立刻傻掉了，如果不是因为其他八个少女在，他肯定要发火了！这个顺圭，竟然这个时候不讲义气！

　　“啊，李闵oppa，你好像和sunny很亲啊，之前就认识吗？”还是泰妍心地善良，看出李闵的窘迫，先开口搭话了。

　　“啊，是啊，认识。”李闵报复心大起，在自己胸口笔画了一下sunny的身高，若有深意的说道：“我认识她的时候，她就这么高，这七八年过去了，她还这么高，真是一点也没有变化啊！”

　　“你！”sunny瞪着李闵，恶狠狠的威胁道：“oppa！够了啊！我的忍耐可是有限的，你要是再说，我可要爆料了！”

　　“哇，爆料，爆料！”少女们都起哄，让sunny赶快爆料，sunny得意的看着李闵，一副志得意满的样子。

　　“顺圭，我道歉了！”李闵立刻服软，拿过巴黎带回来的礼物袋岔开话题道：“这是我在巴黎买回来的礼物，你们看看喜不喜欢，每个袋子上都有对应的名字。”

　　“是什么？”少女们的早就好奇袋子里的东西了，听到李闵的话，立刻按照名字分好了礼品袋。

　　“包包？！”

　　“pink色！我喜欢这个！”

　　“为什么我的这么小，这个简直就是一个钱包嘛！”sunny不满的叫着，每一个人的礼物都是包包，但是款式不同，只要sunny的包包最小，看上去比钱包也大不了多少，也难怪sunny会不满。

　　“哦？不喜欢？拿你的和允儿换好了！不要后悔啊！”李闵无所谓的说道。

　　“不换！”sunny听到李闵的话，立刻打开了包包仔细检查了一番，终于在夹层里发现了一张银行卡，这是李闵给sunny的零花钱，他之所以这么做，一是因为两个人的关系很亲，二是因为李闵需要讨好她，毕竟要是有这么一个小眼睛在，以后和允儿相处起来会顺利不少。

　　“oppa，这个包包很贵吧。我们好像不应该收这么贵的礼物！”泰妍有些忧虑的说道，虽然从模糊知道的李闵的身份上知道他不缺这点钱，但是第一次见面就收这么贵重的礼物，实在是让少女们觉得有些忐忑。泰妍的话得到了除了sunny的少女们的一致赞同，只有tiffany恋恋不舍的看着手里的pink色包包，好像谁要是把它拿走了，她肯定会哭出来一样。

　　“啊！”李闵没想到会是这样的结果，但是他很快想到了借口：“这些啊，其实都是在南大门那边买的仿制品，我又没理由出国是不是！哈哈，不值钱的，一个也就一万，啊不，五千，五千块。不要太在意了！”

　　李闵满头大汗的撒着低质谎言，让少女们都不禁莞尔。她们也是第一次见这么幼稚的让人收礼物的理由，别人都是变着法的说自己的礼物多么有好，还第一次有人说自己买的东西是假货的。少女们也渐渐开始接触时尚的东西了，怎么会分不出包包的真假。而且tiffany的那款pink色包包，她们可是在jessica的杂志上看到过的。

　　这个oppa啊，怎么好像有些傻傻的？

　　这就是少女们对李闵的第一印象，幸亏他这个时候不知道少女们的想法，否则肯定要立刻转身逃跑了。

　　“既然是假货就没关系了！孩子们，收下啦！”sunny总算讲了一次义气，帮李闵说话道。

　　“嗯嗯嗯嗯！泰妍，pink色呢……”


第十九章 灰王子

　　fanny啊，你这样，真要担心会不会有人拿一根pink色的棒棒糖把你骗走！泰妍无语的心里os了一句，但是看了一下成员们期待的眼神，还有李闵隐隐有些尴尬的模样，她最终还是点点头答应收下礼物了。

　　“好吧，那就收下好了！谢谢李闵oppa。”

　　“谢谢oppa！”少女们整齐划一的弯腰感谢，李闵也赶快弯腰回礼，被九名少女一起感谢的感觉可不是那么好享受的，尤其是九种不同的香味冲进鼻孔的感觉，真的会让人手忙脚乱。

　　“喔，行礼了啊！”sunny只是轻轻弯了一下腰，等其他然一起弯下腰的时候，sunny咔嚓一下拿着手机照了一张认证照片。“认证！你们结婚了！”

　　“呀，李顺圭，我真是要疯了！”李闵终于忍不住爆发了，伸手就要抓住sunny，但是sunny可不是jessica那样的僵硬选手，小身体像一个球似的灵活，在李闵将要抓住她的时候，一个矮身逃脱了他的魔爪，立刻躲到了成员们的身后。

　　但是这个时候，她的成员们也在为她刚才的话上火，怎么可能放过她，几个人一起转身扑向sunny，立刻把她压在了身下，sunny从一帮长腿中挤出脑袋，奋力的往外挤着。

　　“ooppa，救命！”

　　“嘿嘿，救命是吧！”李闵嘿嘿坏笑一下，一把抓住sunny的小脑袋，毫不留情的给她按了回去。

　　“呀呀呀，你们这些长身，欺负我，啊啊……李闵！你等着！”

　　聊了一会天，李闵准备告辞了，现在已经晚上八点多，他再待下去就有些不合适了。就算少女们不说什么，他也要为少女们的形象考虑。李闵自己都感觉到奇怪，自从结了这个婚之后，他竟也开始为别人考虑了，这真是没想到的事情，果然是没有绝对固执的人，只是改变他的人还没有出现而已。

　　同样惊奇的还有sunny，眼前这个有着局促模样，羞涩笑容，什么都很好说话的人，真的是记忆里的那个性格孤僻，喜怒无常，脾气古怪的李闵oppa吗？

　　不管怎样，离开的时候到了。秀英倒是想把李闵留下让他给做一顿夜宵吃，但是这件事情除了她之外，就没有人赞成了。毕竟不是所有人都有秀英这样怎么吃都吃不胖的特殊体质的，现在每天通告那么多，身体的管理非常重要，要是一个胖女时代上了舞台，可真要出大事了。

　　经过差不多一小时的聊天，少女们和李闵也变得亲近了许多，不像开始的时候那么生分了。秀英心里默默计算了一下这堆东西大概能吃多久，然后使出招棍子撒娇对李闵说道：“oppa，下个星期也来我们宿舍吧，要是一个星期见不到oppa，秀英会很想念你的！”

　　“咦！”jessica最受不了这种撒娇了，立刻拆穿道：“你是一个星期见不到肉会很想念吧，李闵oppa是肉吗？”

　　“听不到，什么都听不到！”秀英立刻捂住李闵的耳朵，同时转过脸来对jessica恶狠狠的挤眉弄眼。

　　李闵笑呵呵的看着她们打闹，但是却并没有说什么一定答应的话。对于他来说，一周给少女们供给一次食物当然不是什么大问题，如果他愿意回到董事长的公司里，就算是养着少女时代也不是问题。但是这么做的话，时间长了肯定会传一些对她们不利的八卦消息，而且对变亲密来说也没有什么太大的帮助，他可不想多几个酒“肉”朋友。

　　“好了，我这就走了，以后有时间的话，会经常来看你们的，如果你们也方便的话。”李闵笑着把要出门送他的少女们拦在了屋里，开玩笑道：“你们可不要出来送我了，现在网上anti我的人据说已经有一万人了，我可不想再多八万人。”

　　（原来他都知道啊。）

　　“外面冷，小心感冒！顺，Sunny，你，嘿嘿，看在零花钱的份上……”李闵对sunny的嘴巴还是感觉不太放心，忍不住多叮嘱了一句。

　　“一会看看多少再说！”sunny可不是那么好哄骗的。

　　虽然李闵极力的不让少女们出来送他，但是有礼貌的少女们还是坚持把他送到了电梯门外。到了这，李闵说什么也不让她们继续下楼了，飞快的关上了电梯门。

　　电梯门一关，李闵就兴奋的比了一个“Asa”的手势，金豆子大人的秘籍果然有效，经过和少女们的相处，他和允儿之间的尴尬也少了不少，虽然在少女们都在的时候允儿的话很少，但是从眼神里，李闵还是感觉到了心意，更重要的是，这次宿舍探访也花了不少钱，但是允儿却没有像上次一样觉得负担很大。

　　莫非让少女们接受的方式是要从食物攻击开始的？

　　李闵嘿嘿笑着，就像找到了什么通往成功的门路似的。

　　带着愉快的心情走到楼下，来到车旁，李闵的脸上的笑容立刻就垮了下来。

　　车钥匙还在允儿手里呢！车门打不开啊！

　　这叫什么事情啊！李闵对自己简直无语了。

　　刚才还热闹的告别，现在就要颠颠的跑回去要钥匙，会不会让少女们误会是他设计好的？这样的情况是不是传说中的乐极生悲？

　　还是把车仍在这，坐计程车回酒店好了。气恼的踢了车轮一脚，李闵无奈的向路旁晃悠着，已经不少年没有坐过首尔的公共交通了，现在的情况，还真是按照金豆子大人的剧本来了。

　　已经过了八点，王子也要变成普通人了。

　　不知道计程车可不可以刷卡。李闵看着钱包里的欧元，有些忐忑的想着。

　　“哎一西，好冷啊，首尔的冬天都是这么冷的吗？”

　　“计程车！taxi！为什么不停下啊！真是上火，大叔，带上我啊！我给双倍的费用！”

　　“公交车？这个是去哪里的？”

　　李闵茫然的蹲在川流不息的首尔公路旁，等待着好心的计程车能带上他。不远处有一只似乎是被主人赶出家门的流浪狗，不屑的瞟了他一眼，呜呜的叫着跑远了。


第二十章 sunny阿姨讲故事

　　李闵在路旁蹲了半个小时，终于有一辆taxi可怜他，在他身旁停了下来。

　　李闵此时有些热泪盈眶，终于有一个好心人了，刚才他还以为会像那条流浪狗一样呢。他从未感觉到首尔的冬天会这么冷，更悲惨的是，这会雪花已经开始飘了，再没有车载他，再过一会非变雪人不可。

　　“大叔，麻烦暖气开大一点，多谢，多谢！”

　　“好！”司机大叔看样子是一个很爽快的人，听到李闵的要求立刻把暖风开到了最大。大叔打量了李闵一下，说道：“小伙子，你，是少女时代的粉丝吧？”大叔一副我全都了解的语气，“怎么样，今天见到谁了？”

　　“大叔，我不是，我是……”

　　“呀，你这小子，还想骗我？大叔我在这边一个星期不知道要载多少你这样的小伙子！真是……，还想骗我！”

　　李闵还要辩解两句，忽然他的手机响了起来，李闵拿出来一看，是sunny的短信。

　　（李闵oppa，她们在对我进行严刑逼供！但是我看在零花钱的份上，挺了过来！怎么样，够意思吧？）

　　“这个钱顺圭，简直和金豆子一样了，真是……”李闵无奈的笑笑，给sunny回复了短信。

　　（拿了零花钱，就要遵守约定！以前的事情不许说出去，否则……）李闵没说否则会怎么样，这样比说了更可怕，足够sunny胡思乱想一阵了。

　　果然，没过多久，sunny的短信又来了，这次是一张图片，一只可怜巴巴的小猫。这次李闵没有回复，这个时候，不回复比回复的杀伤力要大很多。

　　“小伙子，在和女朋友发短信？”看来这个司机大叔不但爽快，而且还八卦的很：“有女朋友的人可不应该再去少女时代的宿舍门口等着了，要是被女朋友知道了，还不得和你吵翻天！！你是不知道女人的厉害！”

　　“就是知道了才这样啊，大叔！”李闵做出欲哭无泪的样子，说道：“大叔，我的女朋友是少女时代的狂fan，她限我三天之内拿到少女时代全员的签名照，否则就要和我分手。我这都在这里等了两天了，一个签名都没拿到！大叔，看来这次分手是分定了！”

　　“哎，没想到你也是苦命的人啊！我那个小女儿也是少女时代的粉丝，也是吵着要少女时代的签名，还是去年的时候，徐贤乘坐我的车去学校，才终于拿到了签名，总算有个交代了。”大叔似乎能感受到李闵的难处，也颇有些感慨的说道。

　　“女人那……”

　　“女人那……”

　　两个男人因为有着“共同感受”，聊的很愉快。在下车结算的时候，看李闵手里没有韩元，大叔也没有为难他，直接给他免了车费。李闵当然不能占这点便宜，下车之前在车厢里扔了一张欧元，也不知道司机大叔会不会拿到银行去换。

　　sunny确实遭到了严刑逼供，但是和她对李闵说的恰好相反，她已经什么都说了。

　　事实上sunny会和李闵很亲这件事还挺有戏剧性的，李闵的母亲，和sunny的大姐，是大学的前后辈，关系是至亲。sunny因为是父母最小的女儿，她的大姐就算做她的妈妈年纪也是够的。在李闵的母亲去世之后，sunny的大姐经常来照顾李闵，有时候也会带sunny过来，这就是俩人相识的原因了。

　　小时候李闵是一个标准的纨绔少爷，无论是谁只要惹到他就没有好结果，小朋友们也不会跟他玩，就像金豆子的遭遇一样，知道他身份的孩子父母们也不敢让自己的孩子跟他玩，所以李闵就用欺负人的方式想得到注意，开始的时候sunny也被李闵欺负过，但是后来知道了sunny的姐姐和自己母亲是至亲之后，这欺负就变成了照顾。

　　再后来sunny的姐姐定居在了美国，来的次数就很少了，sunny和李闵的接触也就少了不少。长大了之后，sunny开始进行练习生的训练，李闵在欧洲学习艺术，俩个人见面的机会就更少了。再长大一点，sunny已经明白李闵的身份代表着什么，就仿佛有着一个看不见隔阂一般，sunny开始刻意的和李闵保持起距离来了，也从来不和别人提起她认识这么一个人，毕竟李闵的身份还是很敏感的。

　　等到sunny出道，李闵也入伍了，这三年多俩人是真的一点联系都没有了。还是去年花边新闻爆出李闵的消息，sunny才知道李闵已经服役结束了，还成为了作曲家，只是那时候sunny想联系李闵，也已经没有了他的联系方式。

　　少女们的八卦心思也不是一般的，得知了sunny和李闵“青梅竹马”的关系之后，怎么可能就这么放过sunny，各种“暴力”手段都用了出来，非得逼sunny讲一下李闵过去的事情不可，就连最乖巧的徐贤，也在混乱中偷偷的下了几次黑手。sunny熬不过“严刑拷打”终于彻底叛变，交代了一件李闵的糗事，少女们听的不过瘾，sunny就只好再交代一件，就这么一件接着一件，李闵想让sunny保密的那些事情也差不多都说了出来，时间也不知不觉的过了十一点。

　　sunny讲完了最后一个能想起来的李闵的糗事过后，实在是再也想不起来什么了，可爱的鸭子嘴唇也变成了旱鸭子，口干舌燥到不行。sunny干掉一听可乐，看了看客厅上面挂着的时钟，已经十一点半了，立刻找到了借口：“吓！十一点半了，都已经这么晚了，明天还要通告，孩子们，今天的故事就讲到这里了，sunny阿姨洗澡睡觉去了，拜拜！”

　　sunny从长腿长手里挤出一个位置冲向浴室立刻关上了门。

　　少女们也有些累了，而且确实明天还要通告，所以就各自回了各自的房间，洗过澡的人就直接睡下了，没洗过澡的也换好了睡衣，等着sunny洗完了之后再进去洗。

　　允儿还没有洗澡，在听李闵过去的糗事的时候，这个小家伙可是连眼睛都不眨一下的，哪还有时间去洗澡呢。刚刚换下衣服，准备穿上睡衣等着洗澡，一个东西从衣服兜里掉落到地板上发出了“咚”的一声。

　　允儿低头一看，立刻惊慌了。

　　是李闵oppa的车钥匙！怎么还在这里？


第二十一章 收购设想

　　也许oppa会有备用的钥匙吧。允儿惴惴的想道。带着这样的心情，允儿来到了客厅的窗户旁，在这里可以看到李闵刚刚停车的位置。

　　雪终于下了下来，顺着雪花下落的方向，允儿看到了已经被雪覆盖了车顶的红色保时捷，正是李闵刚才开过来的那辆。

　　（原来没有备用钥匙啊，真是傻瓜，为什么不上来拿啊，就算是懒得动，打个电话让我给你送下去也是可以的啊。）

　　他是怎么回去的呢？允儿咬着嘴唇，拿过自己的手机，犹豫了一会，终于鼓起勇气发送了一个短信。

　　“oppa，安全回去了吗？车钥匙忘了还给你，对不起。”短信刚刚发送出去，sunny的喊声就响了起来。

　　“允儿呀，到你洗澡了！”

　　“啊，我来了！”

　　允儿慌忙的把手机塞到枕头下面，跑到浴室洗澡了，明天的通告六点半就要彩排，可不能耽误了。

　　另一边，回到酒店的李闵正在研究近期的股市大盘，还有一些和娱乐公司股份有联系的消息。

　　股市现在是李闵最大的经济来源，也是他可以把银行卡一次次还回去的底气。退役之后到现在，短短两年不到，李闵已经用自己在金融方面的敏锐嗅觉在股市里赚了不少钱，虽然和家族的资产相比连九牛一毛都算不上，但是也足够他负担自己的开销了。

　　在很多人眼里，李闵就是一个天才。因为无论什么事情，只要他想做，就能做好。但是让人惋惜的是，无论是什么样的事情，都不能把他的兴趣留住。这个人总是在试图尝试不同的东西，这方面刚做出成绩，马上就放弃了，然后研究下一个全新的东西。这么多年来，似乎只有油画是他没有放弃过的爱好，其他的事情，即使他从前做的很好的事情，当他没有兴趣的时候都会毫不犹豫的放弃掉。

　　人们只看到了李闵天才的一面，却很少有人知道李闵认真的一面。他之所以做得好，不是因为他的天赋，而是因为他认真的态度，每一次新的挑战开始的时候，他都会投入百分之一百的努力，即便是失败了，他也会继续投入，直到成功为止。

　　现在李闵在股市上的事情也是这样，在做的时候，他无比的认真，但是已经经过了两年的时间，李闵终于觉得有些无聊了。所以，他准备退出这个方面，把这些流动的资金拿出来做一件事情。

　　收购sM的股份。

　　因为2009年少女时代的爆发，SM的股价曾经一度看涨，SM公司也开始了大规模的融资，雄心勃勃的想在海外市场，尤其是日本，割据出属于自己的一块地盘。但是正在关键时候，发生了东方神起三人解约事件，对SM的融资计划造成了巨大的冲击，此时的SM，虽然看上去无病无灾，但是内里其实已经有了隐患。

　　这个隐患很好解决，只要有足够的资金注入，一切隐患迎刃而解。只是能拿出大笔资金的人，不是对SM这种娱乐公司没有兴趣，就是担心自己的付出可能得不到回报。毕竟有东方神起的前车之鉴，上百亿韩元的资产蒸发，不由得他们不谨慎。

　　李闵如果把他掌握的资金投进去，可以说是解了SM的燃眉之急了。但是，从投资风险的方面考虑，李闵完全没有必要做这些。因为SM不是最佳的投资目标，但是李闵还是决定要这么做了。

　　因为少女时代。

　　对于喜欢的人和事物，李闵向来是不计成本的。但是，他也不会就这么便宜了SM。李闵在等一个time，一个最适合的时机，可以让他取得最大利益和最大话语权的时机。

　　现在，还是早了一点。对于早晚会得到的猎物，李闵还是很有耐心的。

　　正在盘算着计划的李闵被一阵突然短信铃声打断了思路。思考的时候被打断，是李闵最讨厌的。因为一个好的想法被打断之后，再想接上会很难。他皱着眉毛拿起手机，准备看看是哪个不开眼的家伙这么晚了还骚扰他。

　　看清了名字，李闵的火气立刻消散的一干二净。

　　短信是允儿发过来的，对于这个小鹿般的女孩，李闵可是一点点的气都生不起来的。

　　这是一种奇妙的感觉，人就是这么奇怪的动物。有的人，看过一次就不想看第二次，有的人，即便没有伤害过你，也会下意识的去讨厌他。但是有的人，虽然陌生，见了面也会像是多年陪伴在身边的朋友一样毫无陌生感。还有的人，只是看着都会感觉到莫名的温暖幸福。

　　允儿，就是那个只要看着就能给李闵带来幸福感的人。

　　（oppa，安全回去了吗？车钥匙忘了还给你，对不起！）

　　允儿的短信让李闵的嘴角弯了起来：“这个小家伙，车钥匙是我自己忘了拿，跟你有什么关系，还说对不起，真是……”

　　因为没有钥匙而在路旁蹲了半个小时等计程车这种事情当然不能告诉允儿，该怎么回复呢？李闵认真的想了一下，回复了短信。

　　“那辆车本来就是要送给顺圭的，在网上看到你们都还没有买车，有一辆车也方便你们平时休息的时候出来玩。”

　　这样回复应该就没有关系了吧，允儿应该不会觉得负担了吧。李闵有些得意的想道，看来经过金豆子大人的教导，感情这方面的能力提升了不少。

　　短信发出去之后，李闵开始忐忑的等着允儿的回复，但是等了很久都没有等到，也不知过了多久，李闵的眼皮越来越沉，就这么拿着手机睡着了。

　　少女时代宿舍里，洗好澡的允儿正在盯着手机上的短信生闷气。

　　“原来这辆车是要送给sunny欧尼的，原来他们才是至亲。但是为什么要把钥匙放在我这里啊！这是什么啊，我是钥匙链吗？”允儿躲在被窝里，小声的嘀咕着。

　　“林允儿，睡觉啦！”睡得迷迷糊糊的yuri听到了允儿的嘀咕，不满的叫道。

　　“哦！”愤愤的把已经编辑了好几遍的回复短信删除，允儿也渐渐进入了梦乡。


第二十二章 网络上的消息

　　第二天一早，李闵就收到了sunny和允儿的短信。

　　sunny的短信当然是感谢和撒娇都有了，她表示，作为一个拥有大韩民国二类普通驾驶执照的女子，她现在最需要的就是一辆车了。这辆保时捷款式喜欢，颜色喜欢，见到的第一面就像是有着前世的缘分似的，已经早就预感到会属于她等等。同时也表达出了坚决站在李闵这一边的决心，今天开始绝对不说李闵一句坏话。这句话还有一个隐藏的意思，那就是之前说过的也就那么算了。

　　至于允儿的短信就更有意思了，短信真的很短，就只有十个字：“车钥匙已经交给sunny欧尼了。”没有表情符号，也没有语气助词，仿佛报纸上的政治新闻一样的语气。

　　这个小家伙，很容易嫉妒嘛！李闵看着允儿的短信嘿嘿的笑着，仿佛能够看到允儿发短信时候咬着嘴唇愤愤的表情似的。

　　给两个人分别回复了短信，李闵打开了电脑，开始搜索昨天初放送之后网路上的反应。没办法，李闵也是人啊，当然会关心自己是不是受欢迎。前几天在网上看到各种anti他的帖子的时候，他上火的都要把电脑砸掉了，甚至还幼稚的注册了很多马甲反击来着，有一篇《我觉得李闵oppa和允儿很配》的帖子就是他亲自撰写的，还被ANTI他的人置顶上去，成为当日十大热门帖子了，当日，跟帖里面的话也都是ANTI他的。

　　因为有了这样的经历，所以初放送过后，李闵迫切的想要知道民众对他的看法有没有改观。让他没想到的是，在搜索栏李输入了自己的名字后，出现在最前面的竟然不是写他和允儿的帖子，而是一篇佚名记者采访李氏家族长女，也就是李闵的大姐，李凤雅的文字稿。

　　李闵的这位大姐今年有四十七岁了，比李闵整整大了二十二岁，在家族之中，李凤雅是极力主张否定李闵身份的人。因为在李氏家族的第三代中，只有她有一个儿子，如果李闵得不到家族的承认，那么她的儿子将有可能成为最大的继承人。这种情况之下，李凤雅对待李闵的态度就可想而知了。现在李凤雅负责家族中最重要的支柱产业star电子，在家族内部的话语权仅次于李董事长本人。她的儿子朴东勋正在美国的宾夕法尼亚大学学习，主修金融专业，她打着什么样的心思，所有人都看的明白。

　　至于李闵的二姐，同样不希望李闵得到家族的承认，但是这其中的原因就又不一样了。李闵的二姐李顺雅是一个标准的女强人，工作狂，也是一个顽固的女权主义者，她总是觉得自己不比任何男人差，她自己完全可以作为李氏家族的继承人。虽然李顺雅工作很努力，但是就现在展露出的才能方面看，她完全没有能力支撑起总资产过千亿美元的庞大李氏产业。仅仅她现在负责的物产和航空产业，每年都会爆出各种问题，虽然不至于动摇根本，但是也可以看出，作为一个领导者，李顺雅的能力是不够的。

　　李闵虽然嘴上说不在乎家族的人是否接纳他，但是这样的话也就是挂在嘴上说说，事实上每一个家族成员对他的看法他都是很在乎的。犹豫了好一会，李闵还是点开了这个标题是《李氏家族长女否认私生子传闻》的帖子。

　　李闵大致浏览了一下内容，脸色铁青了起来。虽然不是没有心理准备，但是真正看到这样没有感情的话语，他还是觉得身体一阵阵的发冷。这个帖子的内容，与其说是一篇采访稿，不如说是一篇声明更合适。李凤雅用坚决的态度表明了她所代表的李氏家族的立场，即李氏家族绝没有什么私生子，请媒体方面慎言，也请李闵自重，不要以此炒作，否则不排除会起诉相关人员。

　　无论是贴子的内容，还是帖子出现的时机，都可以看出这是完全策划好的，目的自是不言而喻。

　　看到自重这两个字，李闵觉得自己的呼吸都要停止了。这就是自己还寄托着一丝希望的家族么，说出这样的话的人，真的是自己的亲人？

　　仿佛全身的力气凭空消失了，李闵躺在床上，脑袋里一片茫然。

　　是不是到了把最后一点期望抹灭掉的时候了？

　　头痛欲裂！脑袋里不停闪过这些年发生的事情，有大姐二姐的苛刻，有三姐的溺爱，还有董事长先生永远带有歉意，却不知道怎么表现的感情。

　　最终，李闵还是没有做出决定。他担心自己会后悔，有些决定做出的时候简单，但是由此产生的后果，很多时候都是难以承受的。

　　“算了，不想了。封存吧！”这是李闵处理难以决定的事情的时候的办法，像通关游戏的时候存档一样，把事情存档起来，等什么时候想起来的时候再想。

　　“ok，存档完毕。恢复心情，恢复心情，继续看看新闻。”李闵忽略了所有关于李凤雅的链接，打开了最靠前的关于童话CP初放送的帖子，这是我结剧组为童话CP申请的情侣主页。

　　让李闵有些意外的是，网络上对他的评价缓和了不少。很多理智的粉丝已经明白这是一个综艺节目而已，不可能是真的恋爱，所以开始把注意力的目标转变到俩人的表现上了。还有些亲妈fan留了很多拜托李闵多照顾允儿的话，还有人觉得李闵对允儿还算不错，身体接触很有节制，眼神也没有很色。还有的粉丝觉得李闵也是一个不错的人……

　　虽然还有很多人觉得无法接受，但是总的来说，风向开始转变了。这让李闵觉得很满足。

　　还有一个消息就是，我结剧组把李闵求婚时候的那首《couldthisbelove》的完整音源公布了出来，引起了很大的关注。虽然李闵公布出来的身份是音乐人，但是因为他有些神秘的背景的原因，这个音乐人的身份往往会被人忽略掉。这首歌的公布，也从侧面减轻了这方面的压力，短短十二小时时间，这首歌的排名就进入了MelOn榜前十，而且还在继续上涨，这还是李闵没有经纪公司在背后运作的结果。

　　搁下李闵这边不提，上午十点，结束了乐天百货行程的少女时代正在向下一个行程移动，因为是分开的行程，所以少女们分成了两辆车，sunny，yuri，允儿乘一辆，其他人乘一辆。

　　郑允成也在允儿这辆车内，今天他只需要负责这三个人的行程就可以了。


第二十三章 固定出演的邀请

　　“sunny，yuri，一会会送你们去拍摄青春不败的宣传片，中午饭就在那边吃，青春不败剧组会负责。下午大概两点钟结束拍摄后，我会去接你们。要是提早结束了就给我打电话。”

　　“知道了oppa。”sunny和yuri一起答道。sunny紧接着又说道：“oppa，今天这是我们最后一个通告么？”

　　郑允成看了一下日程表，回答道：“你晚上九点还有一个电台连线，剩下的时间就没有什么了。怎么了？”

　　“没事，oppa，嘿嘿！”sunny抓着兜里的车钥匙，眼睛笑得眯成了一条毛毛虫。

　　郑允成狐疑的看着sunny的样子，警告道：“sunny，你的模样很奇怪啊，是不行想到了什么恶作剧？可不许胡闹啊。”

　　“没有，当然没有！oppa，我可是最乖巧的sunny啊。”sunny立刻摇头否定，同时使出招拳撒娇企图蒙混过关。郑允成早就免疫了少女们的各种撒娇方式，他把目光看向了yuri，yuri预先得到了sunny的暗示，帮sunny圆谎道：“只是想出去购物而已，oppa，我们需要买一些私人物品。”

　　既然是私人物品，郑允成也不方便继续问了，只是告诉她们出门的时候要做好变装，不要被粉丝发现。如果有意外发生，要立刻通知他。

　　允儿当然知道sunny在打着什么主意，她们肯定是准备开车去兜风了。她忽然觉得有些嫉妒，但是作为第二忙内，她在这些事情上可是没有什么话语权的，如果她把事情泄露出去，那肯定会被剥夺一起乘坐的权利的。

　　郑允成交待过后，拿着日程表继续说道：“允儿，一会去cici杂志的摄影棚拍摄新一期的杂志封面，时间并不确定，大概会拍摄一个下午，那个叫TD的摄影师的脾气非常古怪，总是浪费很多时间。这个通告结束，今天你的行程也就结束了。哦，对了，这里还有一份固定的出演邀请和企划案，你看一下，看看是不是接受参演。公司方面的意思是让你自己决定，参演不参演对整体计划没有什么太大影响。”

　　说着话，郑允成递给允儿一个文件夹。允儿打开一看，是《家族诞生第二季》的企划案。允儿疑惑的看向郑允成，《家族诞生》可是国民主持刘在石的节目，能固定出演可以说是做梦都会笑醒的事情，怎么能说是不重要呢？

　　察觉到允儿的疑惑，郑允成解释道：“这个并不是刘在石的节目，因为一些问题，家族诞生第一季结束之后，所有第一季的成员将会一起退出家族诞生。但是SBS方面不想放弃这个品牌节目，就准备新起炉灶打造第二季班底。所有成员都是idol，形势上还是延续第一季的模式，但是公司演艺部门对这档栏目的收视率并不看好，所以才会觉得并不重要。让你去也是有锻炼你的主持能力的意思，当然是不是要参加还是看你自己的意愿。”

　　允儿点了点头，打开企划案看了起来。看到第一页上的固定成员名单，允儿的眉头就皱了起来。

　　固定成员的第一个名字就是玉泽演。

　　其实，在最开始的时候，允儿对玉泽演的感觉还是不错的，但是接触下来，允儿发现这个人其实和表现出的样子不太一样，尤其是在身体接触方面，这个人真是符合他禽兽idol的身份，不规矩的很。看到他的名字，允儿也大概明白公司为什么不看好收视率还打算让她出演的原因了。去年下半年的时候，2PM和少女时代，两个2009年最火的男女组合进行了一系列的舞台合作，允儿和玉泽演是loveline，在双方公司的运作下，着实让媒体热炒了一段时间。

　　现在允儿在和李闵出演我结，在这个time如果传出和玉泽演一起固定参演综艺节目的消息，肯定会大大增加允儿的曝光率。虽然在收视率上损失了，但是曝光率上却一点也不会少。对于女子组合来说，持续不断的新闻热炒是稳定人气的不二法门。就算允儿在形象上牺牲一点，对整个少女时代来说，也是利大于弊的。

　　公司既然把企划案拿了过来，自然是希望她参演的意思。至于让允儿自己决定这种话，只是形式上走一个过场而已，如果不是少女时代现在在SM公司的地位大大提升，还有东方神起事件的影响，以SM的行事风格，会问艺人的意见才怪。

　　允儿很想说不要参加这个节目，但是她知道，她现在还没有大声拒绝公司安排的资格。这就是作为艺人的悲哀了，很多事情并不是不想就能不做的，在整个韩国娱乐圈，能做到这点的人，五个手指都能数的过来。显然不是现在的允儿能够达到的。

　　允儿心情变得很糟糕，但是她只能装作若无其事。允儿“认真”的看了一会企划案，整理了一下心情，对郑允成说道：“oppa，我仔细看看企划案再答复你，明天好吗？”

　　“好啊，正式拍摄还有一段时间，并不着急，晚几天也没关系”郑允成顺口答道，也不知道是不是真的没发现允儿的异样，还是发现了但是当做没有看到，郑允成没有安慰允儿什么。

　　允儿把文件夹放在旁边，自己呆呆的靠在车窗望着外面。模样看上去非常让人心疼，yuri把允儿抱在了怀里，没有说什么话，在这种事情上，她们都是没有选择的，除了默默的支持，什么也做不了。

　　sunny拿过企划案看了一会，总算明白允儿为什么会突然这样的原因了。这份企划案李写的清楚，在家族诞生第二季里，允儿和玉泽演还是loveline。

　　这怎么可以！允儿都已经和李闵oppa“结婚”啊！这样允儿成什么了！公司是准备“牺牲”允儿的形象了么？

　　还有李闵oppa，他知道了这个消息会是什么反应？想到曾经记忆里那个冷酷的李闵，sunny真的不敢想象到时候会发生什么事情。就算李闵对允儿没有感情，消息爆出之后，就算是为了面子，李闵也不可能无动于衷。

　　一定不能让这样的事情发生。

　　sunny打定了主意，偷偷的拿起手机，在企划案上重点地方拍了几张照片，找到李闵的号码，发送了过去。


第二十四章 伤心

　　乐天酒店的健身房里，正在跑步的李闵听到短信的铃声，顺手就点开了。

　　短信是顺圭发过来的，但是奇怪的是除了SOS三个字母之外，只有几张看上去字很小的图片。

　　“这是什么啊，还得放大了看么？”李闵莫名其妙的盯着图片看了一会，眼睛都看花了也没看明白图片上的到底是什么字。没办法，他只好中断了健身，回到房间把手机接上电脑，准备看看到底什么秘密，值得sunny夸张的打上了SOS标记。

　　“唔，让我看看这些是什么！”连接上了电脑之后，李闵把照片放大了二十倍，这下终于能看清上面的字了。“真是，原来这图片得横着来看，我说怎么不认识呢。真是傻瓜！”李闵有些失笑的自言自语着。

　　“家族诞生第二季？什么东西啊。”李闵很少看电视节目，只知道家族诞生是刘在石的节目，这还是他在搜索少女时代的时候，看到的她们参演的部分时候知道的。“固定参演者名单，啊，顺圭这是在和我显摆吗？”李闵有些无奈的摇了摇头，这个顺圭，怎么还是那么冒失啊，这有什么可SOS的啊。

　　“玉泽演，赵权，林允儿……不是顺圭，是允儿！允儿固定参演的节目吗？啊！我知道了，顺圭是在报答我啊，干得好！李顺圭！”李闵拍了拍手，为自己的卓越眼光鼓起了掌。“顺圭还是很靠谱的嘛，如果我能第一时间给允儿发去祝贺短信的话，那肯定会变亲密不少吧！”

　　李闵心情up起来了，拿过手机给sunny发了感谢短信。

　　“顺圭啊，多谢了，oppa真是没有看错你，干的好，oppa第一次感觉到礼物没有白费啊。”

　　然后他又立刻给允儿发了祝贺短信：“允儿呀，恭喜你固定出演新的综艺节目了，作为祝贺，oppa可以送给你一件礼物啊，有什么想要的吗？”

　　刚刚到达青春不败剧组的sunny看到李闵的短信，心也放了下来，她怎么也不会想到自己发过去的sos竟然被完全的误解了，李闵竟然会对去年网络上吵得火热的loveline完全不知情，更是连玉泽演这人是谁都不知道。

　　少女时代的保姆车上，允儿正在前往cici杂志摄影棚的路上，小脸上一点笑容也无。虽然不能把反对的话说出来，但是在表情上表现一些也是可以的。而且这个时候，允儿也想到了李闵。刚刚“结婚”就发生了这样的事情，虽然不是真正的结婚，小家伙还是觉得很抱歉。允儿不是tiffany那样的呆萌，她能感受到李闵的真心，他对自己，真的是很好。只是，李闵从来没有把这份真心说出来，允儿也不能确定是不是自己感觉错误了。

　　“希望是我感觉错了吧，否则，我真的没有办法面对李闵oppa了。”允儿有些闷闷的想着，这时候，李闵的短信发了过来，允儿打开一看，正是李闵发过来的祝贺短信。

　　“允儿呀，恭喜你固定出演新的综艺节目了，作为祝贺，oppa可以送给你一件礼物啊，有什么想要的吗？”

　　看着手机屏幕上的韩文，允儿不知道为什么，忽然觉得心里酸酸的。（原来在oppa心里，根本没有把这样的结婚当成一回事啊。原来，oppa对我好，只是因为是在一起拍摄的原因。原来，是我误会了oppa的意思，是我在自作多情！原来在oppa的眼里，我只是一个可以随便用礼物打发掉的人！）

　　泪水不知道什么时候已经涌上了眼眶，允儿倔强的抿着嘴唇，仰起头，不肯让眼泪流出来。

　　（允儿，你为什么要哭呢，刚才不是还在希望oppa不是真心么，可是，为什么现在眼泪已经忍不住了呢？）看到无名指上的双子星戒指，允儿的心情更糟了，她忽然觉得自己被愚弄了，戒指戴在手指上的时候的心动感觉仿佛莫大的讽刺一样，狠狠的刺痛着这个单纯的小姑娘的心。

　　（林允儿，亏你还在为是不是要付出真心犹豫着，你没想到吧，他根本就没有付出真心！他一点也没有在乎你！）

　　（为什么要这么伤心，为什么！为什么眼泪会停不下来！）

　　积蓄起来的负面情绪终于再也忍不住爆发了出来，允儿捂着小脸，泪水在指缝间流出来，强忍着努力的没有哭出声来。只是这样默默流泪的样子，更加的让人觉得心疼。

　　郑允成也无法再装作看不见了，他没有想到允儿是因为李闵才哭的，只当是小姑娘在为自己被公司安排了不喜欢的工作而觉得委屈呢。其实在郑允成的立场，他更倾向于少女们这一边，他今年四十多岁了，自从少女们出道就跟着她们，眼看着这些女孩通过自己坚持不懈的努力一步一步走到今天，少女们是靠着实力还是其他，他在清楚不过。对于少女们，他完全是在看自己女儿一样的感情。如果他能做决定，他肯定不会让允儿出演《家族诞生2》。但是现实情况是，他只是一个经纪人而已，对公司的决定，他完全没有参与的资格。

　　郑允成放缓了车子的速度，叹了口气，开口安慰道：“允儿，oppa我也不知道该怎么安慰你，只是很多时候，一个人所处的身份位置，就决定了他可以做什么，必须做什么。不是每个人都能选择自己喜欢的东西去做，得到些东西的时候，要付出的东西绝对不会比得到的少。oppa想说的话就这些，你自己好好想想。如果实在不愿意接受公司的安排，oppa再想办法去和公司沟通。好吗，不要哭了，整理一下情绪，一会拍摄的时候眼睛红红的可不好。”

　　允儿现在的情绪处于一种濒临崩溃的边缘，她不停的把负面的想法加在李闵身上，李闵所做的一切在她眼里开始慢慢的都变成了让她伤心的事情，越是这样想，允儿就越伤心。她现在已经完全不能思考了。郑允成的话进入她的耳朵李，掐头去尾就只剩下了：一个人的身份位置，决定了他可以做什么这句话，允儿套用在李闵身上，立刻觉得非常的有道理。


第二十五章 此刻才明白

　　（像他那样的人，当然可以选择做什么，不做什么了，我可能只是他无聊时候想捉弄着玩的人而已吧，就算我真的付出了真心，他也肯定会抛弃我的！）不知不觉的，李闵oppa的身份就变成了一个字“他”。似乎允儿觉得，称呼改变了之后，就可以和这个人划清界限了一样。

　　如果李闵知道允儿的想法，肯定觉得冤枉死了，女人的想法，有的时候，就是这样无理取闹。但是这种无理取闹却是实实在在的包含着真心，哪个女孩会对不在乎的人无理取闹呢？

　　（我这就告诉你，我不稀罕你的礼物，我也不要你对我好，演技是吗，我可是演员，我也可以做到！）

　　允儿抹干眼泪，快速输入了一串文字，然后狠狠的按下了发送键。看着发送成功的提示，允儿立刻感觉到身体一轻，仿佛有什么从身体里剥离出去，一种脱力感充斥在这个小身体里。

　　这个瞬间，允儿终于明白了自己的心意。其实，真心早已在不知不觉间付出，所以，心才会这么疼。允儿擦干了眼泪，呆呆的看着车窗外又开始飘起的雪花，没一会，视线又开始模糊了。

　　（oppa，谢谢你的应援，我不需要礼物，以后你也不要送我礼物了。我们就像普通同事那样，方便的相处吧。）

　　正在满心欢喜的等着允儿回复短信的李闵，看到这条短信的时候，真的像一桶凉水浇在头上的感觉一样，兴奋的有些发热的头脑立刻冷却了下来。

　　一定是发生了什么事情，否则允儿绝对不会变成这样，绝对不会。李闵相信自己的感觉，语言可以骗人，表情可以骗人，但是真正包含着真心的眼神是做不了假的。

　　会不会是因为昨天的短信？这个念头出现在李闵的脑海里，但是很快就被他否定了，早上已经发过短信解释过，这个理由有些牵强。而且允儿也不是会因为这种事斤斤计较的人。那会不会来自SM公司方面的压力？这个倒是有可能的，他昨天出入过少女时代宿舍的事情肯定瞒不过SM方面的视线，如果因为这件事，SM对允儿施加压力，强制他们保持距离，以SM的行事作风，完全有可能会这样做。

　　等等，好像忽略了什么。

　　李闵再次打开电脑，重新看了一遍sunny发过来的那三张SOS图片。

　　家族诞生，固定出演，玉泽演，赵权，林允儿，申凤善……难道，这里面有什么？

　　李闵开始在网络上搜索这些关键词，因为家族诞生第一季还没有结束，所以现在搜索家族诞生和固定出演的时候，出来的还是刘在石和李孝利等人的名字，李闵继续输入玉泽演，赵权等人的名字，并把他们的名字和允儿两两一起输入搜索框，终于，在搜索玉泽演，林允儿的时候，李闵找到了自己需要的内容。

　　是他十分不想看到的内容，但是也让他明白了，为什么允儿会这样。为什么sunny发送过来的图片会写着sos。原来，这个玉泽演和允儿，是那么亲密的关系。

　　李闵点开了排在第一位的标题是《合作舞台失误还是禽兽idol的本性？》的帖子，随着视频的播放，他呼吸渐渐粗重了起来，脸色也越来越沉，周身仿佛形成了一个冰冷至及的气场，寒冷的让人发憷，不知不觉间房间里只剩下了音乐声和李闵咬着牙齿发出的咯吱声。

　　如果李闵早两个月认识少女时代，即便是在网络上搜索允儿两个字，都会带出一连串和玉泽演相关的关联词来。后来因为他的出现，又宣布和允儿一起出演我们结婚了，李闵渐渐代替了玉泽演的位置成为了搜索允儿时候出现的关联词。

　　看完这个合作舞台，李闵又继续点开了排在后面的一些新闻，上面的一些话，让他不想怀疑都难。

　　脑中晃过允儿的模样，她的害羞变成了躲闪，她的怯意变成了害怕，她的所有的真心都变成了敷衍。李闵惨笑了起来，声音就像冬天的公路上被碾碎的石子发出的声音一样，冰冷，尖锐，撕裂。

　　“真的是演技，真的是演技！”不知道从哪里窜出来的火气一点点的灼烧着李闵残存的理智，“干得好，不愧是演员啊，林允儿。”李闵不知是赞叹还是讽刺的说了一句，抓起还在播放着玉泽演和允儿合作舞台的电脑，一甩手扔了出去。

　　“我就不应该相信什么真心，像我这样的人，怎么可能得到真心！”李闵觉得自己的心像被一只无形的手攥住了一样，似乎下一刻就要窒息了，但是，他还是对允儿生不起气来，即使是“眼见为实”，他还是无法说服自己相信允儿会这样对他。

　　明明感觉到了，为什么会是假的！为什么！

　　脑袋里充斥的满是允儿的模样，这让李闵痛苦万分，这种被愚弄的感觉真的是太难受了。李闵想到自己和允儿见面的时候的模样，忽然觉得是那么可笑，可能那个时候，允儿的心里也是这么觉得的吧。

　　这个时候，除了醉酒，没有更好的办法了。李闵拿起手机，拨打了一个号码，还没等他说话，那头就先开口了：“哥，喝酒是吧，等我十五分钟，今天我也特别想喝酒。”

　　李闵没说什么，直接挂断了电话。

　　房间里静悄悄的，李闵只听得见自己略微粗重的呼吸声，这种安静的感觉让李闵感觉更加孤独。这是可以杀死人的孤独，李闵曾经体会过这种感觉，那个时候，他十六岁，第一次被赶出家门，从此之后，他再也没回过那个所谓的家。

　　但是这次，他无法做到那么决然。连他自己都不知道什么时候开始，心底已经刻下了允儿的名字，这个可以温暖他冰冷的内心的女孩，只是看着，就可以让他觉得幸福的女孩。

　　这一刻，李闵才知道，原来她已经对他这么重要了。

　　屋子里越来越静，李闵慢慢的闭上了眼睛，他觉得好累，原来心灵真的可以驾驭身体，在心受伤的时候，身体真的会突然觉得疲惫起来。

　　不知过了多久，手机铃声响了起来，李闵从无念无想的状态里醒来，脸上平静的似乎已经没有了表情。

　　“哥，我在门外了，给我开门。”

　　李闵起身打开门，门外的民浩拎着两个大大的塑料袋，一个装的是酒，一个装的是炸酱面。


第二十六章 完全真心的男子

　　“这是什么啊，炸酱面？什么时候你喝酒有这个习惯了？”李闵侧身让民浩进来，顺手接过了装着酒的袋子。

　　“今天喝的酒是高度酒，不吃点东西我怕会喝吐血，哥，我只是失恋，又不想自杀！”民浩嘟囔着说道，他走进了客厅，看到地上被摔成碎片的电脑，转过身看着李闵，说道：“哥，怎么了？”

　　“失恋！”

　　“你也能失恋？真是，今天是愚人节？”民浩仿佛看到了什么奇怪的事情，脸上露出了完全无语的样子。他和李闵认识超过十五年，就没看到过李闵谈过恋爱的时候，这一度让他有些惴惴不安，生怕李闵是个特殊爱好者。

　　“失恋是你的专利吗？我怎么就不能失恋！”李闵打开了袋子，拿出民浩所说的高度酒。“茅台？中国酒？你去中国了？”

　　“是啊，昨天从中国回来，在机场顺便买的，原本准备自己喝了，正好你打电话来，就带上你了！”民浩仿佛刚想到自己也是失恋的人，立刻叹了口气。“哥，这次我伤的很深，这次我是完全的真爱。”

　　“完全真爱？今年的第八次完全真爱吗？”李闵拿过杯子给自己倒了一杯酒，清澈的酒液还未入口，刺鼻的酒味就已经冲入了鼻腔，这种感觉和韩国的清酒完全不同。

　　“哥，我这次真的付出了真心，这种心动的感觉，哥，你没经历过是不会明白的。”民浩拿出炸酱面，边说着话边满屋子的找餐叉，这个家伙买炸酱面的时候竟然没有带筷子。

　　一口酒入喉，辛辣的感觉让李闵感觉很好，一瞬间他就喜欢上了这种味道，这才是酒应该有的味道，辛辣，痛苦，余味绵长。

　　“那为什么还是失恋了，这次又是因为什么甩了对方？呀，你这小子，你要是这样吃炸酱面就给我滚去卫生间里吃！”

　　乐天酒店的房间里实在是没有配备筷子和餐叉这样的东西，民浩又不好意思叫服务人员送过来，只好把装酒的塑料袋拔下一层，直接抓着炸酱面吃。

　　在李闵说话的功夫，民浩已经把炸酱面卷成一团直接暴风吸入了嘴里，昂，昂的大嚼着，拿起桌上刚刚李闵运动回来喝剩下的半瓶水，咕咚咚的灌了个干净。

　　“哥，吃完了。”民浩抹了抹嘴巴，有些得意的说道。

　　“真该让公司里的人看看你这副样子！”李闵无奈的摇了摇头，继续刚才的问题：“问你为什么甩了对方，这次又想到了什么借口？”

　　“没有啊，不是我说的分手！”民浩也找到一个酒杯，倒了一点酒来到李闵身边，认真的说道：“哥，这次是我被她甩了。她说不爱我，不想和我在一起。”民浩冷静的仿佛在说别人的事情，“但是我不相信，我是不会放弃的。”

　　这倒是出乎李闵的意料了，民浩的性格他再熟悉不过，标准的花花公子，一年能遇到四十次真爱的男人，这样的人还谈什么真心？他追女孩的方式简单有效，用他自己的话就是追爱六件套，鲜花—表白—首饰—名牌—豪车—房产—旅行。一般情况下成功率超过百分之八十。而这六件套结束之后，这段感情也就算结束了，之后民浩会想各种办法抛弃对方，再继续经历下一段感情。

　　对待感情，这个家伙从来不会拖泥带水，因为他完全觉得无所谓，没必要浪费时间。但是这次听他说的话的意思好像这次没有成功是因为对方不接受他，而且看样子他还不打算放弃的样子，这可不是他的风格。

　　多年的朋友，民浩当然知道李闵在想什么，没等他问出口，就继续说道：“哥，我能感觉到她的真心，她一定很爱我。我从她的眼神里看的到，她是付出了真心的。或许是因为她是一个离婚的女人吧，又或许是因为她的孩子她才拒绝我，这我不能确定，但是我可以确定自己的真心，我也可以确定她的真心。这样就足够了，只要我不放弃，她一定会接受我。”

　　“离婚？孩子？”李闵听着民浩的话，完全被冲击的说不出话来了，这个小子现在是在干什么？爱上了离了婚的女人？

　　“哥，我要娶她。”民浩认真的说出这句话，李闵从来没有见过民浩如此认真的模样。

　　“小子，这件事情，你父亲知道么？”

　　“哈，他？”民浩嗤笑了一声，“这种事情和他有什么关系，爱情是两个人的事情，只要我们彼此感受到了真心，其他事情有什么关系呢？我的哥啊，这些事情你是不会懂的，等你遇到了那个让你感觉到真心的女孩的时候，你才能明白这种感受。”

　　“是么？”李闵喝了一口酒，望着窗外缓缓飘落的雪花，心里默默的说了一句：“其实，我明白的。”

　　又聊了一会天，民浩就告辞离开了，他的那位真爱女人是一位往返于中国和韩国的空姐，傍晚会有一趟航班在仁川机场降落，他赶时间去找她。

　　民浩没有过问李闵的事情，在他看来李闵所说的失恋完全是谎话，李闵在他脑袋里的印象还停留在那个完全独身主义的形象上。而且有一个他没有敢说的理由是，像李闵这样性格的人，肯定没办法追到女朋友，既然没办法追到女朋友，那就无所谓失恋不失恋。

　　民浩走了之后，李闵一直呆呆的想着刚才民浩说道所谓真心的事情，民浩的意思是，感情这件事，是需要培养的事情，世界上有那么多人，两个人能遇见的几率已经很小了，能遇见一个能动心的人，这个几率就更小了。这个人，遇到了就不应该放弃，无论她接受不接受，起码自己不后悔了。

　　如果这个让你动心的人，你也能感受到她的真心，那么，就算是死掉，也不能放她离开，如果因为一些不重要的事情错过了，难道要等到80岁的时候后悔吗？

　　李闵现在无法否认自己对允儿动了心，只是无法确定的允儿的心意，让他觉得有些踟蹰。

　　李闵啊，你怎么变成了这样的人，犹豫不决的样子，还是你么？

　　正在这个时候，李闵的手机响了起来，手机屏幕上显示的名字是：顺圭。

　　这个时候，顺圭是来安慰我么？李闵苦笑一声，接起了sunny的电话。

　　“oppa！怎么办啊！”


第二十七章 sunny的电话

　　sunny和yuri一直在为允儿担心着，分别时候允儿的状态实在是不能让人放心。

　　在青春不败剧组拍摄的间隙时候，yuri给允儿打了电话，但是手机李传来的是让人更加担心的忙音。yuri又给郑允成打了电话，得到了允儿因为情绪不稳定，不得不中断封面拍摄的消息。

　　这可是从来没有发生过的事情，好在今天的摄影师是允儿的粉丝，好说话的同意改时间拍摄，否则还不知会惹出多少事情来。yuri把事情对sunny一说，sunny立刻感觉出了事情的不对劲的地方，俩人恨不得直接就回到宿舍安慰允儿。但是青春不败剧组这边的拍摄还没完成，她们又是G7的ACE，几乎每个镜头都会至少拍到她们其中的一个，实在是走不开。

　　终于熬到了拍摄结束，俩人立刻火急火燎的和各位工作人员告别，飞快的跑上保姆车，一路上不知催促了多少次让司机开得快一点。这么多年在一起生活，少女们彼此的感情甚至比家人还要亲密，甚至很多家人都不能理解的事情，彼此之间都能够感同身受。

　　sunny和yuri知道允儿的心情难过，也知道她为什么难过，她们没有办法改变什么，只是想快点回到允儿身边，就算是陪着她也好，起码可以放心一点。

　　回到宿舍，她们很快在客厅的角落里发现了抱着腿缩成一团的允儿，早一步结束日程回来的徐贤正在照顾她，小家伙不懂得安慰的办法，只能焦急的坐在允儿身边，不停的她说着话，甚至为了让允儿开心一点，还破天荒的讲了好几个拙劣的笑话。

　　看到sunny和yuri回来了，徐贤仿佛找到了主心骨一般，立刻跑过来拉住sunny的手，求救似得轻声说道：“欧尼，允儿欧尼她不知道怎么了……”

　　yuri早就来到了允儿身边，抱住她的肩膀，轻声唤道：“允儿呀，我们回房间吧，这里很冷的。”

　　“欧尼，我没事。”允儿呆呆的望着窗外的雪花，因为长时间没有说话，此时的声音听上去异常的干涩，怎么也不像是没事的样子。“我只是忽然觉得有点累，不用管我，让我在这呆一会就好。”

　　yuri心疼的抱紧允儿，也把求救的目光投向了sunny，泰妍不在，能拿注意的人只有sunny了。虽然很多时候sunny都像一个调皮的孩子似的，但是真正需要她的时候，sunny总是可以依靠的对象。

　　这次我也没有办法啊，公司的演出计划又不是我可以改变的。sunny心里os着，但是这个时候，她却不能表现出惊慌来，给力yuri一个没问题的眼神，拍了拍徐贤的肩膀，让她去为允儿准备一点水果，她自己则躲到了洗手间，拨通了李闵的号码。sunny现在怨气有些大，当然是埋怨李闵，这个oppa，是怎么回事嘛，完全什么都没做么！

　　“oppa，怎么办！”电话一接通，sunny就立刻问道。“允儿现在心情很不好，我给你的sos看了吗，你有没有什么办法啊？总不能让我真的去和我叔叔去说吧，你知道，就算我去说了，也不一定有什么用啊。”

　　（顺圭真善良啊，这个时候，还在为我想办法！）李闵自嘲的笑笑，现在这个时候了，对顺圭也没有什么好隐藏的，李闵苦笑着说道：“顺圭啊，没有必要这样做的，虽然我喜欢允儿，但是既然她和玉泽演是情侣，我也不会去插到他们中间，这样允儿也不会快乐的，顺圭啊，谢谢了，帮我和允儿说对不……”

　　sunny小脑袋上凭空出现了两个大大的问号，这是什么啊？

　　“等，等一下，oppa，你在说什么啊，允儿她什么时候和玉泽演变成情侣了，为什么我一点都不知道？”

　　“啊？”李闵呆了一下，脑袋有点转不过来了，网上的那么多评论，sunny会不知道么？“那个，网络上……”

　　“哈？”sunny完全无语了，真是太可笑幼稚了这个人：“我真是上火了，oppa，你真是幼稚死了，网络上的报道你看到了就会相信吗？那我成什么了，如果允儿真的在和别人交往，我会不告诉你吗？现在允儿正在为不想去参加家族诞生2而伤神，你竟然对我说这样的话，如果允儿知道了，她会怎么想，oppa，你，真是完全不了解女人的真心！”

　　“啊……”李闵呆住了，他怎么也想不到事情竟然会是这样的，sunny的话完全有道理啊，如果允儿在和别人交往，那她肯定会告诉自己的啊，真是，为什么会想不到呢？

　　“可是我已经发信息过去恭喜允儿参加新综艺节目了，她还给我回复了短信，她说要和我像普通同事那样的相处，这是为什么？”

　　“oppa，等一下，我刚想起来，你刚才是说你喜欢允儿吗？我没有听错吧，oppa你是在说，你喜欢上了允儿？”sunny用有点震惊又带着点怀疑的声音问道，“oppa，真心吗？”

　　“啊，真，真心。”李闵磕磕巴巴的回答着，这个时候，他也有些慌乱了，他已经想到了一个可能性，心里已经忍不住有点兴奋了起来，但是他又怕自己猜测错了，迫切的想从sunny的嘴里得到答案。

　　“我真是……”电话里，sunny的声音仿佛气绝了一样，过了好一会才继续说道：“我这是在干什么呀，你们两个，真是太可笑了，不管了，我不管了。oppa，告诉你，允儿不想参加和玉泽演一起的固定综艺，你自己看着办吧，哼，拜拜！”sunny好像很生气似的，直接挂断了电话。不一会，洗手间里发出了某种“小型”野兽一样的吼叫声。


第二十八章 计划提前

　　“原来是这样！”一丝笑容在李闵的嘴角慢慢咧起来，没一会，就仿佛控制不住了一般，这个笑容咧的越来越大，露出了六颗洁白的牙齿。李闵的心情也从马里亚纳海沟直接飞上了喜马拉雅山顶，突然袭来的幸福感差点让这个爱情初丁跳起来。

　　现在是什么感觉？得意？万幸？或者都有一点？

　　李闵搞不清楚，他只觉得突然之间，力气就充满了全身。现在的状态，就算是绕着首尔跑一圈，恐怕也不会觉得累。

　　李闵并不是傻瓜，如果他能冷静的想一下事情的经过，他肯定会发现是哪里出现了问题。只是刚刚陷入爱情的人，都会有些患得患失，一点点的刺激，都会让他的大脑短路。一旦进入了这个状态，无论怎样好的头脑，都会变得没有办法思考了。所以说，爱情会让人变成白痴，这句话真的是真理。

　　另一方面，也是因为他对娱乐圈的事情关注的不够，这么多年来，除了09年的三首歌，李闵和娱乐圈的接触为零。对于一个平时连电视都不看，看报纸只看经济报纸的人，你能指望他对娱乐圈事情了解多少？从朋友嘴里听到的部分，又都是关于负面的黑暗印象，所以在脑袋也短路的状态下，很容易发生这样乌龙的事件。

　　这件事如果换到民浩身上，肯定不会像他这样的想法，对于他来说，就算是允儿已经结婚了，只要他喜欢，他也敢去追。至于这样做会伤害谁，那不在他的考虑范围之内。从这点上，可以看出俩人的性格不同。面对在乎的人，李闵会先考虑对方的感受，而民浩却总是想当然的认为没有他，对方肯定不会过得好，所以总是先行动后思考，这样的性格有些时候很好，有些时候却会两败俱伤。

　　这样的两个人能成为最好的朋友，不得不说缘分这东西真的是很奇妙。

　　短路的脑袋被sunny工程师修好之后，李闵也开始为允儿遇到的事情想办法了。此时他已经意识了事情的根本，那就是即便是少女时代，面对sm公司的安排，她们也只能是服从，连反对的意见都没法提出。

　　这样的事情可以说是非常没有人权的，但是在韩国娱乐圈，这却是所有人都默认的生存规则，不接受，即淘汰，除非你能拥有跳出这个圈子的能力。

　　李闵要做到事情，就是给少女们一个说“不”的资格。

　　“看来计划要提前了！”虽然现在进行从整体上看，现在不是最好的time，不能获得最大利益，但是对于李闵来说，这个投资本就不是为了利益去的，只要能达到目的，获益多少他并不在乎。

　　电脑已经成了碎片，李闵索性也不去看网上的消息了，直接拿起手机，拨通了崔理事的号码。

　　崔理事名字叫做崔炳，虽然挂着star集团助理的职务，但是却不是star集团的员工，准确的说，他是李闵在star珠宝的招聘会上，为自己招聘的一个代理人，那个职称，是李董事长知道这件事后给崔炳加上的，也是一种对儿子的关爱吧，有了这个名头，他办事的时候确实方便了不少。

　　崔炳为李闵负责所有经济方面的事情，同时也作为他的代表常驻在他和民浩等人合资的投资公司里。崔炳对李闵在股市上的敏锐嗅觉非常佩服，他是李闵数十次精准投资的见证人，而且他也坚信，在整个韩国，换了谁，也做不到这么好。

　　听完李闵的吩咐，崔炳立刻皱起了眉毛，出于经理人的职业本能，他立刻出声提醒道：“先生，请恕我直言，投资娱乐公司实在不是明智之举，风险系数太大，而且收益弧线也长，从现在的市场方向来看，不如投资在货币方面，短期收效会很明显。”

　　崔炳说的这些李闵当然清楚，近期美元开始走低，日元的价值却有些耐人寻味的较大幅度的波动，这里面很明显有着人为调控的迹象，如果能抓住频率，赚一笔不是不可能，但是李闵现在没有心思去研究这些事情，还是打定了注意说道：“这件事我已经做了决定，你不用再劝我。因为是我的私人行为，所以不要动用公司的资金，集中我个人名下的一部分资金，先让美国的合伙人出面，以天使投资的名义联系李秀满，可以在管理层的方面做出让步，这个时候虽然还没到他最艰难的时候，但是我想这样的机会，他没理由拒绝。晚一点我会把具体计划发到你的邮箱里，按照上面的步骤执行就行了。”

　　在处理这方面的事情的时候，李闵表现出的是和刚刚犹豫不决截然不同的杀伐果断，只要是他做出的决定，就没有讨价还价的余地。甚至每次进行操作的时候，李闵都会事做好计划，崔炳只需要按照上面的步骤执行即可。制定计划听上去简单，但是在事件还没有发生的时候，预测事件进行的轨迹，没有绝对的洞察力如何能做到？正是因为这一点，崔炳才会由衷的佩服李闵，也是他甘心放弃star集团职务，死心塌地的跟着李闵的原因。

　　电话挂断之后，李闵让服务台送来了一台新的电脑，开始制定具体计划，此时他大脑处于绝对兴奋的状态，所有平时想不到的客观条件都能想到，正是最适合的时间，换一个时间，说不定他就又会漫不经心了。

　　少女时代宿舍里，结束通告回到宿舍的少女们都在安慰允儿，但是这样的事情换到她们身上，她们也没有办法，毕竟不能直接去和公司说不，即便是不情愿也只能是接受了。

　　感受到姐姐们的关心，允儿的心情也好了不少，其实让她心情不好的最主要的并不是公司的安排，但是这种事情又不能说出来，只好闷在心里。

　　见允儿的心情好转了，少女们终于放下了一口气。经过一天行程的奔波，大家早就饿了，现在又到了叫外卖的时间。尤其是秀英，如果不是要安慰允儿，这时候她早就找了什么吃的塞进嘴里了。


第二十九章 少女要吃饭～

　　“来，孩子们，集中，集中！今天我们晚餐吃什么呢？大家都说一下意见，少数服从多数，实在不想吃的就老规矩自己搞定！快点快点，秀英好饿了～，秀英想吃饭！”秀英为了快点能吃上东西，甚至都不惜用上了唤棍撒娇，没有办法，她实在是太饿了。

　　“金枪鱼炒饭！”

　　“炸鸡！”

　　“炸鸡……，孩子们，我们还有商品券呢！”孝渊从冰箱顶上拿出商品券晃了晃。

　　少女们七嘴八舌的说着自己想要吃的东西，结果三票炸鸡，一票金枪鱼炒饭，两票炒年糕，就剩下sunny和允儿没有说了。允儿是因为现在还没有胃口吃东西，所以什么都可以。sunny么，就有些奇怪了，从少女们开始点餐的时候开始，sunny就一直抱着肩膀耐人寻味的笑着，似乎变成了一个旁观者，看着什么有趣的事情一样。

　　“sunny，你想吃什么？炒年糕好不好？今天我真的很想吃炒年糕，很想很想很想很想……”jessica时不时的也会露出撒娇的一面，而且她撒起娇来还总是让人没法拒绝，所谓执着的撒娇就是她了。

　　“不，我什么都不要。”sunny意外的拒绝了jessica的撒娇，晃了晃小脑袋：“我现在是会做饭的女子啊，我难道不能自己把冰箱里的肉弄好了吃吗？yuri呀，你现在有三秒钟的时间改变选择，是吃炒饭还是吃韩牛？”

　　“韩牛！”yuri立刻叫道，她和sunny经过青春不败的锻炼，一般程度的菜都已经会做来吃了，虽然味道一般，但是起码不会难吃，在韩牛和外卖的选择上，傻瓜才会选择外卖。

　　“啊！我们真是傻瓜啊，竟然忘记了冰箱里有肉，我也不要外卖了！我要吃肉！我要吃五花肉！”秀英也意识到了自己犯了多大的错误，真是空冰箱的生活过习惯了，现在满满的肉都会忘了吃，真是傻瓜中的傻瓜。

　　秀英这么一说，所有人也都想起来冰箱里还有肉了，都放弃了叫外卖的打算，只要jessica还在执著着炒年糕，故意唱反调道：“吃肉可以，但是谁来做啊，你，你，还是你？你们这些人啊，只能浪费食材！”

　　jessica不客气的指着叫得最欢的sunny，yuri，还有秀英，满满的都是看不起的样子。

　　“呀，小看我们？郑西卡，我可是被称为国民媳妇的女子啊，一会做好了，你不要吃！”yuri受了刺激，立刻主动要求做主厨，sunny和秀英也瞪了jessica一眼，颠颠的跟在后面做帮厨，剩下的少女们也都开始做一些帮忙的工作，有的去清洗碗筷，有的收拾餐桌，有的去闷米饭，只有jessica冷着脸，抱着胳膊站在厨房门口，憋着嘴巴嘟囔着炒年糕，看上去就像一位监工的女王似的。

　　韩牛和五花肉拿到厨房里，主厨yuri拿起刀端详了半天，又把刀放下了。话出口时候容易，真动起手来就难了。真正进了厨房拿起刀的时候，yuri发现忽然脑袋里一片空白，至于想做什么菜，完全一点思路都没有了，脑袋里最清晰的一句话竟然是：权俞利你为什么要说做菜呢？

　　yuri堂皇了，但是瞟到门口监工的jessica，yuri又觉得不能就这么认输掉。清了清嗓子，故作高深的说道：“这个肉还在冻着，那个，需要一点时间解冻！”说完后，yuri就拿起了放在厨房好几个月的那本依旧崭新的料理书，焦急的寻找起了烹制肉食的方法。

　　yuri的怂样被jessica看在眼里，今天没有被满足的冷面公主立刻发难了：“不是国民媳妇吗？解冻用微波炉就好了啊，该不会是不会用吧？”

　　“不，会，怎么不会？”看着sunny和秀英投过来的疑惑目光，yuri强词夺理道：“我是主厨，主厨，你还有你，难道就看着吗？食材都不处理好，我怎么做菜呢？”

　　“hing！”jessica仿佛失去兴致般的摇了摇头，一个人到冰箱里拿出一袋薯片吃了起来，拿着刚刚刷完的碗路过的徐贤想说什么，被jessica“恶狠狠”的目光给瞪了回去。

　　不过小家伙是不会这么放弃的，她撅着嘴巴来到宿舍“老大”孝渊身边，趴在她耳朵旁边小声说道：“欧尼，西卡欧尼在吃薯片，那些东西吃多了对身体不好，会”

　　“会早死对不对啊，真是。”孝渊无奈的揉了揉她的小脸，扯着嗓子对jessica喊道：“郑西卡，小贤不让你吃薯片了，会早死的！听到了没？”

　　“欧尼！”徐贤不满的叫了一声，似乎在怪孝渊为什么要大喊出来。

　　“我又不想活到一百岁，再说，我不吃薯片难道要去做健康管理吗？结果我多活的时间都做了健康管理？”jessica像一只软体动物一样趴在沙发上，抓起一把薯片放进嘴里，咔嚓咔嚓的嚼的欢快。

　　“徐贤，西卡说的有道理啊！”孝渊一副恍然大悟的样子说道：“看来我以后不用再喝你给我的补药了，有那个时间我不如去跳舞了。”

　　“欧尼！！！”

　　厨房里，yuri拿着刀抓着料理书已经看了很久了，sunny和秀英几次问yuri准备做什么菜，都被yuri用还没想好打发了。直到少女们都饿极了，全都聚在厨房看着她的时候，yuri才尴尬的笑了笑，老实的承认了自己搞不定的事实。

　　“你，权俞利，我真是上火了！”最受冲击的就是秀英了，yuri国民媳妇的称号那么响亮，她一直满心期待来着。没想到会是这个结果：“我真是傻瓜啊，在这等了这么长时间，要是吃烤肉的话，这个时间都已经够吃完了！”

　　“哈？对啊，我们可以吃烤肉啊！”


第三十章 夜半的短信

　　计划一直写到了深夜，完成的时候，李闵扫了一下电脑屏幕右下角的时间，已经凌晨一点零五分了。这还是他第一次因为赚钱忙到这么晚，但是看着完成的sm股份收购计划，李闵莫名感到了一丝满足，嘴角上也挂上了代表胜利的微笑。

　　这种笑容，被民浩形容的称呼为猎人的笑容，就像设好陷阱等着猎物上门的猎人一样，给人智珠在握，成竹在胸，也有一种说不出的得意洋洋的感觉。但是这次，这个笑容里却包含了更多的含义，这个含义，只有李闵自己懂。

　　如果事情进行的顺利，大概十天过后，应该就可以有结果了。只是不知道这个礼物，合不合她们的心意，会不会让她们觉得很有负担。

　　（这次，应该是好的反应吧？）李闵不敢确定的想着，因为这次误会，李闵发现自己在情商着方面似乎有着先天的缺陷，实在是不敢再自以为是的猜测女人的真心了。

　　把计划发送到崔炳的邮箱，没过两分钟，崔炳的回复就来了：第一步美国的天使投资人已经通过中间人秘密联系了李秀满本人，双方约定明天上午见面，一切尽在掌握之中。而李闵的计划他也会坚决的执行，请他放心。

　　李闵微微一笑，关上了电脑。他对崔炳的办事能力还是很有信心的，虽然这个人创造力不足，但是执行力确是值得称道的，而且自己的计划里已经给出了五种预案，根本没有不成功的道理。

　　五种预案，还是一人完成在一天内完成，这样的事情听上去有些荒唐，但是确实是真实发生的，李闵有这个能力，只是他兴趣不在这方面，平时如非必要，不会费那么多脑细胞在这上面而已。

　　冲了一下澡，李闵忽然有些饿了，民浩带来的那份炸酱面派上了用场，虽然已经凉掉了，但是饿了的时候马上就能吃的东西总是最美味的，李闵也不是讲究这方面的人，只要能吃，他什么都可以放进嘴巴里，在这方面，他的习性和秀英还真是非常像的。

　　吃完东西，刷完牙，李闵还是一点也不觉得困。

　　今天真是发生了太多的事情了，说是大起大落也不为过，尤其，李闵还是一个没有真正经历过爱情的初丁，这些事情对他来说冲击有些大。现在想想，李闵也觉得自己是一个傻瓜，怎么会那么容易冲动呢。

　　允儿她应该觉得很失望吧，也不知道后天拍摄的时候，会不会真的摆出“像同事一样方便的相处”的态度。

　　躺在床上，想着允儿可能会出现的样子，李闵时不时的就会发出几声他自己都意识不到的傻笑，困意非但没有培养出来，反而更加的睡不着了。

　　李闵忽然产生了特别想听到允儿声音的想法，这个想法一诞生，就变得非常迫切，他摸过手机看了看时间，已经凌晨两点半了。

　　（这个时候，允儿应该睡着了吧。）

　　不忍心打扰她的睡眠，李闵只好强忍下了心里的迫切，犹豫了一会，他还是忍不住发了一条短信。

　　“嗡～～，嗡～～”

　　允儿的手机响了起来，允儿立刻抓着手机缩到了被窝里，生怕打扰到yuri的睡眠，她更怕的是yuri知道她这么晚还没睡，会为她担心。

　　允儿睡不着，小家伙还在牛角尖里没有钻出来。现在她已经意识到了自己的真心：她伤心的不是自己没有办法拒绝不喜欢的工作安排，而是害怕李闵会因此生她的气，而这个时候，李闵发来的祝贺短信又让她觉得李闵根本不在乎她是不是和别的男艺人合作，还是有过绯闻的男艺人。有些时候，这种不在乎可以被称作大度，但是作为女人，却没有几个喜欢自己在乎的人表现的这么大度的，因为换句话说，大度也等于了不在乎。

　　允儿觉得李闵不在乎她，所以才会伤心，才会睡不着。

　　“还是第一次有这种感觉呢？”允儿抱着双腿，看着窗外的月牙，心里乱乱的。“这就是喜欢吗？”允儿的眼神里满满的都是不确定，“如果这就是喜欢，那，我现在是失恋了吗？”

　　正在这种时候，李闵的短信来了，在寂静的夜里，即便是静了音只有震动的声音也显得很大。允儿吓了一跳，尤其是看到显示出的名字的时候，更是差点叫出声。

　　手机屏幕上清晰的显示着，短信来自于“坏人”，不是李闵，还是哪个？

　　允儿躲在被窝里，带着颤抖的心情小心翼翼的点开了短信，她既想看又不想看，她担心李闵再次发过来什么让她伤心的话，又隐隐的期待着李闵能发现她的心思，发来安慰应援的短信。

　　下一秒，短信的内容出现在允儿眼前，短短的只有一行字，却像有着无穷的药效的灵丹一样，让已经板着小脸一整天的允儿露出了一点点的笑容。

　　允儿轻哼了一声，像极了恋人般的撒娇一样。把枕边的一只无辜的玩偶抱在怀里，就这样带着浅浅的微笑睡着了。

　　在还未熄灭背景灯的手机屏幕上显示出的是那一句来自坏人李闵的短信：“允儿，我想了想，还是应该承认，我吃醋了！”

　　（原来，他只是装作不在乎，这个坏人……）

　　夜更静了，手机的背景灯也熄灭了，允儿渐渐的进入了梦乡。

　　……

　　第二天一早，一声透着一丝兴奋劲的“啊哈，这是什么呀！”响彻了少女时代的宿舍。

　　yuri兴奋的拿着允儿的手机跑到了客厅，招呼着正在吃早餐的，洗脸的，刷牙的，化妆的，准备出发的各位成员，大声说道：“孩子们，出了大事了，允儿谈恋爱了！”

　　“哇哦～”少女们立刻有了兴趣，围拢了过来，等看清了yuri手里的手机上的短信内容之后，所有人都更大声的“哇喔”了起来。

　　少女们吵闹的声音吵醒了因为睡得晚还没起床的允儿，允儿迷糊的还不知道发生了什么事情，等习惯性的想拿过手机看时间的时候，却忽然发现手机不见了！

　　“出大事了！”


第三十一章 风险投资

　　整个上午，少女们都拿着“短信事件”来逗弄着允儿，开始的时候允儿还试图辩解几句，但是发现自己一个人实在不是八个人的对手之后，她也就红着脸任她们说了。

　　今天没有行程，因为马上要发布新的单曲，所以公司特别安排了练习时间，早上八点钟，少女们就来到了公司，今天上午的任务只有一个—新单曲舞蹈练习。

　　“欧尼，都是你，为什么要偷看我的手机！”趁着做热身运动的间隙，允儿偷偷抓住yuri，表达了自己的不满。

　　“我只是想看一下时间，谁知道会发现这么劲爆的秘密呀，允儿呀，心情好起来了？哎呦，昨天姐姐们那么安慰都没有开心的我们的允儿……”

　　“不和你说了！”允儿装作热身完毕，跑到了练习用的镜子前面，但是没一会她就又被叫了回来，因为她的位置就在yuri旁边。

　　“哈，允儿真是太好笑了！”yuri抿着嘴，一副想笑不能笑的样子，就算到了正式练习的时候，yuri也是一副笑吟吟的样子，允儿担心她会说出来，只好在练习休息的时候不断的缠着yuri撒娇，许诺各种好处，她这样的样子让yuri更加的觉得有意思了，终于被秀英发现了她们不对劲的地方，结果就是，大家都知道了允儿的秘密。

　　“说道李闵oppa，允儿呀，我越来越觉得你这个婚结的挺不错的！”秀英认真的说道：“因为李闵oppa会给我们买肉吃，昨天的五花肉都吃了吧？是最上等的最嫩最好吃的部分，一定很贵。”秀英一副笃定的样子说道。

　　“难道李闵oppa等于五花肉吗？”孝渊为李闵抱不平，“就算没有肉吃，我也觉得李闵oppa不错。”

　　“或许是？长得帅？”非常了解孝渊的泰妍接话道。

　　“宾果！”孝渊一副陷入爱情的模样，忽然做出宫廷片里嫉妒皇后的嫔妃才有的表情看着允儿：“允尚宫，你，抢走了我的爱人！”

　　“什么啊，欧尼……”

　　“哎—西，你们都是肤浅的女子啊！”sunny一副只有我看到本质的样子，“李闵oppa的魅力可不只是这一点点哦，最关键的部分，你们还没有看到呢，那就是……啊，老师，你好！”

　　sunny刚刚想爆李闵的料，话还没出口，就发现了站在练习室门口的李秀满，立刻站起身来行礼，少女们也赶忙起身行礼，在SM公司的艺人眼里，李秀满就是王一般的人物，几乎没有不怕他的人，所以就算是亲叔侄，sunny也从来没在公司里叫过李秀满叔叔，一直都是以老师的名义称呼他。

　　李秀满本来没有进门的意思，但是既然被发现了，他也不好直接离开，就走进练习室里说了几句勉励的话。

　　少女时代现在的身份不比从前，零九年sm公司能在失去了东方神起这个第一吸金组合之后市值还能稳中有升，少女时代无疑功劳最大。但是面对着李秀满，少女们却连话都说不出来，李秀满给人带来的压力太大了，尤其是在sm公司的艺人眼里，这种压力就更大了。大部分SM公司的人见到他，都会变得规规矩矩老老实实，就像逃课被老师抓住训话的学生一般。

　　李秀满说了几句话就离开了，他正要赶赴一个约会，时间差不多了。一个来自美国的风险投资人昨天通过一个可靠的中间人联系到他，表示出对SM公司正在进行的融资的兴趣。

　　无论是从中间人的面子方面考虑，还是SM公司的现实需要方面考虑，或者对美国市场的野心方面考虑，李秀满都觉得有必要和这个投资人见一面，对方也相当爽快，约定由对方派出的驻韩国全权代理来与李秀满商谈，地点就定在SM公司大楼附近的一间咖啡馆内。

　　进入咖啡馆，李秀满直接来到了约定的位置坐好，不一会，一个金发碧眼的外国男人向他走了过来，显然是认出了他。来人大约有三十几岁的年纪，身材高大魁梧，明显是经过了长期的健身锻炼，和李秀满站在一起，仿佛能把他装下去似得，但是俩人相见，李秀满却一点气势也不弱于他，从这点可以看出这位眼睛小小身材不高的中年人独特的气质。

　　“你好，李秀满先生，我的名字是蒂姆斯，是比克伯格先生的全权代理。比克伯格先生的意图想必您已经知道了，现在我来，是想就细节方面，与李先生商榷一下”蒂姆斯的韩语水平不错，虽然腔调上有些怪异，但是却字字清楚，简单的介绍了自己的身份之后，他拿出了自己的名片递给了李秀满。

　　“DArkangle风险投资公司？”看到这个名字，李秀满立刻重视了几分，昨天电话里中间人并没有过多说投资公司的身份，只是说这个投资公司的实力很强，行内信誉也有保障，没想到竟然是著名的DArkangle风险投资公司，这可是在北美风投界，短短三年之内创出偌大名头的风投公司啊，据说背后有迪拜背景，资金雄厚，而且手段狠辣。

　　相对于这个公司，SM就有些不够看了，据年初时候的统计报告，现在SM的市值只有约500亿韩元，合美元还不到五千万美元，这样的一个“小”公司，有什么可以让他们看上的？

　　李秀满本能的感觉到了不对劲，话还未开始谈，他在心里已经做出了否定的决定。

　　蒂姆斯拿出了一份计划案，放在了李秀满的面前，说道：“这是我们团队提出的一份计划，我们的初步计划是，拿出五千万美元，和SM的所有股东进行等比稀释股权，融资结束后，我方占有全部股份的百分之三十五并放弃日常管理权，只保有资产权利。具体细节步骤在计划书里都有详细介绍，李先生可以仔细看看。”

　　蒂姆斯说完话，拿起咖啡喝了一口，又补充道：“不得不说，这次交易，你们是捡了大便宜。”


第三十二章 试探失败

　　“捡了大便宜？”李秀满心里冷哼一声。

　　对方的计划案做的合情合理，没有一点压迫性的条款在内，付出百分之百的成本，却只要百分之七十的利润，这种行为本身，就透着古怪。

　　虽然李秀满很有信心今年少女时代进军日本之后，公司股价会有一段大幅度上升，但是还没进军日本之前，却需要很多资金来铺垫。这也没有什么可背人的，明摆着的事情，圈内知道他现在需要钱的人不在少数。但是，做生意，讲利益，哪个傻瓜会在这个时候拿着一份等于是送钱的计划案来呢？

　　李秀满不相信会有人有这么好心，他现在是一名纯粹的商人，他只看重利益。对方肯定是隐藏着什么目的，到底是什么？

　　李秀满陷入了沉思，虽然目光一直停留在计划案上，但是大脑却已经急速的转动了起来。排除了一个个的可疑目标之后，一个人的名字最后停留了下来。

　　金敏英！

　　干得好啊，金理事！李秀满冷笑一声，差一点就上了当了。

　　等比稀释股权？这件事本身看上去没有什么问题，但是稀释股权之后，股东的话语权将会发生变化。以现在为例：李秀满独占公司股份百分之二十三，但是等比稀释之后，李秀满的股份就变成了百分之十一点五，就算加上风投方面让出的百分之十五分配出来的部分，也不会超过百分之十四，而DArkangle却独占百分之三十五的股份，成为了公司最大股东！虽然他们放弃了公司的管理权，但是如有必要，他们完全可以通过出售股份的方式操纵公司权力。要知道，在SM公司，可不是李秀满一人的天下。

　　金敏英，你以为我会饥不择食？李秀满把计划书递还给蒂姆斯，微笑着说道：“谢谢比克伯格先生的好意，但是，恕这种方式我没办法接受！”

　　蒂姆斯有些惊讶的看着李秀满，他没想到这个小个子中年人会拒绝的如此干脆。

　　“如果，我方可以保证两年内不对内出售股权，李先生是否会重新考虑？”蒂姆斯按照早就得到的指示，适时的抛出了又一个诱人筹码。

　　“不，我从来不重新考虑。”李秀满的拒绝依旧干脆。

　　被连番的拒绝，蒂姆斯似乎有些“恼羞成怒”，他冷哼了一声，有些若有所指的说道：“李先生，要知道，能召开董事会的人可不是只有你一个人，如果我们带着诚意拜访其他人，比如，金先生，你觉得会发生什么事情？”

　　听到这样威胁的话语，李秀满狭长的眼睛里闪过一丝冷意：“我会一票否决！”

　　“好像我们的谈话到此结束了，很遗憾，李秀满先生。”蒂姆斯惋惜般的摇了摇头，站起了身，和李秀满握了握手，离开了。

　　“我倒是有些庆幸！”看着蒂姆斯离开的背影，李秀满默默的说了一句。

　　……

　　乐天酒店内，李闵正在听崔炳报告计划进度，与李闵预计的丝毫不差，李秀满拒绝了美国伙伴的融资计划，并且没有任何犹豫。崔炳虽然也预计李秀满不会同意计划，但是他想起码李秀满会讨价还价一番，但是现在看来，对于对手心理的拿捏上，他还是不如李闵。

　　“其实这件事很简单，李秀满需要的是公司的绝对领导权力，金敏英要的是削弱李秀满的绝对领导权力。所以在权力被削弱的时候，李秀满第一个想到的人就是他的对手，其他人的可疑程度就会被他人为的降低！”李闵心情不错，例外的解释了一句，但也就是仅此而已了，李闵下午还要去和我结剧组协调明天拍摄的事项，没有功夫再浪费在这些事情上。“给李先生放一天假，明天这个时候，我要看到日本的新闻。”

　　“是，我知道了！”崔炳答应了一声，主动挂断了电话。

　　处理完这些不重要的小事，李闵把心思重新投回应该怎么才能挽回允儿的心这项有意义的事业上来。昨天晚上发送的短信就像石沉大海一样，一点消息都没有，也不知道允儿现在是什么样的状态，该不会还在生气吧？

　　越猜测，李闵越感觉不安，越不安，他就越想见到允儿，就算她不给自己好脸色，但是只要看到她，应该就会安心了吧。

　　看看时间已经十一点钟了，李闵忽然灵光一闪，不如，请她们吃饭？如果大家都过来的话，那允儿也不好意思不来吧。上次的食物攻击让李闵尝到了甜头，少女们和他果然变得亲密很多，同样的招数再来一次，应该也会有效吧？

　　“顺圭啊，是我，你的李闵oppa，啊，好好，叫你sunny，sunny啊，吃饭了吗？oppa我啊，想请少女时代最可爱的sunny一起吃午餐，当然不怕人多，ok，就那里，我这就过去，二十分钟后见。”

　　挂断电话，李闵心情大好，他终于发现了少女们的一个“弱点”。那就是，食物攻击！

　　“孩子们，李闵oppa要请‘我’吃饭，有要和我一起去的吗？允儿呀？要不要一起去？”sunny很没诚意的在所有人一眼，最后暴露出了她的最终目的。

　　允儿被sunny这么一问，不知道该说去好，还是不去好，只能支支吾吾的躲闪着话题的重点。

　　“sunny，带我去吧，允儿不想去！我也不差啊，身高最高，性格开朗！李闵oppa肯定喜欢我这样的类型！带我去吧，秀英饿了，秀英要吃饭！”秀英说着话，立刻站到sunny身边，sunny抬起头看了一眼秀英的头，眼神里露出了“长身？”的意味，秀英立刻坐在了地板上，讨好的看着sunny。

　　“我也要去！”第二个响应的竟然是Tiffany，见tiffany要去，泰妍也自动的跟在了身后，jessica跟着泰妍，yuri跟着jessica……最后结果是，大家都要去。

　　“李闵oppa会不会觉得有负担啊，我们九个人都去……”泰妍有些担心李闵的花费问题，这么多人吃饭，肯定要花不少钱的，对于“大妈”泰妍来说，自然有心疼的理由。

　　“没关系的，我们就开着我的车去好了！只有四个名额啊，剩下的人自己坐计程车！孩子们，跑起来！”sunny大喊着第一个跑出了练习室。

　　“sunny！早上就是你开的，现在轮到我了！我也有驾照！”孝渊也不怠慢，立刻追了上去！


第三十三章 付账的男子

　　sunny找的地方是江南。区的一家高级中餐馆，sunny的大姐去年来探望她的时候，带她来这里吃过一次。菜当然是很好吃，但是价格也确实有点贵。sunny自己是绝对不会来这里吃饭的，不过如果付账的人是李闵，这里当然是首选了。

　　来这里吃饭的人身份都不一般，也不用担心会有人偷拍照什么的，所以相对来说，还是蛮安全的。

　　sunny自作主张让服务人员安排了一个vip房间，虽然要加付百分之三十的服务费，但是谁让不花自己的钱呢，李闵并不缺钱，sunny也不会觉得有什么负担。

　　“sunny呀，这个地方你是怎么发现的啊，真是不错啊！”秀英拿着菜谱，看着上面的图片，只觉得这些菜品不但看上去好吃，而且模样也是最高，一个个的就像艺术品一样，同样价格也是最高，只是粗略的看了一下价格，最便宜的也要几十万韩元，秀英盘算了一下自己的食量，心里吃了一惊。

　　“千万……哦莫～”秀英把目光扫向sunny，见sunny一副尽管点的模样，也就放下了心。但是还是在心里属意的七个菜里去掉了两个。

　　“不能这样，我们一个人只能点一个菜！”泰妍还是担心李闵的负担，拿出队长的架势提出了要求。这一下可把秀英惹急了，一个人只点一个，那怎么行，都已经减掉了两个，剩下的可都是秀英非常喜欢的啊。

　　“就这样，一个人一个菜，秀英要是都想吃的话，就拜托别人点你要的那个菜啊！”孝渊出声附和，然后立刻撇清自己：“我已经有想吃的菜了，不要来找我。”

　　秀英只好失望的看向别人，jessica面无表情，sunny事不关己，泰妍望着天花板，yuri呆呆的望着地面，最后只有萌呆的tiffany和两个忙内被她抓住，半强迫着点了她想吃的菜。

　　“果然，最后能依靠的只有忙内啊，你们这些人啊，真是～”秀英失望的摇了摇头，一副没有办法继续说的模样。

　　菜点完了，因为现做需要一点时间，少女们只好找些话题打发时间，但是这个时候，所有人的心思都飞到了一会要吃的菜上了，聊什么也不会觉得有意思。

　　“李闵oppa怎么还没来啊，要是他不来了，我们点了那么多菜，会不会被留下来刷碗啊？”等了好一会，不见李闵过来，yuri有些担心的说道。刚才几个人把菜品的钱加起来一算，都差不多三百万韩元了，她们身上的钱加起来也就才四十几万而已。

　　sunny拿出手机看了看时间，给了yuri一个你放心的表情，笃定道：“三分钟之内李闵oppa肯定会出现的，他说二十五分钟过来，还有时间呢，他这个人在时间方面可是有怪癖的。肯定会准时赶到的。”

　　sunny话音未落，李闵的电话就打了过来，sunny得意的抬了抬下巴，抓起允儿跑出去接李闵了。

　　看着sunny和允儿一起出来，李闵的心情瞬间up了，虽然允儿的样子有些不情愿，但是她既然能出来接自己，也就表示没那么生气了。

　　李闵很开心，只有在高兴的时候才会出现的明朗表情再次出现在他的脸上。

　　“oppa，我也在呢，麻烦你看我一眼吧！”sunny不满的用胳膊顶了李闵一胳膊肘，噤着鼻子哼道。

　　“啊？”李闵茫然的环顾了一下四周，做出寻找的样子说道：“sunny啊，你在哪啊，我能听到你的声音，但是看不到你啊，怎么办？”

　　“哎一西！”sunny无语的瞪了李闵一眼，什么时候开始这个oppa变成了这个样子啊，真是气死人了！sunny愤愤的一个人先走了，小手偷偷的背在身后，给了李闵一个“怀挺”的手势。

　　“谢谢了，sunny～”李闵心里os了一句，重新把视线凝聚在允儿脸上，虽然只是看着侧脸，或许只是因为喜欢才会觉得漂亮，李闵只觉得眼前的人儿似乎是会发光一样，闪耀着他的小心脏，允儿啊，为什么你的一举一动都是那么可爱，那么惹人怜惜？

　　“o，oppa，不要一直看着我啊。”允儿感受到李闵灼热的目光，有些局促的说道。

　　“啊，好啊，不错。”李闵无意识的胡乱回答者，强拧着脑袋把视线转移到了别的地方。

　　允儿咬着嘴唇，偷偷看了旁边的坏人一眼，心说你这时候怎么这么听话了，说不让你看，你还真不看了！小小的失落从允儿的心底升起，也不知道到底是什么样的心思。

　　俩人就这么僵硬的走进了VIP室，少女们见到付账的来了，都热烈的欢呼着。这下可以不用担心被留下洗碗了。

　　“oppa，这是我们点的菜，没关系吧？”sunny把菜单递给李闵，一点担心的样子也没有，她知道李闵不会心疼这点钱。

　　“这么多人，这么几个菜怎么够吃啊。再点几个了，唔，我再点一个水晶肘子，这个我吃过一次，味道很好。你们有什么想吃的尽管点啊，oppa我最近很有钱，再过几天可就不一定了，说不定就要穷的找你们蹭饭吃了。”李闵笑着把菜单抵还给sunny，半开玩笑的说道。

　　sunny还没接到菜单，就被秀英从半路抢了过去。她还有三个菜没点呢。

　　“就说李闵oppa不会在意了，你们还想着法的替她省钱？和他结婚的可是只有允儿一个啊，难道你们都嫁给他了吗？”秀英口无遮拦的说道，她的话一出口，泰妍立刻就闹了一个大红脸，刚才喊着替李闵省钱的第一号人物可就是她啊。

　　“泰妍是我的！”tiffany立刻警觉，抱住泰妍正色的说道。

　　“哎——西，我的八字啊！”yuri捂着脸，一副丢脸的样子，这俩人啊，以为是在宿舍吗？竟然秀上恩爱了！

　　话分两边，正在李闵和少女们共进午餐的时候，崔炳那边，依旧忙的不可开交。他现在必须执行李闵计划的第二步：通过日本的合作伙伴，与艾回公司展开谈判。


第三十四章 计划进行时

　　为了展开扩展SM公司在日本的活动，SM在东方神起进军日本时期，与日本艾回公司进行了一系列密切的合作，这其中就包含了一部分股权交换。

　　随着东方神起在亚洲的持续火热，两个公司的关系进入了蜜月期，包括宝儿和东方神起等S.M艺人在日本的经济合约都交给了艾回代理。但是随着金敏英对李秀满的绝对权力发起挑战，S.M公司的内部开始出现裂痕，东方神起解散事件，又像一个催化剂一般，把S.M公司的问题暴露的更加彻底。

　　这些事情，也许外界了解不多，但是作为同行，又有着第三大股东身份的艾回却知道的再清楚不过。东方神起解散直接导致了S.M公司股价跳水式的跌落，虽然因为少女时代稳定住了局势，但是在艾回的角度看，S.M公司已经不是一个最佳的合作对象了。

　　在2010年初艾回方面针对S.M的分析报告里，特别指出了宝儿的人气下降，东方神起风光不再，预计2010年艾回持有的S.M公司的股份市值将会再度缩水，所以，从年初开始就有小道消息说艾回方面准备放出S.M的股份，但是这个消息遭到了双方的否认，也就不了了之了。

　　但是，所谓苍蝇不叮无缝的蛋，李闵敏锐的找到了这个破绽，而他的计划，也是围绕着这个点展开的。

　　事实上，艾回方面确实做好了撤资准备，但是经过李秀满的游说，这个计划被搁置了。李秀满拿出的筹码只有一个，计划在2010年下半年登陆日本的少女时代。09年少女时代的爆发，给了李秀满无穷的信心和底气，艾回也是因为这一点，所以才在撤股方面犹豫不决。

　　李闵想收购艾回手中的S.M公司股份，需要做的就是让艾回方面对李秀满失去信心，对接下来的合作不抱希望，而做到这些，则需要一些计策。

　　在李闵和少女们共进午餐的时候，S.M公司的股价发生了动荡，一笔来路不明的资金大幅买进S.M公司的股票，股价从2700韩元每股直升到了3300韩元每股，甚至还在上涨中。

　　S.M公司立刻发现了问题，李秀满也第一时间得到了通知，召开了主要公司负责人参加的股东大会。对于大盘来说，这种形式并不是好迹象，因为S.M近期并没有发布什么消息，也没有启动什么融资计划，那么突然间有大笔资金注入就只有一个解释了，有人要对S.M下手了。

　　“资金来源查明了，来自美国。”金敏英拿出一份文件，递给李秀满，示意他看过之后再转给其他股东。

　　李秀满听到资金来自美国的时候，第一个念头就是DArkangle公司，而文件上的内容也证实了他的猜想。短短三个小时不到，DArkangle方面就调集了将近一个亿美金来推升S.M公司的股价，这种魄力，确实让李秀满有些吃惊。

　　“现在已经涨停，但是危机已经显现，如果明天对手大量抛售手中的股份，产生了连锁反应，公司的股价将会直线下降，说不定会变成废纸也不一定！”金敏英的语气似乎是在自嘲，又似乎是在嘲笑在场的某些人。

　　“增发股票，增发百分之十！”李秀满沉默了一会之后，说出了自己的决定。他现在岂会不知道这是DArkangle对他拒绝了提案的回应，这同样也被他当成了金敏英对他的回应，站在他的立场，这个时候，他绝对不会退后一步。

　　“确定？”金敏英仿佛没有想到李秀满会这么坚决的做出决定，有些意外的说道。

　　“确定！”

　　金敏英不在说什么，收拾好自己的东西离开了，但是他并没有表示反对。金敏英不反对，剩下的股东自然没有反对的道理，只有艾回方面的代表若有所思，似乎在琢磨着什么。

　　与此同时，在日本艾回总部，一个留着飘逸金发的美丽女人来到了艾回公司董事长松浦胜人的办公室。

　　她能这么轻易见到松浦胜人的原因只有一个，她是DArkangle（此后简称DA）驻日本的全权代表Tiya。和韩国不同，DArkangle在日本已经进行了十余次令人瞩目的投资，其手笔之大，连松浦胜人也不能忽视。他很好奇，DA公司找到他的目的是什么。因为无论从什么角度来看，DA都和艾回没有什么交集，两个公司的企业规模完全不在一个数量级，就算DA对娱乐产业有兴趣，也不见得会找到艾回，在日本，艾回可不是一家独大的。

　　Tiya开门见山的说明了来意，直言DA将要对S.M公司进行收购，不是融资，是收购，DA素以不择手段著称，能做出这样疯狂的事情，松浦胜人并不感到奇怪。

　　Tiya并没有直言收购艾回掌握的股份，仅仅是说明了意图，所谓的谈判也就此终止，只是她离开的时候有些意味深长的请松浦胜人关注明天的新闻。

　　Tiya离开之后，松浦胜人立刻联系了艾回在S.M方面的代表小野村夫，听完了他的报告的S.M股东会议的情况之后，松浦胜人陷入了沉思。他必须判断出到底哪方面的消息是真的，是DA的收购计划是真？还是李秀满和金敏英的不和是真？还是这一切都只是烟雾弹而已？

　　艾回到底还有没有必要冒这个风险？毕竟，现在S.M在日本，已经没有了拿得起的艺人，至于还未登陆日本的少女时代，只是一个未知的X，同样充满了风险。

　　必须谨慎对待了，松浦胜人让秘书送来一杯咖啡，开始谨慎的思考。

　　所有的事情，正在享受美食的少女们都是不知道的，她们现在正在为身材管理担心着，这一顿中餐吃的，用“满嘴流油”来形容是再恰当不过了，这些菜品真的是太美味了，以至于秀英都产生了要是能住在这里就好了的想法。

　　一顿饭吃的饱饱的，就连平时对身体管理很严格的徐贤都没忍住多吃了很多，从饭店出来向停车场走的时候，孝渊看着挺着腰板不停的揉着肚子的秀英，忍不住脱口而出道：“崔秀英，怀孕了吗？”

　　对于金初丁来说，说出这种话也是可能的，看到李闵眼神里出现了“受到冲击”的意味，yuri笑眯眯的解释道：“oppa，适应就好了。初丁就是这样了。”

　　秀英当然不是好相与的，立刻反击道：“呀，你不是一样嘛？怎样，现在的样子还能跳舞吗？DAnceQ？”

　　“怎么不能，跳给你看啊！”孝渊不服输的真的跳起了poping，谁知脚下一滑，竟然直直的向地面摔了过去。恰在此时，停车场里一辆刚刚启动的车迎着孝渊摔倒的方向冲了过来！

　　在少女们一片惊呼声中，一个身影已经先声音一步冲了上去！


第三十五章 血

　　电光石火间，李闵窜了出去。

　　他一把抱住了孝渊的腰，靠着身体瞬间爆发出的强大力量，带着她在即将摔倒的半空中横着移动了将近一米！甚至，在这个过程中，李闵还把两个人的位置整个的调转了过来，他自己像一个肉垫一样，垫在了孝渊身下。

　　巨大的重物落地的声音响起，停车场的空间仿佛瞬间一静，一切就像慢动作停留一般，针落可闻。

　　“oppa！”“孝渊！”少女们凄厉的喊声响了起来，她们顾不得已经逃跑的肇事车，都赶忙跑到摔倒的两人身边。

　　孝渊仿佛吓傻了一般从李闵的怀里爬起来，脸色一片煞白。她想伸手去扶李闵起来，但是一瞬间眩晕袭来，身体仿佛不受控制一样像一旁倒去。秀英赶忙接住她的身体，紧紧的抱住了她。

　　“孝渊，你没事吧？你有没有受伤啊？”现在最后怕的人就是秀英了，她恨自己为什么要开这样的玩笑，如果孝渊出了什么事，那她一辈子都不会原谅自己。

　　“我，我没事。只是有一点晕。”孝渊深呼吸了几次，脸上恢复了一些血色，忽然她想起了什么，赶忙挣开秀英的怀抱。她要看看李闵有没有受伤，刚才那一瞬间她还以为肯定会被撞倒了，如果不是李闵，现在她也许已经身受重伤了。

　　“血！李闵oppa流血了！怎么办，怎么办！”sunny的惊叫了起来，她完全惊慌了，她知道的李闵要比少女们知道的多很多，这其中就包括李闵的真正身份，还有他和李氏家族的关系，如果李闵今天在这里出事，不但是她们，就连S.M，李秀满，金敏英所有人都要承受李氏家族的怒火。一个家族产业被当成经济体来对待的家族势力，可不是用一个“恐怖”就可以形容的。

　　允儿已经说不出话了，只是不停的流着眼泪，在李闵倒在地上的一瞬间，她的心就如同被割裂了般疼了起来，眼泪如同决堤一般不受控制的流淌出来，允儿第一个跑到李闵的身边，也是第一个发现李闵脑后的血，她说不出话来，只是紧紧的用手捂住李闵受伤的后脑，仿佛这样就能让血止住，仿佛这样，李闵就会没事一样。

　　允儿把目光看向姐姐们，乞求她们可以帮助李闵，在这一瞬间，允儿脑袋里只有一个念头，那就是李闵一定不能有事，一定不能有事，至于李闵真的有事会怎样，允儿不敢想，她连那个念头都不想有！

　　眼前的一幕让少女们也受到了巨大的冲击，谁能想到电影里的场面会这样真实的出现在她们的眼前。刚刚还在和她们说笑玩闹的oppa，现在已经像是死掉了一样，躺在地上一动不动，而且，还有血。

　　她们很想真的像拍电影一样，喊一声“cut”，然后李闵就会像没事人一样站起来。tiffany在心里默默喊了一声，但是回应她的只有sunny慌乱的喊叫和允儿的抽泣。

　　“李闵oppa！”孝渊凄厉的喊了一声，她无法接受李闵会变成这个样子！而且还是为了救她变成了这个样子！刚刚在半空中的那一瞬间，孝渊以为自己完了，这辆车会从她的双腿压过去，她以后再也跳不了舞了，甚至她想如果以后再也跳不舞，那不如就这么死掉算了，免得还要经历几十年的痛苦生活。

　　正在她绝望的时候，一个人冲了过来！是李闵！在车马上就要撞到她的那一刻，李闵没有犹豫的冲了过来！孝渊只觉得腰上一紧，紧接着正在下落的身体凭空拔高了一截，一股不可抗拒的力量让她的身体在空中整个的转了一圈，然后她就进入了一个坚实的怀抱，接着飞速的降落，重重的摔在了地面上。

　　她能清楚的感觉到从身下的人身上传来的巨大反震力，但是她没有受伤，因为有一个坚实的胸膛替她挡住了这一切。

　　耳边传来一声闷哼，是他痛苦的声音。

　　孝渊的大脑瞬间一片空白，然后她站起了身，她以为救了她的李闵也会站起来，但是他没有。他没能站起来！

　　现在她看清了，他躺在冰冷的地面上，一动也不动，他的脑后，有着一滩血迹。

　　是血啊！

　　孝渊不顾姐妹们的阻拦，疯狂的想接近李闵，她要确定，李闵到底是怎么了。“李闵oppa，你不会有事的，你是hero，不会有事的，对不对？”

　　“西卡，小贤，帕尼，你们拉住孝渊，sunny，你也不要喊了，快点打电话叫救护车！”还是泰妍最快冷静下来，虽然小短身受到的冲击不比任何人少，但是短身里的大心脏让她第一时间做出了最佳判断！这个时候，慌乱是没有用的，救人最要紧！

　　“对，救护车，救护车！119的电话是多少来着，哦，对，是119。”因为知道的更多，所以sunny此时的慌乱要比任何人都大，平时也是大心脏的她此时也露出了从未有过的慌张一面。

　　允儿的视线已经模糊了，泪水早已阻挡了她的视线。她不断的擦，不断的擦，但是没有用，就像她捂住李闵后脑的手一样，即便是怎么用力，她都能觉得李闵的血正在不停的流出来。

　　允儿觉得自己的力气也在跟着消失，她现在在恨自己，恨自己为什么要和李闵生气，恨自己为什么没有回复短信，恨自己为什么到现在也没有告诉他，自己已经不生气了。

　　允儿把一切的过失都揽在了自己身上，她觉得，如果不是因为自己，李闵也不会在这个时候请她们吃饭，如果不来这里吃饭，那这一切就不会发生。

　　这个时候，允儿已经完全的明白了自己的真心。

　　“oppa，你一定不能有事啊，我还没有来得及对你说喜欢，你怎么可以有事呢。”允儿的眼泪滴在李闵的脸上，化开他脸上的一滴血，她伸出手指想把这滴眼泪拭掉，但是，这一瞬间，却有更多的泪滴落了下来。


第三十六章 反应（一）

　　在落地的一瞬间，李闵只觉得脑中仿佛爆炸了一颗炸弹，巨大的眩晕感袭来，一瞬间丧失了所有听觉，耳畔满满的都是嗡嗡的蜂鸣声。视线中的影像也是一会清晰，一会模糊，好在李闵的意识还很清楚，他想说话，想站起来，只是现在他完全没有办法控制自己的身体，根本无法做到。

　　他看得到好几个人影向自己跑过来，感觉的到有人抱住了他的头，但是这时候他的视线已经模糊了，分辨不出是谁。

　　脸上传来一点温热的感觉，李闵努力的睁开眼睛，他好像看到了允儿，可是她为什么在哭？李闵费劲全身的力气抬起手，他想帮允儿擦掉眼泪，但是他实在是没有力气了，眼睁睁的看着自己的胳膊刚刚抬起来，就垂落了下去。

　　巨大的倦意袭来，李闵失去了意识。

　　允儿看到了李闵抬起了手，而且他的嘴唇似乎也在动，允儿赶忙抓住李闵的手，并把耳朵凑到李闵的嘴旁，想听清他在说什么。还没等她听清一个音节，允儿就感觉到手里抓着的李闵的胳膊忽然失去了力气，允儿再看李闵，他已经完全的晕厥了过去。

　　救护车的警报声越来越近，允儿呆呆的抱着李闵的头，仿佛一瞬间失去了魂魄。

　　……

　　少女时代拨打救护车电话为救一个男子的消息像长了翅膀一样，短短十几分钟里传遍了网络。没办法，李闵出了事后，饭店方面有人看到，救护人员有人看到，经纪人也没在身边，这样的消息很难瞒得住。

　　郑允成是第二个赶到现场的，紧跟着救护车后面，相差不到三分钟。看到了现场的局面，郑允成的第一个想法就是让少女时代先离开，他不知道李闵的身份，但是他明白，这个局面少女时代参合的越少越好，最好是不要让人拍到确实的证据。

　　但是让他意外的是，这次少女们没有人听他的话，所有人无一例外的要求跟着救护车去医院，她们要知道李闵的安危。集体拒绝经纪人安排这种事，少女时代还从未有过。郑允成看着少女们执着的眼神，最后还是让步了，让她们赶紧进入保姆车，跟在救护车的后面去医院。

　　允儿一直抱着李闵，无论是谁劝说，她都没有放开李闵，短短的时间里，允儿已经明白了自己的真心，她不想失去李闵，她怕这一放手，李闵就再也回不来了。

　　最后允儿还是跟在救护车一起去医院的，孝渊也想跟着救护车，但是被郑允成死死的拦住了，允儿被拍到还可以用她和李闵一起拍摄我结来搪塞一下，孝渊要是跟去了怎么解释？现在正是少女时代稳定人气的敏感时期，发生这种事情对少女时代有多大影响谁能预计？

　　网络的力量是无穷的，李闵的救护车刚到医院门口，竟然已经有记者在这里等着了，当看到救护车里出来的人是允儿和李闵的时候，所有记者都被点燃了，这可是大爆料啊，不少人的脑海里都出现了一个硕大的标题：允儿和李闵假戏真做，私下约会惨遇车祸！各种各样的闪光灯曝起，医护人员不得不全力阻拦，才勉强能让担架通过。

　　“允儿xi，里面是急救室，为了病人着想，你必须在这里等着！”救护医生是一个有经验的人，知道这个时候说什么话，才能让允儿快速的冷静下来。

　　果然，听到医生的话，允儿停下了脚步，只是她的视线还是固执的望着已经关闭的急救室的门，仿佛目光能穿过冰冷的墙面，看得到李闵现在的样子。

　　少女们紧接着也赶到了，她们看着仿佛失去了魂魄的允儿，一时间都想不到什么话来安慰，只能是默默的呆在她身边，陪她一起承担这件事带来的压力。

　　没过一会，一群行色匆匆的穿着白大褂的医护人员跟在一个气势十足的女人身后，来到了急救室。女人和sunny点了点头，直接带着人进入了急救室里。这个女人正是李善雅，sunny在给救护车打完电话之后，直接拿起了李闵的手机，拨通了李善雅的电话。sunny知道在李氏家族中，李闵和李善雅的关系最亲，现在李闵出事了，她必须第一时间让李善雅知道。

　　在李闵被推进急救室的时候，网上已经爆出受伤男子是李闵的消息了。

　　这个消息像一根导火索似的，引爆了网上八卦的人群，人们纷纷的猜想着到底是因为什么原因，李闵会和少女时代在一起，还有是为了什么，李闵会身受重伤？

　　正在执行S，M收购计划的崔炳也得到了李闵受伤的消息，但是他没有去医院。在他和李闵的关系里，执行李闵的计划永远是第一位的，崔炳明白，这个时候就算他去了医院也不见得有什么作用，反而会耽误李闵交代的事情。

　　看着网上满满的关于李闵和少女时代的消息，崔炳忽然想到了什么，一个计划在他的脑中形成，他拿起电话，拨通了一个人的号码。

　　“朴社长，我是崔炳，我想和你做一笔交易，买今天晚间报纸的一个头条。你就这样……报道，价格双倍，晚上我要看到新闻。”

　　做完这些，他又分别给美国和日本打去了一个电话。

　　“一切准备就绪了，李闵！”崔炳自言自语的说着，仿佛在向谁保证着什么。

　　李秀满也得到了关于李闵车祸住院的消息，和郑允成的反应一样，他第一个想法也是赶快把少女时代从这件事里摘出来。少女时代是他稳定公司内部，保持艾回支持的最大筹码，这个时候哪怕一点点不稳定的因素，都可能导致日后他的万劫不复。

　　他立刻给郑允成打去了电话，命令他无论如何也要把少女时代带回来，但是让他震惊又震怒的事情发生了，少女时代竟然反抗他的命令。自从S.M公司成立开始，就没有人敢反抗李秀满的意志。HOT怎样？东方神起怎样？只要反抗他的意志，最后都是解散的下场。

　　李秀满气的面色铁青，他感到自己的绝对权力再度被挑衅了。他决定要给少女时代一个惩处，正在他琢磨着要怎么做的时候，郑允成再次打来的电话让他犹豫了。

　　“社长，我看到了李善雅，star珠宝的那位！”


第三十七章 反应（二）

　　“李善雅？”李秀满咀嚼着这个名字，眯起了眼睛，似乎想到了什么。“我知道了，没事了，让她们在医院呆一会吧，一会李闵有消息了，立刻通知我。”

　　听到李善雅的名字，李秀满冷静了下来。刚刚事情发生的太突然，他只想到了少女时代，却忽略了更为重要的李闵。李秀满是为数不多的知道李闵确切底细的人，让少女时代成员和李闵拍我结，也是他极力促成的。李秀满是一个心机深沉的人，搭上李闵这条线，就是为了有机会能得到star集团的扶持。

　　但是，现在李闵受伤了。还是因为少女时代受的伤！如果李氏家族迁怒因此S，M公司，那可不是S，M这样的市值只有几百亿韩元的娱乐公司能承受起的。

　　直觉告诉他，会有事情发生了。这种山雨欲来的感觉很不好，但是现在，李秀满却没有什么更好的办法。因为他完全和李氏家族的人沟通不上。

　　娱乐产业虽然看似风光，但是和掌握着国家命脉的实业公司相比，地位相差有若天地，简单来说，李秀满还不够进入真正上层社会的资格。现在他只能把希望寄托在少女时代身上，希望她们可以影响到李闵，不至于让李氏家族找上S，M撒气。

　　……

　　急救进行了一个小时才结束，看到急救室上面的红色“on”变成了“off”，少女们赶忙向急救室的门口聚拢过来。最先出来的人是李善雅，她的脸色很不好，仿佛刚刚经历过一场哭泣一样，眼圈红肿着。她没说什么，只是把sunny叫到了一边，似乎有什么话想对她说。

　　没一会，赶来会诊的医生们也出来了，允儿立刻冲到医生旁边，拉住医生的胳膊急切的问道：“医生，李闵oppa怎样了？他的伤势严重么？没事吧？医生，请告我他没事好不好？”

　　被允儿拉住的医生叹了口气，开口说道：“病人的大脑受到了剧烈震荡，脑后也被硬物挫伤出了一个3cM的伤口，现在伤口已经处理好了，但是颅内是否有出血却并不能确定。还需要进一步的检查。”

　　听到医生的话，允儿仿佛受到冲击般晃了一下，只觉得眼前一阵眩晕，但是她还是执着的问道：“医生，最坏的结果是什么？”

　　“病人的生命危险已经排除，最坏的结果是植物人，如果醒过来，也不排除失忆的可能性。他受到撞击的部分正是大脑记忆缓冲区，非常有可能导致失忆。”说完这些，医生示意还有会诊会议需要进行，挣开了允儿的手。

　　“植物人？失忆？”允儿念着两个给她带来巨大冲击的词语，小脑袋霎时间变得一片空白。正好这个时候，推着李闵转换病房的担架从急救室出来，少女们赶紧围拢过来，但是被医务人员以病人需要休息为由隔开了。

　　少女们一直跟着李闵到了病房门口，看着他被推进病房里，允儿趴在探视窗口，尽力的向里面望着，想多看到一点李闵的样子。

　　“都是因为我，都是因为我，李闵oppa才会变成这样！”孝渊痛苦的敲打着墙壁，从来不会轻易流眼泪的她，因为愧疚流出了眼泪，如果李闵真的出事，她肯定一辈子都无法释怀。经过这件事，李闵在她心里的地位变得很重要，她根本没想到在那个危机关头，李闵会毫无犹豫的冲出来救她，她又不是允儿。但是李闵还是这样做了，就像她梦里出现过的超人那样，在女主角在高空坠落到地面的前一刻，抱住了她的腰。那个坚实的胸膛带给她的安全感是那么真实，孝渊觉得她可能这辈子都没有办法忘记那种感觉，安全，温暖。

　　“是因为我，如果我不和你说那些话，你也不会……”秀英说了一个开头，就已经泣不成声，现在这个局面，对于平时开朗的她来说，也是太大的冲击了。

　　这个时候，病房里的两个医生出来了，允儿立刻说出了想进去看看李闵的要求。医生犹豫再三，经不住少女们的一致哀求，终于答应让她们进去看看，但是有一个条件，就是一定要保持安静，不能吵到病人休息。而且，一次只能进去一个人。

　　少女们立刻点头答应，这个时候，谁也不会和允儿抢第一个进去的机会。医生给允儿让开了路，然后反手关上了门。

　　因为是高级病房，这个房间的空间很大，布置的也像宾馆里一样的，沙发，电视，应有尽有。只是若有若无的消毒水味道还是提醒着进来的人们，这里是医院，躺在床上的人，是病人。

　　允儿来到病床跟前，坐在为家属准备的座位上，看着头上裹着纱布，昏迷不醒的李闵，不知为什么忽然感到了一丝安定。

　　能这样看着他，陪着他，已经很好了。这就是允儿现在的感觉。她不想再哭，她只想陪着李闵，无论遇到什么事情，可以陪在你身边一起承受，这样就是爱情，对么？

　　允儿轻轻的握着李闵的手，把他的手放在自己的脸旁摩挲着：“oppa，快点醒过来吧，我还没有对你说过喜欢，你怎么可以这样一直睡着呢？”

　　“如果你醒过来，我就立刻对你说喜欢。”允儿擦去眼角再次溢出的泪水，强作欢笑的说道：“大不了再给你一个bobo好了，如果这样你还不醒过来，那，那我就真的生气了。”

　　说完这句话，允儿再也管理不住表情，趴在床边呜呜的哭了起来。

　　“真的给bobo啊，还是说说而已？”一声熟悉的声音在允儿耳边响起，她惊喜的抬起头，似乎想确定是不是出现了幻觉。

　　“允儿啊，为什么不回答了？真的给bobo？”

　　是真的，李闵醒了过来！一瞬间，允儿既想哭，又想笑，又开心，又生气，不知道该怎么好了。最后，她还是挥起了小拳头，像是泄气似的打在李闵的胸膛上，只是这个力道，似乎连一个蚊子都打不死。

　　“哎—古～，对待受伤的人也这么暴力，真是，刚刚还有人说只要我醒了就说喜欢，还有bobo什么的，现在是什么情况了？当做没说过吗？”李闵很是受伤的感慨着，允儿受不了他的话，捂着通红的脸跑出了病房。

　　“oppa，因为你骗我，bobo没有了！”

　　“oppa，喜欢～”

　　耳边传来允儿若不可闻的声音，李闵忽然觉得很好，能这样听到这句话，真的很好。


第三十八章 反应（三）

　　其实李闵没有什么重伤，只是中度脑震荡造成的短时间昏厥而已，最大的伤就是后脑磕在地面上磕出的那个口子了，出了一点血，看上去似乎伤的很重的样子。

　　允儿红着脸从病房里走出来，两个医生尴尬的逃走了。少女们不明所以，看看允儿，又看看医生，满脑袋都是问号。允儿让开门，示意大家进去看，少女们一拥而入，正好看见李闵从病床上爬起来。

　　“oppaaa～～～”少女们似嗔似怒的喊声响起，李闵忍不住缩了缩脖子。他本来只是想逗逗允儿而已，他也没想到少女们都会来医院，这下可出大事了，这些小家伙可都不是好相与的啊。

　　距离李闵病房不远的一个屋子里，李善雅和sunny面对而坐。sunny对她讲述了今天会发生这样的事情的原因，又讲了少女时代和李闵交往的所有事情。

　　面对李善雅，sunny完全没办法隐藏什么。她只觉得眼前的女人实在是太强势了，尤其是现在这个时候，她给sunny带来的压迫感甚至要超过李秀满。

　　李善雅听完了sunny的话，并没有发表什么意见，只是对sunny说了一句谢谢，就离开了。李善雅和sunny的大姐也算认识，自然不会为难sunny，只是现在亲弟弟受伤，她实在没有太多交谈的兴致。

　　在急救室的时候，李善雅已经知道李闵没事了，但是李闵出事这件事本身，就存在很大问题。为什么偏偏这么巧监控录像李那辆肇事的车辆是没有牌照的？为什么会发生在李闵身上？李善雅想到一种她最不想承认的可能性，她必须去求证，她必须搞清楚，为什么这样的事情会发生在李闵身上。

　　她没有和已经活蹦乱跳的李闵告别，而是直接坐上车，赶去star集团的总部，星光大厦，她要的答案，只有那里的人能给她答案。

　　少女们围着李闵看了又看，终于确定他没事之后，才放下心来。担心放下去，埋怨就生了出来。这个oppa，怎么可以这样，大家这么担心他的安危，他竟然还有心情玩隐藏摄像机，那些医生也真是的，竟然真的陪着他玩。

　　“oppa，你看，我的眼睛都哭红了！”tiffany指着已经略显红肿的眼睛说道，呆萌的她其实是少女时代里最多愁善感的一名了，只要涉及到可以哭的事情，她都是前三个哭的，刚才看到李闵不知死活的样子，听到医生说会失忆的时候，她都流了不少眼泪。现在李闵没事了，怎么能不表现一下呢？

　　“以后不要开这样的玩笑了。”泰妍正色的对李闵说道，作为leader，她刚才承受的压力要比其他成员大的多了，她也想到了sunny想到的方面，作为队长，很多时候都要多承担很多。

　　“嗯！”李闵点了点头，泰妍的样子很可爱，所以他还是眯着眼睛，和少女们虽然相处了几次，但是唯独这次他感受到了所有人真挚的关心，这样的感觉很好。

　　“oppa，谢谢你救了我！”孝渊诚恳的说道，“但是你已经和允儿结婚了，我们没有缘分，我不能嫁给你了……”

　　李闵听到这话，立刻被冲击的说不出话了，他呆了一会，茫然地问其他少女们：“这个孩子一直都是这么奇怪么？”

　　李闵的话引起了大爆笑，李闵呆呆的样子让少女们觉得很新奇。

　　“oppa，我都跟你说过的啊，孝渊就是这样了，习惯就好了！”yuri好不容易整理好表情忍着笑对李闵说道。

　　“我？很奇怪吗？”孝渊看看大家，不明白大家在笑什么，但是她也不是深究的性格，不知道就不知道了，也跟着一起笑了起来。

　　病房外的走廊里，郑允成拨通了李秀满的电话，报告了李闵的情况。听到李闵只是外伤和脑震荡，李秀满提着的心也放下了不少。还好没出现大问题，这样李氏家族也没有理由来找他的麻烦了。

　　现在的S.M虽然在外界看来依旧是一个整体，但是本质上，却分成了李秀满阵营和金敏英阵营，李秀满的绝对权力被不断的削弱，所以他必须维持好所有支持他的势力。李闵就是他必须维持的一个点，因为李闵的潜力是无限的，能给他的帮助也是无限的。

　　“让她们回来练习吧，迷你专辑的初放送不容有失！”危机解除，李秀满当然不会纵容少女时代“逃课”了，刚才少女们的反抗已经引起他的不快了，虽然不至于睚眦必报，但是严格的要求是免不了的了。

　　“是，社长！”

　　病房内，少女们和李闵愉快的聊天还在继续。现在大家一起聊天已经不会像从前那样似乎有一层隔膜存在似的了，李闵奋不顾身救了孝渊这件事，让少女们非常感动，因为看当时的情况无论换做是谁李闵都会冲出去。以前她们看待李闵顶多是这个oppa还不错，现在却已经把他看得很亲了。

　　这个时候，破坏气氛的郑允成出现了，他站在门口对泰妍使了一个眼色，指了指手腕，示意时间已经很晚了。

　　泰妍看到郑允成的动作，立刻明白了他的意思，泰妍拿出手机看了一下时间，已经四点钟了，原本下午是准备练习唱功的，但是因为李闵的事情，整个下午都被浪费了。这样集体出逃的事情可是从来没有过的，应该不会被骂吧？

　　想到李秀满的样子，泰妍莫名的感到一阵惊慌，但是她却没有后悔，能看到李闵这么为她们付出的一面，就算被骂一顿她也觉得值得了。

　　但是现在，她们还是必须回去练习了。

　　“孩子们，我们得走了，今天下午的练习都耽误了。”想到回到公司会遇到的压力，泰妍似是埋怨的瞪了李闵一眼：“你！都是因为你！如果我们回去被骂，哼，哼……”泰妍挥动着“沙包大”的拳头恶狠狠的威胁了李闵。

　　被泰妍这么一提醒，少女们也都想起了她们都干了什么，她们可是为了李闵集体拒绝公司的安排了啊！完了，粗大事了！

　　“oppa，再见！”

　　“拜拜！”

　　“oppa，要是我们被骂了，带好吃的肉来安慰我们吧！”

　　少女们你一言我一语的告别，转瞬之间走了个干净。允儿虽然想留下来，但是这个时候她才刚刚表白过，实在是没有办法单独和李闵呆在一起。

　　李闵也知道这些，并没有说什么挽留的话，只是晃了晃手机，表明自己会等允儿的电话。


第三十九章 反应（完）

　　送走了少女们，李闵也放松了下来。同时面对九名少女的感受虽然幸福，但是也是很有压力的。

　　头还是有些晕，但是已经无大碍，这还要归功于李闵常年坚持的身体锻炼，所以说很多时候一个好身体比有多少钱都重要。摸了摸头，脑后有大概三个平方厘米的地方被刮了个干干净净，上面包着一块纱布。李闵总算是明白了少女们临走时候为什么会忍俊不禁了。

　　“要不剃成秃头吧？”李闵有些无奈的想着，顶着这样被啃了一块的发型出去，他是绝对不愿意的。

　　给民浩打了一个电话，得知这个小子现在竟然还在中国。唯一一个能无聊时候喝喝酒的朋友也不在身边，李闵忽然觉得有些无所事事了。好在这个特级病房里配有电脑，李闵找出允儿主演的《你是我的命运》看了起来，他这辈子看过的电视剧用一只手都能数的过来，从来没有完整的看完一集的时候，但是这时候却看的津津有味。这个电视剧是三年前的，三年前的允儿，和现在又有些不一样，李闵细细的品味着其中的不同，最后的结论是每一个他都喜欢，这个结果他自己都觉得又写了脸红，呵呵的傻笑了起来。

　　“闵啊，傻笑什么呢？”

　　说话的人是李善雅，她手里提着一个保温的饭盒，看来是亲自动手做了东西带来的。

　　李闵按了一下暂停，回过头笑着对李善雅说道：“姐，呆着无聊，随便看看！”紧接着刻意转换话题似的说道：“啊，姐亲自下厨的？我猜猜。参鸡汤没错吧？”

　　“你啊，这么拙劣的演技！”李善雅无奈的笑着：“又不是不知道你姐只会做这一道菜，还装出什么认真猜的样子，不想吃就算了，不给你吃了！”

　　“哪能呢，我这辈子最爱吃的就是参鸡汤。”李闵打开饭盒的盖子，扑鼻的香气弥漫在病房里，仿佛一瞬间溢出了满满的温馨感。这是李闵很享受的感觉，一种叫做家的味道。

　　看着李闵狼吞虎咽的样子，李善雅不知怎么忽然想要流泪。刚刚她已经得到了她想得到的消息，在她们的大姐指着电脑上的“李闵车祸事件嫌疑人自首，自称是允儿粉丝！”的新闻对着她说话的时候，她就知道，这件事的真凶是谁了。

　　一个父母生的姐妹，大姐的性格，她再了解不过。她为大姐变成这个样子心冷，但是她又不能说什么。李闵是她的弟弟，李凤雅是她的姐姐，都是至亲的人，夹在中间的她没有办法完全的站在哪一边。

　　李闵注意到了李善雅的表情，但是他装作没有看到。他宁愿把这件事当成意外，也不想去思考它背后隐藏着什么。此时他已经决定和这个所谓的家族理清关系，所以想尽量的让它在心里留一点好印象。

　　“闵啊，今天来的那些女孩，哪个是允儿啊，我看她们都挺在乎你啊。”李善雅也没有提这些事情，而是把话题转向了少女时代。事实上经过今天的事情，李善雅对少女时代的好感也大大提升了，除了有sunny这个熟人的因素外，她也能感受到这些女孩确实是心地善良，她们对李闵的担心可不是假的。

　　“最漂亮的那个！”李闵毫不犹豫的说道，虽然少女时代每个人都很漂亮，但是在李闵眼里，还是觉得允儿最漂亮，着或许就是情人眼里出西施吧，李闵现在完全陷入了允儿的魅力里，再漂亮的女人他都会觉得赶不上允儿。

　　“上个月还在电话里说姐姐漂亮，现在就改了，果然男人的话都是不可靠的！”李善雅做出嫉妒的表情说道，见李闵吃完了，就把餐具盒鸡骨收拾了一下，直接扔进了垃圾桶里。

　　李闵在上个月和李善雅通电话的时候的确是说了李善雅最漂亮的话，也没法反驳什么，只好呵呵的傻笑。

　　“看着你这样子，姐姐放心多了。”李善雅有些欣慰的说道：“从前你可是一年也不见得笑几次的，这段时间姐姐看到你笑了很多次，这样很好。你能快乐一点，姐姐也就放心了。”李善雅想说些什么，但是还是没有开了口，只是重复着她放心了。

　　李闵明白李善雅的意思，也不解释什么，只是拉住了她的手，就像孩子时候跌倒了，李善雅拉他起来的时候那样。

　　姐弟俩聊了一个多小时，李善雅就离开了，她可不像李闵是一个闲人，作为star珠宝的总裁，她每天都有很多事情要忙，尤其是马上要召开的韩国艺术品拍卖会和携手星光仁川珠宝展，关系到star珠宝整年的营业计划，她必须投入更多的精力。今天如果不是李闵出事了，现在李善雅人已经到了巴黎了。

　　李闵又恢复了无聊的状态，允儿这个小家伙也不知道是害羞了还是因为什么，连个短信也没发过来，李闵打过去的电话也没有人接，让他有一点担心。

　　正在李闵犹豫着要不要再打电话的时候，我结剧组的电话打过来了，询问李闵明天的拍摄是不是能正常进行。李闵犹豫了一下，还是推了一天，因为他觉得，趁着自己住院的机会，崔炳应该会做点什么。

　　而此时的少女时代，正在为了弥补下午耽误的时间加倍练习着，少女时代的成功和她们认真的努力是分不开的，没有汗水，就不会有掌声的道理在她们成为练习生的第一天就印刻在了她们的心里。

　　“不知道oppa现在在干什么，晚饭有吃么？哎，因为要把练习的时间补足，我现在也没吃东西呢。”允儿是主领舞，唱歌的部分很短，所以在其他人练习的时候，她还有时间发一会小呆。

　　秀英也有些饿了，她和允儿一样，都是唱歌的部分都很少，用她的话说就是她们负责的是身高的部分，秀英咬着嘴唇，不知道想到了什么，脸上一副幸福的样子。


第四十章 李秀满的要求

　　“想到了什么？怎么这副样子啊！”孝渊也是发呆中的一员，看到秀英的样子，忍不住问道。

　　“韩牛，哦，不是，是李闵oppa。”秀英赶忙改口，“好饿啊，想吃肉。”

　　“冰箱里还有很多肉啊，回到家吃好了！其实我也饿了！”yuri舔了舔嘴唇，虽然领舞们的练习不太多，但是这样饿着更难受，还不如去练习了。平时会给她们买东西吃的郑允成一回来就被叫到李秀满的办公室了，挨骂是肯定的了，这种时候，少女们除了饿着也没有办法了。

　　在泰妍和jessica的和音练习结束后，少女们的练习任务终于结束了，和声乐老师们告别之后，少女们开始收拾自己的东西，准备离开。郑允成还没回来，一个她们不认识的司机被安排来给她们开车。少女们有些担心郑允成的遭遇了，可是这个时候她们又不敢去李秀满的办公室看情况，只能在心里默默的为他祈祷了。

　　“走吧，孩子们，回家吧！明天还有通告！”泰妍拍了拍手，把少女们没喝完的饮料都收拾到一个大塑料袋里，准备拿回宿舍给她们喝。现在的少女时代刚刚结束新人合约，在钱这方面赚的还不多，所以泰妍总是会习惯性的节省。

　　“今天吃什么？我现在饿得好像能吃掉一只黑猪！”sunny揉了揉小肚子，似乎都能听见里面发出咕噜噜的声音了。

　　“吃肉啊，冰箱里的肉，今天我要全部都吃掉！”秀英盘算着冰箱里的食材，忽然嘴巴瘪了起来，肉已经不多了，排骨倒是有很多，但是问题是她们都不会做啊。

　　“肉，啊，差点忘记了，李闵oppa应该还在医院里吧，我们要不要去看他啊？给他买点炸酱面什么的。”sunny想到李闵应该还没有吃饭，所以提出建议道。

　　“你们谁也不能去！”郑允成的声音突然从她们身后响起：“除了允儿，以后少女时代和李闵交往禁止！”郑允成板着脸，他被李秀满整整骂了三个小时，现在可没有什么好脾气。“这是社长的意思，你们如果不想遵守，去找他谈吧。”

　　少女们听到这个要求，脑中想到的第一个反应就是不行！但是想到李秀满，她们就不敢再说什么了，李秀满给她们的压力实在是太大了，一时之间，这种压迫感很难扭转。

　　似乎是意识到自己的态度有些生硬，郑允成把语调降了下来，解释道：“社长对于今天发生的事情很生气，他也是为了你们好，新专辑马上就要发售了，公司的先期宣传计划也已经实行，这个时候如果出现什么负面新闻，对你们来说是致命的打击。泰妍啊，你应该明白这些，多劝劝她们。”

　　泰妍点点头，答应了下来，这个时候，她这个做队长的必须承担压力，而且她也明白，郑允成的话有道理。

　　“好了，允儿跟我去一趟医院，其他人让锡城送你们回去。”郑允成招呼了一下临时安排给少女时代的那名司机，嘱咐了几句，然后招呼允儿上他的车。

　　“允儿，有些事情要交待你！”车开了一会，郑允成开口说道。

　　“唔？”

　　“社长刚才对我说，今天的事情，李闵的态度很重要，所以，想让你……”说到这里，郑允成停顿了一下，似乎是不知道该怎么用词，但是想到李秀满色厉内荏的态度，还是说道：“社长的意思是，让你去和李闵说，让他作证，今天的事情和少女时代无关。”

　　“这是一种公关行为，允儿，我知道他很喜欢你，你去和他说这点事，应该没问题吧？”

　　“嗯？”允儿有点懵，她没明白郑允成的意思，或者说她明白了，但是没有想到郑允成会说这样的话。所以她确认道：“oppa，到底是什么意思？”

　　“允儿，你明白，我不多说了，怎么做，你知道的。”郑允成不再说话，加快了车的速度，他有些无法面对允儿失望的目光，他只想快点吧允儿送到医院，然后逃离她的视线。

　　允儿抿着嘴唇，心里很不是滋味，因为去见李闵而产生的好心情也渐渐的冷却了下来。

　　路过医院附近的夜市的时候，郑允成下车买了很多种小吃递给了允儿，这个时候去医院，什么都不带不好，但是又过了吃晚饭的时间，所以郑允成买了一些韩国人都喜欢吃的夜宵，准备让允儿带过去给李闵。

　　到了医院，郑允成把允儿从侧门送了进去，然后就驾车离开了。接允儿的任务被他交给了送完少女们回来的锡城，他现在也需要一点时间，因为他感觉自己背叛了自己，当初看到这九名女孩的时候，发誓要保护她们的心，已经渐渐的变了，但是他却没有办法，他只是一个经纪人而已，决定不了任何事情。

　　医院的病房里，李闵依旧在看《你是我的命运》，虽然当时的允儿刚刚接触影视，演技还不成熟，电视剧的剧情也很老套，但是李闵依旧看的津津有味，这是他人生里第一次觉得电视剧这种东西不是浪费时间。能看到喜欢的人的时光，都不是浪费时间。

　　“要不要和允儿拍一部电影？电影应该比电视剧更好吧，网络上不是说允儿是少女时代中向演技方面发展的成员么，电影她应该也会喜欢吧？”

　　正在这时候，允儿推开门走了进来。李闵听到了开门的声音，转身一看竟然是允儿，脸上立刻咧出了笑容。

　　“这么晚怎么还过来了？练习累么？”李闵接过允儿手里的食物，放在桌子上。

　　“不累，我的部分只有一句。”允儿病蔫蔫的回答着，她现在满脑袋都只有一件事，那就是怎么对李闵开口社长要求的事情。难道她要用李闵的喜欢当成筹码，要求李闵去做事情么？

　　那样的事情，还能算是单纯的爱情吗？

　　李闵打开了食物袋子，从里面拿出一个筷子递给允儿，见她闷闷不乐的样子，有些好笑的问道：“怎么了？有什么事情发生么？”

　　“没有啊，oppa。”允儿晃晃脑袋，装作什么都没有发生似得说道。


第四十一章 风雨欲来

　　“是在担心家族诞生2出演的事情么？放心好了，这件事我来处理。”李闵有些神秘的说道，“oppa我呢，是很有能力的人啊！”

　　“哦？知道啦，皇太子！”允儿还不知道李闵的真实身份，但是她是知道网络上李闵的外号的，所以当成玩笑说出来。

　　李闵听着皇太子的称呼，脸上一僵，但是还是笑笑，没有说什么。

　　“不过，我正在想的事情可不是这件事。”允儿犹豫再三，还是决定把事情说出来，因为这件事关联到的不是她自己，还有少女时代的成员们。但是允儿也不想让李闵是因为喜欢她才答应的，所以用很严肃的表情说道：“oppa，我有事情想对你说，但是你要保证，不是因为我对你说的，你才决定答应或者不答应！”

　　“啊哦，有事要求我了！”李闵隐约的也能猜到允儿要说什么，这些事情他早有安排，所以也不担心做不到，只是看着小家伙这么认真的样子，他觉得很有意思。“还欠着一个bobo的人，还想提出什么要求吗？”

　　“oppa！我很认真的！”允儿板着小脸，似乎是生气了。

　　“ok，说吧，答应你了！”交锋未到两个回合，李闵就败下阵来，乖乖的答应道。

　　允儿认真的把公司交代的事情说了一遍，包括禁止少女时代接触李闵的禁令。说完这些，允儿有些紧张的看着李闵，相比李闵是不是答应这件事，她更担心李闵把她当成利用他的女人。

　　看着小家伙一脸紧张的模样，李闵心里好笑，但是脸上却是一副冷冷的模样，仿佛允儿的话已经伤害了他，李闵叹了一口气，放下了筷子，似乎随着允儿这句话，他的胃口也跟着消失了。

　　“oppa，生气了？那，那当我没有说过好了！”允儿拉了拉李闵的袖子，想让他坐下来，但是李闵却拨开了她的手，站到了窗户旁边。

　　“oppa。”允儿不知道该怎么办了，轻轻的唤了一声。

　　“骗你的！”李闵笑着转过身来，对允儿说道：“你不说，我也会这么做的啊，当然会保护你们了，其实这件事根本不用我去说的，再过两天，就不会有人对你们有这么多要求了。”

　　“嗯？”

　　“没事，吃东西了，小家伙！”李闵给允儿夹了一块炒年糕，等她张开嘴巴要吃的时候，却又放进了自己嘴里，气的允儿撅起了嘴巴。

　　和允儿玩闹了一会，李闵的心情变得很好，夜宵也被消灭个干干净净。当然大部分都进了允儿的嘴里，谁让这个小家伙晚上没有吃东西呢，李闵吃了参鸡汤，本来就不算是很饿，而且他也觉得看着允儿吃饭是很开心的事情。这个小家伙，明明自己贪吃，还担心李闵说她吃的多，想吃又担心的样子真的很可爱。

　　晚餐时间很快过去，时间也过去了晚上10点，那个叫锡城的经纪人敲了两次门，允儿也不好意思再留下来，终于她必须得回去了。

　　这算是两个人在明白彼此的真心之后吃的第一顿饭，虽然简单，但是李闵却觉得很温馨，同时他也意识到了对允儿的不舍，他很想把允儿留下来，但是现在，他还不能这么做。

　　计划必须加紧了！

　　送走允儿之后，李闵立刻拨通了崔炳的电话，了解了计划的进行进度，对崔炳擅作主张的临时动作也表示了肯定，在博弈的时候，利用舆论很多时候也是非常必要的。而崔炳买断的头条新闻也发挥出了应有的作用，这个时间网络上已经吵翻了天。

　　傍晚的时候，韩国以第五大报纸自称的《娱乐晚报》用最大标题爆出了一个新闻：《国民企业唯一继承人遭遇车祸》。《娱乐晚报》素以报道八卦新闻著称，所说的事情也都是五分真五分假，时不时的也会报道出一两个确实的消息，而且这份报纸的报道有一个特点，就算主要人物名称都是用英文字母代替的，所以很多闲着没事的人都喜欢买一份来猜测上面的那些A，B，C是谁用以打发时间。

　　今天的新闻很好猜测，最近一段时间被称为国民企业继承人的人只有一个，那就是李闵，而且下午的时候很多人都在网站上看到了李闵遭遇车祸的消息。

　　但是激起人们广泛热议的倒不是这个新闻中的人物本身，而是报道最后的那一段编辑评论，其中有一句话是引爆这次讨论的焦点，那就是这个A的家族会不会因此迁怒B组合的所属公司？

　　有人发表评论把这件事和今天的SM公司股价暴涨联系起来，虽然发生的时间段来看，股票暴涨在先，李闵车祸在后，但是网络的力量是无穷的，在经过网络大神的几番脑补之后，事情就变成了YG，DSP，CJ联手阻击S.M，并且雇佣了杀手去刺杀李闵为的就是逼迫star集团出手云云，虽然事情听上去很扯淡，但是还是有不少人相信了。

　　舆论就是这么形成的，本来没有多大的事情经过有心人的推波助澜，就变成了网络关注的热点，变成了商场博弈交锋之间的武器。

　　消息被小野村夫传回日本，松浦胜人得知了消息之后，立刻联系了tiya表示自己愿意和DA合作，但是他得到的却是现在不是合作的好时机的答复。很显然，DA方面也得到了消息，并且打算在这上面大做文章！

　　挂断了电话，松浦胜人的心情变得焦急了起来。他到不是相信了那个扯淡似的评论，只是在娱乐圈里摸爬滚打了这么多年，没有人比他更了解舆论的力量了。在股份制公司里，真正控制股价的不是股东，是股民，不明真相的股民哪怕有一半相信了这个消息，都会造成股票贬值的结果，而且DA方面的表态已经表明了明天会对S.M下手，在他们的推波助澜下……松浦胜人仿佛已经看到了明日S，M股价暴跌，艾回手里的股份变成废纸的景象了。

　　他绝不允许这样的事情发生，必须在股价暴跌之前把艾回掌握的股份抛出去，必须这样做！

　　“千鹤，明天开盘，立刻抛出S，M股份，不要问为什么，执行！”

　　松浦胜人挂断了电话，长长的出了一口气。希望这样，可以把艾回的损失降低到最少吧。

　　这个时候，他的私人电话响了起来，松浦胜人看了看名字，直接挂断。

　　“李秀满，这个时候才打电话过来，你不觉的太晚了么？”松浦胜人冷哼一声，按下了关机键。明天处理完S，M股份之前，他都不会再开机了。


第四十二章 交错的博弈

　　1月20日的首尔看上去没有什么不同，早上太阳依旧升起，大人们依旧忙碌的上班，孩子们依旧不情愿的去上学，艺人赶着通告，老板们忙着圈钱……

　　但是在股票交易大厅里却莫名的有了一种异样的气氛，所有人的目光都锁定在一支股票上，S.MENTERTAINMENT。不少持有这只股票的散户都做好了准备，一旦它有跌的趋势，就准备抛售股票。

　　开盘了！不少人的心都提了起来。果然，S.M的股价立刻就出现了振幅，3300—3350—3100—3055—3043……在短短的轻微上扬之后，股票立刻开始了持续性的下滑，虽然幅度不大，但是趋势却已经明显！

　　抛！

　　这个字出现在这些围观的散户股民的心中，他们都是一些跟风买股的普通市民，没有什么远见和大心脏，看到涨了他们就买，看到跌了自然就抛，根本不会在乎是不是里面有什么猫腻。

　　仿佛出现了连锁反应般，S.M的股价在一个小时内持续的跌落，股价也从开盘的3300韩元每股，跌至了2800韩元每股。并且还在持续的下跌中。

　　然而此时，DA方面还没有出手。

　　李秀满看着分析师递上来的分析报告，眉头深深的皱了起来，艾回方面果然已经开始抛售股份了，这帮没节操的日本人！它们掌握公司百分之十七的股份，价值90亿韩元，除非李秀满能拿出90亿的流动资金立刻把这部分股份吃掉，否则股价下滑不可避免！

　　李秀满一夜未睡，就是在筹集资金！但是他的能力确实有限，而且很多人似乎在忌惮着什么，虽然嘴上答应的好，但是就是迟迟没有动作！不用猜李秀满都知道，这些人是不想冒着得罪第一家族的风险！

　　“一群势力小人！”李秀满现在恨不得破口大骂一番，似乎这样可以稍稍平复一下胸腔里的怒气！

　　“把昨夜筹集的资金投进去稳定股市，上午之前，一定不能崩盘！”李秀满给操盘手下了命令，然后离开了S.M，他现在要去找一个人，那个昨天刚刚被他拒绝过的蒂姆斯。现在的情况是，李氏家族并没有出手的迹象，只是艾回方面落井下石还有部分股民跟风而已，如果DA不出手，那么李秀满有信心可以成功渡过这次难关，而且经过这次事件，他可以渔翁得利，掌握公司更多股份，重新掌握绝对的话语权。

　　他要去的地方是DA的韩国总部，距离S.M公司并不远。二十分钟不到，李秀满已经来到了DA总部的楼下，但是请求约见蒂姆斯的回复却是蒂姆斯已经调任美国，现在韩国总部的负责人还在飞机上！

　　瞬间，一种被人玩弄的感觉油然而生！

　　李秀满平复了一下心情，转身就走！DA已经明摆着准备动手了，这时候再说什么都已经没有意义！李秀满不是犹豫不决的人，事已至此，他认了，他心里还有一定的底气，就算金敏英掌握了公司也不可能把他驱逐出公司，说道对S.M的实际控制，谁也比不上他李秀满。他要做的是等待机会，重新来过！

　　李秀满回到公司，把自己关在了办公室里，吩咐任何人不见。他要理清一下思绪，眼下权力旁落已成定局，他必须为日后做准备。

　　股市大盘上，S.M的股价经过一个小时的跌落之后，开始缓慢的上扬，明眼人都可以看出，这是S.M方面在稳定股价了！不少人开始观望，毕竟S.M顶着韩国第一娱乐公司的名头，不少不明真相的股民还以为S.M有很大的资本呢。

　　但是知道S.M底细的艾回可不这么想，所以他们并没有停止股份的抛售。

　　S.M股价再次跌落！然后小幅回升，然后继续跌落，就这样反复的震荡着，但是从幅度上看，跌落的幅度总是大于提升的幅度！

　　这下观望的股民们再也不犹豫了，都纷纷抛出手中股票，S.M的股价直线降落，不一会就跌至2500韩元每股的红线。艾回方面此时已经抛售了所有股票，从这场游戏里全身而退。计算下来，平均2700韩元/每股的出售价格，竟然和昨日股价平稳的时候一样。但是松浦胜人已经很满意了，毕竟艾回方面没有损失，如果不是果断的抛售了手中的股份，再过几个小时，变成废纸可就真的什么用都没有了。

　　S.M的股价还在持续下跌中，与此同时，金敏英也在观望，他从自己的眼线口中得知了李秀满和DA之间的事情，对他来说，这是一个绝佳的机会。所以从昨天开始，他一直在等DA方面联系他。但是DA方面仿佛石沉大海一样，竟然一点消息都没有。他主动联系蒂姆斯，得到的答复和李秀满得到的一模一样。

　　金敏英有些疑惑了，但是他还是没有多想，他坚信DA迟早会联系他的。只是为了防备万一，他也筹集了一部分流动资金，准备不时之需。

　　时间一点点过去，金敏英脸上的笑容也越来越大，从此之后，人们提起S.M，想到的第一个人应该是姓金了吧！

　　而这个时候，病房里的李闵还在看《你是我的命运》……他仿佛已经变成了一个宅男，从早上醒来开始，就叼着牛奶看电视剧，牛奶早已喝完，他还叼着那个盒子，就像傻掉了一样。终于，一集电视剧播放完毕，李闵才活动了一下身体，把嘴上叼着的牛奶盒扔进了身后的垃圾桶。

　　李闵习惯性的挠了挠后脑勺，摸到后脑勺上被剪掉头发的部分，有些尴尬无奈的笑了笑。明天还要拍摄我结，顶着这样的发型可怎么出镜啊，想到昨天允儿提出的印度人IDEAR，李闵就忍不住想要苦笑，这个小家伙，小脑袋里都在想些什么啊，这样的主意都想得出来。

　　这个时候，崔炳的电话打了过来。

　　“S.M的股价已经在2200的危机线了，这个时候，金敏英也差不多应该出手了，我们是不是应该联系李秀满了！”

　　“OK，我最后五千万的零花钱，都扔进去好了！哎，以后你的工资都付不起了！”李闵开了个玩笑，挂断了电话。

　　“看来明天就能送礼物了，时间刚刚好！”

　　李闵又在冰箱里摸了一罐可乐，插上吸管再次回到了电脑跟前，电视剧还有100集没看……


第四十三章 与李秀满的合作

　　办公室里，李秀满接到了一个他怎么也想不到的电话。

　　一位自称是李闵财务顾问的人给他打来电话，直接表达了李闵想要为李秀满提供支持的意思。

　　李秀满又惊又喜，这个时候听到这个消息，无异于沙漠中的水源般珍贵！在他眼里，李闵和star集团的支持就没有多少差别了。有了star集团这只航空母舰保驾护航，S.M这艘小渔船还用担心不能扬帆远航么？

　　崔炳说了李闵想和李秀满见一面的意思，李秀满立刻满口答应，表示自己会去医院探望李闵。崔炳不再说什么，挂断了电话。现在事情已经基本完成，但是收尾的工作还是要有人去做，比如稳定股价。

　　股市大厅里，人们惊奇的发现，在S.M即将跌停的时候，忽然又一股资金注入了进来，一切就如同昨日的翻版一样，股价几乎是立刻停止了跌落，开始全面的上升，2250－2300－2400－2500－2650……

　　人们几乎不敢相信自己的眼睛，现在是什么情况？为什么会出现这种反转？

　　S.M的办公室里，两个等待的男人的心情也发生了反转，李秀满最后看了一眼分析报告，放下了心，离开了办公室。现在相比稳定股价，他更重要的是去探望李闵。

　　S.M的股价再度恢复到3000韩元每股左右，与此同时，S.M方面也在李秀满的授意下发布了S.M获一千亿韩元融资的消息。股市大厅里立刻骂声一片，当然大部分都是骂李秀满的，这个奸诈的小眼睛，竟然在这个时候耍手段圈钱，实在是没有道德的很。

　　这个时候，李闵正在和DA的比克伯格通电话，虽然比克伯格在整个计划中没有什么损失，甚至还小赚了三百万美金，但是作为DA的ceo，虽然也是私人行为，能给李闵这个面子也已经很不容易，这个时候，他还是有必要表示感谢的。

　　这边电话结束，李秀满就到了医院，和平时眯着眼睛冷漠的样子不同，此时的李秀满脸上带着平日里很少见的和善笑容。

　　S.M股价稳定在三千韩元每股的消息他在赶来医院的时候已经得知，对李闵，或者说对李闵背后的家族，李秀满有着无比的信心，他有些后悔昨天给少女们下的禁足命令了，这个时候如果因为这点事得罪李闵，可是得不偿失。

　　俩人寒暄几句，李闵请李秀满坐，给他拿了一瓶牛奶，然后自己也打开一听可乐。这样招待客人的方式有些无厘头，但是谁让李秀满是空手来的呢，对待没有礼貌的客人，李闵自然没有什么好表现。

　　看着李秀满做作的笑容，李闵也没有兴趣和他太多废话。这次他让李秀满来，就是想和他摊牌，而且现在木已成舟，容不得他不妥协。

　　李闵拿过电脑，打开崔炳发送过来的最新邮件，里面有一份S.M股份分析报告，示意李秀满看一下。

　　李秀满不明所以，但是李闵既然让他看，他也不好拒绝，但是当他看清了这份报告的内容的时候，他的表情立刻变了，脸上的笑容也消失了。

　　这份表格上清楚的表明了，现在S.M公司的股份构成里，李闵已经独占百分三十五，成为了最大股东。

　　“原来是你！”李秀满已经没有办法进行表情管理了，这个时候，再想不明白，他也就不是李秀满了。

　　“是我！”李闵摸了摸鼻子，这样面对面的和被自己算计的人见面他还是第一次，所以有点紧张：“我委托DA方面和你沟通过，愿意进行等值融资，只占百分之三十五，但是你没有同意，所以我就不得不用一点手段了！”李闵一脸无辜的说道，殊不知他的这副嘴脸在李秀满的眼里有多无耻。

　　“手段？”李秀满苦笑一声；“真是好手段啊。但是你不要妄想可以掌控S.M。这是不可能的。”

　　“掌控S.M？我可没有那个闲情逸致，不过你也不用太担心，我为你量身定做了一份合作计划，想必你会很有兴趣。”李闵欣赏了一会李秀满的表情，然后打开了一个文档：“这是我制定的合作计划，你应该没有理由拒绝。”

　　李秀满现在非常想转身离开，但是理智告诉他现在激怒李闵对他没有任何好处。无奈，他只好看了一下李闵的合作计划。只扫了一眼，他就移不开目光了，就像李闵说的那样，这份计划他真的没有拒绝的理由。

　　计划里显示，李闵会有偿的转让百分之八股份给李秀满，这部分股在2010年底结算即可，同时李闵会无偿的转赠给少女时代每人百分之二的股份，但是这部分股份将会由李闵指定的人代理，他本人的百分之九股份，则在三年之内不会对内出售。

　　李秀满没有理由拒绝这个计划，有了这百分之八的股份，他的股份就能达到百分之三十，足以稳定其在公司内部的话语权，而且，他有信心可以影响少女时代的决定，届时他将可支配约百分之五十的公司股份，SM内部无人可以撼动他的地位。同时李闵的百分之九股份不对内出售，也给他吃了一个定心丸，就算日后和李闵的合作结束了，他只有百分之九的股份，也不足以影响S.M的权利格局。只是李秀满想不明白，李闵这么做是为什么，从这个计划上看，他完全没有获得什么利益啊。

　　李闵知道他在疑惑什么，还未等他开口问，便直接回答了：“为了爱情，李秀满xi，你不会懂的。”

　　李秀满的确不懂，动用了将近一千亿韩元的资金，就是为了什么爱情？什么爱情价值一千亿？但是他现在明白，这个时候，这个计划，他没有办法拒绝。

　　“下午我会召开股东会议，你会出席么？”

　　“上午给你打电话的那个人会出席，剩余的事情，你可以跟他谈。”李闵和李秀满握了握手，送他离开。


第四十四章 新发型

　　股东会议进行的很顺利，下午三点钟的时候，代替李闵参加会议的崔炳已经打电话过来说事情已经搞定，S.M会借此机会增发股票，具体比例还在协商，不过这已经不是李闵关心的重点了，这类事情崔炳可以做好。

　　崔炳对李秀满隐约表达出了李闵的意思，李秀满也不是傻子，对于他来说，少女时代只是商品，能创造价值就可以了，至于怎样创造价值……结果都是一样的，他并不在乎过程。他现在关心的重点也不是这个，金敏英虽然在这次事件中遭到了巨大的削弱，但是毕竟还有根基，他必须进一步削弱他的影响力，因为少女时代的关系，他得到了李闵的支持，这个时候，正是对金敏英下手的最佳时间。

　　事情结束了，李闵也就没有在呆在医院的必要，所以下午的时候，李闵就出院了。出院之后，李闵的第一个目的地就是美容室，他必须尽快的改变一下发型，现在这个狗啃的发型实在是太伤害他的形象了。

　　见李闵进来，美容室里不少人都和他问好，所有人都是一副惊奇的样子，因为如果看网上的那些新闻，李闵说是半死也不为过，怎么才一天不到，他就活蹦乱跳的出来理发了？

　　不管是什么样的目光，总算是有一点关心成分在，李闵笑着回礼，让李闵有些好笑的是，上次来理发的时候，还没有这么多人认识他，有些艺人和他在一个美容室不知道碰见过多少次，一句话也没说过，现在却主动的和他问好，看来有的时候知名度确实有些作用。

　　给李闵做造型的人叫做Sanna，是一位或许可能有四十岁的中年女人，当然没人敢在她面前提起她的年龄，否则她不高兴起来不一定在哪里就多剪了一剪子。Sanna在江南，区是非常有名的造型师，是不少名人的御用造型师，其中最有名的人得说是姜虎东了，倒不是李闵八卦到打听这些事，只是这位好像是有很大抱怨似的，每次为其他人做造型的时候总喜欢叨咕几句姜虎东的脑袋难处理的话，让人想不知道都难。但是这位是一个很好的人，待人也真诚，所以李闵并不讨厌她的唠叨。sanna算是李闵的老熟人了，毕竟自从退役到现在，李闵已经在这里理发将近两年。

　　“啊一股，是谁这么坏让我们的李闵受伤了啊！啧啧，看看这个完美的后脑勺，竟然被剪成了这样，真是，omo，我都看不下去了！”Sanna仿佛是自己心爱的珍宝被人破坏了一般，用她特有的夸张语调叫喊着。

　　“哎—，什么完美的后脑勺啊。快点帮我想个什么办法，明天我还要参加我结拍摄呢。”李闵赶紧打断了Sanna的话头，这要是让她说下去，不一定扯到哪里去了，为了明天的拍摄，还要很多事情需要准备，可不能在这浪费时间。

　　“急着见漂亮的老婆了啊？少女时代的允儿，我知道！”Sanna揶揄的看着李闵，脸上一副你这个坏小子的模样，但是她还是拿起了剪刀，准备给李闵改动一下发型，现在李闵的头可不能洗，所以只能这样直接剪了。

　　头发簌簌的落下，李闵忽然觉得后脑勺和侧面都有些发冷，这个sanna，给自己弄了个什么发型啊？怎么觉得好像被剃成了秃头一样？李闵抬起手在后脑勺摸了一把，只摸到一手的头发茬，还真给剃秃了啊。

　　“摸什么摸，我的手艺你还不放心么？”sanna带着笑意拍掉了李闵的手，兴致勃勃的继续开始作业。

　　“要是被虎东看见了你这个发型，可是要出大事了！啧啧，果然是我的设计没有问题，他的脑袋才长得有问题！”Sanna有些得意的哈哈了两声，拍拍手，表示收工。

　　“以后出演节目的时候，有机会一定要和姜虎东站在一起，让他们看看，发型失败到底是谁的错！”给李闵吹掉碎发的时候，Sanna若有深意的嘱咐着，李闵不明所以，只是愣愣的点了点头，看着镜子里干净利索的发型，李闵觉得很满意，当然如果他知道他的发型和姜虎东一样，不知道会不会这样想了。

　　Sanna又找出一根白色的运动发带给李闵带上，这样既可以遮挡后脑勺的纱布又可以防止伤口见风，而且看上去也不会破坏这个发型的美感。

　　“Sanna，果然是高手啊！”李闵很满意，恭维道。

　　“嘿嘿，说好了啊，李闵xi，你可是满意的，可不能反悔啊。”Sanna满意的看了看自己的作品，又担心李闵发现真相之后发飙，又补充了一句。

　　“知道了。很好就是很好！”李闵笑着回了一句，离开了美容室。

　　李闵现在要做的事情确实很多，首先，因为《couldthisbelove》在音源榜单上的排名持续上升，各大音乐节目已经对他发出了邀请，只是李闵还在犹豫自己要不要选择从制作人变成歌手，所以迟迟没有回复，同时他也觉得现在的情况，他有必要有一家娱乐公司了，虽然在某种程度上说他已经掌握了S.M，但是S.M毕竟不是他一手成立的公司，不可能任由他想怎么做就怎么做。

　　因为少女们，日后和娱乐圈的接触肯定会增加，以他的情况，肯定是不能签约经纪公司的，就算是为了负责自己的事物，有这么一个公司也是好的，还有一个目的就是，李闵计划着为允儿拍摄电影，这就需要一个公司去策划运营，所以，无论从什么方面看，现在有一个经纪公司是必要的。

　　还有一件比较着急的事情就是，明天就要进行我结的第二次拍摄了，按照朴作家制定的流程，明天应该是拍摄新房入住的日子，按理来说，李闵应该早就准备好新房的，但是这些天李闵去了一次欧洲回来又住了两天院，把这件事就耽搁了。但是这件事李闵到不着急，现在不是前些天不能确定彼此真心的时候，现在既然已经了解了允儿的真心，新房这种事还是要考虑她的意见才对。

　　李闵并不打算和允儿隐瞒什么，明天拍摄结束后，他就准备把所有的所谓的秘密都告诉她。


第四十五章 股份

　　晚上六点钟，少女们结束了行程。

　　和平时吵闹着要吃饭的样子不同，今天所有人都无精打采的，实际上整整一天，她们都是这个状态。公司的那个“李闵禁令”就像一根卡在喉咙里的鱼刺似得折磨着少女们。

　　尤其是孝渊，刚刚被李闵救了一命，连一句谢谢都没好好说，就因为公司的禁令而不去和他见面，孝渊觉得自己很对不起李闵。

　　“不管了，今天我一定要去看李闵oppa，就算被公司处罚，我也认了！”在电梯里，孝渊终于爆发了，她觉得如果再这样下去，她以后再也没脸见李闵了。

　　“我也想去。”徐贤小声说道，见姐姐们都一脸惊奇的看她，徐贤赶忙解释道：“只是觉得对李闵oppa不公平，所以才去的。”

　　“切～”徐贤的回答让少女们觉得很无趣。

　　“还是不要去了，马上就要发新专辑了，这段时间我们还是老实一点吧，一会给李闵oppa打电话好了，他会理解我们的。”泰妍冷静的说道，虽然她心里也倾向于去看望李闵，但是作为队长，她必须把少女时代这个整体放在第一位。

　　孝渊还想说什么，但是被秀英拉住了。少女们都沉默了下来，这种不能自主的感觉很不好，但是这就是艺人的生活，虽然是少女时代，但是她们依旧只是艺人而已。娱乐圈的人气潮起潮落，没有永远的人气，当红的艺人虽然可以有很多优待，但是还是逃脱不了受经济公司制约的框架，除非一拍两散，就像HOT，东方神起……

　　少女们沉默着来到了宿舍门前，泰妍刚要在密码锁上输入密码，但是被眼尖的sunny拦住了。

　　“门是开着的！”sunny小声的说道。

　　少女们立刻惊慌了，这个宿舍的密码只有她们九人和经纪人知道，经纪人把她们送回来的之后并没有跟着上楼，现在她们九个都在这，那么谁在里面？

　　“会不会是强盗啊！”孝渊立刻想到了电影里的场面，如果电影里的主人公发现了家门是开着的，那么里面不是强盗就是鬼！“或许，该不会是鬼吧？”

　　“什么鬼啊！瞎想什么！”泰妍气恼的瞪了孝渊一眼，其实这个时候她也很害怕，但是少女们都很害怕的时候，她就不能再害怕了，就算强忍着，她也要表现出什么都不怕的样子。

　　“允成oppa怎么不接电话啊！这个时候！哎一西！”yuri在sunny说话的同时，已经给郑允成拨过去电话了，但是电话里除了忙音，就什么都没有了。

　　“冷静，孩子们，要冷静！”sunny小声说了一句，悄悄的走到了最前面，轻轻地把门打开了一个缝。在少女时代的成员中，sunny算是最胆大的一个了。

　　“好像有肉的味道。”sunny抽了抽鼻子，似乎闻到了炖排骨的味道。就对身后的少女们说道：“这个盗贼好像把我们的排骨炖了吃了，我闻到了排骨的味道。”

　　“mo？把我的排骨吃了？”听了sunny的话，秀英立刻喊了出来，那可是她一直想吃但是没bu舍hui得zuo的高级排骨啊，竟然被这个小贼给煮了吃了？这绝对是秀英无法忍受的，忽然间，仿佛被吃掉的肉给了她勇气一样，秀英把sunny拉倒身后，长腿猛的一抬，直接把门给踹开了。

　　“出来！可恶的贼……啊，你们好！”

　　秀英冲进屋里，就看到三个穿着黑西服的中年人在目光炯炯的看着她，秀英刚刚鼓起的勇气立刻不知道哪去了，一秒钟变得温顺了起来。

　　听到了秀英的叫喊声，正在看排骨火候的李闵从厨房里走了出来，有些奇怪的问道：“怎么了？”

　　三个黑西服一起摇头，李闵把目光看向少女们，少女们也立刻摇头，做出不认识这个奇怪的人的样子。

　　“是我毛躁了，呵呵…………”秀英躲到徐贤身后，偷偷用眼睛瞪着sunny，很明显她是上了sunny的当了，这个家伙肯定早就猜道里面的人是李闵了。

　　“oppa，你怎么过来了，昨天我不是和你说过……”允儿来到李闵面前，欲言又止的说道，这件事本来她就觉得很不好意思，现在李闵又主动的来看她们，又这样说，她自己都觉得开不了口。

　　“啊，昨天说的事情啊，已经解决了啊。知道我为什么在这里么？是李秀满先生告诉我的密码。”

　　听到李闵的话，少女们总算放下心了，她们把目光又转向了坐在客厅里的黑西服们，这些人是干什么的呢？要说是李闵的保镖的话，看上去年纪又有些大。

　　“oppa，这些人是做什么的啊？”sunny和李闵从不见外，凑到李闵耳边小声问道。

　　“啊，是我为你们准备的一点小礼物。”李闵说着来到三个黑西服身旁，介绍道：“这位是崔炳，我的经济顾问，这两位是律师。”介绍完了，又对崔炳说道：“这是我的老婆和小姨子军团！”

　　“oppa！”

　　“好了，崔炳快点让她们签字，然后你们就快点离开，我们要吃饭了！”李闵非常不讲义气的说道，连客气客气的邀请都没有。崔炳听见这话心里一阵腹诽，心说刚刚那个请教怎么炖排骨的人难道不是你吗？现在倒摆出了这副模样了！

　　“是，先生！”当着少女们的面，崔炳当然不会去拆李闵的台，示意两位副手拿出早已准备好的九份文件，一一分给少女们。

　　“这是李先生赠与你们每个人的2%S.M股份，这是转让协议，这是代理协议，如果没有意见，请在这里签字！”崔炳在和合约上指出需要签名的地方。然后继续说道：“我将是你们行使股权的代理人，以后和这方面有关的事情可以联系我。”说着话，崔炳拿出九张名片，分给了少女们。

　　“股份？”


第四十六章 六百亿的礼物

　　送走了崔炳和两位律师，少女们还是觉得有些晕乎乎的。

　　获得公司股份这种事，对于她们来说实在是太过冲击了一点。在韩国的娱乐圈，人气歌手几乎没有机会获得公司股份，一是因为人气歌手虽然有人气，但是在金钱方面却不一定有多少，没有闲钱买入股份，第二个原因是如果人气歌手成为公司股东，那么对于这些人的管理就变得很难，所以经济公司一般情况下也不会对旗下的人气歌手出售公司股份。

　　可以获得公司股份的艺人，要么是公司的主要制作人，比如S.M的余勇镇，YG的GD，要么是公司的功勋艺人，比如为S.M打响名气的HOT的kangta还有为S.M开拓了日本市场的宝儿。但是即便是他们获得的股份，也不是白来的，都是用自己的钱买入的。

　　少女时代不是没有机会获得公司股份，或许再过了五六七年，少女时代为S.M创造出真正意义上的价值的时候，她们本身也有一定资本之后，也许李秀满会考虑让少女时代持有一定的股份，但是九人全部持有这种事，在她们还是人气歌手的时候，想都不要想，绝无可能性。

　　李闵给予她们的与其说是礼物，不如说是保险更妥当一点。身为公司的股东，S.M必然会在她们身上加大投入，而且对她们的要求上也不会像从前那般严苛，例如禁令这回事以后就不会有了，某种意义上，少女们和李秀满的身份是一样的，即便是刚愎自用如李秀满，也不会不考虑这些。

　　“怎么闷闷不乐的？”李闵见少女们全部都是呆呆的样子，有些纳闷，本来他预想着就算少女们不激动的送上bobo，起码也应该欢呼两声吧，这样的状态怎么好像是不高兴似得？

　　“oppa，我们很开心啊，只是觉得有些负担，这个礼物实在是太大了！”sunny和李闵最亲，代替姐妹们说出了心声。

　　“又是负担。”李闵挠了挠头，负担两个字都快变成他的梦魇了，无论做什么都要考虑是不是会有负担。李闵皱着眉头想了想：“不如就当成以后一百年的生日礼物好了。以后你们过生日的时候，都没有生日礼物了，这样没有负担了吧？”

　　这样的话就像上次李闵送包包的时候那句“南大门的假货”一样，是最最拙劣的借口了，但是现在少女们也都知道他是什么样的人了，还是比较受用这种拙劣借口的。

　　“好了，孩子们，oppa的礼物就先收下好了，等以后我们赚了钱，还给oppa好了。”泰妍看到两边都很尴尬，出来整理气氛说道。

　　“也行！”李闵也没有什么异议，因为据他预计，今年年底的时候S.M股价将会翻倍，所以到时候就算少女们把这些钱还给他，也没什么问题，再说往后的日子长了，变得亲密之后她们也不会太有负担了。

　　“oppa，为什么你会变成这样的发型啊，难道你是虎东oppa的fan？”允儿早就发现了李闵的新发型，只是刚才大家的注意力都在那些协议上，没有机会说出来。

　　“oma，我还在想oppa的新发型好像是见到过似的，原来是虎东oppa的那个发型啊！”秀英也发现了好笑的地方，摸了摸李闵的发茬，笑的非常开心。

　　“我觉得很好看啊，和虎东oppa是不一样的感觉！”还是徐贤比较正直，带着明亮的眼神对李闵说道。

　　少女们你一言我一语的开起了李闵发型的玩笑，好像刚才局促的那些小家伙是另一群人似的。

　　“真是……”李闵彻底无语了，他赶紧转移话题：“吃饭了，吃饭了，oppa精心秘制炖排骨，这辈子我就打算做三次，这是第二次，你们珍惜吧。”

　　“哎一，原来是刚刚学会的菜啊。”秀英一脸嫌弃的说道。

　　“秀英！排骨禁止！”

　　“oppa，秀英错了，秀英饿了，要吃排骨～”

　　李闵的炖排骨最后还是被吃完了，事实上虽然味道淡了一点，但是好在是熟透了，又没有什么奇怪的味道，对于这些食神来说，就算是蘸着酱油也可以全部吃掉的。

　　吃完了排骨，李闵也就告辞了，明天还要拍摄，允儿需要早点休息。

　　“oppa，我送你啊！”允儿终于鼓起勇气说了这句话，仿佛一颗炸弹似得，把少女们引爆了。

　　“啊，允儿说要送李闵oppa啊，怎么办！好恩爱！”

　　“已经结婚了，我们看不到的时候……啊哦，bobo？”

　　允儿立刻拉着李闵跑出了门，一直跑到了电梯门才停了下来。电梯门关上，狭窄的电梯间里面就只有两个人。

　　只有两个人的时候，允儿远没有这么活泼。只要和李闵的目光对视，允儿就会害羞的低下头，她自己也不知道是怎么回事。但是现在允儿还是先说话了，允儿有些埋怨似的说道：“oppa，这么多股份，花了很多钱吧？”

　　“这个啊？”李闵犹豫了一下，还是觉得应该和她说实话：“股份不值多少钱，但是为了得到这些股份，花了不少钱。”

　　“多少？”允儿自己都没发现，她现在的样子就好像一个责怪老公乱花钱的小媳妇似得。

　　“六百亿左右。”李闵在脑袋里把美元兑换成韩元，得出了这个数字。

　　“六百亿？？？？”允儿一副受到冲击的样子看着李闵，很明显李闵花钱的方式她没有办法理解。李闵知道她在想什么，揉了揉她的小脸，安慰似的说道：“这些钱都是我自己的钱，以后你就会知道了！”

　　电梯到了一楼，李闵不想让允儿把他送到门外，给正在生着气的允儿按好楼层，让她直接乘着电梯回去了。

　　“明天还要去找新房呢，好好睡觉，明天要漂漂亮亮的。”

　　“明天我不洗脸了！”电梯门关上的一刹那，允儿气呼呼的声音从里面传了出来。


第四十七章 新房

　　在李闵名下，一共有六处房产，但是只有一处是他自己买的。

　　那是他在跟着首尔大学的石永珍教授学习绘画的时候，作为画室买下的。紧挨着首尔大学的操场，打开窗户就可以把整个首尔大学校区尽收眼底。当时的价格还不算太高，但以现在的物价衡量，这处房产涨了十倍不止。

　　房子是一个顶层带阁楼的结构，大约二百平方。因为当时的主要作用是画室，所以也没有怎么装修，只有阁楼里面放了一张床，作为休息用。那段时间李闵非常沉迷绘画，几乎有一年左右的时间都是在这里渡过。

　　李闵早就属意把新房定在这里了，昨天他询问允儿的时候，小家伙也说了不喜欢别墅的话，所以李闵就把拍摄地点定在了这里。

　　因为李闵耽误了时间，我结摄制组不能提前在这里布置好摄像装置，所以今天的拍摄是有我结的一个摄制组跟着过来的。李闵虽然感觉有些不自在，但是是因为他耽搁产生的后果，他也不能说什么。

　　这是李闵第一次经历真正意义上的拍摄，感觉上确实是挺新奇的。

　　不过很快他就适应了这种节奏，把注意力都放在身旁的允儿身上，完全无视了身旁跟着的拍摄人员。

　　自从学习结束之后，他远赴欧洲学习艺术，这间画室就再也没来过。房间里的所有摆设还是五六年前的样子，一点没有动过。但是也是因为好几年没有人进过这间屋子，所以里面灰尘很大，李闵打开门的一刹那，门板带起来的风就吹起了一股烟尘。

　　“咳咳……oppa，这里真的是我们的新房吗？”允儿事先不知道新房是什么样子，看到这里的第一个感觉就是失望，她虽然不喜欢别墅，但是也希望有一个温馨的家啊，可是这里什么都没有，除了几张大画板和角落里的一堆颜料罐子，这个屋子就是空的了，哦，还有满满的灰尘。

　　允儿在地板上走了几步，清晰的脚印印在上面，厚厚的一层灰尘！

　　“这些画是什么啊？”允儿好奇那些靠在墙面上的画都是什么，走过去想扳过来看看，摄像赶忙跟了上去。

　　“啊！”允儿看清了图像之后，立刻捂住了眼睛，李闵见允儿这样，也好奇当年自己画了什么，毕竟过去了这么多年，他也记不得了。

　　“什么啊，吓成这样。我记得我没画过什么奇怪的东西啊。”李闵说着话，也过来扳画板，看到上面的内容的时候，李闵也有些尴尬了。“我们参观一下别的东西吧，哈哈，这个没什么可看的，没什么……”

　　李闵转过身，对摄像的VJ偷偷说道：“这段剪掉啊，要是让大姨子们看到了可出大事了！”VJ也是一个有艺能感的人，把摄影机上下晃动着“点了点头”，但是很明显，这段是不可能剪掉的。

　　其实也不是别的，学过油画的人大部分都画过这样的，人体模特。只是李闵画的是一位很漂亮的模特，还是全裸的，所以有些尴尬。

　　房间上下两层，下面的格局是“三室一厅两卫”，除了一个客厅用来当做画室之外，其他部分都是简单装修了然后空在那里，也没有什么可看的。

　　李闵带着允儿上了阁楼，这里是他居住了将近一年的地方，隔了这么多年回来，他还是颇有些怀念的感觉的。

　　“我在这里住的时候大概十五六岁吧，那时候和石永珍老师学习绘画，整整一年时间都在这里，除非去上课，都不会出门，就连吃饭都是叫外卖的，现在我还记得这附近最好吃的炸酱面外卖电话，一会打一个试试看看是不是还在营业。”螺旋状的楼梯凭空增加了不少距离，李闵怕允儿穿着高跟鞋滑到，伸出胳膊让她扶着，楼梯扶手那么脏，李闵怎么可能让允儿去摸。让他没想到的是允儿直接挎住了他的胳膊，一瞬间笑容忍也忍不住的出现在李闵的脸上。

　　从小到大，这样挎着他的胳膊的女人还不超过五个，还是第一次李闵觉得心跳加速，原来民浩说的那些感觉都是真的，和喜欢的人在一起，心脏真的会不受控制的加速。

　　但是李闵的福分没有超过两分钟便结束了，因为在李闵的卧室里，允儿发现了一件让她非常吃醋的东西——李孝利的海报。就贴在床边的墙壁上，在躺下一歪脑袋就能看到的位置！

　　允儿也是会吃醋的女人，这张海报是李孝利在最好的年纪拍摄的海报，就算现在看，也散发着让所有女人嫉妒的性感魅力。允儿自己也不得不承认，现在在性感这个方面，她还比不上有着“国民妖精”称呼的李孝利。允儿轻轻的嘟着嘴巴，歪着头看着李闵，眼神里透露出的满是“原来你喜欢这样的女人”的样子，把胳膊从李闵的臂弯里抽了出来，允儿气呼呼的和李闵保持了一个手臂宽度的“安全距离”。

　　李闵百口莫辩，这张海报为什么会在这里，他真是一点也不知道，一点印象都没有。这让他怎么解释？

　　“那个，这个，”李闵试图靠近允儿解释一下，但是小家伙可能是真的生气了，李闵一靠近，就躲开，永远保持着“生气状态下的安全距离”。

　　“哎，冤枉啊！”李闵无奈的叹着气，站到那个可以看到首尔大学全景的窗口，懊恼的抓着后脑勺。

　　“不要碰到了伤口！”允儿冷冷的提醒一句，但是似乎是觉得这个时候不能太过关心他，马上就做出了就算你碰到了我也无所谓的样子。

　　李闵彻底不知道说什么了，现在的情况到底是生气了，还是没生气啊？金豆子大人也不在，谁能给个明示啊？

　　这个时候，金PD出现了，递给过来一个打开的笔记本电脑，略微缓解了李闵的尴尬。俩人坐在被擦干净的一块地板上，点开了屏幕上的信封，当然，还是保持着“生气状态下的安全距离”。

　　笔记本屏幕上显示着新的mission：“请在网络上购买所有的新居家具和用品，限定时间三十分，滴声过后开始计时！”

　　“oppa，这个mission里说‘滴’声过后开始计时，那为什么现在还没有这个‘滴’声出现啊。”

　　“滴！”李闵看着允儿，忍着笑说道。


第四十八章 小气鬼

　　“oppa！”允儿“狠狠”的揍了李闵一拳，然后开始在网络上搜索了起来。

　　“得快点啊，这三十分钟忘记买的东西，以后都用你的钱买！”李闵板着脸说道，表现的似乎是一个小气鬼一样。要是允儿不知道李闵平时的样子，说不定还真的相信了。

　　“哼，挑贵的买！”果然，允儿在购物网里挑选的都是最好最贵的东西，其实允儿不是浪费的女孩，只是她也想把这里当成“家”来装扮，当然要选择最好的东西。

　　购物的时间总是最快的，金PD开始倒数的时候，允儿正在努力的操作鼠标把一卷卫生纸往购物车里点，李闵算是见识了女人的购物本能，短短三十分钟内，允儿竟然大大小小的买了七十多件东西，平均一分钟不到两件的实力！真不知道这个小家伙到底看清这些东西到底是什么没有，还是真的只是挑贵的买的？

　　打量着购物车里的东西，李闵忍不住吐槽道：“允儿啊，牙刷这种东西就不用在这买了吧，还有这个纸巾，几千元也要oppa出吗？”

　　允儿没说话，下巴抬了抬，李闵顺着允儿精致的小下巴指示的方向看过去，看到了李孝利的海报……

　　“ok，买！”李闵彻底没辙，在购物网站上输入自己的账户密码，把七十多件商品一起结算。

　　“五千七百万！天啊！oppa不要买了，这些太多了，ooppa！哎yi，告诉你不要买了！”允儿没想到会花这么多钱，看到结算金额的时候，小家伙吓了一跳，连忙阻拦李闵，但是慢了一步，李闵的付款按钮已经按了下去！

　　“oppa，你很有钱吗？”昨天的怨气又想了起来，她现在对李闵乱花钱的行为感到很生气。

　　“没有啊，不是告诉你了么，已经花光了！诺，看吧，只剩下这么多了。”李闵指了指电脑屏幕上的网上银行剩余金额，继续说道：“全部身家了，老婆大人，花光了我就变成乞丐了！”

　　允儿看着上面的四亿多韩元的数字，立刻的反应就是用手把这个数字捂住，这个oppa，怎么可以这样，哪有把钱拿出来让人看着的！第二个念头就是，要是李闵不收购S.M的股份，那这里会是六百亿韩元吗？网上银行账户李有六百亿韩元，唔，允儿想象了一下那种感觉，嘴巴下意识的抿出了一个微笑。

　　“哎一股，我们的允儿也是一个吝啬鬼呢！”李闵笑着揉了揉允儿手感很好的小脸，顺手把笔记本电脑合上了。

　　“cut！”金PD喊了一声，代表着今天俩人一起的拍摄部分结束了。因为今天允儿还要补拍CECI的杂志封面，时间有限，所以只能拍摄到这里了。我结这边不足的时间，金PD已经和李闵商量好，在这间屋子装修的时候架设一个摄像机拍摄过程，到时候放送的时候截取快进图像，也是一个不错的效果。

　　拍摄结束，李闵看了一下时间，已经接近上午十一点，这个时间应该是午餐的时间了，今天和这些工作人员一起拍摄，李闵感觉还不错，正好打算和允儿一起吃刚才说过的那个炸酱面外卖，也不差这几个人，所以李闵就邀请道：“大家都辛苦了，一会如果时间来得及的话，我请大家吃炸酱面套餐啊，就是刚才说过的那个首尔大学附近最好吃的套餐。”

　　有人请客，当然不会有人拒绝！工作人员都笑着答应下来，不少人都夸赞李闵大方。作为一个请喝饮料都是请客的国家，李闵请所有工作人员吃外卖套餐已经算是很大方了，只是李闵很少接触到这方面，对自己只请了外卖还获得称赞有些不好意思、允儿偷偷的数了一下工作人员的数量，加上她和李闵，足足有十二个人，这个时候郑允成也过来了，这就十三个了！请十三个工作人员吃饭，不用花钱吗？允儿又有些心疼了，悄悄的摸上了李闵的腰狠狠的掐了下去。

　　“嘶……”李闵吸了一口冷气，一脸无辜的看着允儿，不知道哪里得罪到她了，允儿见他这副样子，又不能直接说出来，气呼呼的跑到阁楼上了。

　　“这个小家伙！”李闵还以为允儿是在生气海报的事情，有些尴尬的对旁边的工作人员笑了一下。

　　拿出了电话，拨通了那个记忆中的号码。让李闵颇为意外的是接电话的人正是当年给他送外卖的大叔，而且这个大叔还听出了他的声音。李闵预定了十五人份的可乐&木须肉&炸酱面套餐，虽然现场只有十三个人，但是说不定谁的食量大，预备两份还是有必要的。

　　招呼大家稍等一会，李闵上了阁楼，他得去安慰生气的小家伙啊，允儿生气的样子，让李闵是又担心又喜欢，担心的是自己不知道为什么允儿会生气，喜欢的是这个小家伙生气的样子真是太可爱了。

　　阁楼上，允儿正坐在李闵的床上生闷气，床上的灰尘已经不知道什么时候被她擦干净了，允儿坐着的地方，背对着李闵，正对着那张李孝利的海报，似乎是特别寻找的位置的样子。

　　“谁惹了我的宝贝生气了？”李闵讨好着接近允儿，但是小家伙立刻有了反应，保持“生气的安全距离”。

　　“oppa！”允儿脸上满是认真的颜色，丝毫没有开玩笑的样子。“oppa，你乱花钱的样子，我很讨厌！非常不喜欢！”小家伙皱着眉头，发怒的样子就像一只被逆着毛摸了一把的小猫一样。

　　“是不是觉得oppa在花别人的钱，所以讨厌啊？”看到允儿的样子，李闵也变得正色了起来。看来这个问题现在有必要说清楚了。

　　“oppa，我不是那个意思。”看到李闵正色起来，允儿也有些慌乱，小心翼翼的说道。“只是，钱都是很难赚到的，oppa，应该很珍惜才对。oppa，我，我真的不是那个意思。”


第四十九章 家

　　李闵并没有生气，因为就算是在他的角度来看，也会有这样的误会。他要做的事情不是去毫无意义的辩解，而是去做事情证明自己的能力。

　　看着允儿慌乱的样子，李闵心里还是有些欣慰的，小家伙这么在意他的感受，他觉得很幸福。

　　“允儿，如果我不是传说中的皇太子，你还会喜欢我么？”李闵终于还是把这个问题说出来了，这是他一直想说，但是不敢说的问题，他担心得到不想得到的答案，也担心自己的爱情在金钱面前粉碎，或许还有其他的什么，只是李闵这个时候还想不起来。

　　“oppa……”允儿听到这个问题愣了一下，她还没想过这个问题，突然听见李闵这样问，她觉得有些堂皇。允儿认真的回忆了一下她和李闵的交往过程，初次见面时候看到的宽阔后背，得到求婚时候的心动感觉，一起喝酒的畅快，第一次发短信时候的忐忑，没有得到回复时候的郁闷，他来宿舍探望时候的小惊喜，误会带来的伤心眼泪，他说吃醋时候的忍俊不禁，他昏倒在冰冷的地面上的时候的窒息感……这样的一幕幕在允儿的脑海里晃过，允儿明白，她是真的喜欢这个男人。

　　“oppa，是真的喜欢，就算你不是皇太子，我也喜欢。”允儿也不躲闪李闵的目光了，很认真的看着他的眼睛说道。

　　一瞬间，巨大的幸福感击中了李闵，因为允儿的话，也因为她说话时候的真挚眼神，李闵觉得很幸福，能有这样一个可以喜欢，还喜欢自己的女孩，真的是他无聊的人生里最幸福的一件事。

　　“事实上，网络上传言的身份是真的。”李闵早就决定对允儿说出实情，但是这个时候说，他的心情更畅快。“但是，oppa现在花的钱，跟他们没有关系，而且以后，也不会有什么关系。”

　　“我入伍服役的事情知道吧，服役之后，国家都会给薪水，我结束服役之后，有22个月的薪水，然后我把它们投进了股市……”李闵尽量简单的讲述了这两年来的投资方向，在允儿听到他竟然用几千万韩元赚了几百亿韩元的时候，看向李闵的眼神就变成了看着怪物的眼神。

　　“S.M的股份就是这么买下来的，我说过的那个以后穷的只能找你们蹭饭的话可不是假的，现在oppa除了你看到的那些钱，真的是一个穷光蛋了。这些钱还要装修房间，看来以后你得养我了！”李闵笑着开了一个玩笑，惹来允儿一阵“怒拳”。

　　“谁让你乱花钱的，赠送股份这样的事情都做的出来，难道你对小贤她们也有兴趣吗？”这也是允儿早就想问的问题了，自己的“老公”无缘无故的就送给其他的女人每个人几十亿韩元的资产，怎么能不留下一个疙瘩呢，虽然这些人是亲姐妹一样的人，但是在爱情里面，可是只有两个人的啊，就算是亲姐妹，也都是外人才对。

　　“啊。”允儿的问题让李闵哑口无言，难道他要说自己是听了一个四岁孩子的话才这么做吗？那样会不会被看的很幼稚？

　　正好这个时候，送餐的大叔拿着炸酱面套餐上来了，算是救了李闵一命，李闵立刻凑过去和炸酱面大叔攀谈了起来，允儿愤愤的跺了跺脚，在李闵背后做出了“吃掉你”的表情。

　　“吃炸酱面吧！小家伙！”李闵付了钱，递给允儿一份炸酱面套餐，然后逃命似的跑下了楼，看来今天，他是打定主意要把这个问题躲过去了。

　　吃过了炸酱面套餐，允儿就离开了。CECI杂志的封面拍摄是在下午一点半开始，因为上次是因为允儿的原因耽误的，所以这次在礼貌上她必须早一点到那边standby。

　　“oppa，我等你的电话！”

　　“bye！”李闵装作什么都听不到的样子说道。

　　送走了所有的工作人员，屋子里就只剩下了李闵一个人。房子还空空荡荡的，剩下的工作都要他来完成。

　　“装修start，允儿啊，oppa会给你一个惊喜的。”李闵对着角落里我结节目组架设的摄像机说了一句，然后开始打电话。设计师，装修工人，搬运工人……一个个电话拨出去，没一会，这间屋子里开始陆续有很多人进来。

　　对于需要钱能做到的事情，李闵一直以来的做法都是用钱来换时间。虽然以前他不知道换来的时间用来干嘛，但是他现在知道了，那就是能快点有一个家。

　　钱如水一样花出去，同一时间内，几个装修队在一起工作，效率自然很高，李闵曾经看到一个吉尼斯世界纪录是某个建筑公司用六十六个小时就盖完了一个三十层的大厦，李闵觉得这个装修速度也差不多了。下午一点开始，凌晨两点结束，在收尾的工人吧所有的装潢垃圾都装在大箱子里抬走之后，这间房子已经焕然一新了。

　　允儿预定的所有东西也都送了过来，摆在它们应该放置的位置上，李闵让设计师协调了色彩，所有的设计都是迁就着允儿随便选的那些家用电器的色彩的，让这些东西看上去仿佛从来都是整体的一样，丝毫看不出突兀感。

　　整体的风格，李闵采用了设计师推荐的简洁大方的设计，卧室依旧在阁楼上，下面的三个卧室被改造成了一间音乐房，一间运动房，一间客房，客厅里没有悬挂什么装饰品，但是墙面被重新喷涂了白色的涂料，李闵准备在这画布似得墙壁上亲手画上允儿的巨大画像。

　　虽然已经半夜两点钟，李闵还是没有丝毫困意，看着一个“家”在自己的眼前一点点完成，这种幸福感完全可以驱散睡意。他把摄影机移动到了墙面前，拿起炭笔对着摄像头示意了一下。

　　“允儿啊，见识一下oppa的实力！”


第五十章 徐贤来访

　　一副巨型的壁画画了整整一夜，第二天阳光照射到客厅的时候，李闵终于完成了最后的上色，筋疲力尽的倒在了地板上。一夜积攒下来的所有疲惫一起涌了上来，李闵爬到客厅的沙发上，趴在上面迷迷糊糊的睡了过去。

　　李闵睡着的时候，首尔又迎来了新的一天，所有的人都开始苏醒，忙碌，努力。在他睡着的时候，很多事在发生，很多事有了结果，只是这个时候也在努力睡觉的李闵没有精力去理会。

　　在他睡着的时候，S.M召开了新闻发布会，说明了公司融资情况，股份分配情况，少女时代合起来拥有百分之十八股份这件事被媒体曝光之后，成了当日最大新闻，虽然少女们没有出息新闻发布会，但是李秀满面对记者提问时候的默认态度也证明了所传不虚。人们纷纷猜测，到底是谁有这么大手笔能收购到这么多股份送给少女们，这种堪称疯狂的行径在韩国娱乐圈里可是从来没有过的。

　　李闵收购了百分之九股份的事件也被广泛报道，但是相比少女时代获得公司股份这件事，讨论李闵股份的人就少了很多，毕竟他有皇太子的传说，就算购入股份也不会有人太惊讶。

　　也有人把李闵和少女时代获得的股份联系在一起，但是很快就被口水淹没了，就算是网友们，也很难相信李闵会把股份当成礼物送来送去，就算他和允儿“结婚”了，就算他是皇太子，但是少女时代的其他成员和他有什么关系，得是多疯狂的人才能干出那样的事情啊？

　　崔炳也成为了闪光灯下的人物，作为代理少女时代股东权利的代理人，他一跃成为在S.M有着第三话语权的人物，他直接控制的股份达到了百分之十八，隐藏控制的股份达到百分之二十七，仅仅比李秀满少一点，甚至还超过了金敏英。很多媒体都想从崔炳切入，好获得赠与少女时代股份的神秘人的身份，但是崔炳却没有给他们任何机会，他只是在记者会上匆匆露了一面，连发言都没有就离开了。

　　与此同时，郑允成也给少女们送来了更改过后的新的行程表。从这张行程表上就能看出，李闵给予她们的股份有多大作用了。短短一日之间，S.M方面去掉了少女时代所有不必要的商业演出。除了几个固定的综艺，MC，节目出演之外，其他商业演出就只剩下了代言合同包含的演出。像之前少女们获得不到利益却不得不为公司完成的行程，百分之九十都被取消了。

　　不但如此，S.M还为少女时代争取了很多平时很难争取到的杂志封面拍摄，知名专栏采访，重要形象代言人等可以扩大知名度的机会，甚至还透露出了公司准备为少女时代制定新的利益分配方案，不是之前的3.7，甚至可能是5.5。虽然只是一个可能性，但是也让少女们很开心了。在S.M的历史中，还从来没有这样待遇的艺人组合呢。

　　这些李闵都不知道，他也都知道，现在他只是在睡觉。

　　扔在地板上的电话隔一会就响起一阵，有少女们的电话，有李善雅的电话，有崔炳的电话，有民浩的电话，这些他都不知道，他现在只是在睡觉。在自己一手完成的“家”里享受这个屋子带给他的温暖感，那种飘泊的灵魂终于找到归宿般的感觉。

　　……

　　允儿有点生气了，她给李闵打了三个电话，发了十来条短信，但是都没有得到回应。“这分明是躲着我嘛！”允儿气呼呼的想着，但是今天少女时代的行程里，就属她的行程最多，没办法，她只好拜托今天行程最少的徐贤来找李闵看看怎么回事。

　　因为李闵说过房子装修完之前，不会离开新房，所以允儿就直接把新房的地址告诉了徐贤。允儿没有让姐姐们去的原因其实还有一个小心思，就是她不确定李闵是不是还喜欢其他少女，这个时候派出对男人不感兴趣的徐贤，是最为稳妥的了。

　　徐贤今天只有上午有通告，大约十点钟的时候，她的通告就结束了。经纪人知道她今天要来李闵这里，换做以前肯定不会同意，但是今时不同往日，S.M内部已经都知道李闵的身份，对于少女时代和他的接触也没有人再管了。经纪人把徐贤送到楼下，然后告诉她什么时候准备离开了提前打电话，就离开了。经纪人要做的工作有很多，还有其他的少女们没有结束通告，他不可能在这里一直等着徐贤。

　　徐贤和经纪人告别，带着昨晚在宿舍里大家一起准备的紫菜包饭，坐着电梯来到了顶层。允儿欧尼已经跟她说过新居的门牌号码，她也不担心会找错。

　　“出了电梯，左手边。”徐贤看着笔记本上记着的“行动路线”，“门牌号是……嗯，应该不会错的。”

　　“叮咚～”门铃响了一声，没有什么反应。徐贤看了看时间，已经是中午了，这个时候不应该还在睡觉啊，难道出门去了？小家伙又按了一下门铃，但是这次还是没有反应。

　　“看来是出门了，要不然打一个电话吧。”徐贤也早就知道了李闵的电话，只是她还从来都没有拨打过。电话拨通了，但是却没有人接。小家伙有些失望，难道李闵oppa现在在忙？

　　刚要挂断电话，忽然一阵声音引起了她的注意。从门缝边传来了音乐声，不正是她们的那首《gee》么？

　　徐贤来到门口试着推了一下门，门就这么被她推开了，原来昨天李闵压根就没锁门。

　　“哎，不锁门怎么行啊！”小家伙叹了一口气，一副无奈的样子，她走进来，把门锁好，一转身，正好看到整面墙的允儿壁画。“这是李闵oppa画的么？omo，好大啊。”

　　徐贤羡慕的看了一会壁画，然后把目光转到了屋里的其他摆设，昨天她是看到过允儿拍摄的屋子的照片的，昨天这间屋子的样子可是和一间仓库没有什么区别的样子，她以为今天就算装修，也只能是完成一点而已，根本没想到竟然已经装修完了。


第五十一章 小腹黑

　　“真是，颜料什么的都这样扔在地板上吗？哎一股，这是什么姿势啊！”徐贤刚把地板上的颜料罐和笔都捡起来在茶几上摆好，然后看到李闵上半身趴在沙发上下半身垂在地板上的样子，又忍不住叹了口气。

　　“真是沉啊。”徐贤努力的抱着李闵的腿，想把他抬到沙发上。但是她确实没什么力气，废了好大的劲儿才做到。做完了这些，已经是一头汗水了。

　　李闵还在睡，姿势变化了之后，李闵像一只毛毛虫一样趴在沙发上蹭了一下，找到一个舒服的姿势，继续睡着。

　　“oppa昨天一定是一直在画允儿欧尼的这个壁画，所以才会睡得这么沉。”徐贤走到墙面上，看着还未完全干掉的油彩，心里有一些羡慕，她第一次觉得如果有男生也这样为她画一幅画，真的会是很幸福的事情。

　　李闵的油画技术很好，他画在墙壁上的这个允儿看上去和真人一模一样，一般大小，选择的是允儿在《genie》时期的造型，看上去既活泼又可爱。

　　“oppa还没醒，到别的屋子里去看看好了。”徐贤等了一会，见李闵还没有起床的意思，就把装着紫菜包饭的饭盒在桌子上放好，去参观别的屋子去了。

　　客房的风格主要以粉色为主，整体的样子似乎是少女时代主题房一样，处处体现着少女时代风格的设计细节，这也是李闵为了讨好少女们做的努力，这间房间，李闵有信心让少女们没法不喜欢。果然，徐贤很满意这间房间的设计，拍下照片给姐姐们发送了过去。

　　离开客房，徐贤来到了音乐房，音乐房现在还没有什么特殊的样子，只有镶嵌在墙壁上的几个立体音响的造型比较特别，看上去似乎可以当成座椅一样的。徐贤试着坐了一下，果然很结实。屋子里以暗色调为主，但是又不失明朗的色彩，很酷炫的感觉。这间屋子现在还显得很空旷，因为李闵的乐器都还在江南1区的那间别墅里，没有来得及运过来。

　　运动房和音乐房差不多大，和音乐房不同的是，这里的器材已经在昨天装修时候运送来了，大大的落地窗保证了屋子里的亮度，站在这里可以很容易的看到窗外首尔大学的景色。徐贤在跑步机上试了试，感觉很好，而且跑步机上还有电脑，可以点播视频来看，也不至于无聊。徐贤点播了《Keroro》，带上耳机边跑步边看了起来。小家伙的心情很好，今天换上的运动服仿佛就是为了做运动才穿的一样，女人们有的时候就会因为这些小巧合感到心情愉快。

　　没过多久，姐姐们的短信就陆续的回复了过来，都是感叹装修速度和让徐贤多照几张照片的，小家伙不得不中止了运动，坐在地上给姐姐们认真回复着短信。

　　“哦？小贤？”睡醒的李闵迷迷糊糊的想去洗手间，路过运动房的时候看到了坐在地上发短信的徐贤。

　　“oppa！你醒了啊！”徐贤立刻把手机收了起来，站起来问好道。

　　“呃……，oppa有点急，你先自己呆一会啊。”说着话，李闵逃也似的跑进了洗手间。徐贤开始的时候还没明白李闵是什么意思，跟着跑到了洗手间的门口，等听到里面发出的声音的时候，小家伙的脸一下就红了，只好呐呐的回到运动房里等着，脸上像发烧似得热。

　　“喷水的马桶真的很不习惯，明天找人换一个去。”李闵没留意到这个马桶是喷水的那种，被弄得有些狼狈。

　　徐贤这个时候已经管理好了表情，从运动房里出来，重新对李闵问好。

　　“oppa，允儿欧尼说她晚一点结束行程之后会过来，今天我只有上午有通告，所以她让我来看看你在干嘛，还问你为什么不回复电话，哦，还有短信！”徐贤像一个传话的小学生一样，把允儿要对李闵说的话原原本本的传达了一遍，然后很认真的等着李闵的回答。

　　徐贤认真的时候，眼神会“buling，buling”的闪着，而且徐贤的眼神很纯净，被她盯住的人很难承受得住，好像不回答她的问题，就会有什么罪恶感似的。

　　李闵也是一个普通的人，他也承受不住徐贤这样的眼神。只好老实的交待道：“昨天晚上在画画，刚才睡着了，所以没有回复。”说着话，李闵担心徐贤不相信，立刻拉着她来到客厅，指着我结剧组留下的那个摄像机说道：“我有认证图像，我是不会骗人的。”

　　手被男人拉住，徐贤感觉自己心跳莫名的加快了速度，但是奇怪的是，她觉得自己好像并不讨厌这样的感觉，只是觉得有些奇怪，好像有什么虫子在身体上爬过似得，痒痒的。

　　徐贤把自己的手抽回来，认真的说道：“oppa，我知道了，我会好好回复允儿欧尼的。”

　　李闵并没有注意到这种细节，看了看时间，已经快到一点钟了，李闵一夜也没吃什么东西，肚子也很饿了。

　　“小贤啊，我们吃饭去吧，你吃饭了么？”

　　“没有，我等着和你一起吃。”

　　“那我们出去吃啊，走吧，oppa带你去一个好地方吃饭。”李闵想到的好地方就是首尔大学的食堂，虽然他在这里的时候没吃过几次，但是离开了这里，竟然会怀念起那时候的感觉了。

　　徐贤不知道李闵说的好地方是哪，就算知道了，小家伙也不想去。

　　“昨天我们给oppa做了紫菜包饭，允儿欧尼说，你一定要吃她特别给你加了煎蛋的这几个。”徐贤拿过桌上的饭盒打开，指着靠在一边的几个明显“手艺不精”的几个说道。

　　如果这个紫菜包饭是外卖送来的，李闵肯定不会付钱，这是什么啊，紫菜都露了，里面的饭也都挤了出来，看上去就不会有食欲，但是既然是允儿做的，李闵就没有不吃的道理了。拿起一个即将“粉身碎骨”的紫菜包饭，用手小心托住放进了嘴里。

　　嚼了嚼，虽然卖相不佳，但是味道还算不错。李闵放下心来，在徐贤“bulingbuling”的目光注视下，又拿起两个扔进了嘴里。

　　“唔……，这个味道。”


第五十二章 半语

　　辣！辣的要死！这就是李闵现在的感觉，他现在算是明白徐贤是什么样的性格了，这个小家伙是一个小腹黑！看那个bulingbuling的眼神，满满的期待感，她一定在等着自己大叫着辣然后吐出来的样子。

　　决不能让你得逞！李闵的顽皮劲儿发动，强忍着令嘴巴抽搐的辣味，努力的管理好表情，满满的细嚼慢咽着，硬是没露出一点被辣到的样子。甚至李闵还做出了满足的模样，伸手去拿下一个！

　　徐贤看着李闵的样子，眼神里露出满满的疑惑，难道那些芥末过期了么？怎么李闵oppa一点也不觉得辣啊？明明看到他吃了带有记号的紫菜包饭啊。看着李闵吃的很好的样子，小家伙想不通，所以她也拿起了一个带记号的紫菜包饭放进了嘴里，想试一下到底是不是芥末的问题。

　　“呜哇，好辣！”只是一小口，徐贤就被辣出了眼泪。这哪里是食物啊，毒药还差不多。允儿欧尼真是的，怎么放了这么多芥末啊！

　　李闵看到徐贤的样子，立刻拍着手掌大笑了起来，他等的就是这一刻啊！就知道这个小家伙好奇心重，看吧，果然被猜准了。李闵把一直在嘴里没咽下去的紫菜包饭一下吐了出来，这么多芥末在嘴里这么长时间，都要把他的气管点着了。

　　“呜……，oppa，给我水！”徐贤可怜巴巴的对李闵说道，小家伙受不住辣，才这么一点，就被辣的说话都变了声音，舌头都红红的似乎变大了一样。

　　“快说OPPA，我知道错了，要不然水我就都喝掉！”把冰箱里的水都抱在怀里，李闵“恶狠狠”的威胁着。

　　“哼！”徐贤可不是受人威胁的性格，小家伙生气了，宁可被辣着，也不肯求饶。明明眼泪都已经在眼眶打转了，但是还是强忍着用谴责的目光盯着李闵，似乎他不给水喝，就是一个大坏蛋似的。

　　“我真是，真是赢不了你了！喝水吧，小家伙。”李闵实在是受不了徐贤的眼神，拧开一瓶水递给她。

　　“是允儿欧尼和sunny欧尼的主意，我只是为了保守秘密才不说的。”徐贤喝了一口水，缓解了一下舌头的麻木感觉，很有道理似的说道。

　　“你也是帮凶！”李闵当然不会上当，把剩下的“芥末炸弹”从饭盒里挑出去，总算吃到了真正能吃的紫菜包饭了。

　　“这些都是sunny和允儿做的么？怎么味道都不一样的，这里面怎么还有泡菜啊，这是谁的主意？”正常的紫菜包饭里面常见的作料一般都是鸡蛋卷，香肠，黄瓜什么的，但是李闵却吃到了很多东西，有肉啊，泡菜啊，萝卜咸菜啊，似乎做这个紫菜包饭的人想搞一点创新，但是失败了的样子。

　　“我们九个都有做，这个饭盒里不是九排么，每个人一排。”徐贤认真的给李闵讲着每一排都是谁做的，那个泡菜包饭，正是孝渊的作品。“oppa，谁做的好吃？”徐贤介绍完了，很认真的问道。

　　“你这么告诉我让我怎么回答嘛，你应该在没介绍之前问的啊。”李闵看着徐贤的模样，有些哭笑不得，这个小家伙，眼神里的“说我做的好吃”也太明显了吧。

　　“没关系oppa，只需要考虑味道就可以了！”徐贤拿出手机，打开录像功能，对着李闵说道：“oppa，这是欧尼们的吩咐，我必须得这么做的，oppa快点选择，谁做的最好吃。”

　　“都好吃。”李闵企图蒙混过关。

　　“不行，只能选择一个人的。”徐贤可不是那么好糊弄的。

　　“那我只能选择允儿了，我们是夫妻啊，老婆啊，你做的最好吃！”李闵对着镜头说道，他知道允儿肯定会看到这个录像。

　　“哦，原来是这样。”徐贤把录像保存起来，然后开始收拾饭盒。“欧尼们说如果oppa做出了选择，那就只能吃那个人做的了，允儿欧尼做的都已经被oppa挑出去了，这些不给你吃了。”

　　“你要杀了oppa吗？”李闵看着桌上的“芥末炸弹”，有些欲哭无泪了。这个小家伙，没有选择她的就是这样的待遇吗？

　　……

　　徐贤当然不会真的不让李闵吃了，只是刚刚李闵的反恶作剧让小家伙吃了苦头，趁机报复一下而已。吃完了少女们充满爱心但是味道还可以提高的紫菜包饭，李闵的困意又上来了，他现在什么都不想干，就想再继续睡一觉。

　　“oppa，吃完了饭，要做运动才对啊。”徐贤见李闵有爬上楼睡觉的意图，连忙说道。

　　“oppa我浑身都是肌肉，不需要再运动了。”面对这个自我管理严格，对别人也管理严格的小家伙，李闵还真没有什么办法，只能耍无赖了。

　　“那也不行，oppa这样下去，肯定会变成大叔的。”徐贤一副笃定的样子。

　　“变成大叔也没关系了，反正我已经结婚了。”李闵在沙发上躺了下来，懒洋洋的回答着。忽然李闵好像发现了什么，似乎从来没有听过这个小家伙说半语啊，无论是对李闵还是对少女们，徐贤好像从来没有说过半语。

　　“oppa，你这样想是不对的！我曾经看过一本自我管理的书，里面是这么说的……”徐贤试图从科学的方面和李闵讲述运动的重要性，刚开了一个头，就被李闵打断了。

　　“呀，徐珠贤，对我说半语！”李闵很不客气的说道。

　　“啊？”徐贤没想到李闵会用这种语气对她说话，一时间呆了一下。

　　“我说，对我说半语！”李闵觉得徐贤的反应很有意思，兴趣大起，故意道：“对我说一句‘呀！’来听听。只要你说一句‘呀！’我就立刻去运动！”

　　“怎么可以！我不能那样对oppa说话！”徐贤正色的说道，仿佛李闵提出了什么过分的要求一样。


第五十三章 降服李闵的徐贤

　　“为什么？半语怎么了，听的人都不介意，怎么了？”李闵靠在沙发上，一脸玩味的说道。

　　“唔……”徐贤认真的想了一下，还是坚决的说道：“不行，我没有办法说半语。”

　　“那就没办法了，我要睡觉！”李闵在沙发上挤出一个舒服的位置，懒惰的像一只打瞌睡的树袋熊。

　　“oppa！，起来了。”徐贤轻轻的叫了一声。

　　李闵做出打呼噜的声音，一点也没有起身的意思。他可以清楚的听到身后的小家伙气息变得粗重了。（该不会打我吧？）李闵有些惴惴的想着。

　　“哎，失望。”徐贤叹着气说道，“没想到oppa是这样的人，真是失望。”

　　小家伙仿佛放弃了似得，站起身走掉了。李闵竖着耳朵听着脚步声，越来越远，最后传来了关门的声音。（走了？）李闵顾不得装睡，从沙发上爬起来，往门口看去，正好和站在门口的徐贤看了一个对眼。

　　“oppa，不是已经睡着了么？”徐贤用“包容小朋友”的眼神看着李闵，把李闵这个大小孩弄得有些尴尬。

　　“哎yi，好了，运动，运动！”李闵懊恼的从沙发上爬起来，无精打采的走进运动房。徐贤在李闵身后比了一个“asa”的手势，也跟着进了运动房。

　　站在并排的两台跑步机上，李闵和徐贤排排站好，一起慢慢走着。

　　李闵并不是不喜欢运动的人，相反，他做很多运动。但是在李闵的优先级序列里，睡觉是无争议排在运动前面的，在他还没睡饱的时候，他什么都不想做。

　　但是现在，他却必须在这里走够半小时，这是徐贤在自我管理书籍上看到的标准运动时间。

　　“小贤啊，为什么时间是半小时啊，再说运动不一定要在这个时候进行啊，不是说饭后不宜运动么。”

　　“这是为了消耗过多的卡路里，如果不这样做，脂肪就会出来。饭后不是不宜运动，是不宜剧烈运动，不一样的，oppa。”徐贤回答的很有信心，也条理分明，看来是真的看过这方面的书了。

　　“那这半个小时，能减少多少卡路里？”

　　“大概半碗饭的程度。”徐贤在心里换算了一下，有些不确定的说道。

　　“那下次一起吃饭的时候，提醒oppa少吃半碗饭，这样就可以不运动了。”

　　徐贤从来没有这样想过，听到李闵的话的时候下意识的一愣。等看到李闵得意的样子的时候，哪还不知道李闵是在捉弄自己。徐贤狠狠的瞪了李闵一眼，转过头去不再理他，这个oppa，怎么这么讨厌，今天见面才没多久，就已经让自己生气好几次了！

　　看到徐贤真的生气了，李闵赶忙又开始哄了，其实他没有真的要惹小家伙生气的意思，他只是想逗逗她，没想到这个小家伙对待什么都认真，开玩笑的话也会那么认真的生气。

　　李闵废了好大的劲儿，才终于让徐贤的脸上露出点笑容。为了让小家伙开心，李闵决定带她出去走走，顺便去一次别墅，把自己的乐器搬过来。

　　这里距离李闵的别墅距离不近，中间要路过东大门市场，路过的时候，李闵对着徐贤努努嘴，说道：“上次给你们的包就是在这买的，一万两个。”

　　“明明说的是南大门，oppa，以后撒谎的时候要记得清楚一点。”

　　李闵立刻尴尬了，不知道为什么，李闵觉得面对这个小家伙他总是吃瘪，就好像是遇到克星一样，只要看到小家伙“bulingbuling”的眼神，李闵就觉得自己已经被看穿了一样。

　　“oppa，和我在一起会不会觉得很闷啊？”看着李闵很长时间默不作声，徐贤有些忐忑的说道。

　　“没有啊，很好。完全喜欢。”李闵心里想说：“你说的太对了，我实在是太闷了！”但是他不能把这样的话说出来，否则不知道会惹到什么“灾祸”，到时候他还要费力气去哄。

　　“骗人。”徐贤说了一句，也不说话了。把脑袋转到了车窗的一边。

　　车匀速的开着，车厢里的两个人就这么闷闷的坚持着。李闵知道，这个时候他如果先说话，那就输了，所以一定得挺住。徐贤也不说话，不知道心里在想着什么，过了一会，小家伙干脆闭上了眼睛，脸上浮现着泰然的神色。

　　车拐了一个弯，进入了盘山的甬路。

　　“你赢了！”李闵终于还是忍不住先说话了，他实在是担心徐贤会真的生气，在李闵看来，徐贤只是一个小姑娘，他是个男人，不能和小姑娘一样的。

　　“恩？什么赢了？”徐贤睁开眼睛，不明白李闵在说什么。

　　“哎yi，不要再装了啊，我都先说话了，是你赢了，我输了，徐贤露娜，我输了。”

　　“什么啊？oppa，我听不懂你在说什么。”徐贤又开始用哪种“bulingbuling”的眼神看着李闵，好像真的不知道李闵在说什么一样。

　　“你不是在跟我对峙么？”见徐贤摇了摇头，李闵又接着问道：“那你刚才为什么不说话，还闭上眼睛，你在做什么？”

　　“冥想！”徐贤认真的说道。

　　“……”

　　李闵觉得自己彻底被击败了，他开始怀疑允儿是把徐贤派过来专门整治他的，这个小家伙，难道真的是他李闵的克星么？为什么会这样，被克制的死死的，李闵啊李闵，这还是你吗？为什么会斗不过一个小姑娘？

　　一种挫败感油然而生，李闵耷拉着肩膀，看着前面仿佛在享受登山一样的徐贤，只感觉头好疼。

　　“疲劳啊疲劳，我想睡觉啊。”李闵嘀咕着，慢慢的往上挪着，他现在非常讨厌这个别墅为什么要建在山上，下了车还要走这么多路。什么样的傻瓜会想住在这里啊。

　　“oppa，这里就是送个允儿欧尼结婚戒指的地方么？这是冰么？”徐贤像一个好奇宝宝似得，摸了摸李闵建造的那个“冰城堡”，这段时间首尔一直很冷，所以那些冰还没有融化。

　　“嗯，里面是温室，有花，还有生菜，哦，还要肉，一会得拿走，反正以后都很长时间都不会回来这里。”


第五十四章 你是我的幸福吗

　　又走了几步，李闵忽然想到了什么，转过身对跟在身后的徐贤说道：“小贤啊，不如你在温室里看看花，在这等我？”

　　“oppa，难道有什么见不得人的吗？”李闵赶忙摆手，但是徐贤可不是好糊弄的女孩，越发觉得李闵很奇怪了。“不行，oppa，我一定要跟着你。”

　　“好吧。”李闵摸了摸鼻子，有些讪讪的说道：“oppa我很奇怪么？”

　　“就像做错事怕被发现的孩子！”徐贤无比肯定的说道。

　　李闵明智的不说话了，他现在开始为以后的生活惴惴不安了，少女们的性格他还没有完全了解，但是看忙内都这么麻烦了，其他人肯定更恐怖吧。

　　其实李闵也没什么想特别隐藏的，就是想到音乐室太乱了，以徐贤的性格，看到了肯定又难免说他，就比如现在这样。

　　“oppa，吉他怎么可以这样扔在地上啊，omo这根弦断了，oppa，你怎么不爱护乐器啊。”

　　“oppa，为什么这个鼓的鼓槌没有了？哎呀，失望。”

　　“oppa，注意脚下啊，不要踩到了那个，那个叫什么？”

　　李闵本来只是打算拿了吉他和键盘就走的，剩下的自有搬家公司整理，但是因为徐小贤，他不得不自己亲自的动手收拾，他不动手，徐贤就自己干活，他又不能看着，只能伸手去做，让他无语的是，他一动手干活了，徐贤就不干了。

　　“oppa，这个乐谱上的歌词是你写么吗？”

　　“哪一首？oppa写的歌多了去了，上个厕所的功夫都能写出七首来。”李闵自己搬着巨大的音箱，徐贤也不来帮忙，累的气喘吁吁的。

　　“就是这个，你是我的幸福吗？时间是2008年三月，oppa，那时候你应该在服役吧？”徐贤拿着一叠乐谱纸来到李闵身边，指着最上面的一张说道。

　　李闵转过头扫了一眼，还是有点印象的，确实是2008年写的，不过那时候因为什么会写这首歌他已经忘了。只是为什么那时候他在服役这件事这个小家伙会知道啊。“oppa什么时候服役，你怎么知道啊？”

　　“不知道，我没说过。”徐贤脸色微红，其实她是偷偷在网络上搜索过的，但是她不想告诉李闵。“oppa，这首歌的歌词很美，为什么不发表呢？”

　　李闵这时候也已经收拾完了乐器，拿过歌词看了看，事实上他没拿去发表的歌多了去了，他写歌也不过是爱好中的一个罢了，但是对这个凡是必须刨根问底的小家伙，他是不能这么说的。看着已经有些陌生的歌词，李闵想了一会，终于想到了一个理由。

　　“啊，这是女主人公的视角啊，不适合我唱。再说oppa呢，是一个艺术家啊，艺术家的东西，好的都是自己留着的，这首歌这么好，怎么能拿出去卖掉呢。”

　　“oppa，为什么会写这样的歌啊，这种歌曲都是想着谁写的吧，唔，是李孝利欧尼？”徐贤忽然想到昨天允儿说的让人上火的海报事件，无端猜测着。

　　“mo？李孝利？”允儿这个小家伙，这种事情也在宿舍里说吗？

　　“oppa，演奏给我听吧。这么多乐器，oppa肯定会的吧。”徐贤期待的看着李闵，这首歌的歌词她真是太喜欢了，所以想快点听到。

　　“你不是也学过钢琴么，自己演奏啊。”李闵自己收拾乐器已经很累了，现在一根手指都不想动。但是徐贤可不管他这些，随便他说什么，还是把吉他塞进了他的手里。

　　“那你唱歌吧，你要是不唱，oppa就不弹。”面对徐贤期待的目光，李闵真的无法不答应，随手调好音，也提出了要求。“主唱不是吗？这首歌如果你唱得好，就送给你做solo曲，S.M那边我去说。”

　　“真的？oppa不许骗人！”徐贤没想到李闵会这么“大方”，这首歌她实在是太喜欢了，本来也很期待，但是她没想到李闵真的会答应。

　　“快点，坐过来，oppa说不定会后悔啊！”李闵抓住了小把柄，立刻使唤了起来。

　　“oppa，我会努力的！”徐贤拿着乐谱坐在李闵身边，这样她可以看到歌词，李闵可以看到乐谱。

　　试了一下和铉，李闵弹奏起了前奏，快到歌词部分的时候，对着徐贤点了点头。

　　“你是我的幸福吗？

　　为何幸福总是让人忧郁，

　　爱情，渐渐模糊。

　　你的付出，我总不够清楚。

　　你是我的幸福吗？

　　为何幸福总是让人变得犹豫。

　　我爱你，不再怀疑，只想对你说，我愿意。”

　　徐贤的声音温柔清澈，带着一点少女特有的羞怯，却让人觉得更加心动，着实让李闵惊艳了一下，看来这首歌的确适合这个小家伙唱呢。对待歌曲，李闵也是很有热情的，发现这首歌适合徐贤之后，他又拿过来键盘，重新弹奏了一遍乐曲，修改了其中几个音，来让整首歌更适合徐贤的key。

　　音乐室的隔壁就是录音室，那首求婚时候的《couldthisbelove》就是在这里录的，设备绝对不比专业的工作室差。李闵把徐贤往录音室一丢，直接开始录制demo。

　　认真工作起来，李闵的态度就变得特别的严格，让徐贤看到了李闵不一样的一面。好在徐贤也是对待工作认真的性格，所以即便是李闵三番五次的要求徐贤重来，小家伙也没有抱怨，而是更加认真的演唱着。

　　虽然李闵也觉得徐贤适合这首歌，但是录了几次，就是觉得哪里差了一点，声音很好，技巧也好，就是哪里差了一点，就如同一件艺术品，机器制作和手工制作虽然可以制作出一样的东西来，但是认真分别还是可以分辨出哪个是手工制作的。

　　“就差那么一点点！”李闵懊恼的抓了抓头。


第五十五章 难猜的心思

　　“嘶……，疼。”李闵下意识的挠头动作，一下子拍在了后脑勺的伤口上，疼的他直咧嘴。不过这疼的一下也把他拍清醒了，现在他知道徐贤唱这首歌的问题出现在哪里了。

　　没有感情，没有那种恋爱中的女孩忐忑不安的那种感情！

　　“小贤啊，感情投入一点，就是，厄，有暗恋过什么人吗？或者被表白的时候，那种紧张，期待的感觉！”李闵想形容一下这种感觉，但是看着徐贤清澈见底的眼神，他又觉得很多话就这么噎住了，根本说不出口。

　　“oppa，我没有这种感情。”徐贤歪着脑袋想了一下，实话实说道：“谈恋爱这样的事情，太麻烦了，我不想浪费生命。”

　　“浪费生命？”李闵再一次被徐贤冲击了！这个小东西，脑袋里到底在想什么？谈恋爱会是浪费生命？那他和允儿在干什么？“小贤啊，谈恋爱怎么会是浪费生命呢？这是每一个人都需要的事情啊？”看着徐贤满满的不能理解的眼神，李闵只好又说道：“好吧，就算是浪费生命好了，那你说不浪费生命去谈恋爱，那应该干什么啊？”

　　“健康管理，学习知识，赚钱……”徐贤认真的数着她觉得不是浪费生命的事情，李闵愣愣的听了一分钟，然后他觉得好像这辈子的生命算是浪费一半了，徐贤说的这些他有一半没做过，甚至连做的想法都从来没有过。

　　李闵被冲击的说不出话了，他现在算是明白了，如果单独和徐贤独处的时候，尽量少说话对他的生命有好处。李闵摆摆手示意徐贤从录音室出来，这个感情的问题解决不了，再录几次也是不行的。

　　“这个demo和谱子你拿回去好好练习，注意感情，现在就差感情的部分了。”李闵把最后一遍录制好的完整demo和谱子交给徐贤，想了想又说道：“看点爱情电影，或许能有作用吧，比如那个蓝色生死恋什么的。”

　　“oppa，那是很多年前的电视剧了。”

　　“是吗？”李闵恨不得抽自己一个嘴巴，没事说这个干嘛，又被堵了吧。

　　歌录不下去了，再呆在这里也是浪费时间，李闵收拾了一下需要拿走的东西，把吉他交给徐贤背着，他自己扛着键盘，还要拎着徐贤要的那些他从前写的歌的乐谱。俩人从音乐室出来。刚出门口，徐贤的电话就响了起来。

　　“小贤，你们在哪啊？”电话是秀英打过来的，她和允儿的通告是一起的，听允儿说要来李闵这里，怀有不可告人目的的秀英非得跟着来不可。“我和允儿在这个新居啊，没看到你们啊？”

　　“欧尼，我和李闵oppa在他的别墅这边，过来拿乐器了。”忽然徐贤想到了什么，对秀英说了一句稍等一下，然后捂着话筒对李闵说道：“oppa，刚才说的肉还要拿吗？秀英欧尼和允儿欧尼在一起呢。”

　　“你看我还有手拿吗？回去再买好了。”李闵一手扶着肩膀上的键盘，一手拎着一大袋子的乐谱，真的是没有手再拿了。

　　“肉？什么肉？是不是韩牛！在哪里，我要吃，拿来！”电话那头，秀英隐约的听见了关于肉的话题，立刻大喊了起来。

　　徐贤赶忙解释了是什么，听李闵说会再买的话，这才算把秀英安抚下来。

　　“S.M对你们这么苛刻么？为什么秀英对肉这么疯狂啊？”李闵很难理解秀英对肉的疯狂热爱，对徐贤问道。

　　“公司要求我们管理身材，所以肉会很少吃，还有开始的时候，我们的钱也不是很多……”徐贤一板一眼的对李闵解释着她们新人合约里的要求，还有S.M对少女时代制定的各种要求。“其他女团也是一样的，我们的情况还算是挺好的。”

　　“这还算挺好？”这是李闵第一次了解到少女们的真实经历，不知为什么，心里像堵着一团棉花似得，非常压抑。换位思考一下，李闵觉得如果换成是他，S.M这些那些的要求他一个也不会接受，这和对待囚犯有什么区别？

　　说话间，李闵和徐贤来到了停车位，李闵把吉他塞进后备箱，把键盘塞进后座，那些乐谱本来也打算扔进后备箱的，但是徐贤要拿着，李闵就交给她了。

　　车缓缓启动，徐贤认真的看着乐谱，时不时的哼着上面的旋律，偶尔也会露出笑容。

　　“oppa，这些歌都很好听，为什么不发表呢？”

　　又是这个问题。李闵在心里叹了一口气，看来上次回答的答案小家伙不满意啊。

　　“oppa写歌，但是不是很喜欢去唱歌。再说很多的歌也不适合我唱，我也不想把歌随便给一个人唱，就一直搁在那儿了，而且有很多歌好像也不会很流行，现在的人气歌曲不都是那种又唱又跳的歌么。你看那些歌，很少有那种吧。”

　　“喔，原来是这样，和刚才回答的不一样呢。”

　　“……”李闵揉了揉太阳穴，连叹气都失去了力气。

　　车再次路过东大门的时候，已经差不多四点钟，李闵忽然想到了东大门的各种小吃，想起那天允儿去医院探望他的时候吃的很好的样子，李闵找了地方停了车，下车去买了一堆。他也不知道允儿爱吃什么，但是看那天的情况，好像这小家伙什么都吃。徐贤还在认真的看着乐谱，李闵也不打扰她，开车无聊，他就拿手机给允儿发着短信。

　　连着发了两个，允儿也没回复，李闵知道这个小家伙在报复上午自己没接电话的事情，心里好笑之余也不忘威胁。“再不回复我可不发了啊？”

　　果然，这条短信过去没几秒，允儿的短信就回来了。

　　“不行！”

　　这个小家伙，是在撒娇么？还是在生气？李闵脑门上都是问号，对于女生的心思，他还是很难捉摸。想了半天，李闵也没想出什么合适的话回复，最后只能老实的回复一句。

　　“给你买了很多小吃，会喜欢的吧？”


第五十六章 忙内们

　　“这个傻瓜。”允儿看着李闵的短信，无奈的笑着。根本不会哄人嘛！

　　“笑什么呢？是不是在和李闵oppa发短信？”参观完房间的秀英不知道什么时候出现在允儿身旁，用审讯犯人一样的眼神看着她。

　　“没有！”允儿立刻否认。

　　“手机拿来！”

　　“不！”“欧尼！不要咬我！omo，妈妈……呜呜……”

　　“哼……”

　　俩人打闹了一会，最后秀英还是没有允儿力气大，抢手机的行为没有得逞。

　　“我是因为没有吃东西，没有力气！”

　　这时候门铃声响起，允儿看了看墙上的可视屏幕，是我结的金PD，赶忙开了门。

　　见是允儿开门，金PD有些惊讶，难道允儿住在这里？等进了屋子，看到秀英之后，他这份惊讶就小了不少，看来是少女们工作之余来这里玩的啊。不过更大的惊讶是，李闵竟然真的用一天的时间装修完了这间房子，刚刚结婚不久的金PD可是知道装修房子需要多繁琐的过程，能把房子装修到这个程度，至少也是十天半个月的工程，这一天结束，得多少装修队一起啊。

　　“有钱就是好啊！”金PD心里酸酸的想着。

　　允儿在冰箱里给金PD拿来了可乐，秀英在沙发上看着允儿的样子，心里羡慕，就对金PD说道：“PD，也给我找一个男朋友吧。看吧，女主人！女主人！”

　　金PD是一个不太善于和女生交谈的人，听着秀英的话也只能是尴尬的笑笑。

　　“允儿啊，李闵不在？我这次来是来取录像带的。”金PD扫视了屋子一下，看到了被允儿和秀英移动到墙角的摄影机。金PD立刻站起了身，走到摄影机旁说道：“就是这个，我拿走了，李闵回来的时候告诉他一声。”

　　金PD取出录像带，就要告辞，李闵不在家，他可不想在这里多呆，他也是知道李闵真正身份的人，听说过不少李闵反复无常的传言，可不想因为在这多呆一会惹到他的猜忌。

　　允儿虽然说着多呆一会的话，但是也没想真心的挽留，小家伙已经把这个“家”当成了自己隐私的地方，最好只有她和李闵两个人才好呢。最多也就是少女们来了，再多的人在这里，允儿自己都会觉得别扭。

　　“女主人，女主人！”金PD都已经走了，秀英还拿着这句话调笑着允儿，抡起口才，允儿远远不是秀英的对手，最后只好把脑袋埋进她在网上购买的那只两米趴趴熊身上，装起了鸵鸟。

　　猎物不再反抗，猎人也失去了兴趣。

　　“允儿，家族诞生出演那件事怎么样了？如果你不想出演，现在直接去和老师说应该也是可以的。”从前不能拒绝，是因为少女们没有可以拒绝的底气，但是现在她们都有了百分之二的股份，虽然不多，但是也是股东，这样的拒绝还是可以说出口的。

　　“允成oppa今天告诉我说那个出演已经被推掉了。”允儿有些幸福的说道，这样可以拒绝公司安排的事情，没遇到李闵之前可是绝对不可能发生的事情。

　　“哎呦，看幸福的样子！”秀英又开始“攻击”，“允儿啊，对欧尼说实话，你和李闵oppa，有没有？”说着话，秀英做出了“chu，chu”的亲吻的样子，意思再明显不过。

　　“没有！哪有！怎么可能！”允儿一脸慌张的接连拒绝道，担心秀英不信，又欲盖弥彰道：“我和李闵oppa，和你们和他的关系一样啊，就是亲近的oppa关系……”说到最后一句的时候，允儿的声音越来越小，越来越没有底气。

　　“那就是说，如果我喜欢李闵oppa的话，也可以追他了？”秀英看着允儿的样子，故意逗弄她。

　　“不行。”允儿条件反射般的回答道，话都出口了，才反应过来是秀英在捉弄她，脸立刻羞得通红。

　　“也不知道oppa是怎么想的，冰箱里全是饮料，一点吃点东西都没有。”秀英在冰箱里翻找半天，最后有些失望的拿出一瓶果汁，这是那种带果肉的果汁，喝（吃）了应该会比可乐饱一点。

　　在秀英说话的功夫，门口开门的声音响了起来，徐贤先进了屋，背着一个大吉他，乐谱被她放在了书包里，还在李闵的车上。允儿和秀英赶忙帮她把吉他拿下来，李闵扛着键盘拎着一大袋的小吃和肉紧跟着进来，忍不住抱怨道：“我这个更沉好吧？”

　　“oppa是男人啊，男人有力气啊！”秀英直接接过李闵手里的小吃和肉，但是还是拌嘴道。

　　“那oppa还是伤员呢！”李闵把后脑勺凑到秀英的面前给她看。

　　“oppa，不要闹了，我帮你拿键盘！”允儿把李闵的脑袋按回去，责怪的看了他一眼，然后伸手想要帮他拿最沉的键盘。

　　“oppa可是男人啊，这么点东西能用到你吗？”李闵笑着拨开允儿的小手，指着那边已经开吃的秀英说道：“那些小吃是给你买的，再不吃可被食神都吃光了。”

　　“嗬！就只对允儿好！果然老婆就是不同吗？”

　　“对啊，就是不同啊！”李闵做出一个非常让人上火的表情，然后扛着键盘往音乐室去了。允儿也拿着徐贤放在沙发上的吉他跟了过去。

　　“夫唱妇随！真是，和宿舍里的那两个一样，整天的秀恩爱，让人上火！”

　　徐贤看着秀英上火的样子，安慰似得说道：“欧尼，不要生气，李闵oppa就是这样子，今天我已经管束他很多次了！”

　　“管束？”秀英想象了一下徐贤更加让人上火的性格，差不多知道李闵遭遇过什么了，火气立刻去掉了大半，徐贤的个性秀英是最清楚不过的，当初刚在一起住一个宿舍的时候，她也是适应了很长时间呢。

　　“oppa，我饿了！”看李闵从音乐室出来，正在吃着米肠的秀英立刻喊饿。

　　“不是吃着米肠呢吗？那不是食物吗？”

　　“肉才是食物啊，oppa，我看到鸡翅膀了，oppa，oppa，oppa，秀英饿了，秀英要吃鸡翅膀！”

　　听着秀英的“呼唤棍子”的撒娇，李闵只觉得脑袋已经眩晕了，少女时代到底是什么样的团队啊，倒数这三个忙内就已经这样了，还剩下六个……

　　还有命吗？


第五十七章 solo曲

　　晚饭李闵直接拿着烤盘给三个贪吃鬼烤的肉吃，实际上别的东西他也不会做。好在这是韩国，是能吃得起烤肉就饿不死的国家。把少女们送回宿舍，李闵直接去了仁川机场，他昨天在画允儿的画像的时候忽然想到了一个主意，所以准备去美国一次，看看设想是不是可行。

　　少女时代宿舍里，六名少女正在吃着她们自己代言的炸鸡，用商品券兑换的。

　　平时的时候，这是sunny最喜欢的夜宵，有炸鸡的时候，她一定吃的很好，但是这几天她的胃口被“李闵牌”的各种肉养叼了，想着韩牛的味道，嘴里的炸鸡仿佛不是肉了一样，嚼着也没有什么香味。

　　“忙内们不知道在吃什么。”sunny吐出一块骨头，有些羡慕的念叨着。“当忙内就是好啊，我也是忙内就好了，忙内们长得漂亮，还高，看看我们，啧啧，一群短身。”sunny把目光扫向正在和tiffany互相喂食的泰妍和正在放空的jesscia，有些感慨的说着。

　　“顺圭啊，你没有说我的立场吧。”泰妍用手比了一下她比sunny高出的高度，带着点得意的语气说道。

　　“居然会为那么区区2CM高兴！你不觉得凄凉么？”sunny把目光盯着正在发呆的暂时是屋子里这些人里的忙内的yuri，叹着气，有些抱怨似得说道：“看吧，忙内都这么高。”

　　“忙内？我？”yuri从发呆的状态恢复过来，指着自己说道，今天她和sunny是拍摄完青春不败回来的，yuri有些感冒了，所以精神不是很好。

　　“哎……”

　　门口传来输入密码的声音，孝渊看了看sunny，说道：“忙内们回来了！”

　　“回来就回来么，难道要欧尼去接么？”sunny做出傲慢的样子哼道，但是徐贤的一句话就让她立刻改变了态度，立刻爬起来去迎接了。

　　“sunny欧尼，我们带回来小吃了，有米肠，鲫鱼饼……”

　　“忙内啊，欧尼最爱你啊！”

　　小吃当然不是剩下的，有允儿和秀英在，怎么可能剩的下，是李闵送她们回来的时候，想到少女们，新买的一份。

　　“哇，这么多！”看着徐贤和允儿手里一共七八个袋子，少女们也惊讶了，这么多东西，就算是没吃饭的时候也是吃不完的。

　　“啧啧，可怜呢，吃着这样没有味道的炸鸡！”秀英拿起一个鸡翅闻了闻，做出不懈吃的样子，也不知道几天前那个抢tiffany炸鸡的人是谁。

　　“你们吃韩牛了是不是？”咬着米肠的sunny恶狠狠的盯着徐贤的眼睛，似乎怀疑她会撒谎一样。“是不是吃韩牛了！说！我已经闻到味道了！”

　　“是啊，李闵oppa买了韩牛和五花肉。还有鸡翅，但是没来得及吃就饱了。”徐贤老老实实的说道，其实小家伙并没有吃多少，因为要健康管理，所以虽然很想吃，但是徐贤也是吃的最少的。

　　“我就知道！哎呦喂，我的肉啊，我那烤的冒出香香的油的五花肉啊！”sunny悲愤了，一把抢过tiffany手里的鲫鱼饼塞进了自己的嘴里。

　　“那是我的……”tiffany刚要咬，还没等咬到呢，手里的鲫鱼饼就到sunny嘴里了，泪眼汪汪的说着。泰妍赶忙把自己的塞进了tiffany嘴里，说来也好笑，tiffany泪眼汪汪的眼眶就像是海绵一样，眼泪立刻就消失了。

　　“哎yi，差远了！”秀英有些不屑的说着，看泰妍投过来疑惑的眼神，秀英又说道：“李闵oppa对我们允儿那个样子，比你们可要腻多了，我都看不下去了，所以，我就拿手机录了下来！”

　　秀英拿出自己的手机晃了晃，“看一次五百元，有没有人要看？”

　　“欧尼！”允儿立刻慌张，伸手过来抢，秀英早就防备着，把手机捂在怀里，完全防御住允儿的攻击！“呀，林允儿，你就这样对待欧尼吗？哦莫，不要摸那里！”

　　“下次去李闵oppa那里还带着我！call？”秀英抵抗住允儿的攻击，提出了自己的要求。

　　“call！”允儿哪敢不答应，一把抢过秀英的手机，找了好几遍也没有看到什么视频，这才知道是被骗了。再看姐姐们都用奇怪的眼神看着她，小家伙承受不住这样的目光，喊了一句我累了要睡觉，就逃走了。

　　少女们酒足饭饱之后，时间还早，她们也不习惯这么早睡，有的去洗澡，有的看着电视，有的懒洋洋的窝在沙发里不想动弹。徐贤把姐姐们吃剩下的小吃用盒子装好放进冰箱，这样明天也不会坏。

　　忽然徐贤想到了什么，就对正靠在tiffany腿上看着电视的泰妍说道：“欧尼，李闵oppa说要给我出solo曲了！”

　　“哦。”屏幕上正是男女主人公接吻的镜头，少女们正看得入神，泰妍也就随意的敷衍着。“solo曲啊，很好啊。”

　　镜头还在持续，少女们忍不住咽了一口口水。终于男女主人公分开了，少女们也像松了一口气似得，放松下来，下意识的舔了舔嘴唇。

　　“可是oppa说我唱的没有感情，让我多练习。”徐贤放好食物盒子，来到泰妍跟前。“欧尼，你教教我吧，什么是恋爱中被表白的时候那种不安又期待的感觉啊？”

　　“什么？你想知道这些干什么？恋爱了？”泰妍有些发懵的看着徐贤，事实上刚才徐贤对她说什么她根本没听见。

　　“欧尼，我刚才和你说的话没听到吗？李闵oppa要给我出solo曲，可是我找不到那种感情！”欧尼没有认真听她说话，让徐小贤有些生气了，不自觉的提高了声音的音量。

　　“什么？solo曲？”这次所有人都听见了徐贤的话，尤其是几个主唱，立刻从懒洋洋的状态坐了起来。“你说李闵oppa给你写了solo曲？？”


第五十八章 美国梦

　　作为组合出道的idol们，基本上每一个人都对solo曲有野心。尤其是主唱们，对solo曲的野心就更大了。一直以来无论是男团女团，都会被质疑的一个问题就是唱功。因为组合人数多，每个人的部分也许只有一句两句，很难显现出唱功。一个好的solo曲不但能证明自己的实力，还能大幅度的提升自己的人气，泰妍的《如果》就是一个例子，在少女时代经历完全逆境的时候取得成功，这就是solo曲的能力。

　　“oppa为什么会给你solo曲？什么样的歌曲？哎yi，我就说oppa偏心吧，只喜欢忙内！喜欢长身！”sunny听到徐贤的话，就开始吧啦吧啦的抱怨起来。“我和李闵oppa认识超过九年了，为什么不给我solo曲啊，我也是主唱！”

　　“hing！我才是主唱！”

　　“唉，孩子们，是我！”泰妍指着自己，“我是leader啊。”

　　“其实，我也可以唱得很好的。”tiffany弱弱的从泰妍身后说了一句。

　　徐贤眯着眼睛看着姐姐们，心里不知怎么有点小得意。小家伙从自己的书包里把李闵的那些谱子拿出来，指着第一张说道：“就是这张，你是我的幸福吗，我的solo曲。”

　　泰妍拿起谱子，看了看歌词，轻声唱了几声，立刻喜欢上了。“这应该是我的歌啊！”

　　“是我的才对，这是适合我唱的歌！”事实上泰妍可以唱的歌，sunny基本也都能唱，虽然音域可能没有泰妍宽，但是这首歌本身也用不了多高的音。

　　“我也能唱好的……”

　　“抢什么啊，这里这么多呢！”在少女们争抢的时候，jessica已经把目光盯上了剩下的一堆乐谱上了，剩下的至少二十首，为什么非得抢那一个？

　　“《烟火》，《爱人》，《一开始》，《独角戏》，《幸福的我》……，怎么这么多啊，都是抒情曲。哇，大发！我可以发一张专辑了！”jessica看看这张，看看那张，只觉得每一个都很好，哪一个都舍不得放弃。

　　“我也能唱的好的……”

　　徐贤看着姐姐们的样子，看来是得不到什么帮助了，小家伙叹了口气，拿起自己的那张谱子，失望的回屋子里练习了。

　　……

　　李闵是一个有野心的人，只是他的野心隐藏的很深，而且经常会因为很多不重要的事情遗忘在角落里。但是如果闲下来，想起来，这份野心就会驱使他去做很多事情。

　　一些看起来有些疯狂的，不可能成功的事情。

　　李闵的脑袋很奇怪，他可以做到完全的一心二用，比如说画画，他可以在画画的时候把思维摘出来，就像灵魂出窍那样看着自己在那画画。完全不受影响。在墙壁上画允儿的时候，他也是这样的状态。他也在想很多事情，比如以后应该做点什么。

　　他已经决定成立一家娱乐公司，但是这家娱乐公司干什么？难道只是为了负责他的事物，或者说为了拍两部电影？从利益最大化的角度看，这无疑使失败的操作方式。如果像S.M，YG，这样培养歌手，也不是完全不可能成功，但是这周期会很长，投入也会很大，李闵不确定他的兴趣是不是能持续到那个时候。

　　所以，他需要想一个很快能获得利益，并且能让自己的娱乐公司创出名气的办法。一个个可能性在李闵的脑子里不停划过，不停被否定，最后终于在李闵画到允儿的高跟鞋的时候，他想到了一个主意。

　　前几天在欧洲的时候，李闵无聊打开电视机，看了几分钟的美国达人秀。虽然节目他没有多喜欢，但是那种形式他还是挺满意的。如果能在韩国弄一档这样的节目，运作成功的话，肯定会火。

　　韩国人，普遍有一个美国的情节，如果一件东西在美国很火，那么在韩国也很容易火起来。而且有美国背景，再回到韩国来谈，会更加容易。李闵这次来美国的目的就是这样了，他需要的是一个运行这种模式的团队，还要一个噱头。

　　托DA的比克伯格先生的福，事情进行的很顺利。虽然比克伯格认为李闵应该把他的头脑更多的运用在资本运营上，但是他也不会去劝说李闵改变，在他眼里，李闵还很年轻，年轻时候多做点喜欢的事情没什么不好。在美国，DA的势力可不是用语言可以形容的了的，而且恰好美国达人秀的制作公司是DA直接投资的对象之一。事情很容易就搞定了，短短三天时间，一个十人的团队就跟着李闵回到了韩国。

　　这是一个技术人员和执行导演构成的团队，李闵并没有购买达人秀的版权，只是带回了一个《美国达人秀》提供技术支持的嘘头。在这三天里，DreamKorea公司闪电成立，正在中国泡妞的民浩被他抓回来当了社长，在他回到韩国的当天，新闻就发了出去。

　　《神秘公司DK获得美国达人秀团队支持，欲开创韩国达人秀？》在崔炳的运作下，各大报纸的头条都大同小异的刊登了这条新闻，一时间《韩国达人秀》的话题被炒得火热，会由哪个电视台承办的话题进入了网友猜测的话题里，而这个时候，三大电视台还没得到任何消息。

　　对于韩国娱乐圈来说，最大的成就似乎就是进军美国了，没有一个韩国艺人不想进军美国，对美国市场的野心有的时候似乎不能用理智解释。例如08年红透韩国的WG，如日中天的时候进军美国，放弃大好的韩国市场，结果美国出道平平淡淡，韩国市场直线下滑。即便是这样，JYP在接受采访的时候还是宣称不后悔，因为事关梦想。

　　可以这样说，每一个韩国艺人都有一个美国梦，而李闵现在做的事情，就是带回来一个美国梦。


第五十九章 我是歌手

　　东大门的一个档口，李闵和民浩久违了的见面。民浩这段时间一直在中国，如果不是李闵一个电话接着一个电话的催着他回国，这小子说不定就在北京买房住下了。

　　烧酒喝了一瓶，崔炳也到了，他可不像这两个少爷每天都闲，几乎所有事情都是李闵一个电话，然后就不管了，剩下所有的事情都得崔炳去做，弄得他恨不得一天掰成十天过。

　　“哥，我不想当这个什么法人，让崔炳来。我中国那边刚有点起色，这太耽误事情了。”民浩对这个公司什么的兴趣不大，在他眼里娱乐业始终都是小钱，一年费尽心力还不如国际金价涨个两美元，没激情，也没意思。

　　“崔炳那边已经有S，M股权人的身份了，现在再单独出来当公司法人不合适，而且这次我要弄的事情涉及到的方面很大，所以还是需要你这个太子爷来当一下挡箭牌。”

　　“嗬，跟我说太子爷，真是……”民浩无语的摇了摇头，干了一杯烧酒。

　　“各个媒体报社我已经打好了招呼，明天报纸的头条都会报道这个。”崔炳从自己的公文包里拿出一份文件递给李闵，上面是按照李闵的意思撰写的新闻稿。

　　“不错，后天开始和三大电视台接触，我们要选择给我们主动权最大的那家，别的方面可以让步，但是节目中广告投放这项，必须掌握七成以上，这是基本条件，如果这一点没办法达成协议，那往后的就不用再谈。”

　　“哥，干嘛这么认真啊，能有多少钱？”民浩有些不屑的说道。

　　“如果运行的好，八周，差不多纯收入两百亿。”

　　“什么？”民浩一口烧酒喷出老远，呛的咳嗽不止“抢钱？两百亿？谁会给你那么多的广告费？”

　　“我和姐姐商量过了，star珠宝会拿出八十亿冠名，这也算是一种风险投资了，广告费我暂定的是一秒钟200万，一期节目一百分钟，广告时间十五分钟，每期至少收入12亿广告费，而且还有上浮的空间，加上周边的利润二百亿不是问题。”

　　“问题是收视率你怎么保证，你也不能逼迫人家来看你节目吧！”

　　“最好的时间段，最好的歌手，最贵的出场费，最多的宣传投入！一定等于最好的收视率！”李闵肯定的说道：“我准备投入二百亿来运行这个节目，你觉得还有问题么？”

　　“疯子！”民浩特别难理解李闵的想法，你花钱当然有人来参加，可是用两个月时间花费200亿去进行一个没有利润的节目，最后大家乐呵一下结束了，这样的事情也就李闵这样闲着没事的人才会干了。但是本质上民浩也是闲着无聊的人之一，他也想不出什么理由不参加，给李闵倒满烧酒，哥俩干了一杯。

　　次日，各大媒体曝出了韩国版达人秀的内幕消息，原来不是什么达人秀，而是一个有美国顶级团队鼎力支持，完全韩国本土的新式娱乐节目。名字是《我是歌手》，具体内容主办方还没有透露太多，但是据传出的风声来看，是一档由实力歌手，经典歌曲，以唱功为主要考量的节目。虽然具体信息不清楚，但是两个数字已经完全震慑了韩国的民众，一是STAR珠宝八十亿韩元冠名我是歌手，二是冠军将会获得税后八亿韩元的奖金！

　　纵观韩国娱乐界历史，从未有如此大手笔的奖金，仅此一项，已经紧紧抓住了所有人的眼球，但是这个神秘的DK公司，完全没有要放出太多消息的想法，官方网站上始终挂着一个大大的敬请期待的logo，让人看着非常上火。

　　这样的时候，时不时不知道从哪里出来的小道消息就得到了网民的热烈追捧，每天都有上百万的帖子在讨论这件事。

　　与此同时，民浩派出的谈判团也开始和三大电视台接触，而崔炳也开始利用李秀满和S.M的关系和各位实力歌手接触，开出的出场费是对方完全无法拒绝的数量，甚至有传歌谣界大前辈赵容弼一首歌的出场费已经超过了一亿韩元！

　　而另一条消息的出现彻底引爆了网友们的关注热情，国民MC刘在石将会作为金钟国的经纪人出现在这个节目里，而金钟国也成为了第一个确定出演的歌手。

　　消息得到了金钟国的确认，虽然刘在石并未露面，但是也并未出面否认，给这件事又增加了一层神秘感。

　　就这样又过了三天，在DK的官网上，终于更新了新的内容，DK方面最终选择了MBC作为合作电视台，时间定在周日17点，完全的黄金时间。消息一出，民浩那边的邀请难度立刻下降了很多。赵容弼，白智英，曹诚模，任宰范等一个个响亮的名字也逐渐被曝光，与此同时，作为他们的经纪人的金济东，朴明秀，金申英，池相烈等人也出现在公众面前。

　　人们为我是歌手栏目大手笔的奖金设置赞叹之余，又再次为其背后的能量赞叹起来，在韩国，能把这么多堪称国民歌手的人集合到一个节目里几乎是不可能的，但是《我是歌手》这个节目做到了，这些实力派歌手虽然现在表面上没有当红的这些女团男团的粉丝多，但是他们的忠实拥趸绝对不少，而且这些人的受众大多是有一定购买力的中年阶层，加上都是著名的gagman当经纪人，隐藏着的受众就更不是这些男团女团可以比的了。

　　节目还未开播，网上已经一致的好评，在一项期待调查中，我是歌手节目以百分之七十的期待率稳居第一。MBC权威调查组认为，据此情况预计，首播收视率至少可以达到20%。

　　各种赞助商闻风而来，崔炳立刻把李闵暂定的二百万一秒上调了一百万，因为能出得起二百万的企业，绝对不会介意多出一百万。如他所想，各种意向书几乎没有讨价还价就签订了协议。

　　第一期节目还未开播，广告费已经收了20亿！

　　这个时候，作为我是歌手最大的悬念之一，李闵出现在了公众的视野中，他的位置是，PD。


第六十章 原来是这样

　　原来是这样啊。

　　几乎所有看到李闵是《我是歌手》PD这个新闻的人，第一个感觉就是“原来是这样啊”，颇有些恍然大悟的感觉。

　　现在所有的疑惑都解开了，为什么star珠宝会出80亿韩元赞助，为什么MBC会这么给面子挤出黄金时间，为什么那么多歌谣界的大人物和刘在石这样的国民MC会同意出演，原来一切的原因在这啊。

　　对于李闵，网络上的普遍评论还是质疑居多的，因为就目前表露出来的李闵亲自承认的部分确实没有什么太有力的实力证明，虽然他顶着新锐作曲家的名头，但是公布出来的音乐作品也就只有三首HIT曲而已，而且如果网络上传言的他富二代的身份是真的，他完全可以花钱买到曲子说是自己写的。

　　还有就是，在李闵和允儿出演的我结中，李闵大手大脚的花钱也被很多人认为是炫富，遭到了很多批评。在最近一期我结中，李闵十三个小时就装修完新居，花费五亿韩元的视频在网上已经广为流传了起来。有人羡慕，有人批评，有人还恶意中伤李闵是私生子，花的全部都是star集团的钱等等。

　　当然这都是一部分的人的意见，还是有很多人觉得李闵是一个不错的人的，尤其是在小黑屋里，李闵被问到受伤原因的时候，笑着自己承担了责任，得到了很多女性的欣赏。与前一期我结放送之后相比，支持李闵的人也渐渐多了起来。

　　还有一部分人是属于理智派的，她们希望李闵可以公布收入来源，这样就能让网上所有的质疑声偃旗息鼓了。李闵也看到了这样的话，但是他不觉得自己有必要去解释什么，有的时候越解释越惹怀疑，等到到达一定程度的时候，就不需要解释什么了。

　　总之，随着李闵被确定为制片人，PD，人们对《我是歌手》的关注更大了，虽然有人质疑李闵的水准，但是既然有那么多知名艺人和歌手加入，这个时候质疑李闵就等于质疑所有人的眼光，这样说的人还是占在少数的。当然也有人憋着看笑话，就等《我是歌手》的收视率不如预期，到时候他们好出现批评，赚赚眼球。

　　1月25日上午十点，《我是歌手》团队发布消息公布了赛制：为了选出韩国最高歌手，《我是歌手》节目将邀请韩国最具实力的七位大赏级歌手打擂台，通过观众直接投票方式选出第一至第七，采用末尾淘汰制，出局的歌手由新的歌手顶替，继续进行比赛。每一位歌手现场演唱歌曲，只以实力为评价标准。同时每一位歌手和笑星担任的经纪人组合，若歌手淘汰，经纪人也淘汰！而坚持到最后的歌手和经纪人，将会分享十亿韩元奖金，在八亿的基础上，又增加了两亿！为了体现比赛的绝对公平，播送方式会选择生放送。以即时的投票为准，六组公正人员交叉监督投票来源，杜绝任何刷票的可能性！

　　消息一出，立刻引起广泛关注，这样的赛制的歌曲比赛可是从未有过的。同时人们也开始关心，所谓的大赏级歌手会是谁？敢放出这样的话，这些人肯定不会是无名之辈。

　　1月26日上午十点，《我是歌手》团队发布消息公布了第一期的歌手名单以及他们的gagman经纪人：第一组：金钟国/刘在石；第二组：白智英/朴辉顺；第三组赵容弼/朴明秀；第四组李承焕/池尚烈；第五组曹诚模/haha；第六组任宰范/金申英；第七组李素罗/金济东。同时公布的还有合体宣传照，单组宣传照，以及一个五分钟的初见面短片。

　　1月27日上午十点，三个MC确定，李素罗，尹道贤，尹忠信。选手成为MC这种事情，再次引发热议，对此《我是歌手》团队的回复是，不想让节目变成激烈的对抗节目，而是让大家真正的享受音乐。同时，第一期的主题也公布出来，第一期《我是歌手》的主题是：成名曲。

　　1月28日上午十点，《我是歌手》团队公布了舞台，后台，美国音乐团队调试乐器音响等画面，以及各位选手彩排的镜头……

　　这个时候，一直在团队里忙碌的李闵，也迎来了第三次的我结拍摄。说起来李闵对允儿会有一点小愧疚，李闵投入在一件事的时候，就会投入百分之百的认真态度，这些天他几乎一直在团队里工作，从美国回来之后，就没有去过少女时代的宿舍了，只是在工作间歇的时候和允儿打一会电话，每次都能在电话里听见秀英大喊着韩牛的声音。

　　因为时间的冲突，我结必须来到MBC《我是歌手》的摄影棚来拍摄。作为同台的兄弟栏目，我结方面当然不会有什么意见。而且最近几天《我是歌手》节目是在是太占曝光率了，来这拍摄对我结的收视率也是一个提升。

　　上午十一点，李闵还在工作室里为选手们需要唱的歌进行重新编曲。这些大前辈的成名曲大部分都是十年前的歌了，虽然经典依旧，但是若要焕发新活力，配合最好的音响，在编曲方面就要进行一点改动，这项工作可不是什么人都能做得来的，因为它要求既不能破坏经典，又要有新意，这可比重新来一首歌难多了。

　　李闵在有这个决定的时候，就打算自己来亲自做这项工作，这也算是为了证明自己实力吧，或许这样网络上对他能力的质疑声会稍小一点，允儿也不用顶着那么大的压力。

　　我结剧组来的时候，李闵已经在这个工作室里呆了两天了，一直没有出去过，模样用蓬头垢面来形容也可以了。但是让人惊奇的地方是，这样的李闵竟然凸显出了一股艺术家的范儿，就像纽约街头的流浪音乐人一样，带着一种独特的艺术气质。

　　分开一周的见面，允儿心里本来有些埋怨，但是在看到李闵憔悴的样子之后，这埋怨就变成了心疼，他在电话里总是说虽然工作忙，但是什么都还好，吃的也好，睡得也好，心情也好，但是看工作室里的便床，吃了一半的盒饭，如此憔悴的样子，哪里有“好”的意思？

　　一阵浓浓的感动出现在允儿心里：他可以不用做这些的，他这么努力，都是为了进入歌谣界，为了和自己更近一点。允儿能体会到李闵的真心，还未说话，眼圈已经红了。


第六十一章 工作餐

　　“oppa，这是我给你做的紫菜包饭。”允儿把带来的便当放在李闵面前，“昨天熬夜做的，你一定要好好吃啊。你这些天就吃这个……”允儿正要说“吃这些怎么可以！”但是目光一转就看到了好几个排骨骨头，尴尬的把说了一半的话给吞了回去。

　　允儿本来想掩饰一下，但是VJ的镜头也随着她的视线移动的，把那半盒盒饭里剩下的菜都摄录了进去：几块排骨骨头，一些饭，肉丸，还有一个汤碗……这哪是盒饭应该有的程度？

　　李闵也有些尴尬，他有些讪讪的解释道：“其实我们我工作餐还算不错的。”李闵看了看时间，已经十一点三十分。“差不多也该开饭了，我带你去摄影棚那边吃工作餐。”

　　“你只能吃我给你做的紫菜包饭！”允儿为自己白担心有些怨气，提出了自己的要求。李闵只好苦笑着点头，心里惴惴的看着那些有些奇怪的紫菜包饭，十分担心这里面会不会有芥末……

　　来到摄影棚的时候，时间刚刚好，一伙穿着带着“一品阁”汉字服饰的厨师正在一个类似简易自助餐桌的后面为工作人员和彩排的歌手们盛取食物，在李闵和允儿之前，已经有一个不短的队伍在排队了。巧合的是，排在队伍最前面的是刘在石。

　　“是在石哥，我们去打招呼啊。”李闵悄悄的凑到允儿耳边说着话，仿佛有微风吹过似得，弄得允儿耳朵有些痒痒的。

　　“恩。”允儿的脸颊有些红。

　　李闵牵着允儿来到刘在石旁边，刘在石此时正在挑选自己喜欢吃的菜，完全没有留意到李闵和允儿的到来。

　　“排骨，排骨，多给一点嘛，那个，那个中国菜，对对，就是它！肘子，最高啊！”刘在石私下里完全没有什么架子，所以在很多“明星大腕”都是在休息室里等着经纪人打饭的时候，他也会自己过来选择。

　　李闵和允儿对视一下，俩人心有灵犀的点点头。

　　“在石哥！”“刘赫oppa！”

　　李闵和允儿一左一右，同时大声喊道。刘在石本来就是有些胆小的性格，完全没有准备的时候被突然的出现的声音攻击，立刻惊慌了，手里的餐盘差点掉在地上！

　　“啊妈呀，吓死我了。”刘在石连着接了三次才算把餐盘拿稳，一看是李闵和允儿，知道他们是在拍摄我结，艺能的本能让他不能就这么打个招呼就走，立刻“发怒”道：“呀，哥是前辈啊，你这样是什么意思？担心我把肉都吃完嘛？”

　　“就哥这小身板，能吃多少，要是虎东哥的食量，我还可能心疼一下！”几天的相处，李闵和刘在石已经很熟悉，开这样的玩笑也是可以的。

　　“哈，终于承认了吧，你是虎东的fan对不对？大家看看他的发型，虎东的发型啊，没错吧？”

　　在李闵和刘在石说话的功夫，允儿把目光转向面前的桌子上，只见九个菜按照九宫格的方式排列，三荤，三素，一个点心，两种汤，旁边的桌子上还有七种饮料可供选择。刚刚升起的一点对李闵的心疼被对李闵乱花钱的心疼代替了，这样的工作餐，得花多少钱啊！允儿下意识的露出了一点心疼的表情，立刻被刘在石敏锐的发现了。

　　“允儿啊，心疼了？”刘在石调皮劲儿发动，对允儿发难道。

　　“没有啊？”允儿立刻摇头，但是又画蛇添足的补充道：“又不是我的钱，我才不会心疼。”

　　“哈哈，闵啊，结婚这么久，还没上交银行卡吗？看吧，老婆生气，回家你惨了！”

　　“那哥一定是老实的上交了？”

　　“当然了，我一定是上交的，哥出门只带一万块，够坐车回家就可以！”刘在石露出我上交我骄傲的表情，只是动作里都透露着满满的无奈感。

　　“那好吧，我把出演费扣留下来，直接交给嫂子，这样应该没问题吧？哥？”

　　“呵呵，这小子……”刘在石指了指李闵，尴尬的笑了起来。“一看你们就很般配啊，哈哈……哦？那边有人叫我！哥还有事，先走，你们不能插队啊！”说完话，刘在石拿着餐盘，好像那边真有人找他的样子，匆匆的走掉了。

　　“不能插队！oppa！”允儿“拎着”李闵腰上的“衣服”把他从排着的队里拉了出来，拽到了一个空的专门为工作人员吃饭准备的便桌旁。

　　“oppa，吃便当吧。我昨天熬夜给你做的便当，完全自己做的。你应该会吃的吧？”允儿打开便当盒，放在李闵面前，似乎很期待的样子看着李闵。

　　李闵转身看着还在冒着热乎气的中国餐馆招牌菜，再看看面前允儿做的奇怪的紫菜包饭，心里产生一种凄凉感。用强大的毅力把目光从水晶肘子上转回来，颤抖着拿起一个紫菜包饭放进了嘴里。

　　“唉，昨天晚上辛苦到十二点钟，黑眼圈都出来了。如果有人说做的不好，我肯定是很失望啊！”允儿touch着自己的撒娇肉，似乎是自言自语的说着。

　　“要命了！”李闵吃着明显是香油放多了的紫菜包饭，心里悲凉的吼了一句。但是脸上还是做出明朗的表情，把嘴里的紫菜包饭用力大嚼之后吞进了肚子，然后似乎等不及一般拿起下一个塞进了嘴里，还一边举起大拇指含糊不清的说道：“最高！五星级啊！”

　　“真的？很好吃？”允儿似乎没想到李闵的反应，惊喜的说道。

　　“恩恩嗯嗯嗯，你尝尝！”李闵连忙拿起一个要喂给允儿。

　　“不行！”允儿立刻拒绝：“不行的，oppa，这是我给你做的，当然要给你吃了。我去吃工作餐就可以了，没事的。”允儿似乎很懂事的说着，给李闵做了一个我没关系的表情，就起身去那边排队了。

　　“oppa，一会给你拿饮料啊，橙汁行吗？”

　　“ok！”李闵欲哭无泪，正在拍摄他的VJ兄弟，就是那个曾经拿着摄像头对着李闵点头的那位很有艺能感的VJ，有些幸灾乐祸的笑了笑，扛着摄像机跟到允儿身后去了，他也想吃一份这样的“工作餐”。


第六十二章 fan很多

　　没过多久，允儿拿着一个餐盘回来了。一点米饭，两块排骨，一份清汤，还有给李闵准备的一杯橙汁，就这么一点点，让已经打好主意准备想办法蹭点肉来吃的李闵立刻失望了。

　　“怎么就拿这么点？担心别人说你吃的多？”李闵可是不止一次的见到过允儿吃肉的样子，她如果和秀英在一起吃肉的话，活生生的就是一个成语——“狼吞虎咽”，看着眼前这个对着一块排骨“细嚼慢咽”的允儿，李闵真怀疑是不是徐贤假冒的。

　　“不是。”允儿叹了一口气，看样子非常苦恼。“oppa，马上就要CB了，得管理身材啊。最近看到好吃的都不敢吃很多，昨天去做健身，教练都说我发胖了。”

　　李闵打量一下允儿，以他的角度真心看不出什么发胖的地方来。“看不出哪里胖啊？哪里胖了么？”

　　“肚子胖。”允儿惨兮兮的说道，经过了十分钟的努力，她终于吃掉了一块排骨，看着剩下的一块，目光有些幽怨：“就剩一块了，吃掉就没有了。”

　　“也不差这一天。”李闵诱惑道：“一天而已，没事的，再去拿！”

　　“oppa，我知道只要我一转身，你就会把我这块排骨吃掉的。”允儿学着小贤的那种“我都明白”的样子，“oppa，我可不是那种会被简单骗过的女子啊，你只能吃紫菜包饭，还有五块，快点吃。”

　　被当面拆穿，李闵有些尴尬，只好假装口渴，拿起橙汁猛喝。“其实，那些油腻太大的东西我吃不惯，我最近一直想着吃紫菜包饭呢，正在想要不要托人去买……”

　　“真的？”

　　“假的！”李闵立刻说道。

　　“oppa～”允儿拿起筷子作势要打，李闵赶忙认输，乖乖的继续吃紫菜包饭。

　　“oppa，这排骨真的好吃。”允儿咬着最后一块排骨，眼珠转了转，舔着嘴唇想了一会，似乎在组织什么语言。“以后来宿舍的时候，买给姐姐们吃吧。”

　　“好啊，等忙完这几天，我去看你们，给你们带几份好了。”李闵嘴里有紫菜包饭，说话有些含糊，因为味道的问题，他已经嚼了很久也没有咽下去。

　　允儿想了想，又说道：“要是每次都买的话，会不会觉得负担啊？我们可是有九个人。”

　　“没事，oppa有贵宾卡，八折。”

　　“嗯。”允儿不说什么了，小白牙咬着排骨的骨头，咯吱咯吱的好像心情不是很好。李闵终于咽下去了嘴里的紫菜包饭，看着允儿愁眉苦脸的样子，有些好笑的说道：“想知道花多少钱就说啊，为什么要绕着问呢？”

　　“谁想知道了？”允儿不承认，但是脸已经红了。“又不是我的钱，我为什么要关心啊？我不关心！”

　　“哦，不关心啊。真的？”

　　“知道也可以。”允儿把视线转到一边，不敢和李闵对视。

　　“所有的加起来三百万，二十人左右的分量，其实三十人也是足够的。”李闵解释着，他知道小家伙肯定是又心疼了。“都是前辈们，如果食物太差的话，有点说不过去吧？”

　　一餐三百万，平均每个人一餐十万多，韩国就没有这么奢侈的工作餐。允儿很想对李闵说不要这么浪费钱，就算是前辈们，工作餐简单一点也挑不出什么毛病，但是现在在拍摄，说这样的话就很奇怪了。允儿在桌底下偷偷的踩了李闵一脚，以示不满。

　　李闵笑眯眯的承受了这一脚，仿佛什么都没发生过的一样。如果李闵有疼的样子，允儿或许还解气一点，这样若无其事的样子就让允儿更生气了。

　　她决定找茬。

　　允儿气呼呼的往嘴里扒着饭，忽然想到了最重要的事情，立刻发难道：“oppa，今天我们的新专辑出来了，oppa不知道吧？”

　　“哦？新专辑？出来了么？叫什么名字？”李闵好像是第一次听的样子，很感兴趣的问道。

　　“哼，就知道你不知道。李闵oppa是忙人，怎么可能关心这些呢？”允儿失望的看了看李闵，似乎是不想再理他了。

　　李闵刚要解释，这个时候，一个中年男人走了过来，手里拿着一张专辑。

　　“哦？在这啊。”男人似乎找了很久的样子。允儿抬头一看，立刻站了起来90度鞠躬：“你好前辈！我是少女时代的允儿。”李闵也打招呼；“老师，吃饭了么？”

　　这个人是赵容弼，79年出道，韩国歌谣界的绝对大前辈，统治80年代韩国歌谣界的男人，就算是现在，也是歌谣界绝对的常青树，出的精选专辑甚至能达到当红男团女团新专辑的销量，当之无愧的国民歌手。他来出演《我是歌手》让很多质疑节目质量的人立刻闭上了嘴巴，以他的资历，如果节目不是特别出色的话，是完全不可能出演的。

　　李闵现在还不是歌手，以前辈称呼有些不妥当，称呼哥吧，年龄差又太大。所以李闵就称呼他为老师，就像S.M歌手称呼李秀满那样，是一个尊称。

　　“刚刚吃过，年纪大了，吃的很少。”赵容弼也是一个没有什么架子的人，昨天他听过李闵为他重新编曲的《为你》，很欣赏李闵的才华。但是这次似乎他不是来找李闵的。赵容弼把手里的专辑拿出来放在餐桌上，拿出一只笔递给允儿，笑着说道：“我有一个侄女，是少女时代的fan啊，我听说你在这，就带着专辑过来，想拿到签名给她当生日礼物。允儿xi，可以签个名吗？”

　　“啊？好，好！前辈，我……”允儿有些慌乱了，这可是赵容弼啊，完全的大前辈啊，竟然来找她拿签名。允儿觉得好像被幸福击中了一样，拿着签名笔的手都颤抖了。“前辈，应该我拿着专辑去拜访您的，不好意思前辈，辛苦了前辈。”允儿双手把专辑抵还给赵容弼，又弯腰鞠躬，或许是因为太激动了，嘴里胡乱着说着话。

　　“太客气了，是你帮了我大忙啊。这下可以有个交代了。”赵容弼笑呵呵的扶起允儿，又和李闵说了几句话，就离开了。

　　送走了赵容弼，允儿还没有从刚刚的冲击中恢复过来，不停的抓着李闵问“刚才那个人是赵容弼没错吧？”这样的话。李闵只好不停的点着头，同时焦急的看着门口，期待着下一个人赶快过来，要不然这半边的胳膊就要被晃掉了。


第六十三章 专辑

　　“oppa，你在看什么？”允儿看到李闵时不时的把目光看向门口，觉得有些奇怪。

　　“没有啊，昨天睡得不好，脖子有些落枕。”李闵伸了伸脖子，在允儿视线看不到的时候，对着不远处一个工作人员使劲儿的挤着眼睛。这帮家伙，不是说好了的么，怎么这么半天也没人过来？

　　那工作人员看到李闵的样子，立刻重重点头，颠颠的跑出了摄影棚。不一会，一个看上去有一点年纪的女人走了过来。

　　“omo，在这里啊。”女人似乎没有想到会在这碰到李闵和允儿，有些惊喜的样子。

　　“前辈您好，我是少女时代的允儿！”看清来人是谁，允儿立刻又是90度的鞠躬，这个人也是歌谣界的大前辈，90年代活跃的很有名的女歌手，李素罗。

　　“老师，你好。”李闵也起身问好。

　　“说了好几次了，不要叫我老师，叫我怒那就好。”李素罗做出不满意的样子说道，忽然她看到了摄像机，似乎有些意外：“这是在拍摄什么么？不方便的话，那我……”李素罗作势要走，允儿赶忙说道：“没事的，前辈。没关系的。”

　　李闵也出声挽留。

　　“其实我是有事要拜托允儿的，是这样的。”李素罗拿出一本专辑放在桌子上、“我有一个侄子，是少女时代的fan，刚才我听说允儿在这，就拿来专辑想要一个签名。允儿，能帮这个忙么？”

　　“啊？好啊，没问题，前辈。”允儿赶忙拿过签名笔签名，只是她感觉有些奇怪，怎么这些大前辈的侄子侄女都是少女时代的fan了？

　　“omo，签名真好看。”李素罗似乎很满意的样子，夸赞道：“我的侄子特别的喜欢少女时代，尤其是喜欢允儿，好多次都和我说允儿的唱功是一流的呢。尤其是那首歌，ge？gee！对，就是gee，允儿在里面的唱功最高啊！”

　　“啊？”允儿有些尴尬的咧咧嘴，也会有人说她的唱功是一流的吗？

　　李闵听到这话心里就是一突，怎么不按照剧本来啊怒那！趁着还没坏事之前，必须得让这姐姐离开！李闵对着刚才那个出去叫李素罗的工作人员努努嘴，对方立刻会意，走过来说道：“前辈，那边还有一个节目流程需要对一下，作家叫所有MC开会。”

　　“啊？”李素罗偷偷看了看李闵，见他猛点头。这才说道：“允儿啊，我还有事，谢谢你的签名了啊。”

　　送走了李素罗，允儿的不再像刚才那样兴奋了。她看了看李闵，眼神里的怀疑越来越多。李闵也知道事情恐怕露馅了，不敢搭话，只是低着头认真的吃着紫菜包饭。

　　“oppa，前辈们是不是你找过来的？”

　　“什么？”李闵立刻展现出了非凡的演技，做出毫不知情的样子说道：“怎么可能呢？那可都是完全的大前辈啊，是不是？呵呵，你想多了。”

　　“撒谎！”允儿肯定的说道：“oppa，你撒谎的时候总是摸鼻子！”

　　“没有啊？我刚才没摸鼻子啊？”李闵立刻否认，只是他的手却不自觉的又摸上了鼻子……

　　“切，骗人精。”允儿原本还不确定，现在确是非常肯定了！“oppa，我已经发现了，不用装了。”见李闵死不承认的样子，允儿继续说道：“李素罗前辈肯定都不认识我，她说我在gee里面唱功很好，可是我的部分只有一句，哪里会很好。”

　　“还有，他们拿来找我签名的，都是今天刚刚发售的新专辑！”

　　在允儿的连番证据下，李闵不承认也不行了。叹了口气，把藏在桌子下的一箱子少女时代的新单曲专辑《oh》拿了出来。老实说道：“早上发售的时候就去买了，因为买的数量多，差点还被fans打。其实oppa只是想给你一个惊喜。”

　　“就算是惊喜，你也不用买这么多啊。”允儿看着这一箱子专辑，有些无语，她还是第一次看到有人买专辑是按箱买的。

　　“我不是狂fan么，狂fan都是这样的，”李闵嘿嘿的笑着，拿出一只签名笔，递给允儿说道：“允儿xi，麻烦给我都签上名吧。”

　　“干嘛？”

　　“放在网上卖啊？签了名的专辑要贵上一倍！哎呀，别打我！”

　　……

　　李闵当然不会拿着允儿的签名专辑去卖，他也用不到那么多专辑，其实这些专辑买来，都是为了允儿准备的。第一期《我是歌手》马上就要开始，这个摄影棚陆续都会有歌谣界的前辈过来，少女时代出了新专辑，作为代表，允儿应该拿着专辑去拜访才对。如果是平时，这些前辈收不收少女时代的专辑还不一定呢，但是现在有李闵在，这些人都笑着收下了专辑，说了很多称赞的话。

　　对少女时代来说，歌谣界前辈的肯定是有很大作用的。允儿能体会到李闵的心意，心里觉得暖暖的。送过了专辑，允儿也要离开了，下午她还要回到练习室和少女们一起练习准备CB。不能在这里太多时间，李闵这里也忙，没时间去看少女们，只是让允儿带话过去，这边《我是歌手》初放送结束，就会过去给她们加油。

　　我结的拍摄也到此为止了，虽然这期没有什么亮点出现，但是因为拍摄到了很多大前辈，经过剪辑之后，收视率也算有了保证。李闵安排了我结的所有工作人员用了工作餐，然后又回到了工作室，31号就是《我是歌手》初放送的日子，除去磨合的时间，他只有一天时间完成所有的歌曲编曲。

　　既然选择做了，就要做好，这就是李闵的性格。同时他也不断的把所做的所有事情总结成标准流程，这样只要第一次他亲自完成成功，以后他就可以偷懒了。李闵并没有把全部心思投在《我是歌手》这个栏目的意思，虽然现在他很努力的在做，但是他只是想要一个结果，证明他可以做的到的结果。


第六十四章 首播大发！

　　在一片质疑声和期待感中，《我是歌手》首播了。

　　平均百分之二十五的收视率！

　　对于一个首播节目来说，这简直是奇迹一样的收视率！做一个比较，现在是MBC周末综艺王牌的无限挑战，第一期首播的时候收视率是百分之九点五！

　　所有等着批评《我是歌手》的人，在看到第一期节目的收视率之后，都闭上了嘴巴。这样的成绩，完全堵住了他们的嘴。网上的评论也是一边倒的赞扬，偶有几个标新立异博眼球的挖苦帖子，也被瞬间的淹没。

　　也有人分析，为什么《我是歌手》能取得这样的成功？MBC发了一个调查贴，一夜之间被顶了十万楼。MBC的工作人员，也在大家的讨论中，得到了《我是歌手》成功的原因。

　　首先，噱头。李闵从美国回来，带回了美国的团队！一直以来，韩国的娱乐圈就仿佛比美国的娱乐圈低了一级，韩国艺人拼了命的想进入美国市场，但是美国从来不屑看韩国一眼。这次李闵带回来世界认证的美国顶级团队，等于把节目制作水平拉升到了世界级。偏偏韩国的民众对“世界级”这个词非常敏感，就像转播韩国足球时候大家无条件观看一样，仿佛有种荣誉感促使他们关注一下这个节目。

　　然后，是巨额的奖金设置。韩国的娱乐节目，还从未有这样手笔的奖金设置。最开始的五亿，然后八亿，然后十亿！翻倍的上涨，就像彩票一样，很多梦想一夜发财的人也会关注这个节目。虽然他们没有可能得到，但是他们想看看谁会得到，得到的那个人是不是符合他们的标准。这种好奇心也促使他们观看了节目。

　　还有，参演歌手的素质。赵容弼，金钟国，李素罗，这些人，虽然现在的人气和当红的男团女团没法比，但是他们都有一个特点！他们曾经是歌谣界最红的歌手，有无数的HIT曲，只要听到这个歌，就知道这个人。听到这首歌，就能让人想起他们那个时代的回忆！比如金钟国演唱的《一个男人》，当年大街小巷都有这首歌，各大歌谣大赏都有这首歌，甚至一个男人都成了金钟国的代号！他们有着无数的隐性粉丝，这种回忆感也是很重要的收视率来源。还有一个共同特点就是，这些人的唱功都是得到过全体韩国国民认证的，谁也在唱功上挑不出毛病，这也符合了《我是歌手》宣称的，唱功为准，最高歌手的标准。

　　这也给了参加节目的歌手一个崇高的名义——大韩民国最高歌手，就算没有奖金，仅仅是这个名义，就值得他们追逐。同时，高收视率也给了他们事业焕发第二春的机会，第一期的火爆之后，已经有不下二十位“大赏”歌手联系DK公司，表示了想加入的想法，甚至这其中就有明确拒绝过邀请的人。

　　其他的诸如一些饥饿营销，gagman调侃，煽情桥段，追逐梦想，背后小故事，回忆流泪这样的小手段更是层出不穷，让人目不暇接的同时也不禁想，到底是谁，竟然想出了这么多办法，完全吸引住了大家的眼球。

　　这个人当然是李闵，虽然《我是歌手》节目也有一个作家团队，但是主要的梗都是李闵制定的。不是他揽权，而是第一次放送对于这个节目太重要，他必须亲力亲为，制定一个标准，或者是方向，这样他甩手不干的时候才能放心。

　　《我是歌手》的成功，带给李闵的好处更大。别人不知道，但是这些参与了节目的gagman和歌手们都是看在眼里的，这个节目，几乎方方面面都是李闵在主持，而且方方面面做的滴水不漏。工作餐是普通节目的十倍标准，演出费是三倍标准，没有一丝强迫性内容，没有一点不尊重的地方，只要有需求，随时有人提供服务，甚至第一天来的时候赵容弼的经纪人找不到厕所，都有工作人员领着过去。一切都无法让他们不满意。

　　而李闵也得到了他们的认可，歌曲是他重新编曲的，形式是他制定的，钱是他出的，对待前辈还有礼貌。无论是从才华，还是从做事能力上，这些人都不得不给出一个大拇指。对于这些真正在娱乐圈浸淫几十年的人来说，虽然可能因为你的隐藏身份对你高看一眼，但是真正会得到他们认可的还是实力！

　　生放送的时候，李闵一直在舞台下面看着，听着一首首歌曲，观察着所有现场观众的反应，注意着一切细节，同时在脑袋里快速形成每一个细节的标准流程。

　　是的，他已经决定甩手不干了。节目进行一半，他就已经知道肯定会成功。所有事情都是他亲力亲为，每一个细节他都做到位，他有绝对的信心会成功。现在只要找到一个像崔炳一样有能力严格执行他的标准流程的人，他就可以解放出来了。

　　人选他已经有了，就是那天为了给允儿惊喜，替李闵来来回回跑腿的人。金理仁，二十九岁，助理PD三年工作经验，在很多节目里当过助理PD，创新能力几乎没有，但是执行能力很强。非常符合李闵的需要，用一个晚上的时间整理完标准流程之后，李闵把十几页的文件往金理仁手里一交，一个一期广告费收入20亿韩元的节目就换了PD！从此之后，李闵只负责歌曲的编曲，其他事情与他无关了。

　　几乎所有人都不同意李闵的决定，但是李闵还是这么做了。

　　这十几天，他对允儿的关心太少了，本来应该更进一步的感情，因为李闵的忙碌，渐渐的冷却了下来，听到电话里越来越生疏的允儿的称呼，李闵觉得自己要疯了，在这样下去，他这么努力的进入歌谣界还有什么用？

　　2月2日晚上六点，处理好一切事情的李闵，带着满满一大车厢的各种肉蔬菜零食小吃，带着赎罪的心情，来到了少女时代宿舍楼下。


第六十五章 不要随便开门

　　在楼下，李闵拿出手机给允儿打了一个电话，想让允儿下楼帮他拿一下东西，但是令人失望的是电话里传来的是满满的忙音。李闵往楼上看了看，少女时代的屋子里的灯是亮的，而且他送给sunny的那辆红色保时捷就在楼下停着，她们应该在宿舍才对啊。

　　小家伙生气了？李闵挠挠头，脑袋里完全的空荡。在这种时候，他永远找不准正确的方向。

　　“算了，自己拿吧。”李闵叹口气，从后备箱里搬出一个比较轻的装零食的大箱子，然后用脚把后备箱关上了。买来的食物被他装进了三个箱子，蔬菜小吃一个，肉一个，零食一个，李闵准备自己拿最轻的上去，然后让少女们下来拿更沉的两个。但是李闵这个箱子虽然轻，体积却是最大的，大大的零食包装袋直接挡住了他的视线，害的他不得不把脑袋歪着看路，进电梯的时候，为了按楼层按钮，差点把额头撞了一个包。

　　还好有一个心地善良的大妈，看李闵搬东西很辛苦，好心的帮他按了楼层。

　　李闵感觉很新奇，因为大妈是按了5之后，然后帮他按的3，这就表示大妈知道他是去三层，可是这个时候李闵还没说自己要去几层呢。

　　“大妈，你怎么知道我是去三层啊。”李闵有些好奇的问道。

　　“唉yi，只有三层的那些小丫头才会要这么多零食吃啊，大妈见得多了，你是哪个超市的送货员啊，很面生啊？”

　　李闵不由苦笑，继上次被出租车大叔当成fan之后，又被电梯大妈当成了送货员，难道这就是他在少女们面前的地位吗？

　　“不是三层么？”见李闵不说话，大妈以为自己猜错了，热心的问李闵，想帮他重新按。

　　“是，是，大妈，没错，我就是三层。”

　　“我就说我没猜错么。”大妈很是得意的说道：“别看大妈年纪大了，但是头脑好的很。那些小丫头我都见过，很有礼貌！就是食量大了点，每天大妈我晚上运动回来，都能看到送外卖的进去。看那个食量……”大妈摇了摇头，似乎很是感慨。

　　李闵点头附和着大妈的感慨，心里已经笑成一团，这帮食神啊，名声已经连五层的大妈都知道了么？

　　闲聊中，三层到了，李闵对大妈点点头，从电梯里挤了出去。

　　事实上，李闵是知道少女时代的宿舍密码的，但是现在他抱着这一大箱东西，很不方便，按了几次都按错了，让李闵很是上火。最后他还是放弃了，直接按了门铃，等少女们听见之后过来开。

　　按了几次，也没有人理他，李闵有些急了，一直的不停按。

　　“叮咚，叮咚，叮咚！”

　　屋子里只有这一个声音，哦，不，浴室里还有洗澡的声音。

　　现在少女时代的宿舍内，只有tiffany一个人。今天是少女时代的假期，因为CB马上要到了，为了给她们补充能量，今天下午练习之后，李秀满特批了24小时的假期给她们，即2月2日16点－2月3日16点，所以少女们都回家去了，只有TIFFANY因为家在美国，不得不一个人留在宿舍里。

　　泰妍邀请过tiffany和她一起回家，但是因为tiffany已经去了泰妍家好几次，这一次她有些不好意思再麻烦了，所以就拒绝了泰妍的邀请。

　　一个人在宿舍的时候，是tiffany最孤独的时候，没有了姐妹们吵闹的声音，没有人抢她的鸡翅膀，没有人捉弄她，没有泰妍的怀抱，不能和泰妍一起洗澡……屋子里也静悄悄的一点声音都没有。

　　巨大的孤独感袭来，tiffany觉得自己好像被抛弃的小狗一样，孤独的简直要死掉了。她把电视打开，但是电视里的声音仿佛听不进耳朵里一样，tiffany就这么呆呆的看着电视屏幕，发了十几分钟的呆。

　　“这个时候秀英应该叫外卖了吧。”肚子有些饿了，tiffany揉了揉肚子，开始在冰箱顶上找外卖的名片。“唉，怎么这么高啊。”通常都是秀英这个嘴馋最长身打外卖电话，她在冰箱顶上翻找外卖名片的时候也没见这么费力啊。tiffany摸了两下没摸到，气愤的敲了冰箱一拳，敲的手都红了。

　　“唉，不吃了。算了。”tiffany最后还是放弃了，秀英的屋子里应该还有一些零食，一会吃一点好了。

　　这个时候，tiffany的电话亮了起来。她拿过来一看，是泰妍的短信，问她有没有吃饭。所有的动物都是这样，如果受伤难受的时候，没人管他，那么他会很坚强的挺着，但是这时候如果有人来关心，那隐藏着的脆弱就会无限的爆发出来。tiffany看到泰妍的短信，眼泪刷的一下就涌出来了，也不知道从哪里涌出了这么多的委屈感。

　　tiffany边流着眼泪，边给泰妍回复了吃的很好的短信，短信发出去的时候，tiffany觉得自己是那么坚强。

　　“好了，不能让泰妍担心你，不能让泰妍觉得愧疚。”tiffany安慰着自己，到秀英房间里拿了一个面包和一袋牛奶，再回到客厅的时候却发现没有了食欲。

　　“先洗澡吧，洗完澡也许就饿了。吃完面包，睡觉，明天大家都回来了！”tiffany仿佛自我催眠似的自言自语着。

　　刚走进浴室，洗了没到两分钟，门铃就响了。

　　tiffany心里一喜，该不会是谁想到了自己，回来了吧？她赶快拿起一个浴巾把自己包住，颠颠的跑到了门口。

　　刚想开门，tiffany想到了泰妍的话。

　　“fany啊，我们都知道密码，是不会按门铃的，如果有人按门铃，一定要看看是谁再开门。韩国还是有坏人的！”

　　“还好想起了。”tiffany有些得意，虽然自己时常发懵，但是关键时刻脑袋还是很好使的嘛。


第六十六章 tiffany大危机

　　Tiffany看向视窗，但是屏幕上只有一个巨大的箱子。看不到按门铃人的模样。

　　“？？”伪装成送货员的坏人？tiffany脑袋上出现了两只问号。她拿起了对讲机。

　　“是谁呀？”

　　“是我啊，开门！”

　　tiffany根本没想到会是李闵，听见这个回答，她感到非常奇怪，是你？你是谁啊？tiffany决定不给开门：“屋里没人在！”

　　听见tiffany的话，李闵感觉自己都要疯了，没人在，那是谁在说话？带着可能是少女们在小小报复的心理，李闵强压心里的烦躁，再次说道：“是fany？呀，不要闹了，是我啊，李闵oppa，我带了很多好吃的来。前几天太忙了，所以没过来看你们，道歉了好不好？开门啦，fany，我这样站在这很奇怪啊，邻居们都在看着我！”

　　“李闵oppa？好吃的？”tiffany正在饿着，听见这句话，立刻就想开门，但是关键时刻，她“灵活”的头脑又阻止了她。“你不是李闵oppa，李闵oppa知道密码，他会自己开门。”

　　这次李闵是真上火了：“我在搬东西啊，看吧，我哪有手按密码？”

　　这样的话当然骗不了聪明的tiffany，她马上就找出了漏洞：“那你把箱子放在地上啊，不就能输入密码了？”

　　“我！”李闵刚要说什么，但是一想，tiffany说的对啊，把箱子放下不就能输入密码了么，真是傻瓜啊。李闵自己也无语了，但是为什么tiffany一定不给开门呢？

　　李闵把箱子放在地上，没有箱子挡着，李闵的脸露了出来，这下tiffany堂皇了，竟然真的是李闵oppa！

　　“怎么办？oppa会不会生气？”tiffany忽然想逃跑，对，逃跑！tiffany带着能躲一会就躲一会的想法，转身向自己的卧室跑，正是这个时候，李闵输入完了九位密码，门咔嚓一声开了，李闵抱着箱子走了进来。

　　“fany啊，为什么不给oppa开门啊，怎么，生oppa的气……”李闵的话还没说完，就听客厅里传来可扑通一声响，然后是tiffany痛苦的呻吟声。李闵也顾不得箱子了，把东西一扔，立刻跑进了客厅。

　　“怎么了？fany？摔倒了？”李闵刚进客厅，立刻惊呆了。眼前出现了一双白嫩的双腿。视线不由自主的向上……直到看到tiffany捂住脸的双手。李闵很想说什么都没看到，但是这明显是谎话。

　　犹豫了一点几秒之后，李闵脱下了西服，盖在了tiffany的身上，然后用浴巾把她包裹好，抱起来，放进了房间。

　　做这些的时候，他的手抖的就像一个得了帕金森病的人，心脏也咚咚咚咚的跳着，他怀里的tiffany也像是被雨淋过的小狗一样，不自然的抖着。

　　把tiffany放在了她的pink色床上，李闵悄悄的退了出去，他知道如果他不离开，tiffany是绝对不会动的。

　　“fany啊，对不起，oppa不是故意的。”

　　临出门的时候，李闵犹豫了一会，还是没说那种自欺欺人的“我什么都没看到”的话，但是又不能说“我什么都看到了”这样的话，想了想，还是直接的说了对不起。

　　……

　　tiffany觉得摔倒的一瞬间，自己的脑袋里忽然变成了洁白的一片，一瞬间变得完全的空了。“为什么会这样？”“我怎么会摔倒？”“这件衣服是谁的？”一瞬间数百个念头又同时挤进来了，让完全空的脑袋又堵塞了起来，直接造成了她现在懵的状态。

　　“会看到么？”“应该不会看到什么吧。”“唉，他用衣服挡住了，什么都没看到。”“对，没看到。”一个穿着白色小礼服的tiffany出现了，不停的安慰着懵fany，渐渐的，她从尴尬的状态缓过来一点，把浴巾拿开，找到了衣服穿好。

　　要出去么？他离开了么？刚要推开门，一个穿着黑色小西服，带着恶魔角的tiffany出现了。“他什么都看到了！”“看得完全清楚！”“他抱着你进来的，不但看到，而且摸到！”tiffany的脸一瞬间就由白变红，瞬间堂皇的不知道该怎么办了。

　　“出去？”“不出去？”tiffany在门后，急的直跺脚，想给泰妍发短信问问怎么办，但是手机在客厅里！

　　“面包也在客厅里呢……”

　　李闵从楼上半跑半跳着下来的！他强自镇定的出了门，关好门，确定tiffany不会听到声音之后，立刻跑了起来。跑到电梯门口，电梯还在六楼。李闵也等不得了，立刻沿着楼梯跑，跑两步差不多距离就直接跳下去，他可以发誓，就算在服役演习的时候，他都没有跳过这么高。

　　短短三分钟不到，李闵就跑出了楼，跑到了停车场，拄着自己的车门喘着粗气。

　　他也堂皇了，他完全想不到会有那样一幕，那雪白的……一直出现在他的脑海里，仿佛就在眼前！

　　这可怎么办！为什么要跑？我是无心的啊？但是，允儿知道了怎么办？以后还怎么和tiffany见面？要负责吗？怎么负责？一堆乱七八糟的想法出现在李闵的脑袋里：“我到底为什么要来啊！”李闵懊恼的锤了一下车门，不愧是军品悍马，愣是一点凹陷没有，倒把他的手硌得生疼。

　　电话突然响了起来，李闵赶忙把手机从兜里拿出来。

　　“该不会是fany的电话吧？”这个念头不知道怎么出现在李闵的脑袋里，吓得他差点把手里的手机扔出去。

　　手机的铃声一直在响，该来的是躲不掉的，李闵咬咬牙，按了接通键。

　　“oppa，刚才给我打电话了吗？我的手机没电了，所以没看到。”

　　是允儿的声音！


第六十七章 允儿的要求

　　“oppa，想我了没？”允儿的声音似乎有些幽怨，刚刚感受到真心的恋人，还没来得及确定身份，就这样五天十天的见不到面，而且对方还像一个木头一样一点表示都没有，这是多让人上火的事情啊。

　　“想了。”听到允儿的声音，李闵忽然觉得平静了下来。“允儿，在哪里呢？我想见你。”

　　“我在家呢，因为CB快到了，公司特别给了我们有24个小时的假期，是经纪人oppa送我回来的，和小贤一起。”提到假期，允儿似乎很开心，“oppa，见面明天晚上不行吗？明天下午我就回去了。”

　　“可是我已经到你们宿舍楼下了。”李闵苦笑着说道，撒了一个可以算是谎也可以不算是谎的谎。

　　“哦？真的？”允儿似乎有些不信。“骗人，你的节目刚刚初放送，这时候多忙啊，哪会有时间。”

　　李闵心说我也想不是真的，现在就不会有这么多事情了。

　　“真的，我买了很多好吃的，现在正要上去。你不在，那我回去好了。”

　　听着李闵这样说，允儿忽然觉得有些小甜蜜，原来oppa只是因为我才来宿舍的。但是如果这样欧尼们会不会很生气？允儿又有些惴惴，想到tiffany一个人在宿舍应该很孤独，犹豫了一下，还是说道：“oppa，不要回去。tiffany欧尼一个人在宿舍，应该会很孤单，你去带她吃饭好不好？”

　　李闵揉了揉额头，允儿啊，允儿，这个时候你为什么要提出这样的要求啊，oppa我可是刚刚犯错误啊。

　　“oppa，怎么不说话啊，答应还是不答应？”听李闵有些长时间没回答，允儿有些怨气，什么嘛！拜托这点事都不想去做？

　　“当然答应了，oppa什么时候拒绝过你的要求，当然答应！”李闵立刻答应，这才让允儿的声音变得开朗起来。

　　这些天因为李闵的工作狂性格，两个人相处的时间很少，打电话也说不了几句话就有事情打断，让本应该更进一步的感情僵持在这没有进步。允儿一直在等着李闵先走近一步，这样她就可以答应他，做他的女朋友。但是李闵这个木头，竟然一直没有说出那句话，想到两个人之间的第一句喜欢还是自己说的，允儿就会脸红。

　　两个人又聊了一会，也没有什么实质性的内容，无非就是一些腻歪的话语，允儿满怀期待的等着李闵可能的突然表白，但是李闵此时的心思都在一会要怎么面对tiffany上，回答的话都有些心不在焉的。这让允儿又开始胡思乱想了，甚至“你是不是有别的女人”这样的话都到了嘴边，差一点就说出去了。

　　“oppa，等不及和美女一起吃晚餐了吧！”允儿在电话里酸酸的哼着，直接挂断了电话。李闵立刻回拨回去，传来的是电话已经关机的提示音。

　　“该不会是知道了？完了，没命了。”允儿的心思，李闵从来都猜不到。

　　……

　　李闵在和允儿通话的时候，tiffany一直在犹豫着，她呆呆的坐在地板上，看着眼前出现的“天使fany”和“恶魔fany”在不停的吵着，完全拿不定主意。

　　“唉，怎么办啊！！”

　　最后，tiffany还是从房间里挪了出来，她先把头从房间里伸出来，像一只蜗牛一样，探出头来先看看客厅的情况。

　　客厅没有人！tiffany长出了一口气，还好客厅没有人，但是不知怎么，心情竟然奇怪的有些失落。

　　tiffany从房间里跑出来，来到客厅里第一时间抓住了自己的手机。

　　给泰妍发短信？tiffany编写了几个字，但是想了想，又删除了，这种事怎么能对别人说啊。“怎么办呢？”tiffany环视了一下周围，在门口发现了装着零食的大箱子。

　　“买了这么多。”tiffany把箱子抱到客厅里，看到自己刚刚摔倒的地方，脸又红了。

　　“就说了一句话就走了，完全坏男人，坏男人！”tiffany拿着手机，下意识的找到了李闵的电话，手指在拨通键上摩挲着，也不知在犹豫什么。终于，tiffany还是决定拨过去，她只是这么决定而已，并没有想到要说什么。刚刚按下拨通键之后，她就后悔了，但是又没有勇气挂断，就这么把耳朵凑在听筒附近，想听听看李闵准备说什么。但是电话里传出的竟然是通话中的提示！

　　“完全坏男人！竟然刚离开就给别的女人打电话？”tiffany下意识的就认为李闵在和女人打电话，也不知道从哪里来的怨气，委屈的眼泪都要掉下来了。

　　“不行，不能就这样算了！”她抹掉眼泪，又拨了过去，又是通话中！“到底是谁啊，怎么通话这么久！”tiffany挂断，然后又拨通，这样来回几次，终于，电话接通了。

　　“oppa，和哪个女人在打电话？”tiffany充满怨气的直接问道。

　　李闵有些楞，但是还是老实回答道：“是允儿。”回答完之后，李闵就不知道说什么了，难道说“你穿好衣服了？”

　　是允儿啊，tiffany瞬间放心下来，但是不知为什么，心底还是有些酸酸。一瞬间，电话两头都沉默了下来。

　　“fany啊，吃饭了么？”还是李闵先开口了，允儿让他做的事情，他是必须去做的，而且这个时候，他担心要是自己直接离开，fany会受到伤害，所以无论怎样，他都得硬着头皮顶上去。

　　“没有，oppa，我的脚踝受伤了，好痛！”这个功夫，tiffany也想到了一个还算合理的借口。

　　“受伤了？摔倒时候受伤了？”听到tiffany的话，李闵有些着急，允儿不是说CB快要到了么，这个时候伤了脚踝可是大事。“在原地等着我，我马上上来！”

　　李闵刚要往楼上跑，刚跑了两步，他又停了下来，把车厢里的两个装着食物的箱子摞起来扛起来，这个时候，他也不嫌沉了。


第六十八章 tiffany的要求

　　这次上来，李闵学乖了，老实的把箱子放到地上，然后自己按密码开了门。抱着箱子走到客厅，正好看到tiffany在发呆。tiffany听见开门的声音，知道是李闵回来了。头也没回的说道：“oppa，逃跑了吗？”

　　“怎么可能，我是去拿东西了。”李闵拿着箱子在tiffany眼前晃了晃，然后放在了桌子上。

　　放好东西，李闵又回到了客厅，他还担心着tiffany受伤的脚踝。“脚踝扭到了么？严重么？oppa带你去医院。”

　　其实tiffany的脚踝根本没有受伤，刚刚摔倒的时候，她是磕了膝盖一下，但是根本没有大碍，刚刚说扭伤，只是担心李闵不回来才撒的谎。但是这时候又不能承认，这个谎必须得继续下去了。如果去医院检查，肯定会被拆穿，这样可不行。

　　“oppa，没事的，宿舍里有医药箱，抹一点药酒就行了。”说着话，tiffany就要站起了找药箱，但是忽然她意识到自己的脚踝是扭伤的，应该站不起来才对，就哎呀一声倒在沙发上，揉着脚踝喊疼。

　　“不行，这样会耽误病情，还是去医院！”李闵是不知道实情的以为tiffany受伤严重，非得带她去医院不可。但是tiffany说什么也不去，李闵又不好直接抱她走，最后无奈只能答应她先抹一点药酒，如果还疼，再去医院。

　　跌打酒这种东西，对于经常跳舞受伤的少女时代来说，是必备的。李闵拿出跌打酒递给tiffany，让她自己抹。李闵不是不能帮忙，只是tiffany毕竟不是允儿，身体接触最好还是能免就免。

　　“oppa，我自己怎么办啊？”tiffany看李闵一副遇到老虎的样子躲开，心里很不是滋味，下意识的想到如果是允儿受伤，李闵肯定会替她摸药酒，这样一比较，tiffany觉得很委屈，恶魔tiffany说的话又浮现在她的脑海里“都已经被看过了”，李闵现在的表现，立刻被tiffany归入了不想负责任的那一边。tiffany决定为自己讨公道，所以一定要让李闵帮她抹药酒才行。

　　“那我来帮你好了。”李闵硬着头皮，蹲了下来，把药酒在手里抹了一点，然后问道：“是哪一只？”眼前的两只小脚都没有红肿的地方，从外观上看，实在看不出哪只脚受伤了。

　　“左脚，哦，不，是右脚。”tiffany说的左脚，但是她抬起的却是右脚，只好立刻改口。“oppa，是右脚。”

　　“好，右脚，脚踝是吧，忍着点疼啊。”抹药酒可不是把药酒涂上就行的，尤其是关节处，得用力揉搓，化开药力才行。李闵在部队里学过挫伤的紧急处理，手法还是比较专业的，只是这个过程却很难熬，tiffany毕竟不是部队里的战友，白白嫩嫩的脚掌握在手里，李闵是用力不是，不用力也不是，时间长了他还担心tiffany骂他流氓，时间短了他还担心化不开药力。而且脑袋里还不住的浮现刚刚看到的那一幕……无奈，李闵只好闭上眼睛，凭借着感觉机械的揉捏着，不敢有一丝一毫的歪想。

　　tiffany这时候已经是面色潮红，这还是她第一次被男人捉住了脚，她本就没有受伤，脚踝处的所有感觉都可以直接的感受到，在脚掌和李闵的手掌接触的时候，tiffany的心仿佛在那一瞬间颤抖了一下，这是从来都没有过的感受，一阵阵热力不停的从李闵揉捏的地方传过来，也不知道是药酒的药力还是其他的感觉，tiffany想把脚缩回来，但是却舍不得这种感觉，脸色越来越红，红的似乎都能滴出血来。

　　就这样过了十分钟，tiffany觉得自己都要瘫软了。李闵的手就像有魔力一样，让她忍不住想要呻，吟出声。

　　“o,oppa。好了，差不多了。”tiffany出声叫住了李闵，再进行下去，她就要出丑了。

　　“好受一点了么？”李闵睁开眼睛，自己打量着tiffany的脚踝，只见刚刚白白嫩嫩的脚踝已经被揉的通红，看来药力已经渗透进去了。李闵拿来热毛巾把tiffany的脚踝包住，这样可以让药力更深入的吸收。

　　“在这不要动，过一会再拿开。oppa离开一下。”把tiffany安顿好，李闵去洗了手，然后把蔬菜和肉放进冰箱，一大箱子的零食没有地方放，只好摆在了客厅的一个角落里。

　　“这有很多小吃，我买的是你们九个人的食量，你想吃什么，我拿出来，剩下的放在冰箱里等她们回来再吃吧。”李闵拿出箱子里的小吃袋子，问tiffany。

　　“给我一个米肠，其他的我不要了。”tiffany静静的看着李闵做这个做那个，心里忽然觉得这样很好，如果每天都能看到这样一个人在这里做家务，心情应该会很不错。尤其是自己想要什么，他就做什么的时候。

　　“哦，给你米肠。”李闵拿出一根米肠递给tiffany，然后把剩下的小吃放在冰箱里放好。

　　“晚餐要吃什么，吃外卖oppa去打电话，不吃外卖的话，你说吃什么，我去给你买来。”因为允儿的拜托，加上心里的愧疚，这个时候的李闵对tiffany是百依百顺的。

　　“吃什么？”tiffany咬了一口米肠，萌呆的想了一下，其实她不是挑食的性格，吃什么都能吃得很好。但是今天，tiffany可不是平时的她了：“oppa，我想吃你做的菜。”

　　“我做的菜？排骨？今天没买排骨啊？”李闵有些堂皇了，他哪会做什么菜啊，上次的排骨如果不是有崔炳帮忙，还不一定是什么味道呢。“想吃中餐了么？oppa有一品阁的电话，我订你喜欢吃的让他们送来啊。”

　　“不吃！”tiffany也有固执的一面。“oppa，我只吃你做的东西，如果你不给我做菜吃，那就饿死我好了！”


第六十九章 晚安

　　“额，让我看看，适量盐，适量？这个菜谱是盗版书吗？谁知道适量是多少！”厨房里，李闵拿着一本菜谱，对照着上面的说明在放调料，他面前还有一锅半成品泡菜汤。

　　李闵当然不会让tiffany饿死了，而且因为那个意外，他还对tiffany还带着满满的歉意，这种程度的要求他是没法不答应的。在李闵25年的人生中，从来没有这么认真的单独做过一次饭，但是这个汤会是什么味道，他真的不敢保证。希望不会太难吃吧，李闵大胆的放了一勺盐，心里有些惴惴的想着。

　　客厅里，tiffany正在呆呆的看着李闵做饭的样子，双手捧成一个花托状，一脸的萌呆。此时的tiffany觉得很幸福，是和姐妹们在一起的时候，不一样的那种幸福感。tiffany虽然表现出的样子是整天笑眯眯的，看上去很傻很好接近的样子，但是事实上她是一个很难认同一个人的人。很少有人会真正的进入她的内心，但是看到李闵满头大汗的为她做泡菜汤的样子，tiffany忽然觉得这个人已经变得不一样了起来。就像动画片里看到的主角一样，是闪着光芒的。

　　“fany啊，泡菜汤好了。你尝一点先，如果难吃，一定不要吃！”李闵垫着毛巾把锅直接抬到饭桌上，递给tiffany一个勺子，有些不安的看着她。

　　“嗯。”tiffany答应一声，拿起勺子尝了一口，忽然表情变得很明朗，“oppa，味道还好啊。”

　　“好么？”李闵有些不敢相信，又拿一个勺子尝了尝，似乎是有点咸，但是还是可以入口的。“嗯，不错，我果然是天才啊。赫赫……”

　　“哼。”tiffany哼了一声，不再理会李闵，专心的吃着泡菜汤。

　　看着tiffany吃了泡菜汤和米饭，李闵也放心了，收拾好餐具，还破天荒的洗了一次碗。如果民浩看到这一幕，肯定会非常惊奇的摸摸李闵的头看看他是不是生病发烧了，上次他见到李闵刷碗的时候，还是五年前的事情。

　　“饭吃完了，该睡觉了吗？tiffany公主大人？”李闵做出电影里英国管家的模样，用上了最高敬语说道。

　　“还要刷牙。”tiffany倒没客气，直接承认了公主的身份。张开了手臂，做出了要抱抱的姿势。

　　“干嘛？”

　　“oppa，我脚受伤了，走过去很疼的。”tiffany似乎完全把李闵当成了可以依赖的人，不计较这种程度的身体接触了。李闵没办法，只好俯下身把tiffany拦腰抱了起来，送她去洗手间。

　　“fany啊，该减肥了吧。”

　　“oppa！我才43kg！”

　　事实上，李闵这个人是一个很奇怪的人。虽然第一次抱着tiffany的时候他会紧张心跳，但是第二次第三次的时候，这种感觉就少了很多。可能是感觉到tiffany的某种依赖感了吧，再次抱起tiffany的时候，李闵已经完全没有了那种男女之间的欲念，只是像一根哥哥照顾行动不便的妹妹一样，轻轻的抱起来，然后带她想去的地方。

　　等着tiffany刷完牙，李闵又把她抱回了她的单人pink色房间，像照顾孩子一样帮她掖好被子，关了灯，李闵就打算离开了。

　　“oppa，陪我多呆一会吧，我一个人，有点怕。”tiffany拉住了李闵的手，在月色的映衬下，李闵只觉得tiffany的眼睛雪亮雪亮的，很好看的样子。事实上tiffany早早的离开家来到韩国一个人生活，不是会怕这个怕那个的人，但是今天她就是不想让李闵太早离开，这是种她也不明白的依赖感。

　　“好吧，那我就等你睡了再离开。”李闵把tiffany的手重新塞回被子里，然后坐在了床边。“睡觉吧，公主大人。”

　　不知道是不是因为灯关了，黑暗给tiffany带来了勇气，又或者是她现在太精神了，睡不着觉。在黑暗里默默的和李闵对视了一会后，tiffany忽然说道：“oppa，和我讲讲你的事情吧，认识我们之前的你是什么样的？我们问了sunny很多次，但是她都不肯说。”事实上sunny没少说李闵的糗事，但是为了从李闵嘴里再听一次，tiffany聪明的隐去了。

　　“我的事情？”李闵有些惊讶tiffany会提出这样的要求，但是他还是点点头，说道：“想知道什么？”

　　“什么都想知道。oppa你就说吧，我听一会就困了，等我睡着了就不听了。”

　　“当成晚安故事来听？”李闵有些无语，或许是因为觉得没什么可隐瞒的，又或许是tiffany的那份依赖勾起了他心底的什么。李闵开始讲他的事情，这些话连民浩都没听过，但是在这个夜晚，他却愿意讲给tiffany听。

　　“和网上的传言一样，我是李董事长的儿子，但是我并没有得到家族的承认。也就是说，我是个没有继承权的人。我的母亲曾经是一名民谣歌手，差不多和李秀满xi是同期的吧，曾经出版过一张CD，销量也很好，但是后来因为和李董事长相爱，就放弃了音乐……我有三个姐姐，但是只有三姐对我最好，她叫李善雅……在巴黎呆了一年半，我又回到首尔，就参军了。然后我用22个月攒下来的钱投入了股市里……后来我想，如果想让你们在公司的地位提升，最好的办法就是获得股份了。所以我就联系了美国的DA公司，他们的ceo比克伯格先生是我的老朋友……”

　　李闵坐在tiffany的床边，讲述着这些年的历程，也不知道讲了多久，直到嘴巴有些发干了，李闵才停了下来。他从来没有把这些事情说出来过，一口气讲了这么多，也感觉到非常畅快。

　　tiffany此时已经睡着了，她双手抓着李闵的手，脑袋微微的侧向李闵大腿的地方，睡得很香。

　　“这个傻t……”

　　李闵轻轻的把手从tiffany的手里抽出来，把她的手放进被子里，掖好被角，悄悄的退出了屋子。

　　“Good night！fany！”


第七十章 fan service

　　2月5日，是少女时代《oh》初放送的日子。2月2日少女们又放了一天的假。所以2月4日这天就变得很重要了，今天一整天，她们都必须为CB的初放送做练习，以确保万无一失。

　　每一次CB，初放送都是最重要的，虽然少女时代已经出道了三年，但是这份紧张感非但没有随着时间减少，反而因为名气的提升越来越大了。

　　这种时候，应援是必不可少的了。对于少女时代来说，食物应援更是重中之重。

　　所以，李闵来了。

　　因为前天的tiffany事件，李闵躲了一整天，连允儿说一起吃饭都以工作忙推掉了，但是今天他不来也不行了，一是因为明天少女们就cb了，这个时候他如果不来应援一下说不过去，二是我结还没拍摄，除了今天之外，允儿这周的行程很满很满，根本没有时间拍摄了。

　　少女们早上七点钟就来到了练习室练习，早餐是fans准备的，因为明天CB，所以今天聚集在S.M公司门口的sone很多，有细心的fan带来了早餐给少女们，秀英对这种应援是来者不拒的，统统收下，在舞蹈练习间歇就吃几口，到中午之前不知不觉的就没了。

　　秀英又一个奇怪的胃，只要不是饭时吃的食物，都好像不是食物一样，无论吃了多少，一到饭时肯定还会饿。一个上午，明明吃了两份早餐和好多的糕点，但是到了中午，第一个饿的还是秀英。

　　第二个是允儿，但是因为是忙内，她没敢说。

　　第三个是sunny，但是她早就知道今天李闵会过来，所以没有说什么饿了的话。

　　“孩子们，我们找饭来吃吧，秀英要饿死了。”秀英蔫蔫的坐在地板上，鉴定的拒绝了孝渊提出的再跳一次的要求。“不行，如果不吃饭，我绝对不会再动了。”

　　其实少女们都饿了，孝渊也是因为担心明天的CB，所以才会想多练习几次。见秀英死活不肯起来，她也放弃了，躺在地板上等着她们叫外卖。

　　“哇，孩子们，快来看啊，外面是怎么了，好长的车啊。”yuri正站在窗口发呆，忽然像发现了什么新大陆似的喊道。

　　八卦是女人的天性，听到yuri的话，就算是说饿的绝对不会动的秀英，都爬起来凑到窗户前。

　　“少女时代fighting？是应援的车啊。但是为什么是卡车？”泰妍说出了少女们的疑惑，只要sunny笑而不语，很显然是知道了什么。

　　“哇，是餐车啊！”看着卡车侧边缓缓的打开，少女们总算明白了，这辆车是什么车。竟然是一辆融合了各种小吃在里面的大餐车，大大小小的至少有十多种小吃。更重要的是，在车厢打开的时候，车厢里露出的一个巨大的条幅上写着：fan serviceallfree！的标语。

　　围在门口等着少女时代的fans们立刻围拢过来，在得知了只要在应援少女时代的条幅上写一句应援的话之后就可以随便享用小吃之后，立刻欢呼了起来。

　　“肯定是李闵oppa！”秀英肯定的说道，虽然少女时代的fan很多，但是能花这么“无聊”钱做这样的事情的，也就只有李闵一个了。“好想去吃啊，喔，鲫鱼饼……omo，那么大块的鱿鱼……，孩子们，我们下去一起吃吧。”

　　“孩子们？”

　　秀英没得到回答，奇怪的回头一看，少女们已经没影了。

　　“呀，你们等等我！”

　　少女们的加入，立刻引爆了现场。少女时代的应援口号差点震碎了S.M小楼的玻璃。而很多不是少女时代fan的人们，也跟着凑热闹，反正只要写一句鼓励的话就可以吃到免费的食物，何乐而不为呢？

　　S.M公司方面完全没有想到会有这么火爆的场面，人越来越多，渐渐的有堵塞交通的趋势了。金敏英不得不让经纪人把少女们拉回来，然后开始维持现场秩序。

　　事先S.M得到的消息是李闵会来应援少女时代，但是谁能想到他会应援少女时代的fans？这种突如其来的事态让金敏英很火大，但是一想到是李闵，金敏英又不得不消火，经过股权更迭，他现在在S.M的话语权是最低谷的时候，李秀满巴不得他和李闵对上，然后趁机把他清除掉。

　　“哎，还没吃饱呢。”有其他人应付签名什么的，秀英就挤在最前面吃了，还没吃几口，郑允成就挤进来叫她们离开，连她要打包的东西都没来得及拿。

　　“谁没吃饱？”练习室里忽然传来了男人的声音，sunny第一个跑上去：“我的肉来了！”

　　“呀，sunny！原来你早知道李闵oppa会来，竟然不告诉我！”秀英也赶快跑上去，虽然跑的频率没有sunny快，但是仗在腿长，没几步就超过了sunny，第一个冲进了屋子里。

　　“烤肉啊，五花肉。oppa，撒狼黑～”

　　“竟然因为肉就……”sunny鄙视的看了秀英一眼，直接抱住李闵bobo了一下，然后就和秀英一眼奔着肉去了。

　　第三个到的人竟然是tiffany，正好看到sunny亲李闵脸颊的一幕，有些酸酸的说道：“oppa好像很喜欢bobo？笑的很开心嘛！”

　　第四个到的是允儿，虽然她没看到sunnybobo，但是她听到了tiffany的话，有些着急的问道：“谁bobo？”

　　李闵呆了两秒，最后还是决定什么都不说，直接坐在地板上开始和秀英还有sunny一起抢肉吃。他现在已经渐渐的摸到了一点和少女时代相处的方式，知道什么时候是越说越严重。

　　“别抢我的！这一盘都是我的！”秀英用筷子别住sunny的筷子，“恶狠狠”的威胁着。

　　“允儿啊，这里有oppa特别为你准备的济州岛黑猪肉。”李闵从身后拿出三个盘子，还没递到允儿手里，半路上就被不知道哪里伸出的手抢没了。


第七十一章 二选一

　　“sunny啊，你到底是哪个星球的人啊，有三只手吗？”看到肉竟然全部被sunny抢走，李闵感到非常不可思议，刚刚sunny不是在和秀英在抢肉呢么？怎么这边黑猪肉刚拿出来她就抢到了？是分身术吗？

　　“oppa，这是基本啊，基本！你又不心疼我，只能自己抢了。”sunny噤着小鼻子，非常得意的哼着。

　　“还好这还有两盘韩牛，不然我的宝贝不是要饿着了？”李闵又摸出两盘韩牛，更加得意的看着sunny。这次他学乖了，背在身后来到允儿跟前才拿出来，sunny和秀英根本没有机会抢。

　　“我更喜欢吃黑猪，不喜欢韩牛。”

　　“我的宝贝～哦mo，肉麻死了。”

　　虽然吃不到，但是嘴上她们也是不会放过的，一边吃，一边还不断的酸酸的说着话，李闵无所谓依旧自顾的烤肉喂给允儿，但是允儿却受不了姐姐们的语言攻击，吃了两口，就拿过筷子自己来了。

　　差不多吃完饭的时候，李闵的电话响了，他的助理恩书告诉他外面的一百人份小吃已经全部被分光了，现在餐车正要开走。因为《我是歌手》节目的原因，DK公司为李闵配了一个助理，昨天刚刚上任，据民浩说，这位以前还是一位演员呢。

　　“女人？”女性的天性就是能清楚的分辨出恋人的电话里的声音是男是女，允儿当然也不例外。通话的时候，她没有说话，但是刚刚一挂断，允儿就追究起来了。

　　“啊？是助理啊，助理。”

　　“助理也可以是男人啊，为什么要是女人？”tiffany立刻帮腔，其他少女们也是你一言我一语的参合着，话里话外的意思都是让李闵换一个男助理，虽然这事情实际上和她们没有多大关系，但是想到有一个女人天天陪在李闵身边，她们就非常别扭。

　　事实上李闵对于助理是男是女这件事根本不在意，有一个能替他挡电话的人就行了。但是看少女们这么在意，他就感觉非常有意思了。故意说道：“她也是击败了很多竞争者获得的职位啊，我怎么能因为性别就辞退她啊。”

　　“哼，oppa，该不会那些竞争者根本没有男人吧！”孝渊口无遮拦道，看到李闵瞬间慌张的样子，立刻兴奋：“看吧，oppa这个样子，被我说中了！”

　　还真让孝渊说对了，这次的竞选者里面还真没有男人，原因是面试官是民浩，他面试的时候，先看身材，再看脸蛋，再看能力，男性报名者在他这里，性别首先就不过关。

　　“你们不也是么？一组经纪人都是男人，怎么没看到女性经纪人在啊？”被逼无奈，李闵只能撒出杀手锏，果然还是这句话好使，少女们不再纠结女助理的问题，但是却把“好色”的称号加在了李闵身上。

　　“随便你们怎么说了，下午你们还要继续练习吧，那我就走了，省的耽误你们的时间。晚上我会在MBC编曲，就不来看你们了。明天如果有时间我会去KBS给你们加油的。”

　　看到李闵想要开溜，刚刚因为女助理事件心里不爽的少女们怎么可能就这样放过她。sunny眼珠一转，看到正准备结束拍摄的我结的VJ，立刻说道：“oppa，如果这么结束的话，我结的收视率就要完蛋了。”

　　“没关系，有你们在收视率就保证了。”李闵很熟悉sunny转动眼球的模样，一般情况下，这个小东西肯定是想到了什么邪恶的念头才会这样。

　　“我们有什么收视率啊！”不愧默契度十分的姐妹，听到sunny这么说了，秀英第一个领会了意思，附和着sunny的话，但是脸上的表情却是“我们就是收视率”的表情。“oppa，我结的看点是‘pink’镜头啊，pink！不如在结束的时候，来一个bobo吧。”

　　VJ们听到秀英的话，立刻来了精神，三台摄像机立刻对准了李闵，看他准备怎么办。

　　“欧尼，什么bobo啊！”允儿红着脸说道，李闵还没正式的说过喜欢，这个时候怎么可以bobo。再说允儿也不想在镜头之前做这样的事情，那样和拍电视剧还有什么分别？

　　“bobo已经有了啊，刚刚sunny不是已经bobo过了么？”李闵企图转移话题，“这个已经够粉红了吧，少女时代顺圭主动bobo啊，可不是每个男人都有机会的。”

　　“oppa，那不一样，我是看在五花肉的面子上！”sunny可不是被牵扯到就会脸红的性格，“不bobo也行，我们正在准备明天CB的舞蹈，跟我们跳一次好了。”

　　“不行吧，初放送之前不是要保密的么。虽然我很想学一下，但是，哎，没有缘分了。”李闵心里其实已经要怕死了，长这么大他就没跳过舞，少女时代的舞蹈他也看过很多次，都是些可爱的舞蹈，他一个大男人跳这样的舞蹈可真是要死了。还好有这么一个合理的理由挡一下，否则李闵真不敢想象自己会出什么洋相。

　　“oppa，你的意思是，你很想学，但是为了保密我们的舞蹈，所以才很遗憾的不学的？”sunny盯着李闵的眼睛说着，好像要从他的眼神里看出什么来。

　　“当然了，你们是少女时代啊，会有人不想学你们的舞蹈吗？”李闵一副无法理解的样子。

　　“哈，那正好了！”sunny拍了拍手：“音乐中心是星期五，我结是星期六，正好不用担心保密的事情，孩子们，音乐！”

　　“完了，上当了！”一瞬间李闵只觉得眼前一片漆黑，这可怎么办？

　　忽然，嘴唇上传来了一闪而逝的柔软触感，真的是非常非常短暂的接触，0.000001秒？李闵呆呆的摸了摸嘴唇，脸上的笑容忍也忍不住的像傻子一样咧着嘴笑了起来。


第七十二章 在家等你

　　2月5日，《oh》在kbs音乐银行初放送的日子。

　　因为答应了要来应援，李闵早早的就来到了KBS，但是他没有去少女时代的休息室和少女们见面。这段时间他也了解了很多歌谣界的“潜规则”，知道这个时候如果他出现在少女时代的休息室，对少女们会造成很多不好的影响。要是让一些狂fan看到了，那可是要出大事的。

　　李闵不想给少女们增加压力，所以他没有告诉她们他来了，直接在观众席找了一个位置坐了下来。反正是应援，只要人来了，在哪里还不都一样。

　　李闵今天的伪装做的很到位，是标准的嘻哈装扮，巨大的帽衫太阳镜，五颜六色还打着补丁的牛仔裤，看着就像一位美国黑人说唱歌手。这幅样子和他平时的西装革履温文尔雅的样子实在差别太大，所以就算坐在人群里，他也不担心会有人认出他。少女时代出来的时候，李闵也跟着sone们一起喊口号，学着少女们的舞蹈，这是他第一次做这些事情，感觉非常新奇。

　　少女时代无争议的获得一位，安可舞台的时候，李闵拿着手机给自己照了认证照片，然后一一发送到少女们的手机里，证明自己来过。只是在发给允儿的信息后，偷偷的加了一句“老婆啊，我在家里”等你的，这样的话。

　　昨天允儿的勇敢bobo让李闵很感动，所以，他决定要做些什么来回应允儿的勇敢。

　　是时候说出那句话了。

　　少女时代的休息室里，几个女孩还在为刚刚获得的一位激动不已。虽然已经获得了很多次的一位了，但是每一次得到一位的时候，她们都会一样的激动，因为没有人比她们更清楚这样的一位有多来之不易。

　　好一会，少女们才整理好情绪。她们还有事情要做，家人的鼓励短信要回复，歌迷们的礼物要收，还要去给前辈们送新专辑，并不是节目结束了就没事了。

　　正在给家人回复短信的泰妍忽然发现了什么，哈哈的笑了起来，泰妍的笑点很低，而且笑起来就没个完，真正开心的时候，还会有标志性的大妈笑出来。

　　“看看这个，是李闵oppa，看他的样子。哦，你们的手机里应该也有，是李闵oppa的认证照片，他为什么要带太阳镜啊，真是，真是太好笑了！哈哈……”

　　少女们听到泰妍的话，立刻找到自己的手机打开来看，果然每个人都收到了李闵的认证照片。照片中的李闵比着一个很傻的V字手势，穿着嘻哈服装，带着大太阳镜，看起来傻透了。

　　“omo，原来真的是李闵oppa。”sunny有些惊奇的说道：“刚刚轮到我的部分的时候，我刚要准备唱歌，就看到一个奇怪的人跳着我们的舞蹈，那样子实在是太搞笑了，差点害得我走音，那时候我就觉得这个人的体型很眼熟，没想到真的是李闵oppa。”

　　“我也看到了！”少女们叽叽喳喳的评论起了李闵的打扮，只有允儿一个人没有参与。

　　“允儿啊，你怎么不说话了？”yuri见允儿脸红红的坐在椅子上发呆，还以为她怎么了，凑过来问她。结果看到了允儿手机屏幕上的字，这下可出大事了，yuri一把抢过允儿的手机，咋呼道：“孩子们，李闵oppa给允儿的短信和我们的不一样呢，老婆呀，我在家里等着你啊。omo，好肉麻！”

　　“真的？”秀英也凑过来看了一眼手机，立刻捂住了自己的眼睛，好像看到了什么少儿不宜的东西一样。“我什么都没看到，什么都没看到！”

　　允儿受不住姐姐们的攻击，一把抢过自己的手机，逃难似得跑掉了。

　　郑允成看着允儿跑走，想叫她回来，但是还是摇了摇头什么都没说。他只是一个经纪人，以李闵的身份，他没有任何立场说什么。担心允儿的行踪会被粉丝们看到，郑允成对其他经纪人打了一个招呼，自己跟了过去。

　　现在允儿的心里很乱，这是李闵第一次叫她老婆。就像第一次吃到蜂蜜的浣熊一样，一种从来没有过的甜蜜感觉让允儿觉得非常的幸福。但是后面的一句“我在家里等你”，又让允儿想到了很多，虽然她已经知道李闵对她是真心的，她也很喜欢李闵，但是如果这么快就……允儿还是有些忐忑，他会觉得我是一个随便的女人吗？

　　要去吗？不要去吗？这两个问题在允儿的小脑袋里不停的轮换着出现，还没等她有一个答案，她的人已经走到了停车场。允儿有些脸红，原来自己是想去的啊。

　　可是，怎么去呢？难道要坐计程车过去么？这个时候门口应该会有很多fan吧，如果被看到了，可是会有麻烦的。

　　这个时候，郑允成也赶到了，看到允儿有些焦急的模样，已经到了嘴边的劝说的话不知怎么已经说不出口了，郑允成叹了口气，准备开车过来，送允儿去李闵那里。

　　这个时候，一台红色的宝马车开了过来，慢慢停在了允儿身边。车上下来了一个很漂亮的女人，看到有些惊慌的允儿，这个女人露出职业化的笑容说道：“允儿xi，李闵oppa让我在这等你。自我介绍一下，我是他的助理，恩书。”

　　“哦，你好。”恩书的漂亮超过了允儿的想象，本来她以为李闵的助理就算是女人也没什么，但是现在看到恩书的美貌，允儿忽然有些担心起来，眼前的女人漂亮，性感，身材也好，允儿觉得如果她是男人，说不定都会喜欢上，这样一个人每天出现在李闵身边，怎么能让她放心的了？

　　不能被比下去，允儿的好胜心被激发，代表自尊心的下巴渐渐的抬起了一个傲慢的弧度。

　　“送我回家吧。”允儿在“家”这个字上，音咬的特别重。


第七十三章 火锅

　　KBS距离李闵和允儿的家还是有一段距离的，如果道路通畅，大概需要三十分钟的程度。恩书的驾驶水平很好，车匀速的行驶着，没有丝毫颠簸的感觉，让乘坐的人很舒服。只是允儿现在的心思完全不在这里，也感觉不到是不是颠簸着。

　　允儿缩在角落里，用动物打量天敌的眼神看着恩书，似乎想从她的举止之间看出什么不如自己的致命弱点来，但是看了很久，她都没发现什么，反而发现了很多自己不如对方的地方，这让允儿有些泄气。

　　尤其是胸部，允儿低头看了看，失望的叹了口气。

　　恩书也在从后视镜里一直注意着允儿，看到她这样可爱的叹气的时候，也忍不住笑了一下，她现在算是明白为什么李闵喜欢允儿了，这份率真的可爱劲儿就是其他人无法复制的地方。

　　恩书一直对自己的美貌很有信心，但是这几天相处下来，她发现李闵似乎完全看不到她的美貌一般，吩咐她做事的时候也是一副完全的工作口吻，没有因为她是一位漂亮的美女而有任何优待，事实上李闵在工作的时候对谁都是一个态度，他只关心这个人是不是能完成他交代的事情，而不会在意这个人是男人还是女人。

　　车厢内的尴尬还在持续着，允儿似乎越来越失望，小脑袋耷拉着，刚刚的活泼兴奋也不知道哪去了，像一只生病了小鹿似得。虽然身为女人，但是恩书也不得不承认，看到允儿这个样子，她也起了呵护之心。

　　真是一个让人舍不得伤害的小家伙。

　　“允儿啊，不用太在意我，我只是一个助理啊。”

　　“啊？真的么？”允儿下意识的露出了真心，但是她也很快的就发现了自己的语气不对劲的地方，赶紧弥补道：“我不是那个意思。我是说，我没有在意什么。真的没有。”

　　“没事的，我可以理解的。总之你不用太在意我，就像李闵oppa从来也不担心郑允成一样。”恩书笑着说道。

　　（那能一样么，允成oppa已经是四十代了。）允儿撇撇嘴，但是还是明朗的说道：“知道了，恩书欧尼。”

　　恩书无语的笑笑，有必要那么幼稚的在欧尼两个字上那么加重语气吗？

　　车平稳的停在了楼下，恩书识趣的拒绝了允儿上去坐坐的邀请，开着车离开了。

　　电梯缓缓向上，允儿的心情也开始紧张起来，隐隐有些期待，但是又很害怕，站在门口，允儿犹豫了很久，最后还是咬着嘴唇输入了密码。他们这个家的密码很简单，两人共同的生日加上初见面的那天就是密码了，允儿经常担心会有人猜到。

　　“oppa，我来了。”

　　“应该是，我回来了才对。”李闵从厨房端着一个装着金针菇的盘子走出来，很认真的纠正道。“老婆呀，我们已经结婚了，现在反悔可不行。”

　　“那可不一定。”允儿听到李闵的话心情很好，但是还是故意的说道。允儿换了拖鞋，哒哒哒的直接来到了饭桌旁边。

　　“oppa，你在做什么？”允儿看着餐桌上满满的一桌食材，有肉，有蔬菜，饭桌中间还有一锅着水花的煮沸的汤。允儿似乎在哪里看到过，但是一时间有些想不起来了这个叫什么名字了。

　　“这个是火锅，民浩教我的。是中国的吃法，他女朋友是中国四川人。”李闵笑着解释着，“调料都是他从中国带回来的，非常正宗，韩国可是买不到的。”

　　“火锅嘛，当然知道了。”允儿做出一副我都懂的样子，但是看着分割成两半的锅还是问道；“oppa，这个锅为什么是分开的？”

　　“这也是在中国带回来的，是叫做阴阳锅的东西，这边是辣的，这边是不辣的，想吃什么味道的都可以。”李闵又拿过几盘肉片，拉开椅子让允儿坐下来。“我们都不会做菜，这样的食物正适合我们。”

　　“嗯。”允儿点点头，一副认同的样子。“oppa的料理水平真的是很一般。”

　　“嗬，你有说我的立场吗？你会做什么？”

　　允儿表情一僵，她可是完全的料理黑洞，做饭做不熟的程度。但是她可不是那么容易认输的，歪着脑袋似乎是很认真的想了想，回答道：“拉面，我会煮各种味道的拉面。”

　　“喏，冰箱里有很多拉面，这些肉我自己吃了。”

　　“oppa！”允儿立刻不满的撅起了嘴巴。看着李闵真的要把肉都抢走，立刻抓住了他的手要咬他，吓得李闵赶紧把装肉的盘子放下了，这个小家伙，还真是食肉动物啊，那个要咬人的表情，可一点也看不出是在玩笑，似乎完全真心的样子。

　　“哼。”允儿得意的哼了一声，把抢到的肉一股脑的都放进了不辣的一边，最近演出很多，辣的东西吃太多对嗓子不好。

　　“唔，味道真好。”肉片很薄，熟的非常快，允儿只吃了一口就喜欢上了，果然李闵说的是对的，对于他们两个这个家来说烤肉和火锅是最好的食物了。

　　“慢点吃，也放点菜啊。很多的，别烫着了。”看到允儿喜欢，李闵也很开心，他现在有些能体会到厨师的心情了。甚至他还想着，要不要真的去烹饪班学一下，毕竟以后的日子还长着呢，总吃烤肉和火锅总有会腻的一天。

　　吃饱喝足，允儿很没义气的赖在沙发上不肯起来了。把所有收拾的活都扔给了李闵一个人，李闵也发现了吃火锅的弊端，就是收拾是在是太麻烦了，李闵找来一个大垃圾桶，想把盘子直接扔进去。

　　“oppa，你在干什么？”允儿一直注视着李闵的动作，见他有把盘子都丢弃的样子，立刻叫住了他。“你该不会是不想洗碗，所以想把这些都扔了吧？怎么可以这么浪费！”

　　“那怎么办，又没人帮忙。”李闵其实没有打算都扔掉，但是为了让允儿这个懒家伙动一动，他只能用这样的办法了。果然，允儿还是心疼东西的，挣扎了一会之后，还是不情愿的爬起来，来到了李闵身边，“我来帮你好了，oppa！”允儿拿起一个盘子，递给李闵，让他去刷，在她看来，这样的程度已经可以算是帮忙了。


第七十四章 甜蜜惩罚

　　“goodwife！”李闵摇了摇头，接过盘子开始清洗。

　　“允儿啊，如果以后我们真的结婚了，我是不是就要每天干这个了？”

　　“嗯——”允儿想了一下，竟然摇了摇头。很认真的说道：“还可以叫外卖或者吃拉面啊，那样就不用oppa洗碗了。”

　　“真是，你这个小东西。”李闵宠溺的捏了允儿的鼻子一下，“你还是去呆着吧，递个碗还抖来抖去，弄碎了你还心疼。”

　　允儿就等着这句话呢，听到这话立刻撒手不干了，跑到冰箱里拿出一瓶果汁喝了起来。小家伙骑在地上的趴趴熊上，看着墙上和自己等身的画像，这种感觉让她觉得非常新奇。

　　“oppa，这真是你画的么？”允儿摸了摸墙上早已经干透了的油彩，有些不相信的说道。

　　“有认证录像啊，你自己都不看放送么？”李闵哗啦哗啦的刷着盘子，经过几次的适应之后，他现在刷盘子可以说是得心应手了。“oppa我可是从小就画画，画了二十年，无论是水墨素描版画还是油画，全都会的。”

　　“吹牛。”允儿顶了一句，不过不可否认的是李闵把她话的真的是很好看，尤其是在“弱点”的部分，还特意加了一点弧度。（如果真的有这么大就好了）允儿有些色色的想着，趁着李闵转身放盘子的瞬间，偷偷的在自己的嘴唇上亲了一口。

　　“不许偷亲我的老婆！”李闵敏锐的听见了允儿“吧”的声音，立刻指责道。“那可是我老婆，你是什么人，竟然敢偷亲她？就不怕我报仇么？”

　　“我就是她！你来报仇啊？”允儿小心脏咚咚的跳着，又紧张又期待的说道，虽然来的时候已经做好了心理准备，但是事到临头，还是会有一种仿佛要窒息一样的紧张感。看着李闵笑着越走越近，小家伙紧张的闭起了眼睛，只是不停颤抖着的睫毛把她的紧张感毫无保留的展露了出来。

　　“做好准备了吗？”李闵凑到允儿耳边轻声说道，他知道允儿明白他的意思。

　　“嗯。”回应声小的几乎微不可查。允儿闭着眼睛，轻轻的抬头，嘴唇也轻轻的向前撅着，就像电影里的女主角一样，做好了接吻的一切准备。

　　鼻翼间传来李闵炽热的气息，允儿越来越紧张，仿佛心脏已经跳出身体一样，马上就要接吻了么？会是什么样的感觉？电影里说相爱的人接吻会幸福的想要死掉，要是真的死掉了该怎么办啊？

　　“准备好了，那我要开始惩罚你了，偷亲我老婆的家伙！”李闵有些迷幻的声音在允儿的耳边响起，允儿虽然因为闭着眼睛看不到，但是也感觉的出这个时候，俩人的距离已经很近很近，三厘米，三毫米，越来越近，可能下一秒，这个距离的数值就会变成负数。

　　允儿有些胆怯了，撅起的嘴唇渐渐的变成了抿起的嘴唇，身体也不受控制的渐渐向后躲避着。

　　突然，一双有力的手掌环住了她的腰，把她的身体带入了一个有力的温暖的怀抱，允儿下意识的挣扎，但是这胳膊是那么的有力，这个怀抱是那么的结实，她怎么可能挣扎的出来呢。带着这样的想法，允儿放弃了挣扎的念头，侧着脸靠在了这个坚实的肩膀上，等待着那一刻的到来。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。允儿啊，对不起了。”

　　一声清脆的“蹦”的一声响了起来，允儿洁白的脑门上被弹出了一小块红的地方。李闵蓄力了十几秒的终极一指不偏不倚的弹中允儿的脑门正中央，这一下着实很用力，加上允儿完全没有想到会有这样的事情发生，一瞬间的感受差距太大，让允儿忍不住红了眼眶。也不知道是因为疼，还是心里委屈。

　　“oppa！”允儿把牙齿咬的咯吱咯吱的响，恨恨的攥起了拳头，刚刚失去的力气一瞬间全部回到了身体里，就像动画片里完成变身的超人一样。

　　怪力允变身完成，一把抓住李闵的肩膀，一个漂亮的侧摔把李闵摔在了趴趴熊身上，这下轮到李闵惊慌了，要知道他可是在特种部队服役过的人啊，就算是突然袭击，能把他摔倒着得需要多大的力气啊。

　　允儿一击得手，便得理不饶人了，骑在李闵的身上不让他起来，像一只八爪鱼一样固定着李闵的四肢，非得把那一下弹回来不可。李闵当然不会让允儿报复回来，拼命的挣扎着，俩个人就像小孩子打架一样这么闹在了一起。

　　也不知过了多久，允儿折腾的没有力气了，趴在李闵身上呼呼的喘着粗气。李闵替她轻抚着后背顺气，折腾了这么久，他也有些累了。

　　允儿的体重并不沉，这样有一个人躺在怀里，让李闵感觉很好，如果非得形容的话，就是那种终于找到了所有努力的目标的感觉，对于现在的李闵来说，所有的努力，付出，都是为了让怀里的这个女人觉得更幸福。此时此刻，这就是他的最高梦想。

　　“oppa，你到底喜欢不喜欢我。”疯够了的允儿的说话声音似乎有些没力气，柔弱的让人听了就想把她抱在怀里呵护。李闵感受到了允儿不设防的内心，把她抱得更紧了一点。

　　“我像喜欢空气一样喜欢你，没有了空气，我就会死，没有你，我也会像死掉一样。”李闵把允儿的手放在自己的心口上，让她感受他的心跳。

　　“那刚才为什么不吻我。”说道“吻”这个字的时候，允儿的声音突然就含糊不清了，就像做错事的孩子一样，想偷偷的带过去。第一次说这样的话，允儿觉得很害羞，但是相比害羞，她更想知道答案。

　　“我喜欢你，所以不想勉强你，允儿，我不想你受一点点委屈，一点点也不行。”李闵顿了一下，认真的说道：“我会保护你的。”

　　“嗯，我相信你，oppa。”手心里清洗的传来了李闵有力的心跳的感觉，这是允儿喜欢的频率，听到李闵的话，她也不觉得肉麻，反而觉得很甜蜜。

　　“oppa，我也喜欢你，像喜欢肉一样喜欢你。”


第七十五章 忙碌二月的开始

　　虽然允儿的形容让人很无语，但是李闵可以充分的感觉到她的真心，用手揉揉她的小脑袋，弄乱她的头发，就当做是惩罚了。

　　两个人就这么静静的躺在趴趴熊身上，灯已经关了，躺在这个角度可以看到一半的首尔的夜空，看上去真的很美。

　　“过段时间，搬这里住不行么？”李闵实在太喜欢这种感觉了，怀里抱着最在乎的人，在能听清彼此心跳的距离上，默默相守，这个世上还有比这个更幸福的事情么？

　　“我自己过来，会被姐姐们说的。”允儿并没有说不答应，事实上她也想和李闵在一起，但是现在少女时代正在上升期，很多通告都是一起的，如果她单独出来住，肯定会耽误很多时间。对于允儿来说，少女时代在她心里是和李闵一样的地位，她根本不可能放弃少女时代来和李闵在一起，很多事都是这样，事关梦想，便没法妥协，李闵明白这些道理。

　　感受到李闵的失望，允儿只好说道：“有时间的我会经常过来陪你的，这样好不好，老公。”

　　“拉钩。”李闵伸出尾指，非常幼稚的说道。

　　“嗯，拉钩。”男人就是这样，有时候会非常幼稚，这个时候，最好的办法就是陪着他们幼稚。允儿轻轻的在李闵的嘴角吻了一下，李闵也轻轻的吻了她的发间，这一次两个人的动作都是那样自然，就像很久之前，就已经这样做过一样。

　　时间静静的流淌着，也不知过了多久，允儿的手机响了起来，打破了这个静谧的气氛，允儿恋恋不舍的从李闵的胸膛上爬起来，拿过手机接通了电话。

　　“通了没？”“这么长时间还没人接听，是不是他们在……omo，真是……”“可视模式，用可视模式！”

　　来电号码是泰妍的号码，但是接通的一刻允儿听到的声音可不止一个，叽叽喳喳的似乎所有人都在电话旁边。

　　“嘘，接通了。”电话里是泰妍刻意压低的声音，果然，电话那头叽叽喳喳的声音静了下来，然后泰妍像什么都没发生似得说道：“允儿啊，我们已经在宿舍了，想问你什么时候回来呀。”

　　“今天是不是不用等你啦，允儿呀。”yuri的声音从听筒里传出来，少女们嬉笑的声音紧随着响了起来。

　　“允儿今天不回去了！”李闵正凑在允儿身边听着电话，听到yuri的揶揄立刻喊了一声。

　　“李闵oppa？喔，不回来了？哦mo，孩子们，李闵oppa说允儿不回来了！”泰妍咋呼的声音响了起来，电话那头又是一阵闹腾，好像发生了什么大事一样。

　　允儿红着脸瞪了李闵一眼，这个坏人，为什么要这么说啊，他这到底是在帮谁啊？允儿不用想就知道今天回去之后会遭到什么样的待遇，姐姐们会放过自己才怪。

　　“欧尼，我一会就回去了，一个小时，一个小时就回去了。”

　　“忙内君，你是去过李闵oppa的那个房子的，你说说，那里离宿舍多远啊？”秀英很认真的提问徐贤，仿佛在做什么智力测验一样。

　　“开车的二十分钟的程度。”徐贤很是认真的回答着。

　　“那剩下的四十分钟要干什么啊！哦，哦，哦，该不会是要……哎，我们的允儿真的是长大了……李女婿，要好好照顾她，我们家族，就这么一个漂亮的女儿。”秀英做作的哭泣演技展现出来，立刻遭到了少女们的一致声讨。

　　“猜对了，羡慕吗？”李闵又没有眼力见的大喊着，好像炫耀一样的语气。

　　允儿这次可不给他机会了，小手熟练的摸上李闵的腰，轻轻的一扭，李闵立刻就疼的狠狠吸了一口冷气。

　　“欧尼，我们刚吃完饭，还要收拾啊，我会尽快回去的。bye！”允儿迅速整理了一下，迅速把电话挂断，如果再说下去，姐姐们真的疯起来，还不知道会说什么话呢。

　　“怎么可以这样挂断姐姐们的电话呢？应该多聊一会才对。”李闵装作很懂事的样子教育道，还要再说什么，允儿已经不给他机会了，一下把他扑倒，又是一阵“拳打脚踢”。

　　“某人还敢撒谎？碗都是我一个人刷的！”

　　“oppa，你还说！”

　　又闹了一会，李闵还是要送允儿回宿舍了。从明天开始，她们的行程就会变得非常密集。新专辑发售了，打歌舞台是少不了的。而且还有一件事是，因为去年年底的演唱会大热，S.M准备在二月底为少女时代开两场安可演唱会，所以这方面的宣传也是要进行的，还要一定量的练习时间，可以说整个二月份都是忙碌的。

　　李闵昨天就看过少女时代二月份的日程表，实际上他起过是不是要干涉一下，为少女们减少一些行程的念头，但是最后这个念头被崔炳阻止了。这段时间因为被李闵委派担任驻S.M的代表，崔炳特别花了时间研究了少女时代的所有事情，知道少女们能得到今天的成绩是多么的不容易，二月份的行程虽然忙，但是也没有什么公司强加的内容在里面，除了新专辑的打歌舞台就是演唱会的筹备，每一件都可以说是少女们这些年努力奋斗的成绩，李闵如果干涉的话，和抹杀她们的努力是一样的效果。

　　李闵当然不能这么做，只好打消了这个念头，同时吩咐崔炳时刻注意少女们可能遇到的困难，尽量在事情发生之前把麻烦解决掉。

　　把允儿送到少女时代宿舍楼下，李闵并没有上楼，他可不想面对八个少女的揶揄。

　　目送允儿走进了楼里，李闵开车直接去了《我是歌手》在MBC的工作室，对于李闵来说，一个人的夜晚还不如来工作更好，虽然他把整个《我是歌手》团队的控制权交给了金理仁，但是他毕竟资历尚浅，还不足以服众。李闵在或者不在工作室的时候，整个团队的工作效率绝对是两个样子的。

　　今天在工作室加班的人不多，除了李闵之外，就只有金理仁和几个作家在开会，似乎是在研究下一场的MC台词，看见李闵过来了，都站起来想要行礼，被李闵用手势制止了。点点头算作打了招呼，李闵直接进了专为他编曲准备的音乐室，关上了门。

　　刚要准备开始工作，他的手机忽然响了起来，是tiffany的短信。


第七十六章 李闵的忙碌二月

　　“oppa，失望吗？”tiffany的短信没几个字，但是却隐隐的透露出了幸灾乐祸的意思。似乎李闵没有成功的把允儿留下，她很开心似的。

　　这算是示威么？李闵想象了tiffany发这条短信时候的表情，真是让人上火啊。

　　“没关系，不失望，看过一个就行了。”李闵也不知道怎么想的，直接这样回复了。短信发送出去他就后悔了，这不变成调戏了么？

　　果然，没过几秒，tiffany的短信就回来了。

　　“完全坏男人，oppa！”倒有点像撒娇的意思。

　　“哎，搞不懂啊。”李闵叹了口气，把手机往桌上一扔，开始工作。

　　少女时代宿舍里，tiffany躺在自己的小床上，一直也睡不着。时不时的拿出手机看一看，也不知道是在看时间还是等短信。短信发出去十分钟了，李闵还没有回复，着让tiffany有点担心了。

　　“oppa会不会因为我说他是坏男人生气了？”tiffany想发短信问一问，打了几个字，又删除了，这样直接问是不行的，会被发现的。

　　tiffany现在很苦恼，她自己也不确定是不是已经喜欢上李闵了。但是她知道自己会经常想起这个人，那天发生的事情，那个有力的怀抱，那个细心照顾自己的人，只要一闲下来，她就会傻傻的想起来。弄得这几天泰妍总说她症状严重了，变得更傻了。

　　可是为什么一觉醒来，那个温柔的照顾自己的oppa就消失了呢？他给允儿准备黑猪肉，没有她的份，他给允儿烤韩牛，没有她的份，他带允儿单独吃饭，也没有她的份。tiffany忽然觉得心里有些酸酸，所以她才会发这样的短信，其实就是想让李闵多关心她一点。

　　没想到，才发了两条短信，李闵就不回复她了，tiffany很失望，她在号码薄里找出李闵的名字，犹豫几次想拨打过去，但是最终还是没有勇气。

　　“唉，睡觉吧，明天还有通告。”tiffany叹了口气，把手机关掉准备睡觉。这个时候，房门忽然开了一个小缝。一个小脑袋从门缝里伸了出来。在少女时代成员中，有这个尺寸的只有sunny和泰妍，而这个时候会来tiffany卧室的人，却只有泰妍一个。

　　“fany啊，睡了吗？”泰妍悄声试探着，同时蹑手蹑脚的走了进来，似乎想给tiffany一个突然袭击。

　　“没有。”tiffany知道泰妍来干什么，多少个夜晚在睡着的时候泰妍都会来夜袭，但是今天tiffany没睡着，所以她准备反击一下。

　　“没睡着更好！挣扎吧！哈哈……”泰妍也没想到tiffany竟然没睡，但是这并不妨碍什么，反而激起了她更大的兴趣。“老婆呀，我来了！”泰妍把裹在身体上的什么打开，直接扑在了tiffany身上。

　　“哎呀，好湿啊！泰妍，你洗完澡怎么不擦干啊，头发上都是水！不要，不要摸……”

　　“哈哈，好软。我就喜欢抱着你睡觉。”

　　……

　　《我是歌手》第一期的奇迹收视率是所有人没想到的，作为一个娱乐节目，《我是歌手》可以说是创造了一个记录。在韩国的娱乐节目历史上，从来没有一个节目可以达到电视剧的收视率。但是《我是歌手》做到了。

　　好的成绩，带来的是巨大的压力。报纸，网络，电台，电视台，各种媒体渠道都已经开始用国民栏目来形容《我是歌手》，虽然是赞美，但是也不可否定有捧杀的嫌疑。毕竟《我是歌手》的横空出世，抢占了很多节目的收视率，更重要的是，李闵每期20亿的广告收入真是让人太眼红了，很多人甚至酸酸的说，如果他们的节目也有每期20亿的广告赞助，也可以做到20%的收视率。

　　但是这只不过是酸话而已，谁都知道，想得到赞助首先节目要值得赞助，《我是歌手》是个特例，也许以后再也不可能出现这样的节目了，要知道现在已经被认定成“国民”的综艺无限挑战，一期的广告费也才10亿左右而已。

　　《我是歌手》的节目水准，就目前第一期节目表现出来的部分，堪称无可挑剔。首先，美国技术团队，世界顶级音响系统。这个在别的国家可能没那么值得说的，但是这是韩国，韩国就买美国的帐，只要提美国俩字，那就是世界水平。其次，每一位歌手都是得过大赏的歌手，实力不容置疑。第三，第一期的歌曲是他们的成名曲，每一个歌手都有好作品和不好的作品，但是成名曲却肯定是他们最好的，这也没法挑剔。唯一可以挑剔的地方就是这些歌曲都是重新编曲的歌曲，这个编曲的人是李闵。

　　有人质疑李闵的实力，但是歌谣界却一致力挺李闵的编曲。有人质疑这些编曲是不是李闵一个人做的，毕竟一周完成七首歌是在是很有难度。于是金理仁在官方网站发布了一段十几分钟的视频，视频里就是李闵为《一个男人》编曲时候的状态，看到李闵眼花缭乱般的熟练动作和精准的音符改动水平，这样的质疑声自然而然的就消失了。

　　二月份，李闵也是忙碌的，除了《我是歌手》的编曲工作，他还准备把DK娱乐公司的业务拓展开来，争取在月底之前拉起一个电影制作团队，他说过的要拍摄电影的事情绝不是说说而已。除了为了允儿这个原因之外，他还有自己的胜负心。在韩国如果是娱乐产业，地位最高的是电影演员，地位最高的娱乐公司也是电影公司，李闵既然建立了DK公司，就要把它做成顶级。就像他做了《我是歌手》这个节目，要做成顶级一样。


第七十七章 泰妍的烦恼

　　李闵一夜都没有睡，这和失眠无关，只是他这个人一旦投入到某项事情中，就停不下来，无论是做什么事情，都是想到就去做，不做完不停下来，停下来就扔了。民浩说他是怪人，这也是一个原因。

　　编曲当然是用不了一夜的，李闵的编曲速度很快，首先他熟知他需要的各种乐器的音色，而且对乐谱过目不忘，知道在哪里需要哪种元素，所以他编曲的时候一般都是一气呵成，用不着多次修改，自认节省时间。他一夜没睡的真正原因是，他在编写剧本。

　　是的，李闵在写剧本。现在是二月份，他准备在五月底允儿生日的时候，为她送上一部电影当做生日礼物。既然是礼物，那亲力亲为就很有必要，李闵现在就是在做这件事。虽然他没有编写剧本的经验，但是无事不可学。

　　整个晚上，他都在网络图书馆里查找相关的资料。李闵的自学能力是很强的，他现在会的这些东西，除了绘画是跟老师学习的，剩下的作曲作词编曲投资股票什么的都是他闲着无聊的时候自学的，所以他并不担心会学不会。

　　天色蒙蒙亮，李闵揉了揉已经发涩的双眼，打了一个哈欠，倒在便床上休息了起来。金理仁这时候正好上班，看到李闵睡着了，帮他在门口贴了一张保持安静的纸条。

　　凌晨的首尔是很安静的，这个时候不睡觉出来的人，除了早餐店的员工就是艺人最多了。因为有的通告要很早就进行，作为艺人不可能让通告等着你，必须得很早就来美容室才行，有些辈分小，出道晚的艺人，甚至凌晨两三点钟就要过来，因为四－六点是黄金时间，是专为当红艺人和大前辈预留的，没有他们的份。

　　少女时代经过三年的努力，终于可以享受在早上五点来美容室的“特权”了。但是因为她们人数多，所以化妆做发型还是很赶的。jessica自愿最后一个化妆，这样她就可以窝在沙发上多睡一会了。用她的话说就是：“忙内们打扮的漂漂亮亮的往前站一下，我躲在后面唱歌就好了，她们那么高，也看不到我。”

　　sunny听了觉得很有道理，所以也自愿最后化妆，出去买早餐了。

　　“我也想去买早餐。”秀英也属于需要“打扮的漂漂亮亮”的忙内中的一个，所以买早餐这样的事情，她就不能去了。

　　“sunny不是说了会带回来么，等一会就好了。”孝渊是领舞，也是第一批化妆的成员。

　　“早餐当然是热乎的时候吃才是最高啊，现在外面这么冷，带回来的时候都凉了。”秀英吧嗒吧嗒嘴，仿佛正在吃着什么似得。

　　“秀英xi，涂口红了，麻烦抿起嘴巴。”工作人员提醒道。

　　“奥。”秀英答应一声。

　　“让她吃口红好了！呀，崔秀英，胳膊长就了不起吗？”

　　泰妍和tiffany呆呆的坐在沙发上靠在一起，看着正在打闹的秀英和孝渊，一点反应也没有，仿佛灵魂出窍了一样。这是昨天睡的太晚的症状。本来闹了一会睡得好好的，谁想半夜tiffany竟然说梦话，被泰妍听到了。泰妍追问缘由问了半夜，所以今天早上俩人就变成了这个样子。tiffany现在是有点发懵，而泰妍则是被冲击到了。因为tiffany竟然说，她好像喜欢上李闵了。

　　“欧尼，我的妆画完了，你们谁来？”允儿第一个化妆，也是第一个结束，正好可以替换一个还没化妆的人。

　　（唉，这个小家伙还不知道fanny也喜欢李闵oppa，唉！）泰妍在心底叹息一声，把tiffany推了出去。她可不能让俩人单独呆在一起，以tiffany懵呆的性格，说不定哪句话就把真心说出去了，到时候可真要出大事了。

　　“干嘛？”tiffany被泰妍一推，从发呆的状态恢复过来，还没明白发生了什么。

　　“去化妆了。”

　　“哦。”tiffany乖乖的走到了允儿刚刚空出来的位置上。

　　允儿坐到泰妍身边，脱掉了累脚的高跟鞋，把双脚也拿到了沙发上。泰妍自然的用自己的羽绒服包裹住允儿的双脚，这样就不会觉得冷。六七年的相伴，让泰妍已经养成了照顾妹妹们的习惯。

　　“谢谢欧尼。”允儿撒娇般的笑了一下，然后拿出自己的手机玩了起来。

　　（唉，允儿真是好看啊，怪不得李闵oppa喜欢她。）泰妍看着已经化完舞台装的允儿，心里os了一句。允儿的美貌，即便是同为少女时代的成员们也是羡慕的，如果说有一种人是看着就会喜欢，看着就会爱上，那说的就是允儿了。（允儿还不知道tiffany也喜欢李闵oppa吧，真是傻傻的忙内啊。）

　　实际上泰妍对tiffany喜欢李闵这件事是持反对意见的，首先李闵是喜欢允儿的，允儿也喜欢李闵，从这个意义上讲，李闵是允儿的男人。tiffany就不应该喜欢他了。还有就是一直以来tiffany都是依赖她的，现在tiffany喜欢李闵，让泰妍竟然感到了一丝莫名其妙的嫉妒。尽管她知道这是不正常的。

　　（还是试探一下允儿的真心好了，看看她和李闵oppa到了哪一步了。）泰妍打好注意，想了一下台词，开口了。

　　“允儿啊，李闵oppa对你还好么？你们……”泰妍刚要说重点，这时候带着经纪人去买早餐的sunny回来了，两只手一手拎着几份早餐袋子，大声喊道：“孩子们，吃饭了，今天是中国餐馆的特级早餐，我用李闵oppa的贵宾卡买的。”声音之大，立刻覆盖了泰妍的声音。而且允儿也被早餐吸引过去了，没有留意她的话。

　　“哎yi！”泰妍气恼的发出了大妈音，狠狠的瞪了sunny一眼。

　　“瞪我干嘛？”sunny被泰妍的反应弄的一愣，忽然想到了什么，立刻说道：“你昨天晚上去tiffany房间的事情可不是我说的！”


第七十八章 未婚妻

　　“又去？”睡得迷迷糊糊的jessica睁开眼睛，像抓到男朋友偷吃的女人一样酸酸的说道：“你们干脆搬到一个房间吧，省的麻烦！”

　　“哎呀，西卡，不是那么回事。”泰妍赶忙解释，看到sunny幸灾乐祸的模样，心里更是火大：“李！顺！圭！都是你！我不会放过你的！”

　　“关我什么事？”sunny望着天花板：“谁让你沾花惹草了！”

　　“沾花惹草怎样？嫉妒吗？”

　　“嗬，谁会嫉妒！我也可以啊！”sunny针锋相对的说道，正好这时候徐贤从旁边经过，sunny跳起来一下搂住了徐贤的肩膀，吧嗒就亲了一口，得瑟道：“看吧，我也可以！”

　　“很难吗？我也行！”泰妍也搂住徐贤另一边肩膀，吧嗒，也亲了一口。

　　“哈哈，有意思！”刚刚化好妆的孝渊也来凑热闹，也走过来亲徐贤脸蛋一下。

　　“我也来！”正在咬着小笼包的秀英说道：“哦，烫，等我吃完这个的，哎yi，为什么这么烫！呀，忙内，不要跑。”

　　“欧尼，好多油啊！不要这样……”徐贤努力的从姐们的包围中挤出来，拿了一份早餐，跑了出去。“欧尼，我去车上等你们，快点化妆吧，迟到可是要罚款的。”

　　“又跑了！”秀英可惜的叹了口气，调戏忙内这种事情，她最喜欢了，就比吃东西少喜欢那么一点点。

　　美容室的造型师速度还是很快的，sunny回来没一会，第一批做造型的成员们就已经全部结束了。当然，这短短的时间里，sunny也是把早餐吃完了才去做发型的。这个时候已经快五点半了，美容室订的报纸都已经送来了。

　　“唔，好吃。”yuri咬着一个小笼包，很满意这个味道。因为担心弄在衣服上，所以顺手拿过一张报纸垫在了裙子上。“sunny啊，这个是什么馅的，好吃。”

　　“是牛肉，牛肉！很贵的，当然好吃。”sunny正在化妆，没法睁眼睛，但是嘴巴还是可以说话的。

　　“恩恩。幸好有李闵oppa的贵宾卡。”yuri顺口回应着，“嗯？李闵oppa？”yuri忽然好像发现了什么似的，有些惊讶的说道。

　　“在哪？”tiffany立刻问道。允儿则是直接看向了门口，其他人也是立刻关心。

　　“是报纸了，这里有李闵oppa的报道。”yuri指着已经溅到了一点油渍的地方说道，“star集团发言人否认李闵继承人身份，皇太子身份是真是假？有这样的报道。”

　　“是真是假有什么关系啊，反正我们认识的李闵oppa也没说过他是皇太子。”sunny是清楚李闵和家族里的关系的，当然要为李闵说话。

　　“不是啦，是这里面的一段，这里说李闵oppa有一个未婚妻。”yuri的话立刻引起了所有少女的注意，允儿立刻抢过yuri手里的报纸，果然，在猜测李闵真的是皇太子的部分里提到了李闵有未婚妻的事情，据说是李董事长朋友的女儿，今年二十二岁，正在美国读书。除了名字没写出来之外，所有背景都写的有鼻子有眼的，让人不信也难。

　　允儿咬着嘴唇盯着报纸，脸色越来越差。如果这个报纸上的报道是真的，那昨天李闵说过的那些话算什么？难道都是谎话吗？如果说这些都是编的，那为什么报纸上会写的这么真实。允儿的心乱了，她不知道要相信谁。

　　在和李闵相处的这段日子里，允儿的负担一直很大，因为李闵为她，为少女时代付出的太多了，正是因为这样，允儿经常会觉得她抓不住李闵，虽然不怀疑他的真心，但是她还是会担心。因为在允儿看来，自己只是一个普通女孩，并没有特别的比谁好多少，李闵会喜欢她，当然也可能喜欢别人。

　　“允儿啊，报道都是假的，不要相信这些。不要看了！”yuri抢过报纸，直接团成一团扔进了垃圾桶。

　　“欧尼，我去车里等你们。”允儿说了一句，拿起手机离开了。

　　“唉，允儿一定是生气了。”yuri忧心忡忡的说道，“希望不会是真的，不然我也不会原谅李闵oppa的。”

　　少女们纷纷附和，只有sunny眼神里隐隐有担忧闪过。趁着所有人不注意的时候，sunny拿出手机，给李闵发送了一条盲打的短信。

　　允儿并没有像她说的那样到车里等，而是来到了洗手间，关上了门，允儿给李闵发了信息。允儿现在心里既焦急又烦躁，她迫切的想从李闵的嘴里听到否定的答案，哪怕李闵是在骗她，只要李闵亲口说没有就好。

　　短信一连发了三遍，也没有人回复，允儿有些彷徨了，如果事情不是真的，那他就直接回复说不是真的就好了，现在这么久不回复，是不是默认的意思？

　　允儿有点生气了，她等不及了，直接拨通了李闵的电话，手机里悠长的忙音响了很久才接通，是李闵的声音。

　　“老婆，这么早就打电话，想我了么？”李闵的声音有些疲惫，但是听得出他已经刻意的调整了声音。实际上他才刚刚睡下，如果这个电话不是允儿打过来的，说不定李闵此时已经骂人了，就算不骂人，也是肯定会挂断的。因为轻微的低血糖症状，李闵的起床气是很大的。但是因为是允儿，李闵不得不强压下火气，尽量调整声音说话。

　　“oppa，没有看到我的短信么？”允儿正在气头上，对李闵讨好似的“老婆”选择性的过滤掉了。

　　“短信？”李闵是真的没看见短信，只好老实的说道：“没看到啊，我刚刚睡着，现在还有些迷糊着。”

　　“刚刚睡着？”允儿有些疑惑，他怎么会刚刚睡着？现在已经天亮了啊。

　　“是啊，晚上一直在编曲了，天亮才结束，就没回家，现在还在工作室里。”李闵解释道。

　　听到李闵这样说，允儿不禁想到了那天见到的那个憔悴的李闵，想到了工作室那个简单狭窄的便床，心里的某根弦似乎被拨动了似得，不自禁的感到有些心疼。

　　“以后不要熬夜了，熬夜对身体不好。”允儿下意识的叮嘱着，但是她很快就想起了自己打电话的目的，又换成冷淡的声音说道：“oppa，刚才我看过报纸，里面有一个报道说你有一个未婚妻，是不是真的？”

　　似乎所有坏的感觉都会变成真的，李闵听到允儿的话之后，没有回答是真的，也没有回答是假的，而是沉默了。

　　这时候的沉默也是一种答案。


第七十九章 陌生人的来电

　　“真的吗？oppa。”允儿强忍住已经到了眼眶的眼泪，有些哽咽的又问了一遍。“oppa，和我说没有吧，哪怕是骗我，好吗？”

　　听到允儿这样说，李闵的心里也是非常难受，但是他不能欺骗允儿。所有谎言都有被拆穿的一天，那时候伤害更大。

　　“这件事很复杂，听我慢慢给你解释。”

　　“我不想听！”允儿突然爆发了，眼泪夺眶而出。李闵还要说什么，但是电话那头的声音已经变成了忙音。

　　洗手间里，允儿看着一地的手机碎片，茫然若失。听到声音进来的少女们虽然不知道发生了什么事，但是也差不多可以猜到，这样的事情谁都没办法说什么，sunny把碎掉的手机卡捡了起来，放在允儿手心，认真的说道：“允儿啊，其实李闵oppa不是那样的。真的，你们应该好好谈谈。”

　　“没有什么可谈了，欧尼。”允儿抹了一下眼泪，把手机卡放进了衣服兜里。“我去车里等你们。”允儿低着头，长发遮挡住了她的脸，但是却挡不住忍也忍不住流出的眼泪。

　　“真没想到，李闵oppa会是这样的人，让我们允儿伤心，我是不会原谅他的。”yuri有些生气的说道，她说这句话的时候，眼睛是看着sunny的，分明是在埋怨sunny为什么不早一点告诉允儿。

　　“李闵oppa真的不是这样的，真的不是啊。”sunny焦急的辩解着，但是听起来显得是那样苍白无力，没有证据的解释听起来和谎言没有区别。sunny虽然知道一点，但是关系到李氏家族的事情，她不能说啊！

　　这个时候，李闵的电话打到了sunny的手机上。sunny看到是李闵，赶忙走到一个没有人的地方接了起来。

　　“oppa，没有看到我的SOS吗，你说什么了，让允儿那么伤心，她现在正在哭呢！”电话一接通，sunny就霹雳巴拉的一通说，也不怪sunny会这么激动，明明都已经发送了SOS短信，事情还是闹成这个样子，这个oppa，难道是块木头吗？

　　“我还没来得及看到短信，就接到了允儿的电话。昨天一直在编曲，凌晨才睡。我还是被手机铃声吵醒的。”李闵的声音听起来有些懊恼，为什么事情发生的这样巧合，就像狗血的电视剧一样的剧情。

　　“嗬，真是，到底为什么非要熬夜工作啊！现在怎么办！难道要我去和允儿解释吗？我只知道那女人的名字，也不知道你们到底是怎么回事！”sunny气囊囊的说道。

　　“我得先睡一觉，现在我的脑袋混乱着，什么也说不清楚，下午等我醒过来的时候，我给你打电话，你告诉我你们的位置，我过去和允儿当面解释。你先帮我劝劝，先让她不要哭了。”熬夜和睡眠不足引起的症状开始显现，李闵现在觉得自己的脑袋似乎马上要炸了，意识也开始不清醒。

　　“睡吧，睡吧，猪！”sunny愤愤的说道：“到底是为什么啊，是你谈恋爱，为什么我要跟着上火啊！”

　　“谁让你是妹妹呢，这是妹妹的责任。”李闵也想不到什么好理由了。

　　“不是妹妹吧，从我大姐那里说，我应该是你的小姨母！”sunny忽然从记忆角落里想到了什么，嘿嘿笑道。

　　“又来了，好了，sunny啊，拜托你了，要是哄好了，oppa送你一家烤肉店，用你的名字命名。”

　　“call？”这绝对是sunny无法拒绝的诱惑。

　　“call，call，call，oppa脑袋要炸掉了，挂断了。”李闵实在是挺不住了，直接关掉了手机，倒在床上“晕”了过去。

　　“Asa！烤肉店！sunny牌五花肉！Asa！”sunny比了一个“怀挺”的姿势，立刻像保姆车跑了过去。“允儿呀，千万不要哭了，欧尼的烤肉店啊！”

　　李闵睡着的时候，民浩刚刚起床，在乐天酒店。

　　民浩从床上坐起来，看了看身旁躺着的陌生女人，她为民浩提供了一个美好的夜晚。这是一个漂亮性感的女人，仅仅是露在被子外面的部分，就足以勾起男人的欲望。她似乎说过自己的名字，但是现在民浩已经不记得了。

　　民浩帮她把被子盖好，从钱包里拿出一张用油性笔写着密码的卡放在了她的手心，然后穿上了裤子，离开了这间房间。

　　“里面的人醒来的时候，按照老规矩告诉她。”路过一个服务人员身旁的时候，民浩下达了这样的指令。

　　“是，二少爷。”服务员躬身说道，这样的事情显然他已经不是第一次做。

　　“有前途！”民浩笑了一下，拍了拍他的肩膀，推开了旁边包房的门。

　　民浩就是这样的人，他会深爱一个人，但是这并不妨碍他喜欢很多人。这可能就是那位中国妈妈不想和他在一起的原因吧，民浩是一个绝对不会为难自己的人，当然他也不会去为难别人，每一个跟他来到酒店的女人，都是心甘情愿的，起码在醉酒的时候，是心甘情愿的。

　　“干点什么呢？”民浩洗漱完毕，看着镜子里自己已经变得很精神的脸，开始回想今天应该做的事情。实际上这段时间因为李闵把他抓来当公司社长，他的生活已经比从前有条理多了，但是毕竟秉性难改，他做事情还是没有条理性。

　　“哦，想起来了，贷款，买地，盖楼。哎，事情真多。”民浩叹了口气，似乎有些不满，但是李闵让他去做的事情，他不满也会去做。因为从认识到现在，李闵做的事情都是对的。这个对的意思就是，能赚到钱。民浩知道自己没什么赚钱的天赋，对于没有天赋的人来说，最聪明的做法就是跟着一个有天赋的人。

　　“好吧，叫上崔炳，去银行吧。”李闵的所有经济相关事宜都是崔炳在打理，所以贷款这样的事情，还是有崔炳在场比较好。民浩拿出手机，想给崔炳打一个电话。

　　还没等他拨号码，他的手机先响了起来，民浩看了看号码，有些惊讶，因为打这个电话的人，是一个他绝对想不到会给他打电话的人。


第八十章 艺娜

　　“艺娜xi？这么有空给我打电话啊？”民浩带着点惊讶又好像有点讽刺的语气说道。

　　虽然民浩在名字后面加了尊称“xi”，但是实际上打过电话的这个人和他很熟，和李闵也很熟，可以说是一起长大的亲故。只是这位艺娜xi从小到大只喜欢李闵，对民浩一直没给过好脸色。因为民浩喜欢过她，还曾经还说过这辈子也不想再见到民浩的话。尽管民浩自己也不承认，但是似乎真的是从艺娜这样说之后，民浩才变得玩世不恭起来。

　　李闵服役之前，三个人常常有机会见面，但是自从李闵服役之后，艺娜就去了美国读书，联系就变得很少了。民浩也根本没有想到会接到这位的电话。

　　“民浩oppa，为什么那么生疏啊，是我啊，艺娜，什么艺娜xi，听着很难受。”艺娜的声音很甜，性格也很开朗，如果她不露出另外一面的话，是很容易得到别人喜欢的性格。

　　熟知她的性格的民浩当然不会被这种表象迷惑住，从小到大，只要这位大小姐用这种甜腻的声音和他说话，那不用说，肯定是有事相求，而且百分之九十九是和李闵有关的事情。

　　民浩没有闲心和她兜圈子，直接了当的说道：“有事就说吧，如果是关于李闵的事情，我帮不上忙，他这个人的脾气你知道。”

　　“民浩oppa，为什么要这样的态度对我！”艺娜的声音带着浓浓的不满，“人家刚回国，就这么对我，真是伤心。”

　　“什么？”民浩失声喊出了声。“你回国了？真的？”

　　艺娜的声音显得很开心：“真的啊，oppa，我现在在仁川机场，真是惨淡呢，没有人接我，所以我只能给你打电话了。oppa，你会来接我吧？”

　　（出大事了！）这是民浩现在脑袋里唯一的声音，如果这个女人随便在机场买一份报纸……肯定会知道李闵的事情，以她的脾气，说不定会立刻召开记者会，把什么都讲出去。

　　“你就在那等着，oppa马上过去，三年不见，我真是想死你了，你别动啊，我立刻去接你！”民浩挂断电话，抓起外套就向外跑，刚出门就遇到昨夜的女子，民浩连一声招呼都没打，从侧面跑过去了。

　　“哦？你不是昨天那位？”

　　“这位小姐，昨天和您一起过来的男士已经先走了，他留下话让我转告您，他是一位病重将死的病人，没有那个福气和您在一起，想对您说一声对不起。”

　　“什么？病重将死？那刚才跑过去的是鬼吗？”

　　……

　　少女时代的保姆车里，除了允儿之外，少女们分成了两派。一派是sunny，秀英，孝渊，tiffany，她们支持李闵不会是负心男，觉得这件事肯定是有隐情，允儿应该去和李闵好好谈谈，消除误会。而剩下的人则认为李闵是一个完全花心的坏男人，如果不是花心，为什么已经有未婚妻这样的事情不告诉允儿，非要等事情被抖出来才解释？

　　两方互不相让，叽叽喳喳的吵个不停，保姆车里立刻有了菜市场一样的气氛。

　　“李闵oppa绝对不会是那种坏男人的，oppa对我们多好啊，经常来看我们，还给股份，你们不觉得好吗？”秀英被sunny的共享烤肉店的提议完全收买，卖力的游说着姐妹们。

　　“这个和是不是坏男人没有关系吧，对我们是很好，但是认识我们之前的李闵oppa呢？他是不是也对别人这么好啊？他可是皇太子啊，有很多钱，这种程度也许只是玩玩呢？”yuri看到允儿的眼泪非常心疼，而且现在允儿还是很伤心，所以她是完全站在允儿的立场的，认为李闵是坏男人。

　　“好，就算钱的方面李闵oppa不在乎，有很多，但是生命他只有一次吧。那天他跳出来救我，可是完全不顾危险的，你们都看到的。怎么可以这么说他。李闵oppa绝对绝对不会是坏男人。”自从那次李闵舍身救她之后，孝渊就变成了李闵的狂fan，听到有人非议他，当然不会答应，就算是亲姐妹也不行。

　　“那是……”yuri想了想，发现没有什么话好反驳，但是还是说道：“这不是一个方面的事情，虽然李闵oppa这方面很好，但是也可能在感情上是一个坏男人。”

　　“不是的，真的不是的。”tiffany苍白的辩解了一句，少女们想听她的原因，但是tiffany张了张嘴，什么都没有说。那天李闵是在那种情况对她说的话，如果现在说出来，不是什么都暴露了么？

　　“让我们允儿哭的人，就是坏男人。”西卡抱着允儿，让她枕着自己的肩膀，表明了坚定的态度。

　　“忙内，你的看法呢？”现在人数比是四比四，sunny想再拉一个盟友，当然要从最好下手的忙内开始。

　　“我？我的看法么……”看着姐姐们虎视眈眈的眼神，徐贤咽了一口口水，小心的组织着语言。“我对李闵oppa的印象么，就是一个很好的oppa，很有才华，也很照顾我们。但是他又总是让允儿欧尼哭，所以我也有些失望。唉，不知道了。”徐贤摇了摇头，做出了中立的决定。

　　“唉yi，小滑头！”sunny扫兴的说了一句。

　　“我只是忙内而已……欧尼……”

　　“好了，孩子们，现在我们整理一下状况，sunny，秀英，tiffany，孝渊，认为李闵oppa不是坏男人，觉得允儿应该好好和他谈谈。yuri，西卡，还有我，觉得李闵oppa是坏男人，应该让允儿暂时不理他，忙内中立。那么现在就是四对三，一会行程结束了，我们去李闵oppa的工作室找他，当面问清楚。就这么决定了”

　　“泰妍万岁！”sunny帮的成员立刻拍手，尤其是秀英，最最高兴了。“又可以让李闵oppa请客了，我要吃中餐！”


第八十一章 比巧合更巧的遇见

　　时间是一个很奇妙的东西，能疏离感情，淡化思念，但是却总有一丝扯不断，剪不碎的一根线连着人们的想念。

　　隔了三年，再次见到艺娜，民浩的心还是情不自禁的颤抖了一下。虽然他早已意识到这个女人不适合他去爱，但是这种情绪还是不受控制的出现。三年过去，民浩变了很多，再也不是艺娜口中那个“混混模样的纨绔少爷”，而艺娜也变了很多，再也不是民浩嘴里那个“一碰就哭的大小姐”了。

　　眼前的女孩，一头干练的短发，穿着咖啡色的利落风衣，靠在一个白色的行李箱上，耳朵上带着一对耳机，眼睛微闭着，似乎已经陷入了音乐的美妙旋律中。

　　艺娜真的是变了很多。民浩真心的这样觉得，他记忆里的艺娜，和眼前这个人，完全对不上号。

　　“艺娜，我来了。”民浩走到艺娜身旁，摘掉了她一边的耳机说道。

　　“嗯？”艺娜抬起头，看着眼前这个很帅，很熟悉但是却更多是陌生的脸，过了两秒，才一脸惊讶的说道：“民浩oppa？真的是你吗？”艺娜好像很开心，一把抱住了民浩的脖子，民浩的脸立刻就红了，他们认识十年以上，艺娜从来没有和他有过这么亲密的举动，美国那边的风气真的是这么开放么？

　　“民浩oppa，形象变了很多嘛，这个样子看上去好多了。”许久，艺娜才放开手，替民浩整理了一下被她拥抱弄皱的衣领。

　　“过了这么多年，当然会有变化了。”民浩替她拎起了行李箱，自然的就像来接一个出差回来的朋友，完全没有三年没见面的那种疏离感。“我带你去见李闵，他退役了一年了，现在在当音乐制作人。”

　　“音乐制作人？”艺娜一副不敢想象的样子，但是她很快就适应了，因为小的时候李闵也是这样，隔一段时间就做另一件事，这种程度已经不能让她惊讶太久了。

　　“李闵oppa的手机打不通，刚才我拨了他的号码了。”艺娜有些生气的说道：“就算是讨厌我，也不用这么明显啊。李闵oppa，真是太可恶了。”

　　“他那个家伙啊，我也经常联系不上，哦，对了，他现在有一个助理，我给他的助理打一个电话问一下。”民浩把行李箱放进车的后备箱，然后开门让艺娜坐进去，自己也坐进了驾驶位置，车缓缓启动，民浩单手握着方向盘，同时拨通了恩书的手机。

　　“社长，你好。”恩书虽然是李闵的私人助理，但是名义上还是DK公司的员工，叫民浩社长也是理所应当的。

　　“李闵在忙什么呢？有一个很重要的老朋友需要见一下。”民浩看到了艺娜的小动作，特意隐去了她的名字。

　　“李闵oppa在睡觉，我听金PD转述的话是，他说今天上午的所有行程取消，除了允儿，其他所有人的电话和约见统统不见。”恩书上班的时候，李闵已经睡着了，这些话是金理仁转述的。

　　“这个人啊。”民浩叹了口气，继续说道：“这位可不是普通的老朋友，她是……算了，我们还是直接去找他好了，他在哪？”

　　“在工作室，社长。”

　　“ok，一会我就过去。”民浩说了一句，直接挂断了电话。“那小子的脾气还是那么古怪，现在他在睡觉，我们去给他一个惊喜吧。”

　　“好啊。”艺娜笑着说道，只是这笑容里却隐着一丝忧虑，她刚才隐约的听到除了“允儿”所有人都不见，允儿这个名字，应该是女人的名字吧。

　　民浩没有注意到这些，车子上了高速，民浩踩了一下油门，又加快了一点速度。

　　上午十点，少女们结束了上午的行程，下午的行程要两点才开始，所以她们有四个小时的时间去逼问李闵事情的真相。

　　因为二辑的发售，和少女时代有关的活动开始变得很多，少女时代的经纪人从原来的郑允成带着三个助理变成了现在郑允成带着一个团队。现在郑允成在演唱会那边忙着，给少女们开车的是那个曾经送允儿去过医院的宋锡成。宋锡成资历很浅，又得到了前辈的关照，知道少女们现在在公司的地位已经不同了，所以不敢不听从她们的要求。还好少女们要去的地方是MBC，也不算什么太为难的地方。

　　上次允儿过来那次因为没带专辑而产生了尴尬，所以这次少女们准备了很多新专辑让锡成拿着，就是准备着如果遇到前辈们可以送上专辑，不至于失礼。

　　因为是星期六，今天出入MBC的歌谣界前辈非常多，少女们走几步就会遇到一位，就得停下来说话，送上专辑，少女们现在的身份不一样了，每一个前辈都会好好的收下专辑，再说些勉励的话，歌谣界就是这么现实的圈子，这样一来一去就耽误了好几分钟。

　　这个时候，民浩的车也到了。

　　“MBC，去年新盖的大楼，比以前的好多了吧。”民浩笑着对艺娜说道，因为艺娜曾经是李孝利的狂饭，民浩和李闵曾经还带艺娜来看过李孝利的放送，李闵想不起来的那张李孝利的海报，就是那时候艺娜贴上去的。

　　“嗯，好多了。”艺娜也想起了那个时候，真的过去了很多年了。

　　“不用羡慕，我们正准备投资盖一栋大楼，今天如果不是去接你，我就去银行谈贷款的事情了。”民浩已经对艺娜说了DK公司的事情，“也不知道李闵那家伙起床没有……”

　　“前辈，您好，我们是少女时代，这是我们的新专辑……”

　　整齐明朗的问好声在民浩左手边的走廊里响起，民浩吓了一跳，少女时代怎么会在这？这下可要出事了！他赶紧侧过身子挡住了艺娜的视线：“艺娜，来这边，那边电梯坏掉了。”

　　“嗯？oppa，那边不是刚出来一个人么……”

　　“人？你看错了，都说电梯坏了，坏了哪会出来什么人，你这丫头，眼睛还是那么不好使。”民浩急匆匆的把艺娜推进了电梯，在电梯门关闭的那一刻，他正好看到少女时代从走廊里走出来。

　　（希望她们是来参加节目的吧。）民浩在心里默默的求遍了满天神佛，他真不敢想象六目相对的那种尴尬情况。


第八十二章 初吻

　　李闵的工作室在三楼，电梯很快就到。

　　艺娜越发觉得民浩的样子奇怪了，有些担心的看着他：“oppa，你真的没事吗？”

　　“没事？我能有什么事。”民浩整理了一下表情，带着艺娜向李闵的工作室走过去，路过的DK员工不断的对他行礼，平时他还有工夫点个头，但是现在他完全没有了这种闲情，他现在只盼望着赶快见到李闵，然后拉着他俩立刻离开MBC，免得出现那种他最不想看到的情况。

　　“恩书xi，李闵在哪呢？快去把他叫醒！”民浩到李闵的工作室里看了，李闵没在那里，刚出来，就看到恩书拿着一个档案夹走过去，赶忙问她。

　　“刚才还看到呢，去洗漱了吧。”

　　“真是，这个时间还有工夫洗漱！恩书，这是我和李闵的朋友，麻烦你招待一下，我去找他。”民浩大步的直奔洗手间过去，艺娜有些尴尬的看着恩书，自我介绍道：“你好，叫我艺娜就好了。”

　　“啊，你好，艺娜，我是李闵先生的助理，恩书。”

　　“哎呀，到底是谁啊，这么着急，你让我把衬衫穿好行吗，穿着背心这像话吗？冷！”李闵懊恼的声音从不远处传来，竟然真的让民浩从洗手间拉出来了。

　　“见了就知道了，保证你想不到。”民浩不停的推着李闵想让他走快点，因为他有种预感，少女时代正在过来。

　　“谁啊？”李闵转过头，正好和艺娜对上了眼神。李闵也惊呆了，民浩说的对，他根本没想到艺娜会出现在这里。“艺娜？是你？”

　　“oppa！”艺娜看到李闵，脸上立刻露出了笑容，跑了几步，一下扑倒了李闵的怀里。

　　“oppa，我想你了，真的，好想好想。”

　　艺娜轻轻呼吸着李闵的气息，喃喃的说着，她咬了咬嘴唇，闭上了眼睛，嘴唇渐渐向上……但是突然，一阵大力传来，李闵竟然推开了她，如果不是民浩眼疾手快扶她一把，肯定就摔倒了。

　　艺娜被这突然的状况冲击到了，眼前的李闵竟然连看都没看她一眼，疯了一样向一个女孩追过去。和那个女孩一起过来的其他八个很漂亮的女孩似乎已经呆住了，像木偶一样，过了好一会才重新恢复，不约而同的用一种仇视的眼神看着她。

　　民浩挡在了艺娜身前，叹了口气，对少女们说道：“艺娜并没做错什么，具体的事情你们去问李闵，他应该会解释的。对不起，我得带她离开。”民浩拉起还有些懵的艺娜，陪着她离开了。

　　“没想到李闵oppa真的是坏男人。”孝渊受到的冲击可以说是最大的了，她是那么相信李闵，但是现在她不得不相信自己的眼睛。“允儿可怎么办，我们的允儿……”

　　三分钟前。

　　“呀，林允儿，刚才还说不要来的人是你，怎么现在才耽误一小会，你就不满意了，你到底是要来还是不要来啊！要是真的不想看到李闵oppa我们回去好了。”秀英是不会放过逗弄忙内的机会的，看到因为送专辑耽误时间而露出焦急模样的允儿，立刻发难了。

　　“欧尼，我哪有着急啊，我是想已经中午了，怕会饿坏你们，得赶紧让他请吃饭才行。”允儿赶紧赔着笑脸，祈求姐姐们能放过她一马，现在这里这么多人，要是姐姐抽气疯来，还不弄得人尽皆知？

　　“那撒娇！撒娇就放过你了！”sunny立刻提出要求，说起逗弄忙内，她和秀英可是魔鬼搭档。

　　“欧尼！”允儿立刻用“小男孩”的声音撒娇，还把两个拳头放在脸蛋上，做出了擦眼泪的动作，可爱至极。

　　“爱一股，我们允儿啊，可爱死了！”秀英一把抱住允儿笑着，这时候电梯下来了，少女们走进了电梯里，刚刚好满员。“这就去见李女婿了，允儿呀，开心吗？”

　　“开心！”sunny立刻替她回答了。

　　“欧尼！”允儿羞恼的跺了跺脚，过来捂sunny的嘴巴。

　　“呀，长身忙内欺负人了！哎呀，我要死了，啊……”

　　就这样打闹着，少女们来到了三楼，允儿是来过李闵的工作室一次的，也不用谁领着，直接走了过来。这个时候，正是李闵从洗手间里出来，手忙脚乱的系着衬衫纽扣的时候。

　　“oppa！”艺娜看到李闵，脸上立刻露出了笑容，跑了几步，一下扑倒了李闵的怀里。允儿从转角处转了出来，正好看到这一幕。

　　有一个女人，她在李闵怀里，她的嘴唇在慢慢向上，他们要接吻！

　　允儿傻傻的看着眼前这一幕，完完全全的慌乱了，她不知道该怎么反应，这一瞬间，她只想逃跑，快点跑到看不见这些的地方去！

　　允儿转身，刚跑了两步，脚就被崴了一下，允儿把高跟鞋脱下了拎在手里，赤着脚跑，她只想快点逃离这里。“允儿！”李闵的声音在她身后不远处传来，但是她现在不想看到这个人，允儿加快了步伐，终于早李闵几步，跑进了电梯。

　　就差两秒，就差两秒，李闵就能抓住允儿的手。就差这两秒，李闵只能眼睁睁的看着电梯门关上，眼睁睁的看着允儿哭泣的模样。

　　“啊！”李闵恨恨的喊了一声，一脚踹向电梯门，咣当一声巨响，不少人都把目光投了过来！

　　“看什么看！”每到这种时候，李闵的暴力倾向就会被引发。看了一眼隔壁电梯还在六楼，李闵等不及了，直接跑向了安全通道。

　　三层楼梯，李闵几乎是用“跳”下去的。幸亏用这样的方式节省了时间，在李闵从安全通道跑出来的时候，正好看到允儿从电梯里出来，向门口走过去。

　　强大的爆发力在这一刻迸发，终于李闵在允儿出门之前，抓住了她的手。“允儿，你听我解释！”

　　“你放开我！”允儿的情绪很激动，她用力甩开李闵的手，固执的向门外走去。

　　李闵当然不会放开，再次绕到允儿面前，这次他没有在说什么，而是直接粗暴的把允儿抱在了怀里，在允儿有些错愕的目光注视下，深深的吻了下去。

　　MBC门口，几个记者正在采访来MBC参加放送的明星们，忽然，一个记者眼角的余光扫到了有人在接吻，仔细一看，竟然是允儿和李闵！

　　“那边，是允儿啊！”他招呼一声，率先冲了上去。

　　闪光灯咔嚓咔嚓的在耳边响起，唇间传来从未有过的感觉，允儿渐渐松开了拎着高跟鞋的手，闭上了眼睛。

　　“这就是吻吗，真的好美。”

　　这个时候，民浩正好带着艺娜来到门口，恰好目睹这一幕，民浩叹了口气，用衣服挡住艺娜的视线，挤过一群围着李闵和允儿拍照的记者，想自己的车走了过去。


第八十三章 一起回家

　　良久，贪恋在初吻美妙感觉中的两个人才分开，而此时媒体记者们已经差不多把他们的周围全部封锁住了。

　　允儿脸颊红红的躲在李闵身后，她现在还晕乎乎的，脑袋里一片空白，不知道应该怎么反应，只是本能的依靠着身边的人。她抓着李闵的手，像一个怕见到陌生人的小孩子一样躲在他的身后。

　　“各位，拍照也拍够了，麻烦让一下，我们还有事情要谈。”李闵没有对记者们发火，他知道接吻这件事曝出去之后肯定会引起轩然大波，现在和媒体交恶，对允儿的影响太大了。

　　李闵在人群里挤出一条路，带着允儿跑出了记者的包围，来到停车场，上了自己的车。记者们虽然立刻跟随，但是转了几个街口，就被李闵甩开了。

　　确定所有媒体的车辆都甩开之后，李闵调转方向，驶向首尔大学附近的家。这个时候，那个属于他们两个人的家，是他第一个想到的地方。

　　车厢里没有人说话，刚刚的发生的事情对于允儿来说实在是太突然了，小家伙现在还有些堂皇，手指摸着刚刚接吻的嘴唇，似乎还在回味那种灵魂都要飘起来的感觉。

　　“喜欢么？老婆？”允儿的样子李闵喜欢极了，刚才允儿转身离开的那一刻，李闵真的以为会失去允儿了，但是在接吻的那一秒，李闵知道，允儿是爱他的。这是种说不清楚的感觉，就像一种味道，只存在相爱的人之间。

　　“喜，喜欢？什么喜欢啊？”允儿听到李闵的声音，立刻慌乱了，这个可恶的家伙，在说什么呢？谁会喜欢，只是，只是不讨厌罢了。允儿想起来刚才看到的一幕，又生起气来：“谁是你的老婆啊，那个抱着你的女孩才是吧，还有那个未婚妻，真是，有未婚妻的男人，还对我说那些话，还……”允儿抿了一下嘴唇，害羞得说不出来了。

　　“她就是那个未婚妻，她们是一个人。”允儿不在身边的时候，李闵担心允儿会误会他，但是允儿在身边了，他又不着急解释了。就像秀英对逗弄忙内的喜爱一样，看允儿吃醋生气的模样，也是李闵的一大乐趣。

　　“哼，果然。完全坏男人。”允儿真的生气了，把头转向车窗外面，不想看到李闵。

　　“生气了？老婆？”

　　“都说了我不是你老婆，不可以这么叫我。”允儿头也不回，气囊囊的说道。

　　“哦，吃醋了。”李闵一副我了解了的语气说道：“也是，作为我这么优秀的男人的老婆，压力一定很大，见到别的女人和我亲密一点，吃醋嫉妒这种事情也是可能发生的。”

　　“没有，我才不生气！”允儿依旧嘴硬，绝不肯承认自己嫉妒了。

　　“其实，我们没什么的。”李闵见允儿真的生气了，终于开始解释了。“那位叫做艺娜，是董事长先生朋友的女儿。我和她，还有民浩，我们很小就认识了，当初确实是说过让艺娜当我的未婚妻这样的话，但是那时候我才十岁不到，怎么能算数呢。后来长大了，董事长旧事重提，我就服役去了。艺娜明白了我的心意，就离开了韩国，去美国读书了。我根本不知道她今天会回国，是民浩带她过来的。”

　　听了李闵的解释，允儿心里的所有担忧都释然了，刚刚因为未婚妻事件一直沮丧的心情也立刻up，但是为了不让自己看上去太过开心，允儿还是故作不在乎的说道：“和我解释什么，我又不是你的未婚妻。”

　　“但是你是我的老婆啊，是不是，老婆大人。”李闵讨好的说道，这时候车已经驶入自家楼下地下停车场，李闵在自家的停车位停好车，为允儿打开车门，细心的帮允儿穿上高跟鞋。

　　“老婆，回家吧。”李闵抬起自己的胳膊，示意允儿挽着，允儿嗔怪的看了他一眼，虽然很害羞，但是还是挽住了他的手臂。

　　“老婆，我们像不像工作结束一起回家的情侣？电视剧里经常这么演的，对吧？”

　　“像什么啊，哪有中午就下班回家的。”允儿故意和李闵顶着说，算是小小报复李闵没有早一点就把这些事告诉她。

　　电梯缓缓向上，李闵像傻子一样看着允儿，眼睛都不眨一下。允儿被他看得很难受，轻轻的掐了他一下，娇嗔道：“看什么啊，这么奇怪的眼神。”

　　“我是在想，这么漂亮的美人是我的老婆，我的运气真是太好了。”甜言蜜语对于男人来说，根本不用教，时间到了自然就会。而女人对自己喜欢的男人的甜言蜜语也没有抵抗力，允儿听了李闵的话之后，心里像吃了蜜一样的甜，看着李闵的眼神仿佛都蒙上了一层水汪汪的雾气。

　　“叮”的一声，电梯到了顶层，李闵弯下腰，拦腰抱起允儿。“老婆，回家了！”

　　“oppa，快点放我下来！”允儿被突然袭击，堂皇的想要挣扎，但是她的力气怎么可能挣开李闵的怀抱，挣了几下没挣开，也就放弃了，双手抱着李闵的脖颈，这样可以不用担心会掉下来。

　　“老婆，按密码。”到了家门口，李闵也不想放允儿下来，所以只能是允儿按密码了。

　　“快点放我下来了，讨厌……”允儿轻轻敲打了李闵的胸口一下，嘴里说着讨厌，其实脸上一点讨厌的表情都没有。见李闵不放开她，只好装作无奈的叹着气，伸手按了密码。

　　进了屋，李闵把允儿放在了沙发上，然后装作似乎脱力了一样，跌倒在地上。“老婆啊，你真是太重了，快点减肥吧。”

　　“哼，我还要更重，我要吃肉，吃到你抱不动为止。”允儿哼了一声，故意说道。

　　“那我只能吃的更多了，这样才有力气抱得动你。老婆，我要抱你一辈子。”李闵为允儿脱下高跟鞋，换上舒服的拖鞋，认真的说道。

　　正在这个时候，李闵的电话响了起来，李闵看了看号码，脸色变得有些不好，对允儿示意了一下，走到了隔壁的音乐室里，接通了电话。

　　“你好，董事长先生。”


第八十四章 胃口

　　“闵啊，很久没有给我打过电话了。”董事长的声音很有磁性，从李闵有记忆以来就是这样的声音，只是现在这个声音已经有了一点老态了。

　　“我不想和艺娜在一起，您不用再说了。”李闵知道他想说什么，他并不想听，所以在董事长还没说出口的时候，就直接回绝了。他虽然用了敬语，但是说出的话的内容却是非常让人上火。“您年轻的时候极力抗争的事情，难道现在要强加在我身上么？我可不像您那样懦弱！”

　　电话那头沉默了，过了好久，董事长先生叹了口气，说道：“我知道在这件事上我没有立场对你说教，但是我还是想说，我是不想你重蹈我的覆辙才打这个电话，你终是要接手家族的产业的，我毕竟老了，如果得不到艺娜父亲的支持，你很难控制这个家族。”

　　“谁说我要接手家族产业了？那是我的家族吗？董事长先生，您说的话真是太可笑了。”李闵愤然反驳着，一点情面也没留。

　　“我必须想告诉你，很多事情都不是人可以选择的，你是我的儿子，就必须要承担责任，就像我是我父亲的儿子，我也要承担我的责任，所以害苦了你的母亲，如果你真的爱那个小姑娘，你就应该离她远一点！”

　　“谢谢您的关心，我死都会和她在一起！”李闵坚定的说了一句，直接挂断了电话。

　　……

　　济州岛的某个度假村内，一位老人听着手机里传来的忙音，呆呆的愣了一会，放下了手机。

　　“请交给我吧，董事长先生。”一位助理模样的中年人赶忙走了上来，接过老人手里的手机，放进了自己的口袋里。“需要喝咖啡么？先生。”二十年的伴随，中年人已经熟知了老人的所有生活习惯和脾气秉性，一般这种时候，董事长先生都要喝一杯咖啡的。

　　“算了，医生不是说了么，咖啡不能喝了，人老了，倔强不了了。”老人摆了摆手，顿了一下，又说道：“池顺啊，下午约崔先生吃晚餐，请他带女儿一起来，就说我知道她回国了，想见见她。”

　　“好的，先生，我会为您办妥。”池顺躬身答应，对门口的两个佣人招了招手，让她们代替自己侍候在旁，他自己则退出了这间屋子。

　　……

　　“oppa，是谁的电话？”李闵刚才是在音乐室接的电话，音乐室有隔音板，所以允儿什么都没有听到，也是因为这样，她才会有些担心。

　　“是董事长先生。”李闵没有隐瞒，却也没有继续说下去。李闵走过来，把允儿拥在怀里，贪婪的允吸着她的发香。“允儿，你放心，我不会离开你的，永远永远不会离开你。”

　　“嗯，我相信你。”允儿感受得到李闵的痛苦，知道他似乎在面临着什么压力，但是既然他不说，允儿也就不问了。有时候，傻一点才是让对方放松的最好办法。

　　“oppa，给我做饭吃吧，下午的通告来不及，晚上的通告可不能耽误，很重要的。”允儿轻轻推了推李闵，催他去做饭，也是为了岔开现在有些低沉的气氛。

　　“嗯，好的。想吃什么味道的拉面？”

　　“嗯？”允儿楞了一下，但是很快反应过来，轻轻的打了李闵一拳，嗔道：“什么拉面啊，oppa，我要吃肉！”

　　“哇，好痛好痛，怪力允，你是要谋杀亲夫吗？”李闵哇哇大叫着向厨房跑过去，好像是受到什么袭击了一样。

　　“呀，oppa。什么怪力允啊，在哪里看到的，我才不是！”允儿抓起沙发上的一个靠枕，用力的向李闵掷了过去，怪力允的架势展露无遗。

　　……

　　MBC对面的一家西餐厅里，民浩和艺娜相对而坐，两份已经凉透的牛排放在两个人面前，牛排看上去让人很有食欲，现在没有人有胃口去吃它。

　　民浩不知道该怎么解释今天的事情，虽然他是一位情圣，但是他也从来没遇到过这么尴尬的状况。他深知李闵的性格，也清楚李闵对艺娜的感情，所以这件事上，他没法去指责李闵什么。但是换成艺娜的角度，从小爱慕的男人把自己粗暴的推开，去追别的女人，这份冲击也是完全让人崩溃的。更别说他们从小就有所谓的婚约，如果民浩是艺娜，说不定当场就爆发了。

　　艺娜的性格真的是变了，不是当初那个受不了一点委屈的小丫头了。

　　“oppa，或许我真的不应该回来，对吗？”艺娜凄然一笑，让民浩感觉很心疼，就算眼前的女孩已经不是他爱着的人了，艺娜对于民浩来说，还是妹妹一般的存在，她现在这副失了魂魄的样子，民浩实在是看不下去。

　　“艺娜，没事的，好好吃东西，一会我带你去找那家伙，我一定帮你问出他的真心。”民浩招呼侍者过来把已经凉掉的牛排撤下去，重新换新的上来，希望艺娜能多少吃几口。

　　“不用了，oppa，李闵oppa的性格我们都知道，再去问他有什么用呢。”这个时候，少女时代正从MBC的大门口出来，在艺娜坐着的角度，正好可以看到少女们一个个的登上保姆车。“那些女孩和李闵oppa喜欢的那个是一个组合的么？她们叫什么名字？”少女时代此时虽然已经红遍韩国，但是在美国的影响力却极为有限，艺娜三年没有回过韩国，所以并不知道。

　　“少女时代。”民浩想了想，又说道：“是一帮很善良的女孩。”

　　“是啊，李闵oppa喜欢的人么。”艺娜笑了一下，似乎很赞同民浩的话。“和我说说他们的事吧，让我知道李闵oppa喜欢的人，到底是什么样的。”

　　民浩愣了一下，他看着艺娜的眼睛，似乎想从她的眼睛里看出什么其他的意思来，但是艺娜的眼神很清澈，似乎所有的话都出自真心，没有一点隐含的含义。

　　“好，oppa知道的也不多，但是我可以全部告诉你。”

　　“谢谢oppa。”艺娜端起一杯开胃酒，现在她已经有一些胃口了。


第八十五章 午餐恶作剧

　　午餐依旧是简单到不行的烤肉，李闵把冰箱里的肉解冻了几盘，烤盘和酱料都是现成的，更重要的是，允儿很喜欢吃。倒不是李闵懒得做其他的菜，问题是他和允儿都是完全的料理黑洞，根本不会做什么。李闵寻思着真的是有必要去念一下烹饪学校了，每一顿都吃烤肉，就算喜欢吃，对身体也不好。

　　“oppa，为什么突然亲我？”差不多吃饱的时候，允儿突然问道。

　　李闵被问的一愣，他当时的想法就是如果就这么放开允儿了，也许真的会失去她，所以他就选择了最激烈的表达感情的方式，其实什么都没有想。“这种事那有什么为什么啊？当时就有那样的想法了，所以就亲了。怎样，后悔了？”

　　“嗯。”允儿点了点头，撅嘴道：“那是我的初kiss，一点招呼都不打，还当着那么多人的面，人家想的画面不是那样的。”

　　“哦，你想的画面应该是刷完碗之后，站在客厅中间，当着我老婆允儿的面前光明正大的亲吧？OK，没关系，晚上我们再亲一次，当做初KISS好了。”李闵说的是前天晚上允儿偷亲自己画像之后的那个情景，当时允儿已经做好了kiss的准备，但是李闵因为不想让允儿为难，所以打闹着岔了过去，现在却被他很可恶的拿来调笑。

　　允儿也想起了那天自己丢脸的模样，在桌子底下狠狠的踩了李闵一脚。“还不都是因为你，害我丢脸的人都是你！”允儿觉得应该报复李闵一下，脑筋一转，想到了一个好主意。

　　“oppa，我要喝果汁，给我拿果汁。”允儿晃了晃桌子上的空瓶子，娇声道。

　　“好。”李闵不疑有他，放下手里刚刚用生菜叶包好的五花肉，起身去拿果汁，打开的冰箱门正好挡住了他的视线。“允儿啊，喝什么果汁？西瓜汁，橙汁，蜜桃汁哪一种？”

　　“没有葡萄汁吗？葡萄啊，葡萄。”允儿拿着一片生菜叶，放上一块五花肉之后，手忙脚乱的在上面挤着芥末，然后又垫上一块五花肉掩盖。邪恶的笑容在允儿的脸上浮现：“这个如果谁吃下去了，应该会死的吧？keke……”

　　“没有啊，没有葡萄汁，你喜欢喝葡萄汁吗？我搜索过你的食性，是不喜欢葡萄的啊？”李闵有些纳闷的问道。

　　这边允儿又挤上一层芥末，“炮弹”还没制作好，允儿又拖延时间道：“oppa，没有葡萄汁，那有草莓牛奶吗？我要喝草莓牛奶。”

　　“草莓牛奶？这个时候喝草莓牛奶？”李闵脑袋上冒出两个问号，抬起头在冰箱门上面偷瞄过去，正好看见允儿在调换自己包好的五花肉。

　　（又是恶作剧，这个不安分的小东西。）李闵也不戳破，轻咳一声，说道：“啊，有草莓牛奶，怎么放在最里面了，拿出来真费力啊。”李闵侧过身，做出很费力的钻进冰箱拿东西的样子。这个时候，允儿终于完成了调换，立刻说道：“oppa，拿不到就不要了，拿一瓶水就好了。”

　　“水？哦，好，水有很多。”李闵听到允儿这样说，就知道小家伙的恶作剧已经完成了，拿着一瓶水走了过来。

　　“喏，水。”李闵递过水，然后坐了下来。允儿把水接在手里，眼睛一眨不眨的盯着李闵的动作，李闵去拿水之前包了五花肉，他回来就应该吃掉才对。允儿不知道李闵已经识破了她的阴谋，正兴致勃勃的等着看李闵出丑。

　　果然，李闵拿起了已经被允儿调换的生菜包。

　　（吃啊，吃啊，最好一口吃掉！）一个拿着皮鞭的小恶魔允儿出现在她头顶，不停的加着油。允儿也是目光灼灼的看着李闵，就像看到了猎物的小猫咪一样。

　　但是，偏偏不随人愿，李闵拿起来，似乎是看到了允儿的目光，又放下了。

　　（完了，被识破了？怎么办？）允儿一惊，脑袋里快速想着是不是要先承认免得受到惩罚。

　　“老婆，怎么不喝水啊，不是渴了么？”

　　（吓死了，吓死了，原来是水的问题。）允儿立刻扭开瓶子，咕咚咚的喝了一大口，差点呛到。“oppa，我喝了，水很甜。你快点吃啊？”

　　“什么甜啊？水还甜？”李闵无奈的笑了一下，似乎没有发觉什么，再次拿起了生菜卷。

　　（吃，吃，吃，吃，吃！）小恶魔允忽闪着翅膀，激动的说出的话只剩下这一个字了。

　　谁知道，李闵又停了下来。“老婆，我看你似乎很着急啊，要不然不吃了，我也差不多饱了，我先送你去和成员们汇合。”

　　（真是，真是让人上火！）小恶魔允差点从允儿的头上摔下来，这个oppa，这个时候说这个干嘛，你就直接吃掉了就好了啊！允儿咬着牙，忍着郁闷露出一个笑容说道：“oppa，我都还没有吃饱呢，晚一点没事的，不吃饱怎么行呢？”

　　“嗯，说的有道理，果然是我的老婆啊。”李闵似乎很认同允儿的样子，第三次拿起了生菜卷。

　　（这下总该吃掉了吧，oppa，拜托你一定要吃下去！）小恶魔允好不容易拽着允儿的头发再次爬上了允儿的头顶，以一种期待国家队进球的心情盯着李闵的手，看着那只手拿着生菜卷一点点的接近李闵的嘴巴，心里不停的默念道：“进球，进球，进球……”

　　“老婆，你不是也没吃饱么，这个我先喂给你吃吧！”生菜卷明明都已经送到嘴边了，李闵突然360度的转弯，递到了允儿嘴边。小恶魔允一下子摔了下去，再也没有爬上来。

　　看到李闵戏谑的眼神，允儿再笨也知道早就被他识破了，气恼道：“好，我吃，oppa，你就这样对我！”允儿似乎是真的气氛了，一口咬了过去，李闵哪能真让允儿吃这种“芥末”炸弹，赶忙收回手，结果小手指没有收回来被允儿一口咬个正着。

　　“嗷……痛！”


第八十六章 呼噜噜

　　允儿这一口凶狠异常，就像一只小狼狗似得，死也不肯放开。李闵只得求饶，允儿盯着他呜呜的发出小野兽的声音，发够了威风，这才大发慈悲的饶了他一命。李闵的小指上都是允儿的口水，却一点红印都没有，原来允儿根本没有用力气。

　　“小家伙！”李闵拿着餐巾纸擦了擦手指，宠溺的抓了抓她的头发，他怎么会不知道允儿是在故意捣乱，只是想让他开心一点，虽然她的办法很笨拙，但是李闵却觉得更加的可爱，心情也好了不少。

　　“放心吧，我应付的来。”

　　“嗯，我相信你。”允儿给了李闵一个充满鼓励的眼神，低下头，帮他收拾碗碟。

　　“去楼上睡一会吧，这些事情我来做。过一个小时我叫你起来，然后送你去和成员们汇合。”李闵拿过允儿手里的碟子，让她上楼去休息，允儿本来就不是很会做家务的人，李闵也没想过让她做这些。今天发生了很多事，允儿的压力不见得比他小，晚上还有演出，现在是有必要休息一会了。

　　“那你呢？”允儿咬了咬嘴唇，脸颊有些红，但还是说道：“一会洗完了碗，也上来休息一会吧。”

　　“傻丫头，你以为我整天就想着怎么占你便宜么？”李闵有些尴尬了，他可不想留给允儿那样的印象。“好好休息，这里也是你的家啊。至于我嘛，嗯，我去运动，小贤不是说过一定要运动么，就这么一个小姨子，说的话可是要听啊。”

　　“那你就运动好了！傻瓜！”允儿不知道怎么忽然有些生气了，拿着一颗生菜打了李闵一下，然后哒哒哒的跑上了楼梯。

　　（这是怎么了？难道我做错了？）“老婆啊，要是你极力要求我上楼陪你，我也可以去的啊！”

　　“谁要你来了！笨木头！我，我锁门了！”允儿的声音从楼上传过来，啪的一声，真的是关门的声音。

　　李闵摇了摇头，看来猜对允儿心思这件事，还是要继续加油才行。

　　李闵乐呵呵的刷着碗，心情好的时候，李闵会哼一点旋律，但是通常哼过了他就会不记得。但是今天有点区别，这段旋律他越来越觉得不错。随手拿过一只笔，在一张外卖宣传单上涂鸦了起来。

　　“这是什么啊？”涂鸦完了，李闵忽然有些尴尬，因为这些词真的太肉麻了，以他的性格很难唱出口。

　　继续把所有收尾的工作做完，李闵看了一下时间，已经过去了半个小时，再过半个小时就要去叫醒允儿了。李闵没有上楼去袭击允儿，因为他还有别的事情要做。

　　他亲了允儿，这件事对于少女时代的歌迷来说，是一件地震般的大事。现在S.M公司方面肯定是恼怒不已，所以这些事情他必须去处理。李闵坐在沙发上，盘算着事情可能发展到的可能性，然后他给崔炳打了一个电话。

　　因为事情涉及到S.M的核心利益，所以李秀满的态度他也不得不考虑，和崔炳的电话结束之后，他又给李秀满单独打了一个电话。李闵深知商人想要什么，许诺了足够的利益之后，俩个人也聊得很愉快。

　　所有的事情都搞定，李闵轻松了不少，起码允儿面对的压力会减小很多。而他这边，却还不得不面对很多人。看了看通讯录上的民浩的名字，李闵犹豫了一下，还是没有拨通，这种事情在电话里说总显得诚意不够，还是在送完允儿之后，直接去见面说清楚更好。

　　所有的事情都做完，时间也差不多了。李闵这才上了二楼，准备叫醒允儿。推了一下屋门，是虚关着的。看来允儿还是给他留了机会的。

　　允儿正在舒睡着，轻轻的嘟着嘴，似乎是带着一点怨气睡着的。长长的睫毛随着呼吸忽闪忽闪的，似乎在眨着眼睛般。一个枕头被她抱在怀里，粉嫩的脸颊靠在枕头上，似乎把这只枕头当成了某人一样。

　　睡着的允儿是极美的，让李闵不忍心去唤醒她。他坐在了床头，就这样注视着她，感觉很幸福，仿佛这个时间，他已经拥有了全部。他伸出手，轻抚着允儿的发丝，像婴儿般柔软的触感，也不知道这个小家伙是怎样保养的。

　　似乎感觉到身旁有人在，允儿睁开了眼睛，四目相对，允儿有些脸红。嗔怪道：“oppa，不是说不上来的么？”

　　“得叫醒你啊，不是说有很重要的通告么。”李闵替她捋顺乱蓬蓬的头发，拿过刚才被她放在一边的上衣，这样可以防止从被窝里突然出来着凉感冒。

　　“是啊，晚上有通告。”允儿伸了伸懒腰，撒娇道：“真的不想动了，床好软，比宿舍的床舒服。”

　　“那我打电话，让S.M取消你们晚上的通告好了。”李闵拿出电话，好像真要拨打过去一样。

　　“不要，oppa。”允儿赶忙拉住他的手，“oppa，我只是说说而已，不能因为我耽误大家，这样不行的。”允儿自己穿好衣服，看着坐在床边的李闵。忽然问道：“oppa，在这里坐了很久吧，我好看吗？”

　　对象如果换成别人，允儿是绝对不会说这样的话的，就算是对着心里喜欢的李闵，从来也没有过恋爱经验的小家伙也是心跳加快，仿佛一瞬间心跳声就放大了几倍。

　　“漂亮？”李闵笑了一下，似乎是遇到了什么好玩的事情。“漂亮倒是没觉得，我只是在想，难道女idol也会打呼噜吗？声音像小猪一样，呼噜噜的……就是这种，呼噜噜的声音，哎呀，暴力允，又打人！”

　　“气死我了，你才打呼噜，oppa！不要跑，我不会放过你！”允儿抓起一个枕头，狠狠的甩向已经逃到门口的李闵，心里气愤极了。什么嘛，满怀期待的等着他夸夸自己，竟然说人家打呼噜。

　　“呼噜噜？”允儿模仿了一下刚才李闵发出的声音，忽然觉得很有意思。但是，自己该不会真的打呼噜吧？允儿又模仿了几次，心里有些担心了。

　　“老婆啊，快点下来了，出发了！”


第八十七章 洪真京的下午两点（上）

　　“知道了。烦人！”允儿不满的哼着，但是还是听话的下了楼。

　　少女们下午的通告是电台节目，洪真京的下午两点。本来以宣传为主的节目内容，硬生生让fan们刷屏成了“突袭之吻”的解释会。少女们看着屏幕上每秒几十条的“那个混蛋为什么要亲允儿！”“是拍摄还是真心？”“让允儿回答我们的问题！”这样的话，根本不知道该如何解释。她们又没有目睹那一幕，难道要编吗？

　　MC洪真京也有些堂皇了，顶着压力主持了一会之后，看到少女们的脸色都很不好，不得已放了一段音乐，然后起身去和PD商量了一下，最后把评论功能关闭了。

　　没办法，不这样做，节目根本进行不下去了，没有人关心节目主题，经历都放在了允儿被李闵吻了这件事上。一名网名是sata0905的网友甚至宣称，要杀了李闵以抱女神被玷污之仇，事情的大条程度可见一斑。局面渐渐有些控制不住了，少女们也开始有些担心，允儿一直是少女时代中人气数一数二的成员，如果这件事情一个处理不好，那影响的可是整个少女时代。

　　少女们都带着忐忑的心情进行着节目，这个时候，MC洪真京正在向sunny提问：“sunnyxi，听说你和李闵的关系不一般啊，能不能在这里和我们的听众们讲一下，我们很想知道呢。”

　　“唉？”sunny愣了一下，很显然是没有想到MC洪真京会问这样的问题。MC洪真京也给了sunny一个抱歉的表情，偷偷指了指PD，意思很明显，这个问题不是她想问的。

　　因为是可视直播的画面，sunny没法不回答，只好说道；“额，李闵oppa吗？这个，是认识很久了。十年的程度？”

　　“哇，十年的亲故，一定不一般了，sunnyxi，听众们都很感兴趣，快点和大家仔细说说。”MC洪真京睁着眼睛说瞎话，评论区都关闭了听众们就算有兴趣他也不知道啊。

　　“这个，很难形容啊。”sunny咧咧嘴，求救似得看向泰妍，想让她cover一下，这种情况，该怎么办啊？

　　泰妍果然没有辜负sunny的期望，看到sunny的眼神之后，立刻站了起来，有些惊奇的说道：“唔？那是允儿和李闵oppa？”

　　“傻瓜泰妍，这么说怎么行啊！”sunny捂住麦克，对着泰妍用腹语说道，她真是要气死了，泰妍怎么也变得这么笨了，这样的cover怎么行啊！谁知泰妍根本没理她，竟然站起来向门口迎了过去，少女们和MC洪真京也是一脸惊喜的迎了过去。

　　sunny转头一看，竟然真的是李闵和允儿，俩人还穿着崭新的情侣装，难道都疯了吗？真的不怕事情闹大？

　　“oppa，你怎么来了啊。”sunny走过来凑到李闵身旁，虽然脸上是笑意，但是眼睛里确实森寒，鸭子嘴咧着笑容，用腹语说道：“oppa，还不快走！这是可视直播的电台节目！”

　　“走什么啊，呀，sunny啊，你的嘴巴怎么了？怎么咧成那样，抽风了？”李闵揉揉sunny的脑袋，笑着说道。

　　“oppa！我现在可没有看玩笑的心情！”李闵总是攻击sunny的弱点，再好的脾气也会发飙的。

　　MC洪真京可是兴奋了，先不说李闵和允儿是新出炉的最火绯闻男女主角，就单说李闵吧，三大HIT曲的制作人，国民音乐节目《我是歌手》的PD，音乐总监，高人一等的编曲实力，神秘的家族背景，单就这一个人，就有多少爆点啊。要知道李闵可是从来不参加任何节目的，现在好不容易抓住了，岂能就这么轻易放过？

　　MC洪真京拉着李闵坐下，但是李闵却笑着拒绝了，挤在少女时代中间做了下来。允儿也脸红红的被秀英和yuri拉倒一边去逼问“接吻事件”去了。

　　“啊，真是个大惊喜，拐跑了我们的允儿的大作曲家李闵xi来到了节目现场。各位朋友，大家有什么想知道的事情，可以在评论区留言，我会代替大家问个清楚的。李闵xi，会认真回答吗？”PD知道节目收听率的爆点要来了，早就恢复了评论功能。电脑屏幕上的评论几乎达到了一秒上百条的速度，除了一半的辱骂李闵的评论，剩下的就是追问李闵和允儿真实关系的了。

　　“是的，我已经做好觉悟了。”李闵笑着说道，在来的路上，他已经和允儿商量好了怎么应付，所以并不担心。

　　洪真京看了看李闵的脸色，发现他似乎并没有什么不满之处。就大着胆子提问了：“李闵xi，网络上传言，你是国民企业的唯一继承人，这件事是真的吗？”

　　少女们立刻紧张，上来就问这么尖锐的问题吗？知道真相也知道李闵脾气的sunny立刻在桌子底下抓住了他的衣服，生怕他直接发作，这可是直播的节目啊！sunny看着李闵，眼角的余光正好看到了一脸紧张的tiffany，sunny有些不解了，怎么tiffany也是这么紧张？难道她也知道什么？

　　“继承人么？”李闵没有生气，而是笑了。“我并不是什么继承人，大家也不要猜测了。可能我在花钱的方面比较大手大脚让大家产生了误会，我可以告诉大家，我的钱都是投资赚来的。我的助理会在近期内发表一份这两年来我简单的投资方向表，大家就差不多可以了解我的资产来源了，所以我在这里澄清，我并不是什么国民企业的继承人，网络上的消息都是误传。”

　　“啊，原来是这样啊。”MC洪真京见李闵这么配合，也是非常满意。“原来事情的真相是这样，看来网络上的传言真的不可信呢。但是，有一件事可不仅仅是传言而已了。李闵xi。”

　　“嗯？”李闵笑着看她，似乎已经明白了她想要问的问题。

　　“请你解释一下，拐走我们大韩民国最美少女，我们少女时代的门面，允儿公主的全部犯罪过程吧！”


第八十八章 洪真京的下午两点（下）

　　“对啊，李闵oppa，赶快交代你对我们允儿做了什么。那个‘突袭之吻’到底是怎么回事？”泰妍已经明白了李闵的意思，他们一起出现这里肯定是要公开恋情了，虽然还没办法预计后果，但是泰妍相信李闵不是考虑不周的人，所以也帮忙营造气氛。

　　“这个问题嘛，我还在努力中。”李闵没有做作的推诿，而是果敢的承认了他喜欢允儿的事实。“一直以来，我就是允儿的饭，所以我才会选择允儿一起参加我结，经过这一段时间的相处，我更加确定了我的真心。是的，我喜欢允儿，但是得到她的心还有很长的距离，我会努力的，也希望能得到大家的支持。”

　　“哇，好帅啊。”洪真京没想到李闵会这么痛快的承认，对李闵的印象瞬间加分了不少。“现在敢这么痛快承认感情的男人可是不多了呢，允儿xi，幸福吗？”

　　允儿害羞的笑了一下，没有说话。

　　“但是，就这样说说可是不能过关的哟。允儿可是天下的允儿，想要得到允儿我们大家可不是那么容易答应的。你要怎么证明自己呢？”洪真京也差不多领会了李闵的意思，顺势提出了这个问题。

　　“我可以尽全力做到大家提出的要求，立下国民约定，所有喜欢允儿的人都有资格对我提出检验，最前面的九条我会一一做到，用来证明我对允儿的心意和我自己的能力。”李闵语出惊人道，要知道说出这样的话可是要负责任的，网民的想法天马行空，可说不准会提出多难的要求，要是说出来，做不到，那可就丢人了。所以李闵敢说这样的话，除了勇气之外，就是对自己的能力有着绝对的自信。

　　“帅气啊，李闵xi。”洪真京真是对李闵刮目相看了，她距离李闵不到两米，可以清楚的看到他眼里的自信，这可不是演技可以表现出来的程度，她这个年纪见过很多人，谁是什么程度的人看一眼就能分辨，李闵给人的感觉是一种很自然的自信感，仿佛从他嘴里说出的话就一定能做到，容不得别人怀疑一样。

　　“好，让我们看看来自网络上的评论。”洪真京看了一会，有些尴尬了，网络上的朋友们可看不到李闵自信的眼神，现在一面倒的都是讽刺挖苦的留言，洪真京根本挑不出可以念出来的评论。

　　“没关系，我可以理解大家的情绪，也为允儿能得到这么多人的喜爱感到高兴。”李闵也可以在少女们这边的电脑上看到网友们的评论，但是他并不在意，换位想想，如果是别的男人得到了允儿，他恐怕也会那样暴怒吧。“但是请大家相信，我是真心对待允儿的，请大家拭目以待。”

　　首尔通向市郊的高速公路上，民浩的车子正在快速的行驶着。刚刚吃完饭，艺娜就接到了她父亲的电话，说是晚上有一个重要人想见她，让她在晚上七点钟之前必须赶到济州岛。

　　艺娜和民浩都是聪明人，从崔理事的话语中，他们已经猜到想见艺娜的人是谁了。艺娜没有选择，必须得去。在路上，为了缓解气氛，民浩打开了车载收音机，没想到会这么巧收听到李闵表露真心的这段节目。

　　听到李闵声音的一刻，民浩就想关掉收音机，但是被艺娜阻止了，她想知道李闵到底是什么态度，自从带着那个女孩离开之后，艺娜一直在等李闵的电话，但是让她失望了，李闵竟然一直没有给她打过来。

　　“请大家相信，我是真心对待允儿的……”艺娜一直听完了李闵所有的发言，然后才关闭了收音机，靠在椅背上闭上了眼睛。她怎么也想不到，李闵竟会为了一个idol放弃继承人的身份。那可不是几百万韩元，而是几百万亿韩元的家族产业啊，竟然真的这么洒脱的放弃了？虽然早就明白李闵是一个疯狂的人，但是现在这个情况，确实冲击到了这两位和他一起长大的朋友。

　　艺娜不知道说什么好，也不知道该怎么形容此时的心情。冲击和不满都有，甚至还有一点点解脱，这十几年来，她一直想知道的答案终于有了结果，她终于知道李闵喜欢的女孩子是什么样的人，再也不用为了那一丝渺茫的可能性幻想了。

　　“艺娜，你准备怎么和董事长先生说，李闵的态度，不见得会因为董事长的态度改变。”快到机场了，民浩说出了自己的看法，这个世界上，最是难办的事情就是和感情相关的事情，你可以买到任何东西，但是就是买不到一个人爱你的真心，李闵的性格他们比谁都清楚，一旦认定了谁，就永远不会再改变，任何人对他的影响都是极为有限的。

　　艺娜没有说话，她现在的心情很乱，也不知道该说些什么。

　　就这样到了机场，艺娜下了车，民浩给她开了门，对她说道：“你的行李我先送到酒店，明后天回来之前给我打电话。”民浩拥抱了艺娜一下，拍了拍她的后背，安慰似得说道：“心情好一点，其实你早就知道这个结果，就算不是允儿，也会是其他人，李闵对你的感情，一直是对待妹妹一样，不是么？”

　　艺娜凄然一笑，松开了怀抱，对着民浩摆了摆手，走向了机场大厅。

　　民浩目送艺娜走远，重新返回车里，拨通了李闵的电话。他现在对李闵非常不满，就算是对艺娜没有感觉，就算是对待妹妹，他也应该打一个电话过来解释一下才对，现在是什么情况？伤害了别人就一走了之吗？

　　电台，李闵说完了自己想说的话，就以《我是歌手》节目组那边还有工作为由离开了。正好接到了民浩的电话，李闵就和民浩约定了地点，决定见面再谈。

　　李闵这边刚离开不久，两个小时的洪真京的下午两点也结束了。少女们和工作人员一一告别之后也走了出来，她们现在要去吃饭，然后晚上六点的时候，还有一个舞台要演出。

　　刚刚走出几步，一个气势十足的女人从拐弯处的走廊里走了出来，正好拦在少女们面前。

　　“允儿小姐，我想和你谈谈。”


第八十九章 爱情好难

　　这个人少女们都认识，上次李闵住院的时候，她们都见过这个人。她就是李闵的三姐，李善雅。少女们都知道李善雅是李闵在家族里唯一的亲人，她要和允儿谈话，在允儿的角度，是没有办法拒绝的。

　　“好的，姐姐。”因为还不太熟悉，允儿用了最高的敬语。

　　“跟我来吧。”李善雅对着少女们点点头，带着允儿离开了。

　　“允儿啊，我们在车里等你。”泰妍在后面喊道，泰妍有些担心允儿，但是又不能说什么，只能这样在允儿回过头的时候，给她一个让她多加小心的表情。

　　“好的，欧尼。”允儿眨眨眼，表示没事。

　　两个人没有走多远，在一个僻静无人的角落里，李善雅停下了脚步。

　　“我是看到新闻过来的，允儿xi，这件事你有什么看法。”李善雅的态度很平淡，看不出是好是坏。这样的情况，允儿只能说本心的话了，她想了一下，老实说道：“我没有什么想法，oppa让我做什么，我就做什么。”

　　“他说会保护你，对不对？”

　　“嗯。”允儿点点头，感觉有些惊奇，她怎么会知道李闵oppa会这样说呢？

　　“这个孩子，还是这种性格。”李善雅无奈的笑笑，顿了一下，又说道；“知道李闵有一个未婚妻的事情么？”

　　“知道，oppa对我说了。”允儿老实的回答着，虽然这件事曾经让她心理很不舒服，但是既然李闵已经解释过了，她也就不在意了。“oppa说对她只是妹妹般的感情，和对我不一样，我相信他的话。”允儿说这样的话的时候觉得有些害羞，但是还是甜蜜更多，因为这样说话的时候也更有勇气了。

　　李善雅笑了，她终于明白李闵为什么会喜欢眼前这个小姑娘了，这份单纯的可爱就让人很难不喜欢。“他是这样说的么？还是改不了喜欢说半截话的毛病啊。我想他一定没跟你说过，如果他选择你，不选择他的未婚妻，会失去什么吧。”

　　允儿愣住了，因为李善雅再一次说对了。李闵一个字也没有提过如果他们在一起，会失去什么。允儿不明白了，只是两个人相爱而已，会失去什么？

　　“你应该知道star集团是属于李氏家族的，但是你可能不知道star集团意味着什么。我先不说star集团价值多少，我只告诉你一个数字，去年，star集团盈利267万亿韩元。其中，李氏家族占有一半，他的未婚妻的家族占有四分之一。李闵是李氏家族唯一的继承人，他的未婚妻是她的家族唯一继承人。李闵现在因为各种原因得不到家族认可，但是如果李闵和那位结婚了，他就可以顺利得到继承人的身份，顺利继承所有李氏家族产业，独占百分之七十五的star集团股份顺利接手star集团，现在你明白，李闵如果选择了你，他会失去什么了么？”

　　允儿已经呆住了，刚刚李善雅说的数字已经完全冲击到了她的认知。她以前只知道star集团是国民企业，但是到什么程度她是不知道的。现在李善雅告诉她了，所谓国民企业，就是一年盈利267万亿韩元的集团，李氏家族一年收入占其中一半，就是一百三十万亿，允儿的小脑袋已经算不过来这是多少钱了。李闵竟然为了她放弃了这样一个家族的继承人身份，这一瞬间，允儿竟然有了一种不值得的感觉。

　　“李闵是一个做事容易冲动的人，但是作为他的姐姐，我不能看着他做出后悔的事情，所以，我不支持你们在一起。我不会说什么请你离开他的话，但是如果你真的爱他，请你为他考虑一点。”李善雅说完这些话，就离开了，她也不忍心伤害这个单纯可爱的小姑娘，但是站在她的立场，这些话必须由她来说。

　　允儿呆呆的靠在墙壁上，连再见也忘记说。她现在已经完全的没有办法思考了，她觉得压力好大，她想要的爱情不是这样的，真的不是这样的。允儿蹲了下来，抱着双腿坐在地上，这是一种自我保护的姿势。

　　允儿的心很乱，她在想她和李闵的爱情是不是能继续下去，她在想自己能不能背负这么重的压力，或许她这一辈子都赚不到这个集团一天赚的钱，或许李闵因为选择她会失去他再也无法获得的东西，或许相爱了一阵子，李闵会后悔，会不再爱她，会因此指责她……允儿无法想象那种情况，她觉得压力越来越大，空气仿佛都要凝固了，压得她快要窒息了。

　　在车里等了很久不见允儿下来的少女们终于等着急了，商量了一下，决定派出泰妍和sunny两个短身上楼来看看情况。因为李善雅和允儿谈话的地方很隐秘，所以两个人找了好一会才找到这个角落。

　　看到像受伤的小动物一样蜷缩在角落的允儿，两个人都是非常心疼，跑着来到允儿身边，想把她抱起来。

　　“欧尼，为什么要这么辛苦。oppa不能和我在一起，但是我想和他在一起，我只是想和他在一起，为什么要这么辛苦……”允儿靠在sunny的怀里，眼泪再也忍不住的簌簌落下，不一会就浸湿了sunny的胸口。

　　sunny听不懂允儿在说什么，但是也猜得出肯定是李善雅对她说了些什么。对于这种事情，她说不出什么安慰的话，只能是陪着她一起掉眼泪。泰妍也很伤感，觉得鼻子酸酸的，过了一会，她站起身，给郑允成打了一个电话，作为少女时代的队长，她第一次对公司的安排说了不，现在她必须保护允儿，这是她作为队长的职责。

　　“不要哭了允儿，我们回家，我们一起回家。”泰妍替允儿擦了擦眼泪，和sunny一起，扶起了允儿。三个女孩彼此支撑的背影，真的很美。


第九十章 决定

　　李闵和民浩见面的地方是汉江大桥，这是韩国的一个很标志性的地方。通常第一次来到韩国的外国人都会来这里看看，当然本国人也经常来，失恋分手，破产跳桥，每天都有很多人来这里。

　　傍晚的汉江大桥看上去很美，站上去很冷，尤其现在是冬天，也没有什么景色可言，入目的都是萧条的景色。

　　“知道么，现在我真想揍你。”民浩递给李闵一根烟，也不管他抽不抽，自己先点燃了一根吸了一口。

　　“我从来不吸烟。”李闵把手里的烟折断扔下了桥，又说道：“你也打不过我。”

　　“你这个人，这个混蛋的性格，真不知道我怎么做你朋友这些年。”民浩无语的笑笑，李闵说的对，他确实打不过他。别看李闵有些削瘦的模样，其实身上的肉基本都是肌肉，尤其是爆发力非常强，在他入伍之前俩人混迹酒吧歌厅，打架的时候永远是李闵cover民浩。

　　“艺娜很失望吧，我这样对她。”李闵叹了口气，冬日的温度让他面前出现了雾气，“董事长先生给我打电话了，其实什么都瞒不过他。现在艺娜应该已经在济州岛了吧。”

　　“对，她也接到了一个电话，晚上董事长先生应该会和她一起吃饭。”民浩也没有什么好瞒李闵的如实说道。

　　“我为什么连选择自己的生活都要这么勉强。”李闵的声音低沉，就像一个被封印万年的魔兽，只能在黑暗窄小的地牢里呜咽怒吼。其实李闵之所以性格会叛逆，和这种家庭坏境是分不开的。他每一次叛逆，都是想要多一点自由。那个家族就像一个牢笼一样，锁住了他所有的手脚，无论他怎样挣扎，最后都还是要回到这个牢笼里。

　　“你这人啊，不知道有多少人羡慕你，竟然还说这样的话。”民浩也不知是嘲讽还是安慰的说了一句。

　　“你羡慕吗？”李闵反问道。

　　“不羡慕，我和你不一样，我是一个没有才能的人，就算我愿意去继承，也不会有人愿意让我继承。而且我自己也觉得，我继承不了什么。有钱花就行了，想太多不是我的风格。”民浩回答的很诚恳，在他上面只有一个哥哥，还是一个很出色的哥哥，所以他基本不用考虑这些。

　　李闵没有说什么，气氛沉默了。

　　“闵，你已经决定了么？你应该清楚，会是什么后果。”烟只吸了几口就被民浩按灭了，在已经黑下来的夜色里，就像熄灭了一个火种。

　　“决定了，只是有些对不起艺娜。”李闵一直都明白艺娜对他的感情，只是他不愿意承认，因为面对一份没办法回应的感情，是一件很辛苦的事情。

　　“为了她，值得么？”民浩终于忍不住问了，虽然他知道李闵会回答什么，但是他还是问了。

　　“值得，你知道我会这么回答。”果然，答案和民浩想的一模一样。

　　“值得就好，艺娜那边你放心，她其实一直都明白你的心意，只是她也不愿意承认罢了。给爱的人一份为难的爱情，她也很痛苦。”民浩转身，走向了自己的车。“所以说，像我这样，不用管什么爱情，在一起就是爱情，分开就是不爱，多简单！”

　　民浩上了车，喇叭“B”的一声，离开了。

　　李闵笑笑，从兜里摸出一盒烟，拆封，拿出一根，点燃。

　　其实他也是会吸烟的，只是很少很少。一丝火星在夜空中点燃，就像一个新的希望。李闵拿出手机，拨打了一个越洋电话。

　　“东勋啊，回来吧。”

　　六点，在DK公司的官方网站上，发布了一份李闵退役之后的简要投资报告。从第一笔投资开始，所有投资的动作，到今年年初的S.M收购事件，全部一一列出。人们在佩服的同时，也不禁赞叹李闵的疯狂和天赋，像这种赚钱的方式，根本没有人可以复制，多少次都是濒临绝境，多少次都是孤注一掷，别说复制了，换一个心脏不好的人，跳楼都跳了几次了。

　　一个谜团也被揭开了，那个收购S.M公司的神秘人，分给少女们股份的神秘人，就是李闵。在不少人酸酸的说他炫富的同时，也有很多人佩服李闵，有钱人很多，但是真的愿意花钱做这样的事情的，在韩国海没有过。娱乐圈历史上有过多少狂fan，唯饭，但是那个饭拿出几百亿韩元追星了？李闵有这份钱，他也有这份魄力。仅此一点，说风凉话的人就不得不闭嘴。

　　九点，star集团发言人也首次发声，他并没有否定李闵继承人的身份，而是以李闵先生和李氏家族很有渊源形容李闵和李氏家族的关系。同时他还透露了一个消息，李董事长的外孙，李氏长女李凤雅的儿子，朴东勋学成回国，即将在家族企业任职。

　　这个时候，李闵已经来到了少女时代的宿舍。徐贤给他开了门，回来的时候sunny买了酒，也不知道在哪个电视剧看到的情节，sunny说这种时候最需要的就是酒。少女们很少喝酒，所以都尝了尝，然后都醉了。只剩下sunny和允儿两个互相敬着，允儿一边哭一边喝，不一会也醉了。现在正倒在沙发上睡着，sunny也喝的差不多了，又自己灌了两杯，也靠着墙睡着了。

　　只剩下徐贤一个人，她也被灌了一杯啤酒，但是好在只是脸红红的，没有太大影响。她看看这个欧尼，瞧瞧那个欧尼，挪也挪不动，搬也搬不动，最后叹了口气，放弃了。正好这个时候，李闵来了，她就过来开门了。

　　“oppa，欧尼们都喝多了。”徐贤似乎是生气了，姐姐们她管不了，但是她可以自己生闷气，虽然是忙内，但是这种程度的自由还是有的。

　　李闵也没想到少女时代会有这样的一面，整个客厅里根本没有下脚的地方，横七竖八躺着的都是少女们。

　　“可千万不能让fan们看到啊，否则真要出大事了。”

　　“咔嚓！”正在这时候，身后传来了一声清脆的照相机的声音。


第二卷 爱，就陪在身边。


第九十一章 搬运工

　　“小贤？你这是在干什么啊？”李闵听见声音还以为是跟进来了记者，转身一看，原来是徐贤在拿着数码照相机拍照。

　　“姐姐们再欺负我的时候，这个照片就有用了啊。”徐贤晃了晃手里的数码照相机，认真的说道。严肃点表情，配上调皮的动作，让李闵不禁笑了出来。原来徐贤也有这样腹黑的一面啊，怪不得允儿说过很多次不要小看忙内呢。

　　“好啦，不要玩了，帮我一下，得把她们都送进卧室里去，在地板上睡觉晚上会着凉的。”李闵弯下腰，直接抱起了靠在最边上的泰妍，这个小家伙比较短身，比较容易挪动。“泰妍在哪个房间？”

　　“里面那个。”徐贤哒哒的跑在前面引路，开门，指给李闵泰妍床的位置。

　　李闵把泰妍放在床上，忽然感觉有什么地方好像有些不对，比量了一下床的长度之后他明白了，泰妍的床好像有点短。看了一下旁边和泰妍的床一样长度的床，李闵笑道：“这个该不会是sunny的床吧？”

　　“是啊，oppa，你怎么知道？”徐贤帮泰妍脱掉袜子，盖上了棉被，有些惊讶的问道。

　　“一样的长度。”李闵比了一下两张床的size说道：“你们的宿舍该不会是按照身高分的吧，长身一个屋，短身一个屋？”

　　“嗯，好像也不是。秀英欧尼和西卡欧尼一间，她们的身高差了很多呢。”徐贤认真的想了一下，否定了李闵的看法。

　　“小贤啊，你回答任何问题都是这么认真么？”

　　“认真不好么？oppa？”

　　“好。”李闵无语，和徐贤聊天他总是会受挫，看来这个小家伙天生就是克制他的人啊。

　　“来吧，下一个是sunny。”李闵绕过秀英和jessica，来到靠窗的墙边，抱起了sunny。谁知sunny竟还没睡死，被李闵碰了一下醒了，发现是一个男人抱住了他，拼死的挣扎起来。

　　sunny的力气很大，李闵猝不及防，被一拳打中了眼眶，立刻就看不清东西了。徐贤从泰妍的房间出来，看到的正是李闵被sunny一拳击中的一幕。

　　“哦mo，o，oppa，你没事吧！”徐贤赶忙跑过来，惊慌的说道。

　　“有事。”李闵非常认真的说道，他现在只觉得右眼的眼球好像已经被打爆了一样，眼泪哗哗的流下来。李闵现在真想把sunny扔下去，这个小坏蛋，打完了人才看清抱她的人是李闵，傻乎乎的叫了一声oppa，就像没事人似的又睡着了。弄得李闵扔也不能扔，揉眼睛也揉不了，只能就靠一只眼睛在秀英yuri的长腿间找空隙绕着走。

　　“哎yi，这个顺圭，奥，疼！”李闵把sunny仍在床上，徐贤贴心的拿来了热毛巾给李闵热敷上了。“oppa，还有五个呢……”

　　“知道了，这次你帮我把住她们的手，我只剩下一只眼睛了！”李闵把热毛巾系在被打的眼睛上，留下好的眼睛在外面，看上去就像一个海盗。徐贤盯着李闵看了好一会，然后又拿出数码照相机拍了起来。

　　“怎么，还要要挟oppa么？”李闵哼了一声，说道；“我可是不怕要挟的人。”

　　“不是啊，oppa，我是觉得你有点像强尼戴普而已。”徐贤收好数码照相机，招呼道：“oppa，这边是秀英欧尼和西卡欧尼的房间。”

　　（又被耍了，李闵啊李闵，就没有记性吗？下次徐小贤说话的时候，别接话！）李闵在心里给自己一个嘴巴，然后颠颠的跟了上去。

　　秀英的反应和sunny如出一辙，好在李闵有了防备，在徐贤的极力压制下，秀英的拳头终于还是没落到李闵的右眼上。可把李闵冷汗都吓出来了，右眼刚刚遭受sunny一击，再让秀英来一下，双倍伤害，可就是暴击了。

　　还是睡着的西卡比较温顺，感受到有人把自己抱起来了，jessica就像一只小猫一样躲在这个怀抱里，一点暴力倾向也没有。

　　接下来是孝渊，孝渊是最早趴下的，现在已经睡得差不多了。李闵一碰，她就醒了，对着李闵嘿嘿的傻笑着，徐贤扶着她站起来，自己走回了屋子。

　　李闵抱起了yuri，让李闵感到有些意外，少女时代中，yuri竟然是最重的，比最长身的秀英还要重。醉了的yuri有着一种傻傻的可爱，半路中醒过来的时候，看到是李闵，不知道想到了什么，好像害羞了一样的笑了起来。

　　“强尼戴普，忙内啊，你喜欢的男人在我的梦里咯……keke……”

　　不理会yuri的胡言乱语，李闵叫过徐贤帮yuri脱衣服，他则过来抱起了tiffany。

　　tiffany似乎没有喝醉，李闵碰到起她的时候，这个小家伙就已经睁开了眼睛，眼神清澈的很，一点也不像醉了的模样。

　　“oppa，抱。”tiffany张开了手臂，像个小孩子似的，和那天晚上让李闵抱着她干这干那的时候一模一样。

　　“不是没醉么，自己起来了。”李闵伸手抓住她的手腕，想拉她起来，没想到tiffany竟然耍起了小孩脾气，坐在地上怎么也不肯起来。李闵没办法，只好弯腰把tiffany抱了起来，有些生气的说道：“tiffany公主nim，这样满意了？”

　　“嗯。”tiffany小声的回了一声，正好徐贤安排好了yuri，从房间里走了出来。tiffany听到脚步声，立刻闭上了眼睛装睡，样子可爱极了。

　　“唉，真是。”李闵刚要说什么，腰上传来一阵剧痛，tiffany的手不知道什么时候摸上了李闵腰上的软肉，狠狠的掐了上去。“错了，我错了，松，松手。”李闵赶忙求饶着，tiffany轻轻的哼了一声，这才松开手，轻轻的替他揉了揉。

　　“oppa，什么松手？怎么了？”徐贤听到了李闵自言自语似的话，但是不知道发生了什么，感觉有些奇怪。

　　“没事，我是说好沉，好沉。你听错了。”话音刚落，腰上再次挨了一下狠的，两次掐的是同一个地方，分毫不差。


第九十二章 傻瓜的爱情（上）

　　“fanny啊，真的很疼的，你也是，允儿也是，怎么都学会掐人了？”把tiffany放在她的床上，李闵忍不住抱怨道。

　　“喜欢。”tiffany眨眨眼，认真的说道。tiffany现在心情很好，李闵能出现在这里，就已经说明了一切。李闵不是负心的男人，允儿不会失望，tiffany也感觉很开心。tiffany对李闵的感情还是很朦胧的状态，就像崇拜超人的小朋友一样，希望看到的都是超人好的一面，如果超人某天变身成了恶魔，小朋友肯定会失望，tiffany也会失望的。

　　总之，李闵不是负心的男人，tiffany感觉很开心。

　　“那你慢慢喜欢吧，我去看看允儿。”李闵按着tiffany的小脑袋把她按躺在床上，为她盖上被子，就准备离开，像脱袜子这样的事情，李闵还不好意思帮忙。

　　“oppa，陪我呆一会不行么？我睡不着。”tiffany在李闵转身的时候，突然抓住了他的手，带着祈求的语调说道。在她的语气里李闵感觉到了一点不一样的东西，允儿说过，tiffany虽然是很依赖人的性格，但是对待不熟悉的人却总是会刻意的保持距离。李闵想了一下，拍了拍tiffany的手背，把她的手放进了被子里。

　　“天气很冷，小心着凉。我去看看允儿，小贤一会就会过来，让她陪你。”

　　“oppa，你……”tiffany还想说什么，李闵已经推开了房门，走了出去。满心的甜蜜化成幽怨，tiffany嘟起了嘴巴，感觉非常委屈。“眼睛里就只有允儿，哼，我还有泰妍呢。”

　　tiffany的心意李闵不是不明白，但是他已经有了允儿，没有办法再接受一份真心了，已经对不起艺娜，他不能再伤害tiffany，感情上的伤害无法用任何东西弥补，就像现在，他自己都觉得没有办法面对艺娜。所以他只是拜托民浩替他解释，一个电话都没敢打过去。

　　今天晚上徐贤可是忙坏了，像一个勤劳的小蜜蜂一样努力的照顾着姐姐们，拿着湿毛巾一会给这个擦擦，一会给那个擦擦，还要担心她们是不是踢被子了，简直比照顾baby的妈妈还要费心。像jessica和泰妍这样喝多了就睡着很老实的还好一点，像yuri秀英这样喝多了也不安分的可真的麻烦死了，一会叫着要喝水，一会喊着要吃肉，把徐贤弄得呼吸越来越粗重，看样子好像马上就要发火了一样。

　　客厅里只剩下在沙发上睡着的允儿一个人了，李闵从tiffany的房间逃出来，来到允儿身边。

　　这个小家伙肯定是带着很大的委屈睡着的，脸蛋上兀自还挂着泪痕，嘴唇也轻轻的嘟着，仿佛有满腹的委屈要说一样。眉头皱成一个浅浅的川字，睫毛轻颤，似乎是梦见了什么不好的事情。

　　李闵伸出手，替她轻轻抚平眉头，可能感觉到了李闵的存在，允儿脸上的表情也没有那么紧张了，眉头渐渐舒展开来，颤抖的睫毛也渐渐平稳下来，睡的安稳了许多。

　　李闵不忍心打扰允儿，担心抱起她会把她弄醒，所以只是轻轻的帮她调整了一下姿势，拿过一个玩偶给她当枕头，让她躺在沙发上睡着。担心她着凉，李闵又去她的房间拿来了被子，轻轻盖在她的身上。

　　“oppa，终于……”徐贤从tiffany的房间里出来，刚要对李闵抱怨几句，就被李闵的肃静手势制止了。“允儿还在这里睡着，不要吵醒她，我们去厨房说。”李闵指了指厨房的方向，示意徐贤过去等他，然后他帮允儿掖好了被脚，确定不会有露出的地方了，才走了过去。

　　“oppa，终于姐姐们都睡着了。”徐贤长长的出了一口气，好像做完了一件大事一样。李闵不禁莞尔，这个小家伙，这么严肃的找自己说话，就是要说这些吗？那闪亮的眼神一眨不眨的盯着自己，难道是想得到表扬吗？

　　李闵故意不说表扬的话：“睡着就好啊，明天不是还有通告么，休息好很重要啊。”

　　果然，一丝失望从徐贤的眼神里划过，小家伙嘟起了嘴，鼻息粗重了起来。

　　“oppa，我去睡觉了！”徐贤转身就走掉了，根本不管李闵在哪休息的问题。忙内生起气来，脾气也是很大的。刚走出几步，徐贤又转过头来，很平淡的说道：“oppa，我会告诉姐姐们是你把她们抱进屋子里的。”说完这句话，徐贤没有给李闵求饶的机会，直接关上了自己房间的门。

　　“果然是小腹黑。”李闵摇了摇头，再次回到允儿身边。

　　为了让允儿睡得更好，李闵关上了客厅的灯，整个空间暗了下来，只有月光照射进来的光亮，让李闵隐约可以看到允儿的脸。四周都静了下来，只有允儿微微的呼吸声传入李闵的耳朵里。在这样静谧的夜晚，李闵忽然感觉到很安定。

　　不去想太多的事情，只要能和爱人在一起。这是最简单的幸福，也是最不容易的幸福。

　　“oppa，不要离开我。”正在睡着允儿可能是梦见了什么，忽然带着哭腔喊道。她的手也抬了起来，仿佛要拉住什么一样。李闵心疼极了，赶忙握住允儿的手，在她耳边轻声说道：“我在这，不会离开你的。”

　　允儿缓缓睁开了眼睛，看到了月光映衬下的李闵的脸。小家伙喝了不少酒，脑袋还晕晕的，分不清梦境还是现实。看到李闵就在眼前，还以为是在梦里。允儿哭了，扑在李闵的怀里，仿佛要把心里的所有委屈哭出来一样。“oppa，我不想离开你。但是她们告诉我，如果我要和你在一起，你就会失去好多钱，好多好多的钱，我舍不得你，又怕你会后悔，会有一天不喜欢我了，不要我了。oppa，我真的不想你离开我。oppa……”


第九十三章 傻瓜的爱情（下）

　　“不会的，我不会离开你。”李闵抱着允儿，轻轻的抚着她的头发，想给她更多的安慰。他真的没想到允儿会受到这么大的压力，他很自责，因为他的原因，让允儿哭了这么多次，这不是他想给允儿的爱情。

　　“真的吗，oppa，你不许骗我。”允儿听到他的话，停止了眼泪，认真的注视着他的眼睛，仿佛要看穿他的真心。

　　“我永远不会骗你。”李闵也注视着允儿的眼睛，认真的回答她。

　　允儿怔怔的看着李闵，过了好一会，才带着泪珠笑着轻轻的捶打着李闵的肩膀：“傻瓜，你这个大傻瓜，总是让我哭。”

　　“你也是傻瓜啊，傻瓜注定是要和傻瓜在一起的。”李闵把允儿抱得更紧，让她感受到自己是多么的需要她。允儿靠在李闵坚实的怀抱里，觉得非常安心，呢喃的又说了几句话，慢慢的睡着了。

　　李闵坐在沙发上，尽量让允儿在怀里睡得更舒服些，然而他却睡不着了，有很多事情还需要他去做，他必须想的清楚了才行。

　　李闵彻底放弃了继承的权利，这就表示以后的所有事情都不能指望李氏家族的影响力。无论是在投资领域，还是在娱乐圈，他都不能再靠着对手对李氏的顾忌而得到便利。这就需要他改变现在在娱乐圈的存在方式。他现在在娱乐圈中，是以一个半个圈内，半个圈外的形象存在的。说他是圈内人，他有09年的大势曲，参加了我结拍摄，一手制作了《我是歌手》这个现下最火的节目；说他不是圈内人，他从来不接受节目邀请，也不主动参加综艺节目，是音乐人却不发表作品，很多时候都显得格格不入。

　　“看来真的需要改变了。”李闵看着怀里的允儿，轻轻的在她的额头上吻了一下。

　　……

　　今夜并不只有李闵一个人睡不着，济州岛的度假村里，董事长李成熙先生也是迟迟没有躺下。老人家穿着厚厚的睡衣，坐在落地窗旁的躺椅上，静静的看着天上的圆月。

　　事实上，艺娜是李成熙派人寻回来的，目的很明显，通过李闵和艺娜的结合，为李闵创造一个好底子，使他顺利的得到家族内部的支持，获得继承人的地位。但是他没想到的是，万无一失的事情，差在李闵这里，这让李成熙很恼火，非常恼火。

　　现在的star集团，虽然在广义上大家都认为是李氏的家族企业。但是实际上，李氏家族只是控股百分之六十的股东，并不占有百分百的股权。剩下的股份中，崔镇浩占据百分之二十一，是除了李氏之外的最大股东，再剩下的就是一些百分之个位数的影响不了大局的小股东了。

　　这一切都是李成熙在二十年前布好的局，二十年前李闵五岁，李氏长女李风雅的儿子朴东勋三岁，当时已经在集团任职的李风雅就已经有了让自己的儿子继承家族的心思，拼命阻止家族内部承认李闵的身份。李成熙当时倚重朴家势力，不能正面冲突。所以就大力扶持了自己的秘书，崔镇浩成为公司股东，运用手段为其谋划了百分之十的公司股权，为的就是给李闵进入家族提供可能性。

　　但是人心不可测，二十年的时间，所有事情都会发生变化，崔镇浩在有了权力之后，态度渐渐变得模糊起来，从不明确表明立场。这也使得他左右逢源，股份越来越多，在star集团内部影响力越来越大，甚至达到了可能影响局面的百分之二十以上的股份！

　　可以说，在现在集团盈利最大的star电子被李风雅一手掌握的情况下，李成熙已经没有了对star集团完全的控制权，如果崔镇浩再投入李风雅的阵营，那么说不定李成熙自己都要提前退休了。

　　好在，事情还有挽回的余地，崔镇浩已经表明了立场：他只有艺娜这唯一一个继承人，她的立场就是崔镇浩的立场。李风雅和艺娜没有交集，那么只要李闵能娶了艺娜一切迎刃而解。

　　但是谁能想到李闵会做出这样的决定！竟然为了一个idol放弃了继承百万亿家业的机会！这个混小子！李成熙怒火中烧，如果不是因为对李闵心怀愧疚，他真想派人把李闵抓到面前，好好的抽上几个嘴巴！让这个小子知道他这把年纪辛苦谋划都是为了谁！

　　他最终还是没有这么做，因为他想到了年轻时候的自己。当年的他和现在的李闵如出一辙，都天真的以为爱情是生命的全部，自己能抗争的了命运。但是在现在的角度，李成熙自己都不得不承认那时候的幼稚。

　　“再让你幼稚几年，趁我还能帮你承担的时候。”李成熙喝完了面前咖啡杯里的咖啡，拄着拐杖慢慢的走回了卧室。

　　……

　　艺娜也没有睡，和李先生一起吃完晚餐之后，她没有和父亲一样休息在度假村，而是坚持坐最晚班的飞机返回了首尔。崔镇浩亲自送她去的机场，当时对她说的话，现在还回荡在她的耳边。

　　“无论李闵怎么不配合，只要有李成熙在，那他肯定就是李氏家族的继承人。李成熙这个人我太了解了，他是绝对不会允许外姓人接手star集团的。李闵不喜欢你没关系，你喜欢他就可以，作为你的父亲，我一定会让他娶了你，你总有一天会成为韩国最富有的女人，因为你是我唯一的女儿。”

　　这样的话，艺娜从五岁就开始听。一直听了十七年，以前没有这样觉得。但是现在，艺娜忽然发现自己对李闵的喜欢好像就是从听到这样的话开始的，因为父亲说李闵会成为韩国最富有的男人，从那时候开始，李闵才变得不一样起来。仔细想想，艺娜也不知道这么多年，自己喜欢李闵，爱李闵，究竟爱在哪一方面。艺娜彷徨了，自己真的爱李闵吗？

　　“尊敬的各位旅客……”飞机降落前的提示音响了起来，打断了艺娜的思绪。看着导航塔光亮的光芒，艺娜忽然有了一个想法。

　　做最富有的女人，其实并不是只有嫁给李闵一个途径的。

　　……

　　同样睡不着的还有崔炳，他倒不是因为有什么心事睡不着，而是他忙得根本没有睡觉的时间。整个白天发生的事情，一波接一波，让崔炳应接不暇。李闵和允儿的突袭之吻，在电台的突然声明，引起的一浪接一浪的反应，都需要靠他去协调。很多之前因为“star集团继承人”这个名头和李闵合作的对象，纷纷表示出了终止合作的念头，也需要他去协商。李闵双唇一动不费什么力气，他就要忙得底朝天。崔炳不是一个喜欢埋怨的人，但是也不禁有些懊恼。自己这个BOSS，总也不能消停一会。

　　首尔的夜晚总有很多人失眠，因为这样或者那样的事情，而李风雅失眠，就是纯粹的因为喜悦了。因为一些事情，李风雅答应李成熙“不承认李闵继承人的身份，朴东勋没有李闵同意不得回公司任职。”的条件。这本是父女俩人意见不合互相妥协的条件，但是今天李闵竟然突然给朴东勋打了电话，同意他回国。

　　这就代表李闵自愿放弃了继承人的身份，而朴东勋将有可能以第三代唯一男丁的身份获得继承权！李风雅很兴奋，她谋划了将近二十年的事情，终于有成功的曙光了！她很激动，这种感觉就像一个隐忍了十年，终于报了大仇的人一样，让她全身每个细胞都透着舒服。

　　事实上，李风雅也是一个苦命的人，当初star集团遇到困难，非当时掌控权力的朴氏不可解。她则作为交易筹码，嫁给了朴氏次子，一个庸碌无为的男人。婚姻当然是不幸福的，从那个时候开始，对李氏家族的恨意就埋藏在她的心底。这份仇恨，在有了自己的儿子朴东勋之后，终于有了报复的可能性。她进入了集团任职，凭借着才华和能力发展了当时还是起步阶段的star电子，成为家族产业盈利最高的子公司，甚至不惜和亲生父亲翻脸也要阻止李闵得到家族承认。她所做的一切努力都是为了有一天可以让自己的儿子继承李氏家族的产业，报复当年这个家族对她所做的一切！

　　李风雅的算盘打得很好，朴东勋也算是极有天赋，但是唯一让她稍有遗憾的就是，自己的儿子竟然从小把李闵当成偶像，甚至在行为举止爱好等方面都刻意模仿他，这让李风雅感到非常恼火！所以她把朴东勋送往了美国，就是为了不让他和李闵混在一起，纠正他的毛病！

　　现在，五年的时间过去了，朴东勋要回国了。只要他可以按照李风雅制定好的计划一步步的走好，继承人的位置万无一失。

　　“儿子，希望你不会让我失望！”李风雅眼神中划过一丝凌厉，对于她来说，就算是亲生儿子，也只不过是一样工具而已。李风雅就是这样一个女人，被仇恨蒙住了理智的女人。

　　……


第九十四章 sunny的烤肉店

　　抛开这些让人烦扰的事情不谈，事业上李闵还算蛮成功的。

　　第二期的《我是歌手》主打年代秀，各位大赏歌手分别演唱了70代，80代，90代，00代最热门的hit曲，这些歌曲全部不是他们本人的歌曲，但是经过李闵精妙的编曲，和各位歌手本身的雄厚实力，把每一首歌曲都演绎出了一种新鲜的味道，人们被歌曲的旋律带入回忆之余，都产生了一种“原来这首歌还可以这样唱”的感觉。使得这些已经差不多被忘却的歌曲在KTV的点播率大增，这些歌的原唱者也再度进入人们的视线，综艺节目邀约不断。

　　种种因素叠加，造就了第二期《我是歌手》百分之三十的收视率神话，在韩国综艺的历史收视率排名中，直逼X－man最后一期的40%。但是《我是歌手》不是最后一期，只是第二期而已，潜力巨大。《我是歌手》这个节目，正在创造着一个又一个奇迹般的收视率，冲击着三大电视台对综艺节目的定位。现在每一期《我是歌手》节目，为MBC带来的广告分成收入就达到了五亿韩元以上，对于一个仅仅耗时90分钟的节目来说，这和抢钱没有什么区别。

　　而拒绝了《我是歌手》团队的SBS和KBS，此时则是满腹的苦水，后悔的心情就不用说了。他们不是不想弄一个山寨的节目顶上去，但是现在的问题是无论观众还是艺人都已经认定了《我是歌手》才是正版，那些大赏歌手宁可排着队的等着参加《我是歌手》也不愿意参加他们的新节目。

　　《我是歌手》笼络了最好的歌手，最优秀的gagman，最先进的技术团队，如日中天。当然《我是歌手》也创造了一个新记录，那就是制作费的新纪录，单期制作费五亿韩元，别说同期节目无可匹敌，翻翻综艺节目历史也是从未有过的投入。所以有评论说，李闵之所以会取得成功，就是因为他的魄力，娱乐圈里有钱的人很多，但是敢花这么多钱投资一个节目的，却是绝无仅有，这份魄力就担得起这份成功。

　　随着《我是歌手》节目大火，也带动了相关周边产品的销售，《我是歌手》一二期合辑CD首批两万张初发售既告售罄，远远超过了普通idol团体新专辑的发售量。本来DK公司销售部门打算再赶制三万张，但是被李闵阻止了，他可不想被媒体评论成靠着节目圈钱的PD，虽然现在《我是歌手》仅靠广告费就已经成为了最圈钱的节目。

　　少女们这段时间也是收获颇丰，《oh》专辑大卖，横扫各个音源榜单，取得各种打歌节目一位。后续曲被提上日程，演唱会的筹备也接近尾声。虽然事业上形式一片大好，但是身体却是越来越累了。李闵就不止一次的收到过少女们的抱怨短信，都是说日程太多，吃不好，睡不好的。

　　徐贤已经把李闵把少女们抱到床上的事情告诉了姐姐们，但是大家好像都没有把这件事当成什么事情，让小腹黑有点失望。但是似乎是从那之后，少女们给李闵发过来的短信就多了起来，似乎因为这件事少女们和李闵的关系更亲密了。

　　转眼时间就过去了三天，这期间李闵给艺娜打过一个电话，但是似乎艺娜已经把他的电话扔进了黑名单，手机里传来的都是无法接通的忙音。李闵问了民浩才知道艺娜已经在第二天返回了美国，继续学习的同时，也进入了star电子驻美国总部实习，主要负责star电子在LA市的推广事宜。这似乎传出了一个信息，崔镇浩已经和李风雅联合了。

　　这个结果并不在李闵的意料之外，在他决定放弃继承人身份的时候，他就已经考虑到了这种可能性。李闵并不怪艺娜做出这样的决定，毕竟是他先伤害了艺娜，得到这种结果也算是咎由自取。

　　李善雅联系过李闵几次，但是李闵都没有接听电话。熟知这个弟弟性格的李善雅知道李闵是在为自己没通过他就找上允儿表达抗议，但是在这件事上李善雅也是很生气的，所以姐弟俩陷入了一场冷战，谁也不愿意先联系对方。倒是金豆子时不时的会拨打两个骚扰电话，也不知道是不是为妈妈来刺探舅舅的情报。

　　生活算是再次回到正轨了，李闵很满意现下的生活，虽然因为俩个人都很忙，没有太多时间见面，但是李闵还是会每天和允儿通话，发发短信，感情也算是稳定了下来。允儿也不会在怀疑李闵对她的感情，也听从了李闵的话不去想那些无谓的事情，每天陷在甜蜜的爱情里，用秀英的话形容就是一只掉进蜜罐里的小蜜蜂。

　　三天没见面，不光是允儿会想念李闵，就连少女们也是很想他。尤其到吃饭的时候，秀英和sunny就会无比的想念这个oppa，吃惯了李闵提供的特色中国菜和高档韩牛五花肉，再吃普通的工作餐，味道相差实在太大了。直接的表现就是这段时间少女时代的通告越来越多，食物费却越来越少，让郑允成每天都得问少女们几遍是不是谁生病了，怎么吃的这么少。

　　今天是星期三，上午两个通告，下午一个集体海报拍摄，本来我结剧组打算在集体拍摄结束安排李闵和允儿的拍摄，但是允儿和秀英在那之后还有单独的拍摄活动，我结拍摄就不得不推迟到了晚上，好在我结剧组已经在李闵的家里设置好了摄像头，第二天来取带子就行了，不用特意派出一个摄制组standby。

　　下午一点，因为上一个行程耽误了时间紧急赶往海报拍摄场地的少女时代不得不在保姆车上“进食”了。已经从助理升级为见习经纪人的锡城按照前辈的指点买来了少女们平时最喜欢的炸鸡和可乐，但是却没有受到欢迎。sunny叼着一个鸡翅膀，看着路边中国餐馆的广告牌，口水都要流出来了。

　　忽然她好像发现了什么，指着车窗外大叫道：“是李闵oppa，他在那里。快，快停车！”


第九十五章 打雪仗

　　锡城不是郑允成，他的资历浅，又是后调进少女时代经纪人团队的。所以在对待少女们提出的要求的态度上他百分之九十九的时间里都是同意顺从的，还有那百分之一的时间他会给郑允成打电话：“前辈，她们要XXXX，我说了不管用，该怎么办前辈？”通常的情况都是，郑允成那边还没来得及回答，少女们已经跑的一干二净。锡城又不得不拎着包跟在后面，可怜他200来斤的体重，跑不几步就呼哧带喘的，但是为了保护少女们，他还必须得跟上。

　　经历了几次痛苦的经历之后，锡城也学乖了，反正怎么都阻止不了，还不如老老实实的听话好一点。所以听到sunny的命令之后，锡城很熟练的靠边停车，一点阻止的意思都没有。

　　虽然只是三天没有见面，但是少女们都好像觉得已经很久了一样。也不知道是真的想念他，还是想念那些好吃的。

　　李闵正站在一间正在装修的店铺前，他旁边站着他的助理恩书，还有一个工人打扮的中年人，应该是施工队的队长之类的人物，他手里拿着一份图纸，正在和李闵说着什么。

　　少女们见李闵没有发现她们过来了，都刻意放轻了脚步，准备给李闵一个“惊吓”。恩书倒是注意到了她们过来，但是看到sunny不停的比划的动作，也配合的把目光飘向了一边，装作什么都不知道的样子。

　　“这个地方，门框右侧，留一个刻度出来。高度嘛……”李闵在自己肩膀上比量了一下，然后似乎犹豫了一下，又下移了一寸，继续说道：“就这么高了，sunny的高度。”

　　那位队长不解，问道：“这个很容易，但是在这里莫名其妙的弄一个刻度会不会很奇怪，这里是正门口。”

　　“这是必要的，因为这间自助烤肉店的定位对儿童是有优惠的，儿童消费半价，身高要是超过sunny的话，就不能算是儿童了。”李闵非常认真的解释着，浑然不知身后的某人的怒火已经快要能融化冰雪了。

　　“那还真是有必要，不过用一个等身塑像的不是更好么？既能有刻度的作用，又可以吸引人气，一举两得。”施工队队长看来也是一个严谨的人物，提出了自己的意见，又详细的解释了原因。

　　“嗯，有道理，全队长，你很有想法。”李闵从善如流，大点其头。

　　sunny实在是忍无可忍了，这简直是赤裸裸的人身攻击！她深深的吸了一口气，左右看了看，正好瞄到树旁有堆成一堆的还未清理走的雪堆，sunny颠颠的跑过去，赤着手挖了一大块，少女们当然是要支持sunny的，也跟着过去一人拿了一块小的，然后跑回来悄悄的向李闵接近。

　　“塑像造型可以做成四季的，每个季度有不一样的服饰，这样肯定能吸引……”李闵正在补充自己的看法，话还没说完，sunny的巨大雪团就袭击过来了，恩书眼角的余光一直瞄着sunny呢，看到那么大一块雪块飞过来立刻跳到一旁，李闵正感觉恩书奇怪的时候，雪块已经击中了他的后脖颈，冰凉的雪水从衣服的缝隙中流进后背，冬天的时候，这种感觉别提多难受了。李闵被冷的一激灵，还以为受到什么攻击了，立刻一个前扑卧倒，还没等转身，少女们的攻击也到了，几秒钟之间，李闵身上多处受袭，再加上在地上滚了一圈，活脱脱的变成了一个雪人。

　　“呀！李顺圭，你跑不了了！”李闵抬起头，看到的正是做出一副不关我事的样子的sunny，李闵岂会被她骗到，立刻就认出她才是最大的坏人。李闵是绝对不会那么轻易放过她的，立刻捡起身边的雪块还击。sunny也不甘示弱，立刻躲避到刚才拿雪块的树后，仗着有利地形和强大的“武器”储备反击，李闵身边的雪块捡光了立刻就弹尽粮绝了，只能被动挨打，一下子陷入了被动。

　　“oppa，快来这边！”关键时刻还得是自己的老婆啊，允儿一见李闵吃亏，立刻占到了他的阵营，站在旁边一棵同样堆满了雪的树后招呼李闵过来，同时抓起雪块反击sunny。

　　“哈哈，李顺圭，你的末日到了，看我夫妇合体的威力！”李闵大笑一声，跑到允儿身旁，侧身在大树后面疯狂的进攻，现在又轮到了sunny吃亏了。

　　“呀，我可是你的欧尼啊，林允儿，你怎么能这么对我！长身了不起吗？秀英啊，快点来帮忙！”sunny顶不住李闵和允儿的合体攻击，也开始叫帮手了。秀英是少女时代的最长身，也是sunny在“吃”这个战线上的鉴定战友，当然第一个被选上了。

　　“哈哈，我来了！李闵oppa，等死吧！”秀英对着李闵做了一个“you die”的手势示威，但是回应她的是一个砸在帽子上的大雪球。

　　“不要废话了，尽管动手吧，我是不会留情的！”李闵哈哈大笑，仿佛取得了什么战斗的胜利一样满脸的惹人上火的得意的笑容。

　　“哎一xi，真是，真是让人上火！孩子们，给他点颜色看看！”秀英顶着背后的雪球攻击跑到sunny躲着的树后，用力挖着大雪块，试图给对面来一个大“炮弹”。正在她努力挖的时候，后脑勺上又挨了一下狠得，同时允儿那同样惹人生气的“Asa”声也传了过来。

　　“林允儿，我真的生气了，你完蛋了！”秀英终于挖出了一个大雪块，搬起来奋力的往李闵和允儿的方向扔过去，只听哎呀几声痛呼，李闵和允儿没打着，倒是正好命中了要过来支援的jessica和yuri，大“炮弹”完全炸开，弄得她们满身的雪。

　　“你，hing！”jessica立刻转身加入了李闵的阵营，yuri也想跟过去，被sunny死命的拉住了才勉强留下。

　　攻击渐渐猛烈，原本打算保持中立的人也被殃及池鱼，身上都挨了好几下不知道从哪里来的“流弹”的攻击。徐贤因为还在生李闵不夸奖她的气，加入了sunny阵营：孝渊是李闵的狂fan，当然是李闵阵营，泰妍本来打算去帮助sunny，但是被tiffany硬是拖进了李闵的阵营，让她非常的不满。

　　战斗进入白热化，两棵树之间的空地上雪球雪块乱飞，不时有人惨叫，不用猜就知道是被雪球击中了。李闵这伙人多，树又比sunny那边的粗一圈，进攻防守都占据优势，没用多久就取得了绝对的优势，压制的sunny阵营的人只能躲在树后面苟延残喘，完全没办法反击了。

　　“不打了不打了不打了！”sunny躺在被拆了一半的雪堆上耍起了赖，叫道：“你们人多欺负人，啊，啊啊，欺负人。”

　　“就是，欺负人，呜呜……”秀英也蹲在了地上，开始了拙劣的“哭泣”演技，徐贤还要说点什么，被sunny一把抓住裤脚，也蹲了下来。“傻瓜啊，难道想继续挨打吗？”

　　徐贤明白了sunny的意思，也跟着做着抽泣的表情，但是怎么看那个闪亮闪亮的眼神也看不到一点眼泪的存在。

　　“sunny啊，yuri呢？”正在装哭的秀英，用眼角的余光扫了一下周围，没有发现yuri的身影，小声的问sunny。

　　“我怎么知道，我这不是躺着呢吗？”

　　sunny的话音刚落，yuri的声音就传了过来：“oppa，我弃暗投明了，oppa，看吧，我的手里没有武器……”

　　“呀，权俞利，你怎么可以背叛我们！”

　　“呀！！！李顺圭，我好不容易接近了过去，就差一点点了！都是你！”yuri从怀里拿出一个大雪球摔在地上，愤愤的看着sunny。

　　“哈，原来你们是诈降！继续攻击，继续攻击！”李闵从树后伸出头来正在观察情况，见到这种状况，立刻就是一个雪球飞过去，准确的命中yuri的屁股。

　　“oppa！，怎么可以打那里！”yuri叫了一声，脸立刻就红了起来，好在肤色比较黑，看不太出来。

　　又是一场混战，终于大家都累了，这场战斗才算结束。好在这里是富人区，人流没有那么多，所以才没引起围观，要是换做宏大附近的店铺，李闵也不敢这样和少女们玩。他现在已经是少女时代fanclub的黑名单第一号人物了，领先排在第二名的玉泽演将近两万票。在宏大那种少女时代狂粉的密集区和少女时代打雪仗，非得被人围住堆成雪人不可。

　　所有人都很开心，无论是李闵还是少女们，都感觉很畅快，上次这样肆无忌惮的打雪仗都已经是好长时间前的事情了。

　　“oppa，总有一天我会找回来的！”在车里换完备用衣服之后，sunny还不忘放几句狠话，虽然战斗她输了，但是嘴上她可不会认输。

　　“这样啊。”李闵摇了摇头，似乎为谁可惜般的说道：“那没办法了，既然你已经变成了我的敌人，这间本来要送给你的烤肉店，我只好送给别人了，允儿呀，这是oppa送你的烤肉店，喜欢吗？”


第九十六章 乖巧担当

　　“oppa，你是说这间烤肉店是要送给我的？”sunny觉得自己是可能听错了，立刻确认道。

　　“NONONO。”李闵摇了摇手指，强调道：“是原来打算送给你的，现在我改主意了，我要送给乖巧可爱的我的老婆，你，没份了。”

　　“哈，她乖巧可爱？”sunny看着正在装乖巧的允儿，无语似得说道：“她不知道多调皮啊，oppa，你是没有看到而已！腹黑允，腹黑允！”

　　秀英赶忙附和：“是啊，oppa，允儿就只在你面前乖巧！sunny也不是什么听话的人啊，还是我，我最乖巧，送给我吧oppa！我也是长身，oppppppa～”

　　“闪开！”sunny把秀英拉到一边，挤进李闵的怀里，撒娇道：“oppa，提起乖巧还是我啊，少女时代的乖巧担当sunny，大家都知道！oppa，烤肉店要不是不送给sunny，sunny会哭的，呜呜……”

　　“呕！”孝渊和yuri立刻做出呕吐的表情，sunny竟然说自己是乖巧担当，这是什么话，说谎talk吗？

　　“想要吗？”烤肉店是李闵之前承诺送给sunny的，当然会履行诺言，但是这也不妨碍他逗弄她一下。

　　“想要！”sunny回答的干脆利落。

　　“多想要？”

　　“非常非常非常想要！”sunny抱着李闵的胳膊晃啊晃的，就像一只等待主人关心的小狗狗。

　　“那个塑像……”

　　“没问题，我不介意！”sunny一听有戏，立刻放弃了刚刚还有的节操，什么生气，什么人身攻击统统靠边去，sunny现在要的是烤肉店！

　　“ok，烤肉店还给你，但是以后我们来吃不给钱。”

　　“不给钱不行！最多八折！”sunny听道李闵竟然想带着八个女人吃霸王餐，立刻不干了，李闵也是，这八个女人也是，都是食神啊，食神！一人顶三人的食量，再不给钱，还不赔死了！

　　“那烤肉店还是允儿的。”

　　“不要！oppa，我答应就是了，答应……”sunny强忍着心疼答应下来，她终于明白主动权还在李闵这个大BOSS手里呢。

　　“这还差不多！”李闵揉了揉sunny的头发，把她的发型弄乱，开心的大笑了起来。sunny有气不敢生，只能憋屈的瘪着嘴巴，可怜巴巴的看着李闵，企图让他心里产生愧疚。

　　sunny获得了一家烤肉店，少女们也很开心。尤其是得到了以后过来吃烤肉不用花钱的承诺，这才是最开心的部分。这间烤肉店离S.M公司和少女时代的宿舍几乎等距离，对少女们来说非常方便，看来以后晚餐的外卖钱可以省了，每天回宿舍之前到这里吃一顿就好了。

　　sunny岂会想不到这一层，掰着手指计算着每天的损失，再乘以一年的天数365天，真的是好多钱！小脸上的表情越来越苦，皱成一团，眼泪都要掉下来了。

　　“sunny啊，谢谢啦！”秀英可以说是最开心的一位了，抱着sunny这个未来老板的肩膀，试图表现俩人的亲密。

　　“闪开！不付钱的朋友（韩国语境：损友！）”

　　“矮油，我们是至亲啊，不然bobo一个？来吧，bobo～”秀英抓住sunny，嘴巴凑了过去，sunny死命的挣扎，才没被她亲到嘴巴，吧嗒一下被亲到了脸蛋，留下了一个pink色的唇印。

　　“呀，崔秀英！你是变态吗！！”sunny大怒，立刻反击，追着秀英跑来跑去，秀英虽然长身，但是运动神经却不怎么发达，没几下就被捉住了，但是sunny想要亲回来却不那么容易，秀英拼命向上抬着脖子，以sunny的角度，只能亲到下巴……

　　打闹了一阵，终于消停了下来。sunny要进去参观自己的烤肉店，但是被全队长阻止了，李闵买下这个原来是金店的三层商铺之后，进行了全方位的改建，现在刚刚开始一天，房间里面被拆的面目全非，随时可能掉点砖头瓦块什么的，非常危险。再说改建还没弄出轮廓，也看不出什么来。全队长给sunny看图纸，但是sunny看漫画倒是可以，图纸就头疼了，坚持了没到十秒，就放弃了继续了解下去的念头。

　　就这样，时间过去了将近一个小时，坐在保姆车里等着少女们的锡城实在是等不了了，下午要拍摄封面的杂志社方面已经连着打过来七八个电话催了！刚才摄影师已经暴怒了，说如果少女时代再不马上过来，他就要走了！

　　锡城从驾驶座位上挪下来，凑到正在有说有笑的聊着天的李闵和少女时代身后，拉了一下泰妍的袖子，把她拽到一旁，小声说道：“泰妍啊，下午还要拍摄，这个时间……”

　　泰妍已经差不多忘了这件事，听到锡城的提醒才想起来。“哦mo！出大事了！”泰妍也埋怨自己，怎么能出现这样的失误呢？竟然为了打雪仗耽误了行程，这要是被人误会少女时代耍大牌，可真是太负面的影响了。“呀，孩子们，不要聊了，我们还有行程啊，已经耽误了将近一个小时了，快点上车，快点！走了！”泰妍拽着聊得最欢的sunny和秀英把她俩往车上推，然后又招呼着其他人，让她们快点上车。

　　“拜拜！oppa！”最后泰妍对着李闵摆了摆小手，关上了车门。车飞快开动，咻的一下就飞走了，锡城这个胖子，跑步慢开车倒是快的很。

　　“就这么把我的老婆拐走了？”李闵还没来得及和允儿诉一下三日没有见到面的相思之苦，允儿就被泰妍推上车了，忽然有一种允儿到底是泰妍的老婆还是自己的老婆这样的错觉，仔细想想，似乎少女时代中，除了泰妍的其他八个人对泰妍都或多或少的有一种依赖感。

　　“老婆啊，我会把你抢回来的！”李闵坚定的想着，忽然他又觉得自己的想法实在是太幼稚了，无语的挠了挠后脑勺，还好没有人听到。

　　“oppa，我听到了。”恩书幽灵般的从李闵身后飘出来，戏谑的看着他。

　　“说出去，你就死定了！”

　　“真幼稚啊，oppa！”

　　“……”


第九十七章 温居访问

　　不知不觉间，恩书已经跟着李闵两个多星期了。但是对于自己这个BOSS的性格，恩书还是摸不太清楚。

　　事实上，恩书的工作是很简单的，因为主要的工作李闵喜欢自己完成，并不会吩咐她去做。所以恩书每天的工作也就是接电话，订餐，开车，然后就是跟着李闵就可以了。甚至很多时候恩书自己都会觉得李闵用三倍的助理工资雇佣自己是亏大了。

　　刚开始几天，恩书还以为李闵看上了她的姿色，但是接触这段时间下来，她知道是自己想错了。这么长时间以来，她根本没有发现李闵和除了允儿的其他女人有过亲密接触，对自己更是一直保持着距离，弄得恩书最近连打扮的兴致都没有了。反正无论好看不好看，李闵都看不出来。有一天，恩书因为起床晚了，怕耽误给李闵买中国餐馆早餐的时间没有化妆就出了门，结果李闵竟然没有发现她是素颜的，让恩书很是挫败。她一直对自己的容貌很有信心，但是在李闵这里，却好像变成了男人，一点也得不到注意。

　　在恩书的眼里，李闵是一根木头，一个天才，还是一个孩子。说他是木头是因为李闵对于感情的方面实在是非常的不擅长，甚至很多时候恩书都要出声指点，他才能明白允儿发过来的短信的意思。说他是个天才，是因为他无论做什么都可以做的很好。恩书每天跟在李闵身边，他做的所有事情恩书都看在眼里，就拿编曲来说，李闵一个人可以同时进行三首歌的编曲制作，似乎所有乐器的音色都在他脑袋里刻着一样，变态的不像一个正常人。

　　说他是个孩子，那是因为他经常会非常的幼稚，就像下午和sunny的雪球大战，还有现在，他忽然心血来潮要为允儿买衣服，于是就推掉了下午的全部工作让恩书带着他去购物，这种不负责任又幼稚的行为，只有孩子才会做得出！

　　“明洞？”车子停下，一直闭着眼睛休息的李闵睁开眼睛，带着点惊讶的语气说道。“我是要给允儿买衣服，就在这里？”

　　“oppa，你那是什么语气，明洞怎么了，你知道有多少韩国人穿着在明洞买的衣服吗？”听李闵语气里带着浓浓的不屑，恩书不高兴了，买衣服一定要去江南区的那些奢侈品店才行么，明洞也是有好看的衣服的。

　　“好吧，这方面你比我擅长，那就听你的，我只管付钱就好了。”李闵没有和恩书辩解，在这个方面他的确是不擅长，而且作为男人和女人辩解永远都是一件非常愚蠢的事情。他的衣服为什么一直都是西服？那是因为西服的款式简单，他只需要随便找个牌子，size合适就可以了，不用费心考虑其他方面。

　　“这还差不多，followme！”接触时间久了，恩书也稍微了解一点李闵的性格了，这种程度的“忤逆”她的BOSS是不会在意的。

　　逛街购物，没有女人不喜欢。恩书牵着，哦不，是带着李闵在明洞从这个店转到那个店，每个店都逛了一下，但是买到手的东西却寥寥无几。终于李闵忍受不了这种被人溜来溜去的感觉了，自作主张的买了所有他认为允儿穿上会漂亮的衣服，爽快刷卡包装，一袋一袋的拎在手里，一直到俩人都拿不下了，最后李闵让最后逛的那个店的营业员，帮忙拿在他们店里买的十几件衣服到车上。因为李闵从来不研究价格，时间自然节省，不到一小时，他用了恩书花费的一半时间，买了三倍的衣服。

　　李闵自然是很得意，恩书却有些不满，但是谁让她只是助理呢，能做的也只有不满而已了。李闵和恩书都没注意到的是，他们两个在明洞开始购物的时候，就有一个人跟着他们身后偷偷拍照，在他们离开明洞的时候，这些照片已经传送到了网络上。标题就是：《李闵背叛允儿，与神秘女子明洞购物。》，在几十张李闵和恩书挑选衣服和李闵刷卡付账的照片的佐证下，这件事情立刻被认定成真的不能再真的事情，少女时代的几个fanclub里群情激奋，那个曾经在电台节目里发评论说要杀掉李闵的sata0905再次声明会干掉李闵，并且说了三天之内让大家看到的话。

　　当然这些事情李闵现在还是不知道的，在明洞购物完毕，他又让恩书开车带他去了市场，买了很多食物还有允儿喜欢的小吃。小家伙难得回家一次，得让她吃的很好才行。

　　很没义气的打发走了恩书，李闵打开了我结剧组在屋子里设置好的摄像机，开始了拍摄，事实上这些拍摄都没有什么意义，但是剪切了用来当成预告片还是不错的。李闵现在有些后悔答应拍摄我结了，因为他并不喜欢自己和允儿的相处都暴露在聚光灯下，但是如果没有我结，李闵又不会认识允儿，事情就是这样矛盾，永远也不会有一个最佳途径。

　　李闵是那种天生不怕镜头的人，所以家里是不是有摄影机他完全不在意。在冰箱里拿出一瓶咖啡喝了一口，李闵开始为今晚要给允儿的惊喜准备了。沙发上放着的就是那些惊喜——三十多件新衣服，当然不能这么放着，得把它们放进衣柜里才行。

　　看着一堆精美的包装袋，李闵忽然有种作茧自缚的感觉，这么多衣服，一件一件拿出来都要费很多时间。

　　首先得找到衣架，这些衣服总不能堆进衣柜里去。对于习惯乱放东西的李闵来说，找东西绝对是一件头痛的事情。但是他可以确定的是，允儿在网上购物的时候肯定是买过衣架的。但是东西就是这样，用不着的时候经常可以看见，想用的时候永远找不到。李闵在客厅里找，在音乐室找，在运动室找，在卧室找，哪里都找不到。最后终于在阳台找到了衣架，所有的衣架都在阳台，而且还有一件洗好的衬衫晾在那里。

　　“我真是个傻瓜啊，衣架就应该在阳台才对啊，傻瓜！”李闵楼上楼下来回跑了好几次，屋子里很热，找到的时候都跑出汗了。李闵把衣架都拿在手里，抹了一下已经干透的衬衫，心里有些纳闷。这件衬衫是他上次从少女时代宿舍回来的时候换下来的，他记得很清楚这衬衫被他随手扔在了沙发上。他自己都三天没回家了，这衬衫是帮他洗的？

　　“难道有鬼？”李闵傻呵呵的笑了笑，把衬衫也拿了下来，反正有人给洗总是好事，管他是谁呢，反正是好意就是了。李闵用洗好的衬衫换下了身上已经被汗水浸湿的衬衫，然后带着一点坏坏的心思把脱下来的衬衫仍在了阳台的角落里。

　　现在时间17点五十分，允儿说过差不多六点半结束通告，加上路程耗费的时间，7点半之前肯定会来到这里了。大概还有一个半小时，时间足够，但也没有浪费的余地。

　　李闵回到客厅里，开始进行拆包装，放衣架，摆衣服的机械工作，凑到十件的时候，他就带着衣服颠颠的跑上楼放进衣柜里，然后再下来拆包装……忙活了四十分钟，终于搞定一切，望一下四周，满客厅的被撕碎的包装袋，李闵又开始收拾这些垃圾，都收拾到一个大垃圾袋里之后，问题又出来了，这垃圾袋太大，太占地方了，放在哪里都会被发现。无奈，李闵只好拎着垃圾袋下楼，准备把它扔进楼下的垃圾箱里。

　　在李闵坐着电梯向下的时候，另一部电梯正好升到顶楼，几个女孩从电梯里有说有笑的走出来，每个人的手里都拎着一个塑料袋。

　　“允儿啊，我还是第一次来你们家呢，一会可要好好招待我啊，虽然我比你只大了一点点，但是欧尼毕竟是欧尼，要对我好，知道吗？”个子最高的女孩对走在最前面的女孩说道，和其他人不一样，她手里的塑料袋不是拎着是抱着的，看露在外面的包装上面的字可以知道，这是一大盒高级韩牛礼盒，在韩国，这种东西可是只会赠送给亲密的人的高级礼物！

　　“知道，欧尼，晚饭会吃这个韩牛的，你都跟我说了三次了，答应你，答应你，答应你！”

　　“不能这么说啊，好像我来这里是为了吃肉一样，我可不是那样的人啊，泰妍，你说对不对？”高个儿试图找到一个盟友，对身后稍矮的女孩说道。

　　“你不是那样的人！”短身girl果然给高个儿面子，点着头说道。

　　“看吧，leader君都说我不是那样的人了。”

　　“那谁是啊！”短身girl又补充道，立刻让高个儿无语了。

　　“你们都是坏人！欺负秀英！”高个抹着根本没有眼泪的眼睛，哒哒的跑到最前面叫道：“我来开门，我来开门，我喜欢按密码。”

　　“哎……”和短身girl拉着手走在最后的女孩叹了一口气，有些羡慕的看着她，似乎也想去按密码一样。


第九十八章 温居访问：衣服强盗

　　这几个女孩当然就是泰妍，tiffany，秀英，还有允儿了。昨晚看到日程表里允儿今晚的日程是拍摄我结，少女们就产生了来看看的念头。因为徐贤上次拍摄的照片，少女们对允儿和李闵这个新家都非常好奇。但是整体行动目标又太大了，所以经过石头剪子布的决斗，最后秀英，泰妍，tiffany胜出，所以就带着其他人的钱买的温居礼物过来了。

　　上午见面的时候，秀英特意让允儿把晚上行程结束时间说晚了一个小时，这样可以先过来给李闵一个惊喜。但是因为中午打雪仗耽误了时间，拍摄活动自然顺延，虽然也是提前来的，但是也没提前多少了。这让秀英微微有些失望，少女们和李闵相处的方式都不一样，对于秀英来说，能捉弄到李闵才是她的乐趣。

　　这个新家的密码少女们都知道，秀英熟练的输入密码，就像回到自己家一样，允儿想帮她接过手里的韩牛礼盒，被她毫不犹豫的拒绝了，这种和生命一样重要的东西，她怎么会交给其他人？

　　“oppa，我们来了！”刚打开门，秀英明朗的声音就响了起来。但是李闵现在不在屋子里，自然没有人回应了。“oppa？”秀英又叫了一声，还是没有人回答。

　　“真不像话，竟然不在家！”秀英碎碎念道。

　　这边允儿已经脱了鞋子，在鞋架上为少女们拿来了特别定制的拖鞋，一一递给她们。这些拖鞋也是允儿在网上购买的，上面有少女时代每个人的卡通画像，pink色，是tiffany的最爱。

　　“哇，真好看。”泰妍摸着拖鞋上自己的头像，眼睛里满满的都是喜爱的神色。让她有些奇怪的是，平时最喜欢pink色的tiffany竟然没有太惊讶的表情，就像已经见到过了一样。“fanny啊，是pink色呀，不喜欢吗？”

　　“喜欢，怎么不喜欢呢。”tiffany立刻说道，但是却好像是要隐藏什么似的，更让人觉得可疑。泰妍看着有些奇怪的tiffany，眼中的怀疑之色更浓，但是又不能确定到底是哪里可疑，就把这些暗暗记在心里，准备等着看看tiffany到底是出了什么问题。

　　少女们换好拖鞋，进入了客厅。这几个人都是第一次来到李闵和允儿的新家，看到什么都觉得新奇。而且这个屋子的装修风格她们实在是太喜欢了，是少女们完全钟意的style。

　　秀英摸了摸墙上李闵为允儿画的等身画像，油彩已经完全干了，但是还是可以看出绝对是手绘的痕迹。虽然她已经看过放送里的认证影像，但是还是觉得非常新奇，人不再旁边，也没有照片比对着，怎么就能画的这么像呢？

　　“允儿啊，过来一下。”秀英招呼正在收拾屋子的允儿过来，和等身画像对比。“也做这个动作，我看看有没有什么不一样的地方。”欧尼的要求，作为妹妹总是应该无条件执行的，允儿被秀英像玩偶一样摆弄成和壁画上完全一样的造型，然后挪着慢慢横移，果然完全挡住了画像，确实是等身一点也不差！

　　“哇，天才呀，天才，李闵oppa真是太厉害了。”秀英拍着手感叹道，完全是一个小粉丝的状态。允儿摇摇头走开了，这个欧尼到底在想什么？

　　虽然是自己的家，但是因为在这里呆的时间很短，允儿对这个家也不太熟悉。想找到吸尘器清理一下屋子，找了半天也找不到，无奈的叹着气，同时心里也有些愧疚，作为女朋友，好像有些不称职了一点，饭也不会做，家务也不好，好像哪里都不好。

　　“呀，大发！孩子们，快点过来，这里有好多衣服！”泰妍的声音从楼上传下来，她不知道什么时候转悠到楼上去了，发现了李闵为允儿准备的惊喜礼物。秀英听到声音立刻跑上楼，从楼下洗手间出来的tiffany和允儿也跟了上去。

　　“这么多衣服！”女生没有不喜欢新衣服的，少女们也是女人啊，看到这么多漂亮的衣服，她们也是完全陷入，从衣柜里拿出自己喜欢的款式在身上比来比去，好像这些衣服已经是自己的了一样。

　　“标签还没有去掉，是新买的？”泰妍正拿着一件风衣试穿，适合允儿size的衣服穿在她的身上显得有些大，但是却更显得可爱了。她把衣服下摆的标签从后面拽到前面来，念道：“99万，嗯？这件衣服99万？”泰妍立刻把衣服脱了下来，再仔细端详一下，这件衣服忽然就变得更加有sence了。

　　“这些衣服都好贵啊。”tiffany翻了几个衣服的标签，便宜的也要八十万左右，让tiffany觉得很有负担，本来她还想开口要几件带着粉红色的衣服来穿的，少女时代的宿舍里，衣服什么的也都是公用的。但是这些衣服这么贵，她就有些不好意思开口了。

　　“没关系的，反正李闵oppa那么有钱，没看过新闻吗，《我是歌手》一期的广告费就有20亿啊，这点钱小意思啦。”秀英已经选好了一身OL套装，黑色小西服，突出腿部曲线的女式西裤，非常适合她修长的身材。“允儿呀，这套衣服借欧尼穿几天没有问题吧？”

　　允儿心里很想说有问题，但是欧尼毕竟是欧尼啊，最为忙内，当然要有服从的自觉：“欧尼，当然没问题了。”

　　“哎yi股，笑一笑嘛！”秀英揉着允儿的小脸蛋，逗弄道：“笑一笑啦，我会还给你的。”

　　“好的。欧尼，嘿嘿。”允儿咧出一个笑容回答着，在秀英心满意足的转过身后，允儿立刻示威一样的比了一个拳头。但是有什么办法呢，欧尼就是欧尼啊。

　　少女们完全陷入新衣服的魅力中，最后决定各自挑了一件“借走”。tiffany挑了一件pink色的连衣裙，这件衣服无论是款式还是颜色都是tiffany完全喜欢的style。真不知道李闵为什么要在冬天买这样的衣服，外面那么冷，难道只为在屋子里穿吗？泰妍也想挑一件，但是允儿的衣服SIZE对她来说都太大了，穿上都不好看，正在为难的时候，泰妍发现了衣柜下面的一摞盒子。

　　“这是什么？”


第九十九章 温居访问：调皮鬼们

　　泰妍用手拨开盖在盒子上的衣角，这才看清这些盒子是装什么的。

　　“哦mo！”泰妍立刻像是触电了一样缩回手，脸上也涂上了一层红晕。李闵oppa也真是的，怎么连内衣都买了，还买了那么多。

　　“怎么了？是什么？”秀英好奇泰妍的反应，问道。

　　“没事，什么都没有，我就是看看那件衣服是什么料子的。”泰妍随手指着一件衣服胡说道。

　　“啊，什么料子的你也穿不上，小短身！”秀英比了大约两CM的手势放在眼睛前面，看向泰妍，似乎泰妍整个都能装进去一样，绝对是赤裸裸的人身攻击。

　　“昂！”泰妍做出发怒的狮子一样的表情，但是明智的没有动手，她可没有sunny的力气，动手肯定吃亏。在宿舍里秀英就总是欺负泰妍，经常把她当成抱枕来用，这就是身为长身的威严了，虽然你是欧尼，但是谁让你短身，谁让你软呢？

　　秀英完全无视泰妍的样子，拿着衣服在身上比了比，越来越喜欢。“我要试穿一下！”说着话，就开始脱外套。

　　“不行！”允儿正在整理衣服，听到秀英的话立刻喊了一声。“欧尼，有摄像头的屋子里。不行！”

　　“摄像头？”tiffany把视线从视线从小粉裙上移开，一脸呆萌的看向四周，似乎想找到摄像头的位置。

　　“在那个角落里。”允儿指着墙角说道，窗帘旁边，正好有一个微型摄像头在那里，tiffany不相信会有那么小的摄像头，站起来站在床上仔细的看着，忽然摄像头镜头像打招呼似得上下移动了一下，把tiffany吓了一跳，一下坐在了床上。似乎是觉得有些丢脸，把整个脑袋都躲在了泰妍身后。

　　“这个摄像头真的在工作么？”秀英带着浓浓的怀疑说着，把手里的衣服放下，站起来凑过去仔细看。以她的身高，伸手差不多都能碰到摄像头的镜头了，镜头伸缩了一下。秀英赶紧往后退了一步，做出一个禁止的动作：“靠近不行！靠近会看到青春痘。”

　　镜头果然听话的缩回去了，秀英这才相信这个摄像头确实是在工作的。笑着对着摄像头说道：“我结的观众朋友们大家好，我是少女时代的秀英，大家新年快乐。”停顿了几秒又可怜巴巴说道：“我结的PD大人，麻烦把前面的镜头删掉吧，我可不想变成抢衣服的人。”可能是觉得这样的程度不够，又变脸道；“要是被我看到放送出来，我可是会生气的，见面的时候我一定！”秀英没有继续往下说，而是示威般的挥了挥拳头。

　　威胁完毕，秀英又坐了下来，有些纳闷道：“这个摄像头如果没有人打开不是应该不会工作吗，李闵oppa是不是回来过了，可是他在哪呢？”

　　“可能是有事出去了吧，要不要打个电话？”泰妍拿出了手机，兴致勃勃道。私下里她还没给李闵打过电话呢，而且李闵又不知道她们今天会和允儿一起来，正好逗弄一下他。泰妍拿出了手机，正要拨打号码，却被秀英阻止了。

　　“允儿呀，你应该不会故意破坏吧？”秀英不怀好意的看着允儿，似乎只要允儿说出一个不字，就会遭到毒手。为了保命，允儿只好点了点头，心里祈祷着李闵oppa一定要聪明一点，不要被耍的团团转才好。

　　“ok，泰妍，拨电话了。”秀英得到允儿的保证，满意的给了允儿一个算你识相的眼神，催着泰妍赶紧打电话。

　　“为什么要指使我啊，真是……”泰妍弱弱的反抗一句，秀英猛的一瞪眼睛，泰妍立刻蔫了下来，老实的拨通了电话。发现摄像头之后，几个人迅速的从平常状态进入到了综艺状态，平常的时候，秀英是绝对不会这样对待泰妍的。

　　“嘟……”

　　“嘟……”

　　楼下传来了《gee》的音乐，几个人听着声音从楼上下来，在阳台发现了李闵的手机还有刚刚他脱下扔在角落里的衬衫。看到蜷成一团塞在角落里的衬衫，tiffany的眼神里晃过一丝气愤。

　　“手机仍在这里，oppa怎么还是这样乱扔东西啊。”允儿无奈的叹着气，把衬衫和手机捡起来，拿回了客厅。

　　“没带手机，oppa应该走不太远的，很快就会回来了。”泰妍的话音刚落，门口就传来了开门的声音，李闵拎着一个购物袋走了进来。

　　“oppa！你回来了！”四个人一起喊着，很大的声音，吓了李闵一跳，还以为家里进来了劫匪。

　　“哎yi，怎么都来了啊。”李闵的脸上一瞬间出来了失望的表情，实际上这确实是他真心的想法，他本来以为只有允儿一个人过来的。

　　“oppa，我们一起来，你好像很失望的样子啊。”秀英敏锐的抓住了李闵的表情变化，立刻发难道。

　　“没有，怎么会！”李闵立刻否认，他可明白秀英的厉害，要是被抓到把柄，麻烦就大了。

　　“刚才的表情，可是看得出真心的。”

　　“你看错了，秀英啊，要对自己有信心，你可是少女时代啊，在韩国会有人觉得少女时代来家里做客是失望的事情么？”

　　“好假的样子。”秀英撇撇嘴，但是也没有纠结下去。她看到李闵手里拎着的购物袋，一把抢了过来：“oppa，给我看看这是什么？礼物吗？”

　　“嗯，手机，允儿的手机不是坏了么，我去楼下扔垃圾的时候，看到街对面正好有商店，就买了一个。”李闵对着允儿笑了一下，有“外人”在，李闵也不好和允儿太靠近。允儿也是甜蜜的对着李闵笑了一下，恋人之间很多时候在意比什么都重要，李闵每天也是很忙的人，能把这件事放在心上，让允儿觉得李闵是在乎她的，心情自然很好。

　　“唉一股，看看那个眼神，好像我们都是坏人了一样。”秀英酸酸的说道。她一直留意着李闵呢，和自己说话的时候，眼神还是在允儿身上，让她很不乐意。“给你啦，你的老公买给你的！”秀英把购物袋交给允儿手里，让她拿着。

　　“孩子们，第一次正式见面，我们来行礼吧！允儿啊，还不给姐姐们介绍一下男朋友，第一次见面还不知道名字呢。”泰妍把允儿推到中间，催她介绍一下男朋友，同时表现出名品的尴尬演技，好像彼此真的是第一次见面一样。

　　“欧尼，都这么熟悉了，这是干什么呀。”允儿有些堂皇的看着泰妍，心想欧尼肯定是又要抽风了，这就进入情景剧了吗？

　　“说什么呢，我们怎么会熟悉，快点介绍了。”秀英也是一秒钟进入角色，明明刚才还偶吧偶吧的叫着，一秒钟就变脸成了陌生人，让李闵和允儿都无语了。

　　“fanny啊，你不会和她们一起胡闹吧？”李闵看着tiffany，心里还存着一丝侥幸，tiffany应该不会是胡闹的性格才对。

　　“你是在和我说话吗？”tiffany萌萌的看着李闵，似乎在大街上被陌生人搭讪一样的表情，李闵终于觉悟了，原来少女时代最高演技者是tiffany啊。

　　“还是介绍一下吧，老婆啊，你的这些姐妹啊，真，真不是开玩笑的。”面对三位演技者，李闵只能是顺着她们把情景剧进行下去了。

　　“欧尼！”允儿觉得实在是太荒唐了，还想挣扎一下，但是秀英可不会给她挣扎的机会，催促道：“快点介绍啊，姐姐们认识帅哥的机会可不多呢，快点介绍了。”

　　“唉！”允儿叹着气，终于放弃了反抗。在中间站好，对李闵介绍道：“oppa，这几位是我的姐姐们，这位是泰妍大姨子，这位是tiffany大姨子，这位是秀英大姨子。”然后又对姐姐们介绍道：“欧尼，这位是……”允儿本来想说“我的老公”，想的时候还觉得没什么，但是真要说出口了，这几个字就像鱼刺一样卡在了喉咙里，怎么也不好意思说出口了。

　　泰妍见到允儿的表情，开心极了，和秀英笑着havefive，大妈笑都忍不出露出来一点。秀英还不肯放过允儿，继续进攻道：“这位是谁啊，允儿啊，你不介绍，我们怎么知道呢？”

　　“是……，是……”允儿重复的说着这个字，怎么也没办法把后面的话说出来。急的小脸通红，还得偷偷的注意李闵的表情，担心他会因此生气。

　　“男朋友，怎么了！”李闵看不下去了，自己站了出来，做出了一副你们能把我怎么样的样子，泰妍和秀英等的就是这个，笑的更厉害了，今天晚上回到宿舍，可有和成员们说的了。看李闵oppa那个样子，真的好傻啊。

　　笑了好一会，少女们才整理好表情，少女们只是想捉弄李闵一下，又不会让他太过难堪。

　　“oppa，我有带礼物来，是新婚礼物啊。”秀英走到沙发旁，拿起了自己拿来的韩牛礼盒。


第一百章 温居访问：蹭饭

　　“我也带礼物了。”

　　“我也带了。”

　　泰妍和tiffany也不甘示弱，都拿过自己带来的礼物。泰妍的礼物是一套cp围裙，tiffany的礼物是一对CP茶杯。三人把礼物摆在李闵面前，眼神里满是“看吧，我们不是来蹭饭的人”的神色。

　　“嗯，我懂了，你们想拿杯子喝点饮料，然后让我穿上围裙去把韩牛烤熟了给你们吃对吗？”李闵看着这三样还算靠谱的新婚礼物，不知道怎么的就想到那方面去了。少女们买礼物的时候本来没想到这些，但是经李闵这一提醒，想想还真是这么回事，都嘿嘿的笑了起来。

　　“oppa，果然是天才，这都想得到。猜对了，就是这个意思。”秀英心虚的恭维一句，又小心翼翼的说道：“oppa，晚餐应该会吃韩牛吧？”

　　“嗯？你们不是送完礼物就走么？怎么还想吃晚餐？”李闵一副不能理解的样子看着秀英，仿佛她提出了相当过分的要求的样子。“这么晚了，我们夫妇要休息了，你们要当电灯泡吗？”

　　“咦……”tiffany咧咧嘴，脸上满满的都是被酸到的样子。

　　“我们一定要当电灯泡的，我们是姐妹啊，当然不会让允儿受欺负了！”秀英义正言辞的说道：“但是，oppa，事情是可以商量的啊，如果可以有韩牛吃，说不定一会离开的时候我们就把允儿扔在这了，该怎么办，你考虑吧。”

　　“对，你考虑吧！”泰妍也附和着。

　　“欧尼，什么叫把我扔在这啊，怎么可以把我扔掉！”允儿不满的嗔道，欧尼们到底是什么样的人啊，一点韩牛就被收买了么？

　　“忙内没有说话的份，乖乖听话就行了！”秀英头也没回的对允儿说道，完全忽略了她的感受。

　　“OK，就这么定了，今天把允儿扔在这吧，秀英啊，你真是我的好朋友！”李闵和秀英击掌三下，达成了一个邪恶的约定。

　　“嘿嘿，开动开动，oppa，我帮你穿围裙，这个可是sunny亲自挑选的。图案好看吧？”泰妍凑上来帮李闵围围裙，没想到一下说漏了嘴，把这个围裙是sunny花钱买的事情给说出去了，好在李闵没有注意到，泰妍吐了吐舌头，转过身对tiffany做了一个好险的表情。

　　“笨蛋呀！”tiffany对着泰妍对着口型，没有出声，但是凭她们的默契，当然是可以知道意思的。

　　“欧尼来帮你系，允儿啊，你现在已经是别人的老婆了，应该学会做家务才对。欧尼帮你系上围裙，和老公一起做饭去。”秀英兴致勃勃的帮允儿系上围裙，但是她也没系过围裙，把带子系的老高，从正面看，允儿看上去不是系了一个围裙，倒像是穿了一个肚兜。

　　“欧尼！”允儿气恼的跺跺脚，秀英也发现了自己的错误之处，连忙道歉：“失误，完全是失误啊。”秀英把带子往下拽了拽，多亏允儿没有什么胸部，直接可以拽到腰上。秀英倒是无所谓了，允儿却好像遭到了大屈辱一样，这和跟sunny比身高有什么区别？

　　秀英才不会关心忙内会怎么想，把允儿推进厨房和李闵一起处理韩牛，她回到客厅里，真的从冰箱里拿出了一桶果汁倒在了作为礼物带来的cp杯子里，和李闵说的一样。她自己拿着允儿的杯子，把李闵的杯子递给了泰妍，泰妍怎么好意思和李闵公用一个杯子，当然不会接，没想到tiffany很自然的接在了手里，好像根本不在意会和李闵间接kiss一样。秀英没有在意这个细节，但是泰妍却是心知肚明的，fanny啊，果然是一只傻T，以为这样就会变亲密了吗？

　　“oppa，这样的感觉真不错，坐在沙发上，看着你们一起烤肉给我吃，啊，舒服呐……”秀英翘着腿，脸上尽是享受的表情，让人看着就非常上火。秀英的艺能感在少女时代中是数一数二的，在综艺节目里很容易就能找到自己的定位，现在李闵和允儿正在厨房里处理肉，总不能就这么沉默着吧，那样收视率可就完了。

　　“舒服哈，崔公主。”李闵有些恼火的对着秀英说道，这些肉切得他非常火大，他本来就不是很会用菜刀的人，怎么也切不好。最后还是允儿发现了剪肉用的剪子，解决了这个问题。

　　“我才是公主，先说我是公主的。”tiffany小声的嘀咕着，看到泰妍投过来的目光，又赶忙闭上了嘴巴。那天发生的尴尬事情，可绝对不能让泰妍知道。

　　“oppa，公主我可不当，公主只能住在宫廷里，那可不是我的性格。唔……小贤差不多，小贤就是那种性格，一定可以当好公主的。”秀英在冰箱里找到一根喝牛奶用的吸管，放在了杯子里嘬果汁，chu，chu，chu的声音让一直干活的人听起来烦人极了。但是这还不是终点，秀英再次坐回沙发上，把茶杯放在了面前的茶几上，在自己的羽绒服兜里摸索了起来。

　　泰妍看到秀英的动作也想起来了，来之前她们在少女时代的fanclub的置顶贴里抄写了少女时代fan们对李闵提出的九大要求，准备告诉李闵来着，刚才一打岔给忘了。多亏秀英记性好，还想的起来。三天前李闵在电台节目里说过，会做到粉丝提出的要求中支持率最多的前九条证明自己的能力。话音刚落，少女时代的fanclub就有了置顶贴，经过三天时间的累积的将近十万条回复，去掉无理取闹的选项，一共九条粉丝觉得李闵应该做到的事情被统计出来了。少女们已经看过一遍，真的都是完全的不容易办到的事情。少女们也想看看李闵会怎么回应这些，毕竟是他说出去的话，而且说的时候还那么自信。


第一零一章 温居访问：九条戒律

　　“oppa！”秀英找到了纸条，又叫李闵。

　　“哎yi，已经在剪韩牛了，马上就烤了，再等一会！”

　　“不是烤肉的问题！”秀英哒哒的趿着拖鞋来到冰箱旁边，靠在冰箱上看着正在厨房忙活的俩人说道“oppa，还记得那天在电台节目里说的话么？”

　　“记得啊，怎么了？”李闵随口回答着，才过去三天而已，他当然不会忘记。

　　“饭们已经投票选出了九件事情，想听听看吗？”秀英说完就已经开始念了，完全没有在意李闵的回答是想听还是不想听，反正无论李闵想不想听，她都是会念出来的。

　　“第一件：只可以爱允儿一个人，绝对不可以勾搭别的女人，尤其是少女时代的其他成员。能不能做到？”秀英一直注意着李闵的表情，看看他要怎么回答，泰妍和tiffany也是竖起耳朵，她们也想知道李闵对她们的心思。

　　“ok，我只有允儿就够了。”李闵爽快的答应下来，在他看来这根本不算什么事情，有了允儿，他就已经很满足了。少女们听到李闵的回答，本应该是为允儿高兴的心情，却不知道怎么的忽然感觉有些苦涩，尤其是tiffany，眼神里明显的露出了失望的神色。

　　“唉，我们就这么没有魅力么，竟然回答的这么爽快。”秀英碎碎念着，又继续读下一件：“为了和允儿般配，你需要成为歌谣界的topstar，并且在两年内获得一个歌谣大赏。做得到吗？”

　　“歌谣大赏？”李闵皱起了眉头，在韩国歌谣大赏可不是那么好得的，数百个歌手盯着的一个位置，还有经纪公司在背后的运作，可以说这个奖项不是光有实力就能获得的。因为《我是歌手》节目，李闵现在接触的最多的就是大赏歌手了，虽然没有刻意的想知道这些，但是话语间也听到了不少。李闵本来没有进军歌谣界的心思，但是既然有这样的要求，他就没有退缩的道理，也痛快的答应下来。“ok，没问题，下个月我就出专辑，你们的一位没了！”

　　“咦，说大话！第一张专辑就想拿一位吗？”秀英虽然也认同李闵的实力，但是还是觉得歌谣界不是那么容易的，少女时代这一路走来，坎坷的经历实在太多了。忽然她又想到了什么，非常开心的说道：“oppa，要是你发专辑做歌手，那可就是我们的后辈了！我们已经出道三年了，完全的大前辈啊，对不对，泰妍？”

　　“当然了，完全的大前辈啊！oppa，参加音乐节目的时候记得来待机室拜访，记得带专辑来，我们会照顾你的，keke。”泰妍好像想到了那个场面，倒在tiffany的怀里笑成了一团。

　　“真是，还大前辈了。”李闵无语的摇摇头，对身边正在洗生菜的允儿说道：“老婆，要是我做歌手了，你会不会也摆出前辈的样子啊？”

　　“当然啊oppa，前辈得有前辈的样子才对，我们都是这样过来的啊。”允儿一副理所当然的样子看着李闵，完全让他受伤了。

　　“嗯哼，李后辈，听第三件事啊。我们允儿是少女时代中最先向影视发展的成员，所以作为她的男朋友，要支持她的事业，你要投资电影请她做女主角。电影当然要取得成功，至少要有资格获得釜山电影节的提名。后辈oppa，能不能做到？”

　　“ok，完全没有问题。电影是我已经在计划的事情，但是获奖这种事情可没什么信心，有时间限制吗？”

　　“三年，电影是很难的事情，所以时间放宽了一点。”

　　“ok，没问题，一年两部，三年六部，六部电影还得不到提名，那还不如死掉算了！”李闵信心爆棚的说道，他不知道这样的话得罪了多少韩国导演，别说三年了，很多人拍了一辈子电影也得不到提名。

　　“答应就好，那第四件事是……”秀英还要继续说，但是被李闵打断了。“烤肉准备好了，我们先吃饭好了，你要是想继续念，就站在那里念，泰妍，fanny，我们吃饭了！”李闵把烤盘端上桌子，然后和允儿一起端上来一盘盘的烤肉和蔬菜，还有李闵回来的时候买的小吃，在烤盘边上热一下也是可以吃的。

　　“我要吃肉！”秀英当然不愿意看着别人吃东西自己站着看，但是手里的约定还没有念完，要是李闵不遵守了怎么办。秀英脑袋转的快，很快就想到了办法。拿着写着九条约定的纸来到客厅的摄像头前面，让摄像头清晰的记录下这九条约定，同时说道：“我结的pd大人，这段一定不能编辑掉啊，这可是国民约定。现在我拿去贴在冰箱上，如果以后录影的时候这张纸被撕掉了，一定要通知我，知道吗？”

　　摄像头上下晃动了一下，秀英这才满意了，像抚摸乖巧的小动物一样摸了摸摄像头，然后后退着走到冰箱旁边，撕开纸张后面粘着的双面胶，把纸贴在了冰箱上，原来写这张纸条的时候，少女们就已经决定了要把它贴在这里了。这些约定不但关系到允儿，还有她们所有人的福利，就像后面的第八条，要为少女时代开世界巡回演唱会这样的事情，就是她们所有人的梦想，可不能不算了。

　　“嗬嗬！韩牛，最高韩牛套餐！”有肉吃，秀英最开心了，少女时代中最喜欢吃肉的就是她，最吃不胖的也是她，tiffany和泰妍也喜欢吃肉，但是她们都是胖的很快的体质，吃肉就得加强运动，不运动就会变成小胖子，每次CB之前都是tiffany和泰妍痛苦的阶段，为了穿上漂亮的打歌服，加倍运动是必须的，那种痛苦，没有经历过的人是不会懂的。

　　“怎么不吃了？”李闵看着吃了几口肉就停下来的泰妍和tiffany，有些奇怪：“是担心肉不够吃吗？冰箱里至少还有五盒，放心吃好了，肯定够你吃饱了。”

　　“不是啊，是在担心会变胖，现在正在活动中，吃多了上不了台可出大事了。”泰妍咬着筷子，看着允儿和秀英不停的往嘴里塞肉，下意识的吞着口水。“为什么短身都会容易变胖，长身怎么吃也不胖！”泰妍心里怨气横生，把罪责又加到了长身短身上面。看着肥嫩的牛肉不能吃，对少女们来说简直是受到了酷刑一样。

　　“也不是长身就吃不胖啊，忙内吃肉就会胖啊，小脸嘟嘟的，很cute的。”秀英一边吃着肉，一边还不忘刺激着泰妍。泰妍龇了龇牙，估计了一下战斗力，虽然吃了肉有力气了，但是秀英吃的更多，力气加的也更多，还不是对手。泰妍哼了一声，给自己倒了一杯果汁，因为怕胖，果汁也只能喝无糖的果汁，这种程度真是太痛苦了。

　　“唉！”

　　“唉！”

　　泰妍和tiffany一起叹气，就像唱着什么和声似的，一起把目光放在李闵身上，盯着他把肉放进嘴里的动作。李闵开始时候还没觉得，时间一长就感觉自己好像被什么野兽盯住了一样，抬头一看，泰妍和tiffany的眼神一直盯着他筷子上的肉，就像饿了三天的小狗狗看到面前有一块肉骨头一样的表情，好像李闵把这块肉吃掉，就犯了很大的错误一样。

　　“吃一顿没事的，哪能吃下去就涨肉啊。快点吃吧，这样看着我，我也吃不下啊。”李闵把筷子上的肉递过去喂给了坐的比较近的tiffany，刚刚还和泰妍一样决定不吃了的tiffany立刻张嘴咬住，看得泰妍一阵无语。

　　“唉，傻T啊。”泰妍叹了口气，拿着自己的果汁走开了，反正不能吃了，再看下去只会更痛苦。还不如转移一下视线，看看别的地方。

　　泰妍转悠到了隔壁的音乐室，这里已经和刚装修完的时候大不一样了，李闵已经让人把别墅里的乐器都运了过来，常用的乐器种类基本都齐全。泰妍虽然不经常摆弄乐器，但是在练习生的时候还是学了很多种乐器的。她把果汁放在音箱上，拿起了一把吉他，调了一下音，然后随便拨了几个和铉。

　　这个时候，房间的门被推开了，李闵拿着两串“章鱼烧”走了进来，他吃的差不多了，担心泰妍会饿，就热了两串章鱼烧过来看她。见她摆弄吉他，笑道：“会弹吉他？”

　　“学过一点，很长时间不弹了，已经忘得差不多了。”泰妍老实的回答道。

　　“喏，把这两串章鱼烧吃掉。这东西应该不会让你太胖的。刚才吃的太少了，晚上会饿的。”李闵把章鱼烧递过去，自己接过了吉他。“你吃，我给你弹吉他听，西餐厅不是有这样的么，最高格调的。”

　　“oppa，那是小提琴，又不是吉他，哪有吃东西的时候听吉他的啊。”泰妍哭笑不得的锤了李闵一下，这个oppa怎么无厘头啊。

　　音乐室没有摄像头，她不用担心会被录影到，行动上放开了很多。


第一零二章 摇滚泰妍（上）

　　李闵笑着躲开泰妍的拳头，靠在音箱上，拨动了琴弦。

　　吉他是李闵很擅长的乐器，吉他可以弹出的音色很多，又不像钢琴那般笨重，所以很多音乐人习惯用吉他作曲，李闵也不例外。淡淡的吉他声响起来，单一的乐器，却让李闵弹奏出了繁复的乐感，像经过编曲的音乐也似，很优美动听，一点也不次于小提琴的音色。

　　泰妍看着认真弹琴的李闵，忽然觉得好像发现了这个oppa的另一面，和平常幼稚，善良不一样的另一面。原来他认真时候的模样是这个样子的，和见过的那些男子IODL们不同，有着一种很特别的味道，很有魅力的感觉。泰妍咬了一口章鱼烧，味道真的很好。

　　一曲完毕，泰妍也吃完了两串章鱼烧，为李闵鼓着掌。“oppa，真的很好听，是什么歌的曲子，我都没听过。”

　　“好听吗？”

　　“好听。”泰妍认真的回答着。

　　“好听就好，我也不知道是什么歌的曲子，随便弹的。”李闵笑嘻嘻的说道，事实上他刚才弹的歌是他之前曾经写过的一首名字是《独角戏》的歌的慢板，但是这首歌还没有发表过，李闵说了泰妍也不会知道。

　　泰妍嘟嘟嘴，心想这个oppa是在炫耀才华吗？

　　“演唱会筹备的怎么样了？要唱的歌曲都已经确定了么？”李闵忽然没头没脑的问了这么一句。

　　泰妍愣了一下，不知道李闵问这些事情是想干什么，但是还是回答道：“嗯，确定了。因为是去年演唱会的安可演唱会，所以歌曲方面几乎差不多。”

　　“这样啊。”李闵回应着，但是似乎有什么遗憾的地方。泰妍感觉到有些奇怪，就问道：“oppa，怎么了？”

　　“没什么，只是我在给《我是歌手》的前辈们编曲的时候，用空闲的时间为你改编了一首歌，还录了demo，但是似乎现在用不上了，有些遗憾。”李闵没有隐瞒什么，改编那首歌也没用多长时间，所以他也没有太过失望。

　　听到是给自己准备的歌，泰妍来了兴趣，追问道：“oppa，是什么样的歌，什么类型的？适合我唱么？”

　　“应该会适合吧，但是和你们现在的风格有些不一样。”李闵挠挠头，说道：“要试试么？”

　　“现在？”

　　“嗯，现在。”李闵在角落里找到一张被涂写了很多的乐谱递给泰妍，然后拿起了电吉他接上了电源。“这是还没整理过的乐谱，凑合着看吧。我先唱一次，然后你来主KEY，我给你和声。”

　　李闵用电吉他弹了几个音节试了一下音响，然后开始弹奏起了音乐。

　　仿佛什么东西炸裂般的电吉他音响起，配合着李闵绚烂的手指动作，立刻给人耳目一新的感觉。听旋律，这应该是一首摇滚曲风的歌曲。李闵的架势也像一位摇滚乐手，当然，如果他不是穿着衬衫的话，就更像一位rocker了。

　　（Devilscry）

　　“hey——”仿佛低沉的野兽一样的声音开始，如同一个压抑着的灵魂束缚着粗重的锁链般，即将迸发的野性呼之欲出。

　　“run——”犹如野兽出笼一样的嘶喊声猛然响起，让人浑身的毛孔都仿佛张开了一样，一扫刚才的压抑，电吉他的音域也来越高，似乎要冲破这间房屋的顶棚一样。

　　“run——”又是一声声嘶力竭般的呐喊，瞬间让气氛再度up，就连泰妍也有了一种要随着这声呐喊一起尖叫的冲动。

　　“在深渊的深处，等待着这一刻。”

　　“nightandDAy！”

　　“能够听见心中炸裂般的咆哮！”

　　“现在根本没有办法停止！”

　　“rundevilrun，rundevilrun！”

　　“无法怜悯，也不会有眼泪！”

　　“我将会吞噬所有的一切！”

　　“rundevilrun，rundevilrun！”

　　“没有什么爱情，不要开玩笑了，现在我就要把你踩在脚下！”

　　“run——”

　　“run！”

　　“devilscry！”

　　爆炸一般的电吉他音响起来，歌曲就此终止，李闵抹了一把脸上的汗水，转过身对泰妍说道：“怎么样，还行么？”

　　泰妍已经愣住了，这么爆裂的歌曲，她之前从来没有听过，而且更让她赞叹的是李闵的唱功，这首歌中的那些声嘶力竭的呐喊，一般idol歌手根本没法消化，先不提唱的如何，仅是保证声音不撕裂这一点，就已经非常难了。李闵不但唱的一个音比一个音高，而且一点破音的地方都没有，这份肺活量就足够让人赞叹的了。

　　“oppa，你真是太厉害了！”泰妍此刻才算真正认证了李闵的实力，刚刚他说出专辑抢下少女时代一位的话，看来不是说说而已啊，李闵确实有这样的实力。“oppa，这首歌是你的创作曲么？真的很好听。”

　　“不是，不是我的创作曲。”李闵当然不会冒领功绩，如实说道：“这是美国歌手DAvidBaker和ShawnMcPherson原唱的歌曲，我在编曲的时候正好听到，想到你们要开演唱会了，觉得适合你，就重新编曲填词了，觉得怎么样，喜欢吗？”

　　“喜欢！完全喜欢，oppa，你真的是一个天才！”泰妍开心到蹦蹦跳跳的，手里拿着乐谱，完全一副小女孩得到布娃娃的兴奋模样。泰妍不敢确定的说道“oppa，真的给我来唱么？这首歌这么好听，真的给我来唱么？”

　　“当然了，少女时代中，除了你其他人也消化不了这首歌啊，西卡虽然也不错，但是嗓子还是窄了点，唱不出那种恶魔的邪恶感。”李闵认真的分析着，经过认真的了解，李闵现在对少女们的实力已经了解的差不多了。jessica虽然唱功也很好，但是风格还是偏甜美的嗓子，这样的歌曲她也很难消化。


第一零三章 摇滚泰妍（下）

　　“oppa，难道我很邪恶吗？”泰妍没有把李闵的话当成是夸奖，反而有点幽怨的说道。

　　“不会，当然不会，我是在说歌曲的感觉邪恶，不是你邪恶。”李闵有些慌乱的解释着，唱歌的时候那个霸气的样子不知道飞到哪去了。

　　李闵不想让泰妍继续纠结下去，岔开话题道：“要试一下么？我来和声。”

　　“好，只是晚上了，嗓子可能有些紧。”泰妍啊，啊，的叫了两声，开了开嗓子，然后似乎觉得嗓子还是有些紧，就张开嘴，阿拉阿拉的像人猿泰山一样的发着奇怪的声音。

　　“这是开嗓子吗？好奇怪的样子啊。”李闵和少女时代接触的越久，他越觉得少女时代的每一个人都是非常特别的。

　　泰妍脸色一红，停了下来，说道：“oppa，可以了，开始吧。”

　　“ok，three，two，one。”李闵对着泰妍点了一下头，然后电吉他音响了起来。

　　“run！”一声好似天外坠落的陨石一样的声音爆开，让李闵瞬间就集中了精神。他现在脑袋里回荡着的唯一的一句话就是，这个小东西的声音好高啊，比他还要高出一个key！

　　玩过乐队的人都知道，一个好的主唱，最是能带动现场气氛，尤其是摇滚乐，唱到爆点，电吉他音飚上去，主唱的声音飚上去，气氛瞬间就会燃起来。这种爽快的感觉，没有体会过的人很难理解。

　　李闵也是第一次体会这样的感觉，泰妍的声音实在是太有爆发力了，即便是用眼睛看着，也很难相信这个短短的小小的身体里，会爆发出这么爆裂的声音，音浪一浪一浪的叠加着，即便是亲自为这首歌编曲的李闵也忍不住有些血脉喷张的感觉。这种酣畅淋漓的快感，就是摇滚的奥义了。

　　不是所有的歌手都能驾驭摇滚乐，但是能驾驭摇滚乐的歌手一定是一名好歌手。泰妍，就是一位这样的歌手。她有天赋赐给她的好嗓子，而且她还可以运用很好，更重要的是她有对音乐的阅读和理解能力，这首歌李闵只是演绎了一遍，她就能把握到精髓，甚至唱的更好。作为和声的李闵也是很畅快，和泰妍一起飙着音，电吉他的音调也是越来越高，如同一柄长枪，直刺顶棚，仿佛下一秒就能刺穿这层隔膜，看到明媚的夜空。

　　好在这个音乐室是李闵花了大价钱改造的，不然现在楼下邻居肯定会报警投诉噪音太大的。

　　“泰妍啊，我们得回去了。”正在李闵和泰妍唱到最high的时候，音乐室的门忽然被人推开了，tiffany来叫泰妍一起回宿舍了，她在前，秀英和允儿在后。刚推开门，耳边就传来了仿佛要把耳膜爆掉一样的高音，差点把她们顶出门去。

　　“devilscry！”泰妍和李闵正唱到最后一句，声音高的听的人血管都跳了起来。李闵拨了最后几个音节，把电吉他一扔，开心的把泰妍抱起来转了好几圈。“泰妍，干得好，你真是我见过最厉害的歌手！”

　　“oppa！快点放我下来！咳咳，我要喘不过气了！”唱这种程度的歌，对泰妍来说也是很有负担的一件事，刚刚吼出了肺里全部的空气，还没来得及喘口气，就被李闵抱了起来，一瞬间的缺氧感觉差点让她晕了过去。

　　“oppa，快点松开了，欧尼会被你弄坏的！”允儿赶紧走过来拉开李闵，虽然是亲姐姐一样的欧尼，虽然是这种兴奋的情况，但是看到李闵和别的女人这么亲密，允儿心里还是有点酸酸的。但她却不是在场心里最酸涩的女人，心里比她更酸涩的人是tiffany，她对李闵和泰妍都是一样的感情，现在最在乎的两个人居然抱在了一起，tiffany的心情苦涩极了。她多想把自己塞进那两个人的中间，那样fanny就会觉得幸福了。

　　“oppa，你们在吼什么啊，那么高的音，想把嗓子吼坏掉吗？”秀英作为少女时代中唱功倒数的存在，根本不懂李闵和泰妍兴奋什么，非常纳闷的说道。

　　“主唱的世界，领舞是不会懂的。”泰妍报复的机会终于来了，对着秀英用一只手的食指在耳边画着圈圈，开启了嘲讽模式。

　　“哈，你这短身！”秀英伸手来抓泰妍，想用武力报复一下。但是泰妍早就防备着呢，一下窜到李闵身后，只露出一个脑袋，示威般的对秀英吐了一下舌头。

　　“好了，不要闹了。”李闵制止了这场战斗，刚才tiffany进屋的时候好像说了什么，但是李闵没有听清：“fanny啊，刚才你说什么，要回宿舍了？”

　　“是啊，oppa，明天还要早起去排练演唱会的舞台。”tiffany还在想刚才看到的一幕，脑袋里乱乱的，所以回答的声音也无精打采的。

　　“允儿留下不行么？”李闵惋惜的说道，晚上他本来打算和允儿温存一会，但是因为三个灯泡在，连手都没拉成。

　　“当然不行，我们不会把允儿扔在这的。”秀英一把抱住允儿，好像李闵变成了强抢民女的坏人了一样。“刚刚吃完肉就变脸，真不愧是崔秀英啊！”李闵赞叹着拍了拍手，秀英一副无所谓的样子把话接下来，完全无视了李闵说话的语气。

　　“真是不知道应不应该把这件东西拿出来，面对着这样的人，真是……”李闵似乎无语般的摇了摇头，从音箱后面拿出一个长条形状的盒子放在了秀英的手里。“明天是你的生日不是吗，这是我的礼物。早知道你不让允儿留下，我就不买了。现在没办法了，只好送给你了。记住啊，明年没有了。”

　　“礼物？”秀英瞪大了眼睛，她根本没有想到李闵会记得她的生日，秀英忽然觉得有些感动，这还是第一次有男人这么细心的记得她的生日，还买了生日礼物。

　　“是什么啊，可以打开看看吗？”


第一零四章 秀英的生日礼物

　　“当然，礼物是你的。”李闵耸耸肩，无所谓的说道。

　　“该不会是什么恶作剧礼物吧。”秀英用极度怀疑的眼神看着他。

　　秀英虽然看上去天不怕地不怕的样子，但是她的内心其实是一个标准的小女人。喜欢可爱的东西，胆子也不大。少女时代的成员中，胆子和个子是成反比的。秀英在练习生时期曾经收到过恶作剧礼物，一个弹眼珠的面具，当时吓得她好几天都没睡好。从那次之后，她每次收礼物都会习惯性的问一下是什么，生怕再中了别人的算计。

　　“不要就算了，退货期限应该还没过，我拿去推掉好了。”李闵假意伸手过来抢，秀英连忙往后跑了十几步，跑出李闵的攻击范围。开什么玩笑，她可是秀英啊，已经到手的礼物会再交出去吗？

　　“已经是我的礼物了，不要想着可以要回去。”

　　秀英把礼物盒紧紧的抓在手里，心里在挣扎着要不要把它打开。这个盒子虽然包装简单，但是却很气人的是全部包裹的，想从盒子上看出什么是不可能了。秀英把盒子放在鼻子下方闻了闻，没有什么异味，又摇晃了一下放在耳边听，也没有奇怪的声音。这种小心的程度，就像电影里的拆弹专家对待炸弹一样，让李闵和少女们都无语了。

　　“秀英啊，一个钻石手链有必要这么紧张吗？里面又没有炸弹。”李闵没想到会引起秀英这种程度的小心，只好收起了逗逗她的心思，把礼物是什么告诉了她。

　　“oppa，你以为会骗到我么，这肯定不是钻石手链，肯定是恶作剧玩具。”李闵越这样说，秀英越觉得可疑，更加不敢打开了。泰妍实在是看不下去了，走过来拿过秀英手里的盒子三下两下就拆开了，打开一看，果然是一个钻石手链。

　　盒子打开的一刹那，少女们的目光一下子都聚集在了这个钻石手链上，完全是女性的本能。有人说过，女人这辈子最大的敌人就是钻石，买得起钻石的男人可以轻易的俘获女人的心。这句话真假另当别论，但是钻石对对女人的致命吸引力是无可非议的。

　　这款手链是star珠宝今年春季推出的“爱，唯一”系列主打样式的特别定制款，铂金的心形镂空主体点缀着不规则排列的纯色钻石，分外的光彩夺目，戴在手上的时候，还有垂下的流苏式的设计，就像手腕上束缚了一段星光一般。正是因为这样，这个手链的名字就叫做“星光”。秀英这个手链，有特别的构思在里面，戴上的时候看不出，放在盒子里的时候，可以在镂空的主体链上看到罗马拼音的“SOOYOUNY”字样，着实的可以担得起独具匠心四个字。

　　秀英完全陷入手链的魅力中，眼睛瞪得圆圆的，眨都不肯眨，嘴巴也是下意识的张开着，脸上完全一副失神的模样。去拿手链的右手，甚至还微微的颤抖着，生怕一下失手钻石手链掉在地板上摔坏了。

　　“哦mo，我真的要哭了，真的。”秀英忽然把伸出去的手抽了回来，在衣服上蹭了蹭，好像担心手上的污渍会玷污了这些纯洁的钻石一样。在少女时代的成员中，秀英的定位是明朗公主，除了个性之外，还有一个原因就是秀英本身确实实力不算是很强，唱功不如几个主唱，跳舞不如孝渊，漂亮不如允儿，身材不如yuri，加上“东南亚亲故”的样貌，秀英内心深处一直都有一点小小的自卑。

　　一直是男孩子性格的她，从朋友们那儿收到的礼物也大多是搞怪玩具或者是食物这样的东西，像女孩子想要得到的漂亮衣服，可爱娃娃之类的东西，她一直都很少得到。练习生的时期，她甚至还做过生日的时候自己给自己买小熊娃娃这样的事情。就算成为了少女时代，可爱漂亮的衣服从来也都是短身和忙内的专利，她只能穿很男性化的打歌服，心里不知道有多羡慕。现在她之所以这样感动，除了这件礼物本身真的很漂亮之外，还有一个原因就是终于体会到了被当成女孩一样疼爱的幸福感。

　　这样的感情，泰妍，tiffany，还有允儿都是很难理解的。李闵也理解不了，他只是觉得这是一件很简单的事情，秀英是个女孩子，他就送她一件女孩子的生日礼物，根本没有想其他的事情。

　　“手链是戴在手上的，又不是看的。”李闵把手链拿出来替秀英戴在了手腕上，流苏铂金链摆动间，好似一片星光闪耀着，好看极了。“Hmm……，很不错，果然我的眼光最高。”李闵端详着秀英的手链，颇为自得的赞叹着。

　　“oppa，不要抓着欧尼的手了，你的力气那么大，抓痛她了。”允儿走过来拍掉李闵的手，心里微酸，这个人怎么这样啊，刚刚答应过不会勾搭少女时代的其他成员，吃顿饭的时间就直接“下手”了，说话怎么可以这么不算数。

　　“oppa，要是喜欢我的话，我可以考虑一下的。”秀英“羞涩”的抽回手，咬着嘴唇，脚轻轻的跺着，好一副害羞的小女儿模样。

　　“哎一股，我的眼睛。”李闵夸张的捂着眼睛大叫，不出意外的遭到了秀英的拳头攻击。

　　打闹了一阵，少女们真的要离开了，锡城已经开车到了楼下，泰妍刚刚接到了他的短信。tiffany的手机落在楼上，泰妍和她一起去拿，秀英也跟着去了，她要“借走”的衣服还没打包呢。

　　俩个刚刚“结婚”的小夫妻终于有了珍贵的独处时间，李闵把允儿拥在怀里，感受着来自她身上的淡淡的馨香。

　　刚刚陷入恋情的人都是这样，没见面的时候想见面，见了面就不想分开。李闵真的是舍不得允儿走，允儿和他是一样的心情，但是没办法，她是少女时代的一员，在打歌期间这么忙碌的时候，所有人都住在宿舍里，她一个忙内怎么好意思例外。

　　“老婆，我给你买了很多衣服，都是我觉得很好看的衣服，在楼上的衣柜里。有时间回来的时候，记得去看看。”本来打算当成一个惊喜给允儿的，因为捣蛋鬼们的捣乱，envent也做不成了，只好这么没意思的说出来。

　　“已经看到了，是泰妍欧尼发现的。tiffany欧尼和秀英欧尼还一人抢走了一件。”允儿有些委屈的说道，她不敢和姐姐们抱怨，只能和李闵小小的抱怨一下了。


第一零五章 你都是我的

　　“嗬，敢抢我老婆的东西，看我不教训她们！”李闵装作发怒的样子，好像立刻就要去找秀英和tiffany算账了一样。

　　允儿抬起头看着他的神色，两秒之后，埋怨也似的锤着李闵的肩膀，娇嗔道：“就知道你不是真心！”

　　李闵当然不会因为一件衣服教训少女们，像秀英说的一样，这只是小钱而已，他不是那么小气的性格。李闵拿出一张卡放在允儿手心，说道：“这是我的信用卡的副卡，我已经开通了最大的限额权限，密码是你的生日，以后有什么需要花销的地方，就用这个好了，不用省钱，你老公最擅长的就是赚钱，你是花不完的。”摄像设备在一起吃饭的时候就已经关闭了，所以现在他们说的话不用担心会被摄录到。

　　“花不完？”允儿哼了一声，说道：“有多少？”

　　“差不多三千万。”

　　“三千万还多么？你这个笨蛋，又把钱花光了。”允儿心疼极了，上次在这里用电脑购物的时候，李闵的网银账号李还有五亿韩元的，现在才过几天，就只有三千万了，明明没有多少钱了还买那么贵重的生日礼物，那么贵的衣服！允儿的呼吸粗重了起来，这个家伙，怎么这么不知道节省钱啊！

　　“美元。”李闵嘿嘿的笑了起来，露出两排整齐洁白的牙齿。“本来是要没钱了，但是因为《我是歌手》这个节目收了一点广告费，我又用这些钱买了石油期货，最近国际油价一桶上涨了一百二十美金，所以又赚了一点。”李闵笑嘻嘻的解释着，仿佛这是一件非常简单的事情一样，实际上投资能源期货风险可以说是最大的，多少人因此倾家荡产，云淡风轻的赚钱背后是极其敏锐的投资嗅觉，这就是多少钱也买不到学不会的天赋。

　　允儿又一次上当，气得直跺脚。这个坏人，每一次都要让人紧张才开心。允儿在脑中计算着三千万美金是多少韩元，小家伙对汇率这些事情也不是很懂，算数也不好，算了好久也没算出具体数字，但是她知道的是，这肯定是很大一笔钱。允儿知道李闵把这张卡片交给她的意思，但是她现在却不能收下。

　　“oppa，我不想变成那样的女人。”允儿目光灼灼的看着李闵，她知道李闵能明白他的意思。两个人第一次见面的时候，李闵说过的，“我不会把你当成那样的女人，你也不要把我当成那样的男人”。允儿就是听到这句话之后，才开始信赖李闵，开始觉得他是不一样的。现在也是，她更在乎的是李闵对她的心意，而不是这些钱。

　　“傻瓜，你都是我的，我还有必要在乎这些么？”李闵把卡片放进允儿衣服兜里，然后替她拉好锁链。“丢了可不行，这可是我们的养老钱呢。”

　　“又胡说！”允儿横了李闵一眼，再一次靠在他的肩膀上。李闵轻轻环住她的腰，心里万分的痛恨这迟迟不肯走掉的冬天。

　　“哇，我们刚上去一小会，就已经拥抱在一起了，我们不在的时候，你们会干什么啊！”秀英paDApaDA的从楼梯走下来，看到李闵和允儿拥抱的一幕，立刻咋呼道。

　　“羡慕吗？”李闵知道以秀英的厉害，允儿是不敢回嘴的，立刻替老婆出头。

　　“当然了，oppa那么帅！”秀英晃了晃手腕上的“星光”手链，反转般的甜甜的说道。看来这个礼物是送对了，秀英都看在礼物的份上说出这样的话了。

　　今天我结的主题是少女来新居拜访，所以按道理来说，她们离开的时候也应该摄录到才对，否则粉丝以为少女们留宿在李闵的家里，事情可就大条了。为了安全着想，李闵重新打开了摄像设备，准备录一个ending。

　　“oppa，我们真的要走了。有没有什么想说的话吗？”门口，泰妍，tiffany，允儿，秀英站成一排，作为leader的泰妍出声说道。

　　“允儿留下不行么？”说这句话的时候，李闵的表情完全的真挚，事实上他的心也是这样想的，他实在太想允儿能留下了。

　　“不行！”秀英替泰妍回答了李闵的问题，把门用力一推，咣当一声，差点拍中李闵的脸。李闵叹了口气，面对着门板，对着身后的摄影头摆了摆手，画面就此结束。

　　关闭了摄影设备，李闵看了一下时间，已经是22点17分了。现在再回到MBC的工作室也做不了什么了，不如在家里好好休息一晚。说来也可笑，虽然这里是“家”，但是作为主人的李闵和允儿都没在这里真正住过一晚，今晚算得上是这个家第一次住人了，虽然女主人还是走掉了。

　　“爱一股呀，我的老婆啊！”李闵哀嚎着一边脱衣服一边走向浴室，心里满满的都是对三个捣蛋鬼的怨念。在他脱得只剩下三角裤，差一步就走进浴室的时候，手机忽然响了起来，是有新信息的声音。

　　“允儿？”李闵现在满脑子都是允儿，听见短信息的提示音第一个想到的也是允儿。他赶忙跑回客厅，找到自己的手机。

　　“喔……，是fanny。”李闵有些失望了，手机屏幕上清楚的显示着是tiffany发过来的短信，不是允儿。

　　当然tiffany的短信也是要回的，李闵点开短信，同时再次往浴室里面走着。

　　“oppa，衬衫不要乱扔了！这是什么话啊，她发现了我乱扔的衬衫？”李闵短路的情商再次发作，他根本就没想往会是tiffany偷偷帮他洗的衬衫那方面去想。

　　“知道了，oppa会注意的。”李闵在浴缸里放了热水，躺了进去，回复着tiffany的短信。短信回复完毕，李闵把手机放在了搁置浴盐的台子上，然后把全身都没进了水里。相比淋浴，李闵更喜欢沐浴，所以在装修的时候他才特别订了一个巨大的浴缸。

　　憋了足足一分钟的气，李闵才从水中浮上来，这个时候，短信提示音又响了起来。


第一零六章 分一半男友

　　抹干净脸上的水，李闵又拿过电话，看清短信来源的名字，李闵开心了，因为这次是允儿发来的信息。

　　“oppa，刚才忘记问了，秀英欧尼的那个手链花了多少钱？”

　　“这个小财迷，时时刻刻的都心疼着钱。”李闵笑着摇了摇头，回复道：“九千万，老婆，心疼吗？”

　　少女时代的保姆车里，四个女孩都盯着允儿的手机，她们都想知道这个手链的价钱。刚才几个人讨论起这个手链的价值，泰妍说五百万，tiffany觉得应该至少一千万以上，允儿心里知道以李闵的性格，这件东西肯定便宜不了，但是嘴上还是说了八百万这个较低的数字。秀英虽然很喜欢这件东西，但是心里也没想过它会价值很重，毕竟她不是允儿，李闵没有必要花很多钱给她买礼物。几个人说的价格相差太多，谁也说服不了谁，所以才有了允儿给李闵发信息确认的一幕。

　　“您有新的短消息。”允儿的提示音是徐贤特别录制的，小家伙有学提示音的本领，发出的声音和电子合成音几乎一模一样。

　　“快点，看看oppa怎么说。”秀英一把抢过允儿手里的手机，打开了短信。

　　“大发！九千万，oppa一定是想追求我！”秀英看到李闵给出的数字，惊讶的捂住了嘴巴，她怎么也想不到这串手链会这么贵。泰妍和tiffany也是羡慕不已，她们也没收到过这么贵重的礼物呢，而且这串手链还这么漂亮。

　　允儿的心里有些酸酸的，这个坏人到底是什么意思嘛，嘴里说只爱我一个，但是却送其他女人那么贵重的生日礼物，就算是亲欧尼，这样的程度也有些过了吧。

　　允儿拿回手机，咬着嘴唇生着闷气，过了一会又觉得不能这么算了，拿出手机又给李闵发了短信。

　　……

　　短信发出去之后，好一会允儿也没有回复。就在李闵等不及了想要拨电话的时候，允儿的短信过来了。

　　“oppa，你给秀英欧尼买那么贵重的礼物，是不是对她有企图？”允儿是带着很大的怨气发送的短信，所以在最后还附加了三个咬牙发怒的表情。

　　“哎呦，可爱呢。”李闵可以想象允儿发送短信时候嘟着嘴唇的可爱模样，还有这样嫉妒的话，让李闵的心情更好。当然，让老婆怀疑是不行的。所以李闵又回复道：“有人跟我说，如果想追求一个女孩，就一定要得到她的朋友们的喜欢，老婆，我这完全是为了你呀。我的全部家当都已经给你了，还要怀疑我的衷心吗？”

　　“油嘴滑舌！”允儿看到李闵的短信，心里骂了一句，但是刚才的嫉妒心理却也没有了。其实仔细想一下确实也是这么回事，李闵从来不会和少女时代的其他成员有什么身体接触，而且允儿也可以感觉到从李闵眼神里传来的满满的爱意。和他说的一样，他是不会背着自己追求其他的成员的。

　　“哼哼。”允儿没再说什么，只是发了一个炸弹的表情，似乎是要警告李闵如果敢背着她追求其他成员就死定了。已经可以看到宿舍楼下的花园了，允儿收拾了一下自己的东西，车缓缓的停在少女时代宿舍楼下，少女们下了车，和锡城告别。

　　“谢谢oppa送我们回来，明天我生日呀，记得给我买礼物！”秀英下车之前，特别嘱咐着。

　　锡城也是一个很有趣的胖子，听到秀英说这样的话，立刻拿起手机装作接电话的模样，等秀英关上了车门，一脚油门逃之夭夭，似乎已经准备好明天说没听到了。

　　“哎，还是李闵oppa对我好。”看到锡城的表现，秀英颇有感慨的说道。正好允儿走在她身边，秀英一把抓住允儿的肩膀，几乎把全身的重量都压在了她的身上。

　　“允儿啊，欧尼也没有男朋友，把李闵oppa分我一半好不好？”

　　“欧尼，这怎么可以……”允儿立刻紧张，转过头看到秀英眼中的戏谑，哪还不知道自己又被这个无良的欧尼骗到了，羞恼不依的追打着秀英。

　　“哎一股，忙内造反了！天哪！”秀英大呼小叫的跑进电梯，想要关上电梯门，却被手里拿着的装着西服套装的袋卡住了，允儿抓住机会，一下抓住秀英，在她的痒痒肉上抓来抓去。

　　痒痒肉是秀英的最大弱点，被允儿攻击到立刻就缩成了一团，平时的嚣张模样也不知道哪去了，看到泰妍和tiffany走进电梯，立刻抱住了泰妍的大腿求救。

　　“leader君，救命，忙内造反啦。”

　　泰妍看着可怜的秀英，狡猾一笑，松开挎着tiffany的胳膊，也加入到了攻击中来，短身总算等到报仇的机会了。

　　“哎！”tiffany叹了口气，她现在还在想李闵和泰妍，允儿和李闵，自己和李闵，秀英和李闵，sunny和李闵……的关系，实在是没有什么打闹的心情。

　　2月10日，少女时代秀英的生日。按照惯例，少女们约好晚上行程结束的时候在宿舍里为她庆祝。今天的行程也不是很多，整个上午的时间在练习室彩排演唱会的曲目，下午泰妍和sunny有一个电台节目的行程，其他人下午就没有行程了。但是今年的情况有些不一样，因为少女时代在09年的大火，所以S.M准备在秀英生日这一天为她举办一次小型的生日会，这也是为她的人气考虑，在现在阶段，相比其他成员的人气，秀英和孝渊的人气是垫底的，生日会虽然请不了多少歌迷，但是fanclub肯定会有宣传，媒体也可能有报道，对秀英的个人人气有一定的好处。

　　所以这天的计划就是，上午一起排练歌曲，下午的时候，除了有行程的泰妍和sunny，其他的成员一起参加S.M官方为秀英举办的生日会，生日会会邀请一些歌迷代表，大家一起共度秀英20周岁的生日。

　　早上的时候，李闵也收到了秀英的邀请，在知道允儿也会参加之后，李闵爽快的答应了。只要是可以见到允儿，他所有的行程都可以延后。


第一零七章 生日会准备

　　秀英的生日会被安排在S.M主楼一层的一间闲置的练习室内。虽然这个练习室闲置了很久，但是好在地方还是很大的。以S.M的行事风格，这已经可以称为大方了。

　　生日会邀请了几个主要fanclub的管理员以及他们管理的fanclub里面比较活跃的五名成员。还有在官方网站上参与抽签的二十名幸运儿，总计大约五十名饭。少女时代的经纪人们充当了服务生，从早上开始就开始了布置。少女们练习完毕过来的时候，这里已经有了一点生日会的样子了。

　　食物是自助餐的形式，当然都是些比较便宜的食物，三明治，水果拼盘之类的，肉是一点也没有的。好在饮料有很多，不至于饭们来了之后没得吃也没得喝。除了这些之外，场地中间还有一个九层的大蛋糕，但是这不是S.M的手笔，这是少女时代的经纪人们凑钱买的生日礼物，虽然是少女时代的经纪人，但是这些人的收入也只能算是中产，在韩国这个很难送人礼物的国家里，这种程度已经可以了。

　　虽然略显寒酸，但是秀英还是很满足的。从她进入S.M公司当练习生到现在，还从未见到过S.M牵头为哪个艺人办生日会，她是第一位享受这种待遇的人，已经很满足了。只是心里有点对来参加生日会的饭的愧疚，这些人有不少都是很远地方过来的人，来到这里不能给他们提供好的食物，秀英心里很过意不去。

　　“要不然我们凑点钱，买些五花肉来吧。毕竟这也算是少女时代成员的第一次生日会，不能太寒酸吧。”泰妍和秀英是一样的想法，虽然长短身总是吵吵闹闹的，但是泰妍对成员们的关心却从来没变过，这种时候这样的话只有作为队长的她来说了。

　　少女们自然是答应的，虽然肉不便宜，但是秀英是姐妹啊，不能让她的生日会太寒酸。秀英很感动，她已经打算自己花钱买肉来了，泰妍这个提议，让她少花费了不少。

　　正在这个时候，门口走过来两个人。有认识的工作人员赶忙行礼。

　　“崔理事，您好。”

　　来人正是崔炳，李闵派驻在S.M公司的代表。李闵进驻S.M公司之后，作为代理百分之二十七股份的代理人，他出任了人事主管的职务，开除了很多能力不足的人。现在S.M公司中几乎没有人不认识这位行事严谨，不讲情面的崔理事。

　　少女们是第一次在公司和崔炳见面，她们都感觉很惊奇，上次见到崔炳的时候，他还是李闵oppa的私人经济顾问，现在怎么变成了崔理事了？虽然心里惊讶，但是少女们还是很有礼貌的一起躬身问好。

　　“您好，我们是少女时代！”

　　崔炳被这突然的问好吓了一跳，赶忙招呼少女们起来。可不得了，要是让李闵看到这一幕，崔炳离被fire也不远了。作为董事成员，公司艺人行个礼当然是没什么问题。但是问题是这些艺人里有一位是BOSS的女朋友，这可就有问题了。而且从某种程度上来说，少女们也是崔炳的BOSS，毕竟他代理的百分之二十七的股份中，有少女们每人百分之二。

　　“以后见到我千万不要行礼了，要是让李闵看到了可出事了，我会被炒掉的。”崔炳玩笑似的说道，工作之外的时间里，崔炳也不一直是古板的模样。“以后叫我oppa或者是大叔都行，喜欢叫什么都可以。”崔炳的年纪接近四十，嘴甜一点的可以叫他oppa，要是实在一点的，叫大叔也没问题。

　　“听你们说要凑钱？凑钱做什么？”崔炳说出了自己的疑问，事实上他来这里就是因为知道秀英的生日会会在这里举行，想过来看看有什么能帮忙的，李闵可是特别指示过要在少女们遇到困难之前解决问题。

　　秀英当然是“实在”的人了，听到崔炳的话，立刻委屈的说道：“大叔，今天是我的生日会，但是公司只给了这样的配餐，一点肉都没有，这样怎么招待fan们啊。我们刚才在商量，想自己凑些钱去买了。”秀英说话的时候，大眼睛对着崔炳眨呀眨的，语气也是可怜极了，看的崔炳浑身不自在。

　　不自在归不自在，崔炳也不能直接插手这方面的事物，毕竟这属于金敏英这个社长的管理权限，而且如果对少女时代太过优待也会引起公司旗下其他艺人的不满，若是就此攀比起来，往后很多事情都不好处理了。崔炳想了一下，对跟在身旁的助理吩咐道：“一会去给买些五花肉送来，就算是我私人送给秀英的生日礼物好了，钱我来出。”

　　“太帅了，oppa！”秀英立刻开心，对崔炳的称呼也从大叔变成了oppa。

　　“嗬，果然，李闵说的没错。”崔炳摇了摇头，有些无语似得说道。

　　“oppa说我什么了？”

　　“没什么，你自己去问他，我还有事，先走了。”崔炳差点说漏了嘴，为了避免李闵找他算账，崔炳立刻扯了个理由跑掉了。

　　肉的赞助拿到了，秀英的心情立刻好了起来。她抓住崔炳的助理，硬生生的要了八十人份的五花肉。这样晚上少女们在寝室庆祝的时候也不用买肉了。崔炳的助理本来就是少女时代的饭，私心满满，就算秀英说要一百人份的，他也会毫不犹豫的答应。

　　时间已经十二点多了，sunny和泰妍也差不多应该出发了，午饭是来不及吃了，俩人各自吃了一块三明治，剩下的部分就晚上再补了。两位短身离开之后，少女们也行动了起来，下午一点钟的时候饭们就要入场了，她们需要尽快弄出一个烤肉的桌子来，等去买肉锡城和崔炳的那位助理回来，还得赶快整理好才行。

　　差不多十二点半的时候，买肉的人回来了，和他们一起来的还有SJ成员神童和利特，今天下午正好他们没有通告，听说秀英在公司里有生日会，就自告奋勇过来当主持人。


第一零八章 迟到

　　利特和神童算得上是对少女时代很好的哥哥和前辈了，少女时代的第一个宿舍就是他俩帮着准备的。出道之后无论是舞台还是综艺，俩人也是对少女时代照顾有加，在08年最困难的时候，他们也帮少女时代做了很多宣传，和少女们的关系一向很亲。

　　他们和少女时代的关系很有意思。他们俩虽然年纪比少女们大很多，出道时间也要早，但是却是少女们的练习生后辈。利特和jessica差不多是练习生同期的人，神童则比他们晚了很多，所以有一段时间少女们称呼神童oppa，神童叫少女们前辈，直到变得亲密了之后，称呼才没有那么尴尬了。

　　因为各自都有行程的原因，少女们和利特二人也是差不多有两个多月没有碰面了。神童是个很爱开玩笑的人，刚一见到允儿就打趣道：“爱一股，上次见面的时候还没有男朋友的人，现在已经结婚了。哎，这么重要的事情都不告诉我们，看来真的不是很亲啊。”

　　“当然不是很亲了，现在允儿的眼睛里可是只看得见一个男人。”利特也跟着说着，一副失望的模样。以前为了给少女们多一点宣传机会，利特经常把允儿是他的理想型挂在嘴上，虽然一直把允儿当成妹妹一样，但是心里还是有一些酸涩的。

　　允儿拿起一块苹果丢向利特，让他不要继续说了。和sunny说的一样，允儿只会在李闵面前乖巧，对待别人的时候允儿经常也是很暴力的。

　　俩人送上了礼物，然后也开始帮忙布置，很久没有见面，可聊的话题也多，虽然布置的活不轻松，但是也没有觉得多累。

　　时间一点点过去，终于一点钟到了。布置的也差不多了，锡城征求了秀英的意见，然后开始放饭们入场。少女们都带着尖帽子在门口当迎宾，秀英则带上了生日王冠，也乐呵呵的站在门口，和入场的饭们打招呼。当然每一个参加生日会的饭都不会空手来，秀英也是收礼物收到手软，脸上的笑容一直没有下去。

　　“李闵oppa怎么还没来啊，饭们差不多都到齐了，这就要开始了！”眼见着人越来越多，李闵还没过来，秀英忍不住向允儿抱怨着。如果不是看在手腕上的星光的面子上，秀英早就生气了，说不定现在责怪的电话都打过去了。

　　“可能是担心会被饭们打吧，oppa已经在fanclub的黑名单一位好久了呢。”徐贤一板一眼的接话道，事实上她还真是这么想的。

　　“咦，怎么会有打人这种事啊。”yuri敲了敲徐贤的头，她才不相信少女时代的fan中会有这么暴力的人。

　　终于五十名被邀请的fan都已经入场了，李闵还是没到。这些人在入场之前都有工作人员核对身份，也不用担心会有其他人混进来。秀英有些失望，表情微微有些不开心。但是还有这么多fans要招待，她也没有时间找李闵算账，心里默默的记下了这一笔，打定注意再见面的时候一定不会让李闵太轻松。

　　利特和秀英耳语了几句，然后拿着麦克走到了场中央。

　　“各位亲故，来参加我们秀英的生日会，开心不开心？”

　　……

　　另一边，李闵正在焦急的往S.M总部赶。他是一个极为看重时间的人，心里对迟到这样的事情很在意。他已经发送了歉意短信，但是可能是生日会的气氛太热烈了吧，少女们都没有回复他。打电话也是，没有人回复。这也怨不得少女们，因为生日会的人多，经纪人担心少女们的手机会被有心人摸走，到时候隐私泄露可不是闹着玩的，所以都事先把手机收走保管了起来。

　　“舅舅要是迟到了，都是因为你，知道么！”李闵恶狠狠的对着副驾驶上的一个小不点说道。

　　这位就是金豆子大人了，如果不是因为她和小朋友打架把人家鼻子打出血了，李闵也不会在要出发的时候跑了一趟幼儿园。李善雅陪她老公去瑞士参加艺术沙龙了，三天后才能回来。所以见家长的事情就落在了李闵身上。

　　“谁让金智勋shikship那么多的，我没有踢他那里就不错了！”金豆子气呼呼的说着，说起来她心里还有气呢，那个幼稚的金智勋，以游戏的名义非得要拉她的手，金豆子大人可不是那么好相与的，当然要揍他才行。

　　“那不是老师分的组吗，手拉手一起做游戏，他也没做错什么啊，是你想太多吧。”那位金智勋小朋友才三岁半，哪知道什么shikship是什么，明明是金豆子这个早熟的家伙想太多，还暴力，才把人打了的。李闵赶到幼儿园的时候看到的一幕可是金豆子一瞪眼睛，那位“色狼”就只能趴在妈妈的怀里大哭了，或许现在那位小朋友都不知道自己为什么挨打呢。

　　“反正就是他的错，我没错！”金豆子仰着脖子，嘴硬的很。李闵可是知道这个小东西的脾气，越说她越嘴硬，还是等她妈妈回来再管教吧，他是管不了这个小祖宗的。

　　“solo大人，你要带我去哪啊，这不是回家的方向。”金豆子趴在车窗上看着外面都是陌生的景色，有些奇怪的问李闵。

　　“把你卖掉，不听话的小孩都是要卖掉的！”

　　“撒谎。”金豆子撇了撇嘴，她可不是和同龄人一样幼稚的小孩：“我妈妈说过，我这么不听话的孩子没人要的。”

　　“……”

　　“带你去见你未来的舅母，一定要好好表现，不要给我惹事，知道了吗？”拐个弯就到S.M了，李闵不放心的嘱咐着，金豆子这个小孩可不是一般的小朋友，万一说出点“致命”的话，李闵可是哭都来不及。

　　“放心吧，solo大人，我一定好好表现的。”

　　“好好表现就好，表现好了，一万块奖励！”李闵不放心，又加了一层保险。

　　“好的，solo大人！”金豆子甜甜的答应着，只是李闵没注意到小东西低头时候眼神里划过的一丝狡黠。


第一零九章 想吃蛋糕的金豆子

　　这是李闵第一次来S.M，之前路过这边的时候，感觉就是S.M这楼太小了。现在他更加确定了，这楼的确很小。

　　在整个亚洲都有偌大名声的S.M公司，总部就是这么一点地方，不知道伤了多少赶来朝圣的粉丝心。在图片中看到众多明星进出的大楼，走进了一看还不如自己中学的教学楼大，这种反差的确有些难以承受了。

　　这就是李秀满的style了，花费最少的钱，赚最多的钱。S.M省钱是在业内出了名的，这点从少女时代一张专辑十首歌只有主打曲有MV就可以看出，甚至这主打曲的MV里面的道具还是凑的。

　　不过这些事情和李闵是没什么关系的，有崔炳在S.M，少女时代的利益肯定不会受到损失，而且他相信李秀满是一个识时务的人，就算看在双方未来的合作可能上，他也不会在这种小事上得罪李闵。对于李秀满来说，艺人只是工具，只要能创造价值就可以了，至于创造价值的方式，他并不在意。如果李闵现在能拿出两亿美金，说不定他能把少女时代卖给李闵，商人就是商人，只看重利益。

　　拉着金豆子的小手一起来到门口，不出意外的被保安当成了粉丝挡住了。这让李闵挺没面子的，尤其是看到金豆子偷偷笑的时候。保安们也很奇怪，fans他们见到不少，大喊大叫的，痛哭的，晕倒的，穿着奇怪衣服的，可以说各种种类的fans都见到过了。但是还从没看到过领着孩子追星的，李闵和金豆子的组合，很难不让人误会，尤其是俩人眉眼间还特别像。

　　无论怎么解释，保安都不给李闵让行，最后没办法，李闵只好打电话给崔炳，让他出来接自己。没到三分钟，崔炳急急忙忙的跑下了楼。看到李闵领着个孩子被拦在门口的样子，他也觉得有些好笑。

　　保安不认识李闵，但是认识崔炳，有他担保，李闵终于可以进来了。崔炳一直把李闵送到秀英开生日会的门外才离开，李闵打电话给他的时候，他正在和金敏英讨论一些管理上的事情，最近金敏英为了阻止崔炳和李秀满联合，隔三差五就会找崔炳沟通一下感情，甚至史无前例的在管理上放权给他，当然这只是金敏英为了拉拢崔炳的一种手段，商人之间，哪有什么交情。

　　生日会的气氛很热烈，站在门外都能听见屋子里面吵闹的音乐声和尖叫声，隐约的还能听见有人在喊少女时代的应援口号，少女时代，少女时代喊的特别大声。临进屋之前，李闵又嘱咐金豆子说道：“记得约定啊，一定好好表现。不要说舅舅坏话，否则以后休想我会再给你零花钱。”

　　“知道了，舅舅。萝莉啰嗦的像个老年人！”金豆子不满的嘟嘟囔囔的说道。

　　“就你话多！还说我！”李闵幼稚的反击一句，推开了练习室的门。

　　（说出你的愿望吧……我是你的幸运女神……）

　　生日会正进行到吹蜡烛切蛋糕的部分，少女们带头，fan们一起和音，大家一起唱着《genie》让秀英许愿。

　　“我的愿望就是！”秀英顿了一下，吹灭了所有蜡烛，然后大声喊道：“二十四岁之前可以结婚！”

　　“咦！这是什么愿望啊！”“秀英啊，你可是少女时代啊，少女时代不可以结婚！”“不行，已经结婚了一个允儿，秀英绝对不可以！”挤在最前面的几个大叔饭激动的喊着，仿佛秀英结婚了就是什么罪责一样。看到大叔饭这么激动，秀英也有些无语的笑了起来，在少女时代的成员中，秀英在三十代的人气是最高的，深得韩国大叔饭的喜爱。

　　所有人的注意力都在少女们的身上，以至于李闵走进来的时候都没有人发现他。他也乐得如此，最好一直到最后都没有人看到他，谁让他来晚了呢，以秀英的性格肯定不会轻易放过他的。他的打算是，找个角落吃点东西，然后再结束之前照一张认证照证明自己来过就好了。这样也不用担心金豆子会说什么危险的话被允儿听到。

　　“豆子，我们去吃烤肉吧，你看那边，有烤肉啊！”李闵小声的凑到金豆子耳边说道，然后也不管她愿意不愿意，就拉着她走到了角落里的一张烤肉位旁边。

　　“solo大人，我不想吃烤肉，我想吃蛋糕。”金豆子的家里从来不缺肉吃，反倒是她妈妈担心金豆子吃太多甜食会吃坏牙齿，很少给金豆子糖和蛋糕吃。小家伙一进屋子就看到了中间的那个巨大的九层蛋糕了，她已经有三周没有吃到甜食了，恨不得立刻就扑倒蛋糕上。可是李闵却很没眼力见的让她吃烤肉，金豆子都吃腻了烤肉了，当然不愿意了。

　　“蛋糕有什么好吃的，都是添加剂啊，你妈妈不是说过吗，不让你吃那些东西。你乖乖坐在这里，舅舅去那边拿点火器，然后回来给你烤肉吃。”S.M也不知道从哪弄来的烤盘，竟然是用瓦斯的，点火器在另一个桌子上，李闵不得不过去拿来才行。

　　“分蛋糕咯，秀英的生日蛋糕，在哪里都是买不到的美味，大家都有份，排队啦！”利特拿着一个餐刀，站在一个高凳子上对着所有人说道。切蛋糕要从最上面切才行，切这个九层的蛋糕也不是那么容易的。

　　金豆子实在是忍受不住蛋糕的诱惑了，看到李闵转过身去拿点火器了，立刻从椅子上爬了下来，仗着自己个子小的优势，在人群里三下两下就挤到了最前面。饭们也是惊奇为什么这里会出现一个小女孩，他们怎么可能和一个小孩子争，都默许了她的插队行为。金豆子踩着桌子的横栏够到了一个盘子，然后拽了一下正在分蛋糕的一个姐姐的衣角，脆生生的说道：“漂亮的欧尼，我也想吃蛋糕。”

　　金豆子本来就是一个瓷娃娃般可爱的孩子，加上这时候有求于人，完全是一副从来没有吃过蛋糕的孩子一样的可怜神色。她拉着的人正是允儿，允儿看到粉雕玉琢般金豆子，一下就喜欢上了。把她抱了起来，让yuri给她的盘子里放上一大块蛋糕。溺爱似得问道：“小可爱，你是跟谁一起来的呀？”


第一一零章 和爸爸一起来的

　　金豆子的眼睛转了转，“天真”的回答道：“是爸爸带我来的，还说不要让妈妈知道！”

　　“嘻嘻，又是一个大叔饭，秀英啊，为什么你只在大叔中有人气啊！”jessica拍了拍秀英的肩膀，用很惹人上火的语气说道。

　　“哼，大叔饭怎么了，羡慕吗？”秀英抬高了脖子，一副自得的模样，其实心里已经哭泣了。为什么只有自己的粉丝是带着孩子来的啊，这样的程度也太过分了吧。

　　“小朋友，这么多人，你爸爸是哪个啊？”秀英从允儿的怀里接过金豆子，用孩子一样的语气问道。

　　“爸爸在那边烤肉，但是我不喜欢吃肉。”金豆子继续用“天真”的语气说着话，眼神一直放在蛋糕上，完全符合一个四岁小女孩的样子，任谁也看不出这是演技。

　　“在烤肉？”秀英对这个带着孩子来参加自己生日会的大叔饭也是很感兴趣，听到金豆子的话就抱着她向烤肉的桌子移动过去，想看看这个特别的大叔饭是什么样的人。

　　这边，拿到点火器的李闵正在到处找金豆子，一转身的时间，这个小东西就不见了，真是气死人了。这间练习室的虽然很大，但是装下五十多人还有这么多桌子椅子之后空间也是显得很狭小了，一眼望过去全是人，金豆子那么矮，根本看不到在哪。

　　正在他着急的时候，秀英抱着金豆子过来了。她们先发现李闵，金豆子开心了，可恶的solo大人，让你站在金智勋那一边，这是你应得的！金豆子心里os一句，趴在秀英的耳边小声的说道：“欧尼，那边的人就是我爸爸，但是他不让我说他是我爸爸，只让我叫他舅舅。”

　　“还有这样的人那！真是太不负责任了，就算是我的饭也不能原谅，看我收拾他！”秀英是真的生气了，在她看来，就算是大叔饭，就算带着孩子一起来参加生日会，这些都可以理解，但是作为一个男人竟然为了讨好自己喜欢的idol不认女儿，这样的人简直就是人渣！

　　现在这个角度，秀英只能看到李闵的背影，虽然看上去有些熟悉，但是她正在气头上，根本想不了那么多。秀英抱着金豆子，三步并做两步走到李闵身后，啪的一下拍上了他的肩膀，愤愤的说道：“大叔，这个孩子是你的女儿吧，你不用不……”话还没说完，秀英就看到了李闵的脸，下面的话也噎在了喉咙里。

　　秀英呆呆的看了看李闵，又看了看金豆子，发现俩人还真是挺像的。看着正在美美的享用蛋糕的金豆子，秀英再次确认道：“小朋友，你是说这个人是你的爸爸？”秀英指着李闵的鼻子，不敢相信的说道。

　　“是啊！”金豆子的回答非常干脆，非常的理所当然！

　　“什么？嗬，你这个小东西，你，你竟然说我是你爸爸？”李闵听到金豆子的话，立刻觉得好像被雷劈中了一样，真是想什么来什么，这个金豆子，真会惹麻烦！“秀英，这是我姐姐的孩子，我是她的舅舅！不是她的爸爸！”

　　“哈，oppa，我真没想到你是这样的人！”李闵不说他是金豆子的舅舅还好，说了之后更加印证了金豆子刚才的话，秀英更加认定了李闵为了不让大家知道他和金豆子的关系就让孩子撒谎说自己是她的舅舅，误会立刻成了铁证，李闵再怎么说也说不清了。

　　这个时候，允儿也看到了李闵，走了过来。

　　“oppa，怎么这么晚才来，已经开始很久了。”允儿有些埋怨似的说道，音乐声很大，所以她并没有听到秀英和李闵的对话。

　　“允儿，不要理他，他是个大骗子！”

　　“怎么了欧尼，oppa就是来晚了一点。不用这么生气吧，他的工作也是很忙的。”允儿帮着李闵整理了一下领带，眼神里满是“我的男朋友就是这么优秀的神色。”

　　“嗬，当然很忙了，他得去幼稚园接女儿。小朋友，和这位姐姐说，这个人是你的什么人？”秀英指着李闵，想让金豆子当面戳穿李闵的假面具。

　　但是金豆子却没有按照秀英的意思做，她怯怯的看了看李闵，似乎在害怕什么似得小声说道：“他是我舅舅。”

　　“看吧，我没说谎吧，我是他舅舅！”李闵如蒙大赦，赶忙说道。

　　“什么啊，是你威胁这个孩子不让她说出你们的关系的，你逼着她叫你舅舅！看那，就这种眼神，你瞪她干什么，这么小的孩子你忍心吓唬她吗？”

　　“oppa，这到底是什么回事？”允儿疑惑的看着李闵，她似乎也看到李闵刚刚恶狠狠的瞪了金豆子。

　　“允儿啊，你一定要相信我。这是我姐姐的女儿，她叫金豆子，我刚才去幼儿园接她，担心迟到就直接带她过来了。真的不是我的女儿，我才多大，怎么可能有这么大的女儿啊。”李闵赶忙对允儿解释，看允儿神色上还有怀疑的地方，李闵实在是急了，忍不住对金豆子喊道：“呀，你这个小坏蛋，还不赶快说实话？再撒谎，我就告诉你妈妈打你了！”

　　金豆子可怜巴巴的看着李闵，好像都要哭了：“爸爸，你不是说妈妈去很远的地方了么……”

　　“哈，终于说出来了，你还怎么解释！”秀英终于抓到把柄，立刻发难。

　　李闵欲哭无泪：“她妈妈去瑞士了，当然是很远的地方。天啊，我冤枉死了。”

　　“oppa，这个孩子和你真的很像，该不会真的是你的女儿吧，你可不能骗我啊。”在种种“证据”的证明下，允儿真的有点怀疑了，但是她也觉得不太可能，毕竟李闵才二十五岁，怎么也不可能二十岁就当爸爸了吧。

　　李闵刚想解释，那边神童听到这边有热闹走了过来，笑呵呵的问道：“你们在说什么啊，我在那么远都听到声音了。”

　　金豆子听到神童的声音，耳朵一竖，脸上的可怜样子也瞬间没有了。在秀英的怀里挣扎着够向神童，嘴里甜甜的说道；“神童oppa，抱抱……”

　　李闵傻掉了，允儿和秀英也是面面相觑，神童指了指自己，还没明白发生了什么。


第一一一章 利特

　　“神童，oppa，你真的好帅！比在电视上看到的还要帅很多！”

　　“赫赫，还是第一次有人说我帅呢，你也很cute啊，来，oppa带你去吃肉好不好？”

　　“好啊，我最喜欢吃肉了！”

　　听着这样的对话，李闵真的是无语了。这个小东西，刚才不是还说不吃肉要吃蛋糕么，怎么神童一过来，就喜欢吃肉了。而且更加让李闵觉得嫉妒的是，金豆子从来没有说过舅舅很帅这样的话，但是现在却对神童说了，李闵对比了一下，觉得完全委屈。输给宋承宪也就算了，为什么是神童呢！

　　“oppa，看来你的女儿是神童oppa的饭呢。”秀英嘻嘻的笑着，一点也不顾李闵此时的悲凉心情。

　　李闵的脸都绿了，他是真的担心允儿会误会，刚刚经过“未婚妻事件”他可不想再来一个“私生女事件”了。眼看着是说不明白了，李闵只能抱着最后一线希望哀求似的看着允儿说道：“老婆，你会相信我的，是么？”

　　允儿歪着脑袋想了一下，眼神一直锁定李闵的眼睛看了差不多有三十秒，终于点点头，说道：“我相信你，oppa。”

　　“我真的要哭了，真的。”李闵感激涕零，张开怀抱一把把允儿抱在怀里，同时示威般的看着秀英，好像在说：“看吧，无论你怎么污蔑，允儿还是相信我的。”

　　“这么多饭在呢，快松开啦。”允儿娇嗔似得推了李闵两下，推不动，只好任他抱着了，好在这里是角落，没有那么引起注意。

　　“哼，傻允！算了，不管你们了，我去和大叔饭们吃烤肉去了。”其实秀英心里也是不相信的，刚才之所以反应那么大，除了热血涌上脑袋之外，就是想捉弄一下李闵，想看他出丑的样子。

　　中间位置，利特和少女们已经分完了蛋糕，作为主持人，利特想让秀英说几句话，但是却发现作为主人公的秀英已经不知道哪去了。利特无奈的摇了摇头，对于少女时代这些亲故，他实在是太了解了，不用说，食神肯定是去吃肉了。

　　利特挤过人群，向烤肉台这边走过来，正好看到拥抱在一起的允儿和李闵。

　　“唔？”利特愣了一下，他还从未见过允儿和哪个男人这么亲密呢，平时的时候允儿虽然也经常和oppa们打闹，但是界限却分的很清楚，连拉手这样的接触都非常少，更别说拥抱了。利特是个极聪明的人，稍作联想立刻猜到了这个人就是李闵。

　　李闵可是近期韩国娱乐圈最炙手可热的人物，抛开谜一样的皇太子身份不谈，单单是《我是歌手》这个大热节目的总PD，制作人，音乐总监的身份就值得每一位歌手结交了。利特是出了名的喜欢发展人脉，当然不会放过这个机会。

　　“哈，允儿啊，这是在做什么呀？”利特笑着走了过来，捉狭的说道。

　　允儿听到利特的声音，立刻挣开了李闵的怀抱，就像被爸爸抓住约会男朋友的小姑娘一样。李闵看到有人过来，虽然有些眼熟，但是却不能确定是谁。SJ的成员是在是太多了，他又没关注过，怎么能分辨的出。

　　“允儿，这位就是李女婿吧，还不为我们介绍一下？”利特很会说话，没有直呼李闵的名字，而是用了“李女婿”这个显得很亲切的称呼，无形间拉近了本来很生疏的俩个人的距离。

　　第一次和少女时代之外的人正式介绍李闵，允儿觉得有些不好意思。拿眼睛一直看着李闵，想让他自己介绍自己。但是李闵忽然有了调皮的心思，把视线转到了利特身上，装作没有看到允儿的眼色。

　　这个坏蛋！允儿心里哼了一声，忍着羞意，为俩人介绍道：“这位是SJ的利特oppa，一直很照顾我们的。这位是，是李闵。”允儿故意没有说允儿是她的什么人，就是想小小的报复一下李闵的坏心思。

　　李闵瞪了小东西一眼，笑着对利特说道：“你好，我是李闵。”想了一下，又问小声的问允儿：“年龄……”

　　“我是八三年生，已经是老人了，呵呵。”利特有些自嘲也似的说道，事实上作为idol，他的年纪已经算是大的了。

　　“我是八五年生，利特哥，你好。”利特是对待允儿很好的人，虽然俩人身份上相差很大，但是李闵也愿意随着允儿叫利特一声哥。

　　“不用这样，没差几岁，亲故，都是亲故。”利特心里非常明白他和李闵之间的身份差距，所以李闵称呼他哥，他也不太自然。这就像在一个公司上班的员工，虽然可能比他的老板大很多，但是谁敢让老板称呼自己哥呢？在韩国，虽然年龄是区分人的一个标准，但那指的是身份差不多的人之间的区分，最根本区分还是看人的能力和地位。

　　“没事，利特哥，不用太在意的。”李闵当然明白利特介意的什么，先打消了他的顾虑。

　　“允儿欧尼，能和我们合一张影么？我们都是从全州来的……”一个初中生模样的小女孩拉了一下允儿的手，满脸渴求的看着她，她身后还有俩个同样模样的小姑娘，也是期待的看着允儿。

　　饭的要求是不能拒绝的，尤其这些孩子还是从那么远的地方过来。允儿给了李闵一个歉意的眼神，跟着小女孩走开了，只留下利特和李闵两个男人。气氛一下子尴尬了下来，也没有什么话题，利特找了个借口，又转回中场维持气氛去了。

　　就剩下李闵一个人，他有点无聊了。看着不停和饭们合影的允儿，李闵也没法去打扰。忽然他想起了金豆子，这个小东西竟然敢陷害他，李闵哼了一声，转身去找金豆子，准备给她一个教训。

　　生日会的气氛一直很热烈，所有人都没有发现：自从允儿向李闵走过来的时候，就一直有一双眼睛注视着李闵和允儿的一举一动，看到允儿和李闵拥抱在一起的时候，这个人咬了咬牙，掰弯了手里拿着的铁餐叉。

　　（你这个杂碎，竟然敢抱允儿，我一定会杀了你，我发誓会杀了你！）

　　角落里一个穿着黑色帽衫的年轻人把帽兜扣在了头上，遮盖住了他因为愤怒而扭曲的脸。


第一一二章 sata0905

　　郑宇是釜山人，高考失败，他又不愿意重修，所以就申请入伍了。还有十个月，他的服役期就满了。这次能参加秀英的生日会，是正好赶上了假期，又幸运的抽中了官网上的名额，所以才有机会来这里。

　　外表上看，郑宇是一个很阳光的大男孩。将近一年的军队生活磨练让他变得更加强壮，皮肤也黝黑了起来，配上将近一米八五的身高，在哪里都显得很有存在感。

　　郑宇的爸爸是一名跆拳道教练，受他的影响，郑宇从小就接受了很好的身体训练，和普通人相比，他的身手也算不错。学生时代他就经常在学校里打架，要不然也不能高考落榜。

　　事实上在入伍之前，郑宇就听说过少女时代。但是那个时候少女们的定位还是妹妹一样形象，每天拿着棒棒糖跳舞的孩子当然引不起郑宇的注意。但是等进了军队，也不知道从什么时候开始，似乎在一夜之间军人们的衣柜里都开始有了少女时代的照片。郑宇认出了这几个女孩，才几个月不见，拿着棒棒糖跳舞的孩子们就变成了充满魅力的女神，着实的让郑宇惊艳了一把。

　　郑宇再也无法无视少女们的魅力，和其他士兵一样，他也成为了少女时代的饭。训练间歇，电视里出现少女时代的时候，他会立刻放下手上的所有事情，甚至衣服都来不起穿好狂奔到电视机前看少女们的放送。每周末的休息时间，只要可以碰到电脑的时候，他也只会搜索少女时代的新闻来看。他注册了所有的fanclub，时时关注的少女们的所有动态。不愿意放过任何和少女时代有关的消息。

　　虽然他对少女时代的每个成员都很有好感，但是九个人中，他最喜欢的还是允儿。他在别人衣柜里看到的第一张少女时代的海报就是GEINE时期的那张海报，少女们占成一个V字形，最前面的就是允儿。那一幕他总也忘不了，就好似一见钟情一般。允儿的样貌在那一刻就刻在了他的脑海里，再也挥之不去。

　　09年下半年，网络上铺天盖地的都是允儿和玉泽演的绯闻。郑宇立刻加入了anti玉泽演的队伍中，玉泽演的七个ANTI俱乐部，有两个就是他的不同马甲发起的。他也想过要收拾一下玉泽演，但是那时候军队没有假期，他没有机会。但是即便如此，恐吓信他也寄了十几封，就是为了倾泻心中的愤怒。

　　和大多数理智的粉丝不同，郑宇对允儿的迷恋已经达到了一种变态的程度。在他的思维里，允儿只能是他一个人所有。所有和允儿亲密的男性他都抵触，恨不得把这些人都杀掉才爽快。10年初，竟然出现了允儿参加我结的新闻，对象是一个被传说成皇太子的人。郑宇立刻火冒三丈，允儿，那是他已经认为属于自己的允儿，竟然要和另一个男人拍摄我结？想到我结中出现的“老公……”“老婆……”这样的对话，郑宇觉得自己最后的理智都要被灼烧干净了。他恨不得立刻干掉这个叫做李闵的家伙，但是无奈，他没法得到假期。所以他就不停的利用所有可以上网的机会，发布ANTI李闵的消息，企图煽动粉丝逼迫S.M取消允儿的参演决定。

　　为了掩饰自己就是早前ANTI玉泽演的发起人，他新注册了一个ID，这个ID叫做sata0905。没错，郑宇就是那个曾经在电台节目中留言，在fanclub里放话，说要干掉李闵的人。

　　他最终还是没能阻止S.M，允儿还是参加了我结。这让郑宇心中的怒火更炙，他下定决心，如果李闵敢对允儿动手动脚，就算当逃兵，他也要干掉这个可恶的家伙。

　　没过多久，网上爆出了李闵有未婚妻的消息。郑宇当时正在军队的机房上网，看到这个消息的时候，他甚至一拳打碎了键盘！这个混蛋，竟然伤允儿的心，必须要杀了他！

　　郑宇准备策划一次逃亡，他要从军营逃出去。但是很快好消息传来，他们这些入伍超过十个月的人可以申请五天的探亲假期，郑宇不用做逃兵了。他当然不会浪费这次机会，立刻和长官申请了假期。那个时候fanclub里正在讨论要给李闵提出什么样的国民约定，郑宇冷冷的笑笑，留下了：什么约定都不需要，我会干掉他，这样的话。

　　随后，官网和fanclub都挂出了秀英生日会的邀请和抽签。想到允儿作为少女时代成员一定会出席，郑宇也填写了申请，似乎老天也愿意帮忙，郑宇幸运的拿到了一个邀请函。

　　郑宇很开心，他把这个当成了神的指示，更加坚定了干掉李闵的想法。他的计划是先参加秀英的生日会，然后再去MBC找李闵，不一定非得杀掉他，但是要让他吃够苦头，离“他的”允儿远一点！

　　郑宇顺利的在秀英的生日会上见到了允儿。在放送中看着已经很漂亮的允儿，现实中见到的样子更加的漂亮了。郑宇忽然产生了一种自惭形秽的感觉，允儿在他身旁走过的时候，他紧张的都要窒息了，甚至不敢出声和她打个招呼。来之前无数次的预演都成了泡影，真正见到了仿佛可以自体发光般的女神允儿之后，他竟然连和她说话的勇气都提不起来了。

　　他只能在角落里，一直默默的看着她。允儿笑起来的时候，他也会一起微笑，允儿皱着眉头的时候，他也跟着着急。这样也不错，能看着允儿，他这样想着。如果能在离开的时候和允儿合一张影，那这次就算没有白来了。

　　但是，事情偏偏不顺他的心意！一个面目可憎的人出现了，是那个叫李闵的小子！更让人气愤的是，他竟然带着一个四五岁的孩子一起来的，他是那个孩子的父亲！

　　他欺骗了允儿！这个该死的混蛋！郑宇把牙齿咬的咯咯的响，怒火正在燃烧着他残存的理智。在他自己都没发觉的情况下，他竟然用手指捏完了手里的铁质餐叉！

　　听到允儿说“我相信你”的时候，郑宇的理智已经只有一丝了，看到李闵抱着允儿的时候，郑宇已经完全的失去了理智！

　　他发誓今天一定会干掉这个混蛋！他在等一个机会。

　　正在这个时候，利特的声音传了过来。

　　“各位亲故，蛋糕还有很多，吃完的人可以自己过来切，不要浪费就好。”

　　“哼！”郑宇看到了蛋糕桌上的金属餐刀，眼神里划过一丝冷意。


第一零三章 袭击者

　　有了神童和利特两个人帮忙，生日会进行的有条不紊。但是利特和神童并没有一直在这到结束，三点钟左右的时候SJ的经纪人来找他们，说是有一个综艺节目要他们去客串一下。无论怎样，工作最大，俩个人能抽空过来已经很好了，少女们也没有理由再留他们。

　　临走的时候，利特和神童还特别过来和李闵打了声招呼，李闵也是乐呵呵的和他们告别。他对这二位的初印象很好，李闵学习过行为心理学，看人还是很准的。当然这些用在情商上的效果就没那么好了，要不然李闵也不会总也猜不到允儿的心思。

　　在李闵看来，利特是一个很聪明的人，知道需要和什么人结交，但是也不会刻意的接近，是个很有节制的人。而神童则是一个老好人一样的人，耐心也好人也幽默，就连金豆子这么难缠的小朋友也能哄这么久，耐性可见一斑。金豆子确实是神童的饭，非常非常喜欢神童，知道神童要离开了，特别的不舍，缠着神童不让他离开，神童被缠的没办法，只好留给她电话号码，答应如果空闲的时候，会和她打电话。这让李闵觉得似乎是欠了一个人情，暗暗把这件事记在心里，准备日后有机会小小回报一下。

　　俩位刚离开不久，去参加电台活动的短身们也回来了。一进屋，俩人就直接奔着烤肉台去了，一人拿起一双筷子直接去夹肉。泰妍手快，抢到了一筷子放进了嘴巴，sunny慢了一步，熟的肉都被人抢走了，sunny不满的咬着嘴唇，眼神不住的在身边的人身上打转，似乎想抢劫似的。

　　最后，sunny的目光还是锁定了李闵，他的盘子里有好几块烤好的肉，但是他都没吃，而且还不停的往盘子里夹，实在是浪费。

　　“oppa，给我一块呗，就一块。”sunny蹭到李闵身旁，伸出一根手指可怜巴巴的说道。

　　“休想，这是给允儿和秀英留的。”李闵毫不犹豫的拒绝了，为了给李闵减轻压力，允儿和秀英带着金豆子去吃蛋糕了，这么善解人意的老婆和大姨子，怎么能不多烤点肉奖励一下呢？

　　“oppa，还不承认你喜欢长身。哼，我们短身就没有人权么？我虽然短，但是比例好啊。从胸口向下就是腿了，比例很长的。”sunny为了吃一口肉，什么话都说出来了。

　　“我要吃，oppa也没给。”徐贤不知道什么时候出现在sunny身后，幽幽的说道，似乎还在生李闵的气呢。

　　“呀，忙内啊，吓死我了！”徐贤突然出现让sunny吓了一跳，这个小家伙总是不声不响的突然说话，姐姐们都被她吓到过。

　　“sorry，欧尼。”徐贤眨了眨眼睛，对着sunny笑了一下，最近小家伙在练习wink，经常对着姐姐们眨呀眨的。

　　“真是，我们忙内……”sunny好气又好笑的说着，忽然她又想起自己是想吃肉的，趁着李闵看允儿溜号的一秒钟，钻进李闵的胳膊下面一把抢过盘子就跑。

　　“呀，李顺圭，你是强盗？”李闵气得脑袋上青筋直蹦，这个sunny，真是个野丫头！这样也是少女时代？

　　这一切，都落入了坐在角落里的郑宇的眼中。看到李闵和少女时代的成员们关系都这么亲，郑宇的怒气更甚了。

　　（为什么！为什么她们都和这个混蛋这么亲！）

　　郑宇多想变成李闵，和允儿谈恋爱，和少女们都那么亲，可以和她们说说话，闹一闹。但是无奈，他不是，所以他更恨李闵，恨这个拥有这一切的人。

　　（再忍忍，再忍忍！）郑宇极力的压着心中的怒意，一口喝干了杯子里的饮料，几块冰被他咬的细碎，就像咬碎了李闵的骨头一样。残忍一笑，一仰头咽进了肚子。

　　时间又过了一个小时，下午四点的时候，锡城走到秀英身边耳语几句，示意这次生日会差不多应该结束了。一会还要在UFO和官网等在线媒体上回复一下粉丝的祝福留言，这一忙又不知道多久。秀英想了一下，生日会该进行的步骤也差不多进行过了，合照也照了，签名也签了，礼物也收了，也差不多应该结束了。

　　“各位大叔饭～，因为一会还有行程，今天的生日会就要结束了。”

　　“啊？这么快？”“这么快就结束了可不行！”大叔饭们当然不愿意就这么快就结束，纷纷表示不满。

　　没办法，秀英只好又解释，说有行程啊，已经很久了啊，一大堆话，终于安抚住了暴躁的大叔饭们，最后大家一起又照了合照，饭们才满意的陆续的离开了。

　　五十个人席卷过后，练习室已经一片狼藉了。少女们也不忍心看着经纪人们收拾不帮忙，所以就决定把笔记本电脑拿过来让秀英在这里回复网上的留言，其他人帮助经纪人们一起收拾，顺便把没吃完的肉都收拾起来拿回宿舍留着晚上吃。金豆子也是和少女们一样的想法，她准备找个盒子把所有剩下的蛋糕都打包带走留着吃。今天小家伙吃了几个月分量的蛋糕，小肚子都鼓了起来，要不是实在吃不下了，她是不会住嘴的。

　　李闵当然跑不了被拉着当成了苦力，和他同样命运的还有几个fanclub的管理员和几个年轻力壮的饭，毕竟少女们拿不来太重的东西，需要男人的力气。

　　“小朋友，这个是很锋利的，小孩子不能拿。”一个看起来很阳光的大男孩接过了金豆子手里的切蛋糕用的餐刀，在餐巾纸上擦了擦，笑着摸了摸她的头。

　　金豆子向后缩了缩，显然不喜欢被这个陌生人摸头。小孩子的感觉是最敏锐的，明明是笑着的人，为什么会这么让人觉得害怕呢？

　　“真是cute，长得很像你爸爸。”男孩笑着说了一句，转身离开了。那边只剩下一个烤肉台还没有清理，少女们在帮忙清理烤盘，李闵和几个饭在等着抬桌子。

　　（李闵，你的死期到了！）

　　男孩脸上带着微笑，向烤肉台走过去，他的手缩在袖口，一抹银光随着他胳膊的摆动若隐若现。


第一一四章 猜猜谁会死

　　“sunny啊，你都不停的吃了一个小时了，还没吃饱么？呀呀呀，注意一下形象啊，小贤都被你带坏了！”李闵无语的看着逼着徐贤烤肉，自己不住嘴的吃着的sunny，不停的进行着语言骚扰，试图让sunny放弃进食，赶快收拾，这样他也可以早一点解脱。

　　“sunny啊，给我留几块，我马上就好，再回复几条就好，给我留点。”秀英也跟着凑热闹，李闵无语了，按照这两位的吃法，什么时候才是个头啊。

　　“呵，嘿嘿。”孝渊看着穿着西服，围着围裙的李闵，好像想到了什么，傻乎乎的笑了起来。

　　李闵拍了拍脑门，和少女时代这些亲故在一起，真是得有一个大心脏才行。

　　“OK，你们吃，吃吧吃吧吃吧！”李闵放弃了语言攻击，忽然发现了放在一边的辣椒酱，用勺子挖起一大勺，直接拍在了sunny的盘子上。

　　“opppa！！哎一西，我的肉肉啊！”sunny捶了李闵一拳，赶忙抢救。

　　……

　　“豆子啊，看看欧尼找到了什么。”允儿手里拿着一个大盒子，炫耀似的来到金豆子身边说道：“这个大盒子可以把这些蛋糕都装下，豆子就可以拿回家去吃了。”允儿把金豆子抱起来，宠溺的和她贴了贴脸。

　　“欧尼，刚才那个人好奇怪啊。”金豆子拿过盒子，碎碎念道，小孩子毕竟是小孩子，想到什么就说了。“明明是笑着，但是不像是笑的样子，很可怕。”

　　“嗯？还有这样的人啊？”允儿摸了摸金豆子的脸蛋，顺着她的话说道。“这样的人最讨厌了，来，告诉欧尼是谁，我们一起不理他好不好？”

　　“嗯，一起不理他。”金豆子点点头，伸出小手指和允儿拉钩。约定达成，金豆子才伸出手指，指着正在往烤肉台走的郑宇说道：“欧尼，就是那个人，很可怕的。”

　　“那个人啊，哼，我们不理……”允儿正笑着回应金豆子，但是下一刻，她脸上的笑容立刻不见了，因为她看到了那个被金豆子指着的人，从袖子里摸出了一把明晃晃的餐刀，正要刺向毫不知情的李闵。“oppa！小心身后！”允儿立刻出声大喊，同时也不忘捂住同样看到这一幕的金豆子的眼睛，金豆子还是个孩子，不能让她看到可能出现的血腥一幕。

　　（该死！允儿怎么会看到的！）郑宇心里骂了一句，立刻加快了动作，手里的餐刀以迅雷之势刺向李闵的后背，这一下若是刺中了，李闵就算是不死也肯定是重伤，好在李闵听到了允儿的喊声，虽然不知道发生什么事情，但是还是本能的向侧面躲闪，同时转头向后，想看看到底出了什么事情让允儿的声音那么急。

　　一道银光出现在李闵的视线里，这是利器的刃才会有的反光！

　　李闵瞬间就做出了判断，同时他也意识到，如果他躲开了，这把利刃刺中的人将会是正对着他的人——正在低头烤肉的徐贤。

　　歹徒的目标是他的后心，正对着徐贤的胸口！

　　千分之一秒内，李闵做出了决定，绝对绝对不能让本来打算刺中自己的凶器伤害到徐贤，绝对不可以。此时身体已经开始躲避，去势未老，手边也没有支点，任凭多大的爆发力也是拉不回来的。

　　那么，就只有一个办法了。

　　李闵反手张开了胳膊，直接挡在了利器行进的路线上，他要做的事情就是，用凶器刺中血肉的阻力，阻止它刺中徐贤。

　　所有的反应和动作，都在电光石火间完成。允儿提醒李闵，郑宇攻击，李闵躲避，又伸胳膊去挡，这些几乎在同一秒进行。下一刻，“撕拉”一声响，餐刀直接命中李闵手臂上的肌肉，如同射穿猎物的箭矢一样，整个刺穿了李闵的胳膊。鲜血从撕裂的创口浸出，刹那间李闵的胳膊上满是鲜血。

　　见了血，郑宇傻了。他只是一时的头脑发热，根本就没想过后果。现在的情况让他的大脑一片空白，不知道该怎么去反应。

　　（我差点伤到徐贤！我差点伤到徐贤！）（他的身上都是血，好多血！他会死吗？）（我会坐牢吗？不，我不能坐牢！）（都是他，都是因为他！）

　　一瞬间，郑宇的脑袋里闪过无数个想法，濒临牢狱的恐惧和对李闵扭曲的恨意一起浮上心头，更刺激了他现在薄弱的神经，他冷冷的哼了一声，挥起拳头直奔李闵的脑袋打了过来。

　　“我要杀了你！你这个玷污了允儿的混蛋，我要杀了你！”郑宇状若疯狂的喊着，不顾一切的扑了上来。

　　（两年没感受到血液流出身体的感觉了。）

　　被刺中的瞬间，李闵的第一感觉竟然不是疼痛，而是一种莫名的怀念。隐藏在心底的暴力因子因为鲜血味道的刺激，在短短一瞬间爆裂出来。看着郑宇攻击过来的拳头，李闵的嘴角勾起了一丝邪笑，一矮身，躲开了郑宇的拳头，与此同时，已经被刺穿了的右手闪电般的绕过郑宇的胳膊，直接抓住了郑宇的喉咙。

　　李闵揉捏着郑宇的喉骨，现在只要稍微用力，李闵就可以捏碎郑宇喉咙的脆骨，他就立刻会死！

　　喉咙上传来的略痛的触感让郑宇一瞬间丧失了所有勇气，十一个月的军队生活让他清楚的知道喉骨被人捏在手里意味着什么！看着近在眼前的被餐刀刺穿的胳膊，看着因为肌肉用力不停的往外涌着鲜血的胳膊，看着面前的人默然到冰冷的眼神，郑宇忽然觉得自己怕了，他怕自己会死在这里。

　　“小子，现在猜一下我们谁会死！”李闵面无表情的拔出了胳膊上的餐刀，这个动作让他的胳膊受到了第二次的创伤，血涌出的更快了。

　　看着和自己脖子越来越近的刀刃，郑宇心里咯噔一声，这个李闵到底是什么人！竟然狠到这种程度！


第一一五章 一点小伤

　　“oppa！”

　　事情发生的太快，李闵把郑宇控制住的时候，其他人才反应到发生了袭击事件。sunny和徐贤立刻冲到李闵身边，手忙脚乱的想帮他止血，但是她们根本不会急救，只能干着急。锡城和另外两个少女时代的助理则扑上来制住了郑宇，他们不是担心郑宇会暴起，而是担心李闵会杀了他。李闵左手拿着的餐刀已经逼近郑宇的胸口了，在这种盛怒的状态下，谁也不敢保证李闵会不会插进去。

　　如果没看到前面的一幕，恐怕所有人都会误会李闵才是袭击者，因为他的样子实在像极了一个杀手，反观郑宇此时表情则十足是一个生命遭到威胁时候的人应该有的样子，惊恐，战栗。他怎么也想不到网上传闻中的皇太子，会有这么敏捷的身手。

　　“李闵，松开，松手！你会杀了他的！”郑宇因为喉骨附近的血管被李闵掐住，血液不畅，脸上已经有了缺血才会出现的青紫色。锡城想拉开李闵的胳膊，但是又担心会碰到李闵的伤口，只能大声的喊，想让他从暴虐的状态中恢复回来。

　　“oppa，你快点松开啊，你还在流血，你需要立刻包扎一下。oppa，你快点松手吧，这个人跑不掉的，oppa……”sunny哭着拉着李闵的胳膊，让他拿着刀的手离开了郑宇的胸口，近似哀求的商量着。

　　这时候少女们也聚了过来，看着李闵流血的胳膊，都不忍的把视线移开。那边，允儿把金豆子交给了一个工作人员，也走了过来，看着李闵受伤的手臂，眼圈瞬间就红了。

　　“oppa，放开他吧。你得去医院啊！”允儿的声音传入李闵的耳朵，仿佛细雨般浇熄的李闵暴戾的怒火。李闵整理了一下情绪，看了看已经双腿打颤的郑宇，不屑的笑了一下，松开了手。锡城和助理们立刻一拥而上，每个人控制这个暴徒的一肢，把他按在地上动弹不得。早有人拨打了报警电话，警察正在赶来这里的路上。

　　“把他交给警察吧。”李闵把餐刀仍在地上，漠然的说道。这种程度的人，并不值得他去针对。

　　孝渊早就拿过餐巾纸在旁边等着，想替李闵擦一下胳膊上的血，但是被李闵摆手阻止了。他撕碎了自己的衬衫，拿过一条给自己做了一个简单的包扎，李闵的手法非常熟练，仿佛已经做过无数次一样。郑宇看在眼里，似乎明白了什么，李闵的动作，和军队里教官传授的紧急救护措施一样，这种教科书般的动作，似乎比他见过的最好的教官还要熟稔。

　　“我没事。什么事都没有。”李闵对少女们笑了一下，笑容依然明朗，只是伤口涌出的鲜血几乎一瞬间就浸湿了他当成绷带绑在胳膊上的布条，让他说出的“我没事”这样的话听起来更加让人感觉难过。

　　“oppa，你必须立刻去医院才行。”

　　这是李闵一个月内第二次因为少女们负伤，少女们的心里都有很大的愧疚感。看着李闵胳膊上的血迹，她们的心也仿佛跟着揪起来一样。明明上次李闵住院的时候还没有这样的感觉，可能是因为变得更亲密了的缘故吧。少女们没有时间细想这些，都催促着李闵快点去医院，好像这个伤口不快点治疗，李闵就会失血死掉一样。

　　“没有那么严重，不用太担心。”李闵笑着的对允儿说，也是对所有人说道。他清楚这个伤的程度，没有伤到主要血管和筋骨，否则他根本动了这只胳膊，只是血流的有点多，看起来惨而已。“允儿，去叫崔炳来，让他替我把豆子送回家。锡城，你送我去医院包扎一下。你们继续收拾就好了，没事的，小伤而已。”

　　“不行！我要跟你一起去医院！”，“oppa，我们也要去医院！”少女们立刻不答应，非要和李闵一起去医院不可。尤其是徐贤，她听到允儿喊声的时候下意识的抬起了头，清楚的看到李闵已经躲开了餐刀，但是为了不让她受伤，又硬生生的伸出胳膊挡了上去。她清晰的看到刀尖从李闵的手臂中刺穿过来，距离她的前胸只有几公分！

　　可以说李闵完全是替她挡住了这把刀，小家伙的心里非常感动，对李闵的那一点小怨气也没有了，只觉得李闵真的是一个非常非常好的oppa，是可以保护她，给她安全感的人。她现在可以理解孝渊的感觉了，这样一个不顾自身安危保护自己的人，她没有办法不在乎。

　　“小家伙。”李闵用没有受伤的手摸了摸徐贤的头，说道：“好好呆在这里就好了，oppa真的没事。”忽然他又想到了什么，对压制着郑宇的助理们说道：“一会警察过来的时候，让他们从后门进出，不要被媒体看到了，对她们不好。”助理们当然知道李闵口中的她们是谁，李闵也不用过多解释。

　　“各位请不要把这个事情说出去，谢谢大家。”李闵又对在场的几位饭和fanclub的工作人员说了一句，他们自然是满口答应，但是能不能做到就不一定了。李闵也明白这种事情是不可能完全禁止的，作为fanclub的管理员，他们巴不得有大料曝出呢。但是越少人说，事态也越好控制，以S.M的公关能力，应该会把事情消弭于无形的。

　　“回头给你电话。”李闵用左手对允儿比了一个手势，和锡城一起走出了练习室，从后门出去到医院包扎了。

　　看着地上的一滩血迹，少女们都忍不住抹起了眼泪。这次李闵受伤，还是因为她们的饭受的伤，让少女们心理上很难接受。她们本来以为自己的饭里不会有这样的人，但是事情还是这样发生了。如果不是允儿看到了，会有什么样的后果少女们根本不敢想象。如果不是李闵用胳膊挡住了餐刀，会有什么样的后果她们更加不敢想象。

　　平时很少会哭的徐贤趴在秀英的怀里，泣不成声。

　　“欧尼，舅舅会没事的吧。”金豆子怯怯的看着允儿的眼睛说道，她还是个孩子，确实吓坏了。

　　“没事的。”允儿抱起金豆子，把她搂在怀里，喃喃的说道：“oppa一定没事的。”


第一一六章 星期六

　　李闵的伤和他预想的一样，并无大碍。医生帮他用消毒水清理了创口，撒上了止血的药粉，再绑上绷带就算OK了。因为是细长的餐刀造成的贯穿伤，伤口其实也没有多大，连缝合都不用。医生给开了可以换用三次的药，嘱咐不要沾水，三天一换，十天左右的程度手臂的伤就会基本愈合了。

　　总之，并无大碍，没有割破动脉，也没有伤及筋骨。

　　袭击者事件最终还是被在场的fanclub管理员们爆了出去，在网络上引起了轩然大波。上次的停车场袭击事件余波未平，又出现了这次持刀行凶的事件，实在无法不引起关注。郑宇的身份在短短十个小时就被网友人肉完毕，从小学到入伍所有情况一目了然。少女时代的几大fanclub纷纷发布声明表示了对这样的饭的抵制，号召大家理性的对待自己喜欢的idol。同时目睹了事情经过的fanclub管理员们也把亲眼目睹的一切和sone们分享了，知道李闵是为了保护忙内受的伤，饭们对李闵的态度也发生了变化，仿佛想证明自己不是郑宇这样偏激的饭一样，原来anti李闵的人也不再ANTI他。甚至自发成立了拥护李闵的club，有不少人还寄来了药和补品到我结剧组拜托他们转交。

　　经过这件事，李闵的女婿身份算是得到了更多人的肯定。要知道饭们提出的九条戒律中，第七条就是要保护少女们的安全，李闵用实际行动证明了他可以做到。不是所有人都有勇气用自己的血肉去挡别人的刀锋的，sone们佩服李闵的正是这一点。

　　当然网上也有人认为这是李闵自导自演的一幕苦肉计，但是这些帖子很快就被如海的指责淹没了。先不说网上已经爆出了行凶者郑宇就是发表过偏激言论的sata905，单说李闵受的伤，被将近二十厘米的细长餐刀刺穿胳膊，自导自演有必要做到这种程度么？一位fanclub的管理员偷偷拍摄到了李闵拔出胳膊上的刀的一幕，虽然只有十几秒的视频，但是也足以说明事情的真相了。画面中李闵冷峻的表情，cool到极点的话语，无视伤口疼痛的酷劲儿，不知道迷倒了多少喜欢hero的少女饭，一连几天，这段视频的搜索量都排在各大搜索引擎的搜索榜一位。

　　这些李闵都是知道的，因为这几天他正宅在家里养伤，每天无所事事，打开电脑随便哪个网页都能看到这些消息的新闻，想不知道都很难。本来李闵觉得自己包扎完了就没事了，不会耽误工作，但是允儿坚持让他休养，李闵解释她也不听，所以李闵只好乖乖的听老婆话，窝在家里休息。事实上李闵的感觉还不错，以前和民浩混迹酒吧的时候也没少打架受伤，那个时候就没有人关心，现在有人在乎了感觉就是不一样。

　　这周《我是歌手》需要的编曲他在周二之前就已经完成了，剩下的事情金理仁现在已经都可以处理的很好，并不需要他过问，所以如果他愿意，休息到下周五之前都没有问题。

　　每天在家里宅着当然会无聊，李闵的选择是继续看《你是我的命运》，这可是一部神剧啊，打发时间是最高的。一共一百七十八集，李闵这段时间有空闲就看，看了一个来月了才只看了一半，实在是浪费生命，哦，不，是享受时间的首选。

　　因为距离演唱会的时间越来越近了，少女们需要做练习，所以通告减少了很多，除了固定参加的综艺通告，必须的打歌节目，剩下的节目能取消的都已经尽量取消掉了。为了让少女们以最佳姿态站在演唱会的舞台上，S.M也考虑了少女们的休息时间，练习时间大部分都集中在了上下午，这样17点后的所有时间就可以休息了。

　　但是少女们却没有如S.M安排的那样休息，每天练习结束后她们都会来探望李闵，本来的打算是练习结束之后就一起过来的，但是因为怕打扰到李闵休息，就分成了组，每一组三个人，有通告的人留下的空位就由其他人顶上，但是大部分的时间都会是秀英顶这个空缺，因为在李闵这里有肉吃。

　　时间就这么过去了三天，今天是星期六，有打歌舞台，所以少女们过来的时间就比平时晚了一点。说好要一起吃晚饭的，李闵虽然有点饿了，但也不能自己先吃，只好过几盒酸奶，一边看我结的放送，一边等少女们过来。

　　正在我结的放送差不多结束的时候，门口传来了响动。李闵耳朵动了动，把受伤的胳膊挂在脖子上的一个绷带套子上，调整了一下姿势，让样子看上去自然一点，然后斜着靠在沙发上，装作什么都不知道的模样。

　　秀英的声音和门打开的声音一起传来过来：“oppa，oppa，我们来了，今天晚上吃什么啊？”

　　“秀英啊，你到底是来照顾我的，还是来吃肉的。进门第一句话就是吃！”李闵转过头，看到了今天来的人，按照顺序，今天是忙内们过来的日子。但是李闵看到的是秀英，徐贤，还有jessica，允儿没有来。

　　“当然是照顾你啊！”秀英回答他：“对了，允儿有一个临时的通告，所以来不了了，让我告诉你一声，明天她会来的。”秀英知道李闵一定会问，所以先开口了。“oppa，我先去换一身舒服的衣服啊，穿着打歌服不舒服。”秀英说着话就哒哒哒的跑到了楼上，她和允儿的size差不多，所以李闵买的那些给允儿的衣服她都穿得下。

　　“又。”李闵无语的看着秀英的背影，不知道该说些什么。这个秀英啊，就像一个强盗一样在李闵的生活里横冲直撞，什么都是自己说的算，根本不会管李闵的想法。

　　李闵还就真拿她没办法，每次秀英霸占点什么他都得默默忍受着，说都不能说。一说秀英的唤棍撒娇就上来了，李闵最受不了的就是这个。


第一一七章 冰山会脸红

　　“oppa，我也去换一下衣服。”jessica手里拿着一个袋子，里面装的是她的便服。

　　“我也……等一下”徐贤本打算和jessica一起换衣服，但是忽然间小家伙好像发现了什么，停了下来。“oppa，胳膊上的绷带拿下来过了对不对？”徐贤脸上完全的正色，就像幼儿园老师对待不听话的孩子一样的表情。

　　“没有！怎么会！”李闵立刻摇头，抬起自己的胳膊给徐贤看：“看吧，完全没有动过。”

　　“嗯？真的么？”徐贤凑过来自己看李闵的胳膊，似乎动过，又似乎没有动过，很难分辨的样子。但是这并不重要，因为她已经发现了更明显的证据：“oppa，为什么这个酸奶的盒子在你的右手边放着，右手不是受伤了么？这样应该很不方便吧！”小家伙的眼睛闪亮闪亮的，一副你完全骗不到我的模样。

　　“这个……”李闵沉吟着，脑中飞快的想着合理的理由。“为什么会这样呢，啊！是因为我刚才是躺着的，躺在地板上的，没错，就是这样。”

　　“oppa，不要试图合理化。”

　　“什么合理化啊，本来就是这样。”李闵有点窘迫的说道，和这个什么都认真的小家伙说话，真是一件累差事。

　　“哈，真的幼稚啊oppa！”看了半天戏的jessica哂笑了一声，拿着自己的衣服进了洗手间。

　　“oppa，你不能这样啊。医生不是说不能动嘛，你这样得什么时候能好啊！”徐贤认定了李闵就是私自动了绷带，又开始教导了：“oppa，医生的话必须要听的啊，昨天孝渊欧尼给你熬的补血汤喝了吗？哈，又没喝对不对，又倒掉了对不对？oppa，这样不行啊。虽然味道是差了一点，但是都是对健康好的东西，你流了那么多血，需要补一下才行。oppa，你又是这个表情了，我在和你很认真的说话呢，你要看着我的眼睛才对啊，这样很没有礼貌的，oppa……”

　　正好秀英换完衣服下来，看着李闵愁眉苦脸的像个犯了错的小孩子一样坐在沙发上，嬉笑道：“爱一股，我们李闵小朋友又被徐贤老师骂了，这次又是犯了什么错误啊？”

　　“欧尼，oppa他又没有听话，补血汤也没喝，还自己把绷带拿下来。”徐贤愤愤的对秀英告状，好像李闵犯了多大的错误一样。

　　“是这样吗？李闵小朋友，你这样是不对的知道吗？徐贤老师已经生气喽，生气就会变成rapper贤yo，yo，yo，check now，yeah～”

　　“我真是要疯了，我要疯了。”李闵栽倒在沙发上，什么话也说不出来了。就这点小伤，也不知道锡城是怎么对少女们说的，好像变成了很大的事情一样。当天晚上少女们来看李闵的时候，见他竟然就那么随便包扎了事，立刻生气。非得让他像骨折的人一样用夹板和绷带把胳膊吊在脖子上才行。

　　更过分的是，孝渊不知道在哪里得到了一个专门补血的配方，成分是什么李闵不知道，但是这个汤是大酱色的，味道就像是馊掉的海带汤一样，实在是难以下咽。但是李闵却不得不在允儿的监视下一口口的喝光，李闵简直都要哭了，只是胳膊上的一个小伤口而已，补什么血啊，又不是生了孩子。

　　“哈，真有意思。”jessica也换完衣服走了过来，看到李闵蜷缩在沙发上的样子，嘻嘻的笑了起来。李闵把抱枕扣在脑袋上，一副赌气的孩子一样的样子，很多时候，他就是这么幼稚。

　　“好啦，忙内啊，oppa已经要疯掉了，你快点去换衣服，然后我们准备晚餐吧。”秀英拍了拍徐贤的肩膀，制止了她的“语言暴力”。

　　“可是oppa他……”

　　“哎一股，欧尼替你说他，你去换衣服去，快点，我都要饿死了！”秀英推了一下徐贤，使出欧尼的气势命令道。

　　“哼。”徐贤最后看了李闵一眼，不太情愿的走了。

　　听着脚步声越来越远，李闵从抱枕底下把脑袋抬了起来，偷偷的望了一下徐贤离开的方向。看到徐贤确实是进了洗手间，才长长出了一口气，心有余悸的说道：“这位亲故一直都是这样么？我在网络上看到的消息是忙内不怎么说话的啊，怎么不一样？”

　　“哈，忙内不怎么说话？”秀英仿佛听到了什么好笑的事情一样，摇了摇头说道：“oppa，忙内也是女子啊，而且不是个简单的女子啊！”秀英打开冰箱，开始翻找可以吃的东西。“oppa，韩牛没有了，只有五花肉怎么办啊，会腻的啊。”

　　“那就不要吃啊，冰箱上贴了外卖电话，叫炸酱面外卖来吃。”实际上韩国可以吃的菜还是很多的，但是屋子里这几个人的烹饪实力……，还是外卖最靠谱。

　　“咦，炸酱面有什么好吃的。”秀英拿出两盒五花肉放进微波炉解冻，心里默默补充了一句：炸酱面里面又没有肉。

　　“我要吃炸酱面，我不要吃肉，我吃腻了肉了！我要吃炸酱面！”李闵很不懂事的重复一遍又一遍，就像一个要玩具但是家长不给买的孩子一样。

　　“没有炸酱面！”秀英恶狠狠的对李闵吼了一声，这段时间的相处，秀英已经和李闵完全混熟，才不会在乎他的抗议。

　　“西卡，我想吃炸酱面。”李闵可怜巴巴的看着jessica，他也没指望她会答应，只是随口说说。

　　“o，oppa，你不要这么看着我。”jessica不知道想到了什么，忽然脸红了，躲开了李闵的视线，磕磕巴巴的说道：“给你订炸酱面就是了。”

　　“咦？冰山也会脸红嘛？”秀英像发现了什么新大陆似的满脸惊讶，jessica瞪了秀英一眼，和秀英相比，她可是欧尼呢。“我也要吃炸酱面，两份炸酱面和糖醋肉套餐，还有，我没有脸红，是屋子里热的缘故！”

　　“奥，知道了，不会脸红的冰山。”秀英翻了个白眼，悻悻的拿过手机拨通外卖电话。

　　“hing！”


第一一八章 会照顾人的冰山

　　没多大一会徐贤换好衣服从洗手间走了出来，小家伙的便服是上次来李闵这的时候穿的那件运动服，宽宽大大的很可爱。

　　“真漂亮啊，我们忙内。”李闵立刻无条件赞美道。为了不让徐贤认为自己是在敷衍，李闵拉上了正在准备烤肉的秀英，喊道：“呀，崔秀英，你也觉得忙内越来越漂亮了是不是？”

　　“是，忙内漂亮了！”秀英正全神贯注的注意着眼前的肉，听见什么就回答什么，而且用的还是军队里面的语气，听上去只会惹人发笑，一点可信度都没有。

　　“为什么要用那种语气说话！崔秀英，你是以为我不会发怒吗？”李闵突然大声，似乎对秀英敷衍自己非常不满。

　　“oppa，是你先说‘呀，崔秀英’的，你让我怎么办？”听到李闵突然大声，秀英也有点委屈，眼睛红红的看着他。正在厨房煮着什么的jessica也被俩人惊动，探出脑袋看李闵的表情，似乎想确定李闵是不是真的生气了。

　　李闵脸色铁青，就这么和秀英对视着，半天没有说话，忽然他一指门口，冷冷的说道：“你出去，我不想看到你。”

　　“走就走，我也不想看到这样的oppa！”秀英把手里的筷子往桌子上一扔，连正在烤着的五花肉也不顾了，推开门就走了出去。jessica看了李闵一眼，赶忙追了上去。

　　“oppa，这是怎么了啊，不要和秀英姐姐生气啊。”小家伙还没反应过来，怎么突然间俩个人就吵起来了呢，刚才还好好的啊。

　　“不要劝我，你要是再说，你也给我出去！”李闵正在气头上，冷着脸对徐贤吼道。

　　“oppa……”小家伙被这么一吼，觉得非常委屈，想哭，但是又倔强的忍住了。怔怔的看着李闵，好像是重新认识他了一样。那个宁可自己流血也要保护自己的oppa，会是这么暴躁的人么？仿佛偶像崩塌般，小家伙心里实在委屈极了，终于还是没忍住流下了眼泪，不想让李闵听到哭声，捂着嘴巴向门外走去。

　　一开门，看到的是正在和外卖大叔结账的秀英和jessica。小家伙呆住了，愣愣的说道：“欧尼，你们……，啊，又骗我！”小家伙的表情瞬间精彩极了，又哭又笑的，好笑的是自己太笨了，又被骗到了，但是刚刚涌出眼眶的泪水还来不及收回去，就一边抹着眼泪一边笑着，样子可爱极了。

　　“哈，李闵oppa赢了，忙内被骗到了，秀英啊，三天不许吃肉了。”jessica一边用袖口帮忙内擦眼泪，一边嬉笑着看着愁眉苦脸的秀英，仿佛遇到了什么开心的事情一样。

　　“我哪知道忙内那么好骗，真是，我真是无语了，我都已经那么明显的对你眨眼了，这样都发现不了？”秀英拎着两份外卖套餐，挤过jessica和让她不能吃肉的忙内，气囊囊的回到了屋子里。

　　“秀英啊，炸酱面可以让给你，记得啊，三天不准吃肉。”李闵得瑟的看着秀英，轻浮的说道。

　　“知道了，阿加西。”秀英看着已经快要烤熟的肉，想到这些美味自己都不能吃，心里比猫爪的还难受。本能的，她拿起筷子夹了一块肉放进了嘴里，嚼一嚼，满口香，脸上也露出了享受的表情。

　　“你怎么……”

　　“明天开始算时间，oppa！”

　　“这样都行，我真是拿你没办法了。”李闵真是败给她了，为了吃肉这样的理由都说得出口，果然不愧是食神。

　　这个时候，控制好情绪的徐贤也被jessica推进屋子来了，本来小家伙还在赌气，不想回来的，但是jessica在她身后使劲的推她，小家伙“没办法”只好进了门。

　　“sorry，小贤，oppa错了。”李闵立刻收起脸上的表情，一脸正色的承认错误。“是秀英的主意，跟我没有什么关系，我只是一个从犯，法律上应该也会轻判的，小贤啊，你这是要干什么，拿着靠枕干什么？你是要打oppa吗？呀，我是受伤的人啊。西卡！救命啊……”

　　徐贤羞恼的拿着靠枕满屋子的追着李闵，好像非要打到才满意，但是她又怎么可能打已经受伤的李闵呢，只是实在是上火了，做做样子罢了。当李闵躲到jessica身后，徐贤也就顺势放下了靠枕，哼了一声，气呼呼的坐回了沙发上。

　　“oppa是个谎话精，以后不会再相信了。”徐贤叹着气，失望的摇了摇头。

　　李闵咧了咧嘴，没敢搭话。忽然他闻到了一种熟悉的味道，刚想逃跑，就被jessica拉住了衣服。

　　“oppa，这是孝渊在宿舍煮好的补血汤，我刚刚热过了。现在就喝，我喂给你喝。啊～”jessica看着一脸抗拒的李闵，脸色一下子冷了下来，重新恢复了冰山的本色。“张嘴！快点。”

　　李闵张嘴了，他担心不张嘴会死掉。

　　一口一口的喝掉了毒药也似的补血汤，李闵感觉自己的舌头都差不多已经麻木了。坐在饭桌前，看着散发着诱惑香气的糖醋肉和炸酱面，还有兹兹的正在烤着的五花肉，李闵实在一点食欲都提不起来。他现在非常怀念中午自己用热水冲的那杯拉面，那个味道，真是太好了。在有味觉的时候吃到的东西，真的是太好了。

　　“张嘴！”冰山的声音在耳边响起，眼前是一筷子卷在一起的炸酱面。李闵机械的长大嘴巴，jessica把面塞进去。真的是塞进去，弄的李闵半张脸都是，鼻子里都挤进了面条。

　　“啊，怎么办。”jessica也知道自己闯祸了，拿着餐巾纸手忙脚乱的替李闵擦着。秀英嬉笑的看着，也没有帮忙的意思，徐贤倒是眼睛里带着一丝怜悯，但是因为刚才的事情，小家伙还生着气，也不想帮忙。

　　“西卡啊，其实，我自己可以的。”李闵哀切的说着，同时动了动右手，想把胳膊从吊着的绷带里拿出来。

　　“不行，右手不行！”三个少女一起喊道，李闵立刻不敢动了。

　　“哎一股，我的八字啊……”李闵用左手揉着自己的脸，实在是很难消受‘少女’恩啊。

　　“OK，擦干净了，张嘴！快点。”

　　“昂～”


第一一九章 B，E，G？

　　人的适应性是无比强大的，jessica喂不好，李闵可以自己调节啊。在筷子到来之前判断好落点，移动脑袋先凑上去，适应几次之后，到也吃的蛮和谐的。

　　“糖醋肉来一口，挑大的。”李闵吞下最后一筷子炸酱面之后，指使着jessica帮他再夹一块糖醋肉，再不吃就没了。秀英可是一位兼顾两边的选手，五花肉烤的时候，她就“偷袭”糖醋肉，李闵的这份糖醋肉差不多一半都进了她的肚子。

　　“oppa，这样指使郑西卡的人可就只有你一个啊。要是让饭们看到这一幕，肯定会anti你的。”五花肉又熟了，秀英一边吃一边嘟嘟的说着。

　　“随便anti，oppa的作用就是被anti的，我早有觉悟了。”李闵略站起来一点，够到jessica的筷子，免去了自己眼睛没戳瞎的命运。

　　“给口肉吃，秀英，给口肉吃！生菜包一下，啊，啊……”李闵吃完糖醋肉，又把头凑到秀英面前，企图要一口五花肉吃。

　　“哼，oppa，我在生气呢，你以为我会给你吃么。”

　　“就一口，不要生菜了，就那块，对，就你现在夹着这块。”李闵哀切的看着秀英，为了一口肉付出了自己的节操。

　　“昂。”秀英在李闵的注视下把肉放进了嘴里，开心的笑了起来。

　　这个时候，手机铃声响了起来。少女们听了一下都不是自己的电话铃声，把目光放在了李闵身上，徐贤放下筷子，说道：“oppa，我去帮你拿过来。”

　　“恩恩。”李闵微笑着答应，在徐贤转身的一刹那，立刻拿起筷子和秀英抢肉，哪还有一点受伤的样子。

　　“oppa，不要抢，这是最后一块了，呀，不要抢！”

　　“不抢吃不到！”李闵利用秀英不敢碰他手臂的优势，顺利的把肉塞进了自己的嘴巴。

　　“oppa，胳膊，注意胳膊！”jessica视线一直跟着李闵的右手臂，虽然她不会像徐贤那样看的那么紧，但是对他的关心却一点也不少。

　　“真的太幼稚了，oppa！”秀英气呼呼的说了一句，又夹过几片五花肉烤了起来，她还没有吃饱。

　　“oppa，你的手机怎么在沙发下面啊，总是乱放东西。”徐贤的声音从客厅传过来，带着一丝不满，她是最最规矩的那种孩子，常用的东西恨不得都放在固定的位置，李闵这种邋遢的习惯她是最看不过的，这几天因为这些事没少管理李闵。

　　手机铃声还在响着，徐贤并没有私自接李闵的电话，但是她看了一下屏幕上显示的名字，BEG，browneyed girls？除了少女时代之外，李闵oppa还认识其他的女团么？徐贤心里暗暗警戒了起来，但是还是装作什么都不知道的样子回到饭桌旁，把仍在响着的电话放在了李闵的面前。

　　“beg？”李闵愣了一下，因为他想不起来把谁的电话储存成这个名字了，这种他不认为多重要的事情他从来都是记不住的。但是他可以确定的是这个电话是brown eyed girls的某位成员的电话，依稀脑海里还有交换电话时候的画面。

　　李闵也没有背着少女们，直接用手指按在了免提上接通了电话。徐贤看到李闵的动作，眼神里划过一丝满意，看来李闵oppa和这位B.E.G的成员应该是没有什么的，否则也不会当着自己和欧尼们的面接通电话。

　　“李闵oppa！”电话接通，一个明朗中带着一点沙哑的声音传了过来，李闵立刻确定了这位是谁，B.E.G成员中，年纪比他小的人就只有一个，孙佳仁，剩下的三位都是欧尼了，而且互相之间也不太熟，不会故意叫他oppa开玩笑。

　　只是佳仁为什么会打过来电话？李闵满脑袋问号，可别是什么节目中的连线才好。打起十二分的警惕，李闵应声道：“Gain啊，在哪呢？”

　　“在宿舍，放心好了oppa。不是拍摄中！”孙佳仁似乎明白李闵的顾虑，回答道。

　　听说不是拍摄中，李闵长出了一口气。说话的声音也放松了不少，看着都在装作不在意，但是耳朵都已经竖起来了的少女们，故意很亲似的说道：“找oppa什么事情啊，尽管说好了，我们这么亲，当然都ok了。”

　　电话那头的Gain听到李闵的话愣了一下，明明不是很亲啊？但是她没有时间多想这些，她确实是有事想拜托李闵，听到他说这样的话哪还有不打蛇随棍上的道理，立刻说道：“oppa，我还真有一件事想拜托你。”

　　李闵真想给我自己抽个嘴巴，这张嘴啊，瞎说什么呢，话说的这么满，要是gain说要参加《我是歌手》也要答应么？这时候徐贤的目光扫了过来，里面包含的似乎和李闵想到的是一样的意思，为了保住面子，李闵只好硬顶着说道：“说，我尽力而为。”

　　“是这样的，oppa，最近公司准备给我发solo曲，但是很多歌曲我唱了之后效果都不太好。oppa是hit曲作曲家不是嘛，所以想拜托一下。oppa，可以吗？”佳仁的声音有点忐忑，毕竟她心里清楚俩个人的关系其实不算很亲，就是李闵在为B.E.G制作《AbracaDAbra》的时候见过几次而已，连李闵的真实身份都没有弄清楚，现在突然拜托这么重要的事情，她已经做好了会被拒绝的准备。

　　“歌曲？”李闵重复了一遍，似乎想到了什么，也似乎是在犹豫着。

　　佳仁闻声知意，立刻说道：“oppa，如果没有时间，不答应也是可以的，没关系，没关系。”

　　少女们也停下了动作，想听李闵怎么回答gain，是拒绝还是答应。从心理上她们是想让李闵答应的，同为歌手，她们知道打这样的电话需要多大勇气，不想让gain失望。但是自私的一面又不想李闵答应，毕竟他还没有为少女时代制作过歌曲呢，就连答应徐贤的solo曲也因为时间的关系搁置了。

　　李闵也想到了这些，但是仔细考虑了一下，李闵还是答应了下来，说道：“OK，我答应了，明天MBC见，给你demo。”


第一二零章 制作demo

　　“真的吗？oppa，谢谢你，真的非常感谢！”gain的声音有些激动，她根本没想过李闵会这么爽快答应，真是意料外的惊喜。

　　至于制作费用之类的事情，自然有经纪公司出面谈，star之间是不会说这种扫兴的话题的。而且佳仁也不担心这方面的事情，因为李闵从来不会要多少制作费，去年B.E.G的那首大热曲，他也没要多少钱。

　　“小事情，明天上午十点见。”李闵习惯性的说了一个准确的时间，这就是他的style，涉及到工作的事情，一定会有一个时间，如果明天Gain迟到了，可以想象，就算已经做好了demo，他也不会给她了。

　　挂断了电话，迎接他的是三个闪亮的眼神。秀英，徐贤，jessica，不约而同的停止了吃饭，都一眨不眨的看着他。虽然没说什么话，但是这种微妙的感觉还是让李闵感觉后背一冷。

　　“那个，我，我吃饱了。”李闵磕磕巴巴的说了一句，就打算闪人，但是少女们怎么可能这么轻易放过他。jessica一把抓住了他的裤子，用力往下一拉，把他固定在了椅子上。好在李闵习惯性的穿着西裤，有裤腰带，否则就出丑了。

　　“我是受伤的人啊，西卡，不要这么对待我啊。”大难临头，李闵也想起自己是受伤的人了，把挂在脖子上的胳膊往前一伸，仰在椅子上，一副病弱的样子。

　　“哈，了不起的啊！”jessica用眼睛瞟着李闵，虽然说的是好话，但是谁听了都是相反的意思。“这么容易就答应作曲，还明天就交demo，果然不愧是我们的李闵oppa。”

　　“答应我的歌曲还没制作呢。”徐贤也是有些怨气，从上次拿到《你是我的幸福吗》开始，为了solo的梦想，徐贤有时间就会练习，好几次打电话唱给李闵听，这个家伙都是说差了一点感情让徐贤再继续练习，明明已经练习的很好，很投入感情了呀。现在却这么容易的替别人制作歌曲，徐贤当然会觉得李闵是在敷衍她，怎么可能不生气。

　　“哈，出大事了，yo，oppa，出大事了，yeah～”秀英的hiphop又出来了，粗着嗓子比划着招人烦的手势，让人非常上火。

　　“不是那样的。”李闵硬着头皮解释着，“小贤的歌曲是因为确实差一点感情么，第一次为小贤制作歌曲，一定要完美才行啊。给佳仁的歌曲只是工作而已，这些事情有她的制作公司考虑。”李闵解释两句，就又开始没样子了，做出委屈的样子说道：“你们每天在我这里蹭饭，吃那么多那么贵的肉，我不赚点钱怎么办，养不起了啊！”

　　“竟然说这种话，真是伤心了。”秀英一副受到打击的模样，又夹起几块五花肉放在烤盘上，愤愤的说道：“得再多吃一人份的才行。”

　　“可是明天就给demo也太快了吧，你现在手臂有伤，还要休息，一夜怎么可能完成。”jessica担心的还是李闵的伤，在她看来制作歌曲是很难的事情，就算李闵没有受伤，还需要有灵感吧，没有灵感怎么做歌曲，又不是背课文。

　　“我一个人当然做不完了，不是还有你们呢嘛。”李闵一副胸有成竹的模样，“小贤不是钢琴实力很好么，可以弹guidesong，西卡可以唱demo，都说是为了赚给你买肉的钱了，得一起努力才行。”

　　“我们？”jessica指着自己，不明白自己能干什么。和她不一样，秀英倒是对这些很有兴趣，追问道：“oppa，忙内弹钢琴，西卡唱歌，那我干什么，我帮你编曲？这个我好像不太擅长啊。”秀英一副苦恼的样子，人都是有自知之明的，少女时代中，就属她吃肉吃的最多，她也想能帮得上忙。

　　“你，有一项重要的工作。”李闵正色的对秀英说道，好像真的有重要的事情交代一样。

　　“请指示！将军大人！”秀英的毛病又犯了，一秒钟进入情景剧。

　　“刷好碗！”李闵将军也配合着用古装剧的语气，严肃的说道。

　　“oppa！”秀英跺跺脚，生气的叫了一声。

　　饭也吃的差不多了，李闵真的把碗都丢给秀英，然后带着徐贤和jessica来到了音乐室。打开灯，屋子里完全的是整洁的样子，没有了一点邋遢。这几天偶尔少女们会在这里练习一会，有她们收拾才会这样，如果是李闵自己，肯定还是乱摆乱放的。

　　李闵让徐贤连通键盘的电源，接好电脑。然后在窗台一沓文件夹里翻找了半天，找到了两张谱纸，两张纸上面是一样的内容，只不过一张是原版，一张是誊抄后的一份，看起来比较清楚。李闵把誊抄后的乐谱递给已经坐在键盘后的徐贤，另一张递给jessica，说道：“西卡，先看一下歌词，这张写的比较乱，不明白的可以问我，或者看小贤那份。”

　　“我们相爱可以吗？”jessica念了一下歌曲的名字，看了李闵一眼，好像已经明白了什么。

　　“看歌词，不要乱想。”李闵老脸一红，算是变相的承认了。

　　jessica笑了一下，专心开始看歌词了。

　　“初次见面那天/我也不知道会这样爱上/我们尴尬的样子/就像昨天一样/还记得吗/曾经遥远的我们……”jessica轻轻的念着歌词，声音越来越柔软，她现在可以确定李闵对允儿一定是真心的，不付出百分之一百的真心，写不出这么动人的歌词。

　　“这首歌真的要给别人唱吗？”jessica莫名的觉得有些舍不得，这样的歌曲，李闵oppa应该和允儿一起唱才好啊。

　　“歌词有点肉麻，而且如果是和允儿对唱，我怕饭们会杀了我。”李闵有些无奈的说道：“GAIN和赵权不是也参加我结了么，这首歌给他们也挺适合，而且听到这首歌的人知道是我制作的歌曲，应该也会明白我的意思吧。”

　　听到李闵说的这个原因，jessica不再说什么了，过激的饭们会做出什么事情看看李闵的胳膊就知道了，她也不想李闵再受伤。但是心里还是有些不甘心，jessica想了一下，打量一下李闵，忽然脸红红的说道：“oppa，和我一起唱guidesong吧，guidesong不会发表，这样没问题吧？”


第一二一章 我们相爱了

　　“很有问题！”李闵正色的说道，“我是受伤的人啊，唱歌很累的啊。”

　　“那我算什么啊，让我给别人唱demo，真是，快点了。”jessica把一个麦克塞进李闵的左手，帮他抬到嘴边。“好好唱，不准哼哼。”guidesong其实并不需要唱完整的歌词的，只是略微带一下曲调就行了，很多歌曲的guidesong甚至都是毫无意义的音节。但是这首歌李闵都已经写完了词了，jessica想知道李闵的唱功实力，当然不会让他随便敷衍。

　　“OK，女王大人，听你的。”李闵清了清嗓子，老实的应着。其实在少女时代的九人中，李闵最怕的人是jessica。jessica是李闵唯一不能像对待妹妹一样对待的成员，冰山冷下脸的样子可不是开玩笑的，只需要一个眼神，李闵就噤若寒蝉了，乖乖的按照她的命令做这做那，还不敢嘟囔。就像喝补血汤这件事，sunny和允儿喂他的时候，他总是百般耍赖的想少喝两口，换成jessica喂他，连这种念头都没有，喝到一滴不剩。其实心里也没有多怕，就是会下意识的服从，李闵自己也说不明白为什么会这样。可能就是一种性格的相克吧，人和人之间的交往，总是有很多说不清的原因。

　　“这还差不多。”jessica噤了一下鼻子，发出了绵羊一样的声音，咩～咩～的听起来很有趣。李闵眉毛一挑，心想少女时代都是用这么古怪的声音开嗓么？

　　“好了，不许笑！”jessica命令一声，对着徐贤点点头，小家伙得到指示，双手放在键盘上，前奏声音响起，jessica眯着眼睛，很快进入了情绪。李闵看着jessica的状态，眼神里闪过一丝满意，一个好歌手不但要嗓子好，更重要的是能把握好感情，jessica在这点上做的就要比小贤好很多。

　　“初次见面那天/我也不知道会这样爱上”jessica看了一眼李闵，微微的低下了头，脸颊微红。“我们尴尬的样子/就像在昨天一样/”这段歌词李闵虽然是写他和允儿，但是用来形容和少女们的关系也是一样的。jessica看着李闵，想到那时的情景，一瞬间就进入了状态。

　　“还记得吗/曾经距离那么遥远的我们/疲惫的我和我的心总会找到你/”李闵接着jessica唱了起来，词曲都是他亲自完成，自然没有进入不了感情的道理，一瞬间，眼前的jessica仿佛变成了允儿，正在羞涩的对着自己笑着，李闵微笑着用手背轻轻的碰了“允儿”的脸颊，眼神中满满的都是爱意。

　　“怎样的心意/你和我？/一样的心意吗？/你和我。”脸颊被李闵碰到，jessica不自禁的颤抖了一下，声音也随着有些发颤，但是这也更好，更好的表现出了不确定对方心意时候的不安感。

　　“有一件事/我很清楚/我们应该在一起欢笑。”李闵发觉了自己举动有些冒失，收回了自己的手，认真的唱着歌。下面的部分是一问一答似的对唱部分，正常来说应该对视着唱，但是李闵好意思对着jessica的眼睛，只能把目光锁定在她身后的音箱上，于是有意思的一幕出现了：jessica唱一句“会是爱情吗？”李闵就对着音箱唱一句“你和我。”jessica唱一句“会是一样的心意吗？”李闵就对着音箱跟一句：“你和我。”jessica生气了，有些委屈的想道：“因为我不是允儿，就要这样对我吗？”气不过，小脚一跺，直接踩在了李闵的大脚趾上。

　　脚趾剧痛传来，李闵总算知道错了，把目光从音箱上收回来，重新看着jessica，和她一起唱道：“我们相爱可以吗？”

　　jessica看着面前咧着嘴唱歌的李闵，心里暗骂一句调皮，但是还是按照歌词甜蜜的唱着：“说出来也可以吗？”

　　不得不说，这首歌非常的甜蜜，非常适合陷入恋爱的男女们一起唱，但是如果不是情侣唱这样的歌，就会有些尴尬。李闵和jessica就是这种状况，像歌词这么甜蜜的话，李闵还没有对允儿说过呢，现在却要对着jessica唱出来，虽然是为了录制demo，但是还是会有些别扭。

　　而jessica在唱这首歌的时候比李闵想的要多很多，除了对歌曲的喜欢，还有对允儿的羡慕在里面，不是每个女孩的男朋友都有能力，这么有浪漫情调的写一首歌表白爱意的。而且和这个木头一样的家伙对唱的时候，心底不知怎么，忽然有一丝丝的甜蜜涌上来。jessica摸了一下脸颊，不知道为什么会这么烫，怎么办，应该已经红了吧，他不会已经看到了吧？

　　jessica偷偷的看向李闵，只见这个可恶的家伙正把视线锁定自己的脚，怎么？还想踩回来？jessica瞪了李闵一眼，示威般的挥舞了一下拳头，jessica的拳头可不是浪得虚名，她是练过的。

　　李闵被jessica的拳头吓了一跳，立刻后退几步，摆出一个防御的架势，可笑的是俩人还一直唱着甜蜜的歌词，看着这一幕的徐贤强忍着笑意，才没有笑出声。

　　“是爱情啊/你和我。”

　　“现在就开始吧/你和我。”

　　“我们相爱了。”

　　“现在可以说出来了。”

　　冒着随时都会挨打的风险，终于坚持把这首歌唱完了，李闵长出了一口气，一屁股坐在地板上。

　　“西卡，踩我脚干什么，很疼的。”李闵把麦克仍在一边，用手揉着自己被踩的很疼的大脚趾，埋怨似得说道。“刚才我要是叫出声，就得重录了。”

　　“哼，谁让你不专心的。你想叫就叫呗，又没不让你叫。”

　　正在这时候，秀英刷完碗推开们进来了，刚好听到jessica说的后半句，秀英立刻惊讶，指着jessica和李闵咋呼道：“你们，你们干了什么！不行，我得去告诉允儿！”


第一二二章 编曲

　　“hing！”jessica晃了晃拳头，秀英立刻哑火了。就算是一起生活的少女们，也都畏惧冰山的压力。

　　“oppa，这首歌真的很好听，你们唱的也好。”徐贤是个正直的小家伙，虽然心里还和李闵计较着刚刚的“隐藏摄像机”，但是事情一码归一码，这首歌的确很好，她也不吝赞美。

　　“oppa是谁啊，可能不好么。”李闵臭屁的回了一句，让秀英把他拉起来，走到电脑旁边，replay了一下刚才录制的demo。事实上在制作歌曲的环节中，这只是开始的一步，最基本的一步，后面还要编曲，补音，等等很多录音室的环节。当然这些在家里是做不了的，得到专业的录音室才行。李闵并不打算做这些，他和佳仁的关系实在不算太亲，他也不在乎那点制作费，不想耽误太多时间。完整的制作一首歌曲至少需要两天三天的时间，现在他这么忙，有很多更重要的事情等着他做。

　　电脑replay了一遍，秀英听后也是很满意：“oppa，有hit曲的感觉呐，这种程度应该可以换很多肉吧？”秀英的全部心思都在肉上了，作为一个歌手，听完一首新歌没有什么专业性的评价，反而把话题牵扯到肉上，对肉的狂热达到这种程度，果然不愧是食神。

　　“如果是给你吃，大概吃不了一个月。”李闵妆模作样的想了一下，说出了一个很让人生气的时间。现在顶级韩牛的价格差不多五万韩元一斤，就算秀英再能吃，一个月也吃不了两千万韩元的韩牛，而李闵现在作曲的身价是一亿五千万韩元一首，怎么可能不够吃一个月。他这么说分明是想污蔑秀英吃的多。

　　“oppa，你真的觉得我吃的很多么？”秀英忽然很认真的说道，眼睛里似乎还闪着泪花，就像要被主人抛弃掉的小狗狗一样。

　　“真心这样觉得。”李闵也是正色，严肃的说道。

　　“那我就多吃一点。”

　　“可以。”

　　jessica看着幼稚的俩人，无语的扶了一下额头，在宿舍的时候听秀英和孝渊俩个幼稚，现在又要看秀英和李闵幼稚，到底是为什么啊，这些人！

　　“现在还剩下最后一步，做完这些，这首歌也就差不多了。”李闵左手的手指在键盘上按动几下，把demo保存到U盘，然后拿过徐贤面前那张谱纸，右手挂在脖子上，非常不便，想了一下，他还是把谱纸递还给徐贤，又找到一个铅笔交给她，说道：“帮我编下曲。”

　　“可是oppa，我不会……”徐贤有点怯怯的说道。

　　“没事，按我说的标记就好。”李闵有余的说道，他站在徐贤身边，用手在谱纸上指指点点，让徐贤添加着各种符号。少女们还是第一次见识到这样的李闵，不停的从嘴里说出各种乐器名字和音标的名称，就像一台精密的机器一样，似乎可以模拟出这首歌每一秒的乐曲状态和演唱人应该有的反应。可是现在明明什么都没有，只有一张谱纸，他是怎么做到的？

　　这就是李闵的天赋了，计算机一样精密的大脑。这样的大脑可以用在动辄千万美元上下的股市，当然也能胜任一首三四分钟的歌曲。少女们虽然看着很不可思议，但是李闵却觉得这没什么，着就像我们觉得博尔特跑的很快，但是博尔特或许还会纳闷为什么大家都跑的那么慢一样。

　　十几分钟的时间，干净的谱纸再次被涂的乱七八糟。但是李闵却满意的点了点头，很满意的样子，jessica和秀英凑过来看，只看到了像小孩子解不出题一样的各种乱糟糟的符号，什么也没看懂。

　　“Hmm，不错，很不错。”秀英一副了然的模样，点点头，jessica看着她，惊讶的说道：“看懂了？”

　　“当然了，谱子么，有什么不懂的。”秀英骄傲的说道：“知道看书的好处了吧，我可是努力学习过的人啊。”

　　“只看到过你看漫画！”jessica噤了一下鼻子，指着谱纸上的一个符号说道，“这个是什么意思？”

　　“就是，就是那个什么意思了，哎一西，问那么过干什么，你又不会懂！”秀英含混的说了一句，飘走了。过了一会，她又飘了回来，打开门说道：“差不多十点了，我们得回去了。”

　　“住在这里也是可以的，客房很宽敞。”李闵随口说着，每天一个人住在这么大的屋子，他也会很孤单。但是话一出口，他就意识到这样的话是很有问题的，立刻解释道：“我不是那个意思，哎，就不是那个意思，明白的吧？”

　　“明白，我会告诉允儿的。”jessica瞪了李闵一眼，牵着小贤一起走出了录音室。小贤还没明白姐姐们再说什么，悄悄的凑在jessica耳边问着。“欧尼，你们在说什么啊？”

　　“最好不要知道。”

　　“哼。”徐贤憋屈的嘟着嘴巴，忙内长大了，很不喜欢姐姐们再把她当成小孩子。

　　“祸从口出啊！”李闵把挂在脖子上的胳膊摘下来活动一下，长时间挂着，脖子和肩膀都有些酸了。

　　忽然徐贤的小脑袋又从门口伸了出来，盯着李闵在半空中的胳膊：“oppa！”

　　“OK，我挂上。”李闵老实的收回胳膊，重新挂在绷带上，小家伙这才满意的笑了一下，去收拾自己的东西去了。

　　已经这么晚了，少女们当然不能自己回去，给锡城打了电话之后，几个人又坐回沙发上聊天等着锡城过来。jessica并不是喜欢聊天的个性，所以只是靠在沙发上发着呆，但是耳朵却一直听着聊天的内容，感兴趣的时候就会插一句话，终结所有人继续说下去的兴致。秀英则是“无话不谈的亲故”，只要开个头就好，什么话题她都可以继续说下去。徐贤呢，心情和谈话的对象是很重要的，如果是熟悉的人，心情还好的情况下，她也是很能说的。而且如果插不进话的时候，小家伙会很憋气，具体表现就是嘟着嘴，呼吸变得粗重，也不知道是和自己生气，还是和欧尼们生气。

　　现在徐贤就是这样的状态，她有事情想对李闵说，但是秀英一直在和李闵拌嘴玩，小家伙找不到插入的时机，只能自己闷闷的生气。


第一二三章 莫名其妙

　　小家伙的眼睛一会看看李闵，一会看看秀英，又不能没有礼貌的直接打断。只好对着手里的抱枕撒气，可怜的抱枕也不知道做错了什么，明明是^_^的表情，被小贤的拳头给按成了>_<。如果它有眼泪，一定会委屈到大哭的。

　　犹犹豫豫的时候，jessica的手机响了起来，是锡城的号码，胖经纪人跑步有点慢，但是开车还是蛮快的，这才十五分钟不到，就从S.M总部赶到了这里，时速没有八十KM是绝对不可能的，这也托了晚高峰已经过去的福，要是八点左右的时间段，除非飞过来，否则不可能这么快。在首尔这样的城市，开车出行是一门很有学问的事情。就像锡城来接少女们，九点从S.M出发和十点从S.M出发是差不太多的，九点出发在市区堵一小时，十点出发畅通无阻，到达的时间几乎一样。如何选择，靠的就是所谓的生活的智慧了。

　　小贤最终还是没有机会把想说的话说出口，气呼呼的跟着姐姐们走了，临走的时候似是幽怨，似是埋怨的看了李闵一眼，让李闵这个家伙非常纳闷，哪里惹小公主生气了？难道还是因为隐藏摄像机？关于少女们的心思，李闵从来也没有猜准过。

　　一直送少女们坐上电梯，李闵才转身回来。少女们都离开了，刚刚还很热闹的屋子立刻就显得空旷了很多。从小时候开始，李闵就不喜欢大屋子，他喜欢把自己的卧室弄的乱乱的，这样看上去会显得比较狭小，夜里醒来的时候也不会太过害怕。现在长大了，不会再害怕，但是这个坏习惯却保留了下来。

　　出生在那样的家庭，李闵注定不会有童年。他现在还记得六岁时候的一个梦想，就是让爸爸带他去一次游乐园。但是他六岁的时候，连见李董事长一面都很难，这个愿望一直没有机会说出口。等后来董事长先生不忙了，有时间关心他的时候，他又不想说了。六岁的愿望，二十五岁还没能实现，想到这些，李闵总会觉得有些伤感。他不是从小就讨厌爸爸的人，他只是在一次次失望过后，没有办法再相信爸爸的小孩而已。

　　一间屋子一间屋子的关着灯，屋子里瞬间就暗了下来。就像电影里的一个画面一样，所有灯都熄灭的时候，电影就到了结局，这是会让人觉得悲伤的一幕。最后关闭的是客厅的灯，就在两分钟之前，少女们还在这里陪他聊天，但是现在，客厅里就只有他一个人了。李闵捡起不知道被谁仍在地上的一个抱枕，这是一个>_<图案的抱枕，李闵和它对视了一下，忽然觉得彼此真的很像。李闵站在窗帘后，看了一眼楼下，虽然这个角度看不到什么，但他还是觉得，似乎可以看到她们离开的背影。

　　在楼下刚刚坐上车的jessica忽然抬头看了一下顶层楼，正好看到客厅的灯暗了下来，一个人影似乎在窗帘后停留了几秒，jessica忽然觉得鼻子有些酸酸，但是又想不出哭的理由。

　　“欧尼，怎么了？”徐贤注意到了jessica的样子，关切的问了一句。

　　jessica把头靠在徐贤的肩膀上，没有回答她。秀英似乎明白了什么，深深的看了jessica一眼，摇了摇头。看着窗外，首尔的霓虹很美，但是行走在这宽阔街道的人们，总是莫名的会觉得有些凄凉。

　　似乎只有拥抱在一起才会暖，秀英也靠在徐贤的肩头，像小动物一样拱了拱，忙内不知道姐姐们怎么了，但是她明白一定是发生了什么。忙内君是一位坚强的姑娘，张开手臂抱住姐姐们，忽然觉得自己也是可以被依靠的人，眨了眨眼睛，嘴角露出一个微笑。

　　所有的灯都关了，屋子里只有夜光带自体发出的光，可以照出基本的路径，让人不至于绊倒。李闵把脖子上的绷带拆下来，团成一团丢在沙发上。扭了扭脖子，舒展一下身体，因为伤口还没能完全愈合，还不能洗澡，所以他准备刷一下牙就睡觉了。

　　手机忽然响了起来，李闵拿过来看了看，嘴角弯起一个弧度，心情忽然很好。是允儿的电话，这个傻丫头，终于忍不住打电话过来了么。

　　“喂，是谁？”李闵故意装出不知道是谁的电话的模样，小家伙今天爽约，他自然有些怨气。

　　“oppa，是我。对不起啦。”允儿的声音传了过来，好像是刻意压低的声音，怕谁听到一样。隐隐约约的还能听到sunny闹腾的笑声，还有泰妍徒劳般的维持秩序的声音。“今天忽然要录一段VCR，耽误了时间，所以就没有过去看你，不会生气吧？”小家伙的声音带着一点刻意的讨好和小心翼翼，看样子真的是很担心李闵会生气。

　　“呀，林允儿，快点出来了！”不知道是yuri还是孝渊的喊声传了过来，允儿立刻不敢说话了，应了一声：“好的欧尼，很快。”

　　“oppa，欧尼叫我呢，我先出去一下。”说完，允儿就挂断了电话。整个通话，李闵只来得及说了一句“喂，是谁？”简短的来不及再多说一句话。

　　李闵呆呆的拿着手机，好一会，才把手机放下来，关机，仍在沙发上。心情莫名的dowm了下来，叹了一口气，连刷牙的兴致都没有了，一步一步的磨蹭到楼上，扑在床上，衣服也懒得脱，被子也不盖，就这么睡着了。

　　少女时代的宿舍，因为jessica三人回来被叫出洗手间的允儿，打了个招呼就又回到自己的屋子了，趁着yuri和其他人说话的功夫，允儿再次拨打李闵的号码，想和他好好的说一会话。

　　“嘟……，对不起，您所拨打的电话已关机。”手机里传来的是冰冷的，没有感情的提示音。允儿呆了一下，有点委屈，咬了咬嘴唇，赌气似的也关上了手机。盯着它看了一会，是那个家伙送的，越看越觉得可恶。拿起枕头，把它压在了下面！

　　“哼！”


第一二四章 小小的助理

　　恩书的工资是每个月一千万韩元，这个薪水差不多是普通助理的两倍以上。当然，这不是全部。李闵给她的承诺是每个月涨100万，没有上限。也就是说：恩书如果为李闵工作十个月，每个月就能拿到差不多等于韩国中产阶层一年的工资。这一切的前提就是，得能坚持到十个月才行。

　　给李闵当助理，可不是一件容易的事情。

　　作为一个年方二十四的妙龄女郎，睡眠不足无疑是美貌的最大杀手。然而作为李闵的助理，恩书不得不每天四点半就要起床，因为她要去一品阁买早餐，一品阁五点半开门营业，如果去晚了就要排队，排队就可能耽误时间。作为李闵的助理，遵守时间是第一位的，入职一个月以来，李闵唯一一次对恩书发火就是因为迟到，其他的事情无论做错什么，他都不会发脾气。

　　开着DK娱乐配给的宝马X5买好早餐，恩书要在七点之前到达李闵的家或者他住的地方，例如乐天酒店或者MBC的工作室。当然早餐要放在保温盒里，这样吃起来才不会凉。七点到七点半期间，是李闵吃早餐的时间，这个时候不要和他说话，因为他还没有从起床带来的烦躁感中脱离，这时候打扰他会有很大几率遭遇冷脸。七点半之后，李闵的状态就会好很多，这个时候可以对他说一下今天的日程，然后早上的工作也就差不多结束了。

　　一天最难的阶段就是早上，只要熬过这个时间段，一整天也没什么事情了。就算脱离岗位找个地方睡一觉，李闵都不大可能发现。从这点上看，恩书还是挺喜欢这份工作的。

　　六点五十分，恩书来到李闵的家门口，悄悄的输入了密码进了屋。把保温盒放在餐桌上，开始手里屋子里杂乱的地方。把沙发上的靠枕一个个的摆好，垃圾袋集合到一个大袋子中放到楼道的集中清理点，然后再回来屋里，差不多正好十分钟。楼上已经传来了咣咣铛铛的洗漱声音，李闵起床了。恩书又要颠颠的爬上楼替他整理床，然后在衣柜里找出今天要穿的衣服。再下楼，洗手，把保温盒里的早餐拿出来放在盘子里准备好，等他下楼来吃。

　　早餐是两份，李闵从不吝啬和助理一起分享。所以相比其他助理，这也算隐藏的一份福利了，这种中国餐馆的早餐很贵的，如果自费，恩书肯定是舍不得买的。

　　安安静静的吃完早饭，恩书一直偷偷的观察着李闵的眼色。或许是因为吃了饭，体力得到了补充，李闵的脸色好了一点，从木然的没有表情，渐渐恢复到了正常的状态。恩书暗暗长出了一口气，没有表情的李闵看上去真的会让人很紧张。

　　收拾碗筷，刷碗，这样的事情当然是助理做。恩书收拾完桌子，细心的擦干净，又给李闵倒了一杯热好的牛奶，然后才开始刷碗。李闵会利用这个时间用笔记本电脑看一会股市的大盘信息，他只是习惯性的看，一般不会有什么动作。因为大部分情况下，他早在几天之前就已经可以预测到大盘的大致走向，除非发生值得他注意的特殊情况，短期的涨落并不能让他改变原来的决定。

　　这个时候，就可以和他说日程的事情了。李闵的双核大脑已经预热完毕，一心两用没有问题。

　　“oppa，上午十点，你答应B，E，G的佳仁xi在MBC见面，早上的时候我接到B.E.G的经纪人的电话，对方想问一下是不是可以在见面的时候进行我结的拍摄，2AM的赵权也会过来。当然可以拒绝，我们没有必要非得配合对方时间的。”恩书一边刷着盘子，一边通知李闵今天的日程。

　　“赵权？OK，可以，也不算什么配合，没问题。”李闵爽快的答应了，赵权如果一起过来，正好用《我是歌手》的录音室把歌录了，也算给李闵节省时间了。

　　“下午一点的时候，《我是歌手》第三期要进行彩排，oppa，你会参加么？”

　　“no。”李闵毫不犹豫的拒绝，他提拔金理仁就是做这些事情的，否则要他干嘛？

　　“下午三点，DK公司有一个股东会议，崔炳先生给过通知，要参加吗？”

　　“no。”

　　“下午五点，《我是歌手》第三期直播，要参加吗？”

　　“这个……”李闵犹豫了一下，其实他参加不参加都没什么重要的，但是想到自己的进入歌谣界的计划，露个脸还是有好处的。“参加不必了，我会在场，随便给我两个镜头就可以了。”

　　终于不是NO了，恩书心里腹诽了一句。想了想，也没什么事情了，就说道：“oppa，我这边没什么事情了，你有什么需要我做的么？”

　　“买五盒韩牛放进冰箱。把我现在喝的这个牌子的牛奶都扔出去！”

　　“哦，好的。可是这种牛奶很贵的……”恩书小声道。

　　“盘子刷完了么？”李闵合上电脑，问道。

　　“嗯。”

　　“go。”

　　李闵拿起被恩书摆在手边的钱包和手机放进兜里，先一步走出屋子，恩书擦擦手，拎起自己的包颠颠的跟在身后，就像一个小尾巴。

　　“oppa，下午的时间都空下来，要做什么？”

　　“去S.M。”

　　“找允儿？”

　　“八卦禁止！”

　　恩书被噎了一下，咬着嘴唇生闷气，但是她只是一个小小的助理，又能说什么。她也看出李闵今天似乎心情不太好，她又猜不到李闵为什么心情不好，只能默不作声，免得他发脾气。

　　就这么沉默的一直走到了车库，恩书拿出钥匙解锁车，打开车门让开身子让李闵坐进去。因为李闵心情不好，连带着恩书的心情也不好了，呐呐的不说话。

　　“怎么了？”李闵终于注意到了恩书的脸色，有些纳闷的问道。

　　“没事。”恩书淡淡的回答着，其实心里已经很委屈了，但是作为一个小小的助理，哪有表达自己情绪的资格。

　　李闵盯着她看了好一会，也想不明白她是怎么了，在这方面他的脑袋一直是短路的。

　　“Sorry！”

　　“唔？”恩书听到李闵的话，有些惊奇的抬起头看着他。他，是在和我道歉么？

　　“没什么，走吧。”

　　看着李闵有些欲盖弥彰的样子，恩书好气又好笑的跺了跺脚，这个人啊，总是让人上火。


第一二五章 亚当来访

　　九点，李闵和恩书准时走进MBC。李闵的家距离MBC并不远，但是早高峰的车是在是太多了，从一个路口堵到下一个路口，还好第一个约定的时间是上午十点，并不着急，否则李闵肯定会跳车跑步过来，说不定会更快一点。

　　几天没来工作室，屋里的所有东西都还在原来的位置，实际上从他离开之后，金理仁就让人锁上了工作室的门，防止别人进去。金理仁事先并不知道李闵会过来，但是看到他来了，金理仁也没有过来打扰。李闵的脾气他很清楚，最讨厌没事献殷勤的人，因为那样他会觉得你是在浪费他的时间，相反如果是认真做好自己工作的人，他就会非常欣赏。

　　《我是歌手》的排练下午才开始，所以这个时候摄影棚也没有什么人，只有一些工作人员在调试设备。偶尔会播放一些MR，试验一下音响效果。《我是歌手》这个节目能取得成功，除了各种各样的噱头宣传之外，最重要的还是节目本身的实力。每一个细节之处的精心，汇集起来就是很大的进步。李闵对制作团队的要求就是三百六十度无死角，无论是声音还是画面，都要达到现在韩国所有节目的最高标准，花钱可以，效果要到位。每一个环节都有负责的人，哪怕是一帧画面，一秒音效出了问题，都必须有人负责。这就是李闵的工作态度，绝对零容忍的态度。

　　当然，李闵也是这样要求自己的。作为负责最重要的编曲工作的人，他一个人完成一个团队的工作量，而且每一周，他都会提前完成。在《我是歌手》整个团队里，没有人敢说他的负责的工作完成的比李闵要好。这也是李闵的工作态度，指责别人之前，首先自己要做到无懈可击。

　　四天没有工作，积累下来的事情还是有一点的，其中一部分是《我是歌手》节目的，另一部分则和DK娱乐相关。这些事情恩书都有整理，李闵只需要给出意见，然后其他人自然会执行。事情也没有很多，李闵随意的看着，顺便等佳仁过来。

　　差不多九点半的时候，恩书推开工作室的们，给李闵送来了一杯咖啡。

　　“oppa，B.E.G的经纪人刚才通知我，大概十分钟的程度，佳仁还有赵权就会带着我结的摄制组过来了，我们这边有没有什么需要准备的？”恩书的意思是，有没有什么不可以曝光的地方需要知会对方，毕竟《我是歌手》是一个直播节目，如果事先曝光出去什么细节，观众的期待感就会降低的。

　　“没关系，我结不也是MBC的节目么，他们应该有分寸。”李闵喝了一口咖啡，把他批复完的文件夹递给恩书。“中午多订几份午餐，这种小钱没必要节省。”

　　“嗯，知道了，oppa。”恩书答应一声，见李闵又把视线收回到面前的文件上，就悄悄的拿着文件夹退了出去，小心的关上了门。

　　没多久佳仁和赵权就要过来了，剩下的文件也看不完。李闵索性不看了，摸出自己的手机，想看看允儿有没有发短信过来。昨天晚上赌气关机之后直到现在李闵也没有开机，允儿发没发短信他也不知道。其实李闵没有和允儿生气的意思，因为工作不能见面是很正常的事情，只是在昨晚那种情绪的影响下，心情有些不好，感觉很累，就关机了而已。还有一个原因就是，李闵觉得如果关机了，允儿抱歉的心情肯定会更严重，说不定会更多的想想他。也不能怪李闵会有这么幼稚的想法，对女人心思的了解，连金豆子这个四岁的孩子都可以做他的老师，他也就这种程度了。

　　李闵满怀期待的打开手机，预想中短信箱满满的情况没有出现，允儿竟然一条信息都没发！这太出乎恋爱初丁的意料了。仅有的两条未读短信都是来自徐贤的，李闵正想看一下小家伙想对他说什么。还未来得及点开短信，敲门声响了起来。门外传来佳仁略有些沙哑的声音：“oppa，可以进来吗？”

　　李闵习惯性的瞄了一眼时间，九点四十七分，没迟到，很好。

　　“佳仁？进来啊。”

　　门推开了，一个短发的女孩率先走了进来，她身后是一个看上去有些瘦弱的男孩。李闵认得他，正是赵权。李闵看自己和允儿放送的时候看到过这位，综艺感很好的一位。

　　自动无视俩人身后的VJ，李闵站起身迎了过来。他比佳仁只大两岁而已，自然没有坐在椅子上等着人过来的道理。

　　“工作室有点乱，没办法，老婆不在身边。”既然是拍摄我结，李闵自然可以带入自己和允儿的关系。我结的观众最喜欢这种“非拍摄”的粉红了，这样的场面会成为他们坚信自己喜欢的CP是真正相爱的证据。

　　摄像机扫了一下李闵的工作室，他没有撒谎，果然很乱。李闵工作的环境是不让别人收拾的，因为别人收拾之后他会找不到东西放在哪里。

　　“oppa，给你介绍一下，这是我的男朋友，2aM的赵权。”佳仁拉过身后的男孩介绍道，然后又对赵权介绍李闵：“这位是我认识的人中最有才华，最帅的oppa，李闵oppa。”

　　“昨天还说我是你见过最帅的人呢……”赵权小声的嘟囔着，但是还是先李闵一步开口说道：“你好，哥。”因为在放送中看过赵权的样子，所以现在见到他碎碎念李闵也并不惊讶，伸出手和他握了一下。

　　“你好，赵权。”李闵挠挠头，在工作室里找了一圈，最后还是让恩书从外面拿过来两个椅子，让俩人坐下。

　　气氛有点尴尬，因为佳仁和赵权都比李闵年纪小，他们说起话来也不太方便，一时间有点冷场了。这其中最紧张的人就是赵权了，佳仁比李闵小两岁，赵权又比佳仁小两岁。和李闵又是第一次见面，说话当然拘谨。而且从外貌上看，赵权又完全的落下风，比其他的地方也没有可比性。所以赵权坐在李闵对面，就像椅子上有钉子一样，总是不安的动来动去。


第一二六章 同病相怜

　　“咳。”李闵清了清嗓子，说道：“我们方便一点，说半语吧。”

　　“oppa，这样可以么……”佳仁有些犹豫，赵权看着佳仁，看来他准备听老婆的了。

　　“当然可以了，就说半语吧，我们都方便一点。”李闵笑着说道。

　　“那好吧。”佳仁答应了李闵的要求，这句话就是用半语说的。在韩国如果年纪大的一方提出说半语，那就包含了想变亲密的意思在里面。这种时候如果年纪小的一方过于推辞，就显得他不想变亲密，是一种没有礼貌的行为。

　　“哥真是很随和的人。”赵权也跟着老婆学，用半语说道。李闵赞赏的看了他一眼，他现在开始有点喜欢这个瘦瘦的小子了，相比虚伪的过分谦逊，爽快一点更能得到李闵的好感。

　　敲门声响起，恩书推开门进来，拿过来两瓶梨汁饮料。李闵已经说过一会要录音的话，所以恩书细心的准备了梨汁。几乎每个歌手都有喝过梨汁饮料，这东西保护嗓子是最高了。赵权和佳仁和恩书说过谢谢，恩书就起身出去了。现在正在拍摄，她当然不会在这里多待。

　　“哥，刚才那位是你的助理么？”赵权有些羡慕的说道，恩书的美貌完全不次于任何star，穿上OL制服更是别有一番风韵，自然特别吸引眼球，赵权多注意一下也是可以理解的。但是他忽略了一个问题，现在并不是只有他和李闵两个人，佳仁就坐在他身边。当着‘老婆’的面看其他女人，以佳仁的性格，怎么可能轻易放过他。佳仁把手藏到背后，偷偷的掐住赵权腰上的一点肉，狠狠的就是一扭。更恐怖的是，她在做这些的时候，脸上还带着明朗的笑容。

　　赵权的脸色立刻就变了，眼睛本能的长大，下意识的咧了一下嘴。因为李闵在旁边，也不能说什么，苦着脸忍了下来。李闵看到赵权的样子也是条件反射般的摸了一下腰，允儿也经常掐这里，想起来就很疼。女人们为什么都喜欢掐腰呢？

　　“嗯，我的助理。公司安排的。”

　　“哥，这么漂亮的助理，嫂子不会生气么？”赵权执着的问道，这才是他最关心的问题。虽然他要比允儿大一岁，但是因为李闵比他大很多，所以赵权还是尊称允儿为嫂子了。

　　“当然了，我老婆可是很贤明的人。”李闵很是得意的说道，当着外人的面，李闵当然要为允儿挣面子了，完全忽略了小家伙吃醋的那一段。

　　“羡慕啊，哥。”赵权有些怯怯的看了佳仁一眼，弱弱的说道。

　　“呀，这样我成什么了，好像我一直欺负你了？你说，我欺负你了吗？”佳仁立刻打了赵权一拳，发怒道。

　　“没有，老婆，你对我很好，一直都这么好。”赵权细声细语的说着，同时用男人都明白的眼神看着李闵，仿佛隐忍了多大的冤屈一样。

　　“哈，真是……”佳仁无语的把头转到一边，无语似的叹着气。俩人‘结婚’已经四个多月，她太了解这个小新郎的脾气了，这个时候最好的办法就是不理他，越理他他越能演，最后肯定是说不清。

　　“要和睦啊，佳仁。”李闵今天的定位是佳仁的‘娘家人’，这个时候自然要整理状况了。

　　“可是，oppa……”佳仁还要说什么，被李闵用手势打断了。“叮！到此为止，我们现在来说一下歌曲的事情。”李闵正色打断了佳仁，给了赵权一个‘有我在’的表情。

　　从身后拿过一个文件夹，里面是他让恩书复印好的两张谱纸。他把谱纸交给佳仁，然后在她有些惊奇的目光下又递给了赵权一张。

　　“oppa，不是我的solo曲么，怎么他也有。”佳仁指着赵权手里的谱纸，纳闷的问道。赵权也是完全的惊讶，他以为只是陪着佳仁过来而已，没想到还有自己的事情，下意识的他把目光投向了自己的经纪人，想知道应该怎么做。

　　画面外经纪人不停的点头，李闵现在可是平均两天就会登上搜索榜一位一次的大势制作人，《我是歌手》的持续火热让他的身价随着越来越高，想请他制作歌曲的歌手不知道有多少，有这种免费的好事怎么可能放过。

　　“哥，你对我真好。”得到经纪人的许可，赵权也是完全开心。作为一个团体出道的歌手，能发solo曲实在是很难的事情，有这样的机会，他也不想放弃。

　　“佳仁啊，我是这么想的，这首歌很适合你们唱。你先听一下demo，再决定要不要。如果觉得不合适，oppa再帮你写一首新的。”昨天没有说明是一首对唱歌曲，李闵对佳仁也是有些抱歉，如果她真的不喜欢这首歌，那就再写一首好了，这方面李闵还是很有信心的。

　　“老婆，这首歌多好啊，我们可以一起唱啊。”赵权凑在佳仁耳边小声的说着，他也想得到这次机会。

　　佳仁犹豫了一下，点点头答应了。和赵权一起带上了监听耳机，开始听昨天李闵和jessica一起录制的demo。

　　虽然demo的配乐只有键盘一种乐器，但是因为歌曲本身的曲调就很好，所以听起来也并不单薄。俩个人都是各自组合的主唱，当然懂得分辨歌曲的好坏，刚听了一节，俩个人已经有预感这首歌肯定是一首“hit”曲无疑了。甜蜜的歌词欢快的曲调，李闵这个大热制作人完全制作，配上俩个人我结夫妇的话题性，三者合一的情况下，这首歌不火也难。

　　第二节开始的时候，他们已经开始随着旋律哼唱了。佳仁也决定了，就是这首了，这就是她要的solo曲了。团队歌手发solo曲，目的说白了就是为了提升个人人气。虽然这首歌并不是一个人的solo曲，但是现在听上去就已经有大热的预感了，换一首自己的solo曲也不一定会火，还不如这一首呢。

　　听完一遍，佳仁又按了一下replay，开始听第二遍，她已经完全陷入这首歌的旋律中了。

　　这个时候，赵权忽然发觉了什么，看着李闵不敢确定般的问道：“哥，唱这个domo的女声的人，或许，是少时的jessica前辈？”


第一二七章 国际水准

　　“听的出来么？是西卡，昨天她们一起来玩，被我抓住当了一回劳工。”李闵没有提什么受伤之类的事情，李闵和S.M在这件事上的意见是一致的，不提不说不回应，就像没有发生过一样。网络上传就让他们传好了，过段时间热度减退，这件事自然也就过去了。

　　“哥果然和少女时代很亲。”赵权有些羡慕的说道，相比之下，他和B.E.G的大姨子们相处的就不太好，B.E.G中除了佳仁之外，都是二十八九岁的怒那，和赵权有两个代沟的差距，小新郎在她们面前连话都不太敢说，就算变得亲密了一点，因为年龄差的原因，说话还是很不方便。

　　说话的功夫，佳仁也听完了第二遍的demo，摘下了监听耳机。

　　“oppa，这个男声是谁唱的，很好听啊。”都说异性相吸，佳仁关心的地方果然是男声部分。忽然她好像想到了什么，把目光锁定在李闵身上，不敢相信的说道：“oppa，难道是你唱的？”

　　“那个，谁唱的有什么重要的。”李闵含混的应了一句，摸摸鼻子，没有正面回应。“怎么样，这首歌喜欢吗？”

　　“喜欢！”俩个人一起回答。

　　“喜欢就好，那马上开始录音。恩书啊，通知录音室准备，我们立刻过去。”李闵对着镜头外的恩书说道，恩书对他点点头，走出了工作室。李闵所说的录音室在另一个楼层，设备都是李闵原来工作室的录音设备，从他别墅那边直接搬过来的。

　　“oppa，现在就录音？”佳仁有些不适应李闵的速度，哪有这样的人啊，说做什么就做什么。

　　“唔，最近时间比较紧，如果今天不录音，以后恐怕没有时间了。或者你可以找别人编曲，我不介意。”

　　“那还是现在录音吧，我们去哪？”听李闵这么说，佳仁立刻同意。要知道现在外界的认知里，李闵最厉害的就是编曲实力，如果换成其他人编曲，这首歌不一定会变成什么样子，佳仁可不会冒那个风险。

　　“就在楼下，《我是歌手》前辈们用的录音室，我在那里制作《我是歌手》的MR。”李闵站起身，“一起过去吧。”

　　听到李闵的解释，佳仁完全的放心了。《我是歌手》的音乐效果至少在韩国是无可挑剔的，能有这个标准的设备制作歌曲，她还有什么不满意的。赵权也很兴奋，能和歌谣界的大赏前辈们享受一样的待遇，他从来没有想过这样的事情。

　　刚从工作室出来，正好看到赶来参加彩排的赵容弼，佳仁和赵权立刻九十度弯腰，和大前辈问好。看到有人拍摄，赵容弼本来是打算绕过去的，但是看到李闵也在，他就停下了脚步，打了个招呼。让人尴尬的是，他并不认识佳仁和赵权，还是在工作人员的提醒下才叫出俩人的名字。虽然有些没礼貌，但是作为完全的大前辈，谁也挑不出他的毛病。佳仁和赵权也不介意这点，反而积极的介绍着自己。在歌谣界，当红的idol掌握着人气，前辈歌手掌握着人脉，有他们的肯定，以后的道路会好走很多。

　　李闵也是将近有一周的时间没有见到赵容弼了，和他简单的聊了一会，主要还是为佳仁和赵权争取一些和赵容弼一起的镜头，他们能见到这种大前辈的机会还是不多的。和赵容弼分开没走几步，又碰到了任宰范，又是一位大前辈。佳仁和赵权再次无条件的九十度弯腰……短短百十米的路，大前辈一个接着一个，俩人几乎一直在九十度行礼的状态走过来的。

　　终于来到了录音室，赵权揉着自己的腰，嘟囔着：“哥，现在我在才明白《我是歌手》是个什么样的节目，真不是开玩笑的。”没有办法，韩国歌谣界就是这么一个辈分为先的圈子，参加《我是歌手》的这些人又是出道二十五年程度的大前辈，就算JYP亲自来了，也得先行礼才行。

　　“熟悉之后就不用这么拘谨了，前辈们都是很好的人，不太在意这些。”李闵笑着说道。

　　“是哥才会那样，我们如果那么做了，肯定挨骂……”

　　录音室里，恩书已经让工作人员做好了准备，除了李闵之外，三个《我是歌手》技术团队的美国人也过来帮忙，其实不需要他们李闵也完全可以搞定，但是这毕竟是综艺拍摄，韩国人又普遍爱面子，在大部分韩国人的认知里，美国就代表了“国际”。有这三个美国人在，这次普通的录音立刻提升到了“国际水平”，很能满足人的虚荣心，也算变相的宣传《我是歌手》了。

　　佳仁和赵权也不例外，见到录音室中有三个美国人，立刻拘谨了不少，他们还从未在录音室中见到过外国人呢。三个美国人见到BOSS过来了，立刻笑着起身和李闵打招呼，双倍薪水加上结束之后的韩国七日游，已经完全征服了这些美国人，自然态度良好。

　　李闵对佳仁和赵权介绍道：“这三位是《我是歌手》美国团队的技术人员，这位是Tone，负责音效部分，这位是Bean，录音师，这位是Fety，提供技术支持。”简单的为俩人介绍之后，李闵又用英语为三个美国人介绍了赵权和佳仁。

　　“老公，你的英语不还可以么，去和他们说话啊。”见到李闵那么流畅的和外国人对话，佳仁心里有些不是滋味了，同样是我结的CP，为什么别人的老公那么优秀，自己这个不行？

　　“老婆，人都是有优点有弱点的啊，我也有比李闵哥优秀的地方。”赵权细声细语的为自己分辨着，只是越听越觉得底气不是很足。

　　“真的么？”佳仁满脸不信的看着赵权，撇了撇嘴角，意思再明显不过了。

　　“说就说，英语我也不是没学过。”赵权受不了佳仁的态度，嘟囔着走过去，对着三位美国人中的Bean说道：“halo，I，哦不对，WE，WE，are，famouscouple，INKorean。doyouknowme？”


第一二八章 空位感

　　赵权的英语韩国话气息非常浓，语法什么的更是一塌糊涂，他自己都没指望Bean能听懂，但是让人惊奇的是Bean还真听懂了。这个家伙或许是语言天赋极好吧，又或许是担心谁偷偷骂他，才来了首尔一个来月的时间，基本的韩语竟然也能说几句了。而且他的理解能力很强，韩国同事们说的英文都有点口音，他连听带猜的竟也都听得懂。赵权的英文虽然蹩脚，但是比他更蹩脚的人也有，Bean完全能明白他的意思。

　　Bean身高一米九，看着赵权的时候都是低着头的，美国人说话没有那么委婉。

　　“no，我不认识你。完全不认识。”Bean在赵权惊讶的目光注视下秀了两句韩语，赵权完全受惊，立刻躲回老婆身后。佳仁也是完全惊讶，拍了赵权一下，说道：“老公，他好像比你发音还准呢。”

　　佳仁的好奇劲儿也上来了，大着胆子走到Bean身边，比划了一下他的个子，说道：“you，high！veryveryhigh。”

　　Bean眨了眨眼睛，点点头：“yes！”

　　佳仁也是惊奇：“呀，他真听得懂。”赵权在她身后嘀咕：“我就说他听得懂，李闵哥身边的人都是奇怪的人。”

　　“什么奇怪啊，真是。”佳仁说了他一句，又对Bean说道：“U，knowme？”说着跳起了B.E.G在09年大热的“傲慢舞”，一边还唱着《AbracaDAbra》提醒他。

　　这首歌Bean还是知道的，立刻露出笑容，比出大拇指，用古怪音调的韩语说道：“我知道，傲慢舞，非常有名。”或许是Bean真的听过这首歌，竟然跟着佳仁一起跳了起来，一米九零的巨型身体跳这个舞可能有些滑稽，但是模样还是学了个七七八八。

　　看到外国人认识佳仁不认识自己，小新郎自尊心完全受挫，嘴巴不停的嘀嘀咕咕着什么，声音很小，谁也听不清。

　　看着赵权和佳仁，李闵更想允儿了。现在这种时候，允儿应该在身边才对啊。李闵嫉妒心是很重的，看不得别人亲密。摸了摸兜里的手机，想给允儿发个短信。但是想了一下还是没发。昨天可是她爽约，怎么也不应该自己先发短信的吧。大男人主义再次作祟，李闵忍着心里的苦涩，把手收了回来。

　　“好了，节省时间，快点开始吧。”李闵打断了佳仁和赵权的神经战，递给俩人一份新的歌词谱纸，把俩人推进了录音棚。自己坐在控制台后面的桌子上，这里有一个可以和里面沟通的麦克，只要按着按钮就能和录音棚里面的人对话。

　　“check！check！”李闵试了一下麦克，对里面的佳仁和赵权说道。“先放一边MR，自己在需要调整的地方做记录，细心一点，下一遍正式开始。”早上的时候李闵已经让人把他昨天和少女们一起做的“编曲”制作成MR了，他和这些美国人合作了很多次，他的那些标记符号他们都看的懂。

　　“好的，oppa。”

　　“OK，哥。”

　　进入了工作状态，赵权和佳仁也变得不一样了。脸上的嬉笑没有了，取而代之的是完全正色的严肃神情。俩个人仔细的听着MR，看着手里的歌词，小声的跟着MR唱着。在有难度的音阶上做好标记，事先确定换气的地方。这个工作不是一次就能完成的，需要在录制的过程中不停的调试。人们听到的歌都不是一气呵成录制完成的，一般录音室版本比live好的原因就在这里了，录音室版本的歌是剪切的每一次录音里面最好的部分拼接的，自然要比live完美。

　　李闵坐在录音棚外面，看着里面其乐融融站在一起的俩人，心里更加觉得不是滋味了。李闵现在满脑子想的都是自己到底干了什么，为什么做这么愚蠢的决定啊。把甜蜜的歌曲给另一对CP唱，然后他还要作为制作人在这看着，这完全是自己给自己找罪受。他更想允儿了，如果这个时候允儿能在身边，也用不着羡慕别人了。

　　李闵脑袋里想着事情，眼睛一眨不眨的盯着录音棚里的赵权和佳仁，眼神里露出的满满的都是羡慕嫉妒恨，明显到就算是小孩子也能看得出的程度了。恩书实在看不下去了，不得不在画面外大声咳嗽提醒他。

　　听到恩书的咳嗽声，李闵终于恢复了正常。有些尴尬的笑了一下，脸上的表情还是不太好。这时候MR已经差不多放完一遍了，李闵按住按钮，对里面的人说道：“一会休息一下，喝点梨汁润一下喉咙，可以的时候给个手势。”

　　“好的，oppa。”佳仁听话的拿起刚才恩书给准备的梨汁喝了一口，又不避讳的把自己喝过的直接递给了赵权。李闵看到这一幕立刻把视线转到了其他地方，再次受到刺激，完全的嫉妒。

　　“不要休息了，立刻开始。”李闵上火的拍着按钮，打断了录音棚里的甜蜜。他现在的嫉妒已经达到了一个临界值，恨不得一遍录完，然后立刻把这俩人赶走。对着Bean点点头，设备完全启动，MR再次播放，正式开始录音。

　　赵权和佳仁都是唱功很好的歌手，很快的进入状态，音准上基本都到位，感情也OK，李闵戴着监听耳机，边听边点头，事实上他现在完全没听到里面的人唱什么。反正有这三个美国人在，唱不上去的地方也能用技术弥补。

　　看着俩人唱歌的时候不停互动的模样，李闵又想到允儿了。现在如果再在录音棚里的俩人是他和允儿该有多好，李闵实在太想允儿了，终于忍不住拿出手机给允儿发了短信。

　　“老婆，真想你现在能在我身边。”

　　发完之后李闵就后悔了，发这样的信息有什么用呢，允儿又不会瞬移，哪能说来就来呢？

　　李闵失望的把手机仍在了桌子上，满肚子都是邪火，正好这时候赵权唱最后一个高KEY出了问题，李闵立刻就有发泄的地方了，大力的拍了一下麦克按钮：“呀，赵权，呼吸乱了，第二节重新开始，replay！”


第一二九章 猜猜我是谁

　　赵权明白责任在自己，当然不会说什么，清了清嗓子准备重新录。

　　李闵整理了一下情绪，心里知道不应该和无关的人发脾气，但是这种事情哪能是想控制就控制的住的。叹了口气，对着Bean比了一个手势，第二次录音开始。

　　音乐声响起，李闵忍不住的又想起了允儿。可能每个人都会有这样的感觉，某个时候，听到了一段熟悉的旋律，然后就想起了某件事或者某个人，音乐总是能和人的回忆绑定在一起，李闵也是这样。

　　这首歌是他写的，每一个音阶都刻印在他的脑袋里，它们就如同构成一幅画的每一笔，在李闵的脑海里刻下了一个完整的允儿。听着这首歌，就仿佛在李闵的脑海里重复了一遍这个过程，随着音乐的流淌，脑海中的允儿也越来越清晰。仿佛下一秒允儿就会从脑海里蹦出来，站在自己面前，娇俏的对自己喊一声“oppa！”

　　李闵的眼神有些迷离，他真的好想看到允儿。

　　忽然，眼前一黑。眼睛上传来凉凉的感觉，李闵精神一震，他闻到了一种淡淡的香味，他绝对不会分辨错，这是允儿的味道。一双小手盖在了李闵的眼睛上，耳边传来小男孩一样的可爱的声音：“oppa，猜猜我是谁？”

　　笑容忍也忍不住的出现在李闵脸上，他整理了好几次表情，都没有管理好。颧骨爆发说的就是他现在的样子了，李闵真的没有想到允儿会出现，他真的太想她了，如果不是有摄像机在拍，他恨不得把小家伙抱在怀里狠狠的亲一口才行。

　　好不容易管理好表情，李闵故意猜错：“是小贤么？还是fany？呀，oppa在工作呢，不要闹。”

　　听到李闵的话，允儿立刻嘟起嘴，悻悻的松开遮住李闵眼睛的手，满脸失望的坐在他身边。“这样都猜不到是我，oppa，失望，完全失望。”偷偷看了李闵一眼，又继续说道：“原来心里喜欢小贤和tiffany欧尼，所以才猜不到我的。”

　　“其实早就知道是你了。”李闵拉过允儿的手放进自己的胸口，微笑着说道。刚刚接触的时候，他就发觉允儿的手有些凉了，这个傻丫头一定是又没有戴手套。“我闻得到。”

　　“闻得到？是什么味道的？”

　　“说不上来，就是闻得到。”李闵看着允儿的眼睛，目光灼灼的好像要把人吃掉一样。

　　“烦人！”允儿有些受不住他的眼神，害羞的收回自己的手，不敢再看他。

　　才隔了一天不见，允儿变得更漂亮了。李闵看着身旁的允儿，眼睛都舍不得眨一下，生怕这是幻觉，眼睛一眨允儿就消失了。他完全没有发觉到身边的人此时看他的眼神，包括三个美国人在内，这间屋子里现在有十多个人。现在全部都看着他傻傻的盯着允儿看，连那边录音的工作都停止了。恩书无语的揉了揉太阳穴，自己的老板怎么会是这样的人啊，魂都丢了一样，真是丢死人了。

　　“oppa！李闵oppa？”佳仁的声音从监听耳机里传出来，但是李闵已经听不到了。佳仁叹了口气，用尽肺活量又大喊了一声，李闵这才反应过来，怒声道：“吵什么，不好好唱歌！”

　　“oppa，麻烦你一会在看吧，允儿又不会跑掉。第二次已经录完了，还要哪里不足需要重新录的地方？”佳仁有些郁闷的说道。

　　“刚才没听到，重新来！”李闵也是小心眼的人，打扰他和允儿的人当然不能放过，无情的宣布了重录。

　　“oppa！怎么可以这样！”佳仁跺着脚表示不满，倒是赵权看得开，拿着麦克小声的在佳仁的耳边嘀咕道：“老婆，我们还是唱吧。哥是制作人，我们只是歌手啊。就算哥因为你打扰他生气，我们也没办法啊。”

　　声音通过麦克传出来，所有人都听的清清楚楚。VJ更是可恶的给了李闵一个大特写，把他尴尬的脸拍了个清清楚楚。李闵尴尬的咳了一声，说道：“我们都是对音乐执着的人，做音乐最重要的事情就是要有一个认真的态度。刚才我忽然又想到一个idea，不如加上一点rap来表达你们初次见面的时候的感觉好了。rap是要表达真实感受的，当然要你们自己写，现在就写rap，然后重新录。”

　　“oppa！我们立刻重新唱，rap就不要写了吧。”佳仁一听要写rap，什么不满都没有了，立刻答应李闵的要求。

　　“哥，我们会努力的！”赵权也是一个九十度鞠躬，2AM是一个抒情组合，rap是他的弱项中的弱项。

　　“这样就对了。Bean，replay！”李闵得意的对允儿比了一个V，被她调皮的用一个“拳头”压弯掉了。

　　允儿为什么会来这里呢。

　　这其实和yuri还有一点小关系。

　　时间回到昨天晚上，jessica，秀英，徐贤回到宿舍之前。少女们正在吃夜宵，久违了的炸鸡，只有一个鸡翅的那一种。允儿因为突然的通告没有回来，所以她的那一份被少女们留出来了。秀英不再宿舍，屋子里最危险的动物就是sunny了。为了防止她偷吃，yuri特别把装着允儿那份炸鸡的盒子放在了冰箱顶上，并且利用个子的优势把盒子拨到了冰箱顶上稍微靠里面的部分。以sunny的高度，只能摸到冰箱顶上边缘十公分内的东西，再往里一点就不在她的能力范围内了。

　　这种明显针对性的动作立刻惹来了sunny的不满，大声吵闹着这是歧视短身的行为，还企图拉着泰妍为自己撑腰。

　　“哈，这个时候想到我了。”泰妍也有腹黑的一面，提出了一个完全无理的要求。她竟然勒索sunny唯一的一个鸡翅膀，否则绝不帮忙。

　　这样就没得谈了，鸡翅膀可是生命啊，sunny当然不会答应。sunny决定自力更生，找到一个椅子准备自己爬上去拿。作为室友，yuri当然要保护允儿的炸鸡了，趁她在椅子上没站稳的时候，一下把她扑倒在沙发上。

　　正在这个时候，允儿回来了，让人意外的，她没有去关心自己的夜宵，而是直接走进了洗手间。

　　少女们面面相觑，这样的允儿有些奇怪啊。


第一三零章 昨晚发生的事情

　　“允儿呀，不舒服吗？”

　　隔着洗手间的门，yuri对允儿喊道。

　　“没，没事。欧尼，肚子不舒服！”洗手间里，允儿刚刚把手机拿出来，听到yuri的声音吓得差点把手机扔马桶里去。

　　“真是，都说过不要乱吃东西了。药箱里有消化药，一会记得吃。”yuri嗔怪的说了一句，转身离开了，小家伙学乖了，趴在门口偷偷听yuri的脚步声，确定她真的离开之后，才拿过手机拨打李闵的电话。

　　……

　　yuri回到客厅里，泰妍挪过来问她：“允儿怎么了？”

　　“是不是怀孕了？”孝渊忽然想到电视剧中的一个场面，脱口而出道。立刻遭到了少女们的谴责，这个脱线君，怎么什么话都敢说啊。

　　“没事，可能是吃了不好的东西了。”yuri咬着炸鸡，口齿不清的对泰妍说道。“药箱里有消化药，一会吃一点就好了。”忽然yuri发现了什么，这才一分钟不到的功夫，自己的鸡翅膀怎么没了？秀英不在宿舍，凶手不用猜就知道是谁了。yuri立刻盯着sunny看，sunny不敢和她对视，把目光飘向其他地方。

　　“李顺圭，是你！”

　　“不是！”sunny立刻否认，偷偷的把刚才吃的鸡骨放在手心背在身后。

　　“肯定是你！”

　　“不是，不是！你有证据吗？呀，别过来，别过来！”看着yuri一步步逼近，sunny堂皇的大喊了起来。“亲故们啊，谁能控制一下这个孩子啊。”

　　正好这个时候门铃声响了起来，sunny立刻从yuri的咯吱窝下面钻了过去，叫道：“我去开门。”

　　“真是烦人啊，李顺圭。”yuri跺跺脚，气呼呼的看着sunny。

　　门打开，是回来的徐贤三人。每个人的手里都拎着两个袋子，里面满满的都是少女们喜欢吃的小吃。因为心情不好，回来的路上路过南大门的时候，秀英建议买些下酒菜回去喝酒。jessica想了一下，也没有什么拒绝的理由，就答应了下来。徐贤不敢拒绝姐姐，但是又不能喝酒，所以就买了一些不是下酒菜的小吃。好在这个时候南大门的人也没多少了，少女们买的很顺利，而且因为不少摊主是少女时代的大叔饭，还多给了很多。锡城看着都替这些大叔饭摊主心疼，这些人难道都不想做生意了么，收的钱完全不够本钱啊。同时心里还有一丝羡慕，要是自己吃夜宵的时候也有这种待遇就好了。

　　就这样，少女们带着一大堆的小吃和一打超市买的啤酒回来了。看到有额外的食物，sunny已经很开心了，看到啤酒，sunny更是开心的跳了起来，抱住忙内狠狠的亲了一口。

　　“孩子们，今天我们要狠狠的醉一次！”把东西放在桌上，秀英拿出一罐啤酒打开，站在椅子上像宣布什么宣言似的喊道。“每个人都打开一罐，我们oneshot！”

　　“call！”少女们也很久没有喝到酒了，虽然喝不了多少，但是想尝试的心却一直都很执着。

　　秀英看着成员们一个个的拿啤酒，忽然觉得哪里不对，说道：“谁没拿？怎么多剩下了一听？”

　　“呀，傻瓜呀，忙内不喝酒，忘了吗？”yuri已经打开喝了一口，像喝酒很习惯了大叔一样发出古怪的声音。

　　“我当然知道忙内不喝酒了。”秀英指着剩下的五罐啤酒说道：“我们是九个人，忙内不能喝，应该剩下四个啤酒不是嘛。怎么是五个？”

　　“奇怪啊！”

　　泰妍偷偷的躲在后面数人数，就像少女时代上台之前做的那样。因为团队的成员太多了，时间长了泰妍已经养成了这个习惯，每次上台之前都要查一下人数才行。

　　“允儿，少了允儿。”tiffany小声的在泰妍的耳边说道，泰妍是从自己开始数的，tiffany是从忙内开始数的，当然比她要快。虽然她可以直接说，但是泰妍已经在数了，她肯定要把这个机会给泰妍的。

　　泰妍脸一红，大声的说道：“允儿不在，啊，允儿在洗手间。yuri啊，叫她出来了。”

　　“我去叫她！”孝渊离着洗手间最近，所以自告奋勇的跑了过去。

　　“呀，林允儿，快点出来了！”

　　……

　　洗手间里正在和李闵说话的允儿听到孝渊的声音，立刻不敢说话了，匆匆的对李闵说了一句：“姐姐们叫我呢！”就挂断了电话。自从她和李闵确定恋爱开始，少女时代的宿舍就定下了一个规矩，不可以在宿舍里亲密的打电话。这当然是嫉妒的姐姐们胡乱的规定，但是谁让她是第二忙内呢，就算投票也比姐姐们的人数少，而且小贤还不一定站在哪一边，多半是弃权的，所以允儿才会这么小心翼翼的。

　　“干杯，醉吧！”人都到齐了，秀英再次举起啤酒，大喊着。少女们也不知道为什么要醉吧，就是稀里糊涂的跟着喝。猛的一大口，除了sunny所有人都咳嗽了起来。sunny有余的看着姐妹们，鸭子嘴得意的嘟了起来。这种程度的啤酒对她来说只比水多了一点味道而已，根本构不成任何压力。

　　因为心里还惦记着给李闵打电话，允儿大致的吃了几口就回了屋。少女们都以为她是真的肚子不舒服，也没非得让她留下。只有yuri发现了一点奇怪的地方，但是现在喝的正开心，她也没有功夫去理会。

　　徐贤担心的看着姐姐们，今天李闵可不在，要是姐姐们再喝多了，她可没有力气把她们都抱回屋去。

　　……

　　因为电话没有打通，允儿的心里乱糟糟的。她觉得李闵肯定是生她的气了，心里有些抱歉，又觉得很委屈。躺在床上左翻右滚的，怎么也睡不着。

　　不知道过了多久，房间的门被推开了。已经喝得差不多yuri走了进来，看到允儿穿着睡衣，抱着被子，腿都露出在外面。有些嗔怪的说道：“允儿呀，这样会感冒的。”

　　yuri摇摇晃晃的走到允儿的床边，想帮她把被子盖好，但是因为酒的关系，身体有些不受控制，手一划，摸到了允儿的屁股上。


第一三一章 床上的谈话

　　“啊哈，手感真好！”yuri傻笑一下，摇了摇头，稍微清醒了一点，抓住允儿的被子，努力的往上拉。突然身体一个踉跄，扑倒在允儿身上。

　　允儿再也没法装睡了，翻过身来，扶好yuri的身体，让她靠着床头坐好。yuri打了一个嗝，很大的酒味涌了过来，小家伙苦着脸把头转到一边，小脸皱成一团。

　　“热啊！好热！”yuri酒劲上涌，撕扯着自己的衣服。允儿只好去衣柜里拿出yuri的睡衣帮她换上，废了好大劲，才安抚下来这个醉酒的欧尼。

　　安静下来的yuri并没有睡着，而是靠在床头呆呆的看着允儿，也不知道在想什么。允儿小心翼翼的回到自己的床上，缩在床头的一角。yuri还在床上，她也不能把姐姐踹下去。

　　“过来，到欧尼怀里来。”yuri忽然张开怀抱，要抱允儿。小家伙吓了一跳，平时yuri欧尼不是这样的啊，姐姐们中虽然有人喜欢这样（比如说泰妍），但是也就是那俩个人（还有秀英）而已。yuri姐姐不是这样的性格啊。

　　或许是因为喝酒了，暴露了本性？允儿怯怯的挪动着身体想逃跑，但是被早一步发现她意图的yuri一把抓住，抱在了怀里。

　　“果然，抱在一起就温暖了。”yuri晕乎乎的说着，也不知道是从谁的嘴里听到的醉话。yuri醉了，允儿也不能用力挣扎，只好随着她的意思，被她抱在怀里，姐妹俩个一起靠在床头，就这么静静的呆着。

　　yuri把允儿抱得很紧，小家伙有些不舒服，小声的说了一声：“欧尼……”。yuri松开了一点，但还是抱着她不放开。

　　“允儿啊，你说五年之后，我们会变成什么样呢？”yuri忽然说起了一个很伤感的话题，这个问题平时少女们很少会提到，就算提到了也是会下意识的带过去，不会多认真的去聊这么严肃的问题。但是这个话题在yuri和允儿之间，又有些不一样。因为五年前，还没有出道的时候，她们曾经说过一次这样的话题。

　　那个时候，或许是因为年纪小。她们的想法很单纯，那就是可以出道，成为明星。她们一直为这个目标努力着，虽然过程很难，但是五年后的现在，成为少女时代的她们已经可以对五年前的自己说梦想成真这样的话了。但是五年后会变成什么样呢？yuri还没想过，允儿也还没想过。

　　“五年之后，我们还会是少女时代么？”yuri自言自语着说着，眼圈有些发红。这是一个少女们一直都避讳的问题，允儿也是第一次听yuri提起，看来刚才在外面，姐姐们谈论的事情就是这个，所以yuri欧尼才会这么伤感。

　　听了yuri的话，允儿也在想五年后会变成什么样子。五年之后，她就二十五岁了。和李闵oppa现在一样的年纪。会变成什么样子呢？允儿呆呆的想着，不知怎么忽然想到了孝渊说过的二十四岁要成为贤妻良母的话，允儿脸一红，李闵oppa会在自己二十四岁之前求婚么？

　　“你在想什么？小家伙！”yuri看着发呆的允儿，忽然凑到她耳边粗着嗓子大声说道。

　　“没有什么，我没想李闵oppa！”允儿被yuri突然一吓，下意识的说出了真心。但是yuri现在已经迷迷糊糊的了，并没有注意到。

　　“我猜，你肯定是想到了李闵oppa！”yuri煞有介事的猜着，看着允儿变红的脸颊，yuri更加确定了。“看吧，我就知道你肯定想到了李闵oppa。”

　　“没有了，欧尼。”

　　“撒谎，肯定是想到了李闵oppa！”yuri捏了一下允儿的脸蛋，算是惩罚。“允儿呀，对欧尼说实话，真的喜欢李闵oppa么？”

　　“嗯。”允儿没有丝毫犹豫的点了点头。

　　“那可出大事了！”yuri呢喃着说着，“怎么都喜欢李闵oppa啊！真是让人上火，肯定有人会失望了，允儿呀，你要抓住才行啊。”yuri的声音越来越小，像孩子一样在允儿的胸口蹭了蹭，找到一个舒服的姿势，睡着了。

　　yuri是睡着了，但是允儿却睡不着了。yuri的话像魔咒一样在允儿的脑袋里不停重复着。

　　“我什么yuri欧尼要说‘都’呢？难道成员们中还有喜欢李闵oppa的人？”yuri没有说的太明白，又是醉话。允儿也不知道到底是该当真还是不当真了。

　　（如果真的有其他成员喜欢李闵oppa，那要怎么办？）

　　“不会的，不会的。不可能发生那样的事情的。”允儿拍了拍自己的脸蛋，催眠似的对自己说道。找到一个枕头代替自己的肩膀给yuri，允儿躺到她身边，盖好被子，渐渐的也睡着了。

　　同一时间，tiffany的房间里。泰妍和tiffany也几乎是和允儿yuri同样的姿势躺在一起。泰妍喝的很少，虽然也有些晕乎乎的，但是意识还算很清楚。tiffany也是差不多的状态，她现在正在为自己刚刚说的话后悔着，为什么会说出那样的话呢，这下所有成员都知道自己喜欢李闵oppa了，该怎么办？

　　“还好允儿没有听到，否则看你怎么办！”泰妍埋怨似得对tiffany说道，傻T果然是傻T，只不过喝了一点酒而已么，怎么什么都说呢，现在的状况该怎么办，如果让允儿知道了，姐妹间的感情肯定会有裂痕的。女人之前最伤害感情的莫过于喜欢同一个男人，一旦这种事情发生，无论多亲密的感情都没有用。

　　tiffany没有说话，她也在埋怨自己，怎么就说了那样的话呢。

　　“还好大家约好为你保密，fanny啊，以后一定要注意知道吗，就算喜欢，偷偷在心里喜欢就好了。懂了吗？”

　　“嗯。”tiffany答应一声，心里却有点委屈，这辈子第一个喜欢的人，就要偷偷的喜欢才行么？

　　“哎，傻T！”泰妍看着满脸委屈的tiffany，感觉很心疼，把嘴唇凑过去给了她一个大大的bobo。tiffany的脸色好看了一点，但是心里还是不是滋味。

　　“睡觉了，乖。明天还有通告。”泰妍抱住tiffany，把自己的一条腿放在tiffany的肚子上，以这样的姿势渐渐地进入了梦乡。


第一三二章 共进午餐

　　早晨起来，允儿追着yuri问到底还有谁也喜欢李闵。但是已经醒了酒的yuri怎么可能告诉她，把责任完全的推给了啤酒，坚持说自己什么都不知道了。问其他姐姐，其他姐姐也是这么回答她。没办法，只能去欺负忙内了。平时什么都会诚实的说出来的忙内这次也变了，无论允儿怎么威逼利诱，忙内君就是不说。允儿也没办法，只好放弃，心里暗暗的打定主意，以后一定要把李闵看紧一点。在这样的事情上，就算是亲欧尼也不能让的，这点小家伙还是懂的。

　　上午只有一个通告，九点多就结束了。下午允儿的个人行程要到下午三点才开始，所以趁着这段闲着的时间，允儿就拜托锡城送她到MBC看李闵了。上午的时候，她已经从忙内的口中得知了李闵会在MBC工作室见B.E.G的佳仁的事情。小家伙不知怎么心里忽然有了一种一定要过去监视的想法。

　　允儿过来的时候，看到正在拍摄我结，没敢冒然进来。只是在门口偷偷的看着李闵，恩书是第一个发现允儿的人。悄悄的走到她身边，和她说了一下现在的情况。正好这个时候李闵的短信过来了，小家伙嘴角弯起一个笑容，悄悄的利用我结的工作人员们掩护自己，绕到了李闵身后。

　　带着坏坏的笑容，允儿把手盖在了李闵的眼睛上。

　　“oppa，猜猜我是谁？”

　　……

　　第三遍录制完毕之后，又进行了一次赵权part的单人录制，并不是李闵故意找茬，而是他发现赵权在最后一个高音前的换气确实有些问题。其他的part都很好，就这一句就像中了魔咒一样，怎么都不行。失败的次数一多，赵权也没有了自信，心理上有了阴影，更加做不好了。

　　有允儿陪在身边，李闵的心情也好了起来，有耐心的陪着赵权一次又一次的录，失败了几次之后，终于录到一遍还差不多的。这个难点搞定了，其他部分就容易了。Bean确定现有的素材足够制作之后，李闵把精疲力尽的赵权和闲了半天的佳仁从录音室放了出来。赵权的表情有些挫败，他本来想在老婆面前证明自己在唱功方面比李闵强的，但是今天的嗓子也不知道是怎么了，十几次都没有把音唱准，自信心完全受伤。

　　两对夫妇见面，当然要正式的行礼才行。允儿和赵权还有佳仁都不陌生，彼此在音乐节目的后台见过很多次了，但是以夫妇这样的身份见面还是第一次，感觉有些害羞。和她不一样，李闵显得完全的骄傲。能有允儿这样的女朋友，李闵觉得是他活到现在最值得骄傲的事情了。

　　两对夫妇对面问好，忽然赵权意识到了什么，表情有些不太好。他忽然发现自己这对cp和对面的人比起来个子矮了太多了。允儿现在穿着上午的演出服，脚上穿着高跟的靴子。目测上去比赵权都要高了。意识到这一点，赵权立刻拉着老婆偷偷的坐了下来。

　　“哥，坐下说话吧，站着多累啊。”

　　李闵看了一下时间，已经十一点半了，就笑着说道：“已经到了午饭的时间了，和前辈们一起吃个工作餐吧。各位也是，一上午的时间都辛苦了，一起吃饭吧。”李闵的后半句是对在场的工作人员说的，他已经让恩书准备了我结工作人员们的分量。有人请客，自然没有拒绝的道理。同为MBC的工作人员，他们早就听说《我是歌手》的工作餐是最奢侈的了，总算可以见识一下了。

　　“哥，你先走。”赵权小心的维护者自己的最后尊严，坚决不肯和李闵同时站着出现在镜头里。佳仁在这方面和老公是一样的想法，也是不肯起来。

　　“好吧，随便你们了。”李闵拉着允儿，先一步走了，赵权和佳仁这才跟上。一瞬间气势就低了很多，佳仁埋怨似得拍了赵权一下，小新郎今天没有表现好，只得默默忍受着。

　　再次回到楼上的《我是歌手》录影棚，午饭已经开始了。菜品增加到了十五种，除了中餐九样之外，还加了炸酱面，糖醋肉，年糕这些很多人都喜欢的韩食，还有为了照顾美国朋友口味的薯条汉堡蛋糕，每天随机几种，基本达到了所有人满意。在这些小方面李闵是比较开明的，完全尊重每个人的饮食习惯，只要提出来了，一般他都会允许。十五种菜品依次摆开，真有了一点高级自助餐厅的架势了。李闵拿过两个一次性餐盘带着允儿排在队伍里，赵权因为介意身高的问题，隔了两个工作人员，才和佳仁排进队伍。

　　这个时候，午餐时间已经差不多到了尾声了。早些时候过来的前辈们都已经吃过了，现在吃饭的人大部分都是工作人员。赵权和佳仁松了一口气，真的和大前辈们一起吃饭，他们还适应不了，那种紧张感可不是闹着玩的。

　　队伍也没多长，没过一会，两对夫妇都选好了各自喜欢的菜。李闵和允儿先一步找到一张空桌子，佳仁和赵权随后也跟了过来。我结的VJ把摄像机用三脚架固定在桌子旁边，也去吃饭了。所以现在这边完全只有他们四个人了。

　　李闵拿了一份炸酱面，一份红烧排骨，还有一块牛排。允儿只拿了一个三明治，和一盒薯条，李闵见她又节食，就自作主张替她多拿了一份饭和五六样她目光停留过的菜，装满了一餐盘。

　　赵权和佳仁的餐盘也是完全的满，俩个人分工合作，一个人拿七八份菜，几乎把所有的菜都一网打尽了。

　　“不能浪费，浪费会罚款！”李闵开玩笑似得说道，他倒不是心疼这点浪费的钱，只是不喜欢浪费食物而已。

　　“oppa，我吃不了这么多？”允儿小声的凑到李闵耳边说道。

　　“没事，你吃剩下的我都可以吃掉，放心。”李闵夹起一块排骨，很自然的喂给允儿。

　　对面的佳仁完全羡慕，在桌子底下偷偷的掐了赵权一下，指了指餐盘里的排骨：“老公，我也要！”


第一三三章 约定

　　“想吃就自己夹啊！”赵权咬着一块糖醋肉，含糊的说道。似乎完全不能明白佳仁为什么非要他给喂，难道自己的喂的东西就会好吃？

　　小新郎虽然不成熟，但是并不是木头，看到老婆眼神里划过一丝怒气。立刻把嘴里的东西吞了下去，夹起一块排骨喂给佳仁。

　　“老婆，这个真的很好吃。”赵权笑呵呵的喂着佳仁，就像发现了什么好东西急着和伙伴分享的孩子一样。佳仁好气又好笑的锤了他一下，连埋怨的话也不知道怎么说了。摊上这么一个小老公，还能怎样呢。

　　‘结婚’这么久了，佳仁也渐渐习惯了赵权的样子。虽然小老公很多时候很幼稚，但对她却也是完全的真心。甚至有很多时候佳仁都会混淆这到底是节目还是现实，作为艺人的悲哀就在这了，节目只是节目，摄像机一关，就要控制自己的感情，否则对彼此都是伤害。她不知道李闵和允儿是不是这样，最近听到关于这俩人的传言很多，但是真假外人谁知道呢，这种事情也不能问。

　　佳仁一直偷偷的打量着允儿，就算是站在女人的立场上，她也不得不承认允儿的美貌，这真是一个从哪个角度看都是美人儿的孩子。作为歌手，B.E.G是少女时代的前辈，她的年纪又比允儿大，所以佳仁和允儿说话倒是很方便的，直接说了半语。

　　“允儿啊，我是欧尼啊。”佳仁先表明了自己的姐姐身份，少女时代的粉丝实在是太多了，要是不解释一下直接说半语，放送出去之后肯定会被anti的。“你手上的那个戒指！”佳仁眯着笑眼扫了赵权一眼，继续说道：“真的很漂亮，是李闵oppa送的么？”

　　“这个？”允儿呆了一下，不明白佳仁说这个做什么。但是还是说道：“嗯，是oppa送给我的。”

　　“真的很漂亮。”佳仁再度赞美，‘很不经意’似得说道：“好像是第一天就送了吧，很有纪念意义吧，喜欢么？”

　　“喜欢。”允儿看了看李闵手指上一样款式的戒指，心里觉得很甜蜜。

　　“当然喜欢了，戒指啊，怎么可能不喜欢。”佳仁又瞄了赵权一眼，看着自己空荡荡的手指叹了口气，不再说什么。但是心里的话已经写在了脸上：为什么我还没有戒指？

　　赵权转过身喝了一口可乐，似乎完全没有意识到佳仁是什么意思。

　　佳仁当然不会这么放过他，把手指伸到他眼前，学着赵权嘀咕的样子重复着：“我要戒指！”“我要戒指！”，“我要戒指！”……

　　小新郎终于忍不住爆发了，今天一整天，自从见到李闵开始赵权就一直被比下去，连最得意的唱功都出了意外，现在又要忍受这样的屈辱。他实在是忍受不了了，大声说道：“戒指一定会给你买的，好好期待着吧！”

　　“这样的话都说了很多次了，什么时候才能真的买啊！”

　　“我又不是哥那样的有钱人，怎么可能随便就买了啊。再说戒指当然得在有意义的时候买才行了，随随便便的怎么可以送戒指。”

　　“那不如来一个约定好了，如果这次的歌曲可以获得一位，赵权你就要给佳仁买戒指。”李闵插话道，他看着这俩个人拌嘴觉得很有意思，他和允儿还没有这样过呢。

　　“如果得不到一位呢？”

　　“那我给你买戒指！”佳仁很爽快的说道。

　　“call！”，“call！”

　　话说道这个份上，赵权没法不答应了，伸出手和佳仁击掌一下，表示约定。这是会被放送出去的，谁也赖不了帐。

　　赵权被逼着立下了约定，心里不爽的很，小声的和李闵嘟囔着：“女人都是这样的，哥，只认识什么包包啦，戒指啦，好看的衣服啦。真是让人无语了，那些东西就那么重要么？”

　　“不会啊，我老婆就完全不会这样。”允儿眼角的余光正在看着他呢，李闵当然知道应该怎么回答。

　　“那是因为哥已经送了戒指才会那样。哥，我告诉你……”赵权一副已经彻底了解了女人的模样，刚要和李闵分享一下心得，腰上就挨了佳仁一下狠的，把后面的全都吞了回去。

　　“佳仁啊，你和权儿结婚也有一段时间了，现在和开始的时候有什么不一样的地方么？”这是李闵很好奇的地方，他和允儿刚刚开始，俩人都没有经验，想听听有经验的人的话。

　　“不一样的地方？”赵权一听李闵的问题，立刻有话想说，但是在佳仁的眼神压制下，还是没敢说什么，把怒气都放在了食物上。

　　“oppa，不一样的地方当然有了。”佳仁很有些感慨的说道：“在一起时间久了，就会看到对方身上很多的毛病，比如唠叨，抠门，幼稚，做事情随便放弃……”佳仁脑袋里晃过发生过的一幕幕，说的都是小新郎的弱点。赵权的脸色越来越差，似乎真的生气了，随时都会爆发一样。就连李闵也犹豫着是不是要阻止一下，再说下去就有些伤人了，为了自己的一句话影响人家夫妇的感情，他也会觉得过意不去的。

　　“但是，我能感觉到他对我是真心，这样就好了。所有的缺点我都能接受。”关键时候，佳仁的一个‘但是’立刻让赵权颧骨爆发，上一秒还难看的脸色也带上了笑容。小新郎笑眯眯的喂给老婆已经去掉骨头的排骨肉，有些苦笑的对李闵说道：“哥，看吧，佳仁露娜完全是推拉的高手啊，开始的时候我也没有发现，现在发现了也来不及了。哥，你可要小心啊。”

　　“推拉的高手？”李闵看了一眼正在很好的吃饭的允儿，心里说了一句：“就算允儿真的是这样，我也心甘情愿。”

　　……

　　允儿吃了几口就放下了筷子，咬着吸管喝着橙汁，把自己的餐盘推到李闵面前，眼巴巴的看着他。

　　“这就不吃了啊，吃饱了么？”李闵宠溺的用手指帮允儿拨掉嘴角的饭粒，柔声说道。

　　“吃饱了，下午还有通告，吃的太多跳舞会难受的。”

　　“那也再多吃一点啊，你要是饿瘦了，我会很心疼的。”

　　“嗯，那就再吃一块糖醋肉好了。”听到允儿的话，李闵立刻夹了一块喂给她。两个人肉麻的样子让同是‘夫妇’的赵权和佳仁都觉得有些受不了了。

　　允儿有些害羞，李闵倒是混不介意，好像很值得炫耀的样子。

　　“oppa，我觉得你们现在就是正在热恋中才会这样啊，等再过几个月，就没有这样的感觉了。”佳仁一副过来人的样子说道。

　　“不会的，就算再过几十年，我也会对她像现在这样。”


第一三四章 我是歌手后台

　　吃过午饭，亚当夫妇就离开了。他们下午都有通告。

　　我结的拍摄也结束了，有一个好消息是因为允儿和李闵都出演了，下星期他们的部分也不用拍摄了。这对李闵可是一个好消息，每周和允儿见面的时间本来都不多，他可不想总有一个摄像机对着。

　　本来打算吃过午饭去S.M的，但是允儿在身边，他也舍不得离开。正好《我是歌手》的彩排要开始了，允儿对这个很感兴趣，李闵就让恩书搬了两把椅子，和允儿一起坐在后台的监视器后面看。

　　李闵本来想低调的陪着允儿一会，但是参加节目的歌手和gagman听说今天李闵也在，都过来和他打招呼。都是前辈，李闵不得不去招呼。歉意的看了允儿一眼，李闵和恩书起身去歌手休息室了。如果李闵不过去，这些歌谣界前辈就会过来，以允儿的身份，除了九十度行礼就做不了别的了。李闵不想那样，所以就决定自己过去。

　　允儿也想陪着李闵一起，但是被李闵阻止了。

　　“乖乖在这里等我，这种事情我自己去就好了。”

　　允儿明白李闵是不想自己太辛苦，感受到他的关心，允儿觉得很甜蜜，也就没有坚持。

　　《我是歌手》拍摄的时候一共动用十五台摄像机，所以后台也有十五个监视器，这十五台摄像机可以保证舞台和休息室无死角的摄录。虽然有点奢侈，但是效果很令人满意。金理仁的位置就是在这，但是他不能坐着，他必须得站着，这样才方便处理事情。现在允儿坐在监视器前面，彩排还没有开始，摄像机的设备正在最后的调试中。有一个很有意思的事情，允儿可以在监视器李看到李闵从一个屏幕穿过到另一个屏幕，偶尔李闵还会对着摄像机对着允儿打招呼，这种很新奇的感觉让允儿觉得很开心。

　　她是很开心，后台的工作人员们能感受到的却只有肉麻了，但是人家是BOSS，这种事情谁敢提。

　　歌手休息室里，参加的节目的歌手和gagman都已经就位了。在韩国综艺界，gagman一直是最准时的，他们不像歌手和电影明星，有固定的粉丝群，维持人气和生计的唯一办法就是参加各种综艺节目，迟到会引起PD不快，以后被邀请的机会就少了。这个圈子里实力只是一方面，更重要的是人脉和口碑，每个人都讨厌的人是永远得不到机会的。

　　《我是歌手》是现在收视率最高的节目，他们自然更加重视，在这样节目中表现的好坏，对他们人气可是很大影响。很多gagman靠的就是一个好的形象定位和几句大家都熟知的流行语活着，虽然他们的镜头不多，但是VJ抓的点都是最精彩的部分，对他们塑造个人形象的帮助是很大的。

　　还有一点是《我是歌手》的特点就是什么都是最好的，歌手是最好的，歌曲是最好的，虽然没提到作为经纪人的gagman，但是在我是歌手观众的印象里和这些歌手合作的gagman也一定是最好的。无形之间，就把这些gagman和其他人区分开了，参加过收视率超过百分之二十五的综艺节目的资历，对这些人日后的道路也是一个大影响。

　　李闵来到休息室，作为晚辈，他当然要九十度行礼。但是这些人是什么人啊，哪有人不明白李闵是什么身份。谁会那么托大承受他的行礼，刚刚弯下腰，哈哈就把他托住了。

　　“闵啊，这样显得我们很不亲啊，我们是很亲的关系吧，没错吧？有没有想过让哥去主持，一定会主持的很好！”第一期首播收视率超过百分之二十五之后，哈哈就对MC的位置产生野心了。事实上他最开始接受邀请出演的时候，心里还不是很情愿来着。因为《我是歌手》并不是一个纯粹的艺能节目，他这样的gagman发挥的空间很少，镜头也不会很多。他出演纯粹是因为出演费，三倍的出演费，只需要一次彩排和一百分钟的直播，还是很划算的。

　　这个房间里和他同样想法的人很多，但是现在都改变了看法，原因就是收视率。节目好不好，只有收视率这一个标准。只要收视率高，没有道理也变成了有道理。《我是歌手》刚开始时候的质疑声现在也都变成了赞美，只播放了两期的《我是歌手》现在已经被捧到了国民节目的高度，原因只有一个，奇迹般的收视率。

　　“哥，这个节目的MC得是音乐人啊，你……”李闵没继续往下说，只是摇了摇头。刘在石和金钟国立刻无良的大笑了起来，金钟国从后面勒住哈哈的脖子，把他拽到一边：“你还想做MC？真是，知道自己有几斤重吗？这位置是为我们这些音乐人准备的。”

　　“我怎么不是音乐人了，我也发过歌曲！”哈哈挣扎着大喊，事实上哈哈的确发过单曲，只是这个销量么，还不够金钟国的一个小数点。

　　“真是可笑了，当着这些大赏歌手面前说发过歌曲……”刘在石嘲笑似的说道，忽然他发现了什么。脸上立刻带上了坏笑，蚂蚱大叔虽然戴着眼镜，但是眼色一直是最高的。

　　“李闵xi，你对着摄像机招手干什么？”刘在石的反应果然不愧国民MC四个字，立刻猜到了：“不会是允儿在看着吧？”

　　“怎么可能，这是摄像机测试，测试一下摄像机的反应。”李闵的小动作被发现，立刻堂皇的隐藏。

　　“还想骗我？你堂皇什么？”刘在石也不管允儿是不是真的来了，自作主张的觉得允儿肯定是在看着，跳起来对着摄像机的方向喊道：“允儿xi，李闵昨天和我们一起去汗蒸房，他还对卖米酒的女孩动手动脚！”

　　“他还留了电话号码！”哈哈也凑热闹跟着大喊。

　　“哥，不要把你做过的事情说出来啊。”金钟国反转般的说道。

　　“哈，原来是这样！”李闵大笑了起来，拿出手机晃了晃，“还好我有录音，大不了同归于尽！”

　　“闵啊，不能开这样的玩笑！”刘在石立刻服软，结了婚的男人，老婆是最大弱点。“真的录音了？呀，快点删掉！”刘在石不顾金钟国的拦截，冲上来抢李闵的手机。

　　后台，允儿看着监视器里打闹的四人，不明白他们这是怎么了。监视器只有画面，她没有戴耳机，听不到声音。


第一三五章 幼稚的人

　　和休息室里的前辈们聊了一会，一个助理PD过来提醒彩排的时间到了，李闵和恩书就告辞从休息室里出来了。《我是歌手》是直播节目，所以彩排是重中之重，李闵的要求是彩排的时候就要和现场一样，所有细节都不可以马虎。这样还有一个好处，如果直播的时候出现放送事故，随时可以切到彩排时候录的画面上，保证观众看到的效果是完美的。

　　现场有金理仁调度，用不到李闵什么。现在他可以好好的陪允儿一会了。

　　“老婆，猜猜我是谁？”再次回到后台，看到正在聚精会神的看着监视器的允儿。李闵的顽皮劲儿来了，学着允儿对他做的那样，也在后面捂住了她的眼睛。

　　允儿把他的手拍掉，有些嗔怪的说道：“oppa，去了好久。”其实李闵离开也就十几分钟，但是恋人间不就是这样么，分开一会就觉得很久。允儿当然也不例外。

　　“没办法，在石哥他们很能闹。”李闵有些无奈的说道，像变魔术似的从兜里拿出两个棒棒糖，剥开一个递给允儿。

　　“当我是小孩子么。”允儿嘟嘟嘴，横了他一眼，不乐意似得说道。

　　“那我自己吃！”说着，李闵就想把棒棒糖收回来。

　　“昂！”在李闵胳膊动的一瞬间，允儿像咬住骨头的小狗狗一样，把棒棒糖一下咬住，很得意似的看着李闵。

　　“唉，幼稚。”李闵摇了摇头，把自己的棒棒糖也剥开放进了嘴里。“我的这个是柠檬味的，有点酸，给你的那个是草莓味的。怎么样，喜欢么？”

　　“喜欢。”允儿用舌头把棒棒糖转了一个个，含糊的说道，嘴里有东西，说话的声音也含糊不清的。忽然小家伙想到了什么，就把棒棒糖吐出来，对李闵说道：“oppa，这个糖你经常吃么？怎么这么清楚？”

　　“金豆子的，前天她来看我，我们玩石头剪子布赢来的，只有两颗，特别流下来和你一起吃。”李闵很认真的说道，仿佛这是一件很大的事情一样。

　　“连小孩的东西都抢，oppa，到底是谁幼稚啊？”允儿又把棒棒糖叼回去，不屑的说道。

　　“那你喜欢不喜欢？”

　　“喜欢。”允儿顿了一下，忽然想到了昨天yuri说的话，眼珠一转，盯着李闵的眼睛看了起来。李闵正在咯吱咯吱的嚼糖，看到允儿的眼神愣了一下，不明白这个小家伙又想到什么主意了，怎么是这种眼神？怎么好像很危险的样子？

　　“你要干什么？”李闵把嘴里的糖咽了下去，有些紧张的说道。“这里这么多人，我会大叫的。”

　　“什么大叫啊！oppa，我现在可不是可以开玩笑的心情。”允儿嘴里含着棒棒糖，说话的声音含混不清的。模样虽然很萌，但是脸上的表情却已经是完全的正色。“oppa，我对你有失望的地方，哎，伤心呐。”

　　这样的话很严重了，李闵也紧张了起来。他在脑袋里面搜索了一遍最近做过的事情，貌似没有什么能让小家伙失望的地方啊。难道看光tiffany的事情被她知道了？

　　如果是这样，事情可大条了。仔细一想，这种事情不应该发生啊。那件事就只有tiffany和自己知道，而tiffany也已经答应保密了，他是不会说的。唔，不一定是这件事情。那是什么呢？

　　李闵不断的排除着可能性，脸色不停的变换着。允儿一见他这样的表情，更加确定yuri说的事情是真的了。这个坏蛋，难道真的背着自己和姐姐们有了私情？真是完全惹人火大，绝对不能忍受的事情。

　　“说吧，如果现在告诉我，我可能不会太生气。”允儿心里已经快要被气死了，但是脸上还是一片平静的神色，果然不愧是演技idol，丝毫看不出什么破绽。

　　小家伙不会是在诈我吧？李闵决定先坚持一下，如果顶不住，再老实交代好了。

　　“艺娜那件事我已经和你解释过了啊，除了这件事，没有什么了。”

　　“真的？”允儿怀疑的看着他，仿佛已经掌握了什么证据，下一秒就会抛出来让李闵好看。

　　“真的没有了。”李闵还是决定再坚持一下，不是他存心想骗允儿，而是这件事毕竟也牵着到tiffany的隐私，如果允儿不知道这件事他说出去，对tiffany也是一种伤害。

　　（看他的样子，倒也不像骗人。）

　　允儿收回怀疑的目光，但是心里还是不放心，又问道：“oppa，那最近姐姐们有没有对你说过什么表白的话，或者给你发过什么告白的短信，你可不能骗我。yuri欧尼告诉我说，成员们中还有人喜欢你！”

　　“胡思乱想什么呢！”李闵听到允儿这样说，气恼的揉了揉她的脸蛋，没有解释什么。在他看来这种事情不用解释，现在他心里只有允儿一个人，根本容纳不下第二个人。少女们虽然现在和他很亲，但是最多也就是对待妹妹一样的感觉，他可以清楚的分辨其中的不一样。

　　“oppa，不要把我当成孩子。我很认真的。”姐姐们喜欢揉脸，李闵也喜欢揉脸，允儿也喜欢揉忙内的脸，但是他不喜欢被别人揉脸。这样的感觉就像是被当成孩子一样对待一样，已经成年了不是吗，这样的事情不喜欢。“oppa，你只可以喜欢我一个人。唔，如果你喜欢姐姐们了，一定要告诉我，我会成全你们的，我不想当傻瓜。”允儿的声音很小，但是李闵却能感受到声音里包含的真心。

　　李闵听到允儿说这样的话，非常心疼。他不知道发生了什么事情，会让允儿产生这样的感觉。看来小家伙的不安感很严重么。李闵心里明白，允儿是真的爱他，虽然方式很笨拙，但是他就喜欢这样笨笨的允儿。

　　“既然说到这个份上了，有些话我不得不说了。”看着允儿的眼睛，李闵正色的说道。“其实我和泰妍……”李闵似乎有为难的地方，没能继续说下去。


第一三六章 姐夫的责任

　　“泰妍欧尼？”允儿呆呆的重复一句，脸上的表情仿佛瞬间凝固了一般，上一秒还笑意盈盈，现在却是泫然欲泣的模样了。忍着酸酸的感觉，允儿冷静的问道：“真的么？”她现在的想法就是，如果李闵说是真的，就立刻对他说放手，表情一定要酷一点，绝对不能哭出来，不能让这个坏蛋看到自己的眼泪。甚至她都想到了回去怎么面对泰妍的问题，和泰妍是亲欧尼一样的关系，虽然发生了这样的事情，她也会当做没发生过。一个人承担痛苦好了，成全这两个人……一瞬间，允儿想了很多很多，低着头看着脚尖，小脑袋乱糟糟的。

　　“其实我和泰妍，会有一个合作舞台。在你们的演唱会上。”李闵饶有兴致的看着小家伙吃醋的样子，十几秒后才说完了这句话。“老婆，第一次舞台表演不是和你一起，我感到很抱歉，这几天一直苦恼着该怎么对你说。”

　　“嗯？合作舞台？就是这样？”听到李闵的话，允儿愣了一下。只是合作舞台而已么？难道不是他们……，允儿皱着眉头看着李闵的表情，呆萌的样子可爱极了。终于李闵绷不住了，嘴角一弯，笑了起来。允儿终于明白李闵是在逗她，气恼的用拳头“狠狠”的锤了李闵两下，嗔道：“oppa，又骗我，你这个坏蛋！”

　　“什么坏蛋啊，是你想的太多。傻瓜。”李闵把允儿拥在怀里，轻轻的在她的发间吻了一下，在她耳边小声说道：“不要胡思乱想，我心里的人只有你一个。”

　　当着后台十多个工作人员的面说这么肉麻的话，李闵却一点肉麻的自觉都没有。好在这些后台的技术人员大部分都是美国人，性情本来就开放，而且韩语也听不太懂，没有人太过注意这边。而且作为工作人员，他们也很有觉悟，知道什么时候不应该打扰BOSS，就算看到了，也把视线转到一边，当做没看到一样。

　　“暂时相信你一下，下次再骗我，哼！”允儿比划了一下自己的拳头，好大的一个威胁。

　　“保证不会了，如果真的有你想象的那种事情，我会先填写一个申请表格的，你可是我的大老婆，得你同意才行。”李闵没正经的说道。

　　“休想，谁也不行，就算是姐姐们也不行。”允儿的语气非常坚决，一丝机会也不给留。

　　“姐姐们不行，那忙内可以咯？”李闵敏锐的捕捉到了允儿话语中的漏洞，用很让人上火的声音说道。

　　“忙内啊？”允儿沉吟了一下，竟然没说不行。“如果你真的可以让忙内喜欢你，那我就同意，不过有时间限制，一年的时间内。”允儿很有信心的说道，她对忙内实在是太了解了，这个小家伙还没有开窍，对男人的关心程度都不如对红薯的关心程度。遥控器拿在手里只会看动画片的孩子，怎么可能喜欢上李闵呢，起码在一年内没有这个可能。

　　“不后悔？老婆，现在后悔还来得及哟。”李闵若有深意的说道，仿佛真的有什么一样。

　　听他这么说，允儿倒开始有点怀疑了，难道yuri欧尼说的人是忙内？可是这个孩子早上还在听Keroro军曹的配乐呢！怎么可能！忽然她注意到了李闵的表情，允儿好像发现了什么，笑了起来。“又想骗我，我才不会被你骗到第二次呢。我不后悔。”

　　“唉，真是值得开心的消息啊，老婆竟然允许我再有一个小老婆。”李闵感慨似得说道，他拿出手机，调出信息界面：“也不知道现在把这个给你看是不是适合，老婆，要做好心理准备啊。”李闵把手机屏幕对着允儿，未读短信两条！来自小贤！

　　“啊？小贤私下给你发过短信？”允儿不敢相信自己的眼睛，这是忙内会做的事情么？“真的？真的是忙内？她给你发的告白短信？”

　　“我也不知道，还没看呢，不过，不排除这个可能性哟。”李闵得瑟的说道。

　　允儿一把抢过手机，她倒要看看，这个号码到底是不是忙内的。也有可能是李闵把别人的号码存成小贤的名字，故意逗她呢。吃一堑长一智，允儿现在也不是那么好骗的了。

　　号码确实是忙内的，但是允儿却没有生气，因为她已经看到了内容。允儿看了一脸得意的李闵一眼，给他念着短信：“oppa，有一件事情想拜托，可以陪我一起参加大学的入学典礼吗？”

　　“oppa，睡着了吗？”

　　允儿忍着笑意，把手机还给李闵：“oppa，这样的短信也得意么？”

　　“开学典礼？不可能！”李闵得意的表情立刻变成了恼火，拿过手机仔细一看，还真的是这样发过来的。“小贤怎么会发这样的短信过来？难道把我当成家长了吗？”

　　“可能是徐叔叔不方便吧，忙内今天上午也对姐姐们说过了，但是没有人愿意陪她，正在发愁呢。原来她也找过你了，oppa，你会答应她么？”

　　“这个……”李闵犹豫了一下，看了看允儿的眼色，小家伙咬着嘴唇，脸上似乎有点笑意，但是这点笑容却很是难以捉摸的样子。李闵本能的谨慎了起来，乖巧的说道：“这个问题，还是要老婆决定啊。老婆说让我去，我就去，老婆说不让我去，我就不去。我最听话了。”

　　“那不要去了。”允儿板着脸说道。

　　“不去，小贤会失望吧……”李闵小心翼翼的说道，其实他已经打定主意想去了，毕竟这是小贤第一次拜托的事情，而且在他能力范围之内，他怎么可能拒绝。他也没想到允儿会这么大的醋意，不同意让他去。

　　“看吧，大骗子，你还是想去的。”允儿嘟着嘴，一副吃醋的样子。

　　“哎，老婆啊。”李闵学着赵权的语气，拉着允儿的手，说道：“忙内呢，在家族里是一定要获得更多的爱护的。我作为忙内唯一的姐夫，有义务承担起身为姐夫的责任啊。你看，你们都已经拒绝了她，这种时候，如果我再拒绝她，忙内一定会失望的对不对？你也希望我做一个可以被依靠的人吧。老婆，我说的对吧？”


第一三七章 要忙起来了

　　“我又没有真的不让，你想去就去好了。反正我也要去的。”李闵用这样的语气说话，允儿反倒有些不好意思了。按照这样的说法，如果她不同意李闵陪徐贤去，她不就变成了不爱护忙内的人了吗。

　　“你为什么会去啊？不是说没有人答应陪她去么？”这回轮到李闵惊讶了，这个小家伙，现在也学会骗人了吗？

　　“我刚才说的是姐姐们没有人答应她，又没说我不答应她。再说我是东国大学的学生，本来就是要参加的。”允儿调皮的笑了一下，用手指轻轻的按着李闵的脑袋，说道：“傻瓜！”

　　“哎一股，好疼！”李闵装模作样的摔倒，允儿好气又好笑的打了他一下，这个人怎么这么幼稚啊。李闵立刻反击，允儿也不让他。俩个人闹在了一起，完全忘记了来到后台是要做什么，监视器里金钟国正在深情热唱《讨人喜欢》，大块头可爱舞重出江湖，这么有名的场面俩个人竟然都没有关注，歌曲好像变成了他们的背景乐一样。

　　闹了好一会，俩人终于消停了下来。或许是因为动作很大的缘故，允儿的脸颊红红的，气息也有些乱。“oppa，看你受伤了，让着你的。等你伤好了，就不会这么容易放过了。”

　　“那你想怎么样啊？”李闵有些挑衅的说道，用手去抓她的鼻子。

　　“咬死你！啊呜！”允儿像被惹恼了的喵星人一样，一口咬住了李闵的手指，用眼睛威胁着看着李闵，好像在说：“我真的会咬的！”

　　“我错了，完全错了，放过这一次吧。”李闵可怜兮兮的求饶着，哪还有一点身为BOSS的威严在，附近路过的工作人员下意识的感觉有些不舒服，但是都不敢表现出来。他们见惯了李闵冷着脸的表情，现在这种“笑颜如花”的模样看上去就像电影里伪装成好人的坏蛋一样，电影不都是这样么，看上去就坏的人，其实不太坏，伪装成好人的坏人才是最坏的。

　　“哼哼，知道我的厉害了吧。”允儿傲娇的抬起下巴，粉嫩的脖颈让李闵的心又跳快了一点。

　　“啊，我忽然想起来，我好像三天没有洗过手了，老婆，sorry……”李闵好像刚刚才想起来一样说道，允儿哪里不明白这又是在气她，屡教不改，这样的人一定要惩罚才行。正好她也休息够了，张牙舞爪的又扑了上来。

　　今天负责允儿行程的锡城过来的时候看到的正是两个人闹在一起的一幕，他也想像这里的工作人员那样，转身装作什么都没看到默默离开，但是下午的通告时间就要到了，他必须提醒允儿才行。

　　锡城真的不想过来打扰的，这样做他自己都觉得自己是一个破坏别人幸福的坏人。但是时间真的是来不及了，他咬了咬牙，还是走了过来。

　　“允儿啊……”

　　李闵正享受和允儿玩闹的时间呢，忽然听到竟然有人敢过来打扰，脸色立刻就冷了下来，他转过头看着锡城，眼神里带着隐藏不住的戾气，让人不敢直视他的眼睛。

　　锡城的声音立刻就小了下去，说话也磕巴了起来：“那个，还，还有行程啊。”

　　听到这个理由，李闵眼中的戾气也消散了不少，他并不是无理取闹的人。是啊，允儿现在不可能一直陪着自己，她有她的工作。允儿看了看时间，已经一点五十分了，通告是三点整，真的要出发了。

　　两人都感觉有些惋惜，这样在一起的时间真的是太少了。但是工作是一定要完成的，允儿不得不离开了。

　　“我走了。”

　　“嗯。”

　　“晚上我会去看你的。”允儿小声的趴在李闵的身边说道。然后或许是有些害羞，立刻跑掉了。锡城看了李闵一眼，也赶忙跟了上去，胖子本来就跑得慢，再过一会都看不到允儿的影子了。

　　“这个小家伙，我很稀罕你来看我么？”虽然嘴上这样说着，但是脸上的表情却完全出卖了他。

　　“明明是喜欢到嘴都合不上了，oppa，你的表情太明显了。”恩书从旁边飘过来，一点不给面子的吐槽道。

　　“呀，你很闲么，那么关心我的表情？”面对其他人，李闵可就没那么好说话了，立刻冷起脸说道。

　　“我很忙的，oppa。”恩书抱怨一句，拿过两份文件交到李闵手上。“BOSS大人，上面这份是DK公司大楼的土地使用协议，下面的是建筑公司的简报清单，社长先生说让您立刻看，看完了没问题，他就要实施了。”

　　“民浩？这小子很靠谱么！”李闵拿过土地使用协议一看，乐了。民浩这家伙还真是习惯性的坑大哥啊，这块地是民浩的哥哥去年拍下来准备盖酒店的，这下好么，硬生生的被民浩切了过来。这么大一块地，就给了八百亿韩元，一半贷款，另一半五年付清没有利息，这和抢劫有什么区别？首尔的地价从李明博担任市长大力整治首尔开始，就开始以几何倍数升级，寸土寸金都不一定能买得到，这么大一片地没有一千亿韩元是下不来的，而且还要买得到才行。

　　“这小子搞定了地皮，那盖楼的事情就得我来完成了。”李闵看了一下这份建筑公司的简报清单，拿笔画了一个X。“地皮我没意见，建筑公司这边解约吧，我另有准备。”

　　“嗯，好的。”恩书虽然不知道李闵有什么准备，但是既然他这么说了，肯定是有打算的，这些都不是她这样的助理可以管到的部分，她只需要执行李闵的意思就行了。“那我就这么回复社长了。”

　　“ok。”

　　看了一下时间，已经两点钟了。李闵打消了去S.M的想法，对恩书说道：“让崔炳和李秀满打声招呼，就说我准备在少女时代的演唱会上和泰妍合作一首歌。下午到直播前所有人找我都帮我挡住，我有事要做。”

　　“嗯，我知道了。”看李闵没有什么吩咐了，恩书拿着文件夹走了。

　　“哎，要忙起来了。”李闵伸了一个懒腰，骨头竟然发出了很大的咯吱咯吱的声音。“几天不运动，锈住了？”李闵心里一惊，看来真的要听忙内君的话，多多运动才行了。

　　信步向工作室走去，他要用这个时间为自己制作一首出道曲。


第一三八章 bigfan

　　李闵制作歌曲的方式有两种，一种是有感而发，无论是词还是曲，都能表达出他的情感，这种情感不一定是他自身的情感，可能是他看了一本书，为主人公写的歌，又或许是看了一部电影，为这部电影写的歌。但是这种歌曲都有一个共同点就是能表达出感情。另一种方式则完全是一种机械的模式，把音符当成一个符号，按照他自己觉得会好听的方式排列。这种歌曲就没有什么重要的感情表达了，完全是模拟一种情绪，或者只是一段好的节奏，就像去年他为B.E.G写的《AbracaDAbra》。歌名本身都没有什么含义，纯粹就是一个为了节奏拟定的名称。

　　两种方式他都很擅长，就像做很多他擅长的事情一样，他完全没有什么灵感枯竭什么的感觉，就是一项工作么。

　　对于工作，李闵是一个完全的现实主义者，他坚信什么都有规律，只要认真做，谁都可以做好。从某种程度上说，音乐和面包没有什么区别，都是制作者制作出来的，都是有保质期的。既然可以被制作，那就有一定的方式办法，掌握这个方式的人，就可以做一个音乐人。当然他并不否认经典音乐的存在，但是更加不能否认的是，人们听到的音乐，大部分都是factorymusic的事实。

　　在工作室里捣鼓了三个小时，李闵的出道曲连编曲都结束了。名字是《我爱你u》，写词用了十五分钟，曲用了一个小时，加上编曲，自己录了一遍，三个小时搞定。

　　自己给自己写的歌，当然不会写什么太难唱的地方难为自己。这就是作为创作型歌手的优势了，就如同一台机器，所有东西都是原厂的，兼容程度自然高，唱别人写的歌，就像小机器用大齿轮，不兼容的地方当然会有。

　　把制作好的歌曲放了一遍，李闵满意的点了点头。果然，作为一个天才，做什么都是可以的。带着这样臭屁的心情，李闵把这首歌上传到了DK娱乐的官方网站上免费给大家试听。

　　李闵是第一次登陆DK娱乐的官方论坛，不出他的预料，DK论坛冷清的很，除了独立出来的《我是歌手》的板块大热以外半数都是凄凉的处女地。让他有点意外的是，他竟然发现了自己的fanclub板块，而且好像还有人发帖的模样，看最后发言时间是五个小时前。

　　带着好奇心，李闵挪动鼠标点了进去。果然这里有人发帖，虽然不多，但是看帖子的名字都还好，没有骂他的话。或许有人管理，骂他的帖子都被删掉了。李闵耐心的看下去，各种各样的帖子都有。有人问《couldthisbelove》是不是他的歌曲，有人问他和允儿是不是真的在恋爱，还有人贴出了九条戒律的内容提醒他，还有人问那个被抓起来的sata0905怎么样了。李闵饶有兴致的一个个帖子看过去，觉得很有意思，活了二十五年，他还是第一次接触到“fanclub”这种东西，虽然他的饭很少，但是这种被人关心的感觉还不赖。

　　在这么多发帖的人中，一个人引起了李闵的注意。因为他发现，这个人注册的时间是这个版块开始的第一天，而且发的帖子都是内容很好的贴，有像少女粉丝一样的表白贴，有在网上搜索到的他的照片，还有为了避免别人误会他而发的解释贴，有人质疑李闵的时候，这个ID也会去跟帖解释。虽然发帖的数量不是最多的，但是可以看出，这个人是真心的关注着他。

　　“龙猫TOTORO，应该是女孩子的名字吧。”李闵嘀咕了一句，在她最近发的一个名字是《期待李闵oppa出道曲》的帖子回复了刚刚传到官网上的歌曲链接，然后附加了一句：“送给我的bigfan。”

　　“千万，要是女孩子。”李闵祷告一句，忽然觉得自己有些奇怪，笑了笑，关上了笔记本电脑。

　　敲门声响起，恩书推开门走了进来。她手里拎着一份工作餐：“oppa，刚才我过来的时候看你在忙，就没有打扰你。”

　　“已经这么晚了么？”李闵看了一眼时间，已经十七点了，还真的是挺晚了。恩书把餐盒放在了李闵面前的桌子上，把筷子递到他的手里，又拿出一份餐巾纸放在他的手边，就像照顾baby一样的动作。

　　“你的晚餐吃了么？”李闵看着恩书，眼神里带着一点邀请的意思，“没吃的话拿双筷子和我一起吃啊？”

　　“算了吧，我和你一起吃，你够吃么？”恩书可是知道他的食量，晚上这一餐是李闵最重视的，平均要吃掉午餐双倍的分量，她拿过来这些够他吃就不错了，看那个眼神吧，一点诚意都没有。

　　被自己的助理抢白了一句，李闵也是有点尴尬，摸了摸鼻子，含糊的说道：“就，一起吃么，不够你再去拿啊。”

　　“嗬，多谢您的照顾！”恩书没好气的说道。工作室的墙角堆放着很多箱水，恩书拿过来一瓶扭开放在桌子上。“不要噎着了，大孩子！”

　　“孩子？你是在说我？”李闵不敢相信的指了指自己，回应他的是恩书的白眼。李闵瘪了瘪嘴，不说什么了，低着头吃着自己的晚饭。

　　《我是歌手》这个节目到现在最让他觉喜欢的部分就是工作餐，因为都是他喜欢的菜式，至于收视率什么的，对他来说就像股市上的数字一样，大概会是多少完全不出他的意料，没有什么意思。

　　“对了，恩书啊，我刚刚在DK官网发了一首歌，想听听么？”李闵吐出一块骨头，又塞嘴里一块辣白菜，含混不清的说道。

　　“好啊。”恩书正看着手机查找着什么，随口答应着。忽然她猛的抬起了头，盯着李闵：“oppa，你是说，你把你的出道曲直接发公司官网上了？”

　　“是啊，怎么了？”李闵嘴里塞满了饭，眨了眨眼睛，不解的看着她，不明白她在惊讶什么。

　　“怎么了！你竟然还问怎么了！”恩书大声的吼了一声，陷入了崩溃的边缘。


第一三九章 宣传方式

　　恩书怎么可能不崩溃，这个人到底在想什么，随随便便的就把出道曲抛到网上去了？拜托，这可是出道曲啊，哪个歌手的出道曲不是重视无比的。选择要的吧，包装要的吧，宣传要的吧，他倒好，随便鼓捣两下扔网上就算是出道了？DK娱乐现在是什么样子他又不是不清楚，公司成立十几天，人员还没有招满，所有资源都在《我是歌手》上了，哪还有余力去做宣传？

　　退一万步说，就算是这么随意的，随性的扔到网上了，找一个流量大点的网站行么？DK娱乐的官网，《我是歌手》的版块还独立出去了，一天能有几个人登陆啊，都不如和我结剧组说说，在我结拍摄的时候当一个背景音乐，这样都比扔在官网上好一点。那首《couldthisbelove》不是都有melon榜前十的成绩么。

　　相比恩书暴躁的样子，李闵反倒是很轻松。嘴也没停下，把最后一粒饭都吃了肚子，又喝了一口水。这才慢悠悠的说道：“冷静一点，凡事都要冷静，我既然这么做了，会没有安排么？”事实上在恩书说这些之前，他还真没什么安排。他这个人对音乐没有什么信仰，音乐只不过是他表达感情的很多种方式中的一种而已，而且相比之下，他更喜欢绘画多一些。他把歌曲扔在网上，纯粹是觉得没什么重要，有人听就算，没人听也行。只不过是一首赶制的歌曲而已，他也不在乎什么成绩。

　　但是听恩书这么一说，他也略微的感受到了一点出道曲的重要性。想了一下，也不是没有补救的可能。

　　“一会我去休息室和在石哥他们提一下不就行了，在石哥，哈哈哥，这几位可是占据着百分之七十以上综艺节目的放送量啊，他们在出演的时候随便提一句，宣传效果比什么媒体都强。”李闵说的是实话，《我是歌手》请来的这几位gagman经纪人，每个人都身兼五个综艺节目以上，可以说一周之内无论什么时候打开电视，必定能看到其中的一个。如果他们在出演节目的时候随口提一句李闵的新专辑，产生的广告作用比报纸的头条可要大得多了。不知道有多少歌曲是因为gagman的模仿才红的。

　　“对啊，我怎么没想到呢。”恩书呆了一下，忽然有一种恍然大悟的感觉。看向李闵的目光也变得不一样了，这就是天才的思维么？恩书可以百分之一百的确定，如果李闵开口，无论是刘在石还是其他gagman没有人会拒绝他，毕竟这不是什么大事，帮一个这种程度的忙，就可以得到李闵的好感，怎么看都是合算的。

　　“让你想到怎么看得出我是天才呢。”李闵又露出那种让人上火的笑容，伸手在恩书的后脑勺上敲了一下：“收拾好，一会来休息室，我先过去了。”

　　“又敲头，oppa，很疼的！”恩书气得直跺脚，但是又拿他没办法，她只是一个小小的助理，惹不起大BOSS。看了一眼被落在桌子上的手机，恩书无奈的叹了口气，默默的把手机放进自己的口袋。这个人啊，丢三落四的毛病什么时候能改啊。

　　等恩书收拾好桌子，来到休息室的时候，李闵已经和刘在石他们说完了这些事，看到恩书过来，李闵给了她一个OK的眼神。恩书哼了一声，没有理会他，在角落找到一个位置，安静的坐了下来。

　　不一会，助理PD过来通知直播五分钟倒计时，让所有人做好准备。李闵起身打算离开，但是被刘在石拉住了。“闵啊，你不是出单曲么，等会开始直播的时候，在这里说一句不是很好么，百分之二十五的收视率，明天保证是铺天盖地的报道。”

　　“不行，这个舞台是给最高歌手们的舞台，我又不是大赏歌手，这样做不行。”李闵犹豫了一下，还是拒绝了刘在石的建议，在他看来，一码事是一码事，既然说出了要打造最高歌手的舞台这种话，就要为这句话负责任，他也不例外。

　　刘在石明白了李闵的意思，心里对这个年轻人的看法又高了一层。虽然听到了很多关于李闵的传闻，但是从他接触到李闵这段时间亲眼见到的方面看，李闵这个人没有一点公子哥的恶习，做事非常大气，而且能力方面让人挑不出任何毛病，更可贵的是，他还非常有原则。在娱乐圈中，能保有原则的人已经很少了。为了目的不择手段才是娱乐圈的真实模样，李闵能够做到这一点，很值得欣赏，他能够做到这一点，也很让人羡慕，毕竟不是每个人都可以选择自己不想做什么。刚入行那些年，刘在石什么节目没做过，他蚂蚱大叔的名字，就是因为早期的一个节目中被恶搞带着蚂蚱头套得名的。

　　“哥，不夸我两句么？”李闵的声音打断了刘在石的回忆。

　　“你这小子，真是让人无语了，快点出去，这是大赏歌手才可以进来的地方，你这没出道的小子不许进来。”蚂蚱大叔变脸也是很快的，立刻把李闵往外推，哈哈也跟着凑热闹，大喊着：“出去，快点，让你不让我做MC！”

　　“真是，翻脸这么快。”李闵哭笑不得的被推出门外，站在门口对里面的人喊道：“我一定会成为大赏歌手的，你们等着看！”放完了狠话，李闵就跑了，他可不想被金钟国抓住。

　　直播三分钟倒计时，主持人已经在台上准备了，PD金理仁亲自来休息室整理了一下状况，看了一眼时间差不多了，金理仁对着摄像机比了一个开始的手势，所有摄像机一起运行，舞台上开场音乐响起。此时的电视画面上，《我是歌手》的片头已经开始播放了。

　　“每个周末晚上的开始，我们都和观众朋友们一起期待着韩国歌谣界的最高舞台！各位周末晚上好，我是尹道贤。”

　　“我是李素罗！”

　　“我是尹忠信！”


第一四零章 南大门偶遇

　　“今天《我是歌手》的主题是lovely！……”

　　李闵在台下看了一会，脸上带着一点难以捉摸的笑意。忽然摇了摇头，转身走掉了。

　　“oppa，才刚开始，摄像机还没有扫到你呢啊，oppa！你要去哪！”恩书正在看舞台的表演，忽然发现李闵不见了，转身寻找的时候看到李闵的身影已经走到过道的尽头了，赶忙追了上去。

　　“去南大门，吃点东西。”李闵头也没回的说道。

　　“刚吃过还吃，这样下去就要变成姜虎东了……”恩书嘟囔着，但是还是拿出了车钥匙，她只是个小小的助理，没有立场去阻止BOSS做什么。

　　坐在车的后座，李闵没有说话，车厢里的气氛有些冷清。

　　刚刚在看我是歌手的舞台的时候，李闵忽然有了一种感觉。他清楚的记得，第一期《我是歌手》生放送的时候，无论是隶属DK娱乐的工作人员，还是MBC的工作人员，甚至连主MC这三个人，所有人的状态不是今天这个样子的。最开始的开场词里，也没有“歌谣界最高舞台”这样的话。但是现在，工作人员们可以很有自信的说我是《我是歌手》团队的工作人员，我们的待遇最好，我们的收视率最高。MC也可以毫无羞愧的说，我们的舞台是歌谣界最高的舞台，归结原因就只有一个，收视率。收视率带来了巨大的人气。

　　李闵第一次清晰的认识到人气的作用，他觉得他似乎已经找到了娱乐圈的Key了。无论做什么事情，只要可以保证人气，保证有人关注，那必然就是成功的。

　　那么如何能聚拢人气呢？李闵陷入了这样的思考。

　　车在南大门附近的停车场停了下来。

　　“oppa？oppa！”

　　“嗯？”被恩书打断了思路，李闵下意识的皱着眉头看着她，眼神里面没有任何感情，就像面对的是陌生人一样。看到李闵这样的眼神，恩书有些紧张，立刻收敛了自己的声音。“oppa，到南大门了。”

　　“哦，那就去吃点东西吧。”李闵想起了自己来这的目的，眼神又变回了平时的模样。恩书立刻觉得周围的压力减少了很多，看到李闵刚才的眼神，她还以为自己要被训斥了呢。

　　“oppa，你刚才的眼神好吓人。”见李闵变回了正常的模样，恩书忍不住说道。习惯了整天笑呵呵的李闵，她不想见到他这么冷酷的样子。

　　“什么吓人啊，oppa是坏人么？”李闵习惯性的想去弄乱她的头发，但是忽然意识到她不是允儿，伸出去的手又收了回来。有些尴尬，李闵咳嗽一声，说道：“想吃什么随便，我请客。”

　　恩书的眼神里划过一丝失望，她每天和李闵在一起的时间是比少女时代多了几倍，但是李闵和她依旧没有和少女们亲。略让她有些欣慰的是，和DK娱乐的其他工作人员比起来，李闵和她算是最亲的了，甚至开些玩笑他都不会生气。

　　“请客？oppa，你带钱了吗？”

　　“真是好笑，我可能会不带钱么？”李闵摸了摸兜想拿出来给恩书证明，但是前前后后摸了个遍，所有兜竟然都是空的。“奇怪了，我的钱包和手机呢？”

　　“在这呢，oppa，上午钱包落在工作室，下午手机落在录音室。”恩书从自己的包包里把李闵的东西拿出来还给他，“这么大的人还丢三落四的，说你是大孩子还不喜欢听，难道不是么？”

　　“这就是你的工作啊，恩书。我要是什么都记得，你就fire了。”李闵强词夺理的说道，接过自己的东西，直接向刚刚开始的夜市走了过去。

　　“你总有道理！”恩书气恼的跺跺脚，也跟了上去。

　　虽然有在我结出演，也经常被媒体报道。但是很显然，李闵的人气还没有达到在街上走就会被人认出来的地步。这点从他可以在各个档口肆无忌惮的点餐就可以看出。换做是少女们来这，现在这条路都会被堵塞了。不过李闵乐得这样，在人群里挤来挤去，看中什么都买一点，一千两千的找钱他也不接，他带硬币会丢。倒是恩书心疼这些找零，跟着后面拿，一千元的零钱都不会放过。

　　没过一会，俩人手里都拿满了东西。李闵手里拿着的是各种小吃，恩书手里拿的是各种零钱。这种地方的零钱有的是团成一团的，有的是硬币，有的甚至还缺角。恩书一路上光顾着整理这些零钱了，什么吃的都没进嘴呢。

　　“章鱼丸，还剩最后一个，吃不吃？”还没等恩书回答，李闵就自己说道：“看你也没时间，我替你吃了！”

　　“烦人！”恩书咬了咬牙，专心整理手里的零钱，不去理他。整理好的部分她直接放进了自己的包包，反正也是李闵不要的钱，就当成奖金好了。

　　“恩书啊，你的薪水也不少了，没必要这么节省吧。这些出摊的老人多辛苦，多给一点不行么？”看着恩书一直跟着要找零的钱，李闵忍不住说道，他买的小吃的摊位都是那些年纪大的老人的摊位，不要找零也是想让这些老人多赚一点钱，看到恩书这样，他很不喜欢。

　　恩书也感觉到了李闵话语中的意思，眼圈红了红，但是还是没有把那些钱拿出来。

　　“你这样的有钱人怎么会明白……”恩书说了一句，就没了下文，把头扭过一边，不理李闵了。

　　“难道我说了什么伤人的话么？”李闵刚想追上去问清楚，忽然听到身后传来一个很大嗓门的呵斥声。李闵转过身看，只见一个卖煮串的摊位前，一个中年摊主正在呵斥一个高中生模样的女孩。似乎是因为这个女孩吃了很多煮串，但是付钱的时候钱不够了。中年摊主认为她是吃白食的，所以出声呵斥。女孩的被呵斥的有些慌乱，想为自己辩解几句但是都被中年摊主打断了。让人有些奇怪的是，这个女孩裹了很大的一个围巾，把多半张脸都遮住了，只留出两个眼睛在外面。

　　正是这双眼睛，引起了李闵的注意。

　　“这个人的眼神，好像在哪见过啊。”


第一四一章 互相不认识

　　“大叔，我已经打了电话了，一会就会有人把钱还给你的，不要喊了好不好……”女孩的声音小小的，听上去非常苍白无力。

　　“想骗我？你以为我会相信么？我在这条街上已经干了二十年，比你的年纪都大！什么样的人我没见过！小姑娘，不要以为长得好看就可以吃白食，你当我是什么人？”中年摊主不依不饶，说出来的话也是非常难听。

　　听到这样的话，李闵的眉头皱了起来。这个中年人的话很有问题啊。这个小姑娘也就十几岁的样子，难道还会色诱你这个中年大叔？

　　“差多少钱？”李闵走了过来，挡在中年摊主的面前说道。

　　“八千！你是谁？”李闵没有说敬语，这让中年摊主有些不满。

　　“哈，真是太好笑了。就为了八千块你在这对我们家大小姐喊？”李闵讪笑了一声，从钱包里拿出一沓钱，直接甩在中年摊主脸上！“道歉，立刻道歉！”

　　“大，大小姐？”中年摊主愣了一下，傻傻的重复着李闵说的话。现在韩国虽然不是封建时代，但是大家族的儿女们还是会被称为小姐少爷的，但是这些都是电视剧里才看得到的事情，怎么会发生在自己身上？中年摊主仔细打量李闵，眼前这个小伙子，身材健壮，脾气暴躁，可不就是电视剧中的保镖的形象么？

　　难道得罪了什么大人物？中年摊主脸色变幻不定，好一会才用敬语说道：“对不起，刚才我不应该说那样的话。”

　　李闵看向身后的女孩，女孩傻傻的看着他，还处在震惊中。李闵对她使了一个眼色，让她配合一点。

　　“我们大小姐原谅你了，找钱吧！”李闵把刚才甩出去的一沓钱拿回来，从里面抽出一张一万的，递给中年摊主，理直气壮的要他找钱。

　　“好，好的。”中年摊主被他的气焰压制，老老实实的找回来两千块。李闵一看是硬币，接过来塞进女孩的兜里，拉着她走出了人群。看着李闵和女孩的背影，中年摊主忽然觉得哪里有些不对。直到他们的影子都看不见了，才反应过来。不是这样子的啊，电视剧里的保镖发飙之后，是不会把钱收回去的啊，还要找钱……

　　“哎一西，碰到骗子了！”中年摊主愤愤的摔碎了一个盘子，大喊：“不要再让我看到你们！”

　　“哎一股，你这老东西，还过不过日子了，一个盘子好几千，你赔啊你……”刚刚去夜市和亲故们聊天回来的摊主老婆正好看到老公摔盘子的一幕，立刻冲了上来……

　　拉着小姑娘一口气跑了五十多米，俩人才停了下来。小姑娘已经气喘吁吁了，李闵倒是没什么，看着眼神里有些躲闪的女孩，李闵想了想，金豆子好像说过和朋友分享食物是最快的亲近方式。李闵把手里的装着小吃的袋子递过去：“还吃么？”

　　“啊？好。”女孩竟然答应了，犹豫了一下，把大围巾解开，见李闵没什么反应，才接过袋子，拿出一个米肠咬在嘴里。食物入口，小姑娘眼神里都透着笑意，让看到她的人都能感觉到她的幸福感。

　　“好吃吗？”李闵刚刚也吃了那个米肠，没感觉会有多好吃啊。怎么这个小东西吃的这么香？“给我一个，我也要吃。”李闵从小姑娘手里抢回一个米肠，咬在嘴里。果然味道有些不一样，难道和别人分享食物真的能让人觉得更好吃？

　　女孩认真的吃着，眼神偷偷的扫着李闵，似乎担心他随时会侵犯自己一样。但是看他一直把注意力放在小吃上，心里又觉得有些失落，难道自己就这么不引人注意么？

　　“大叔，你，不认识我？”小家伙吃完一根米肠，用米肠的钎子扎起一块辣年糕放进嘴里，眼神一直看着李闵，似乎想确定他有没有撒谎。

　　“认识你？为什么要认识你啊。你很有名么？”李闵疑惑的看着她，不明白这个长得还不错的小丫头为什么会这么自恋的。

　　“是，没多有名。”被李闵这样抢白，小家伙有些失望，但是还是承认了自己没有多有名，和姐姐比起来，她这个时候真的没有多有名。“那你为什么救我啊，你都不认识我！”

　　“救你啊，是觉得你的眼神有些像我的一个朋友。”李闵没有什么隐藏的说道，他也吃完了米肠，同样学着小姑娘的样子用钎子扎辣年糕吃。

　　“赫赫，好老的招数。大叔，这样搭讪是找不到女朋友的。”小姑娘给了李闵一个“你真是老土”的眼神，手上动作不停，和李闵争抢着越来越少的辣年糕。

　　“赫赫，真是搞笑了。我会看上你这么小不点？呀，你初中毕业了么！”

　　“毕业了，马上就高中了！”小姑娘被藐视了，立刻激动的恨不得拿出学生证证明自己。但是忽然她想到了什么，没有继续说这个话题，但是还是不依不饶的说道：“大叔，你说我的眼神像你的朋友。你的朋友叫什么名字！”

　　“她叫je……，算了，说了你也不知道。”李闵刚要说出jessica的名字，但是忽然想到jessica是一位公众人物，这样说不太合适，就没有再往下说。

　　“撒谎，哼哼，说谎大叔。”小姑娘吃掉最后一个辣年糕，把手里的钎子一扔，拿起一串炸的鸡胸肉，一口咬了上去。她早就把目光盯在这些肉串上了，但是她从小吃东西就有一个习惯，最好的要留在最后吃，所以才先吃辣年糕，其实她一直担心李闵会先吃肉串了，还好这个大叔有点笨，自己吃什么，他就吃什么，没有打这些肉串的主意。

　　果然，李闵见小姑娘吃肉串，自己也拿起一串吃了起来。

　　“笨蛋。”小姑娘在心里悄悄的说了一句，咬肉串的速度加快了很多，先吃完的人才可以抢到更多的肉串，在这方面她可是很聪明的。

　　“la chata……”

　　忽然小姑娘的手机响了起来，小家伙惊了一下，飞快的看了李闵一眼，见他还是没有什么反应这才放心的把手机接通。似乎怕李闵听到似的，身体侧过一边，说话的声音也很小。


第一四二章 Krystal

　　没几句话的功夫，通话结束。小东西回过头一看，袋子里的肉串已经就剩一串了！立刻把这一串抢在了手里，愤愤的看着手里拿着两串肉串一起吃的可恶的“大叔”。

　　对于这种程度的怒视，李闵浑不在意。虽然这个小家伙的眼神和jessica很像，但是分明还不太够火候，没有jessica那种看一眼就会发冷的感觉。

　　“允厚oppa是谁啊，男朋友？”李闵一边吃着肉串，一边很八卦的说道，很明显，刚才小姑娘的电话内容他已经听到了。

　　“哼！”小家伙狠狠的瞪了李闵一眼，没有回答他。也不知道是因为被偷听电话生气，还是因为李闵把肉串都吃没了生气。李闵讨了个没趣，不再招惹她，一手拿一根肉串闷头吃。

　　没到两分钟，一个四十来岁的中年人找了过来，看到小姑娘和一个年轻人蹲在街边吃东西，立刻冲了过来把小姑娘拉了起来。中年人刚要责备她几句，或许是碍于李闵在这，狠狠的瞪了她一眼，没把话说出来。

　　李闵看到这一幕，幸灾乐祸的说道：“小丫头，回家肯定挨骂了你，你爸爸生气了！”

　　这时候中年人也看清了李闵的模样，愣了一下，显然是认出了李闵。李闵竟然不认识Krystal？这可真有意思了。

　　听到李闵的话，Krystal的经纪人有些尴尬，赶忙解释道：“李闵先生，我不是她的爸爸，我是她的……，那个，叔叔。”他本来想说明自己的身份的，但是看到Krystal的眼神，不得不改口说自己是她叔叔。这个小东西闹起来，他可受不了。

　　“你认识我啊？”被人认出来，李闵觉得有点开心，给了Krystal一个挑衅的眼神，似乎在说：“看吧，到底是谁更有名啊。”Krystal也是恍然大悟般的看着他，原来姐姐电话里提到过的李闵oppa就是这个人，看起来也不咋地嘛！

　　“叔叔，不要理他，我们走！”Krystal打断了李闵和允厚的谈话，拉着他就走，走出几步，还回过头来对李闵哼了一声。这让李闵有些莫名其妙了，怎么听到自己名字了，这个小姑娘好像生气了？自己的名字惹到她了？

　　这个时候，恩书终于找到了李闵，刚才李闵突然拉着一个女孩从她眼前跑过去，转眼就不见了。可把恩书急坏了，李闵的手机在她手里拿着，这下可上哪去找去。没办法，恩书只能沿着夜市一路找过来，还好找到了李闵，否则她都想报警了。

　　“o，oppa，你真是……我，气死我了。”恩书呼哧呼哧的弯着腰，气都喘不匀了。这个人实在是太可恶了，做什么事情打声招呼不行吗？夜市这么多人找他很累的啊！

　　“oppa，那个女孩呢？”

　　“喏，让她叔叔领回去了。”李闵用眼神示意Krystal离开的方向，恩书看了一眼，也是觉得有些眼熟。“oppa，你认识她？”

　　“不认识。”李闵收拾了一下满地的竹签子还有装小吃的这些塑料袋，拿起来扔进了附近的一个垃圾箱。“很奇怪的一位亲故。”

　　“还说别人奇怪呢。”恩书腹诽着，这个人啊，真是让人无力吐槽了。

　　另一边，Krystal被经纪人拉着回到了保姆车里。经纪人把门一关，立刻发动了车子。

　　作为经纪人，池允厚不是一个喜欢对艺人发火的人，但是今天他实在是生气了。一边开车一边训斥着Krystal：“你，知道自己做错什么了么？我做了十几年的经纪人，就没见过你这么胆大的艺人。趁着我们都不注意，自己坐公交车来夜市吃东西？还不带钱？知道被记者看到了会有什么后果么！”

　　“我又不是故意的，谁知道那个那么好吃，又那么贵。这个月姐姐还没有给我零用钱。上个月就少给了，要不然也不会……”提起这件事，Krystal还觉得委屈呢，姐姐竟然挪用她的零用钱买化妆品，本来零用钱就不多，又被克扣，还能剩下多少了，要不然钱怎么会不够。想到姐姐，Krystal就想起了李闵，虽然他救了自己，但是Krystal可不领情。这个人实在太可恶了，竟然装作不认识自己，看自己笑话，这样的坏人和姐姐嘴里说的那个很好的oppa肯定不是一个人。不对，姐姐也不是好人，所以她才会觉得这个坏蛋是个好人，对，一定是这样。

　　“呀，我在和你说话。你知道错了吗！”池允厚见Krystal说了几句话又发起呆了，气得额头的血管都蹦起来了，这个小家伙，真是让人上火！

　　“知道了，大叔，我会听话的。”Krystal低着头，一副认错的样子。

　　池允厚叹了口气，不再说什么了。其实他明白这个小东西心里还是认为自己没什么错，但是能怎么样呢，她都道歉了。这孩子正在叛逆期，主意正的很，说的多了反而不好。

　　Krystal冷着脸靠在后座上，脑袋里想着的都是李闵可恶的样子。

　　（有机会一定要捉弄你一次，让你装作不认识我！对了，给姐姐发个信息告他一状！）Krystal打定主意，脸上露出一点笑意，但是又很快板著了。

　　（现在可不是可以笑的心情啊，郑秀晶。）Krystal拍了拍自己的脸颊，让自己可以清醒一点。

　　（得立刻发短信才行！）Krystal把手伸进自己的兜里摸手机，忽然手指传来坚硬触感，掏出来一看，竟然是四个五百元的硬币。

　　（是那个坏蛋放进来的？两千元就想收买我，不可能！）Krystal想把硬币从车窗扔出去，但是想了一下，两千元也是钱啊，现在这么“艰难”的时候，留着买零食也好啊。想了想，又把硬币放回了兜里。

　　拿出手机，找到姐姐的电话号码，添油加醋的把刚才的事情编成短信发给了jessica，淡化了李闵救了她的功劳，着重强调了李闵装作不认识她这方面。短信发出去，Krystal冷笑了一声，仿佛已经看到李闵被姐姐收拾的样子了。

　　“哼哼，看你还敢不敢装作不认识我！”


第一四三章 疯狂的构想

　　又和恩书在南大门逛了一会，吃一点，买一堆，然后李闵就让恩书送他回家了。路上李闵给允儿打了一个电话，得知八点才结束行程，略微有些失望。

　　如果是八点结束行程，正好赶上首尔晚高峰的尾巴，这样允儿过来的时候就至少要九点了。第二天还有行程，最多能陪他一个半小时，除去吃饭的时间，几乎就没有了。带着满脑子邪恶思想的李闵根本没有机会去实施那些邪恶思想，这让他觉得很失望。挂掉电话，李闵的脸就垮了下来。刚刚还因为允儿晚上会过来而开心的神色转眼间就不见了，换上了一副无精打采的模样，肩膀也塌了下来，人像一只海参一样歪在后座上。

　　恩书在后视镜里看到这样的李闵，心里忽然划过一阵爽快，嘴角也忍不住浮现了一点笑容。

　　“笑什么？”李闵忽然把头挤了过来，盯着恩书的嘴角看，吓得恩书“呀”了一声，连方向盘都不顾了，追打着李闵。还好李闵手快，一把抓住了方向盘，要不然明天电视台的新闻又会多一起车祸报道了。

　　过了十来秒，恩书才恢复了状态，握住方向盘，心有余悸的拍了拍胸口。

　　“oppa，刚才要是出车祸了，也都是因为你。”恩书愤愤的瞪着李闵，心里想道，如果他不是BOSS，一定要揍他才行了。这个人实在是太可恶了。

　　“你先笑的。”李闵有点委屈的说道，但是他也知道理亏，不再去招惹盛怒状态的恩书，担心她会气急之下会抱着同归于尽的心直接撞向路边的树。

　　现在的时间是六点半，还有两个多小时允儿才会过来。这段时间做什么呢？李闵呆呆的看着车窗外，夜幕还没完全隐没，天边的地方还有一点火烧一样的云彩，看上去很美。这种时候，如果能和允儿在山顶看日落，那该有多好啊。

　　李闵叹息一声，自己真的是越来越离不开允儿了。爱情果然是一个可以快速改变一个人的东西，两个月前如果有人对他说今天的李闵会变成这个样子，他一定不会相信。但是事情真的就这样发生了，允儿的出现，在李闵平淡无聊的生活曲线里划出了无数的线条，就像一张空白的五线谱上多了很多跳跃的音符也似。

　　拿出手机看着屏幕，上面的壁纸是允儿拿着李闵手机自拍的照片。画面中的允儿闭着眼睛，嘴唇嘟起来，好像要bobo一样的样子，实在是美极了。

　　“果然是我的老婆，这世上最漂亮的人。”李闵有些自恋的说道，也不知道是在夸赞允儿，还是在夸赞自己有这样的福气。

　　恩书不是第一次听到李闵说这样的话了，已经免疫了，装作没听到一样的继续开车。

　　正在李闵盯着手机屏幕猛看的时候，忽然有电话打了进来。手机屏幕上的允儿，变成了来电界面上的“民浩”两个字，立刻失去了所有光彩。

　　李闵叹着气接起电话，民浩得意的声音传了过来：“闵啊，那块地买的怎么样？”李闵就知道以民浩的性格肯定会打过来这样的电话，比想象中晚了俩个小时，看来这家伙这些年也长进了。

　　“厉害，你做了什么让大哥同意的？他可不是那么容易让你乱搞的人啊。”民浩的大哥对李闵也很好，所以他也随着民浩一直称呼大哥。

　　“这些你不用管了，反正我做到了。那个建筑公司的事情听说是你否决的，你有什么安排？”

　　“我准备雇佣中国的建筑公司来做，再配合国内的建筑公司辅助，争取九十小时内完成。”李闵说出了自己的构想，他在网络上了解到中国长沙某建筑公司三百六十小时建造一幢三十层酒店的事情，他设想的公司建筑只有九层而已，如果计划的周密，完全可以在九十个小时内完成。也就是说，他要十个小时一层楼的速度。

　　“你真是疯了！”民浩听完李闵的计划，给了他这样的评价。先不谈这样的事情能不能完成，仅从花费上考虑，追求时间，必然要加大投资，这种程度的追求时间，需要的是成倍的资金投入，而且时间短，安全问题也有隐患。从实际出发，这肯定不是一个好主意。但是民浩也明白，李闵肯定想得到这些，所以没有说什么不同意的话，继续听李闵的解释。

　　“我已经让崔炳通过中国方面的朋友了解过那家建筑公司了，这家建筑公司的建筑质量完全可以放心。而且速度绝对可以保证，他们有完备科学的体系。那栋三十层的酒店，他们的建筑工人仅用了46个小时就完成主体结构，这样的速度在全世界也是顶级的了。我们需要做的是准备好所有耗材，然后找来电视台做一个直播记录，在早晚新闻滚动播出，这样一定会造成全国轰动。我们DK娱乐起步太晚，一定要做到其他娱乐公司做不到，而且想都想不到的程度，才可能突出重围。而且我们展露了实力，也会加深和我们合作的人的信心……”涉及到工作方面，李闵的态度是极为认真的，把这样做的优点和民浩细致的讲解起来，这个话题说完，半个小时就过去了，车都已经到了李闵家楼下的停车场了。

　　终于等到李闵说完了，电话那头的民浩都要睡着了。这半个多小时他不知道在心里骂自己多少次了，为什么要这么嘴欠提这个事情，引来这么一大堆的“废话”。趁着李闵停顿的功夫，他赶忙说出了他这次给李闵打电话的最重要的目的：“闵啊，出来喝一杯？”

　　“NO，允儿一会来看我，我要等她。”李闵拒绝的毫不犹豫，就算是坐在沙发上看着允儿吃饭，也比和一个二十四岁的男人在酒吧喝酒好一万倍。

　　“没想到你竟然是怕老婆的人，真是，枉我小时候还崇拜过你！”民浩不屑的声音传来过来，一下叮在李闵那根敏感神经上了，他的大男人主义绝对不允许朋友把他当成怕老婆的男人。

　　“喝一杯就喝一杯，不过地点我来定。BubbyBar还记得么，在那见面。”

　　“call”民浩答应一声，挂断了电话。

　　李闵把手里装着小吃的袋子交给恩书，让她送到楼上去，自己一个人走出了停车场。


第一四四章 酒吧遭遇

　　BubbyBar离李闵的家并不远，大概也就两三百米的距离。从李闵家楼下的地下停车场出来是一个三条路交汇的十字路口，把这块区域分割成了商业街，住宅区，学院区三个部分。BubbyBar就在商业街口大概几十米的地方，李闵在首尔大学学绘画的那段时间，他和民浩还有艺娜经常会去那里消遣。

　　BubbyBar消费不高，主要的消费者就是附近住宅区的年轻人还有首尔大学的学生。这个酒吧有上下两层，一楼和地下室。一楼是酒吧，地下室是桌球厅，世界杯期间还会有社会人员设庄赌球，总之这里是个相对比较混乱的地方。但是一般情况只有地下室这一层会发生打斗事件，一楼那层还是很安全的。

　　上次来这个酒吧的时候还是三年前，过去了三年，这个酒吧都没有重新装修过。李闵心里腹诽着，这附近要是再有一家酒吧，这儿的老板肯定不会这样懈怠。

　　“看那个阿加西，站在门口看什么啊。样子好傻啊。”

　　“会不会是变态啊！”

　　“我看就是！”

　　三个十几岁的高中生模样的女孩从李闵身边走过，毫不避讳的谈论他，仿佛看到了什么奇怪的生物一样。

　　“呀，你们这些人，有身份证了么就来酒吧，你家里电话多少！”李闵恼羞成怒，愤愤的对着三个女孩喊着。

　　“这位大叔，你是我爸爸吗？管那么多！”

　　“神经病！”

　　“看他的样子吧，穿着西装来酒吧，就像一个失业大叔！真是太可笑了！”

　　回答李闵的就是这样的话，而且更让他觉得生气的是，这些小丫头说的还都是半语。

　　这简直是莫大的屈辱啊，李闵网起袖子，就要教训这几个小丫头片子。忽然胳膊被人拉住了，李闵回头一看，是民浩这小子。民浩忍着笑看着他，对几个女生说道：“我这位朋友脑子有问题，不用理他，这是五万，拿去买糖吃。”民浩拿出一张五万韩元，塞进了一个女生挤出来的乳沟里。

　　“谢谢了，oppa！”民浩的打扮要比李闵潮多了，而且给钱的时候露出的手腕上那块金光闪闪的大金表更是给人一种“我就是有钱”的既视感。立刻软化了三个小女生的声线，半语也变成了敬语，谢谢后面的那个“yo”拉的老长的，让人觉得异常的腻歪，但是民浩却一脸享受的样子，一丝尴尬的意思都没有。

　　“去吧，玩的开心点。”民浩还是讲义气的，只是轻轻的在女孩的隆起处摸了一把，就让她们离开了，没有把李闵丢在一边。

　　三个小丫头给了民浩一个媚眼，走进了BubbyBar。民浩淫笑着目送三个女孩远去，直到门关上了才转回身教育李闵：“刚才为什么要对女孩子说那样的话？如果都听你的话她们都不来酒吧了，以后咱们这样的人上哪去找乐趣？”

　　“是你那样的人，不要把我牵扯上。”李闵立刻把自己摘了出来，事实上他虽然来酒吧，但是真的从没有在这里泡妞过。民浩以前经常说他是一个不合格的纨绔子弟，就是说的这个方面。

　　“就算我这样的人好了，那你也没有说她们的立场啊，你第一次来酒吧的时候比她们小吧，还记得当时我们最讨厌什么人么？”民浩嬉笑着看着李闵有些尴尬的样子，突然打了一个响指：“想起来了？最讨厌的就是你现在这种好像为谁着想一样的大叔！”

　　李闵摸了摸鼻子，没有说话，民浩说的一点也不错。在叛逆期的时候李闵确实是最讨厌这样的人，有意思的是，不知不觉中自己变成了原来的自己讨厌的人，还自己觉得很有道理，人啊，果然是虚伪的动物。

　　“还要不要喝酒了，时间有限，我要在九点前回家。”

　　“那你现在回去好了！”民浩板着脸说道：“就知道你是个怕老婆的人。”

　　“废话多，你请客，我的钱包没带。”李闵摸了摸兜，手机拿了，钱包又忘了，好不羞愧的把付钱的事情丢给了民浩。

　　“你这家伙，我真是为什么啊要和你出来。”

　　……

　　三年没来，酒吧已经变成了舞厅，一进门，巨大的无限接近于噪音一样的音乐声差点把俩人震聋了。一群年轻的男女们在舞池里扭动着身体，疯狂的跟着DJ呐喊着什么口号似得玩意儿。李闵立刻就想转身离开，但是民浩哪会放他离开。他的色狼眼已经第一时间瞄准了吧台旁边的一个网袜女，拽着李闵就走了过去。

　　吧台还是三年前的吧台，不少地方已经掉漆了，反而有了一种复古的美感。李闵随便要了一瓶啤酒，坐在一旁看着民浩泡妞。他实在是不太喜欢这里的环境，太闹了。对民浩比了一个手势，准备到地下室打一局桌球，然后就回去了。

　　地下室的环境就安静多了，虽然也很喧闹，但是好在没有上面那么吵闹的音乐声了，几个大学生模样的年轻人正在那边玩桌球赌钱的游戏，不少人在旁边围观。看到李闵过来了，一个服务员模样的年轻人走了过来，笑着问李闵需不需要人陪他打。

　　桌球是两个人才能玩的游戏，如果是单人过来玩的人，他们就会过来询问了。李闵是知道这里的规矩的，这里的陪玩人员有三种，一种是漂亮女孩，选择这样的人也不一定是想玩桌球了。还有一种是陪着玩桌球的女孩，姿色或许一般，但是桌球的球技说得过去，这样的花费也不高，喜欢消遣的人会选择这种。还有一种就是和那边的年轻人玩的差不多，类似于赌博的性质，如果陪玩的人输了，客人就不用付钱，如果陪玩的人赢了，则要付双倍。李闵没带钱，只能选择第三种了，事实上就算他带钱了也会选择第三种，他对自己的桌球技术有信心的很，曾经号称“台神”的男人可不是开玩笑的。

　　服务员了解了李闵的需求，叫过来一个染了棕色头发的年轻人。这个小子也没废话，直接找到一个空球台开了球。

　　这个时候，一层的舞厅内。

　　在民浩的金钱攻势下，网袜女已经差不多沦陷了。半个身体都依在民浩怀里，俩人肆无忌惮的调着情。他一点都没感觉到，舞厅的一个角落里，有几个人一直注视着他。

　　这些人里有几个熟悉的面孔，正是刚刚在门口遇到的那三个女孩，她们身旁还有几个年纪比她们大一些的小**。这些人年纪都不大，是这家酒吧的老板笼络的一些打手。如果有人在酒吧闹事，这些人会负责把闹事的人清出去。如果事情闹大了，引来了警察，老板也可以推脱是客人打架，他也没有责任。

　　“永浩oppa，就是那个人，他的钱包里有一沓五万韩元，刚才在门口的时候，我看的非常清楚。”刚刚被民浩摸了一把的女孩凑到一个光头小子耳边说道。

　　光头小子邪恶一笑，对着身旁的弟兄们使了一个眼色，一个小子晃晃悠悠的向民浩走了过去。

　　“呀，你撞我干什么？”

　　民浩也不是初哥了，立刻就明白自己遇到了什么人，抓起吧台里的一个伏特加瓶子，一下砸在了这个惹事的小子的脑门上，立刻这个小子就晕了过去。

　　光头男一看自己兄弟被打，立刻领着人冲了过来。民浩没想到这小子后面还要这么多人，也顾不得什么网袜女了，立刻向往门口跑。光头男早一步让人在门口堵着了，民浩又往地下室跑，关键时刻他终于想起了李闵，就算挨打，俩个人挨揍也比一个人好多了。平均下来，少挨一半的拳头呢。

　　地下室里，李闵正在试图做一个防守斯诺克，球还没打出去，就听到民浩扯着嗓子的喊声。民浩撞开门冲了进来，衣服上全是脚印，看到李闵立刻喊着救命跑了过来。

　　“哎一西！”李闵骂了一声，把民浩拉倒身后，抡起拳头就冲了上去。哪知后面也不是安全地方，刚刚还陪着李闵打桌球的棕毛小子一看领头的人是楼上的兄弟，一脚闷在了民浩的胸口，给他踹了一个屁墩儿……

　　……

　　晚上八点五十分，允儿结束了一天的行程回到了“家”里。和她一起过来的还有泰妍和sunny，泰妍是因为合作舞台的事情过来的，恩书把李闵要和泰妍有一个合作舞台的意思通知给了崔炳，崔炳立刻就搞定了。下午的时候，郑允成已经正式通知泰妍这个消息。sunny就是纯粹的为了蹭饭来的，她已经从允儿口中听说了李闵已经把冰箱填满了，她过来就是为了再把它吃空的。

　　按了一下门铃，没有人开门。sunny自己按了密码，推开门进来。屋子里漆黑一片，灯都没有开。

　　“没有人？李闵oppa不在家？”sunny有些奇怪的说道。

　　打开了灯，三个人楼上楼下找了个遍，李闵还真不在屋里。倒是sunny发现了桌子上的小吃，也不觉得凉，立刻拿过来吃了起来。短身之间是有爱的，sunny也没忘了泰妍，拿起一串章鱼丸喂给她。

　　“oppa能到哪去呢？”允儿有些担心了，拿出电话拨通了李闵的号码，手机里传来的是无人接听的嘟嘟声。允儿更加担心了，又再次拨了一遍。

　　忽然，门铃声响了起来。


第一四五章 熊猫眼

　　“哇，这是谁啊。啊呀，oppa？”sunny离门口的CCTV最近，扭过头去看，一开始只看到了一只熊猫眼，仔细看才认出这只熊猫竟然是李闵。立刻去给他开门，泰妍和允儿听到是李闵回来了，也赶忙跑到门口。

　　门被sunny打开，李闵走了进来。

　　和sunny看到的一样，李闵的一只眼睛变成了熊猫眼，西服没有了，衬衫也不知道被什么东西刮破了，纽扣没了好几颗，裤子上有好几个很明显的脚印，样子落魄极了。更严重的是，刚刚愈合的手臂伤口也崩开了，白色的绷带上浸出了血液红色的痕迹。

　　“oppa，你怎么搞成这个样子了，去打架了？”sunny吓了一跳，李闵这个样子她还是第一次见到，看样子伤的不轻啊。但是不知道怎么回事，看着这样的李闵oppa，sunny竟然觉得有好笑的地方，特别想大笑一下。

　　“还是去医院吧，伤口都开了。”泰妍轻轻摸着李闵受伤的手臂，嘴巴咧着，好像能感受到他的疼痛一样。男人到底是怎么回事啊，打架很好玩吗，很疼的。

　　相比泰妍和sunny，李闵更想得到允儿的关心，他看向允儿，想看看允儿会对自己说什么话。谁知道允儿竟然没有理他，气呼呼的上楼了。

　　李闵尴尬的被晾在原地，又不能说什么。他现在有点懵：和想的不一样啊，民浩不是说允儿肯定会心疼么，怎么看上去好像是生气啊？

　　这一拳算是白挨了，李闵郁闷的想到。

　　还好sunny和泰妍没有抛弃他，扶着他在沙发上坐好，泰妍去浴室拿热毛巾，想替他敷一下眼睛。这种淤伤是最麻烦了，如果不赶快处理，好几天都会有痕迹的。

　　sunny取过药箱，帮李闵换胳膊上的绷带，但是因为不会做，反而弄得更疼。sunny可不管他的挣扎，用胳膊夹住李闵的胳膊，粗暴的拿剪刀剪掉了绷带，胳膊上重新崩开的伤口出现在眼前，因为是愈合后又崩开的伤口，看上去有些血肉模糊。sunny下意识的扭过头，但是又不能不管，只好拿干净的纱布去擦，这一下正好按在伤口上，疼的李闵嗷呜的一声叫了起来。

　　“呀，李顺圭，你是想谋杀么？”李闵把胳膊抽了回来，大叫着。其实也没有多疼，李闵大喊大叫是想让楼上的允儿听到，或许允儿听到了就会下楼来看看他，他这样幼稚的想着。

　　“那我怎么办，oppa，不受伤不就没事了么？”sunny重新把李闵的胳膊拽回来，轻轻的用棉棒清理伤口附近的血迹，然后又在上面敷上了药粉，做好这些，又在李闵的指导下重新帮他缠上了绷带，这些工作也不是多难，sunny的动手能力很强的，稍加指点就能做的很好。

　　“完成！”sunny拍拍手，欣赏着自己的劳动成果。绷带倒是弄的像模像样，但是最后的蝴蝶结真的有必要么？李闵拿起剪子想把蝴蝶结剪掉，被发现他意图的sunny一把抢了过来。

　　“oppa，这是标记啊，不许剪！”sunny把药箱收拾起来，这时候泰妍也拿着热毛巾回来了。刚要帮李闵敷一下眼睛，身后伸过来一只手接住了她手里的毛巾。

　　“我来吧，欧尼。”是允儿的声音，这个小家伙不知道什么时候从楼上下来了。声音里还带着一点怨气，但是好歹还是理会李闵了。

　　“交给允儿吧，交给允儿，她做的很好！”李闵立刻说道，语气里带着的急切谁都听得出。

　　“嗬，这算什么啊。”泰妍自嘲似的笑了一声，把毛巾叫到允儿手里。招呼着要走过来的sunny：“我们还是离开这吧，老婆回来了，大姨子就没用了。oppa是这样的人！”

　　“是啊是啊，你们快点走，快点走！”李闵不耐烦的催促着，甚至还用脚去推泰妍。

　　“真是让人上火啊！”泰妍咬牙瞪视着李闵，愤愤的说道：“oppa，以后再受伤我肯定不会管你了！”

　　“知道了知道了，快点去吃东西，那边很多吃的。”李闵无所谓的说道。

　　“和姐姐们怎么可以那么说话，会让人伤心的。”看着sunny和泰妍走到了厨房，允儿坐到李闵身边，小声的说道。

　　“没事的，她们都明白我的心意，不会生气的。”李闵用一只眼睛看着允儿说道，另一只眼睛还在“重伤”中，当然不能睁开了。忽然他发现了什么，拉着允儿的手，说道：“怎么眼睛那么红？难道，刚才哭过了么？”虽然允儿哭是他不想看到的样子，但是这个时候，李闵竟然觉得有点开心，原来允儿不是不管他，这样他就很开心了。

　　“才不是因为你哭呢，是眼睛里进了灰尘。”允儿拿着毛巾在李闵淤青的眼眶上轻轻的敷着。虽然动作已经轻到不能再轻了，但是李闵还是喊着疼，开始的时候允儿还当他真的会疼，不知道该怎办好。可是仔细观察了发现李闵喊疼的时候，一点疼的样子也没有。允儿这才明白自己被骗了，气得狠狠的把毛巾压在了淤青的地方上，这下李闵可确实有些疼了，但是谁让刚才骗人了呢，无论他怎么惨叫，允儿都不会相信了。不过这样也好，瘀青就是要狠狠的揉才会化开，也算是歪打正着了。

　　“到底为什么打架啊，被打成这样。”允儿一边帮他揉着眼眶的淤青，一边埋怨着。刚才看到李闵的样子的时候，允儿的眼泪一瞬间就涌到了眼眶。为了不让李闵看到，才故意跑上楼的。允儿现在已经很了解李闵的幼稚性格了，如果这个时候表露出关心，说不定以后他会故意打架回来。这样的事情可不能发生。

　　“是因为民浩那家伙，非要出去喝一杯，结果惹到了不良少年，被人追着打。我是为了救他才会这样的，不然你觉得我会受伤么？”

　　“oppa，你说什么，去喝一杯？你，去了酒吧吗？”一直偷听李闵和允儿说话的sunny听到了感兴趣的部分，立刻插话道。

　　“酒吧？”允儿皱着眉头看着李闵，oppa也会去那样的地方么？


第一四六章 双重性格

　　“这，哎，哎呀不是那样的了。”李闵有些慌乱了，着急的辩解着：“真的不是我想去的，是民浩那小子非得要去，我是陪他，就是，反正我是很无奈才去的。老婆，你一定要相信我！”

　　“酒吧好玩么，oppa？下次去带我一个！”sunny火上浇油的说道，泰妍也哼了一声，“小声”嘀咕着：“原来oppa是经常去酒吧的人啊，果然是坏男人啊，可怜呐，我们的允儿。”

　　“哎yi，不是你们想的那样的！”李闵愿望的大声为自己辩解，但是怎么看都像是在掩饰本心。

　　允儿把手里的热毛巾叠了一下，脸上没有什么特别的表情，淡淡地说道：“没关系，也可能出现这种情况的。电视剧里看到过的，对自己的女朋友不满的男人就会这样。”

　　“不是的，真的不是的。老婆呀，我真是冤枉死了。啊呜，天哪，冤枉死我了。”李闵靠在沙发上，不停的喊着冤枉。如果在允儿心里留下了这样的形象，那以后该怎么办，允儿会喜欢经常流连酒吧的男人么？李闵暗暗打定主意，如果允儿真的“相信你了，傻瓜。”允儿轻轻的帮他吹了吹淤青的地方，说道：“以后不要去那种地方了，更不要打架了。我很会担心你的，知道么？”

　　“知道了，老婆呀。”允儿的谅解，让李闵喜笑颜开。回话也像一个听话的小朋友一样了，肉麻的要死。

　　正在欣赏这一幕的sunny和泰妍立刻把头扭了回去，再看下去她们担心自己会吐出来，真是太肉麻了，这两个人啊，根本不顾及屋子里的其他人吗？

　　“oppa真是太肉麻了，还‘老婆呀’，看吧，我的鸡皮疙瘩都起来了。”sunny网起袖子给泰妍看，好像真的有鸡皮疙瘩存在一样。泰妍点点着头，深表同意。

　　“羡慕就去找男朋友啊，啊，我知道了，是因为找不到我这么好的男人是吧？唉，没办法了，我这么优秀的人。”允儿给了一个好脸色，李闵又得瑟了起来。脸上的淤青已经化开的差不多了，他正准备上楼去找一件衣服换。

　　“哎一股，也就允儿会喜欢oppa这样的幼稚鬼吧……”sunny一点也不给面子的回击着。

　　“呀，李顺圭！你……”李闵正准备反击，被允儿使劲推了上去。要是让这两个人吵起来，还不知道会吵到什么时候呢。

　　“哇，两个人单独上楼了，会发生什么呢？”sunny的二连击从楼下传了上来，李闵被允儿捂住了嘴巴，想反击也反击不了，只能呜呜的表示抗议。

　　进了卧室，允儿把门关上。再看李闵的眼神已经变了，完全是责备的眼神。李闵被这样的眼神看的惊了一下。小心翼翼的说道：“老婆，你不会打我吧？”

　　“哼，你害怕挨打么。逞能和别人打架，结果受伤了回来。”允儿责备的说着，这些话刚才她已经想说了。但是因为有sunny和泰妍在，要给男朋友留面子，所以允儿没有立刻责备他。现在只有两人的情况，该说的话当然要说出来了。

　　“其实，对方受伤更重。我是打赢了回来的。”李闵小声的辩解着，隐隐的还有一点骄傲的意思在里面。

　　“打赢了不也受伤了么？oppa，我不想看到你受伤。”允儿眼眶红红的，轻轻靠在李闵的肩膀上。“自从遇到我开始，oppa就一直在受伤，有的时候我会觉得是因为我才这样的。oppa，以后不要受伤了。好不好？”

　　“好。”李闵有些内疚，他真的不知道允儿会担心到这种程度。难道自己真的是一个幼稚的人么？

　　李闵紧紧的抱着允儿，有这样关心自己的女朋友。他真的觉得非常的幸福。

　　“哼，没有其他女人的香水味，算你没有骗我。”允儿轻轻的锤了李闵的后背一下，娇声呢喃着。

　　……

　　楼下，泰妍和sunny也在聊关于李闵幼稚的话题。泰妍认识李闵的时间短，对李闵的性格还不是很了解。觉得这个oppa好像有双重性格一样，平时看上去嘻嘻哈哈的模样，对成员们很照顾，几乎是没有拒绝的时候。就像小时候梦想中的白马王子一样，无所不能，还很体贴。但是有的时候却又像孩子一样幼稚，让人好气又好笑，还拿他没办法。

　　这样一个人到底是什么样的性格呢？她不禁对这个男人过去的样子产生了好奇，正好李闵不在，所以她就问sunny：“李闵oppa以前也是这样的性格么？”

　　“性格？你是说打架的部分么？”sunny正在用电饭锅焖饭，经过青春不败的锻炼，现在sunny的生存本领是少女时代最好的一位了，简单的饭菜都可以做一下了，虽然味道不能保证，但是吃还是可以的。“没错，他以前也经常打架。”

　　“喔。”泰妍答应一声，心里略微有些失望。虽然她不像tiffany一样暗恋着李闵，但是对李闵这个oppa她也是很有好感的。心中一直以为可靠的人是一个经常打架的不良少年，对泰妍来说是一不小的冲击。

　　或许是看出了泰妍的想法，sunny接着说道；“李闵oppa从小就没有妈妈，他的爸爸又很忙一年也看不到几次，其他家人对他也不好。所以小的时候李闵oppa的性格很孤僻的，如果有人敢在他面前提起爸爸，妈妈，这样的话，他肯定会揍那人的。打不过的时候就会被揍的很惨，小时候我见到的李闵oppa基本上都是带着一点伤的。”

　　“原来是这样啊！”泰妍恍然大悟的说道，如果是因为这样的原因，那打架也是可以理解的。泰妍心里忽然有了一点万幸的感觉，也不知道是为了什么。“那李闵oppa以前的性格是什么样的啊？也有这样幼稚的时候么？”

　　“幼稚啊？”sunny尝了一下自己调的酱料的味道，又在里面加了一点海鲜酱油。“这个就不知道了，以前的李闵oppa总是面无表情的样子，看不出幼稚还是不幼稚，就算是和大家一起去玩，也是做自己的事情，不会和大家一起。”

　　sunny又沾了一点酱料放进嘴里，满意的点了点头。“完全完美的味道～，泰妍啊，我们去叫他们吃饭吧，饿死了。”


第一四七章 特别日子的晚餐

　　“原来是这样啊，真好奇以前的李闵oppa是什么样子。”泰妍想象了一下那样的李闵，怎么也没办法和现在的李闵重合起来。到底什么样的李闵oppa是他本来的样子呢？

　　“泰妍呐，这么关心李闵oppa，是不是也喜欢上他了？”sunny搂住泰妍，笑嘻嘻的在她耳边说道。

　　“说什么呢，别瞎说。”泰妍拍了她一下，脸却红了。

　　“允儿呀，李闵oppa，一起吃饭了。”sunny没有敲门，直接推开了卧室的门，正好看到了允儿抱着允儿的一幕。“哦么呐！你们在干什么呀！”sunny捂住自己的眼睛，手指却分的非常非常的开。“是不是我们打扰到了啊，那我们走好了。”

　　“说对了！”李闵没好气的说道，允儿早就从他的怀里挣开了。“好了，你们都出去了，我要换衣服。”

　　“就不走！我要看腹肌。”sunny挑衅的说道，抱着门框一副死撑到底的样子。

　　“随便你！我又不怕看。”李闵直接把衬衫脱了下来，曲线分明的肌肉裸露出来，sunny大叫一声，拉着泰妍和允儿跑了。“就这种程度还跟我装女色狼那，真是不自量力的家伙。”

　　打开衣柜，李闵从挂好的一排衬衫里拿出了一件换上。看到裤子上的鞋印，顺便也把裤子换了一条。换下的衣服直接找了一个塑料袋装了起来，这些衣服已经破了，直接扔掉就好。看着镜子里的自己，虽然穿着西服看上去也像一个社会精英的模样，但是如果以后进军歌谣界，这样的打扮肯定是不行的。

　　“看来得多花点心思在打扮上了，真是麻烦呐！”

　　事实上李闵对搭配衣服并不是不在行，他是一个学习了十七年绘画的人，在艺术品味上绝不比任何人低，只是他一直不在乎这些事情，所以才选择了最简单方便的西装。但是他现在不这么认为了，年轻人么，就应该有年轻人的样子。已经二十五岁了，穿西服有的是时间，穿年轻人的衣服可没有几年了。

　　这还是李闵第一次觉得自己有些老了，或许是因为今天在酒吧门口遇到的小太妹给他了很大的刺激吧，他终于决定要改变自己了。

　　再回到楼下，晚饭已经开始了。允儿在盛饭，饭闷得很不错的样子。李闵看着忙碌的准备食物的少女们，忽然感觉非常的满足。如果每天都能看到这样的情景，生活也蛮不错的。

　　“oppa，傻愣着干什么那，来吃饭了，我焖的饭！”sunny很骄傲似的说道，她已经发现了一个秘密，那就是李闵这个家从来不焖饭的，今天她想焖饭的时候，发现米袋都是没开封的，电饭锅里面还有说明书呢，看来买回来就没有用过。

　　“嗯，吃饭。”

　　……

　　几乎是同样的时间，少女时代宿舍内，少女们也在吃晚饭。今天的晚餐不是平时吃的各种外卖，而是真真正在的饭，和菜。虽然手艺一般，但是想做好的心意是有的。自己吃自己做的东西，也不会觉得太难吃。

　　今天为什么和平时不一样呢？

　　因为今天是一个很特别的日子，2010年的2月14日，是春节和情人节重合的一天。因为明天有通告，少女们都不能回家。所以在宿舍里过这个春节了。她们也习惯了这样的事情，从练习生开始相伴到现在，已经不知道一起度过了多少个春节和情人节了。

　　“不知道李闵oppa会不会记得今天是情人节，如果忘记了，可真是出大事了，允儿都准备了巧克力礼物了。”正在摆碗筷的yuri对成员们说道。“我觉得李闵oppa一定会忘了的，唔，凭我对他的了解，如果没有人提醒他，他一定不记得。”yuri很肯定的说着，似乎她真的很了解李闵一样。

　　“我也同意，李闵oppa肯定不会记得。”正在试吃jessica做出来的菜的秀英附和道，但是她马上就变了脸色，jessica的菜实在太咸了。“我的西卡啊，炒个蛋而已，三年的时间还是这种程度，你这简直是在谋杀！不，你就是谋杀！”

　　“哼，不吃算了。”jessica自己也用指甲挖了一小块放在了嘴里，确实是很难吃，趁着秀英看不到的角度，偷偷的把鸡蛋饼扔进了垃圾桶。

　　秀英继续试吃孝渊的炒年糕，这回味道还可以，但是和买的相比还是差距很大。

　　“哎，到底是为什么要在宿舍吃这样的东西啊。我后悔了，sunny和泰妍现在一定在吃着美味的肉呢，我也想吃。”

　　“哈，活该！”孝渊把炒年糕端上桌子，一点也不留情面的说道。“是你不让大家去的，说担心李闵oppa看出什么，这样的话不是你说过的么？”

　　“哎，是我说的。”秀英无精打采的说道，“我以为过了一年你们的厨艺有长进，是我错了！”

　　“呀，你这个只会吃的人有立场说什么吗？”jessica忍不住说道，所有的菜都是别人做的，秀英就只负责试吃而已，这样的人还是话最多的一个，真是让人上火。

　　“我，我贡献了舌头！好吃不好吃的都是我先试的，要是有毒的东西，最先毒死的人是我！”秀英狡辩着给自己找着理由。

　　“贪吃鬼！”jessica的反击只有三个字，但是非常的有力度。

　　“又不是我一个人什么都不做，帕尼不是也什么都没做么，呀，你们有没有觉得帕尼最近很奇怪啊，好像回到宿舍就在玩电脑，每天都是这样。”秀英嘀咕着，这个时候，忽然门铃响了起来。秀英招呼正在客厅上网的tiffany，喊道：“帕尼，去开门了。”

　　“我正在忙着呢，忙内啊，你去开。”tiffany盯着电脑屏幕连头都没回，把球又丢给了正等着饭熟的忙内。徐贤叹了口气，往门口走去，谁让是忙内呢，哪个姐姐都可以使唤。

　　小贤可是一个谨慎的人，因为担心可能是疯狂的饭们过来送情人节礼物，所以忙内没有立刻开门，而是先看了一下CCTV（监视器的缩写），看到了门口的人都是穿着外卖制服的人，有些奇怪的问姐姐们。“欧尼，谁定了外卖吗？”

　　“没有啊？”秀英最关心的就是食物问题，听到忙内的话也从厨房走了出来。看到门口的两名穿着“一品阁”制服的大叔，也是有些纳闷，她们根本没有定过什么外卖啊。


第一四八章 礼物

　　秀英把门开了一个小缝，躲在门后对送外卖的大叔说道：“大叔，我们没有订过中餐外卖啊。是不是送错地址了？”

　　“是李闵先生让我们送过来的，秀英xi，我们很专业，是不会送错的。”送外卖的大叔认识少女时代，笑着说道。

　　秀英听到外卖大叔的话，立刻开心了。让开了门，让外卖大叔进屋。

　　“孩子们，李闵oppa定了中餐外卖过来了。哇，真是万分感动啊。”秀英激动的大喊着，少女们也全都听到了这个消息。yuri和孝渊立刻把自己这些人做的菜撤下了桌，有好吃的中餐吃，谁还会吃这样的菜啊。

　　“大叔，都是什么菜？”秀英万分关心的问道，他看到两位大叔手里都拎着食盒，看样子菜品很多的样子，已经开始咽口水了。

　　“这些都是我们一品阁的招牌菜品，在中国很受欢迎的‘万事如意’年夜饭套餐。食盒都是特制保温的，就算从店里拿过来，这些菜也不会凉。”大叔一边往桌上摆餐盘，一边解释道。一品阁的年夜饭套餐很有规矩，一个食盒三道菜，都是非常精美，色香味俱全，引人食欲。而且真的是保温的，热气腾腾的样子。

　　九道菜摆好，就是像模像样的一桌年夜饭，再看看孝渊和jessica制作的那些，根本没有办法比较嘛。

　　“这个是什么？”秀英指着最后一个食盒说道，还有一个食盒没打开，她很好奇里面是什么东西。

　　“这是饭后甜品，我们的食雕师按照李闵先生的要求精心制作的。”大叔一边解释一边打开了食盒，从里面拿出了一个高度在三十厘米左右，宽度在四十厘米左右的一个少女时代的食雕。“这是由可食用巧克力制作的，完全可以放心食用，这种巧克力在阴凉处的保质期是三个月，如果超过了保质期，就只能用来当摆设，不可以食用了。”

　　“哇，还有这样的巧克力呢。”少女们新奇的看着自己的巧克力雕塑，秀英半信半疑的说道：“这真的可以吃么？”

　　“可以食用的，完全可以放心。”

　　“还是感觉很奇怪，难道要自己吃掉自己么？”秀英把眼神飘向别人的塑像，眼中冒出了贪婪的欲望。最后她还是把注意打到了忙内身上，搂着忙内说道：“忙内啊，让欧尼吃了你好不好？”

　　“欧尼……”徐贤都要哭了，秀英欧尼怎么可以这么欺负人。

　　“好了，逗你玩的，不吃你了。”秀英捏捏徐贤的脸蛋，饶过她一回。

　　谢过了外卖大叔，少女们围拢在餐桌旁，一起吃李闵为她们特别定制的晚餐。每个人心里都很感动，原来李闵oppa什么都记得，但是他却从来没有说过。

　　“孩子们，我们给李闵oppa打个电话感谢一下吧，好不好？”秀英响起刚才自己说李闵的坏话，心里有些愧疚，提议道。

　　少女们自然答应，秀英拿过自己的电话拨通了李闵的号码，电话很快接通，还没等少女们说出感谢的话，李闵的声音先传了过来。

　　“感动了吧，oppa我就是这样的男人啊，完全细心体贴的男人……”

　　“哎一股，我刚才竟然还感动了，真是……”秀英揉着太阳穴挂断了电话，夹起一个饺子塞进了嘴巴。

　　李闵的家里。

　　四个人刚刚的开始吃晚餐，李闵的电话就响了起来。允儿看着李闵讲电话，眉头皱了起来，这样的语气听上去真是太让人生气了。声音怎么那么亲密，说的话怎么那么浮夸！

　　“这么亲密啊，oppa？”sunny想凑过来听，被李闵一下推开了。

　　“瞎听什么，是秀英。因为我的惊喜感动了，所以打了感谢电话过来，可能是因为太感动了吧，什么都没说就挂断了。”

　　“惊喜？”允儿不解的看着李闵，没反应过来李闵说的是什么。

　　“今天是情人节和春节啊，老婆，你可不要说不知道。这可是我们一起度过的第一个情人节和春节啊。我猜……”李闵把目光放在了允儿带来的那个袋子上，“那里面一定是礼物。”

　　“不是，才不是礼物。”允儿堂皇的辩解着，和想的不一样啊，怎么会发生这样的反转呢？允儿想象的剧本是李闵他不记得今天是情人节，等吃过饭之后，允儿才拿出准备的巧克力，告诉他今天是情人节，然后埋怨他不记得这么重要的日子。剧本应该是这样的才对啊，怎么逆转过来了。

　　“把那个袋子拿过来给我看一下，我觉得里面肯定是礼物。”李闵笃定的说道，他已经注视那个袋子很久了，完全可以确定这一点。

　　“不，不是。”允儿把袋子抱在怀里，阻止李闵查看，但是这样反而不打自招了。sunny扶额叹气，这个笨蛋允儿啊，怎么教都教不会呐，之前教了那么半天，现在一下就被戳穿，这让姐姐们情何以堪呐。

　　“就算是礼物好了，oppa你准备了什么礼物？”到了这种时候，泰妍就不能不说话了，否则李闵就完全占上风了，允儿怎么办？

　　“我的礼物？”李闵抬了一下眉毛，一副坏坏的样子。“我的礼物只有BOBO之后才可以给，没有bobo就没有礼物！”

　　“哎yi，还有条件呢，那我们允儿也要添加条件！”泰妍一点也不让步的说道。

　　“泰妍呐，这可不是占便宜的事情啊。”sunny最快反应过来，小声的凑到泰妍耳边说道。如果允儿也添加条件，那岂不是要被亲两次？泰妍也有犯傻的时候呐！

　　“笨蛋，这样才好玩啊～”泰妍“奸诈”的对sunny说道。

　　“你最坏！keke……”俩个人不知道想到了什么，一起嘿嘿的笑了起来。

　　“欧尼……”允儿又气又羞的不依了，这两人怎么这样啊，怎么会有“明目张胆”的研究恶作剧的人啊。

　　“快点bobo了，喔，我知道了，如果我们不在这里，肯定会bobo的吧？”sunny恍然大悟道，允儿羞得都恨不得躲到桌子底下去了，sunny和泰妍开心的havefive，好像做成了什么大事一样。


第一四九章 和想象不一样的现实

　　“comeon，老婆，bobo～”李闵把脸凑过去，非得要允儿bobo不可。但是现在的情况允儿害羞的都说不出来话了，怎么可能bobo。sunny和泰妍又起着哄。没有办法，允儿只好先bobo在手指上，然后把手指按在李闵的脸上。

　　“唉，失望呐！”除了允儿之外的三个人一起说道，就像配合过的一样，允儿看看姐姐们，又看看李闵，十分怀疑这几个人是不是商量好的，不然怎么会这么整齐呢。

　　看到允儿的样子，李闵就知道小家伙肯定是不好意思bobo了。虽然有些失望，但是礼物还是要给的啊。李闵伸手在冰箱顶上摸了一把，拿下来一个淡紫色的盒子。sunny和泰妍同时生气，李闵oppa把礼物藏到那样的地方，分明就是在藐视短身嘛。

　　“老婆呀，是礼物啊。”李闵把盒子放在允儿手上。sunny和泰妍一起说道：“允儿啊，快点打开，快点打开看看。”

　　允儿看看盒子，又抬头看着李闵，说道：“oppa，是什么啊？”

　　“打开看看就知道了，是我亲自设计的礼物。”李闵笑着说道，这份礼物他早就定制了，就是为了在情人节的时候送给允儿。十天之前他就开始倒计时，现在终于可以送出去了。

　　“戒指？应该不是吧，允儿已经带着戒指了。”

　　“笨蛋呐，是耳环，我猜是耳环。”

　　“你才是笨蛋呢，耳环怎么可能用这么大的盒子。”

　　sunny和泰妍比收到礼物的允儿还要兴奋，热烈的猜着这个盒子里面是什么东西。允儿本来不想当面打开的，但是姐姐们这么积极，她也说不出不想打开的话了。

　　拆开了简单的包装，允儿打开了盒子。

　　“玫瑰？”

　　眼前的东西第一眼看上去就是一支玫瑰，但是再看又让人觉得有奇怪的地方，但是又说不准。允儿把这支玫瑰从盒子里拿出来，大家这才发现玫瑰的不一样的地方。是的，这是一支玫瑰，但是却是金属的玫瑰，只是因为工艺精湛的缘故，所以看上去像真的花朵而已。

　　“这是匠人师傅按照我画的图样制作的，永远不会凋谢的玫瑰。”李闵一直注意着允儿的脸色，想知道允儿是不是喜欢。确实如他所愿看到了一刹那的喜欢的感觉，但是仅仅是一刹那而已，喜欢的表情只维持了一秒，然后就变成了有些为难，有些欲言又止的神色。李闵不明白允儿这是怎么了，难道这个礼物她不喜欢么？

　　允儿看着手里的这只玫瑰，面色有些复杂，喜欢当然是喜欢的，这么浪漫的礼物，女孩子当然都喜欢，但是允儿想到了另一个问题，这朵玫瑰看上去就是贵金属制作的，肯定价值不菲。相比之下，自己下午准备的自制巧克力就显得非常寒酸了。在李闵这收到的礼物都是很贵的礼物，这点让允儿一直很有负担，但是这样的话她又不知道怎么开口，难道要对李闵说：“oppa，你买的礼物太贵了，所以我不喜欢？”

　　而此时的李闵正在为自己的浪漫得意着，他在想到这个主意的时候，立刻就去制作了，制作完成之后，一直期待着在情人节的时候把它交给允儿，他想看到允儿开心的样子。但是现在却不是他想的样子，允儿好像不太喜欢这个礼物。

　　“怎么了？老婆，不喜欢么？”李闵有些尴尬的笑了一下，“不喜欢没关系的，喜欢什么告诉我，我再给你准备新的礼物。”

　　“不是的，我很喜欢啊。”允儿露出一个僵硬的笑容，“oppa，这是我为你准备的巧克力，我是第一次做这样的东西，如果不好吃，就不要吃了。”允儿把一直抱在怀里的袋子递给了李闵，“我去一下洗手间。”说着就向楼上的洗手间走去了，其实楼下也有洗手间的，允儿只是找了一个借口，想整理一下心情。

　　气氛有些不对，泰妍看了看允儿，又看了看李闵。咬了咬牙，对快要走到楼上的允儿喊道：“允儿啊，等等我，我和你一起去。”

　　楼下就剩下了sunny和李闵，两个人是认识十年的亲故了。李闵在sunny面前也没有什么好遮掩的，他把允儿递过来的袋子放在桌子上，气恼的抓着头发。

　　“到底是为什么啊，这可是我特别为她准备的礼物啊，为什么要这样的态度对我！”李闵终于爆发了不满，因为爱着允儿，所以他想给她最好的礼物，费尽心思准备的礼物却换来这样冷淡的态度，他当然会觉得特别不平衡。而且一直以来，他都猜不准允儿的心思，这也是让他上火的地方。

　　“oppa，你打开允儿的礼物看看，应该就会明白怎么回事了。”sunny冷静的说道，作为姐妹，她是可以理解允儿的，晚上的行程之前，还是她和秀英一起去陪着允儿制作的巧克力，允儿制作巧克力的时候完全认真的模样，sunny可是看在眼里的，那绝不是演技可以表露出来的样子。

　　李闵听到sunny的话，愣了一下，他不明白这之间有什么关系。他打开了袋子，看到了允儿的巧克力礼物。

　　一个透明的盒子里，摆着两个歪歪扭扭的巧克力小人，一个没有头发，一个有一个辫子。没有头发的巧克力上写着笨蛋两个字，带着辫子的小人身上画着一个大大的心。两个小人手拉着手，脸上都是微笑的表情。

　　说实话，这个礼物制作的非常粗糙，是李闵见过的最丑的巧克力。这个图画画的就连幼稚园的孩子都不如，但是李闵看着它，忽然觉得是那么美。看着这个丑陋的巧克力，再看看那朵精美雕琢的玫瑰花，李闵忽然明白了sunny的意思，也明白了允儿为什么会有这样的反应。

　　“oppa，你想对她好的心我们都明白，但是你真的知道允儿想要的是什么吗？”


第一五零章 惊呆了

　　李闵，你真的知道允儿要什么吗？

　　李闵也这样问自己，他原以为自己可以很有信心的回答一声：我知道。但是现在他说不出这样的答案。

　　仔细想一想，每次送给允儿什么，都是自己认为允儿会喜欢的东西。自己觉得那些衣服允儿穿起来好看，所以买了回来；自己觉得这样的礼物允儿会喜欢，所以就准备了；自己觉得这样的东西适合允儿，所以就要送给她。从来没有想过允儿或许并不喜欢这些自己喜欢的东西，可笑的是，自己竟然还会因为允儿没有给出想象中的反应生气。

　　“我该怎么办？”李闵有些失神的问sunny，他真的不知道该怎么办才好了。

　　“就像普通的情侣那样啊？这很简单的好不好！”sunny板着手指数道：“多陪她玩，多发点短信，经常打打电话，关心她喜欢的东西，不要让她觉得负担，如果实在想送让人觉得的礼物，可以送给我啊！”sunny终于暴露了真心：“oppa，这个玫瑰是用金银做的吗？完全贵吧？允儿也不喜欢，你就送给我好了，最多人家给你bobo了！”

　　“算了吧，我可不想要你的bobo。”李闵倒不是舍不得这朵玫瑰，只是这是他为允儿准备的礼物，怎么可能转送给sunny，而且这是带有特殊含义的礼物，又是这样特殊的日子。李闵对sunny只是对妹妹一样的感情，送这样的礼物也不合适。

　　“oppa，你说的也太干脆了吧，就这么不想要我的bobo啊！”sunny不满爆发，往嘴里塞了一大块烤肉，狠狠的嚼了起来，好像在咬李闵一样。忽然sunny想到了什么，问道：“oppa，我烤肉店什么时候可以开业啊，我都等不及了。”

　　“总要装修好了吧，今天听恩书说，大概还需要三四天的程度才行。放心好了，一切都搞定了会通知你的。”李闵回答的有些心不在焉，眼神不停的看向楼上，虽然允儿才离开几分钟，但是对于李闵来说却已经感觉好几天那么长了。

　　终于，脚步声响了起来，允儿和泰妍下楼来了，或许是泰妍对她说过了什么吧，允儿的脸色已经恢复正常了，好像什么都没发生过一样。事实上除了心理上对贵重礼物的抗拒之外，允儿还是很喜欢李闵准备的礼物的，拿在手里摩挲了好久才放回盒子里。李闵悄悄的握住允儿的手，在她的手心上写了“对不起”三个字，允儿看着他，嘴唇动了一下，李闵认得出，也是“对不起”三个字。

　　两个人都互相理解了对方的心，不快的事情都在笑容中湮没了。

　　吃饭还在继续，允儿很自然的用生菜包了肉喂给李闵，好像做了很多次一样，引得sunny和泰妍“喔，喔～”的叫着，不停的捉弄着允儿，李闵也被弄得无奈的苦笑起来。这两个小家伙抽风起来，还真是没法制止的存在啊。

　　闹了一会，泰妍总算想起今天来这里的目的了，对李闵说道：“oppa，今天听经纪人oppa说你要在演唱会上和我合作一个特别舞台，是什么样的舞台啊？”其实泰妍想问的是，为什么不是和允儿一起合作舞台，她知道允儿是很在乎这件事的，不想小家伙误会。

　　“你不知道么？”李闵惊奇的说道，“我记得我说过的啊，就是上次在那个房间我们一起唱的那首歌。”李闵指了一下音乐室的方向说道。

　　“喔，devilscry！原来是这样。”泰妍想起来了，李闵确实是说过，但是她只是当李闵随便说说而已，没想到李闵真的当真了这件事。忽然泰妍对李闵产生了好奇，这个oppa怎么可以这么容易的影响到S.M的决定啊，就算是有皇太子的身份，也不能这么容易的影响到吧。难道是股份的原因？也不太可能啊，S.M可不是有股份就可以决定事情的地方，李秀满社长对公司的掌控欲望是绝对不会允许别人随便插手艺人的事情的。

　　“oppa，我有想知道的。但是不知道该不该问。”泰妍咬着筷子，犹豫的说道。

　　“你都这样说了，我还能不让你问么，问呐！”李闵笑着说道，随手掰了一块允儿制作的那个巧克力放进了嘴里，可怜的小人一下子半个身体就没有了，被李闵塞进了嘴巴。允儿气呼呼的锤了他一下，因为他掰下来的那块是“小女孩”的辫子，没了辫子的小女孩和小男孩分不出来，几乎是一样的了。

　　“oppa，为什么你可以这么轻易的影响到我们的行程啊，上次取消允儿的行程也是，这次在演唱会的合作舞台也是，以前可从来没有这样的事情的，李秀满老师这个人很严格的。”泰妍终于把这个疑问说了出来，一旁的sunny也点头，同意泰妍的话。

　　“喔，就是这个问题啊。”李闵把巧克力咽进去，对允儿比了一个大拇指，这个味道确实还不错。“答案很简单啊，我是股东啊。”

　　“唉咦……”泰妍咧咧嘴，说道：“oppa，我想听真正的原因，不要糊弄我。”

　　“这就是真正的原因啊，其实不光是我，你们也可以做到的啊，以后如果有不想去的行程，就直接说好了，我保证李秀满不会不答应。”

　　“真的？”泰妍半信半疑的说道，sunny和允儿也表现出了关心，如果是这样，那真是太好了。

　　“当然是真的了。我们都是股东啊，股东！”李闵很得意的说道：“你们九个人每个人有百分之二的股份，加起来就是百分之十八，加上我的百分之九，我们十个人占据S.M百分之二十七的股份，另外我还暗中持有散户股份百分之五。也就是说，我们联合起来已经超过了李秀满，是S.M最大的股东了。如果你们喜欢，随时可以召开股东大会罢免社长，理事，想怎样都可以。虽然有些麻烦，但是都是可以办到的。”

　　“真的？”sunny的声音徒然拔高了两个调门，她还是第一次知道自己有这么大的权利呢。泰妍和允儿也是一副惊呆的样子，虽然她们都接受了李闵转赠的百分之二的股份，但是对这些经济问题不是很了解的少女们还都以为只是可以分到一点钱而已呢，没想到会有这么大的权利。罢免社长，这样的事情也可以么？


第一五一章 奇怪的tiffany

　　当然是假的了，如果李秀满真的那么容易被挤出S.M，金英敏早就做了，哪里还轮得到李闵。他这样说，只是为了让少女们宽宽心，以后不要那么拘束罢了。他知道少女们不会去做那样的事情，而且就算真的拒绝了什么通告，按现在的情况看，李秀满多半也会装作不知道。崔炳已经在李秀满的默许下逐渐接管了少女时代的行程规划，以后太费心费力的行程也不会有了。

　　但是这些李闵和少女们说了也没什么意义，让她们知道现在和以前相比自己的话语权大了就行了，太复杂的事情不用她们去想，崔炳会帮助她们处理好的。

　　想着这些，李闵肯定的点了点头。

　　“大发！”sunny感慨似的赞叹着。

　　李闵不想在这事情上多做纠结，把话题转到了今天发布的单曲上，拜托少女们都去点击，开玩笑说这样最起码可以保证九个人的收听量了。

　　泰妍忽然想到了以前说过的“前辈，后辈”的话题，对李闵说道：“后辈oppa，如果歌曲成绩好，会参加音乐节目吗？”

　　这是一个比较现实的问题了，在韩国的歌谣界有一个大家都明白的潜规则，就是大家都默认到三大电视台的打歌节目去打歌，如果一首歌曲没有经历过打歌舞台，那这首歌在韩国的人气程度也有限。当然也不是没有例外，比如美国公告牌的歌曲啦，热门电视剧的OST啦，摇滚歌曲啦，但是总的来说，IDOL们的歌曲，是都要参加音乐节目打歌的。

　　但是李闵oppa这样的人，如果在音乐节目的舞台上……

　　泰妍想象了一下李闵穿着西装在舞台上唱歌的样子，忍不住爆发了“大妈笑”，嘴里的食物差点喷了出来。

　　李闵明白她在笑什么，有些气恼的说道：“你们等着看好了，我会让你们大吃一惊的。”

　　“肉我能吃一斤！”sunny嘻笑着说道，言下之意就是李闵这么古板的人，肯定不会有让她们惊奇的样子。

　　李闵看了看允儿，好在自己老婆没有露出那种不相信的眼神，心里感动万分。“果然这种时候能相信的只有老婆了，允儿，你是相信我的对不对？”

　　“oppa，其实我想的和sunny欧尼是一样的。不过没关系，oppa就算穿着西装也是很帅的。”允儿安慰似得拍了拍李闵的后背，直接把李闵K.O了。

　　一边吃饭一边聊天，时间过得很快。又是一盒半韩牛的阵亡，晚饭算是吃完了。洗碗的工作sunny主动承担了，作为吃的最多的那个人，她还是有一点觉悟的。

　　泰妍也识相的在sunny旁边帮忙，给李闵和允儿留了一点独处的时间。她今天只是想确认李闵为什么要和她合作舞台而已，并不需要排练什么的，那些事情S.M方面会和恩书沟通之后，选时间进行的。其实也没有什么排练的地方，泰妍已经见识过李闵的唱功了，那种程度的实力也不用怎么排练。不过造型确实是大问题，要是李闵oppa穿着西服唱摇滚，那可真是太有意思了。

　　少女时代的宿舍内，少女们也差不多吃完了晚餐。这顿丰盛的中国年夜饭套餐让大家吃的很好，这才是过节的感觉嘛。虽然只有六个人，但是九个菜都完全吃的光光了。盘子里剩有一些汤汁菜叶骨头，可以吃的部分几乎都被吃光了。

　　秀英打了一个饱嗝，发现了好玩的事情，这些盛着菜的盘子上有很多汉字。刚才只顾着吃的时候没看到，现在吃完了才有心情关注这个。秀英想知道盘子上的字是什么，但是有的汉字她不认识。不过没关系，不认得可以问呐。少女时代的成员中，最早接触中文的人就是孝渊了，秀英蹭到孝渊身旁，拿着刚才装饺子的盘子，指着上面“瑶池明珠”的字问孝渊：“欧尼nim，这几个字是什么意思？”

　　有求于人的时候，秀英的嘴是很甜很甜的。

　　“额……”看着既熟悉又陌生的汉字，孝渊也有些懵。虽然是中文担当，但是那也仅限于说而已，这些字还是有陌生的。这四个字她也只认识后三个“池明珠”而已，前面的那个瑶，比划太多了，她也不认识。但是现在如果说不认识，不是要被嘲笑吗？孝渊想了一下，觉得反正大家都不认识，那就胡说好了。

　　孝渊也是有演技的人呐，脸上一点心虚的表情也没有，指着“瑶池明珠”对秀英教导着：“笨蛋呐，这个”她指着‘瑶’字说道；“这个是一个图案，后面的‘池明珠’是制作这道菜的师傅。懂了吗？”

　　“喔，原来是这样。”秀英恍然大悟道，看向孝渊的眼神也变得尊敬起来。

　　“欧尼，那个字是‘瑶’，不是图案。”一直没有说话的忙内说道，“瑶池明珠是这道菜的名字。”平时忙内是不会这么不礼貌的插话的，但是她实在看不下去了，孝渊欧尼这样误导大家，以后如果再有人说同样的话题，姐姐们不是要出丑吗？

　　“喔……，原来在骗人！”秀英瞬间收回了崇敬的眼神，把这种目光投向了忙内。“果然还是忙内啊，中文都认识，偷偷学过了吗？”

　　“上次和李闵oppa一起在‘一品阁’吃饭的时候也有这道菜，那个时候我问过了。”小家伙老实的回答道，她可不会干出把功劳拦在自己身上的事情。

　　“原来是李闵oppa，那我不嫉妒了。”孝渊刚刚因为徐贤戳穿而有些尴尬的脸色也没有了，“李闵oppa果然不愧是我看中的男人，懂的好多，真的好厉害……”

　　“唉，又来一个。”yuri有些头疼的抚着额头，一个傻T还不够吗，孝渊怎么也跟着凑热闹！yuri想看看tiffany的表情，但是忽然发现tiffany不知道什么时候又飘到电脑前面去了。

　　“真的有些奇怪啊，傻T最近怎么这么喜欢上网了？”


第一五二章 傻瓜帕尼

　　“fanny呀，在看什么呢？这么认真。”说着话，yuri走了过来，想知道看看tiffany到底是在看什么。

　　“没。没有啊！”看到yuri过来了，tiffany连忙手忙脚乱的关着界面，那慌张的样子还真不愧傻T的外号。等yuri走过来，看到的只有空空的桌面了，什么都没有。

　　“这样更奇怪啊，fanny！”yuri无语的看着tiffany，心想不就是在搜索李闵oppa的信息么，有必要这么小心嘛？

　　“我什么都没做，就是随便看看。”tiffany努力的遮掩着，“啊，我要洗澡了，哎呀，好累，我要早点睡。”

　　“真是傻T啊！”yuri无语似的摇了摇头，指着已经进了浴室的tiffany说道：“孩子们，帕尼最近越来越奇怪了，你们没感觉到吗？”

　　“她一直都那样了。快点过来刷碗，今天是你刷碗！”孝渊打断了yuri的话，也粉碎了yuri想把洗碗这件事岔过去的心思。

　　“哎一股，好险！”徐贤万幸的拍拍胸口，差一点洗碗的事情又落在自己的身上了。正要去准备洗澡的东西，yuri的魔音传了过来：“忙内啊，陪欧尼一起……”

　　把允儿三人一直送上了保姆车，看着车一直消失在视线外，李闵没舍得回去。他蹲在街口，看着已经深夜还在街上行走的人们，熟悉的孤独感再次袭来，有些茫然若失。

　　没遇到允儿之前，李闵一个人并没有觉得生活有多无聊。弹弹吉他，看看新闻，浇浇花，钓钓鱼，日子一天一天的也就那么过去了。但是遇到允儿之后，这些经常做的事情竟然连做的心思都没有了。人真的是可以改变的，而且体会了这种幸福感，食髓知味过后，就再也不想回到一个人的时候了。

　　盯着街道上来来回回的车发了会呆，李闵起身往回走。一个人的时候，最好的打发寂寞的方式就是睡觉，睡着了，就感觉不到寂寞了。

　　“oppa，有短信～”允儿特有的那种‘可爱’的声音突然响了起来，这是李闵的手机提示音，允儿刚录制好的。

　　“才离开就发短信过来了？”李闵把手机拿出来，不是允儿的短信，是jessica发过来的。少女时代的成员中，除了允儿之外，sunny和秀英是经常给他发短信的，tiffany偶尔也会发些短信，jessica是很少会发短信过来的。

　　“oppa，谢谢你今天帮秀晶解围，她是我妹妹～谢谢～”

　　“秀晶？谁啊？”李闵想起了那个很贪吃很奇怪的亲故，原来那个小家伙是jessica的妹妹，怪不得眼神很像呢。名字是秀晶吗？郑秀妍，郑秀晶，不错的名字。

　　“小事情，不用放在心上了。其实我也没认出是她，只是碰巧了……”李闵一边编辑短信，一边走，没留神路，一下撞在了大楼的旋转门柱上，更倒霉的是正好磕到的部位是受伤的这边眼眶。

　　“哎一！”李闵懊恼的揉揉眼眶，今天晚上对他真的是太不友好了。想着这些，李闵拿着手机给自己拍了一张照片，添加在短信里，在后面标注了：看吧，我给你回短信的时候磕到的。然后发送了出去。

　　少女时代的宿舍中，正在等待李闵回复的jessica在听到手机震动的第一时间就点开了短信。看到了李闵照片之后，忍不住笑了起来，这个oppa啊，总这么不小心可怎么办！

　　“活该！”jessica编辑了这两个字，觉得不太合适，又删除掉了。“疼么？”这样的好像又太关心他了。一连换了好几个词，都觉得有不合适的地方。

　　“唉，不回复也是可以的。”jessica把手机丢到床上，拿着洗漱用的东西，去浴室洗澡了。

　　另一个房间，早早洗完澡说要早点睡的tiffany并没有睡着，眼睛瞪得大大的，时不时的看看手机，似乎在等待着什么。也不知过了多久，门吱呀的一声开了，穿着睡衣的泰妍走了进来。

　　tiffany连忙往里挪了挪，给泰妍让出位置。

　　泰妍掀开被角钻进了被窝，像八爪鱼一样抱住了tiffany，在她脖子上吧嗒的亲了一口。

　　“凉！”tiffany轻轻的挣扎着，原来刚刚洗完澡的泰妍把手伸进了tiffany的睡衣里，外面的温度比被窝里低很多，当然会觉得凉了。

　　“没事，一会就不凉了。”泰妍不顾tiffany的挣扎，把手放在tiffany的身上摸来摸去。

　　tiffany抓住泰妍的手，让她老实下来，用自己的手握住泰妍的手，这样会暖的更快一点。泰妍静静的感受着tiffany的温度，看着tiffany认真的样子，呆了一会，把她抱在了怀里，轻轻的说道：“傻瓜帕尼。”

　　tiffany懵呆的看着泰妍，不知道又做错了什么，泰妍要这么说她。

　　“没什么了，睡觉了，帕尼！”

　　“嗯。”tiffany答应一声，像小猫一样在泰妍怀里蹭了蹭，找到一个舒服的位置，慢慢的睡下了。

　　过了一会。

　　又过了一会……

　　tiffany还是没睡着，她抬起头，正好对上了同样也没睡着的泰妍的眼睛。像受到惊吓了一样，身体往后缩了一下。虽然在夜里看不清楚，但是可以想象，tiffany现在肯定已经羞红了脸。

　　“就知道你不会睡着的，傻T。”泰妍把tiffany重新抱回怀里。继续说道：“今天我们过去的时候，李闵oppa不在家。但是发现了他买回来的小吃，允儿很担心他，就给他打了电话，可是没有接通，这个时候门铃响了，sunny去开门，是李闵oppa回来了。他不知道和谁打架了，眼睛都变成熊猫一样了。”

　　“啊？肯定很疼！”tiffany紧张的说道。

　　“这就心疼了啊，还要不要继续听了？”

　　“要要要，我要听。”

　　“允儿很生气，就去了楼上……”


第一五三章 失眠宅男

　　又是一个让人上火的早晨。

　　床头闹钟不停的响，床脚闹钟不停的响，手机闹钟不停的响，它们都是恩书为了不让自己起晚而设置的。

　　恩书趴在床上，用被子紧紧的捂着头，听完了床头的闹钟声，又听完了床脚的闹钟声，等手机的闹钟声响起来的时候，才慢吞吞的伸出胳膊把手机拿到手里，按掉闹钟。

　　“嗯？”已经把裤子穿了一半的恩书忽然发现手机的屏幕上似乎还有什么，拿过来一看，是一条短信，来自于她的可恶BOSS的短信。

　　“恩书啊，今天放假，不用过来了！”

　　“哇，还有这样的事呢啊！终于能睡个好觉了。”恩书把裤子踢到一边，重新缩回被窝里，一秒钟之内，再次进入梦乡。

　　这样事情的发生，是有原因的。

　　昨天晚上躺倒被窝里之后，李闵就一直在想sunny的话：“oppa，你想对允儿好的心意我们都明白，但是你真的知道允儿想要的是什么吗？”

　　“允儿想要的到底是什么啊？”

　　这个问题对于李闵来说真的是太难了，脑袋都要想炸掉了也没有想到什么答案。很自然的，他失眠了。在床上翻来覆去的睡一会醒一会，终于熬到了天色发亮。李闵从床上爬起来去洗手间，抬头的时候看到镜子里的自己，吓了一跳。

　　镜子里那个眼圈发黑，脸部浮肿，看上去完全憔悴的人，真的是自己吗？

　　这样的状态完全不能出门，不行，不能让任何人看到。李闵大概的擦了一把脸，赶忙回到卧室找到自己正在充电的手机，给恩书发了不用她过来的短信。

　　发完了短信，李闵把手机直接关机。从现在开始，他准备宅在家里了，什么时候脸上的浮肿和眼眶的淤青退了，什么时候再考虑出门的事情。

　　看了一下时间，才五点半。正是睡觉的时间啊！被失眠折磨了一夜的李闵虽然很想睡觉，但是实在是睡不着啊，这种眼皮打架的感觉实在是太难熬了。

　　李闵给自己冲了一杯速溶咖啡，握着咖啡杯坐在卧室的宽窗台上，望着下面已经开始有运动的人出来的首尔大学体育场。眼睛微闭着，随时准备睡着。

　　失眠的人总是这样，越想睡的时候，就越睡不着。越睡不着，就越想睡。李闵在窗台上一直坐到了手里的咖啡杯都变凉了，还是没有睡着。

　　这个时候困意是减退了一点，但是肚子又饿了。

　　家里现成的可以吃的就只有泡面，不幸的是没有热水。李闵只好重新打开手机，拨了炸酱面外卖的电话。时间一晃过去了两个小时，已经是早上七点半了，阳光开始洒进来，屋子里变得亮堂堂的。送外卖的大叔速度依旧很快，十五分钟不到的时间，就送来了救命的炸酱面套餐，李闵付了钱，忽然觉得这一切好熟悉的样子，几年前在首尔大学学习绘画的时候，过得就是这样的生活。

　　李闵熟练的划开炸酱面上的保鲜膜，一只手拌面，一只手按下了电脑的启动键。对于宅男来说，有两样是不能缺少的，炸酱面和电脑。没有这两样还叫宅男么？李闵一边吃着炸酱面，一边习惯性的看了看大盘的走势，美元持续贬值，日元持续贬值，似乎在货币中只有人民币在坚挺着。这预示着近期国际金价将会持续走跌，炒金者估计会有一波抛售手中黄金期货的阶段了，李闵新建了一个文本文档，在上面敲下了“黄金期货”四个字，这就是他未来一段时间主要关注的地方了。顺势而行的人可以不赔钱，却也一定赚不到大钱，而李闵这种投机倾向很重的操作手，喜欢的就是以小搏大，逆势而行，这样的好处在于成功了，数倍的利润，失败了，损失的也只是少部分的资金，不会达到没办法东山再起的地步。

　　因为要筹措DK建造大楼的资金，所以李闵对于赚钱的事情也稍微上心了。他的性格不是喜欢向银行借贷的人，尤其是不喜欢被银行掣肘的感觉，虽然现在时间紧迫，不得不借助银行的力量，他还是希望可以尽快的把这个缺口堵上。

　　昨天李闵看了民浩找到的建筑公司的报价表，按照他提出的装修要求，这栋九层的建筑大概的报价差不多是三百亿韩元，如果只是这些钱，李闵现在的小金库就可以负担，但是因为他的那个疯狂的计划，实际用的钱要在这个数字上乘以二，也就是差不多达到了这块地的实际价值。换言之，李闵现在做的事情是浪费将近一个增值过后的S.M的市值去建造一个形象用的大楼。而拥有最豪华大楼的DK娱乐公司，却连一个练习生都没有……

　　这样的行为李秀满肯定是嗤之以鼻的，在这位的认知里盖楼什么的是只有傻子才会做的事情，S.M一座“小学教学楼”用了几代艺人，还没有更换的意思。即便这样，S.M的练习生还是每年最多的，S.M的艺人还是韩流的中流砥柱，影响到什么了么？

　　李秀满之所以有这样的底气依仗的是S.M十几年经营出的口碑和成绩，李闵的DK娱乐没有这样的依仗，他这样做也是迫不得已，要想让DK娱乐快速的跻身韩国顶级娱乐公司，这些钱是必须要花的，节省不了的。

　　想着这些，李闵又在文档中打上了“挖角练习生”几个字。

　　想了一会这些大方面的事情，李闵开始考虑自己的事情了。第一张专辑拿到一位的话他可是说出去了，而昨天发布的那首出道曲，虽然还算可以，但是在现在男团女团全盛的时代，大家都在密集发片的时候，离一位显然还有些距离，更别说什么宣传都没有了。说道宣传这样的事情，其实他是可以拜托给S.M去做的，S.M在业内的影响力远不是DK娱乐可以比的，他们有最专业的团队和渠道，如果把宣传的事情交给S.M，无疑会很顺利。但是这样做会欠李秀满的人情，这是李闵不愿意的。

　　“得‘另辟蹊径’才行了。”李闵嘀咕着，在文档里输入了这个成语。


第一五四章 金泰熙

　　这就是李闵给自己做的近期规划了。

　　在给别人制定执行计划的时候，他总是力求试图极尽详细，因为只有这样才能保证别人执行计划的时候是完全按照他的想法来进行的，可以达到他预想的效果。但是在给自己制定计划的时候，他又不想太束缚自己的思维，所以所谓的计划就成了几个简短的词汇，这样方便他随时改变主意，毕竟形势是不断变化的，他也不能完全预测到所有可能性。

　　这也算是他这个人的一种自负的表现了，总是有一种自己都是对的这样的自信感。

　　炸酱面不知不觉的吃光了，李闵把电脑合上，收拾了一下桌子，刚准备去运动一会，就听到门口传来了按密码的声音，滴滴滴滴的声音速度飞快，听得出这个按密码的人是一个急性子。

　　滴滴滴滴。

　　滴滴滴。

　　李闵饶有兴致的听着，这个笨蛋一连按错了三次。

　　“哐！”“哐！”

　　密码输入不成，这个人改用暴力手段了。李闵为自己的门考虑，赶忙去开了门。

　　“你竟然把密码换了？真是，为什么通知都没有一声？”还没等李闵质问这个没礼貌的家伙为什么要踹门，这个人倒是先说话了。映入眼前的是一个极美的脸蛋，眉头紧皱着，脸上满是埋怨的表情。

　　“你？天啊。”李闵只觉得脑袋“嗡”的一声变大了，这个女人怎么会出现在这的，不是已经没有联系很多年了么，怎么还是没逃出她的魔爪！

　　“用敬语！”李闵的眼前出现了一根手指，敢用手指指李闵的而不担心他暴怒的人一只手都数的过来，眼前这位就是其中一位。

　　“是。学姐。”李闵低眉顺眼的微微弯腰，改成了敬语。“这么闲啊，不用拍戏么？”其实李闵想说的是你这女人怎么会知道我在这里，而且还这么没礼貌的踹我的门！

　　这个女人名字叫做金泰熙，折磨李闵长达一年半的女人。

　　李闵在首尔大学学习绘画的时候，教授李闵绘画理论的教授恰好也是金泰熙的老师，一次李闵去教授家拜访的时候，经过教授的介绍两个人认识的。李闵入学的时间是零三年下半，金泰熙是零五年毕业，所以两个人就成了学姐学弟的关系。李闵那会是一个整天面无表情冷漠少年，冷漠到对金泰熙这个“国民女神”都无视的程度。当时金泰熙已经通过广告和电视剧出道，拥有极高的人气，在首尔大学更是所有人都追逐的女神，就连来学校上课都会有很多别的院系的人围观，但是就偏偏碰到了李闵这么个无视她的美貌的木头。

　　两个人第一次见面，教授介绍俩人认识，金泰熙礼貌的问了好，李闵竟然只回答了一个字“嗯！”，这让金泰熙完全的火大，被所有人捧在手心都怕摔着的女神，竟然遭受了这样的屈辱，怎么可以忍受！金泰熙虽然拥有着清纯的外貌，平时表现出来的也是文静的性格，但是其实她的内心深处是隐藏着顽皮性格的人，从那之后，金泰熙和李闵上同样的课的时候，她就会坐在李闵身边，借此捉弄他。为此李闵不知被首尔大学的男学生们用眼神杀掉了多少次。说起来李闵人生第一次登上娱乐版就是因为金泰熙，当年有人以《金泰熙的固定同桌》为标题报道过，好在并没有引起多大关注，因为从那之后李闵就再也没有上过那堂课。

　　那段时间金泰熙经常会以各种理由来李闵这里拜访，李闵阻止不了她，又嫌自己开门麻烦，就把密码告诉了她。没想到一失足成千古恨，从此金泰熙就成了随意出入李闵屋子的人，在她即将毕业，推掉了大部分通告专心学习的那段时间，李闵经常可以在早上睡醒的下楼准备叫外卖的时候在客厅看到这个女人，时间长了，也就习惯了。直到金泰熙毕业，李闵去了欧洲，两个人才逐渐没了联络。

　　“姐姐在休假期，难道每天都要工作吗？”金泰熙一点也不见外的在房间里到处看着，完全一副房子主人的架势，李闵站在旁边，还穿着西服，看上去就像一个领着客户来参观房子的房屋中介人。“眼眶是怎么回事？因为打架了所以才缩在家里么？”

　　“可不可以不要用缩这个词啊，我也是休假中，不行么？”李闵没好气的应着，“过来一次，一点礼物都不带，这样的客人，唉……”李闵叹了口气，无语似的摇了摇头。

　　“我们这样的关系还要什么礼物啊，我的小男人，姐姐给你买炸酱面吃，我还记得这边的外卖电话。”金泰熙的声音从楼上传下来，忽然她好像发现了什么，尖声大叫了起来。“卧室里竟然有女生的衣服？李闵，你真的在和允儿同居啊？”

　　“学姐大人，您可是大韩民国男人心中的女神啊，这么八卦的样子让别人知道，不知道多少人的梦想会破碎！”李闵很无语的说道，“您都已经三十岁了，为什么性格还不能沉稳一点呐？”

　　“呀，李闵，想死吗？”金泰熙从楼上走下来，示威似的挥了挥拳头。“还没过生日，二十九，我还是二十代！”

　　“也没差几天了！”金泰熙的生日是三月二十九日，这个日子李闵还是记得的，被人逼着送礼物这样的经历，换了谁都很难忘记。

　　“记得送礼物。”金泰熙有些幽怨的看着李闵，“好多年没有送我生日礼物了。”

　　“你的生日礼物还会少么？”事实上李闵也就送了金泰熙两个礼物而已，两个礼物都是很没有诚意的布偶，一模一样的两只熊。“不如今年再送一直熊好了，熊爸爸，熊妈妈，熊孩子，赫赫……”

　　“两只熊我还留着呢，在我家的客厅里。”或许是想到逼着李闵送礼物时候的情景，金泰熙也忍不住莞尔。金泰熙笑的时候很美，但是让她失望的是，她还是没从李闵眼神里看到她想看到的神色。

　　“真是个木头。”


第一五五章 聪明的女人

　　“说什么？”李闵正在冰箱里给金泰熙找饮料，没有听清她说的话。

　　“没，没什么。”金泰熙笑了一下，把刚才下意识说出来的话掩饰过去。“在找什么？”

　　“给你找饮料啊。”李闵从冰箱里拿出一听可乐晃了晃，询问道；“可乐？”从前金泰熙是很喜欢喝可乐的，他还记得她这个习惯。

　　“很久都不喝可乐了，年纪大了，需要保养了，给我水就好了。”

　　一般听到美女说这样的话的时候，会说话的人都会说：“哪有，女神也会老的么？”类似这样的话，但是李闵这个可恶的家伙竟然点点头，说道：“也对，三十代了，喝可乐的确不太合适。”

　　“臭小子！就不会说几句好听的话哄哄我啊。”金泰熙嗔怪的说道，她了解李闵的幼稚性格，并不在意他说话的语气。“这个壁画画的真不错，什么时候也去学姐家帮我画一幅啊。”金泰熙拿着李闵递过来的水，站在客厅允儿的等身画前，抚摸着已经干燥的油彩，笑着对李闵说道。她在网络上看过李闵和允儿的我结cut，李闵画这幅壁画的认证影像她也看过，当时就很羡慕了，所以提出了这样的要求。

　　两个美貌堪称韩国第一第二的女人站在一起，视觉上还是很有冲击感的。金泰熙虽然已经三十岁了，但是眉眼间依稀还有着少女般的清纯感，是以站在允儿的画像旁也没有被比下去的感觉，而且因为多了年龄带来的阅历，比允儿多了一份成熟的韵味，这个时候的金泰熙，比李闵刚刚认识她的时候要美很多，现在的她，褪去了少女的青涩，如同一朵正在盛放的花朵，每个角度都展现着夺人的美态。

　　金泰熙是一个聪明的女人，她站在允儿的壁画面前，对着李闵微笑，隐隐的就带着一点比较在里面，她自信美貌不会比允儿差，和允儿的壁画站在一起，就是想让李闵注意到她的美貌。

　　“有时间会去的。”李闵有些敷衍的答应着，“那个，学姐nim，可以让一下么。你挡住我的老婆了……”

　　“嗬！”金泰熙再好的脾气也被惹怒了，拿起手里的水瓶砸向李闵，生气道：“还是无视我，我哪点比不上你这个老婆了？”

　　“年龄啊？”李闵笑嘻嘻的开玩笑似的说道，他还没有傻到去和一个生气的女人辩解什么。

　　这句话正好戳中金泰熙无法反驳的那个点上。金泰熙是80年生，允儿是90年生，正好十代的年龄差，这是完全没法改变的事实。

　　“就是因为这样所以一直无视我啊，真的是坏男人。”金泰熙笑着打了李闵一下，心里对李闵的变化感到惊讶，换做从前她认得的那个李闵，是绝对不会用这种开玩笑的语气跟她说话的。还真是变了很多呢，从前的李闵在这种时候多半会默不作声的冷脸走开，或者哼哼哈哈的随口敷衍，像现在这样有说有笑的对话是根本想象都想象不到的事情。

　　“学姐，你今天怎么会过来的？看你的打扮，可不像是随便出来逛逛的样子啊。”李闵这样说不是没有原因的，金泰熙现在穿着的衣服明显是礼服样式的衣服，而且还化了妆，平时的金泰熙可是不化妆的，李闵知道她的习惯。

　　“今天是首尔大学的开学典礼，我是嘉宾，顺道过来看看你，一会就走了。”金泰熙坐在沙发上，打量着李闵的打扮，皱起了眉头，“最近看到你很多新闻，怎么都是这副打扮啊，你没有别的衣服了么？”

　　“有啊，一模一样的款式，所以看不出来。”李闵毫无羞愧感的解释道。“我也在为这件事发愁呢，马上就要出第一张专辑了，服装造型什么的还没考虑，要不然学姐帮帮忙？”李闵可不是随便说说的，金泰熙是正经的首尔大学服装设计系毕业，满分4.2得到了4分的人，完全专业的人才。虽然这些年的工作重心一直在影视上，但是她身负韩国最美女人的名号，出席的时尚活动还少么，对流行元素的把握比之专业从事这方面的人也不差了。

　　“帮忙？”金泰熙有些意外的看着李闵，这个臭小子还真是变了很多啊，从前的李闵是绝对不会说出求人帮忙的话的。“帮忙是可以，只是我也没有时间去亲自为你设计衣服啊，不过我可以给你推荐一个设计师，她在这方面很专业的。”金泰熙伸出手，看着李闵说道：“把手机拿过来。”

　　李闵听话的把手机递过去，金泰熙把手机拿在手里，输入了一个号码拨了过去，屋子里立刻响起了一阵手机铃声，李闵无奈的笑了一下，果然是这样，这个女人啊，还是这套办法。

　　“放心了，我会让她联系你的助理的。”金美女笑嘻嘻的说道，“时间不早了，开学典礼要开始了，有没有兴趣和姐姐一起去见识一下？”

　　“我自己没参加过么？见识什么！”李闵毫不犹豫的拒绝了金泰熙的邀请，现在他这个眼眶淤青的样子，怎么可能去参加活动。李闵把金泰熙送到电梯口就停了下来，说道：“学姐nim，我就不送你出去了，免得被你的粉丝看到，传出什么对你不好的绯闻。”

　　“你是担心没法和你的小女朋友解释吧，说的那么好听。”金泰熙横了他一眼，并没有为非得让他出来送，聪明的女人懂的什么时候可以撒娇，什么时候要懂得分寸，今天来见李闵的目的已经达到，再为难他就会引起他的不满了。

　　“那，bye！”李闵笑着说道。

　　“bye！”金泰熙歪了一下头，可爱的对李闵wink了一下，按下了楼层按钮，电梯门关闭上，阻断了俩人的视线。

　　今天看到金泰熙，对李闵来说是一个意外，他没想到她会找到这里。不过以这个女人的聪明，猜到他住在这里并不是什么难事，所以李闵也并不觉得太意外。正准备回屋去继续没来得及进行的运动，旁边的电梯门又开了，恩书拎着两个袋子从电梯里走了出来，看到李闵眼眶淤青的样子，立刻没有形象的大笑了起来。


第一五六章 绯闻

　　“oppa，是因为受伤了所以才不出门的吗？”已经进了屋，恩书的笑劲儿还没过去。说话时候的尾音里带着笑意，让人听着非常上火。“我还以为你是因为要和金泰熙约会才给我放假的，想要把我支开呢。”

　　“不要把我想成那样的人，我看上去像是一个肤浅的色狼么？”李闵拿过恩书手里的‘一品阁’外卖，坐到餐桌旁。现在差不多十点半左右，吃午饭的时间还有些早，但是也不差那一两个小时了。一品阁的菜趁热吃才最好，凉了再热就失了味道了。

　　“对了，你怎么知道金泰熙来过，来的时候碰到了？”

　　“不是。”恩书摇了摇头，“昨天晚上她的经纪人给我打电话询问你的行程，所以才会知道。”

　　“所以你就把我出卖了？”李闵没好气的说道，自己这个助理还真是忠心啊。“这种情况非常严重，这个月的奖金扣一半。”

　　“oppa，你不能这么对我。”一听要扣奖金，恩书立刻紧张了，对于几千韩元都要斤斤计较的人，扣除五十万的奖金这不是要命啦！“oppa，我是为你好啊，那可是金泰熙啊，金泰熙！在韩国会有男人不想见到她吗？我是替你着想才告诉她的。”

　　“真是谢谢你替我着想了。恩书啊，我是‘结了婚’的男人啊。如果这件事让允儿知道了，她的醋劲儿翻上来，我会有什么后果？你到底是为我好，还是为了不让我好？”

　　“这个……是我没有考虑周全。”恩书小心的看着李闵的眼色，央求道：“oppa，不要扣工资了好不好，求你了oppa，我会改的，我保证以后无论是谁问我你的行程我都不会说了。就这一次，不要扣工资了，oppa～”为了不被扣工资，恩书甚至连撒娇都用上了，看来真的是非常着急了。

　　看到恩书这么紧张的样子，李闵反倒是有些惊讶了。昨天他看到恩书收集零钱的时候，就觉得很不对劲了。李闵给恩书的工资在业内相比较是很高的了，应该完全足够她平时的日常开销才对。而且因为大部分时间都和李闵在一起，事实上她也没有什么需要花费自己的钱的地方。但是看恩书现在的表现，似乎还是很缺钱似的。李闵有些奇怪的看着恩书，想问问到底是怎么回事。话到嘴边了，还是没能开口，这样的话毕竟很伤人，李闵不想为了一点钱去为难身边的人。

　　看到了李闵的眼神，恩书默默的低下了头。“当我没说过好了，oppa。我犯了错，应该被扣工资的。”

　　“算了，和你开玩笑的，不要放在心上。”李闵摆摆手说道。他还是决定先不提这件事了，等到有空的时候，让崔炳去调查一下好了。李闵猜测恩书应该是有什么急用钱的地方，所以才会这么在乎钱。如果是这样，他到不介意在力所能及的范围内帮助她一下。但是如果恩书本质上就是一个爱钱的女孩，李闵肯定是不会再雇佣她了，他不会留这样的人在身边。

　　吃过了午饭，恩书为李闵泡了一杯茶，自己去刷碗了。因为刚才的事情，她中午也没吃多少饭。李闵从冰箱里拿出一盒牛奶插好吸管放在她手边，然后就像什么都没做一样的回到沙发上继续看报纸。恩书瞥了一眼李闵拿过来的牛奶，鼻子微酸，但是还是忍住了，没有说什么，继续认真的刷着碗。

　　碗刷完了，恩书的状态也恢复了。坐到餐桌旁，一边喝牛奶，一边打开笔记本电脑开始在网上搜索关于李闵的事情，看看有没有什么需要注意的地方。恩书是李闵的私人助理，所有工作都围绕着李闵进行。李闵忙的时候，她就跟着忙，李闵在家休息，她也一样无事可做。

　　搜索李闵的名字，大部分关联的信息都是和允儿或者《我是歌手》相关的，也有一点关于李闵为亚当夫妇制作歌曲的新闻，没什么太值得注意的地方。忽然，恩书看到了一条最新的关于李闵的新闻。立刻瞪大了眼睛，不敢相信般的说道：“oppa，出大事了！网上有你的新闻！”

　　“有我的新闻不是很正常么？有什么好大惊小怪的。是关于昨天的单曲的？”李闵猜测着，忽然他想到了什么，惊道：“难道是关于我昨天打架的？不可能吧，哪个记者那么闲会跟拍我？”

　　“都不是，oppa，这次可真的出大事了。是关于你和金泰熙的新闻！”恩书把笔记本电脑拿到李闵眼前让他自己看。

　　“金泰熙情人节夜宿李闵爱巢，昔日校园情侣再度复合？”入目的就是这样的标题，李闵觉得自己要晕过去了，这些记者也太能胡编乱造了吧，这样的新闻也敢写？

　　仔细看报道的内容，李闵的眉头皱了起来。不得不说，这篇报道写得还挺有理有据的。非但配上了五年前那次绯闻的旧照，就连今天金泰熙从李闵这栋楼出去的照片也拍到了，甚至为了加深可信度，这个爆料人还配上了两段暧昧不清的故事。如果李闵不是当事人，看到这样的报道说不定也会相信了。

　　“还有这样的事情呢，这些记者们真是，我没什么好说的了。”李闵真是对记者们的力量服气了，看这个帖子发表的时间，是十分钟前，而四十分钟前，金泰熙才从这里离开。也就是说，曝出这条新闻的记者仅仅用了三十分钟就找到了当年那条捕风捉影的绯闻旧照，编辑好了这么长一段‘爱情故事’，然后发到了网上。这样的效率，李闵真是不得不佩服。

　　“怎么办，oppa，我真的没想到会有这样的事情。”恩书小声的说道，刚刚李闵才说如果让允儿知道了，他就会有麻烦了。哪知道才几分钟的功夫，竟然真的出了这样的新闻。恩书非常清楚，是因为她的缘故，才会出现这样的新闻，如果她不透露李闵的行程，金泰熙就不会找过来，记者也就不可能写出这样的新闻了。

　　“这不怪你，就算你不告诉她，她也会找过来的。”李闵知道金泰熙的性格，她想要找到李闵，就算恩书什么都不说，她还是有其他办法的。“先沉默吧，现在越回应事情越大，还是不回应好些。”

　　李闵揉了揉已经开始疼的脑袋，“我先给允儿打个电话。”


第一五七章 下一步？

　　允儿正在行程移动中，还没有听说这个消息。这对于李闵来说是个好消息，如果允儿先看到那样的新闻，心里肯定会有一个先入为主的印象，那个时候他再解释，听起来就像是辩解了。现在允儿什么都不知道他先说出来，在法律上等于自首，就算是判刑也会轻判的。

　　李闵犯人没有任何隐瞒的详细的交代了他和金泰熙的关系，然后紧张的等着宣判。让他意外的是，允儿法官听了犯人的陈述之后，表现出了很宽容的态度，让他非常惊喜，连连的夸赞允儿法官真是一个懂事的老婆。

　　“不过，oppa，你真的觉得我比她漂亮，还是说谎话骗我？”挂断电话之前，允儿还是问了这个她很在意的问题，虽然允儿一直被人夸赞美貌，但是那是在Idol中的排名，对比上韩国第一美女金泰熙，她也是很没有信心的。

　　“当然是真的这么觉得了，老婆，我的眼睛里只看得到你一个人。”为了得到允儿的信任，李闵连这样肉麻的话都说出来了。事实上他真的是这么想的，喜欢一个人或许和容貌有关系，但是爱上一个人却更多的是看彼此是不是适合。李闵已经认定允儿是最适合自己的人，所以无论多美的女人，他都不会觉得比允儿好。只是这样的话太过肉麻，如果不是现在这么‘紧急’的情况，他是肯定不会说出口的。

　　“骗人！”允儿虽然这样说，但是语气里已经满满的都是甜蜜了，甜言蜜语在什么时候对女人都是有效的，允儿也不能例外。这个时候不和谐音出现了，很明显的就是sunny和秀英的声音。sunny粗着嗓子说“老婆，我的眼睛只能看到你一个人”秀英腻歪跟着的说：“骗人～”还有少女们一起起哄的声音。

　　“oppa，我先挂断了，到公演场了。”面对着姐姐们的捉弄，允儿哪还能坚持下去，和李闵说了一句，就挂断了电话。

　　李闵现在开始理解赵权的苦闷了，面对不合作的大姨子，婚姻生活还真是艰难啊。赵权还好一些，B.E.G只有三个露娜，少女时代可是足足有七个大姨子，剩下的那个小姨子也不是好糊弄的。少女时代的成员中，一直试图管理李闵的人就只有徐贤，这个小家伙似乎看不惯李闵的所有生活习惯，只要她在身边，就会像幼儿园老师一样不停的管理李闵这个那个，如果他不听话，马上就是“真是失望啊！”，“原来oppa是这样的人！”这样的话就说出来了，让李闵非常烦躁但是又不能说什么。其实让她说出这样的话的事情可能只是李闵把沙发上的抱枕随便的扔到地上了而已，就这么简单的事情，徐贤都会让李闵自己捡回来放好。每当遇到这种时候，李闵都会想到他幼稚园时候的那个老师：“李闵，怎么又乱扔积木呢？还不快点捡回来放在箱子里？”

　　因为这样，李闵最怕见到的少女时代成员就是徐贤了。但是除了允儿之外最让他心疼的人也是徐贤，说不上是为什么，或许是因为韩国人普遍都有的“忙内”爱吧，到现在为止，李闵还从未拒绝过忙内的任何要求，忙内让他捡抱枕就捡抱枕，让他出席开学典礼就出席开学典礼，除了那首歌未完成之外，所有的事情都完美答应。其他的少女们都隐晦的表达过嫉妒了。

　　“oppa，没事吧？”恩书在楼下等了好久也不见李闵下楼，有些担心他和允儿会不会因此吵架，所以就上楼看看，正好看到李闵发呆的样子，担心的询问道。

　　“没事，这件事不用太费心了。做好我们自己的事情吧！”李闵笑着说道，对于他来说，只要允儿不生他的气，其他人的看法他根本不在乎。

　　“嗯，知道了oppa。”恩书见李闵的脸色很好，就知道允儿那边没什么问题了。她一直提着的心也放了下来。“oppa，如果你这边没有什么事情，我准备回公司一趟，去和工作人员商量一下单曲宣传的事情。”

　　“宣传？我们公司还有余力宣传我的单曲么？”李闵纳闷的说道，他可是知道DK娱乐现在的状况的，所有的人力都在《我是歌手》这个节目上，应该没有什么余力才对。

　　“现在不是周一么，距离周日的直播还有很长时间，我们可以在《我是歌手》的宣传团队中抽出几个人来。现在《我是歌手》已经不用太宣传了，不会影响到的。”

　　“这样还可以，一定不能影响到《我是歌手》，现在的情况，我的单曲成功与否不重要，《我是歌手》这个节目的成败才是DK娱乐的重点，现在已经进行了三周，按照计划还有五周的放送，我希望能看到最终创造历史的收视率。如果《我是歌手》完美收官，下一步就好进行了。否则还是麻烦。”

　　“oppa，下一步是什么？”恩书疑惑的看着李闵，她还从没听说过公司有下一步计划呢。说起来DK娱乐公司也算是业内奇葩了，公司只有三十来个人，其中还有十个是美国人。两位管理公司的社长一位在中国的时间比在本国都长，一位到现在都没有去过公司一次。想和社长开个会，常常需要用视频聊天才能做到，但是这样的公司却创造《我是歌手》这样有着奇迹般收视率的节目，不得不说是一个奇迹了。

　　“都说是下一步了，我怎么会知道。这一步都没完成呢，恩书啊，做事情呢要一步一步的进行，这一步没做好就想下一步怎么行呢？以后得改正啊！”李闵也摆出一副老师的口吻教训道，忽然他觉得用这种语气说话真的很爽，怪不得忙内会喜欢呢，原来是这样，他终于知道忙内的秘密了。

　　“是，我知道了oppa。”恩书低声答应着，没办法，谁让她只是一个小小的助理呢，不能反驳BOSS的教诲。“下午《我是歌手》的收视率统计出来的时候，用通知你吗？”

　　“给我发个短信就行，那个时候我应该还没睡醒。”李闵打了个哈欠，往床上爬，等了一上午的困意终于来了，得抓紧睡着才行。

　　“吃完就睡，猪！”恩书小声嘀咕着，悄悄的关上了卧室的门。


第一五八章 未接电话

　　什么猪不猪的李闵是管不了，困意袭来，睡觉是最重要的。这种通宵失眠之后的困意有一个特点，就是又急又猛，与其说是睡过去的，不如用晕过去形容更恰当一点。李闵勉强听到了恩书说他是猪，却连回应的声音都没来得及发出，就睡死了过去。

　　再睁开眼睛，天色已经擦黑了，窗外照射进来的是昏黄的光晕。也不知道是睡了多久，李闵觉得脖子有些疼，或许是因为姿势不对，有点落枕了。李闵揉着脖子，找到手机，看了一下时间竟然已经快到五点钟了。这一觉睡过去六个小时，连一个梦都没做。

　　手机上有三个未接电话，分别是允儿，徐贤，还有恩书打过来的。未读短信里面有四条短信，一条来自金豆子，一条来自允儿，两条来自恩书。这就是说手机响了七次，李闵摇了摇头，看来自己真的变成猪了，睡得这么死，手机响了七次竟然一点都没有听到。

　　李闵靠在床头，让大脑慢慢的启动着，顺手点开未读短信。

　　“舅舅，我今天拒绝了贤俊的表白，他哭了……”李闵看了个开头，自动略过了剩余的几十字，打开了允儿的短信。“oppa，晚上要参加泰妍欧尼的电台节目，不能过去了。”还有一个撒娇的表情符号，李闵瘪着嘴巴，叹了口气。允儿整天通告都这么忙，相比之下李闵觉得自己倒像是一个靠老婆赚钱生活的无业游民。不过他也没指望允儿会每天都过来陪他，这样的程度也不是不能接受的。

　　最后的是恩书的短信，一条是下午一点半的：“oppa，第三期《我是歌手》的首尔收视率达到了32%，全国收视率达到了24%，现在我们的节目真的成为了国民节目了，就连上了年纪的老人们也关注呢。”字里行间李闵可以感受到恩书的兴奋和骄傲，但是李闵却没有多兴奋，因为这是在他意料内的事情，他请的歌手跨越了二十代的年龄差，赵容弼已经六十岁了，那可是六十代，七十代的老人们心中的“少男时代”啊，受到欢迎是很正常的。

　　这就是《我是歌手》节目可以取得成功的秘诀之一了，能成为大赏歌手的人，无不在当时有着最高的人气，这些人现在虽然已经是三十代，四十代，甚至是五十代，六十代的人，但是这种号召力并没有减少。而且还有一个被人们忽略的点就是，韩国的普通家庭中，看电视的人都是什么人？年轻人？当然不是，看电视最多的人是家庭主妇们，上了年纪的老人们！他们才是真正可以守着电视看，带来收视率的人！李闵早就考虑到这一点，所以在规划《我是歌手》的时候选择的歌手都是三十代以上大赏歌手们，从金钟国到赵容弼，把这些观看电视的主力人群一网打尽！收视率的数字怎么可能不好！

　　这个秘诀自然隐藏不了多久，没有人是傻子，等到三大电视台的PD们都意识到这点的时候，大量仿制节目就会出现了。不过即使出现了这样的节目，也不会影响到《我是歌手》了，现在《我是歌手》如日中天，一切都是良性的化学反应，收视率只会越来越高，这些人也不会傻到在这个时候推出节目扑街。等《我是歌手》风头过了，他们还有一段时间活动，但是李闵已经准备好下一步的计划了，并不介意他们进入这块市场。而且有他们的进入，这个类型的节目很快就会引起观众的审美疲劳，对李闵下一步的进行也是有好处的。

　　李闵就是这样的人，在大方向的把握上有天生的敏锐嗅觉，这也是他能够取得成功的重要条件之一。

　　再看恩书的第二条短信，是下午三点钟发过来的：“oppa，网上关于你和金泰熙的传闻越来越多了，已经发展成了很多个版本。崔理事知道了这个情况，把这件事的处理权接手过去，他说他会处理好的。”

　　崔炳办事李闵还是放心的，有他接手这件事，李闵也就不再担心了。

　　“哎一股，我的脖子啊，断了，要断了！”李闵低着头看了一会手机屏幕，再抬起脖子的时候竟然发出了齿轮咬合般的咔嚓咔嚓的声音。“运动，一定得运动才行了。”李闵叹了口气，在床头的抽屉里找到自己的蓝牙耳机，连上手机，拨通了忙内的电话。睡着的时候联系过李闵的人，除了忙内都发了短信过来，所以回复电话的时候，李闵先拨通了忙内的号码。

　　“oppa，在干什么呢？”忙内明朗的声音传了过来，听上去心情很好，连带着让李闵的心情也好了起来。

　　李闵正在换运动短裤，听到忙内的声音，挑了挑眉毛，完全撒谎道：“我在运动呢，跑步，跑步中。”

　　“唉—，骗人，跑步时候的气息不是这样的，我能分辨出来。”忙内可不是好骗的人，一句话就拆穿了李闵的谎言。

　　这个时候李闵也穿好了运动的行头，站直了身体，腰咯噔的发出了一个骨头摩擦的声音，让他下意识的哎呀了一声。忙内听的清楚，立刻说道：“oppa，身体都生锈了吧，都告诉你要运动，还不听话。”

　　“唉，知道了，我正在去往运动的路上。”李闵有些不耐烦的答应着，推开卧室的门，像楼下的运动室走去，也算是‘正在去运动的路上了’。“忙内啊，你给我打电话有什么事？oppa昨天失眠了，整个下午都在补觉，所以没有听到你的电话。”

　　徐贤在电话里听到了李闵下楼的脚步声，满意的点了点头，看来李闵oppa真的是听话的去运动了呢。“oppa，我是想说感谢的，谢谢你陪我去开学典礼，允儿欧尼已经告诉我了。真的非常感谢，谢谢oppa。”

　　“现在才感谢是不是太晚了啊。”李闵站在一台跑步机上，调试成了慢走的速度，慢慢的溜达着。

　　“嗯？”徐贤有些疑惑的声音传了过来。“我是中午才知道的啊，知道了就立刻打了电话了怎么会晚呢？”


第一五九章 泰妍的亲亲电台（一）

　　“……”李闵呆了一下，明明昨天中午就已经和允儿商量过了，两个人会一起去参加忙内的开学典礼，怎么小贤今天中午才知道这个消息呢？难道允儿忘了告诉小贤？

　　忽然李闵想到了允儿当时的模样，忍不住笑了一下，这个小家伙，该不会真的以为自己和小贤有什么，故意晚告诉她吧。李闵自然不会拆穿允儿的小把戏，沉吟了一下，说道：“oppa刚刚睡醒，脑袋有些糊涂，就当我没说过好了。”

　　“哦？”徐贤的声音半信半疑的，小家伙认真的很，可不是那么好欺骗的。忽然对面传来了泰妍的声音，徐贤对李闵说了一句“稍等一下”，就去和泰妍说话了。两个人说话的声音不大，李闵也听不清是什么。徐贤让等着，李闵也不能挂电话，就这样一边慢跑一边等着徐贤和泰妍说完。过了大概十来秒，泰妍离开了，徐贤这才重新拿起手机，对李闵说道：“oppa，刚才是泰妍欧尼。”

　　“嗯，你有事就去忙。”李闵没所谓的说道。

　　“唔……。”徐贤犹豫着，似乎在挣扎要不要把话说出来。迟疑了两秒，终于还是说了；“oppa，泰妍欧尼说让你来电台一下，允儿欧尼有些不舒服。”

　　“什么？真的？”李闵听到徐贤的话，立刻提高了音量，允儿竟然不舒服？李闵来不及想别的，只说了一句：“我马上来！”就挂断了电话抓起外套跑了出去。

　　“欧尼，这样骗李闵oppa，他会不会生气啊？”挂断了电话，徐贤有些为难的看着泰妍，被姐姐们逼着撒谎骗人，这样的事情还是第一次做呢，而且骗的人还是很喜欢的李闵oppa，小家伙现在的心情忐忑的很。

　　“哈，忙内心软啦？李闵oppa竟然和金泰熙传出了那样的绯闻，不惩罚一下怎么行。”泰妍拍了拍徐贤的小脸，称赞道：“干的好，忙内君，放心好了，如果李闵oppa生气了，我会把事情都拦在自己身上的，我是义气女啊，放心啦。”

　　“什么义气女啊，欧尼？”抱着一堆饮料的允儿从门外走进来，好奇的看着泰妍说道，自从和李闵恋爱开始，允儿就很自觉的给姐姐们买饮料零食这些东西了，就是为了让姐姐们有吃人嘴短的感觉，少捉弄她一下，不过就目前的情况看，这些零食和饮料算是白买了，姐姐们吃的开心，但是捉弄可一点都没少呢。

　　“没事，允儿啊，今天换一下位置，你就坐在我身边这里。你可是我们teaM的门面那，门面就是要中间的位置的。”泰妍不动声色的把允儿拉到MC的旁边位置坐好，然后用眼神示意“帮凶们”把她和忙内隔开，省的忙内承受不住心里压力把实话说出去。为了让计划顺利的进行，她甚至派出了少时“高矮双煞”秀英和sunny一左一右的坐在忙内两边，监视着她的一举一动。

　　允儿丝毫没有发现姐姐们不对劲的地方，把饮料分给成员们，傻乎乎的笑着说道：“欧尼，今天又不是可视电台，坐在哪里不都一样嘛。”泰妍的亲亲电台只有星期三是可视电台，其他的时候都是没有图像的普通电台，所以允儿才会这样说。

　　“哎一股，那怎么能一样呢，你是欧尼最亲的妹妹啊。”泰妍拉着允儿的手说道，这时候坐在泰妍另一边的tiffany轻轻的哼了一声，泰妍赶忙改口说道：“都是亲妹妹，都，都是！”

　　“哎，好饿，oppa要是能带点吃的过来就好了。”秀英趴在桌子上，玩着已经被她吃光的零食袋，蔫巴巴的说道。

　　“oppa，哪个oppa？”允儿疑惑的看着秀英，现在她听到oppa，就会想到李闵，好像oppa这个词就是要和李闵这个名字联系起来一样。

　　“啊，是经纪人oppa了，经纪人oppa！”秀英也知道自己失言了，在姐妹们的责怪眼神看过来之前，赶忙解释道。

　　允儿有些奇怪秀英的反应，她的眼色也是很高的，虽然心里已经开始怀疑会不会是李闵过来了，但是想了一下又觉得不太可能，李闵oppa可是从来不参加任何放送节目的人啊，他肯定不会过来的。想到这些，她也就放心了。乖乖的坐在椅子上等着节目开始。

　　单纯的允儿根本没有想到无良的姐姐们竟然会用她当成诱饵设下了圈套，不过就算是她知道了，恐怕也改变不了什么，谁让她是第二忙内呢，没有话语权的。

　　此时的李闵，用心急如焚来形容是再贴切不过了。他恨不得立刻瞬移到允儿身边，就算不能替她分担痛苦，起码也要知道允儿是哪里不舒服，这样他才能想办法，像这样什么都不知道只能担心的情况，让李闵感到了前所未有的无助感。

　　只用了三十分钟，李闵就从家里赶到了MBC，这已经是最快的速度了，闯没闯红的他也没理会，他就只有一个想法，就是快点见到允儿。从车上下来，李闵都是跑步前进的，完全展示出了在军队服役时候的素质，这下算是运动开了，一次跑了一个月的运动量。

　　找错了两个楼层，李闵终于找到了泰妍的亲密朋友的放送室，这还是托了锡城的福，如果不是他的巨大身体站在门口，李闵恐怕还要找错地方。锡城看到李闵慌张的跑过来，也没敢阻止他，立刻放他进去了。

　　李闵走进了放送室，马上开始搜索允儿，很快他就隔着玻璃墙看到正在和yuri闹着玩的允儿。李闵立刻明白自己被骗了，气得狠狠的咬了咬牙。他怎么可能想到忙内会骗人呢，不过他也想起了小贤最后说出允儿不舒服时候那个迟疑的语气，看来是有人逼着她才会这样的。能做出这种事情的人会是谁呢？李闵想了一下，把目光锁定在了sunny和秀英身上。这两个顽皮鬼也不甘示弱的回瞪着他，一副“就是我们你能怎样”的表情。

　　这个时候正在主持的泰妍也发现了李闵的到来，keke的笑了一声，对着麦克说道：“各位亲亲family的亲故们，今天除了我们少时的成员们，我还为大家请到了一个很不容易请到的朋友呐，他是谁呢？”

　　“是谁呢？”sunny和秀英这两个呼应的达人立刻配合着喊道。

　　“zangzang！他就是我们的妹夫，李闵oppa！”


第一六零章 泰妍的亲亲电台（二）

　　李闵下意识的转身想溜，想出门，正好被刚好进门的锡城大胖子挡了个结实。就这一秒的差异，李闵就被sunny和秀英抓住了。生拉硬拽的拖进了放送室。

　　“呀，这样也是少女时代么？”李闵看到了墙角的摄像机，以为正在拍摄，不好用力挣扎，无奈的被拉了进去。

　　“欢迎我们的妹夫！拍手～”泰妍领着少女们热烈的呼应，“李闵oppa，请坐在tiffany旁边，不要试图接近我们允儿。”泰妍看到李闵自然的像允儿旁边走过来，立即出声说道。tiffany听到泰妍的话马上从身后拿过来一把椅子，拉着李闵的衣角，让他坐下来。

　　李闵刚要责备少女们几句，这时候工作人员走过来，在李闵面前放好麦克，把他想说的话都憋了回去。

　　泰妍偷偷笑了一下，看到李闵怒气冲冲的眼神，赶忙整理好表情，说道：“妹夫oppa，和我们亲亲family的亲故们打个招呼吧？”

　　李闵看了一下摄像机的位置，僵硬的笑了一下，说道：“大家好，我是李闵。”

　　少女们看着李闵的样子，不明白他为什么笑的那么僵硬，顺着他的视线看过去，正好看到角落里的摄像机，全都趴在桌子上大笑了起来。泰妍一边笑，一边对听众们解释：“李闵oppa以为今天的亲亲是可视直播的，刚刚在找镜头的方向呢，keke，cute啊我们妹夫！”

　　李闵这才知道自己出丑了，恼羞成怒的去抓泰妍，被她灵活的闪开了。sunny接过泰妍的话继续说道：“李闵oppa现在生气了，正在追杀泰妍呢。呀，要追上了。”

　　李闵无奈的停了下来，现在这个情况，他真是没办法了。他一个人也控制不了九个人的嘴巴，还是老老实实的配合吧。

　　“啊，万幸啊，没被李闵oppa抓住。”泰妍得意的笑了一声，看了一下面前的电脑，对李闵说道：“名字是XXX彬彬的亲故刚才说：快点放开taenggu！oppa，你可不能随便对我啊。”

　　“taenggu？怎么听上去像一只小动物的名字？”

　　“那是我的外号了。好了，这些事情就不用说了。”泰妍脸一红，赶忙整理状况。换上正经的DJ语调说道：“今天李闵oppa可以来参加我们的亲亲真的是万分荣光呢，李闵oppa这个人可是从来不参加节目的啊。各位family的亲故们，有什么想知道的，快点留言吧，无论什么样的问题，我都会帮大家问出答案的！”

　　“asa！”sunny立刻呼应道，幸灾乐祸的样子真是太标准，太让人上火了。

　　李闵拆掉tiffany手里拿着的签字笔的笔帽，准确的弹中了sunny的脑门。

　　“李闵oppa用笔帽打我！”sunny立刻对着话筒告状，为了博得同情，甚至还用出了呼唤拳头的撒娇。

　　“赫赫，oppa，名字是XXX温暖的family说：不要动sunny！妹夫oppa，你还是配合的回答问题好了。”

　　“是！我会老实的回答大家的问题。”李闵对着sunny瞪了一下眼睛，做出了：“等会再收拾你！”的口型，看到sunny又要告状，赶忙又做出了“对不起”的口型。

　　泰妍缩了缩脖子，sunny坐的远，不用太担心李闵的报复，她就坐在李闵旁边，可是随时都会有危险的。小心的看了一下李闵，见他没有立即要报复的意思，才大着胆子继续说话，但是她还是没有坐下来，甚至把自己的椅子都隔在了她和李闵中间的位置，这样如果李闵发怒的时候，可以稍微的阻挡一下他的动作。

　　“wow，听说李闵oppa的到来，family的问题真是非常非常的多呢。”泰妍看了一下电脑，自动过滤了那些不好的话和问题，继续说道：“首先是问李闵oppa：听到刚才sunny和taengDJ的话，李闵xi和少女时代的成员们真的是非常的亲呢。那么除了允儿之外，和李闵xi最亲的少女时代成员是！三秒钟回答！”

　　少女们的目光全体集中看向李闵，都想知道这个问题的答案，除了允儿之外，李闵到底和谁的关系最亲？

　　“忙内！”李闵回答的毫不犹豫。

　　“哎一”听到李闵的话，除了允儿和徐贤之外所有的少女们的都发出了不满的声音。这个回答的也太快了吧，一点犹豫都没有的。sunny更是不满的大叫起来：“李闵oppa真的太偏心了，我和他认识十年程度，竟然没有选我！”

　　“是啊，都喜欢忙内，就连经纪人oppa也对忙内特别关心，上午的时候我还看到锡城oppa去给小贤买红薯了，而且花的是他自己的钱！”孝渊也加入了指责。

　　“什么？锡城oppa花了自己的钱？大发！”秀英不敢相信的说道，“真是太过分了，真的，我过生日的时候礼物都没买的人，哇，果然是，真的无语了。”

　　在玻璃墙另一侧的锡城听到关于自己的话题，悄悄的移动出了少女们的视线范围，他可不想被秀英抓进来。

　　“欧尼……”徐贤小声的出声道。被姐姐们这么嫉妒，让小家伙感到非常不安，而且李闵毫不犹疑的说除了允儿之外和她最亲，也让徐贤的心里有了很大的愧疚感，刚才骗李闵过来的人可正是她啊。

　　“哎一股，忙内脸红了。我们就不继续问下去了。”泰妍‘无良’的笑了起来，整理道：“我们来看下一个问题：在和允儿的‘婚姻生活’中，有没有不满意的地方？请李闵xi和允儿一起回答，其他成员们也可以补充！”

　　“一对九，有意思哈！”jessica冷不丁的冒出一句话，听起来和讽刺的语气差不多。气氛瞬间爆冷，泰妍看着jessica，无奈的说道：“西卡啊，这个语气，就……哎一股，真是上火啊！这个孩子为什么这样啊，真是！”

　　“我真的是觉得有意思么……”jessica越说越小声，她也知道自己是“气氛杀手”，争辩的底气非常不足。


第一六一章 泰妍的亲亲电台（三）

　　“我们的family真的不一般啊，这样的问题。keke。李闵oppa，来回答一下吧，对和我们允儿的婚姻生活有没有什么不满意的地方？”泰妍不怀好意的问道，这个问题其实暗藏着陷阱，因为无论回答有还是没有，答案都是错误的。如果回答有，肯定会惹来饭们的埋怨：你这人都已经娶到允儿了怎么还这么不知足，竟然还敢有不满？如果回答没有，泰妍肯定会说他撒谎，“婚姻生活”当然会有磕磕碰碰，哪能一点不满意的地方都没有呢，分明是没付出真心。

　　“不满的地方？”李闵挑挑眉毛，他已经感觉到泰妍的问题可能是个圈套了，但是没关系，他已经想到了应付的办法。“不满的地方当然有了，有很多，今天的节目是说不完的。”

　　正中下怀！少女们的脸上都浮现了奸诈的笑意，没想到李闵oppa这么傻的，这么容易就上当了。允儿也是一脸紧张的看着李闵，她还从没想过李闵会有这么多不满呢。

　　按照计划，泰妍接着说道：“嗬，oppa，你已经娶到允儿这么漂亮，懂事，乖巧的老婆了，竟然还有这么多不满？family的亲故们已经开始讨伐你了。你倒是说说，有什么样的不满啊？如果可以被大家认证的地方，我们这些做姐姐的会让允儿改正的。如果不能认证，那需要oppa就要答应我们一件事情！”

　　“成交！”李闵很有信心的爽快答应下来，说道：“第一个不满的地方就是，大姨子太多了，作为妹夫，生活很艰难。”

　　“啊？”泰妍隐隐的感觉事情有些不对劲了，可能这个陷阱要反过来把猎人套住了。

　　“每次和允儿见面，都有两个以上的电灯泡。”

　　“给允儿买的衣服，被某个衣服强盗抢走不知道多少件！”

　　“一顿饭就要吃掉两盒韩牛，其中有两名，有着三个男子的饭量！”

　　……

　　李闵每说一条，少女们的脸色就羞红一份，其中sunny和秀英的脸色是最红的了，因为李闵说的每一条似乎都有她们的影子！

　　“还有，联合起来欺骗我……”

　　“哈哈，真是有趣的环节啊。”看到李闵滔滔不绝的架势，再说下去少女时代就要变成恶女时代了，泰妍立刻紧急整理，打断了李闵的话头。“这个问题到此结束，李闵oppa不是发表了新单曲了嘛，是情人节发布的哦。各位family的亲故们，很想听了吧？下面请李闵oppa为我们唱一次live好不好？好！music！”泰妍热烈的自问自答快速整理，李闵想插一句话竟然都没有空隙。

　　“live？昨天发布的单曲，你这里有MR？”李闵不敢置信的看着泰妍，准备的也太充分了吧？

　　“特别拜托PD制作的，前奏已经开始了，快点了！”泰妍把话筒塞到李闵手里，催促着他。李闵无语了，但是同时心里也升起了浓浓的感动，他感受得到少女们为了他好的心，她们肯定是把自己说的单曲没有宣传的话当真了，想用这个办法帮助自己宣传。有少时全体出演的时候，亲密朋友的收听率是很高的。

　　明白了少女们的心意，李闵非常的感动，虽然这种程度的宣传的效果有限，但是李闵也不会做出浪费别人好意的事情。接过麦克，一点也不矫情的唱了起来。

　　李闵的唱功并不是最好的，但是因为词曲都是他自己创作的原因，他完全避开了自己唱功中的弱点，听起来给人的感觉就是毫不费力，游刃有余。不像有的歌手为了炫耀唱功，逼着自己唱声带条件达不到的key，发出那种似乎随时会撕裂般的声音。

　　少女们也展现出了自己呼应达人的本领，几乎每一个可以呼应的地方她们都努力的热烈呼应，放送室的气氛随着这首歌不停up。《我爱你，u》是一首甜蜜的歌，非常适合情人节的气氛，这个时候唱刚好合适。

　　李闵唱歌的时候一直看着允儿，允儿也是一直注视着李闵，嘴唇抿着，带着甜蜜的笑意，感受着歌词中李闵想要表达的心意，完完全全的陷入了。这样的允儿，哪还有身为少女时代的威严，整个成了少女粉丝的模样了，yuri捉弄似的把手放在允儿眼前不停的晃动，小家伙竟然什么反应都没有。让yuri开心的大笑了起来，指着允儿不停的对着其他少女们比划。

　　同样陷入的还有tiffany，今天她在泰妍的特别关照下坐在李闵身边，已经非常幸福了，能看到李闵完全近的唱歌，更是幸福的都要晕倒了。傻T已经陷入了自己的世界，这个世界只有她和李闵两个人，而李闵正在为她一个人唱歌。渐渐的，她的眼神迷离了起来。

　　“oppa，我愿意……”也不知道想到了什么，tiffany傻乎乎的笑着说道，甚至用手去拉李闵的手。好在泰妍一直注视着她，第一时间抓住了她伸过去的手，微微用力，手掌上传来的一点痛感把她从幻想的世界里拉了出来。

　　“fanny，还记得我说的话么，偷偷的！”泰妍趴在tiffany耳边，小声的提醒她。这个傻T啊，这样下去可怎么办，允儿肯定会发现的。

　　听到泰妍的话，tiffany的神色恢复了清明，但是脸色还是不可避免的有些失落。不过tiffany很快的就恢复了笑容，和大家一起拍着手。泰妍看了看允儿，又看了看tiffany，心里叹了口气，怎么会发生这样的事啊？

　　歌曲在少女们的欢呼声中结束了，泰妍接过话筒：“欣赏过了李闵oppa的live，大家开心吗？一定是开心的吧，这首歌taengDJ是完全的喜欢，family觉得怎么样呢？赶快留言吧！那，下面又来广告了，很短的哟。I’llbacksoon！keke……”


第一六二章 泰妍的亲亲电台（四）

　　其实泰妍说广告很短，是完全的谎话。这段广告至少有五分钟，比一首歌还要长，怎么不能说是很短。

　　当然这种休息时间也是必要的，毕竟一个节目长达一两个小时，总要有时间休息一下。李闵唱完了歌，允儿担心他会渴，把自己的水拿过来给他喝，引来少女们一阵起哄。

　　徐贤带着忐忑的心情来到李闵面前，低着头小声说道；“oppa，我不该骗你的，我错了。”听到小贤说这样的话，作为策划者的姐姐们才想起来还有这个茬呢，立刻全体惊慌，躲在角落里聚在一起，用单纯无辜的眼神看着李闵，生怕他会发怒似的。

　　“好了，不要演了。好像我是坏人一样。”李闵喝了一口水，说道。

　　“我就知道oppa不会生气的！”秀英立刻奉承，事实上刚刚最担心的人就是她了。如果李闵真的追究起来，肯定会知道她才是真正的始作俑者！秀英凑到李闵身边，讨好似的说道：“oppa，给买食物吧，我们从中午到现在一直没有吃东西呢，好饿啊。”

　　李闵看向允儿，刚刚才被少女们捉弄过，他现在只相信允儿。

　　允儿点了点头，说道：“确实没有吃饭呢，下午的行程连在一起了，没有时间。”李闵听到允儿的话，皱起了眉头，都已经关照过崔炳要合理的安排少女时代的行程，怎么还会出现这种事情？

　　“以后无论有多少通告，吃饭一定要吃好了。你都这么瘦了，得多吃点补充才行啊。”李闵摸了摸允儿的脸颊，心疼的说道。

　　“嗯。”允儿乖乖的答应着，感受到李闵的关心，小家伙的眼角都满是笑意。

　　“我们也一样需要补充啊，oppa，多关心一下短身不行吗？”sunny挤进俩人中间，抗议道。“刚才说除了允儿最喜欢忙内，那第三个呢？应该是我了吧？”sunny满怀期待的看着李闵，她很关心这个排名的。

　　“不好意思，第三名是yuri！sunny啊，我也想关心你啊，但是oppa只能听到你的声音，看不到你在哪里怎么办？”李闵开心的笑着说道。

　　“又是这句话，oppa，你真是太没有新意了，这句话说了十年了，烦人！”sunny哼了一声，不满的说道。站在泰妍身边的tiffany微不可查的叹了一口气，心里的失望更大了一分，心里想着：“原来三位也不是我啊。”

　　“好了，我给你们买小吃，正餐晚上回去再吃。”李闵把锡城胖子叫过来，从钱包里拿出五张五万韩元交给他，说道：“这边离南大门不远，去买些小吃回来，她们都喜欢吃什么你应该知道的吧？记住我的话，下次如果还因为行程让她们吃不到饭，你就fire了。”

　　让允儿挨饿这样的事情，是李闵绝对不能容忍的。作为经纪人，锡城自然有责任。但是毕竟他是隶属S.M的员工，李闵不好直接处置他，但是如果再发生这样的事情，李闵可不会再给他机会了。

　　锡城没有说什么，拿着钱走了。他现在已经是少女时代正式的经纪人了，原来的郑允成已经升职，专门负责名为SMtown的包含所有S.M艺人的巡回演唱会企划。所以锡城现在了解到的事情也比作为助理经纪人的时候多很多，他知道李闵对S.M有多大影响力，那位被S.M员工视作公司第三人的崔炳崔理事，正是李闵在S.M的代言人。

　　“oppa，其实不关锡城oppa的事情，是我们着急行程，主动说不吃了的。”允儿看到李闵针对锡城，忍不住为他说话道。

　　“不是这样的，我并没有针对他的意思。只是我要看到的你们的经纪人是一个以你们为主的经纪人，而不是一个为S.M公司利益考虑的经纪人，为了行程让你们饿着这样的事情，是我绝对不能允许的。这是基本条件，我已经给了他一次机会，如果他做不到，我绝对不能让他再留在你们身边。”李闵笑着解释道，似乎在说一件非常平常的事情，一丝表情变化都没有。

　　允儿的眼神里划过一丝不忍，但是她又不能说李闵的做法是不对的，只好把这件事搁在了一边。允儿看了李闵一眼，回到了自己的位置上坐好。

　　这时候广告也播放完了，泰妍接过话筒，继续主持。李闵也已经适应了电台节目的节奏，面对泰妍提出的问题也能完美配合，大大的出乎了少女们的意料。难道李闵oppa也是艺能体质？

　　话题不能一直围着李闵来说，毕竟少女们也是作为嘉宾来到这里的。话题转了一圈，转到了sunny身上，泰妍提问道：“来自名字是XXX豆腐的亲故的提问：最近热衷于看《青春不败》中sunny的样子，sunny的力量源泉是什么呢？在摔跤的时候就看出来了，虽然个头最小，但是最有力气，是因为什么呢？”

　　“这个，我也不知道啊。”sunny有些为难的说道，这样的问题她根本没想过啊。

　　“是因为吃得多，所以力气才大！”李闵抓住timing说道。

　　“应该是，最近饭确实吃的比较多。”面对李闵的告发，sunny只好承认，最近也不知道怎么了，sunny对米饭有了特殊的偏爱，其他少女们到李闵家基本也就吃些肉或者外卖小吃，只有sunny去的时候才会想着焖饭。而且吃的完全多，肉不少吃的前提下，还要吃两碗饭才能吃饱。

　　“肉吃的更多，三个男子的分量！”李闵继续让人上火的爆料。

　　“oppa！秀英吃的更多，为什么针对我啊。”sunny不满大爆发，说道：“承认吧oppa，你就是喜欢长身，不喜欢短身！”

　　“不是，怎么可能，短身可爱啊，我喜欢短身！”李闵当然不会说自己不喜欢短身，这样说了不是给sunny把柄了么，他才不会那么傻。

　　“哈哈，被抓住了！oppa，既然短身可爱，那允儿算什么？难道对允儿的感情是假的？”sunny立刻紧接着攻击道。

　　“cute是形容妹妹的，所以短身都是妹妹。”李闵泰然的说道，一点也没有失言后被抓住的样子。

　　“哎yi，骗人！”说道吃肉的话题，sunny忽然想到了自己的烤肉店。“各位family的亲故们，李闵oppa送给我的烤肉店马上就要开业了。各位亲故，sunny烤肉店价廉物美，品质保证，地址是呜呜呜……”sunny正想把地址说出来，被不知道什么时候跑到她身后的泰妍捂住了嘴巴。

　　“这是放送啊，做广告怎么可以！”泰妍小心的看着PD的眼色，埋怨似的对sunny说道。见PD没有什么不满的神色，又继续说道：“请关注少女时代的fanclub，里面会有地址的。各位family的亲故，开业的时候会有签名会。欢迎光临！”


第一六三章 泰妍的亲亲电台（五）

　　sunny听到泰妍的话，开心的和她来了一个HAVEFIVE，短身之间是有默契存在的，泰妍真是太明白她的心了。

　　李闵看了一下PD，果然他只是笑了笑，没有责备的意思。看样子这位也是大叔饭中的一名了，否则怎么会允许在放送中说这些广告性质的东西。

　　这就是少女时代魅力的力量了。她们的饭分布范围很广，从幼稚园到老人都可能是他们的饭，这点和别的女团不同，大部分女团或是清纯，或是性感，都有一定的目标粉丝群，但是少女时代因为成员多，几乎每个形象的人都有，所以饭的范围也是所有女团最广的。

　　节目继续进行，泰妍对每个成员都提问完毕，最后回到了自己的身上。她也是少女时代的成员啊，必须得提问一个问题才行。这个时候，泰妍耍了一个小聪明，忽略了所有敏感的问题，给自己的提问是：少女时代的后续曲什么时候发？这其实已经不是秘密了，S.M的官网上老早就公布了时间。大家万丈一致的不满，最后决定让李闵挑一个问题，泰妍来回答，这样最公平。

　　“oppa～”泰妍担心李闵借此报复，小心的看着李闵，说话的尾音都带上了一点撒娇。李闵还是第一次听到用这样语气说话的泰妍，惊讶的看了一下她，这个小家伙撒起娇来也不是一般的啊。

　　“唔……我得好好的选一个才行。”李闵把电脑的屏幕转过来，吊人胃口的说着。看到电脑屏幕的一刹那，李闵惊了一下，因为屏幕上留言刷出来的都是五六行一起的让李闵解释和金泰熙绯闻的留言，真正提问的人反而一出现就被挤出屏幕了。刚刚李闵还在纳闷为什么没有人问这件事，原来不是没人问，而是泰妍故意没有读出来，这个小家伙，真的不一样呢。

　　“嗯，就这个了。来自XXX闵偶吧的提问：taengDJ，听说在少女时代27号的安可演唱会上，会有一个特别舞台，是和一位非常帅的男歌手的合作，是什么样的特别舞台呢？”李闵忍着笑，问出了这样的问题。

　　这可以算是一个大爆料了，因为此前无论是fanclub还是S.M官网，都还没有报道过少女时代的演唱会上会有特别舞台这件事。而且那个XXX闵偶吧傻子都听得出是李闵自己，就差把李闵的名字说出来了。这说明这条消息是李闵了解到的，以他和少女时代的亲密关系，这条消息肯定是真的。是什么样的特别舞台呢？是跟哪个男歌手合作呢？唱什么歌曲呢？泰妍和他是什么关系呢？饭们大激动，让李闵解释绯闻的留言也没有了，瞬间满屏都是讨论特别舞台的留言。

　　泰妍听到李闵的话，气恼的横了他一眼，这个oppa真是太坏了，为了不让大家讨论他的绯闻，竟然“编造”自己的绯闻，真是太坏，太坏了！看着饭们激动的留言，泰妍也起了顽皮的心思，说道：“确实是有这样的舞台，歌曲也很好，舞台也很好，只是那位歌手和我的年龄差有些大，真是可惜啊。”

　　泰妍的回答很聪明，一下化解了饭们激动的情绪。饭们听说年龄差大，一下就放心了，这样至少不会出现他们不想看到的那种情况了。已经“失去”了允儿，他们可不想再“失去”泰妍！

　　这个小家伙竟然说年龄差大？听的李闵气不打一处来，他指着自己的鼻子，对泰妍张着口型：我长得很像大叔吗？

　　“像！”其他少女们万丈一致的用口型对着他说道。

　　问题环节结束，又是一段五分钟的广告时间。泰妍再次撒了那个很快回来的谎，广告开始播放。让李闵没想到的是，第一个广告竟然是泰妍自己配音的，十秒的录音泰妍一人分饰三角，爸爸，妈妈，孩子，听的李闵忍不住笑了起来。这是他第一次听泰妍的电台节目，见到了很多泰妍不同的样子，真是和他平时见到的泰妍太不一样了。

　　这个时候去买食物的锡城回来了，胖经纪人开车的速度真是没的说的。锡城两只手都提满了塑料袋，至少有二十个！李闵给了他二十五万，又没说买多少剩下的钱怎么办，锡城想了想就全部花光了。

　　少女们已经饿得肚子咕咕叫了，看到食物过来，立刻大欢呼一声，秀英和sunny没有那个功夫欢呼，这个时间她们的嘴里已经塞满了东西了，速度之快让人不忍直视。如果不是了解他们性格的人，还以为她们多少天没有吃到东西了呢。

　　“不要都霸占着，这么多你们也吃不完，留下自己的分量，其他的去拿给工作人员！”李闵把两只贪吃鬼拎到身后，说道。

　　听到李闵的话，少女们也都认可，这么多小吃确实是吃不完，大家七手八脚的挑选自己喜欢的小吃，sunny和秀英把所有的肉串都给挑走了，惹来李闵两个脑瓜崩。把肉串都拿走了剩下的拿给别人吃，是什么样子，在李闵的强制管理下，在sunny和秀英泪眼汪汪的注视下，李闵分走了一半的分量放在了给工作人员的部分里，让泰妍和允儿去拿给了PD们。

　　看到泰妍和允儿拿着这么多小吃过来，工作人员有些受宠若惊的感觉，他们根本没想过有自己的份。大部分韩国人都是很难请客，但是很容易接受请客的情况，都非常开心。《我是歌手》现在在MBC可是出了名的福利好，他们早就听说李闵为人大方，今天一见果然是这样。

　　广告播送完毕，泰妍咬着一串tiffany喂给她的肉串，含混的说道；“各位family的亲故，李闵oppa买来了很多好吃的！yahoo！拍手！”少女们热烈呼应着，但是只有呜呜恩恩的声音，没有人说话，因为现在嘴里已经被占满了。“唔，从中午到现在刚刚吃到东西，真是好可怜啊。”泰妍可怜兮兮的说着。

　　立刻，“让她们吃饭！”“为什么让她们饿着，经纪人是干什么的！”这样的话就刷屏了。泰妍把电脑屏幕扭过去给李闵看，意思已经很明白了。

　　“那好吧，我再为大家唱一首歌，让她们好好的吃东西。”李闵把嘴里的章鱼丸咽了下去，拿起角落里的吉他，调了一下音。“少女时代前辈的‘GEE’送给大家！”


第一六四章 泰妍的亲亲电台（六）

　　“那好吧，我再为大家唱一首歌，让她们好好的吃东西。”李闵把嘴里的章鱼丸咽了下去，拿起角落里的吉他，调了一下音。“少女时代前辈的‘GEE’送给大家！”

　　“少女时代前辈？”

　　“李闵oppa要唱‘gee’？”

　　李闵的话立刻吸引了少女们的注意力，她们根本无法想象李闵唱GEE的样子，难道李闵oppa要学gagman，歪唱这首歌吗？

　　吉他声响，是非常慢板的节奏。

　　“嗯？”

　　曲子不一样！只听了一秒，少女们就立刻分辨出来。gee是她们的成名曲，练习演唱的次数不下千次，每个音符她们都知道的非常清楚，这个前奏一听就不是gee的原曲，这么慢的节奏，倒是听上去蛮像Jazz的风格。

　　“那么那么帅气/眼神充满魅力/看着你快要窒息/让我紧张的GIRL！”

　　“GeeGeeGeeGeebabybabybaby！”

　　“OH/那么那么特别/只是看你一眼/已经陷入爱情/害羞的GIRL～ohyeah～”

　　……

　　标准的jazz曲调，略微改动几个字的歌词，让gee这首歌的意境完成了一百八十度的调转，从一首看到心动男生的表白歌，变成了称赞心仪女孩的抒情曲。让人耳目一新的曲风，巧妙的歌词变化，纯熟驾驭的转音技巧，只是听了一句，就俘虏了少女们的心。她们也顾不得吃东西了，都傻傻的盯着李闵，生怕漏听一句。泰妍呆呆的说道；“哇，李闵oppa真的不是开玩笑的，这可是纯现场啊，纯现场！”

　　“那么小鹿乱撞/忐忑的你/OH，OH，oh～”李闵已经陷入在歌曲里，他脑中浮现的是允儿接受戒指的那一刻，真的如小鹿一般的模样。

　　“哇，真的好深情啊！”sunny偷偷用手肘碰了一下jessica，问道：“西卡，oppa是不是完全深情？”

　　“馁？什么？”jessica楞楞的看着sunny，她刚刚在非常认真的听李闵演唱，根本没听到sunny在说什么。

　　“唉，又陷入一个！”sunny看了看早就已经傻掉的tiffany，和眼睛里面的甜蜜都快要溢出来的允儿，无奈的摇了摇头，拿过一个肉串塞进了嘴巴。

　　一首现场改编的jazz版gee在高难度的和弦声中终止，泰妍立刻带头鼓起掌，这次不用她引导气氛了，电脑上的留言都是好的一面，饭们也被李闵完全天才的表现折服了。

　　“哇，果然不愧是李闵oppa，我们都不知道李闵oppa会把GEE改编成这样，真的非常非常非常好听！各位family的亲故们，你们说好听吗？”泰妍连着说了三个非常，可见是有多喜欢。“一定非常喜欢吧，keke。taengDJ已经完全陷入了。好，食物已经吃完了，我们继续下一个环节吧！”

　　泰妍整理了一下气氛，开始进行下一个环节。这个环节的名字是“我在XXX方面最高”，就是每个人都要说一个可以得到其他人万丈一致认证的方面，如果有人提出异议，就不能通过。

　　游戏是泰妍想出来的，她自己先耍赖的做了一个示范：“在少女时代成员中，我年龄方面最高！”立刻遭到了少女们的指责，用年龄这种无法争辩的东西玩游戏，没有比这个更玩赖的了。

　　吃完了东西，sunny的头脑也灵活了，说道：“我是农活方面最高！”这一点大家完全认证，网络上的亲亲family也认证。他们都看过sunny出演的《青春不败》，见识过sunny在里面的表现，说是完全的乡村girl也不为过了。

　　sunny完全自豪的说道：“我又抓鸡，又抓牛，还开过拖拉机，还烧火做饭，没有我不会的！”

　　“这个完全认证，有一次sunny回来的时候，右边的头发都被烧掉了一点，当时我就在想，果然是做饭了啊！”泰妍附和着说道。

　　“是啊，在乡下烧柴的时候，很容易会出现那样的情况。”yuri也跟着说道，其实sunny想说的正是她准备说的。《青春不败》她也有参加，但是在农活方面，她确实是不如sunny。

　　李闵只是听说过sunny出演了名字是《青春不败》的综艺节目，还从来没看过这个节目呢。听到sunny的讲述，不禁有些向往，听上去好像很有意思的样子。

　　sunny继续说道：“说实话这是非常危险的事情，但是因为是我，所以没关系。一起出演的申英欧尼曾经这么说过，当时泰宇oppa问她，如果泫雅和我一起吊在悬崖上，她会先救谁。申英欧尼一点都没犹豫的选择了泫雅。我当时非常不满，后来一想如果是我也会先救泫雅，因为我自己能活下去，无论在什么地方。”

　　“哎，听起来很可怜呐！”李闵感慨似的说道，听sunny说这些话，李闵对这个小不点的看法改变了，原来顺圭也不是原来那个只会贪吃，受欺负了就会喊oppa的孩子了，现在已经是这么坚强的人了。

　　“当然可怜了oppa，有时间也陪我出演一次吧，经历过你就知道我过得是什么样的日子了！”听到李闵可怜她，sunny立刻抱怨道，顺便还发出了邀请，最近拍摄的时候已经有不少青春不败的成员和她还有具荷拉打听李闵的事情了，如果能把他邀请过去，会是非常有面子的事情的。

　　“拍摄的时间是周几？回头我问一下助理看看有没有时间。”面对sunny的邀请，李闵真的颇为意动，听上去那么有意思的事情，参与一下也可以啊。

　　“oppa，你真的要来？”sunny没想到李闵不是说说而已，马上非常积极的劝说道：“是周三拍摄oppa，你肯定有时间的吧，哎yi，你每天都有时间的啊，一定一定一定要来参加啊！我们G7都是女团成员！”

　　sunny不说这话还好，这句“G7都是女团成员”的话一出口，立刻引来了允儿的警惕。

　　看到允儿投过来的带着浓浓警告意味的目光，李闵忍不住在心里对sunny说了一句“笨蛋！”这样的话也能当着别人老婆的面说出来吗？偷偷的小声说才行啊！


第一六五章 泰妍的亲亲电台（完）

　　邀请事件就此不了了之，李闵决定等过几天允儿差不多忘记这件事的时候再偷偷去，免得老婆大人生气。

　　话题继续进行，除了秀英的“我的食量最高”还有忙内的“我的健康管理最高”得到了认证之外，其他人说出的都被驳回了，当然惩罚也是有的，每个人都做了个人技表演，允儿的“安老师”声音再度复出，这真的是让人听一次笑一次的个人技，也不是多好笑，就是这种声音从允儿嘴里发出，好像有化学效果一样，特别的引人发笑。

　　少女们的新专辑曲目当然也是少不了的，临节目结束之前，少女们演唱了新专辑主打曲《oh》，让歌迷们得到大满足，李闵看着在电台节目也整齐着跳着舞的少女们，心里不禁佩服她们的敬业和活力。就算是饭们看不到的情况，也要百分之百的卖力出演，这就是少女时代。果然成绩不是偶然来的，和她们的努力和坚认真是分不开的。

　　“以上就是今天泰妍的亲密朋友，各位family的亲故，bye！”泰妍最后整理道。

　　“bey－bye！”少女们一起对听众朋友说再见，李闵也混在中间说了一声“bye”，不过似乎经过《oh》的表演，已经没有人还记得李闵的存在了，留言板上都是少女们的话题，已经看不到李闵两个字了。

　　电台节目结束了，泰妍没有马上离开，而是挑选着一些“亲亲family”的留言回复着。少女们也没有其他公告了，都一边吃东西一边等她。

　　李闵凑在电脑旁边看着泰妍回复，他发现这个小家伙回复留言的时候很喜欢用表情符号，几乎每一句话的最后都要附加一个表情符号。有些符号李闵完全不认得，比如：）李闵看了半天，也没认出这个是什么符号。不懂的当然就要问了，他用手指捅了捅泰妍，指着电脑屏幕上的：）问道，“taenggu，这个：）是什么意思？”

　　“这个都不知道吗oppa？”泰妍惊奇的看着李闵，不敢相信般的说道。“这个是微笑的表情啊。”

　　“微笑？哪里能看出是微笑的表情？”李闵不解的说道，他真的一点也没领会到这个：）哪里能看出来是微笑来。

　　“这个要歪着头看才行啊，oppa！”站在旁边吃了半天东西的sunny终于忍不住出声了，真是太丢人了，这个oppa是原始人吗？怎么这个都不知道的？

　　头被sunny搬成了90度，李闵总算领会了：）的含义了，他发短信的时候从来不用符号，这些对他来说是完全的新世界啊。在sunny的帮助下，他找到了领悟表情符号的方法，一个人研究的乐在其中。

　　sunny拍了拍允儿的肩膀：“快点把你家的领走，这样真的太丢人了！真的。”

　　“这就是oppa的可爱之处啊，完全单纯啊，欧尼你不觉得吗？”允儿纳闷的看着sunny，她不明白她的李闵oppa到底哪里丢人了？

　　“完了，没救了，放弃治疗了！”sunny拿着自己的鱼丸，去找和她有共同话题的秀英去了。

　　回复了几十条亲亲family的留言，泰妍终于完成了今天作为DJ的最后任务。和大家一起把剩下的小吃消灭之后，少女们离开了亲密朋友的放送室。大家一边向停车场走着，一边谈论着刚刚结束的亲亲电台。少女们经常会有这样的谈话，互相说出对方哪里表现的不好，这样下次就可以改正过来。

　　今天亲亲电台的最惊艳的地方当然是李闵改编的jazzGee了，即便是作为原唱者的少女们，听到这种改编之后也都升起了“原来这首歌可以这样唱”的感觉。

　　“oppa，你是不是早就改编好了，否则肯定不会这么快的就能现场表演吧？”jessica说出了自己的疑问，少女们也都点头，她们也不相信李闵会天才到这种程度，现场不经思考的直接编曲，这样的程度还是人吗？

　　“也不能说是早就改编好了吧，是在唱‘我爱你，u’的时候想到的点子，觉得很好就开始想节奏了。其实这种改编没有多难的，因为曲子的段落才是重复的，所以想出第一段旋律就行了。没有多难。”李闵实话实说道。

　　“哎，又开始了。”jessica噤了噤鼻子，不耐烦的说道：“oppa，我们都知道你是天才了，不用再这样自夸了！”

　　“对，oppa是自大狂！”秀英和sunny一起攻击说道。

　　“每次我说实话的时候，总是这样对我。我真是不知道说什么好了，好在老婆一直是支持我的。”李闵满足的看着一直走在身边的允儿，“老婆，你是相信我的，对吗？”

　　“oppa，我在想你会不会背着我去参加《青春不败》。”允儿看着李闵认真的说道。

　　李闵完全受惊，允儿怎么会知道自己在想什么？难道这就是传闻中的读心术吗？李闵本来还在奇怪从节目结束之后允儿的话怎么变少了，原来一直在琢磨这件事，女人的直觉真是太可怕了。

　　“当然不会了，只要你不允许，我一定不会去的。”李闵忍着不安感撒谎道，把允儿搂在怀里，给了正在着急的比划着什么的sunny一个安心的眼神。

　　“真的？”允儿万分怀疑的看着李闵，似乎想从他的眼睛里看出什么来。李闵紧张的下意识的咽了口吐沫，有些尴尬的笑道：“允儿啊，你不要这样看着我，我，那个，有点紧张。”

　　“哼哼，如果敢骗我……”允儿饱含深意的说道：“我会让yuri欧尼监督的，不要想把我骗过去。”

　　“当然了，我怎么可能骗你呢，瞎想！”李闵心里撒了把汗，刚才他真的是紧张了，允儿那种眼神，好像抓住了他在干什么一样，压力感真不是开玩笑的。

　　说话间，到了停车场。李闵替少女们开门，让她们进到保姆车里坐好。

　　“我就不送你们回去了，已经到了MBC，今天晚上我就把编曲的事情完成好了。白天的时候睡了那么多，晚上也睡不着了。”李闵笑着说道。

　　“一定要早点休息，我会给你发短信的，看到的时候就要休息。”允儿最后嘱咐道。

　　“嗯，答应你！”李闵笑着答应允儿，替她们关上了车门。


第一六六章 约定了就要遵守

　　今天晚上的MBC《我是歌手》工作室人是比较多的，大部分的主要工作人员都在。

　　现在《我是歌手》的各项环节都已经按照李闵的规划步入了正轨，工作非常的忙碌和紧凑。今天是星期一，《我是歌手》的音频团队要在明早之前制作好第三期《我是歌手》的原音专辑，然后星期二灌制碟片，星期三两万份典藏版发售。这是已经在官方网站上公告的时间，绝不可以有一点的延误。

　　在李闵的高压要求下，一向懒散出名的美国人也不得不破例加班，当然加班不是免费的，李闵提供了夜宵加五倍时薪，完全达到了美国人满意。这就是李闵的性格，他要看到的结果是一定要做到的，过程花费多少在他可以承担的时候鲜少会放在考虑的条件中。

　　工作人员已经适应了李闵的神出鬼没，这段时间以来，李闵该在的时候不在，不该来的时候加班，已经是一个常见现象了。没人会觉得BOSS半夜来加班是奇怪的事情。李闵大概的和金理仁还有bean这些人打了声招呼，就一头钻进了自己的工作室。

　　下周需要演唱的歌曲曲谱工作人员早就已经整理好放在桌子上，见到李闵走进工作室，立刻就有一个女性工作人员送来了一杯热咖啡。经过这段时间的相处，所有人都已经掌握了boss的生活习性。

　　第四期的《我是歌手》主题是“表白”。韩国的大赏级歌手大部分都是唱抒情曲出身，早一点的甚至还是唱trot出身，在韩国人的认知里，idol组合唱的那种一个人只有几句的快节奏歌是体现不了什么唱功的，只有深情的抒情歌，经典的trot才能准确的表达人的感情。这也是在男团女团大势的现在，solo歌手发片还能大卖的原因。

　　这两种曲风都有很多是表达爱意的歌曲，对于大赏歌手们，这个类型的爱情歌曲更是基本中的基本，所以选歌并不难。从第三期开始，李闵已经把选歌权交给了歌手们，所以这些歌都是歌手们自己选择的歌曲。李闵大致的看了一下，大都是很有名的电视剧或者电影的ost歌曲，当年都是满大街播放的程度，就算李闵这个之前不怎么关注歌谣界的人，都记忆深刻，非常符合李闵制定的选歌标准。

　　第三期的我是歌手，淘汰的人是任宰范，当然也不能说淘汰这么难听，官方给出的名字是退出。直播的时候也没有公布观众投票数据，但是官网上是有准确的数字的。替补进来的人是申胜勋，要演唱的歌曲是就是那首因为《我的野蛮女友》红遍亚洲的《IBelieve》。看到这首歌名，李闵不禁笑了。最开始《我是歌手》第一期成名曲之夜的时候，就邀请过申胜勋，但是被他委婉的拒绝了。现在终于还是来了。果然收视率才是根本啊，没有人能拒绝30%收视率的节目邀请。

　　大致的看了一下谱子，李闵开始进入工作状态。李闵在工作状态的时候差不多就是一个机器人的样子，只按照既定程序关注眼前需要做的事情，对其他的事情完全不关心，甚至除了需要的东西之外，好像看不见其他的东西一样。这种状态非常可怕，如果这个时候有一台录像机把这些全部录制下来，看到的人几乎会有百分之九十觉得这个人是个疯子。哪会有正常人一会在纸上写点什么，一会带着半边耳麦哼哼唧唧，一会拿着吉他弹奏一会，一会懊恼的把谱子全部团成团，一会打翻咖啡杯，一会大喊“完成”然后继续疯癫……

　　因为是抒情歌，编曲的工作量也不多。李闵一首接着一首的kill，也不知过了多久，七首歌全部完成。李闵从工作状态切换出来才发觉浑身上下像散了架似的酸疼，只是抬头站起这个简单的动作，腰就像要抽筋了一样。

　　“真是得运动了！”李闵揉着自己的二十五岁老腰，今天第三次感慨着。总是说运动，但是总也不运动，真的是有多懒。看来要和忙内来一个管理约定才行了。刚刚在电台节目的时候，忙内说自己是自我管理最高的时候，立刻引来了少女们万丈一致的认证，然后就是一个个大爆料，泰妍爆料说姐姐们和忙内有一个约定，迟到都要罚款，一分钟一千韩元，现在加一起都差不多五十万了。李闵算计了一下自己和忙内约定的后果，如果是迟到约定，李闵有信心自己不会被罚到，如果是运动约定么，估计会倾家荡产了。在军队的时候运动太多，所以退役之后李闵很少能提起运动的心思。

　　李闵在谱纸堆中翻找半天，终于找到了自己的手机。本来打算看看时间。屏幕一亮，最先入目的是五条短信和三个未接电话。李闵猛然惊醒，和允儿有过约定的，看到她的短信要睡觉啊，坏了，都已经零点半了，这下出大事了。

　　五条短信都是允儿发过来的，电话除了允儿打过来的两个之外，还有yuri的一个，可能是yuri受不了允儿的样子，用自己的手机拨过来的吧。李闵赶忙回拨了允儿的电话，因为最近的未接电话是五分钟前，所以允儿应该还没睡着才对。

　　手机里的嘟声响了三次，允儿才接了电话，声音里带着掩藏不住的疲惫感，听的李闵非常心疼。允儿娇憨的说道：“oppa，我刚刚要睡着，就听到了手机的震动声，我还以为是做梦呢，原来是真的。keke……”

　　“傻瓜，这么晚了还不睡觉，你还不知道我么，工作起来就听不到声音了，怎么那么傻的一直不睡等着我，万一我到现在没有发现怎么办？明天没有通告么？”

　　“有通告啊，但是约定了就一定要遵守啊。”允儿理所当然的说道。“好了，oppa，我好困，要睡觉了。”

　　约定了就要遵守，说者无心，听者有意。李闵忽然想到了自己居然打算背着允儿去参加《青春不败》，莫名的有些愧疚。

　　“晚安，老婆！”

　　“嗯！”允儿小小声的答应一句，挂断了电话。


第一六七章 牙膏借一点

　　挂断电话，李闵乖乖的去关闭了工作室的灯，躺在了工作室里的便床上。

　　在工作室用被褥不方便，所以李闵买了野营用睡袋，钻进去直接睡就可以，可以说是非常便捷。而且起床也不用叠，直接塞进专用包里就行。当然这指的是李闵这样的懒人，一般人还是会叠一下的。

　　白天睡太久的后遗症现在显现了出来，李闵又失眠了。

　　“哎一股，要出事了。”李闵有些上火的想着，如果今晚再失眠，明天白天岂不是又没精神？按照他的计划，明天是去和中国建筑公司代表见面的日子，这是眼前最重要的事情了，可不能出一点差错。

　　但是困意这个东西，可不是人可以控制的。李闵傻瓜一样的数了半天绵羊，结果没有用。提到绵羊，李闵想起了jessica，jessica开嗓时候的声音就和绵羊一样。今天在电台节目的时候，jessica打断了气氛之后，就没怎么说话了，或许是觉得太抱歉了吧。虽然是被骗来的，但是李闵觉得并没有白来，看到了少女们很多不同的样子，还认识了表情符号，知道了青春不败……忽然李闵对于进入娱乐圈已经开始隐隐的期待了，貌似这些都是很有趣的事情，比一天天无聊强太多了。

　　可是现在出道曲还没有宣传……

　　李闵胡思乱想着，渐渐的进入了梦乡。

　　一夜无话，次日清晨。

　　李闵从睡袋里爬出来，左右动了一下脖子，似乎昨天的落枕已经好了，脖子已经没有疼痛感了。摸过手机看了看时间，已经七点半，他昨天忘记通知恩书自己在工作室过夜，早饭恩书是来不及送过来了。

　　李闵迷糊着给恩书发了一条短信，让她自己吃完早饭后直接去找金泰熙推荐的那位服装造型师，然后带她一起过来。顺便把衣服也拿过来，今天他就要改变造型。李闵的衣服尺寸恩书都知道，而且她和金泰熙的经纪人联系过，李闵也不担心她联系不上。

　　做完了这些，李闵活动了一下老腰，竟然没有涩滞的咔嚓声了。似乎很好睡了一觉，他又恢复了年轻活力。

　　“我就知道我还是年轻人！”李闵得意的自言自语着，这样看来不用运动也没关系了。李闵得瑟的跳了一下，脚落地的时候悲剧发生了，大腿抽筋就那么自然的来了。

　　“还是运动吧……确实，需要运动了。”李闵揉了好半天的大腿肌肉，终于恢复正常。但是因为刚才的抽筋留下的阴影，李闵走路的时候还是加了一万分的小心。

　　星期二早上的工作室是很安静的，昨夜大家都赶了通宵，此时基本都在睡眠中，现在正是早饭时间，代理处置事情的人是金理仁的助理，还有十来个昨夜没有加班的工作人员。李闵拿着洗漱用具愣愣的往MBC的公用洗手间走，一边走一边对着大家点头示意，木然的就像一只提线木偶。

　　MBC的洗手间是非常人性化的，除了不能洗澡，所有功能都和自己家里一样，这也是为了方便像《我是歌手》这样需要通宵加班的团队。每天六次专人打扫，非常干净。公用洗手间洗漱部分是男女公用的，厕所的部分才分别分开。李闵迷糊的走进去，接了点水开始刷牙，刷了二十秒，忽然觉得有哪里对，仔细研究了一下，才发现自己没有带牙膏。

　　早晨的李闵就是这样了，大脑没有启动，什么事情都做不好。

　　回去拿牙膏？回去吗，不回去吗？这是个问题。李闵犹豫了十几秒，最后还是决定回去拿。正在这时候李闵听到身旁也有人在洗漱，立刻升起了“要不然就借一点牙膏？”的心思，早上的李闵是最懒惰最懒惰的，回去取牙膏要走七八十米，他实在是不愿意动。

　　李闵顺着声音看过去，是一位身高可以和sunny相比的亲故。巧的是这个人他还认识——kara的韩胜妍。李闵去年给KARA制作了大势曲《MR》，录制歌曲的时候喝kara几个人都有着不错的交情。

　　既然是熟人，就没有那么拘束了。李闵大咧咧的走过去，拍了拍韩胜妍的肩膀，说道：“胜妍呐，oppa没带牙膏，牙膏借一点。”

　　韩胜妍正在认真的刷牙，听到这个声音立刻像受惊的兔子一样躲出好远。早晨的通告实在是太早了，昨天的通告又是凌晨才结束。为了多睡五分钟，韩胜妍只好舍弃了吃饭和洗漱的时间，现在还是完全的素颜状态呢。素颜对女子idol来说是命一样重要的绝对不能让别人看到的存在，所以一到MBC她就冲进了洗手间，就是为了赶快刷牙洗脸化好妆，不让别人看到素颜。

　　她怎么也想不到这种时候，会有一个人用像极了初中那些抢钱的不良少年一样的语气对她说“牙膏借一点”这样的话。韩胜妍这时候已经看清来人是李闵，立刻九十度鞠躬：“oppa你好！”

　　“哎，都叫oppa了，还弯腰干什么啊。”李闵把她扶起来，拿过她的牙膏挤出一点涂在自己的牙刷上，就在韩胜妍的身边刷起了牙。

　　李闵是完全自然的状态，丝毫没觉得有什么不对劲的地方。但是韩胜妍这边却是已经尴尬的要死了：‘他一定看到我的素颜了吧？肯定看到了，抬头的时候看到的！哎一西，这下出事了！’韩胜妍呆呆的看着李闵刷牙，脑袋中却想着该怎么办才好，是拿着自己的东西赶快跑掉去另一间洗手间，还是装作什么都没发生，淡然的继续洗漱化妆？到底该怎么办？

　　“胜妍呐，怎么就你一个人啊，kara的其他人呢？通告不是一起的？”李闵刷完牙，一边喝了一大口水“吼喽吼喽”的漱口，一边含混不清的问道。

　　“唉？是我自己的通告oppa！”听到李闵的问话，韩胜妍立刻恭敬的回答道，回答完了自己在心里埋怨自己。刚才就果断的走掉就好了啊，这下可好，想走也走不掉了。

　　带着破罐子破摔的心情，韩胜妍也拿起了自己的牙刷塞进嘴巴，和李闵一样刷着牙。心想反正素颜已经被看到了，还能怎样，就这样硬着头皮挺住吧！

　　那边李闵已经洗完了脸，随手把自己的一次性牙刷扔进了垃圾桶。转头对韩胜妍说道：“快点洗漱，一会来《我是歌手》这边吃早餐。完全赞的早餐，可不要怪oppa没提醒你！”说完李闵就走了出去，没两秒他又把头伸了回来。

　　“素颜很漂亮，就是脸有点圆。”


第一六八章 无所事事

　　“oppa！”韩胜妍跺跺脚，忍不住嗔道。虽然和李闵还不是很熟，不是可以随便开玩笑的程度，但是这个oppa说的话实在太气人了。竟然攻击人家的素颜，再好的脾气也忍受不了了。

　　不过，要去吃早餐么？韩胜妍揉了揉肚子，刚刚它还在抗议似的咕咕叫了。李闵oppa一定是听到了，才发出邀请的吧。

　　“真是丢人死了。”韩胜妍嘀咕着，“通告的时间马上就要到了，来不及了。下次见到李闵oppa的时候再道歉好了。”韩胜妍看了一下手腕上的电子表，飞速的画着妆，作为“自力更生型”idol，自己化妆是基本中的基本，kara的每个成员都会自己化妆。

　　“胜妍呐，通告推迟半个小时，不用着急了。”kara的经纪人在门口喊着。

　　“哎，知道了oppa！”韩胜妍答应一声，脑袋里却再次想起了李闵刚刚的话：“完全赞的早餐，可不要怪oppa没提醒你！”

　　完全赞的早餐么？要不要去吃呢？正在犹豫着，肚子不争气的又叫了一声，韩胜妍脸一红，把自己的东西收拾到了包包里，向《我是歌手》的摄影棚的方向走过去。

　　李闵回来的时候，早餐已经差不多结束了，大部分工作人员都已经吃完了。一品阁的师傅知道李闵还没吃早餐，特别等着他。李闵随便的拿了一份米粥和一屉包子，想到韩胜妍一会会过来，又多留了一份米粥和三张牛肉馅的馅饼，还有两个煮鸡蛋。李闵大致估算了一下，虽然短身都能吃，但是这些也差不多够一个女孩子吃了。

　　拿完了食物，李闵就让一品阁的师傅们回去了。他一个人坐在桌子边等着，等了好几分钟，韩胜妍也没过来。正在李闵怀疑她是不是迷路了的时候，韩胜妍终于走了进来。一边走，一边对所有看到的工作人员问好。

　　李闵叫了她的名字，示意让她赶紧过来。

　　“你再不过来，我就要自己吃了。”李闵示意一下对面装着馅饼餐盘，说道：“那是我给你选的早餐，如果不喜欢，就吃这边的包子，我无所谓，什么都行。”

　　看着桌子上精致的中国式早餐，韩胜妍下意识的咽了一口口水，她还从来没吃过这么精致的早餐呢。这样的早餐，看样子就知道肯定完全贵。韩胜妍不禁疑惑：这个oppa买这么好的早餐请自己吃，难道是有什么企图么？但是转念一想，她又否定了自己的想法。他的“老婆”可是少女时代的允儿啊，怎么可能看上自己，想着这些，她也放心了，坐下来拿起筷子，夹起一张馅饼吃了起来。

　　“oppa，这些是特别买来的吗？很贵吧？”小小的咬了一口，真是完全美味的味道，韩胜妍生计型idol的老毛病犯了，非常想知道这个早餐多少钱，出声问道。

　　“不是特别买来的，这是节目组的工作餐，所有人吃的都一样的。你要是早一点过来，就能看到很多种其他的，我是按照我的喜好给你选的。”李闵嘴里有两个包子，说话听起来闷闷的。

　　工作餐？原来传说是真的，《我是歌手》栏目组的餐费一天三千万。韩胜妍心里一惊，想到了从经纪人那里听到的传言。看着眼前完全丰盛的早餐，韩胜妍的心里莫名的感觉到有些酸楚。同样是娱乐公司，DK娱乐的待遇比DSP好太多了，Kara作为DSP现在当家女团，早上赶通告经纪人竟然不给买早餐，还要到别人这里蹭饭吃，差异真是太大了，太凄凉了。

　　“怎么了？”李闵注意到韩胜妍的表情，纳闷的问道。

　　“没事，oppa，只是觉得太好吃了。”韩胜妍整理了一下情绪，小声的说道。

　　“那随时过来吃，一会我告诉管理的人一声，我在不在这里都没关系的。”李闵笑着说道，拨开一个鸡蛋递给她，开玩笑似的说道：“只给你一个，可不能抢。”

　　“我才不要嘞！”韩胜妍嘴上这么说着，却趁着李闵分身的功夫，一把抢了过来。

　　……

　　吃完了早餐，韩胜妍的通告时间就快要到了，道过谢之后，她就告辞离开了。李闵大致收拾了一下桌子，马上有工作人员接过他手里的餐盘。这里工作人员这么多，谁能那么笨看着BOSS自己处理这些事情。

　　差不多八点的时候，金理仁带着大大的黑眼圈出现了。看到李闵在，赶紧过来打招呼。

　　“你怎么搞成这样了？黑眼圈这么严重？”看着这样的金理仁，李闵好像看到了昨天的自己，有些好笑的说道。

　　“凌晨四点才睡，在隔壁的歌手休息室上的长椅上睡的，所以就弄成这个样了。”金理仁揉了揉发涨的额头，说道：“今天是舞台维护的日子，我不在这里不放心。”

　　经过这段时间的历练，金理仁已经不再是那个郁郁不得志的助理PD了，无论从负责任的态度上，还是办事的分寸上，俨然已经有了成熟PD的样子。虽然还摆脱不了李闵制定的那些流程的影子，但是也足以独当一面了。

　　“不用一直所有事情自己来做，我不是也把你找来了么。作为PD，识人本领很重要，看到足以胜任任务的人，大胆的把事情交给他做，这样才是正确的做法。否则所有事都自己做了，雇佣那么多工作人员做什么？”李闵罕见的对金理仁传授起了自己的用人心得，这表示他决定重用他了。李闵打算把金理仁培养成和崔炳一样的助手，但是这还要看他的悟性才行。

　　李闵说了一句之后，就不再说什么，回自己的工作室去了。临关门之前，李闵瞥了一眼，只见金理仁在对着他的助理PD吩咐着什么，李闵笑了一下，关上了门。

　　把完成的编曲谱纸整理好放在一个文件夹里，这些会在稍后转交到美国团队手里，经过制作变成第四期《我是歌手》的现场MR。

　　“工作又完成了，真是，无所事事啊！”李闵感慨一声，摸出了手机，在通讯录里找到一个电话号码，发送了一条短信。


第一六九章 橘暖幸雅

　　短信是发送给允儿的，但是没有回复，大概小家伙现在应该是在行程中吧。李闵无聊的把手机扔到一边，拿过铅笔和一张空白的谱纸，无念无想的乱写乱画着。

　　李闵胡乱图画的是他闲着无聊给少女时代设计的卡通形象，是在允儿买的那些少女时代拖鞋上的卡通形象上得到的灵感，不过李闵设计的这些卡通形象看上去更生动，准确的抓住了每个人的特点。以李闵的绘画功底，画这种程度的四格漫画完全是小儿科。随手涂鸦，都看上去不错。

　　这样的四格漫画他已经画了很多张，都被他整理好放在一个文件夹里。现在他画的是jessica昨天说错话的时候委屈的瘪嘴的样子，Q版的jessica被更Q的泰妍指责，背景还写上了OS。李闵一边画，一边嘿嘿的笑了起来，一个人玩的很有意思。

　　“咚咚！”敲门声响，李闵把图画一半的漫画藏进文件夹，说道：“进来。”

　　恩书推开门走了进来，后面跟着一个模样可爱的小姑娘，但是穿着却很成熟，精心裁剪的OL小西服，特别突出了腿部的修长，看上去更加的干净利落。看模样恐怕比恩书要小一点，长发飘飘，标准的巴掌脸。人是非常漂亮，唯一不足的地方就是胸部非常平，几乎没有什么弧度存在。

　　恩书一进屋就开始抱怨：“oppa，应该通知我一声的，早餐两人份的，撑死我了。”

　　“吃不下也非得要吃么？”李闵不能理解的看着她，这是什么思想啊。

　　“当然了oppa，一份五万韩元呢！”恩书理所当然的说道，显然她更加不能理解李闵的想法。

　　“哎一股，我的头啊！”李闵无奈的揉了揉额头，说道：“我算是服了你了，随你怎么样吧，给我介绍一下这位小妹妹啊，把人家晾着半天了。”

　　“小妹妹？”恩书“嗬”了一声，说道：“让这位小妹妹自己介绍吧，我是没有什么想说的了。”

　　恩书这么没礼貌的样子李闵还是第一次见到，异样的看了看她。忽然他注意到了奇怪的地方，那就是自从恩书和这位进屋开始，恩书就和她保持了很远的距离，似乎有很大的不便一样。

　　奇怪啊，李闵这样想着，开口道：“自我介绍一下吧，虽然泰熙姐介绍的人肯定没有什么问题，但是起码我应该了解你一下，顺便谈一下薪水的问题。”对于录用工作人员，李闵习惯打直球，把不好的话都先说完，这样以后在一起才能更和睦。

　　“我的名字是橘暖幸雅，日本人，韩国名字叫做金斗娜，李闵oppa，请多多关照。”橘暖幸雅带着标准的日本式礼貌，深深的九十度鞠躬说道。

　　“日本人？”李闵眉毛挑了挑，虽然他本人对于日本人没有特别的仇视，但是基于韩日之间的关系，他对日本人也没有好感。不过工作毕竟是工作，也不能因为人家是日本人就不录用。所以李闵还是笑着说道：“我还是称呼你的韩国名字吧，日本名字太长，称呼起来不方便。那，以后叫你斗娜，这样可以么？”

　　“可以的，李闵oppa！”金斗娜甜甜的露出一个笑容，答应道。恩书撇了撇嘴，似乎想说什么，但是还是没有说出来。

　　李闵沉吟了一下，说道：“斗娜，既然泰熙姐介绍你当我的造型师，我相信你的能力，这样吧，试用期一个星期，月薪八百万韩元，奖金是月薪的百分之二十，三个月调整一次工资，有问题么？”

　　对于一个刚刚毕业的学生来说，李闵给出的条件已经是完全高薪了。按道理来说，金斗娜没有拒绝的理由。但是听到李闵的话，她却面露为难的神色，似乎有什么事情不好开口一般。

　　“如果有什么不满意的地方，现在可以说，没关系的，只要是合理的理由，我都会满足。”李闵看出她的为难，先开口道。

　　“oppa，其实，我，我是男人。”金斗娜鼓起勇气说道，说完这句话，小脸已经涨红，看得出真的是付出了好大的勇气才说出来的。

　　“什么？”李闵惊的长大了嘴巴，完全不能相信的指着面色羞红，好一副小女儿神态的金斗娜说道：“你是男人？这，这到底是怎么回事？？”

　　另一边的恩书已经笑得喘不上气了，她从进屋开始就不点破，就是想看到这个场面，现在终于看到了，这个傻瓜oppa果然没有认出金斗娜是男人！

　　“因为父母喜欢女孩，所以从小我都是被当做女孩对待的。我自己也是这样觉得，所以就变成现在这样了。”金斗娜虽然非常尴尬，但是还是鼓起勇气说道；“因为特殊的我，一直被所有人拒绝，所以到现在还没有找到工作。虽然我可以很好的掩饰身份，但是我不想欺骗别人。每次应聘的时候我都会把这个事实说出来，然后就被人当做异类拒绝了。金泰熙学姐想帮助我，就推荐我来您这里。我也不想骗您，如果您觉得为难，就请干脆的拒绝我吧，没有关系的！”说完话，金斗娜已经哽咽了，深深的九十度弯腰，等待李闵的宣判。

　　“这，等一下，我稍微适应一下！”李闵扶着椅子坐了下来，这样的事情的确太过冲击了，一时之间他有点懵。

　　他再次打量金斗娜，或者说是橘暖幸雅，从上到下，从下到上，真的看不出一点可以称之为男人的地方。就连皮肤，他也是白白嫩嫩的，和恩书相比也不差到哪里了，这样的人，真的是不是女孩？

　　李闵再度确认道：“你，不要骗我，你真的是男人？”对于这个事实，李闵一万分的怀疑，他甚至环顾四周想看看是不是有人已经设置了隐藏摄像机，正在偷拍这一切。

　　“我真的是男人，对不起，李闵oppa！”橘暖幸雅的腰弯的更低了，而且李闵注意到，似乎已经有泪水滴落在地上。看着这样的情况，本来已经准备说出的拒绝的话也说不出来了。


第一七零章 需要磨合

　　尴尬的僵持了一会，李闵终于说道：“那就留下吧，尽量不要和别人提起你是男人的事情，就金斗娜吧，就这样吧。”

　　“真的吗？您真的决定录用我了吗？”金斗娜直起身子，完全兴奋的说道。“真的太感谢您了，太感谢您了！”金斗娜连连鞠躬，非常兴奋的说道。甚至想要冲上来，想给李闵一个拥抱。

　　面对冲过来的“女孩”，李闵立刻站起来躲到一边，差点没窜到桌子上去。并不是他要歧视金斗娜，只是一想到他是男人的事实。李闵就觉得非常非常的不便。

　　“给我点时间，现在还是，还是保持点距离好。”李闵连连摆手，婉拒了金斗娜的拥抱。

　　“我会努力让您接受我的，谢谢您！”金斗娜知道自己的特殊，没有为难李闵。

　　“我们都还需要磨合，呵呵，慢慢磨合。”李闵僵硬的笑了一下，然后说道：“你的工作应该很清楚了吧，以后我每天的行程时间表在恩书那里拿，准备好我的衣服。如果有必要的话，我可以给你配车，这件事你去找公司的崔理事。”

　　“好的，oppa！”金斗娜爽快的答应下来，没有半分的犹豫。

　　安排好金斗娜这边，李闵又对恩书说道：“既然我决定接受他加入我们，以后要和睦一点，就把他当成女孩就好了，这样大家都方便。”

　　恩书不置可否的点点头，面对这样的奇葩，她还要考察一段时间才行，谁能保证这位不是一个异装癖的色狼？

　　“好了，就这样，上午没事，下午我会去出席一场商务谈判，斗娜准备好我的衣服，恩书联系崔炳，让他空出整个下午的时间，约好中方代表，一点钟准时乐天酒店见面。”李闵说完，摆摆手让她们出去，他现在还没有完全的从金斗娜带来的冲击中恢复，需要一点时间整理心情。

　　“好的，我先带他去公司办理一下手续！”恩书答应一声，说道。

　　“欧尼，请用‘她’好吗，这样我比较方便。”金斗娜小声的说道，恩书尴尬的答应一声，但是还是说道：“尽量不要叫我欧尼，叫名字就好。”

　　“好的，恩书欧尼。”

　　“……”

　　“金泰熙你这女人！怎么给我找了这么一个服装师！areyoucrazy？”金斗娜和恩书刚刚离开，李闵就拨通了金泰熙的电话，上来就是质问，他可以肯定金泰熙一定是故意的，绝对是故意的，这个女人，到底在想些什么？

　　“哟，学姐都不叫一声了。我的小男人，真的这么生气吗？”金泰熙在电话那头笑的花枝乱颤，李闵可以想象出她幸灾乐祸的样子。“看样子你已经留下他了不是么？放心好了，除了有点怪之外，他的专业能力是没得挑的。他可是近三年来首尔大学服装设计系唯一一名满分的毕业生，而且时尚圈的人，哪一个没有点怪癖呢？难道要我介绍那种长的像姜虎东一样的娘娘腔给你吗？”

　　和李闵聊天的时候，金美女一如既往的生猛。几句话就把李闵弄得没脾气了，他试着想了一下“姜虎东一样的娘娘腔”是什么样子，立刻起了一身鸡皮疙瘩，那样的人还是算了吧。

　　“这件事就这样吧，下次我可不拜托你什么了。”李闵心有余悸的说道，随后他又想起了绯闻事件，问道；“我们之间的绯闻，对不起了，我也没想到会出现这样的事情。”

　　“没关系，姐姐我的绯闻还少么。”金泰熙满不在乎的说道，头顶“韩国第一美女”的头衔，金泰熙的星路几乎是伴着绯闻过来的，绯闻男友加在一起可以踢一场足球了，确实不在乎再多李闵这么一个。忽然金泰熙的声音变得捉狭起来：“闵呐，要不要学姐我和记者承认了绯闻，这样对你很有好处哟？”

　　“算了，您还是不要破坏我的‘家庭’了。”李闵赶忙拒绝道。

　　如果金泰熙真的承认了绯闻，允儿百分之百会吃醋，到时候面对少女时代九个人的攻击，他可承受不了。

　　“果然是怕老婆的男人，算了，放过你了，有时间来我家给我画壁画，你答应过的，可不许耍赖。我这边要开拍了，先不聊了。”电话里好像是经纪人的一个男声和金泰熙说了些什么，而且听那边传来的杂音，也是在拍戏。

　　“bye！”李闵干脆利落的说道。

　　“bye～mua～”金泰熙对着电话BOBO了一下，然后飞速挂断了电话。一旁的经纪人皱着眉头说道：“这样的样子还是克制一下吧，让记者看到了，很难解释的。”

　　“oppa，我都二十九岁了，谈个恋爱也很正常吧。随便他们怎么说好了！”金泰熙无所谓的笑了一下，脱下身上的羽绒服，冷风吹在身上，让她忍不住颤抖了一下。

　　“所有人准备好，一条过！”现场PD注意到女主角冷了，赶忙大喊着。

　　“这个疯女人！”听到手机里传来的bobo声，李闵无奈的嘀咕道。以前在首尔大学学习的时候，金泰熙就经常这样调戏他，现在还是这个样子，这样就是韩国的“国民女神”？李闵有些恶意的想着，如果把金泰熙这样的一面公布出来，不知道有多少人会幻想破灭。

　　李闵把手机放到一边，拿出那张未完成的四格漫画，继续补上没画完的部分。

　　“唔，没有色彩有点单调了。”画完了，李闵有点不满意的说道。把完成品放在文件夹李放好，李闵拿着完成的编曲去了《我是歌手》的录音室，正常是应该有工作人员来他这里取的，但是左右现在也没事，就自己过去了。

　　美国团队里有个黑人，叫做Ben。hiphop音乐玩的很转，李闵很喜欢和他聊天。虽然他对hiphop音乐非常感兴趣，虽然也能玩一下，但是毕竟不如纯正的黑人了解的透彻，而且李闵始终认为，黑人对hiphop的理解方式是不一样的，他的学习方式就是试图理解黑人们的音乐逻辑，这样才能制作出好的hip—hop。


第一七一章 黑人音乐家

　　事实上李闵对于音乐的理解并没有达到什么艺术的层次，远远不如他在绘画上的造诣。他到现在为止的所有的音乐创作，都是在模仿和总结，他善于总结歌曲的优点，然后把这些优点理解成自己的优势。继而运用这些优势去制作歌曲，对，是制作，在这个时候，制作和创作有本质的区别。

　　李闵来到录音室，只有Ben和他的兄弟Tom在。这是一对奇怪的组合，Ben是黑人，Tom是白人，然而他们却是兄弟。他们的父母各自离异，然后Ben的父亲娶了ToM的母亲。

　　大部分的时候，这俩人一直都在录音室。Tom是一名电脑技术人员，而Ben则是一名节奏师，这个工种从前李闵从来没听过，但是显然Ben在这个团队里是有作用的，否则美国人不会允许他拿那一份薪水。

　　李闵来的时候，这兄弟俩正带着监听耳机在听着什么，把文件夹扔在Tom面前，用英文说道：“干活了，body！”

　　“啊哦，见鬼，我最不想看到的东西。”Tom看到谱纸，扫兴的骂了一句。所有录音室工作的第一步就是由他开始的，他首先要做的就是把谱纸上的符号弄进电脑，这是一项毫无技术含量，枯燥无比的工作，Tom一直抱怨这是在浪费他的音乐天赋。

　　“看着钱的份上！”Tom嘀咕一句，扔给李闵一个口香糖，拿着谱纸去电脑前了。

　　李闵把口香糖扔进嘴里，坐在Ben身边，扣上了ToM的监听耳机。果然，耳机里传来的是hip－hop音乐，节奏感超强，鼻音很重的英文口音，大量粗糙的类似“比吃”这样的词语乱入。

　　李闵摘下了耳机，皱眉道：“在美国这样的歌曲可以发表？”

　　“当然不能，dude！”Ben笑嘻嘻的说道，“但是艺术家们总能想到办法，这样的碟片，洛杉矶的地铁口，三美金一张。”

　　“你喜欢这样的音乐？”李闵问道，他听过大量的黑人音乐，总的来说就是除了歌词，他还都蛮喜欢的。

　　“当然，我喜欢这样的。记住我的话，黑人的艺术家永远出不了专辑，能出专辑的那些都是‘比吃’”说着话，Ben从随身的碟片包里拿出一张黑色封面上面只写了一个大写的A的碟片递给李闵。

　　“这是一个礼物，我最欣赏的黑人音乐家的作品。”Ben认真的说道。“不过他死了，卖毒品的时候，被一伙瘾君子用棒球棍揍扁了。”

　　“真不是一个好消息。”

　　“不，黑人的音乐家，就是这种死法。”Ben说完这句话，拍拍李闵的肩膀，去帮他的兄弟去了。

　　李闵把这张带着大写A的碟片扔进碟机，听Ben所谓的纯正黑人音乐。只听了三秒，李闵的脸色就变得非常古怪了。他把监听耳机一扔，拿出那张大A碟，直接扔在了Ben的后脑勺上。

　　“你那音乐家死的真活该！！”

　　“hey，dude！不要种族歧视！”Ben大叫着抗议，同时搓着手指，示意他的兄弟赶快掏钱。Tom一副吃了苍蝇一样的表情从兜里拿出两张五万韩元，交到了Ben的手里。

　　“One，forme！”李闵毫不客气的分了一半，使劲的拍了Ben的光头一下，走出了录音室。

　　“hey，man，这只是一个玩笑！喔，我明白了。你该不会还是处男吧？”Ben哈哈大笑的喊着，回应他的只有李闵“砰”的关门声。

　　出了录音室，李闵的脸还阵阵的发烧。李闵可以确定，如果现在面前有一面镜子，看到的一定是一张涨红的脸。那个该死的黑鬼给他的哪是什么黑人音乐家的作品，分明就是一张X级片。那种纵欲销魂的声音，怎么是他这种二十五年处男能够受得了的。

　　是的，李闵还是处男。和民浩这样的人做朋友，他到现在还能是处男，这件事本身就非常不可思议，但是却这么自然的发生了。作为一个标准纨绔子弟，李闵有无数的机会告别处男之身，但是他一直都没有那样做，这让民浩一度自危，生怕李闵是一个gay。

　　二十五岁的男人，如果说对这方面完全没有欲望，那他真的就是GAY了。李闵当然不是，只是他还没找到适合自己的那个人，不想那样做而已。现在虽然有了允儿，但是李闵明白自己和允儿的感情离那一步还很远，他不想勉强她，所以还是不能做那样的事情。在这种需要极大毅力的时候，Ben这个黑鬼竟然用那种碟片来勾引自己的欲火，如何能不让李闵恼羞成怒。

　　“找个机会，扣他薪水！”李闵愤愤的想着。

　　回到自己的工作室，李闵拿过一瓶水，咕咚咚的灌进肚子，略微平复了一下从小腹涌出的欲火。未来的一个月，李闵都不想再和那个黑鬼聊什么黑人音乐了。

　　看来自己的歌曲，还是得自己一个人完成了。李闵把自己丢在便床上，开始想节奏，但是不知道怎么回事，平日里很听话的音符现在变得不听话了起来，跳着跳着就变成了刚刚听到的那个销魂的声音。

　　“情欲果然是引人堕落的魔鬼。”李闵“腾”的一下从床上坐起来，骂道。

　　“在说什么？oppa。”刚刚推门进来的恩书疑惑的说道，“什么魔鬼不魔鬼的？”

　　“没什么，我在念圣经！”李闵没好气的答应一声，他注意到恩书怀里抱着两个文件夹，问道：“拿的什么？”

　　“这份是《我是歌手》前两期典藏版原声带的销售表还有市场预期估算，这份是截止昨天为止，有意参加《我是歌手》的大赏歌手的名单和联系方式。刚刚我回到公司的时候，这些正好统计出来，我就拿了一份过来给你看。”恩书没有纠结李闵在说什么，把文件夹打开递给了他。

　　“斗娜呢？”李闵拿过一个文件夹看了起来，随口问道。

　　“她去拿车了。”恩书说道，说着话，恩书搬过来一把椅子坐在李闵面前，目光灼灼的看着他。

　　“oppa，你，是不是喜欢男人？”


第一七二章 一亿韩元

　　李闵塌着眼皮瞄了恩书一眼，幽幽说道：“你的奖金危险了。”

　　“又拿钱威胁我，坏男人。”恩书吭了一声，撅着嘴出去了，她说自己还有别的工作。

　　这段时间，因为李闵刻意的让自己的性格随和起来。导致在恩书面前的个人威信极具下降，这种吐槽都可以听到了。但是李闵并没有重新严肃起来的意思，板着脸像个木头似的好玩么？这样才是正常人的生活啊，而且李闵还有一个制胜法宝，只要提起扣薪水，恩书立刻就乖了。

　　李闵现在手上拿着的是《我是歌手》一二期原声带的销售情况，每期两万完全告罄，而且几乎都是在二十四小时内销售完毕的，可见其火爆程度。附录上还有一份各大网站音源销售的表格，截止第三期《我是歌手》为止，已经有十首歌进入重新进入各大音源榜单前三十。要知道这些歌都是发表了十年，甚至三十年的老歌，能再度取得这样的成绩，简直是奇迹一样的事情。而且根据目标用户的分析，在网上购买音源的人大部分都是十代到三十代的年轻人，这就表明了《我是歌手》不但年长用户群稳定，而且已经形成了流行趋势，开始吸引年轻人了。

　　是一份乐观的报表，李闵给它下了定义。

　　看了看最后的市场预期分析报告，李闵把它团成了团扔进了垃圾桶。事实上这个分析报告做的还是挺专业的，但是目光却极为短浅。诚然，按照报告中统计的数据，每期的原音碟可以制作五万张，甚至十万张。可能会有短期的巨额回报，但是却会加速受众的审美疲劳度。长期来看，得不偿失，且会损失口碑。《我是歌手》这个品牌的定位是韩国最高歌手舞台，涉及到“最高”这种带有荣誉感的词汇，如果过分逐利，就会引起民众的反感，韩国人在这方面都非常的敏感。而且捞钱并不是只有扩大专辑销售额这一个途径，李闵已经有了更好的策划，只能实行的时机了。

　　把看完的文件夹放到一边，李闵又拿起了另一份文件。这是最近申请想加入《我是歌手》的大赏歌手的个人资料信息，李闵翻了一下，几乎把最近三十年韩国歌坛的大赏歌手一网打尽了。李闵不置可否的笑了笑，拨通了恩书的电话，把她又叫了回来。

　　三分钟后，恩书回来了。

　　“什么事，oppa。”恩书问道。

　　李闵挤着眉毛看着恩书，这才十几分钟不见，恩书竟然换了一套衣服过来。看样式，和早上金斗娜穿的那套差不多。只是这一套是纯黑色，金斗娜穿的是纯白色这点区别。同样的衣服，穿在不同的人身上，体现出的美感是不一样的。金斗娜再像女人，但是毕竟是男人的身体。胸平臀瘪，加上童颜的脸，看上去就像未出校门的学生妹一样。但是恩书可是纯正的女人，而且因为年龄和经历的原因，带着一种特别的妩媚气质，穿上这套衣服，更添制服诱惑般的美感。

　　“你说有事要做，就是去换衣服了？”李闵挑挑眉毛，问道。

　　恩书脸一红，说道：“斗娜说作为你身边的人，也要管理形象才行，所以就给我准备了新衣服。我觉得挺好看的……”恩书说话的声音越来越小，手指纠缠着，担心李闵会因此生气。

　　“挺好看的。”李闵称赞道。“关于这两份东西，你去和执行的人传达一下我的意思。”

　　“是，oppa！”看到李闵进入了严肃认真的工作模式，恩书不敢怠慢，拿出笔记本开始记录他的话。

　　“首先，两万份典藏版的数字是我规定的固定数值，绝对不允许改变，即便是预期销售额一百万张，也不允许改变。并且销售价和现有渠道也不允许调整，不用告诉他们原因，就说是我的意思，照做即可。当然表格可以继续做，这个我不阻止。”

　　恩书奇怪的看了李闵一眼，但是还是没有说什么，李闵用这种命令的语气说话的时候，最讨厌的就是有人质疑。

　　“另外，这些大赏歌手的申请，这样处理：把他们的名字都放在官网上，单独出一个投票，每周人气一位的人，就是替补到《我是歌手》中的人。虽然他们当中有不少人是曾经拒绝过我们的人，但是我还是会给他们机会，只是这个机会是绝对公平的，不会偏袒任何一个人。”

　　恩书一边点头，一边把李闵说的话每句都详细记录，这样在转达的时候，才能做到完整。

　　“另外还有一个事情需要宣传部门去做。”李闵顿了一下，似乎在整理语言：“在官网制作一个页面，让民众预测我是歌手最后的冠军，截止冠军诞生为止，所有猜中的人中，由最后的冠军歌手随机选择一名幸运者，奖金为冠军奖金的百分之十，由《我是歌手》单方面出资奖励。”

　　“冠军奖金的百分之十？一亿韩元？”恩书讶然，这个男人难道把钱当成纸么？免费参与的预测也设置这么高的奖金？

　　“如果用一亿韩元换百分之十的收视率，你换不换？”李闵没直接回答恩书的话，而是反问了一个问题。

　　“不换，那可是一亿韩元啊！”恩书理所当然的说道。

　　“唉，我为什么要跟你这个钱迷说这些呢。”李闵揉了揉额头，摆手打发恩书出去。

　　瞄了一眼时间，还差一个多小时才到吃饭的时间，李闵躺在床上，想休息一下，然后一会起床吃饭。无聊的时候，除了吃和睡，似乎也没有什么事情可以做了。这种时候，李闵倒是很羡慕少女们，有那么多通告赶，生活充满了乐趣。他不知道的是，少女们看他也是同样的想法，每天除了吃就是睡，生活没有比这个再幸福的了。

　　在床上蹭了蹭，刚找到一个舒服的姿势，手机就响了起来。李闵有些恼火的从兜里摸出蓝牙耳机挂在耳边，瓮声道：“谁？”


第一七三章 继承人

　　“舅舅，是我！”手机里传出了一个很冷的声音，听上去没有任何感情。“我在仁川机场。”

　　“那就赶快回家！给我打电话干什么！”李闵吼了一声，挂断了电话。

　　“舅舅，我迷路……”手机里传出来的是嘟嘟的忙音。

　　仁川机场，一个面无表情的青年嘴角抽了抽，默默的把手机放进了兜里。想了想，又拿出来拨了一个号码。没多时，一位管家模样的人，带着十余名保镖出现在机场大厅。

　　“少爷，您回来晚了。”

　　“嗯。”冷漠青年把行礼交给一名保镖，随意的答应着。

　　“夫人已经知道您回来的消息了，她吩咐会在公司等您。”

　　“嗯。”冷漠青年又嗯了一声，眉头皱了一下，似乎对见面地点是公司而不是家有些不满，但是还是没有说什么，自顾的向前走去。此时这个嗯的语气，已经很明显的不耐烦了。

　　一行人来到停车场，冷漠青年径直走向面前的一辆车。

　　“大少爷……”管家又说道。

　　“还有什么事！”冷漠青年冷冷的盯着管家，英挺的眉毛皱了起来，似乎立刻就会发怒。

　　“这辆现代不是我们的车。”

　　冷漠青年尴尬的收回手，对车主人抱歉的弯了一下腰，顺着管家指的方向，走向不远处的停着的一排保时捷车队。

　　……

　　工作室里，挂断电话的李闵把耳朵上的蓝牙耳机摘了下去，也没看方向，随手扔到了角落里。他呆呆的盯着墙壁发了一会呆，然后闭上了眼睛。

　　“东勋啊，回来了么……”

　　冷漠青年的名字是朴东勋，现在李氏家族第三代唯一的男丁，除开李闵之外，第一顺位的男性继承人。两人的年龄差是三岁，十岁之前，甚至还生活在一起。如果说李闵是不务正业的代表，那么朴东勋则是合格家族企业继承人的典范。从幼稚园到大学，朴东勋都是最好的学生，各种成绩无可挑剔。他的母亲，李闵的大姐，李凤雅女士对他的管理严格到令人发指的程度。这种程度的管理，并没有白费。现年二十二岁的朴东勋已经完成了宾夕法尼亚大学国际贸易与金融专业的博士学业，正常情况下，学习这个专业的美国人平均的毕业年龄是三十五岁。

　　某种意义上看，他是一个天才。

　　一行人坐进车里，车队缓缓出发。作为管家，朴锡当然是要和大少爷坐在一个车里的，虽然这位少爷从小就不喜欢他。他也的确不讨人喜欢，车刚开上机场高速，朴锡就拿出了一个文件夹，开始对坐上车不到五分钟的朴东勋传达他母亲的意志。

　　“少爷，夫人给您安排的职位是市场销售部副总监，总监是夫人的老部下，将会全面放权给您。您的任务是新款手机的销售，销售计划有一个团队专门负责，您看着执行即可。等这一季度的销售完成，您将会被调任下一代智能手机研发部门……”朴锡滔滔不绝的讲着李风雅为儿子制定的升职规划，按照这份计划，朴东勋将会再两年之内升任star电子的CEO，届时，就算李闵反悔想要继承家族产业，至少star电子和他已经没有关系了。

　　朴东勋面无表情的听着，似乎听到了，又似乎完全没有认真听，让人捉摸不透。

　　十五分钟后，朴锡终于念完了这份规划。只觉得口干舌燥，年纪是大了，搁在从前，念再长一倍的计划也不至于口干，人果然不能不服老。

　　老管家拿起一瓶水喝了一口，问道：“少爷，您觉得如何？”

　　“我觉得有什么用么？计划会改变么？”朴东勋嘲笑似的笑了一下，调整了一下座椅的角度，靠了上去。

　　“我先休息一会，有时差。”

　　朴锡碰了个软钉子，尴尬的张了张嘴，却也没说什么。叹了口气，把视线放回前面，就像什么也没有发生过一样。

　　……

　　李闵的回笼觉还是没有睡成，将要进入梦乡的时候，李闵的手机又响了。但是这次他却不能发火了，因为是允儿的电话。允儿的声音，对于李闵来说，就是补药一样的存在，只要听到，心情就会好起来。

　　“oppa，刚才给我发短信了？那个时候我们正在表演，没有看到。”允儿解释了一下没有回复的原因，虽然李闵已经猜到了，但是可以听到小家伙认真的解释，感觉更好。

　　“没关系，你是大忙人不是嘛，我这样的无业游民，怎么能够管理‘天下的允儿’呢。”虽然想着要尽量豁达，但是话说出口，就变成了酸丢丢的语气，好似不受控制一般。

　　“唔……”，电话里传来了允儿犹豫的声音，过了三五秒，听筒里传来了飞快的，几乎听不清的一声“bo”。但是就算是这么快速的“小亲密”，也没能逃过姐姐们的耳朵，手机里立刻传来了三四个不同声音的指责声。

　　“嗬，这么嚣张啊。老婆，把手机开免提，我和她们说！”李闵这暴脾气上来了，非得给这些起哄的家伙一个教训不可，尤其是秀英和sunny，手机里传出的最明显的两个声音就是她们俩，泰妍也跑不了，标志性的“大妈笑”听的真真的。就算是没起哄，她也绝对跟着幸灾乐祸了。

　　“什么免提啊，oppa。”允儿突然不自然的笑了起来，似乎已经遭到了姐姐们的毒手，过了十来秒，笑声才歇，允儿大口喘着气，平复着声音。说道：“oppa，给你打电话是有事情的。”

　　“嗯？什么事情？”李闵一直带着笑容听着少女们打闹，听着这样明朗的笑声，烦恼似乎都消失了一样，让他的心情很好。

　　“小贤下午没有通告，她想去你那里练习。你不是答应她要为她制作solo曲嘛，快点帮她完成吧。忙内最近连说梦话都是这件事呢。孝渊欧尼昨天亲耳听到的。”允儿嬉笑着说道，话音刚落，徐贤不依的声音就传了过来，好似受到了姐姐们委屈一样。

　　“唔……”听到允儿的要求，李闵有些为难，下午的日程已经定好了。是和中国建筑公司的代表谈判，这可不是可以随便更改的事情。

　　“oppa？”允儿听到李闵犹豫的声音，有些疑惑的问道。

　　老婆的要求是不能拒绝的，李闵想了一下，说道：“那就让小贤过来吧，没有问题。”


第一七四章 突然的心跳

　　“oppa，真的没事么？如果有别的事情，就改天好了，没那么着急的。”允儿听出李闵似乎还有别的事情，不想耽误他的时间。

　　“没事，时间上充分可以错开。”李闵淡定的说道，事实上他说这句话的时候，还没有想到任何可以错开时间的办法。

　　“那好吧，一会吃过午饭，就让锡城oppa送小贤过去。”允儿答应一声，打算挂断电话。

　　“等一下。”李闵突然说道。

　　“嗯？”

　　“我爱你。”李闵突然腻歪的说道。电话那头立刻出现整齐夸张的“哇……”声，允儿嗔怪的哼了一声，没有回应他，挂断了电话。

　　少女时代的保姆车里，已经挂断电话的允儿还是觉得脸颊火辣辣的。这个坏人，怎么能在姐妹们都能听到的时候说这样的话。不过听到这三个字，心情还不错，允儿甜蜜的想着。或许是因为被捉弄的多了，脸皮已经变厚了，允儿竟然完全的无视了姐姐们的捉弄。

　　“哎，恋爱真好。”见捉弄无效，秀英有些羡慕的说道。她和孝渊的最高梦想都是做一个贤妻良母，而且不止一次的公开说过自己想做一个可以被男人抱在怀里的小女人。没想到身为姐姐，还没有交过男朋友，作为妹妹的允儿已经“嫁人”了，而且男朋友还那么好。

　　少女们曾经谈论过李闵作为男朋友，好还是不好的话题。结果是除了忙内中立之外，剩下的人四对四。一半觉得好，一半觉得不好。喜欢李闵作为男友出现的人是允儿，秀英，tiffany，孝渊。喜欢李闵作为oppa出现的是泰妍，sunny，jessica，yuri。差不多是长身对短身的趋势。当然，她们都有自己的理由，只是不能达成统一罢了。

　　允儿悄悄的记下了喜欢李闵是男朋友的姐姐的名字，开始很认真的观察。她还没有放弃找出yuri失言说出的那个“还有人”是谁。

　　“oppa好像有别的事情，听他的语气似乎有为难的地方。oppa从来没有这样过。”允儿想了想，还是把话说了出来。徐贤也不是笨蛋，立刻说道：“如果oppa很忙，我就回宿舍。”

　　“嗯，忙内真乖。”允儿抱着小贤亲了一口，特意弄得小家伙脸蛋上都是口水。

　　“欧尼，不要这样对我。”忙内不情愿的抗议着，但是回应她的是允儿全身压上的攻击。

　　挂断电话，李闵开始想该怎么办。

　　耽误与中方建筑公司的谈判是不可能的，几百亿韩元的合同，动个小数点就是上百亿的差距，孰重孰轻李闵还是分得清的。不过也不是完全没有时间去帮徐贤完成歌曲，只是要等谈判结束才行。想了一下，李闵拨通了恩书的电话，说道：“让斗娜给小贤准备一套出席谈判的服装。”

　　“嗯？oppa，你要带徐贤一起去？”恩书不敢相信的说道，这是过家家么？徐贤只是一名歌手，这样的场合根本不适合。

　　“没事，按我说的做。”李闵肯定的说道，完全没有拒绝的余地。

　　“好吧，如你所愿，我的BOSS。”恩书有点无奈的说道。

　　恩书对李闵的称呼很有意思，心情好或者撒娇的时候，她会称呼李闵为“oppa～”声音拖长的那种；正常情况下也会称呼oppa，但是是那种平音的，非常普通的那种；如果李闵的什么决定她不能赞同，这个时候对李闵的称呼就变成了“BOSS”或者“老板”，小小的表示一下反抗。当然这些都是她自己做的区分，李闵是懵然不知的，如果没人提醒他这个细节，说不定就算一年他也不知道。

　　“还有什么事情吗？BOSS大人？”

　　“中午我要吃烤鸡，弄一只来。”恩书的意思是问李闵还有没有工作的事情要交代，但是李闵却提出了一个和工作毫无关联的让人上火的要求。标准的配餐里哪有烤鸡啊，恩书又得去单独给他买。还未来得及抗议，李闵已经挂断了电话，根本不给她反应的时间。

　　“啊，啊！”恩书气恼的喊了一声，路过的工作人员早就见怪不怪了，他们都知道自己的BOSS是一个很难伺候的人。

　　徐贤来的时候，李闵正在粗暴的吃着可怜的烤鸡。工作室没有外人在，不用担心有人看到。李闵干脆戴上了塑料手套，直接用手撕开了烤鸡，两只手一起抓着吃的满脸都是油渍。徐贤推开门进来的时候，看到的就是这一幕。

　　小家伙本来还笑着的表情，立刻就板了起来。责备道：“oppa，这样被人看到了可怎么办，你的威信就没有了。”说着走过来，拿起桌子上的餐巾纸，想帮李闵擦掉嘴角的油渍。

　　“你还知道威信呐？oppa在你们面前，早就没有威信了。这只鸡腿给你留的，快吃吧。”李闵躲开徐贤的手，把拆下来搁在盘子里的一个鸡腿推到徐贤面前，像炫耀什么一样说道：“很好吃，还热着呢。如果不是你，我都不给留。”

　　“oppa，你怎么这么幼稚啊！我不吃！”见李闵躲开了自己的手，徐贤生气的把头扭到另一边，看都不看李闵递过来的鸡腿一眼。

　　“真不吃？”李闵拿着鸡腿在徐贤面前晃悠着，试图用食物的香气改变小家伙的想法。

　　“不吃！”徐贤可不是秀英和sunny，绝对不是看到食物就动不了的人，面对李闵的幼稚攻击，一点反应都没有。

　　“哈，看你吃不吃！”李闵见徐贤还板着脸，突然把鸡腿蹭到徐贤的嘴巴上，脸蛋上，这下徐贤也和李闵一样了，满嘴油渍。

　　“真的好幼稚啊，oppa！”徐贤气恼的嗔怪一声，看李闵还要进攻，无奈的把鸡腿接过来，小口的咬着。果然和李闵说的一样，味道很好。

　　这个时候李闵已经吃完了剩下的鸡肉，面前的餐盘上堆着一堆鸡骨头。他把塑料手套摘了下来，拿着餐巾纸擦干净嘴巴。忽然他想到了什么，嘴角浮现出了一丝很讨厌的笑容。

　　李闵抽出一张餐巾纸，凑到正在慢慢吃着鸡腿的徐贤面前，学着她说话的样子说道：“看你，这么不小心。这样可怎么办！”李闵轻轻的帮徐贤擦掉脸上被他涂上的那些油渍，就像徐贤刚才对他做的那样。

　　徐贤看着李闵越来越近的手，看到他认真的眼神，忽然心脏“扑通”的跳了一下。

　　她从来没有过这样的感觉，一时间竟然呆住了。


第一七五章 耍流氓

　　徐贤的脸有些babyfat，李闵触摸到她的脸颊的时候，第一个感觉就是手感很好。虽然隔着一层餐巾纸，但是那种轻触就有反弹的感觉非常清晰。李闵帮她擦完了油渍，又非常恶意的按了又按，乐此不疲的样子。

　　“oppa！”徐贤回过神，气恼的拍掉李闵的恶手。拿着自己的鸡腿，后退了好几步。脸颊莫名的红了一点，但是这次没有说什么“oppa好幼稚的话”。只是用闪亮的眼神盯着他，然后加快了吃鸡腿的速度。

　　“哎一股，可爱啊，我们忙内。”被徐贤用这样的目光一盯，李闵没法继续作恶了。讪讪的收回自己的手，没话找话的说着。

　　“吃完了！”徐贤加快速度之后，几大口就把鸡腿消灭了。嘴里满满的都是还未来得及咽下去的肉，说话也很不清楚。小家伙刚才就想着，要赶快吃完，这样才能阻止李闵oppa对自己的攻击。没有想过自己能不能咽得下去的问题，现在鸡肉都堵在嘴里，小脸蛋显得更圆了。

　　“完了，出事了。”徐贤绝望的想着，她知道自己这个样子，如果姐姐们在，肯定会捏脸的。“算了，不嚼了，吞下去吧。”想着这些，徐贤皱着眉头，努力的吞咽着，好像吃的不是美味的肉，而是最难喝的补药一样。

　　“那么着急做什么，别噎着了。”看到徐贤又惊又怕的样子，李闵有些好笑的说道。这个小家伙看来真的是没少被姐姐们欺负啊，都有了心理阴影了。李闵拿过一瓶水，扭开盖子递给徐贤，说道：“喝口水，别噎着了。”

　　“唔？”徐贤看到李闵递过来的水，刚刚那种感觉又出现了。为什么心跳会突然快一点呢？是因为这个幼稚的oppa的照顾吗？不会啊，很多oppa都这样照顾过自己啊，经纪人oppa，利特oppa，神童oppa，都递过水给自己，为什么只有李闵oppa给水的时候会这样呢？

　　小家伙又溜号了，这样的样子可从来没有过呢。

　　徐贤呆呆的接过水，喝了一口，把嘴里的鸡肉都咽下去。如释重负的拍着胸口，好像在庆幸终于活过来一样。

　　“一会陪我去出席一次会议，回来之后oppa就帮你录歌。”李闵说着话，拨通了恩书的号码，让她带着金斗娜过来，看时间也差不多要出发了。

　　“什么会议？”果然是有事啊，徐贤想着。她想知道李闵的会议是不是很要紧的事情，如果真的很忙，她就准备回宿舍了。

　　“准确的说是一次商务谈判，DK娱乐要盖一栋楼，请来了外国的建筑公司，今天的谈判是要就建筑费用的问题上进行商谈。前期的事宜崔理事已经和对方谈完了，放心好了，用不了多久的。”李闵以为徐贤是在担心时间问题，笑着解释道。

　　一栋楼的建筑费用谈判？这么重要的事情要带自己去吗？徐贤忽然觉得有些堂皇，看来自己真的给李闵oppa添麻烦了。不能因为自己的事情耽误李闵oppa这么大的事情，徐贤这样想着。

　　“oppa，我想回宿舍了，唔，要洗衣服。”小家伙想了一个理由，她想这样李闵oppa应该就会让自己回去了吧。

　　“真的？”李闵虽然对女孩的心思总是猜不准，但是毕竟也没傻到什么都看不出的地步。当然猜不到女孩的心思这件事他自己也是没感觉的，他还觉得自己在这方面很在行呢。“没有人能骗得了你李闵oppa，小家伙，乖乖跟我一起去好了。你不用说什么，就在旁边坐着就好。”

　　“oppa，我真的……”徐贤还想争辩几句，敲门声响了起来，打断了她的话。

　　恩书和金斗娜一起走进来，俩人的手里各拿了一套衣服。

　　徐贤看到金斗娜，立刻警觉了起来。怎么李闵oppa身边又多了一个漂亮女人？这件事允儿欧尼知道吗？徐贤下意识的瞪了李闵一眼，这个oppa，难道要每天看着才行么？

　　瞪我干嘛！李闵纳闷的寻思着，哪里惹到这个小家伙了？

　　“这是金斗娜，我的服装助理。”李闵为俩人介绍道，“这是徐贤，我的小姨子。小贤呐，这位的年纪是二十三岁，要叫欧尼。”金斗娜看上去的确太童颜了点，所以李闵不得不特别的加一句。

　　“斗娜欧尼好，恩书欧尼好。”听到是服装助理，徐贤的脸色好了一点，乖乖的打招呼。

　　金斗娜看到徐贤，非常开心，笑着赞美道：“这样看到的徐贤，比电视上的好看多了。”

　　“欧尼也很漂亮啊，和泰妍欧尼一样的童颜。”小家伙也礼貌的回赞道，确实金斗娜是童颜，她没有违心的说谎。

　　“欧尼，呵呵。”李闵听着徐贤叫金斗娜欧尼，不知怎么的觉得特别喜感，忍不住呵呵的笑了起来。徐贤奇怪的看着他，不知道李闵为什么发笑。金斗娜担心的看着他，眼神里满是祈求的神色，让他有些意外的是，恩书竟然也是一样担忧的神色，难道这一上午的相处，她对金斗娜的看法已经改变了么？嗬，“女人”之间的感情果然很难捉摸。

　　“没事，我只是觉得斗娜太童颜了一点。去换衣服吧，让你的斗娜欧尼带你……让你的恩书欧尼带你去。”李闵差点说错话，让金斗娜带徐贤去换衣服，那可真是出大事了。

　　金斗娜幽怨的看了李闵一眼，但是也没说什么。毕竟相处的时间还短，这样的隔阂是正常的。恩书忍着笑拿好衣服带着徐贤去洗手间了，顺手还关上了门。屋子里就只剩下金斗娜和李闵两个人了。

　　金斗娜把李闵的衣服放在床上，说道：“oppa，换衣服吧。换好我替你打领带。”

　　“你不出去我怎么换？”

　　“oppa当我是男子嘛，在这也没关系的。”金斗娜‘娇嗔’的说道，她是标准的小女人思维，一定要小报复一下才行。

　　“……”李闵被自己噎了一下，盯着金斗娜看了看，见她非常坚持的模样。哼了一声，解开腰带开始脱裤子！

　　“呀，oppa，你耍流氓！”金斗娜尖叫一声，捂着眼睛跑了出去。

　　“还不是我赢了么，和我斗！”李闵跳到门口把门关上，得意的喊道。


第一七六章 不一样的你

　　金斗娜虽然是一位奇葩，但是在专业领域，水平的确是顶尖的。

　　她为李闵选择的服装，同样是正装，但是却体现出了和李闵自己搭配的时候不同的另一种脱离古板的洒脱气质，将李闵颀长的身材完美的展现，显得更加英气勃勃。而为徐贤准备的衣服则体现着另一种风格：充满可爱气息的复古圆领宽袖衬衫，搭配突出腿部曲线的典雅西裤，加上一个极为保暖的雪貂披肩，把徐贤完全打扮成了一个贵族小公主。这也符合李闵要求的身份——妹妹。

　　因为是商务谈判，金斗娜没有出席的必要，所以只有恩书作为秘书跟着李闵和徐贤一起。

　　恩书开车，徐贤和李闵坐在后座。路上，徐贤的状态有些紧张，她摸着身上衣服的料子，从手感上就知道肯定很贵。脖子上的披肩，看上去像一只还活着雪貂，摸上去滑不留手，肯定是真的皮毛。穿着这样的衣服，出席价值几百亿韩元的商业谈判，这样真的可以吗？

　　李闵本来在闭目养神，但是忽然感觉身边似乎有一个小动物在不停的拱来拱去。睁眼一看，只见徐贤在自己的衣服上摸来摸去，还拉着披肩上的绒毛，一副鉴定师的架势。

　　“喜欢么？喜欢穿回去，oppa送给你。”李闵见徐贤喜欢，张口就说送。那天他说除了允儿，最心疼徐贤的话，并不是随便说说而已。这段时间相处下来，他已经把徐贤当成了亲密的妹妹。有想照顾她的心，既然她喜欢，就送给她，一件衣服而已，又不是负担不了。

　　“不要。”徐贤立刻说道，这样痛快的拒绝好像有些伤人，小家伙想了想，又补充道：“欧尼们会嫉妒我，我不要。”

　　“没事，偷偷的穿。”话说出口，李闵就发现了自己的语病。徐贤每天都和姐姐们在一起，哪有机会偷偷的穿。赶忙更正道：“没事，oppa再送她们别的礼物。”

　　“不要。”小家伙这回干脆不说什么原因了，就只有两个字“不要”，然后担心李闵会生气，悄悄的拉了拉他的手。

　　“小家伙。”李闵无奈的说了一句，调整了一下座椅的角度，靠了上去。“Oppa休息一下，一会到了，叫醒我。”车程差不多还要二十分钟的样子，李闵要用这段时间考虑一下一会商谈的细节。

　　“嗯。”徐贤乖乖的答应，坐的更直了一点。看到李闵闭上了眼睛，想了一下，摘下了脖子上的雪貂披肩，围在了李闵的脖子上。

　　李闵并没有睡着，感受到脖子上传来的温暖，嘴角露出一点笑容，没有说什么。

　　车停下的时候，李闵就睁开了眼睛，并没有麻烦徐贤叫他。他把脖子上的披肩拿下来，重新围在徐贤的脖子上，说道：“冷，不要感冒。”

　　下了车，崔炳已经带着精算师，会计师，评估师，律师，等七个谈判团队的成员等在酒店门口了。见李闵下车，赶忙迎了上来。崔炳有些奇怪的看了徐贤一眼，似乎在询问这种场合为什么会带她过来。李闵只是笑笑，没有解释。崔炳了解李闵的脾气，也不再问，开始对他简单介绍对方代表的名字，性格等方面，这些都会影响到李闵对局势的把控，对最后的结果产生影响。

　　李闵一边听崔炳的叙述，一边向前走，脸上的已经没有了徐贤熟悉的那种笑容，取代的是完全的正色。徐贤还从没见到过这么正经的李闵呢，一直以来，她看到的李闵都是带着一点笑容，没有个正经样，幼稚，爱使坏的李闵。现在这个样子，真的完全不一样了。

　　到底哪一个李闵oppa是真的李闵oppa呢？徐贤看着李闵的侧脸，呆呆的想着。

　　“中方代表已经在休息室了，会议一点钟准时在酒店主会议室开始，现在是十二点四十分，需要先去打个招呼么？”电梯到了十五层，崔炳出声说道。

　　乐天酒店的主会议室在酒店的十五层，左右两边各有一个休息室，礼仪上，左为尊，所以中方代表被崔炳安排在了主会议室的左侧休息室，DK娱乐的所有工作人员都在右侧休息室。

　　李闵想了一下，说道：“恩书，带小贤去休息室休息，我和崔理事过去一下。”说完对徐贤点点头，在崔炳的引领下带着谈判团队的成员走向中方代表的休息室。

　　“走吧，小贤，我们的休息室在这边。”恩书见徐贤呆呆的看着李闵的背影，出声说道。

　　“啊？好，好的欧尼”徐贤听到恩书的声音，惊了一下，脸色微红，赶忙跟在她身后。“恩书欧尼，我在这里会不会影响到李闵oppa？”徐贤还是问出了这句话，虽然小家伙有一个大心脏，但是这样的场合对她来说的确是太大了，临近时候的紧张感可不是开玩笑的。如果因为她影响到李闵，动辄就是上百亿韩元的出入，可不是闹着玩的。

　　“应该，不会吧。”恩书的语气不太确定的说道，如果她是李闵，是肯定不会带无关人员来的，不过她毕竟不是李闵，怎么知道他的想法。恩书想了一下，说道：“李闵oppa的想法我们都猜不到，那能帮到他的地方就是按照他的话做好，既然他决定带你参加，你就好好的参加好了。不要有太大的负担。”

　　“这样么？”徐贤若有所思，点了点头。

　　“小贤，你在这里坐好，欧尼还有事情要做。”恩书给徐贤找到一个位置，然后就离开了。她身负李闵秘书的职责，要在开始之前为他准备好所有相关的资料。

　　虽然名义上是休息室，但是现在在休息室里的工作人员们却根本没有什么休息的意思，都在最后确认着各种数据，这些都会成为谈判的重要数据，或许现在一个建筑材料单价的统计错误，就会影响到几十亿韩元的预算，所以必须确认再确认才行。

　　看着忙碌的大家，徐贤忽然觉得自己被剥离到外面了一样，完全融入不到里面去。

　　“我也能帮上忙就好了。”小家伙叹了口气，这样想着。


第一七七章 谈判

　　说是谈判，其实到这种时候，也没有什么可谈的了。进行到了这一步，各方面报价上谈的也都差不多了。而且现在是信息时代，没有哪一边是傻子，建筑材料的报价水分多少双方都掌握，想做空合同，并没有多少余地。

　　中方代表是个四五十岁左右的中年人，前额略秃，面貌忠厚。他的名字叫做裴道，是中方建筑公司的第二工程队负责人。李闵看得出，这位是军人出身。行走之间依稀还是军人做派，或许他自己都没有发觉。按说军人出身的人性格应该耿直才对，但是这位却不同。完全是一个老狐狸，只要李闵谈报价，他就开始扯历史文化旅游景点。完全不搭茬，让人没了脾气。他就是笃定李闵肯定会用他的工程队，因为在速建这个领域，能做到速度和质量兼顾的公司一巴掌数的过来，而且他已经调查过，在各个时间段其他公司都在建设中，二个月之内根本抽不出人来。有恃无恐之下，自然摆高姿态，无视李闵的讨价还价了。中方的报价比李闵预期高出百分之十，谈了将近一个小时，中方一丝让步的意思都没有。

　　裴道的心思，李闵自然清楚，这个计划本就是被动，他事先已经料到会有现在的局面。如果是公开招标，正常建造，现在双方的立场可就完全的调换了。鱼和熊掌不可兼得，为了达到DK娱乐轰动韩国的目的，这样的付出是有必要并且必须的。

　　这个时候，就体现出了调查的必要性了。谁能掌握对方更多的弱点，在谈判的过程中，谁就占据着优势。

　　局面在建筑材料采购和总价上出现了分歧，双方的估价师，精算师炒得不可开交，在90号水泥的报价上进行着毫厘之间的计较。李闵看了一下场面的情况，清了清嗓子，说道：“先生们，我们先休息五分钟。”

　　听到李闵的话，双方人员停止了争吵，恢复了成功人士应有的涵养。在这短暂的休息时间，李闵来到裴道的身旁，用中文说道：“裴先生，方便和我单独谈谈么？”

　　裴道看了看旁边的秘书，笑着说道：“不太方便，你应该知道，我们没有退步的余地和必要。”

　　李闵也笑着说道：“我并不是要和您讨价还价，只是钦佩您的能力，想和您交个朋友。请放心，我绝对不会提出任何让您为难的条件。”

　　听到李闵这样说，裴道有些意外的看了一眼李闵，说道：“真不知道我这个老头子有什么能让你看的上的地方，请。”裴道一伸手，示意李闵来到阳台那边说话，这样还在他的同事视线范围内，免去了可能的闲言碎语。

　　徐贤看着不远处交谈甚欢和李闵和裴道，有些担心的对恩书说道：“恩书欧尼，是不是遇到什么难处了？”双方大部分时间都是用英语在交谈争吵，徐贤的英文水平交谈还可以，但是涉及到生僻的专有名词，她就听不懂多少了。

　　“是遇到问题了，对方对我们提出的价格核实全部都驳回了，摆出一副要么yes，要么no的架势，现在我们很被动。”恩书没有隐瞒什么，把现在面对的情况对徐贤简单的解释了一下。

　　“oppa，一定可以的，我相信他。”徐贤小声的说道。“fighting，oppa。”

　　也就三分钟的功夫，俩人的交谈完毕，都是满面笑容，看样子聊得不错。这时候休息时间差不多也到了，谈判继续进行。裴道凑到秘书耳边低声的说了句什么，秘书点点头，拿着手机起身走出了门外。

　　李闵靠在椅背上，没有什么表示，面无表情的看着双方的精算师和估价师继续争吵。过了一会，裴道的秘书重新回到屋里，对他点了点头。

　　“大家先等一下，作为此次合作的中方代表，我觉得这次合同上有一处疏漏的地方，现在提出来，请韩方考虑。”裴道带着笑意说道：“此次交易，我方希望韩方可以用日元结算，全额。”裴道看了一下韩方众人的表情，继续说道：“当然，这是我方的疏漏，可以在其他条款中做一些合理的让步。”

　　李闵看了崔炳一眼，崔炳早就得到李闵的授意，立刻站起来说道：“这是十分无理的要求，众所周知，国际交易，默认美金结算，临时提出这么无理的要求，简直是强人所难！”

　　“太无理了！”DK娱乐的代表律师附和道：“这违反了国际贸易原则！”

　　“我们不能答应这样的要求！”

　　裴道冷哼一声：“我方的要求就是要日元结算，这是谈下去的基础，如果韩方不能答应，那就不要继续浪费时间了。”中方的谈判代表见主事人如此强硬，也跟着改变了态度，众口一词，如果韩方不能以日元结算，此次合作就到此为止。

　　话说到了这个地步，所有人把目光放在了李闵的身上，现在的状况，合作是否能继续进行，全在李闵一念之间。

　　李闵沉吟了一下，开口说道：“我们都是为了合作才坐在这里，我们都应该为了合作继续努力。中方提出这个要求，是我没想到的。我们DK娱乐正在起步阶段，海外资金几乎没有，这样的要求，对我们来说很难。但是，我们会努力做到。如果以日元结算，我们只能用分三期付款的方式，在原来预付百分之六十，验收合格再付全款的基础上，改动为预付百分之四十，验收合格付百分之三十，三个月后再付百分之三十。这样是我们能做到的极限。我很有诚意促成此次合作，裴先生，请您考虑。”

　　李闵的语气诚恳，让人觉得这样还不答应，似乎太不近人情了。但是生意场就是这样，没有人情，只有形势，谁掌握着形势，谁就可以制定规则。

　　“预付百分之五十，验收付款百分之三十，延期一个月付尾款百分之二十，这样是中方能够接受的底线。”裴道也不再绕圈子，给出了最后的line。

　　气氛紧张的僵持，现在再谈什么已无必要，只看李闵如何决定。

　　徐贤看着皱着眉的李闵，心揪在了一起，oppa他，应该承受着很大的压力吧。

　　忽然，李闵笑了，站起来伸出手。“成交！”

　　裴道也站起身，和李闵的手握在一起，笑着说道：“年轻人，爽快。”

　　气氛瞬间回暖，刚刚还在针锋相对的谈判团也都带上了笑容，仿佛什么都没有发生过一样。

　　徐贤张着大眼睛看着这一切，还没有反应过来发生了什么？谈判就这么结束了吗？


第一七八章 算计，录音

　　主事人都握手了，剩下的事情自然水到渠成，中方也不再坚持绝不允许韩国建筑公司协助，韩方也不再纠结那10%虚高的报价。双方各退一步，所有事项飞快达成一致，三十分钟后，李闵和裴道在合同上签字，合作就此达成。

　　接着崔炳会代表李闵在乐天酒店举行一个宴会款待中国朋友，李闵则以还有其他行程为由，表达了自己不能相陪的歉意。好在合作谈成，裴道也不在意李闵是否作陪，寒暄一阵，便放李闵离开了。

　　目送李闵的车缓缓驶离，裴道的秘书忍不住说道：“老大，这小子到底是什么意思？他怎么知道我们公司需要储备日元外汇，还那么好心的全额用日元支付，无事献殷勤，非奸即盗。我觉得这里面肯定有问题。”

　　“看不透啊，看不透！”裴道叹口气说道：“左右我们也不吃亏，他的要求只是分三期付款而已，最后一期只有百分之二十，除去我们标高的百分之十之外，只有百分之十，就算不要了咱们也合算。走吧，吃好喝好，咱们这回算是捞着了。”

　　车内，除了李闵之外，徐贤和恩书都是一副愁云惨淡的模样。刚才的谈判俩人看在眼里，谁都看得出中方一直在掌握着主动，甚至还在最后提出了那么不合理的要求迫使己方答应，恩书和徐贤作为局外人，都感觉到了憋闷，对方的强势实在是太欺负人了一点，到底谁才是花钱的人啊。

　　更加让人失望的是李闵的表现，俩女都认为李闵亲自出面谈判，还做了那么细致的准备，局面会因为他的存在扭转过来才对，徐贤想象的画面就是这样。电视剧里不是有这样的剧情嘛，男主角犀利的指出了对方的漏洞，攥着对方的把柄，把虚高的报价腰斩一半，力挽狂澜，打击了对方的嚣张态度。哪有像李闵oppa这样的，不但没有改变局势，还答应了对方所有的不合理要求，这不是无能嘛！

　　李闵看了看气呼呼的恩书和憋着不说话的徐贤，笑道：“怎么了，失望了？”

　　“没有，boss大人。”恩书淡淡的回应一句，一副不关心的样子，反正钱是你的，花多花少，怎么花，都是你这笨蛋的事情！恩书这样想着。但是徐贤是不会撒谎的人，听到李闵的话，立刻说道：“嗯，完全失望。”未等李闵问原因，就把自己刚刚想到的那些说了出来。

　　“哈，原来是觉得oppa不像男主角啊，oppa真的不像么？最近我还真有拍戏的打算呢。”脱离了“社长”身份回归成“李闵oppa”之后，李闵那种不正经的劲儿又回来了，逗弄着徐贤说道。

　　“oppa，我现在可没有开玩笑的心情，我对oppa现在处在‘失望’状态中，不想和你说话。”徐贤把头扭向窗外的方向，只留下肩膀上的‘雪貂’看着他。

　　也不怪徐贤会有这样的感受，一直以来李闵都是以“全能”的姿态展现在少女们面前，什么都做得好，什么都不会让人失望，徐贤或许自己都没觉得，她已经对李闵有了崇拜感。现在看到李闵无能的样子，就如同知道了‘超人其实是不会飞的’这个现实的小朋友一样，伤心死了。

　　“为什么这样啊，我们已经成功了啊？”李闵纳闷的说道：“你们没看出来么？”

　　“多花了钱，还答应了那么不合理的要求，这样也算成功吗？”听到李闵的狡辩，徐贤忍不住回过头来说道，心中却是更加失望，难道李闵oppa不但是无能的人，还是为了推卸责任狡辩的人么？

　　“原来是这样。”李闵终于明白了原因，笑着说道：“小贤啊，生意上的事情不能这样看的，想事情不能只想如何让对方少赚钱，更多的考虑应该是如何在不损伤自己的情况下，让对方多赚钱。如果每次合作都损害对方利益，时间长了还有人和你合作么？”

　　“嗯？”听到李闵的话，徐贤有些疑惑，难道自己想错了？“都已经多出钱了，怎么还能算不损伤自己的利益呢？”

　　“哎，就让oppa给你讲讲这其中的秘密。”李闵调整了一下坐姿，让自己更舒服一点，说道：“我们事先都做过调查。对方知道我们想要速建大厦就只能选择他们，所以在报价上必然会高，但是他们又担心我们放弃速建计划，所以虚高的部分在我们能接受的最大程度百分之十这个数字上，这是放弃有些可惜，接受有些憋屈，但是并不是不能承受的价位。由此可见对方做了不少调查，知道我们的迫切需求。这件事我们彼此都心知肚明，只是没有点破。同样的，我们也调查了对方。”李闵顿了一下，张张嘴，徐贤赶忙拿过水喂给他，她正听得起劲，想知道后面的事情呢。

　　李闵喝了一口水，继续说道：“我们的调查更为详细，对方代表裴道有个女儿，正在办理韩国留学资格，而且在韩国留学举目无亲，迫切的需要一个韩国朋友帮忙。另外我们了解到对方公司在东南亚的项目很多，需要日元结算。依据这两点，我们制定了今天的计划。首先，我们在和中方代表接触开始就摆出了一副积极的态度，让他们感觉到我们是非常迫切的想要建设这样的大楼的，让他们有恃无恐。同时又紧张的合算报价，在微小的部分揪着不放，让他们觉得我们的资金链出现问题。这个时候，我又以可以帮助裴道办理留学和安排她女儿生活为敲门砖，引出了我想使用日元支付，但是需要延长时间付款的话，与公与私他都没有理由拒绝，事情就这么谈成了！”

　　“可是这样做有什么好处呢？”徐贤还是没有明白李闵的意思，这样还是多付了百分之十啊？

　　“笨蛋呐，还要解释的更明白吗？oppa现在没有付全款的能力，如果去贷款，远比多付百分之十更多，分三期付款，资金上就有了周转的余地，其实并没有损失什么，反而节省了一点。另外我在最重要这方面退一步，对方肯定会在次要的方面让一步，毕竟他们也想达成合作。所以他们就同意了由韩方建筑公司协作，这样又节省了一部分人力费用。并且韩国是没有速建公司的，相信为了学习到这么宝贵的经验，会有很多建筑公司愿意出一点小钱吧。”李闵奸诈的笑了起来，恩书只觉得脊背一凉，这个人实在太可怕了，不但算计外国人，连本国人也算计，算计也就罢了，还摆出一副受害者的样子，真是太可恶了。

　　“唔，原来是这样。”徐贤点点头，看向李闵眼神又变回原来的样子。或许是为刚刚的怀疑感到抱歉，徐贤看着李闵，忽然说道：“最高，oppa！”

　　“什么最高啊，小家伙！”李闵伸手把徐贤的头发弄乱，开心的笑了起来。

　　“我是鬼！”被弄乱了头发的徐贤忽然觉得自己有点像去年出演的《恐怖电影工厂》那个综艺里的鬼，站起来吓唬李闵。这个样子的徐贤李闵还是第一次见到，原来允儿说道是真的，忙内也有顽皮的一面啊。

　　按照李闵的安排，他们回到录音室的时候，美国团队已经准备好了《你是我的幸福吗》这首歌的MR在standby了。

　　录音马上开始，李闵对录音棚里面的徐贤说道：“这段时间看了不少爱情方面的书了吧，按照学到的知识，努力的调整情绪吧，如果还是不行，oppa可是不会让你通过的。”

　　“嗯，我知道了oppa。”徐贤答应一声，她知道李闵是为她的第一首solo负责才这样。不过她却不想按照书里面学到的知识调整情绪了，虽然还不太懂，但是徐贤感觉得到那种突然心跳的感觉才应该是对的情绪，徐贤就是这样，自己认定的事情，就会去做，虽然嘴上答应别人的劝告，但是做的时候还是不会听的。

　　听到徐贤的话，李闵带上监听耳机，对录音师Bean示意了一下，《你是我的幸福吗》的前奏响起，录音正式开始。

　　“3，2，1！”李闵默默倒数着，数到1的时候，徐贤开始唱了。

　　“总是相信有更好的/会在前方/就不顾一切的飘洋过海去—”徐贤一开口，李闵立刻感觉到不一样的地方，他听了很多次徐贤的清唱，每次都少了一点的那种情绪，竟然完美的弥补了，难道，忙内谈恋爱了？

　　想到这些，不知为什么，李闵的心情忽然有点低落。

　　“用尽一生寻找/倦了累了渴望拥抱/却找不到/才忽然想起你还在我身后/静静等着我/给我依靠—”

　　是啊，可以给小贤依靠的那个人，终究不可能是自己，李闵有些自嘲的笑了一下，真是不知足的男人啊，都有了允儿，还在想这些，真是过分。

　　“你是我的幸福吗/为何幸福让人如此忧郁/爱情渐渐模糊/你的付出/我总不够清楚——”

　　李闵自嘲完毕，抬起了头，准备认真的回到制作音乐上来，但是这个时候，他却看到了徐贤的眼睛，徐贤正在看着他，眼神闪亮闪亮的。李闵愣住了，隔着录音棚的玻璃墙，和唱歌的徐贤对视着，耳边只有还未结束的歌声。

　　“你是我的幸福吗/为何幸福让人变得犹豫/我爱你不再怀疑/只想对你说/我愿意——”


第一七九章 差异

　　“oppa，我唱的好吗？”徐贤的声音在监听耳机里响了起来，打断了李闵的愣神。李闵这才注意到，原来歌曲已经唱完了。

　　“啊，还好啊。唱的很好，先出来吧，我听一遍replay。”李闵掩饰尴尬般的说道。

　　“当然好了，我很认真的练习过了。”徐贤有些得意的说道，摘下了耳麦，从录音棚走了出来。李闵一直偷偷的留意着徐贤说话的表情，还是原来那个小贤没错，那刚才那一瞬间的感觉是怎么回事？是自己想多了吗？

　　李闵摇了摇头，把这些有的没的晃出脑袋，开始重新听徐贤刚刚的演唱。

　　再听一遍，李闵完全确认了声音里包含的感情。这样的感情，没有体会过爱意的人是唱不出来的。李闵看了一眼正在认真喝着恩书准备的梨汁的徐贤，刚刚确认的事情又动摇了，怎么可能，她明明还是一个孩子啊。

　　“哎，女子啊，搞不懂。”李闵嘀咕一句，对bean点点头，示意demo可以，他可以继续进行下面的工作。

　　“小贤啊，真不是开玩笑的。一次通过，差一点就赶得上我了。”李闵夸赞道，顺带着还夸了一下自己。

　　“和泰妍欧尼，jessica欧尼请教过了，所以才会这样。”徐贤从来不会贪功，而且确实她和姐姐们请教过很多次，连jessica那么懒的人，都被她缠着唱了两次，可见小家伙对solo是多么的执着。

　　“嗯，知道你努力了。oppa准备奖励你，看看我们的衣服，似乎应该去西餐厅吃一顿西餐才行，MISS徐小贤，我们去吃意大利菜？”李闵看了看时间，差不多到吃饭的时间了，学着电影里英国绅士的样子，伸手邀请道。

　　“不去了oppa，我要去和姐姐们汇合了，晚上还有通告。”徐贤拒绝了李闵的邀请，说道。她没有撒谎，刚刚回来的时候在车上她就收到了锡城的短信，李闵也是看到了的。

　　“又是通告，说实话，oppa很羡慕你们有通告，不像我这么无聊。”李闵发自真心的说道。

　　“骗人，恩书姐姐都和我说过了，oppa每天都拒绝很多邀请，还说羡慕呢。说谎精！”徐贤立刻拆穿道。

　　“那是因为我一个人参加害怕啊，要不以后每天你跟着我一起参加那些邀请好不好？”

　　“不好，我要和欧尼们在一起。”徐贤干脆的拒绝，理所当然的样子。“oppa，我去换衣服了，一会让恩书欧尼送我好么？”

　　“当然。”李闵笑着说道。“对了，歌曲的后期制作大概需要两天，星期四的时候我会让人送去S.M，我会和崔炳打招呼，让他找个好时间帮你推出去。放心好了，solo一定会成功的。”

　　“fighting！”徐贤攥着拳头比了一下，拿着自己的衣服去洗手间换衣服去了。

　　“oppa，很危险哦。”恩书像只鬼一样飘过来，幽幽说道：“小贤可爱吧？喜欢了吗？”

　　“说，说什么呢！”听到恩书的话，李闵莫名紧张：“这种话也能乱说么，让允儿听到，我怎么办？再说扣你薪水！”

　　“切，花心鬼。算了，不说了。oppa，刚才社长打过电话，说周五从上海去日本，下周一回来，并且让我转告你，一切顺利。是什么事情顺利啊？”恩书好奇心大爆发，八卦女一样的打听着。

　　“商业机密。”李闵神秘一笑，没有回答恩书的问题。从兜里拿出了钱包递给她：“一会去送徐贤，给她们买晚饭。如果有工作人员在，也给他们买饮料。花费的钱就在这里拿，如果钱不够，里面那张金色卡片里面有，密码和我家门的密码是一个。”

　　“知道了，不会饿着你的允儿的。还有什么事情么，oppa？”恩书接过李闵的钱包放进自己的包包里，说道。

　　“和斗娜说一声，今天那套衣服就送给小贤了，花费算我私人的，不要用公司的钱。”

　　“知道了，oppa。现在看来sunny的话是正确的，你果然对长身偏爱！”

　　“扣你薪水！”李闵恶狠狠的说道，恩书捉狭似的笑了一声，拎着自己的包包跑掉了。

　　“闵，你到底喜欢哪一个女孩？这位秘书小姐好像也喜欢你。”bean操着古怪音调的韩语说道，最近这个家伙为了快点提升韩语水平，就算对着tom兄弟说话也是用韩语了。“你比我们美国人还要多情。”

　　“你这个只喜欢已婚女人的大叔也知道什么是多情？”李闵瞥了bean一眼，不屑的说道。推开录音室的门，走掉了。身后传来bean充满怒气的喊声：“Tom，你这个混蛋，怎么能把醉酒的话说出去？”

　　“OH，crazyman，icannotunderstandU？”

　　晚餐的时候李闵是和金理仁一起吃的工作餐，并不是李闵想邀请他，而是这家伙见李闵一个人吃饭，主动凑上来的。他已经攒了很多关于《我是歌手》这个栏目的建议想要和李闵沟通，但是无奈找不到好机会，李闵平时不在这里，在这的时候就是在编曲，在工作，偶有什么的都不做的时候，就是少女时代的成员陪在身边，金理仁根本找不到机会啊。终于逮着一次李闵单独一个人的时候，金理仁恨不得把一肚子的话都倒出来，餐盘中的饭菜都没怎么动筷，就一直不停的说话了。

　　李闵一边听着这位唠叨，一边慢条斯理的对付餐盘里的牛排，似乎是听到了，又似乎是没听到，脸上也没有特别的表情，仿佛面前这个大活人根本不存在一样。金理仁讲完了一大段关于节目未来发展的话，把手边的一听可乐一饮而尽，说道：“BOSS，给点意见。”

　　这个时候他才注意到李闵的表情，心里咯噔一声。这个表情，似乎BOSS已经生气了啊。金理仁暗骂自己笨蛋，怎么说话的时候不注意BOSS的脸色呢？这下好了，已经让BOSS厌烦了。

　　李闵见金理仁不说了，用叉子把最后一块牛排放进嘴里，结束了晚餐。金理仁现在的状态他是了解的，当年崔炳也是从这样走过来的。他们遇到的是一样的情况。因为李闵做事情的时候，非常的刚愎自用，最开始的时候，是绝对不会听任何人的意见的。所以起初的规划，李闵总是规定的非常死，不给他们自己变通的机会。所以即便是他们想到了什么好主意，也不敢去实施。因为他们自己也没有信心自己的想法一定会比李闵规划的好。

　　这就是将才和帅才的区别了。

　　像金理仁和崔炳这样的人，并不缺少才华，或许他们在自己擅长的领域的能力要超过李闵很多。他们缺少的是对大局走向的把握和信心，只能看到眼前的状况，预测不到事态的发展，而且信心不足，这也是李闵为什么限制他们的原因。

　　李闵并不是一个听不进话，攥着权力不放的人，但是他放开权力的前提是，这个人有这样的才能。

　　“你刚才的建议都很好，但是为什么不去做，而是在这里对我废话？”李闵看着金理仁，说道。淡然的眼神仿佛在审视一位犯人，让金理仁莫名的紧张了起来，虽然他的年纪比李闵大很多，但是在气势上却低了不止一个层次。

　　“我，我是担心会不成功。浪费钱。”金理仁咽了一口吐沫，实话实说道。

　　李闵叹了口气，有点不耐烦了：“我的PD，做事情不要都指望着有人教你做。从前有我的时候，你是一名助理PD，没有权力，所以要听从我的安排。但是自从我把PD的权利交给你之后，你就有权利处理不违背我的框架的任何事情。大胆的去做，即使失败了，也是我识人不明，但是你连去做的胆量都没有，这是谁的问题？”

　　金理仁默然不语，他不得不承认，李闵自从把PD的权利交给他之后，再也没过问过PD职责内的工作，一次干预都没有。是他考虑的太多，自缚手脚，什么都不敢做。

　　“我已经给了你两次机会，如果还有第三次这种情况，你，fire。”李闵站起身，扔下这句话，端着自己的餐盘离开了。

　　李闵这样说，并不代表他对待下属冷酷无情，事实上他还从未真正无情的对待过谁。只是很多时候，感情并不能替代能力。如果金理仁真的无法达到李闵对于《我是歌手》PD的要求，那他绝对不会因为觉得金理仁这个人不错，就留着他在PD位置上，这样是对整个《我是歌手》团队的不负责任。

　　李闵对身边的每个人都有着明确的要求，于公，他分的很清。这也是到现在为止他可以成功的基石。但是在私事上，他就分的没那么清楚了。对待感情的事情，几乎找不到比他再糊涂的人了，所以他才会二十五岁才交第一个女朋友，还猜不到她的心。


第一八零章 InLove（本卷完）

　　“允儿啊，oppa想你了，今天回家吗？”回到工作室，坐在床上，李闵开始给允儿编辑短信。手指已经按上发送键了，想了一下，又移动到了删除键上，这样语气的短信可不行，是男人啊！

　　“老婆，今晚必须回家住！”李闵重新编辑了这句话，满意的点点头：“这才对啊，男人，就是要有这样的气势才行。”不给自己后悔的机会，李闵痛快的按了发送键。

　　看到发送成功的提示之后，李闵和手机僵持了三秒。

　　“为什么我要发这样的短信啊！要是让大姨子们看到……哎，头开始疼了。”李闵想到那个乱糟糟的场面，竟然有一种眩晕的感觉。

　　“oppa，短消息yo～”

　　“这次怎么这么快回复了。”李闵有点纳闷的想着，拿过手机点开短信，让他心跳加快的五个字出现在眼前。“好的，老公呀。”

　　“赫赫……”李闵抱着手机，躺在床上傻笑了起来，也不知道想到了什么。

　　少女时代的保姆车上，拿着允儿手机的秀英看着发送成功的提示，忽然打了一个大喷嚏。

　　“感冒了么？欧尼？”刚刚和姐姐们汇合的徐贤有些紧张的说道，拿过自己的包包，就要给她找感冒药。在冬天这种容易感冒的时候，小贤的包包中总是会常备感冒药，而肠胃药更是常年准备的。

　　“是对这只老鼠的毛过敏了。”秀英揉了揉鼻子，拍了拍脖子上刚刚抢来的“披肩”。

　　“是雪貂，李闵oppa说过的。”徐贤小声的说道。

　　“就是老鼠！”秀英一边和忙内拌嘴，一边删除了短信的发送记录，这个时候去洗手间的允儿也上了车，秀英把手机还给允儿，说道：“泰妍的电话在通话中，没打通。”

　　完全谎话啊！徐贤看着秀英的样子，在心里默默OS了一句。

　　李闵准备和允儿商量一下可不可以参加青春不败的事情，昨天听到sunny的话之后，他就一直惦记着这件事。生活实在是太无聊了一点，而且李闵长到这么大，还从来没有在乡下生活过，对那种生活有着无比的向往。

　　今天白天一整天，sunny又发过来好多照片“勾引”，将江原道形容成了一个人间仙境，虽然李闵知道肯定夸大了万分，但是看到sunny拍的那些在城市里肯定见不到的美景，李闵还是心向往之。

　　如果能参加一次就好了，如果允儿能陪着一起参加一次，就更好了，李闵这样想着。但是还是要考虑允儿的想法才行，如果允儿真的很介意，李闵是不会偷着去的。现在两个人的感情还未完全稳定，他要给允儿信任感。

　　“结束行程之后，给我打电话。”李闵又发送了一条短信，然后把手机放在了桌上。

　　处理完私事，还有好多公事。看着桌子上摆着的一摞文件夹，李闵“唉”了一声，开始处理。最近DK娱乐各方面的规划已经提上日程，每一天都会有大量的事情需要决断，民浩这个不务正业的不回来，崔炳又被S.M的事情拴着，李闵只能亲力亲为了。

　　时间如水流过，所有事情都处理完了已经是晚上七点多了。恩书不知道什么时候回来的，靠在角落的椅子上睡着了。桌子上放着李闵的钱包，李闵想起那张金色银行卡，拿过手机登陆银行，查了一下银行卡余额，分文未少。

　　李闵笑了，看来这次试探的结果还是很不错的。

　　“恩书，下班了。”

　　“唔？下班了？oppa你不回家了？”恩书习惯性的擦了一下嘴角，其实根本没有口水。

　　“一会我自己开车回去，你先回去休息吧。”李闵把衣架上的羽绒服披在恩书身上：“晚上夜凉，容易感冒。”

　　“好的，oppa，晚安。”恩书迷迷糊糊的拎起自己的包包，像门外走去，还没走出三步，咣当一声撞上了门板，疼的呜的一声捂住了额头。

　　“这下清醒了。”李闵幸灾乐祸的笑道。

　　“讨厌的门！”恩书气恼的瞪了李闵一眼，把气撒在了门板上，使劲的锤了一下。这下不光额头疼，手也疼了起来。

　　偶尔恩书也有可爱的一面，虽然平时都尽力表现出成熟的样子，但是毕竟才二十四岁，这样的状态才是正常的。

　　李闵没有让恩书送他回去是有原因的。昨天听到泰妍说过，她每天都会主持亲密朋友，时间是晚上六点到八点。现在差不多到一半的时间了，李闵想去看看泰妍。

　　在自动售卖机买了一堆饮料拎着，李闵又来到了亲密朋友的放送室。亲密朋友的PD认得他，笑着说道：“李闵啊，原来泰妍邀请了你，我还以为今天又是她自己一个人主持了呢。”

　　“邀请我？没有啊？”李闵有些纳闷的说道，不过他也没追问什么，把饮料交给PD拜托他分给工作人员们。随便拿了两罐，走进了放送室。

　　“各位family的亲故，又到了很短，很短，很短的广告时间，taengDJ今天有点感冒了，状态很不好，大家能理解的吧。keke，我会好起来的，fighting！”

　　泰妍说完话，就趴在桌子上休息了起来。广告声音紧接着响了起来，她也没办法休息。

　　“taengDJ，今天没有嘉宾么？”李闵坐到泰妍身边，拍了拍她的肩膀。

　　“唔？”泰妍抬起头，看到是李闵，露出一个笑容：“oppa，是你啊。”泰妍的状态的确不好，说话的声音都蔫蔫的，有气无力的样子。“今天没有嘉宾，只有我一个人。本来sunny可以陪我一起的，但是明天她有青春不败的拍摄，我就没让她过来。”

　　李闵用手背碰了碰泰妍的额头，已经有点发烫了。这种程度的温度，肯定是在发烧中。这样下去可不行，会病倒的。

　　“你不能继续主持了，应该去医院。”李闵认真的说道，他不能无视泰妍生病的事实。

　　“不行，我不能去医院。”泰妍的声音忽然大了一点，似乎在强调自己的决心。“工作还没有完成，我现在不能去医院。oppa，我现在不能去。”

　　李闵看着泰妍，感受到了她眼神里的坚持。不再说什么，毕竟泰妍不是允儿，他没有干涉她决定的立场。李闵把兜里的两听饮料拿出来放在桌子上，说道：“你先选。”

　　“我喝米酒。”面前的是米酒和可乐，泰妍一下挑走了米酒，把可乐留给了李闵。李闵可是见识过泰妍的酒量的，十分担心她喝完这听米酒之后会不会醉了，不过感冒了喝点米酒也是好事。

　　几分钟的广告时间转眼就过了，泰妍又热烈的投入到主持当中，似乎完全没有生病的人一样。

　　真是一个倔强的人啊，李闵想道。他现在开始明白为什么少女时代九个人，泰妍会成为leader了，就是这种坚韧的精神。

　　李闵坐在泰妍旁边，一边听着距离最近的现场live，一边用桌子上的纸笔随意的涂写着，他并不是在画泰妍，而是在想自己的歌曲，他的出道曲太随意的就抛到网上去了，而且从点击率和反应来看，基本上可以认为是失败了。不过李闵并不在乎，如果那种程度的歌曲都能大热，歌谣界也太好混了一点。

　　随意哼着音节，李闵在空白的纸上画上了五线谱，开始填充一个个音节。这些音节都是简短的旋律，还没有成为一首歌。或许它们之中只有几个音节可以用上，又或许全部都会弃掉不用。

　　“呐，结束的时间快要到了，taengDJ来念最后一条留言，编号是XX23的family说：‘从半年前加入taengDJ的family，在这里认识了很多朋友，其中包括我现在的女朋友。因为她失恋后的留言被taengDJ回复，所以我认识了她。可以说taengDJ是我们的月老呢。谢谢taengDJ，感冒要快点好起来才行啊。’”泰妍一口气念完留言，不受控制的咳嗽了起来，李闵把饮料递过去，泰妍喝了一口，才好了一点。

　　“在生病中可以看到这么温暖的留言真的很好呢，taengDJ也为这两位感到幸福，希望大家都可以想XX23一样找到自己的爱情，以后taengDJ也会更多的回复大家的留言的，帮助更多的人陷入爱情。呐，以上就是今天的泰妍的亲密朋友，谢谢大家的收听，明天让我们变得更亲密吧！亲故们，BYE——”

　　泰妍说完，又剧烈的咳嗽了起来，好在导播迅速的切换到了结束音频，没有让听众们听到。

　　“现在可以去医院了吧？”李闵轻抚泰妍的后背，有些责备的说道。

　　“还没回复family的留言，再等十分钟，oppa，就十分钟。”泰妍乞求的看着李闵，“Oppa，刚才没听到么，因为我回复的留言，两个人找到了爱情，如果我今天不回复留言，就耽误了别人的爱情，oppa，这是一件大事啊！”

　　“狡辩，没有你当DJ，大家都不恋爱了么？好吧，快点回复，十分钟以后必须跟我去医院！”

　　“嗯，好的oppa。”泰妍答应一声，拿着米酒喝了一大口，打起精神开始认真的回复family的留言。

　　李闵看了看泰妍，在涂写的乱糟糟的“谱子”上面写下了“DJGotUsFallinInLove。”这样的标题。


第三卷


第一八一章 发烧

　　DJ gotus fallin love again，就是这个名字。李闵点点头，非常满意。

　　刚才那一瞬间他忽然想明白了一件事，那就是一直以来，他在写歌作曲这方面有一个误区。在韩国就一定要用韩语写歌么？为什么不能是英文？出道一定要选择在韩国么？为什么不能是美国？为什么一定要逼着自己写歌呢？又不是作业，非得完成的事情，想写有的写的时候再写不是更好么？

　　如同打破了一道隔阂也似，李闵觉得豁然开朗。灵感随之而来，落笔不停，在这张画满了音符的纸张上写下了一行行的英文歌词。

　　“Baby tonight，DJ gotus fallinlove again！”李闵轻哼着旋律，为歌词慢慢的配上曲子，似乎很随意的样子，但是现在他的大脑正在进行着飞速的计算，不停的晃过各种乐器的声音，已经开始思考如何编曲。

　　“oppa，我完成了。”泰妍拍拍李闵的肩膀，小声说道。

　　李闵被泰妍从“工作状态”中唤醒，并没有表现出不满的感觉。写歌和带泰妍去医院之间，自然是后者更重要。李闵把这张纸从笔记本上撕下来放进兜里，拎起泰妍的包包，说道：“走，oppa带你去打针。”

　　“也不一定非得打针吧，买点药吃就好了啊。”听说要打针，泰妍下意识的皱起了眉毛，在少女时代的成员中，她算是比较不怕疼的人了，但是毕竟是女孩，能不打针，还是最好不要打才好。

　　“听医生的。”李闵说道。出了放送室的门，李闵和泰妍和PD还有工作人员说了再见，走出了MBC。

　　李闵帮泰妍拎着包包，泰妍手里拿着两罐饮料，李闵的可乐他没有喝，泰妍舍不得扔在那，就自己拿了起来。泰妍的米酒喝了一半，她也不舍得扔了，就拿着喝。李闵无奈的看着她，责备道：“喝不下就不要喝么，有必要这样么？”

　　“我能喝的下，怎么喝不下！”泰妍噤着鼻子，竟然oneshot了。“这个放进包包，拿回宿舍去。”泰妍把空瓶子扔进走廊的垃圾桶，然后来到李闵身边，把可乐塞进自己的包包里。

　　“真是拿你没办法！这么烫的额头，快点走了，必须立刻看医生。”李闵摸了摸泰妍的额头，温度已经让他觉得有些烫了。这就表示泰妍的发烧程度已经很严重，不能再耽误了。

　　“没事的oppa，我没事。”话音刚落，泰妍就趔趄了一下，差点摔倒。

　　“这样还说没事？”李闵责备的说道，泰妍的包包放在她怀里，弯下腰，直接把她抱了起来。

　　“被男子这样抱着，还是第一次。”泰妍这个时候已经发烧的有些糊涂了，加上李闵的动作太突然，竟然没有反抗。只是张着眼睛看着李闵，似乎想认清他是谁一样。

　　李闵知道，泰妍这是已经发烧的糊涂了，不敢怠慢，抱着她跑进了电梯。按一层，电梯到了，又接着跑向停车场。这时再看泰妍，她已经闭上了眼睛，额头上大滴的汗水，应该是正在承受着痛苦。

　　“该怎么办？”李闵觉得非常慌乱，很多年没有这么慌乱的感觉了。李闵用袖子帮泰妍擦掉额头的汗，脚步再次加快。“进了车里就好了，车里有暖气。”李闵轻声的唤着泰妍的名字，但是回应他的只有泰妍小声的呢喃。

　　终于找到了车，李闵打开车门，把泰妍放在后座。本来是想让她坐着，但是无论他怎么努力，泰妍都是要趴在后座上。泰妍迷迷糊糊的把鞋子踢掉，就像在自己的床上一样，在后座上缩成一团。李闵只好从后备箱里拿出毯子给她盖上，把暖风调至最大，然后打开GPS，寻找最近的医院位置。

　　车在上高架桥之前，被减速带减速颠簸了一下。李闵立刻回头，见泰妍好好的裹着毯子没有醒，这才放下心。

　　快点，再快一点。不知不觉的，车子的速度越来越快，就连红灯也被李闵无视了，直接开了过去。

　　“冷。”泰妍忽然说着，李闵在后视镜中看到，泰妍又出了很多汗，闭着眼睛，小手不断的摸索着，似乎想找到什么可以带来温暖的东西。李闵觉得有些心疼，再次加快了车速。

　　车像风一样穿过首尔的街道，来到了距离MBC最近的医院。李闵停好车，从驾驶座跳出来，一把拉开车门，把泰妍连带着毯子一起抱起来就往急救室里面跑。

　　一滴汗珠自李闵的下巴低落在泰妍的脸上，泰妍缓缓的睁开眼睛，听到了一个男人呼哧呼哧的喘息声，慢慢的又闭上了眼睛，她实在太累了。

　　……

　　“是流行性感冒，因为过度的劳累加重了病情。如果这次来的晚些，就会由发烧引起肺炎，那样就很麻烦了。”医生严肃的说道，这位女医生是一位有心人，虽然认出了泰妍，但是并没有说破，只是像对待普通人一样对待他们。

　　“需要住院治疗么？”李闵紧张道，他知道少女时代的工作很忙，以泰妍的性格，肯定是不愿意因为自己生病耽误的。

　　“不需要，今晚在医院观察一天，明早看看情况。这一波流行感冒的症状并不严重，明天应该就会好起来了。不要太过担心。”女医生安慰道。

　　“那好，给我一间最好的单人病房，今天就留在这里观察。谢谢医生。”听到医生的话，李闵放心了不少，对于留在医院一晚的要求自然也没有拒绝的道理。

　　“好的，这瓶药滴完，我就安排护士带你们去病房。”医生点点头，说道。她迟疑了一下，又说道：“要照顾好她啊，做男朋友的。”

　　“我……，好的，我会照顾好她的。”李闵知道这位医生是认出了泰妍，但是没有认出自己，误会了。但是这种情况，李闵还能解释什么，只能应了下来。

　　交付了医药费用之后，李闵又回到了急诊室。此时泰妍已经醒了，坐在急救室的椅子上一边滴着吊瓶，一边发着短信。


第一八二章 打针

　　“还有心情发短信？刚才的情况有多危险知道么？医生说如果再晚一点，发烧就会引起肺炎了，肺炎多严重明白吗？”李闵坐到泰妍身边，用教训小朋友的语气把医生的话加重百倍的复述了一遍，然后问道：“下次发烧了要怎么做？”

　　“下次发烧的时候，我一定马上来看医生。”泰妍老实的承认错误，听了李闵的话，她也有些后怕了。李闵把病情说的太严重了，发烧严重会得肺炎，肺炎严重了嗓子就会坏掉，嗓子坏掉了就再也唱不了歌了，这可是大事。泰妍咬着嘴唇，小声说道：“我以为没事的。”

　　“嗬，以为！”李闵看到泰妍已经知道错了，不再说她。问道：“刚刚在给谁发短信？”

　　“奥，是锡城oppa，他到MBC接我，没找到我。刚才打过电话来我又没有看到，刚刚发短信告诉他我和你在一起，不用他来接我了。oppa会送我回宿舍吧？”泰妍期待的看着李闵，虽然可怜兮兮的模样，但是她一点也不担心李闵会不管她。刚才虽然迷迷呼呼的，但是从那个胸膛传过来的安全感，她感觉得到。

　　“今晚不能回宿舍了，医生说你需要在医院观察一晚，一会这瓶药打完，护士就会带我们去病房。”李闵看了一下吊瓶，还有一小半，估计再有十分钟就差不多了。

　　“oppa，明天……”泰妍刚要开口，就被李闵把话掐断了：“现在必须听医生的话，其他的所有事情，我会让崔炳帮你处理好，不会有任何麻烦。”李闵的语气不容置疑，没有丝毫商量的余地。

　　“好吧，oppa。”泰妍抿了抿嘴唇，听从了李闵的话。

　　“oppa，我的鞋……”

　　李闵看了看泰妍缩在毯子里的脚，说道：“我去车里帮你取鞋，一会就回来，有事情就叫护士，她会帮你的。”

　　“知道了，我又不是小孩子。”泰妍有点不服气的说道，被李闵严厉的眼神一瞪，立即讨好的笑了起来。“知道了啦……”

　　李闵拜托护士照顾泰妍，不要让别的病人接近她，这才放心的走出急诊室。刚刚太匆忙，他的手机也落在了车里。李闵想起了和允儿的约定，脸色苦了起来。好不容易允儿答应留宿了，又出现了泰妍生病的事情，难道就没有一个可以得逞的机会么？

　　找到手机，果然有两个未接电话，都是允儿打过来的。李闵连接上蓝牙耳机，拨通了允儿的电话。把手机放进兜里，又在后备箱里找到一个纸袋，把泰妍的鞋装了起来。

　　电话很快接通，声音传了过来。不过听声音那边好像不是在自己家，好像在少女时代的宿舍里。允儿有点嗔怪的说道：“oppa，不是让我通告结束打电话吗，怎么不接！”忽然小家伙的声音变得捉狭了起来：“是不是和KARA的韩胜妍xi在一起啊？”

　　“你怎么会知道？”李闵奇怪了，难道恩书出卖了自己？

　　“真的在一起吗？oppa，你怎么可以这样！”允儿好像真的生气了，说话的语速也变得快了一点。秀英的声音乱入进来：“oppa是坏男人啊！”

　　“坏男人！”四五个叽叽喳喳的声音。

　　“我怎么可能和韩胜妍在一起。和泰妍在一起呢，我们现在在医院。”李闵把泰妍发烧的事情简单的说了一下，然后说道：“今晚泰妍不能回宿舍了，医生说需要在医院观察一晚，我在这里陪她，明天如果没事了，我送她和你们汇合。”

　　“oppa，你们在哪个医院，我们要去照顾泰妍。”可能是允儿已经把手机开了免提，少女们的声音很清晰的传了过来，说话的人是tiffany。

　　“你们都不要过来了，有我照顾她。现在应该还没有人知道泰妍住院的事情，如果你们过来了，说不定就会被报道了。”李闵阻止了她们想要过来的意图，事实上她们过来了也帮不上什么忙，反而会引起关注。这么晚了，既打扰泰妍休息，也害的她们自己休息不好，没有必要。

　　听了李闵的话，少女们打消了要来医院的念头。她们明白，李闵的话有道理。

　　“oppa，一定要照顾好泰妍欧尼。”允儿接过了电话，嘱咐道。

　　“我知道了。”李闵答应一声，问道：“你不是答应我今晚要回家住么，怎么回宿舍了？是回家之后没看到我才又回去的吗？”

　　“我什么时候答应的？”允儿疑惑的说道，她根本没有答应过的啊。忽然正在吃着东西的秀英爆发了大笑，拿着自己的食物跑进了宿舍，允儿这才明白这位欧尼下午借手机做了什么。无奈的说道：“oppa，是秀英欧尼，是她的恶作剧。”

　　“告诉她，这事没完，我会报复回来的！”李闵恶狠狠的说道，这个秀英实在是太可恶了，如果今天没有泰妍生病这件事，自己岂不是要空欢喜一场？

　　“下午在K本部遇到KARA了，胜妍欧尼说了oppa请她吃早餐的事情。oppa，你是不是对每个女生都那么好啊。”允儿酸溜溜的说道，其实她并不是很在意李闵和谁一起吃早餐，但是允儿知道这个势头必须得盯住才行，这段时间忙内为了培养唱歌的感情买了好几本爱情方面的书，她也跟着看了一点，学到了很多。恋爱的初期男人如果养成了坏习惯，以后就管不住了。

　　“我只爱你一个人。”李闵没有解释什么，而是用了这句无敌杀手锏。果然，这句话一出，允儿的怨气也没有了，娇嗔了一句讨厌，就把这件事揭过去了。

　　两个人又腻歪了一会，在少女们一致的指责声中挂断了电话。少女时代的宿舍可是有规定的，甜蜜的电话不许打。而李闵也要去照顾泰妍了，已经过去了十分钟，泰妍的吊瓶应该差不多了滴完了。李闵到医院的便利店买了一份用密封杯盛装的米粥，又买了几个鸡蛋，和两盒牛奶，现在不是饭时，买不到什么吃的了。

　　拿着东西回到急诊室，让李闵惊慌的事情发生了，泰妍竟然不见了！


第一八三章 吃鸡蛋

　　毯子还在泰妍原来坐着的位置上，但是包包不见了，泰妍也不见了。

　　光天化日之下，有人把泰妍劫走了？

　　这种事情，李闵自己都不信。比较可能的是，泰妍自己逃跑了。她不想在医院住，所以逃跑了。想到刚才泰妍的表现，这种可能性很大。李闵的怒气‘腾’的一下窜了起来，这个小家伙，怎么这么倔强，这么，不懂事！

　　李闵把手里的东西扔在椅子上，转身往外走，他要把泰妍抓回来。

　　“oppa？”

　　刚出急诊室的门，李闵就听到身后传来了泰妍的声音。他转回头，看到泰妍在护士的看护下，正在往这边走，护士的手上还举着未滴完的吊瓶。泰妍的脚上穿着一双拖鞋，看样式应该是病房里面的那一种。

　　李闵赶忙走过来接过护士手中的吊瓶，他的个子比较高，药水更容易流下来。

　　“我还以为你逃跑了！”李闵有些埋怨，“刚才我真的生气了，我已经决定了，抓到你就把你关在病房里一个星期。还好你识相，没有逃跑。”

　　李闵扶着泰妍坐好，自己却并没有坐下来。瓶里的药水只剩下一个底了，最多也就三分钟，他准备举着吊瓶等着滴完。

　　“谁让你那么久都不回来，我想去洗手间。所以……”说起这样的事，泰妍有些脸红。她是很坚强的人，很少会露出太小女人的一面。但是今天，或许是因为生病的原因，她已经不知多少次服从李闵的决定，不知多少次说话变得小声了。

　　“给允儿打电话了，今天本来允儿答应在‘家’里住的。都是因为你，好机会浪费了。你欠我一个的大人情，以后得还啊。”李闵特别隐去了是秀英的恶作剧这件事，那样说出来，还不被泰妍笑话么？

　　“哦，原来是这样啊。”泰妍终于等到了“反攻”的机会，捉狭的说道：“刚才我接到了tiffany的电话，可不是这样说的啊。oppa，有人撒谎了～”

　　“那个人绝对不是我！”李闵知道泰妍肯定知道真相了，但是此时不能弱了气势。面不改色，只是泰妍发现他的眼神不知不觉的已经飘向了墙角，看得出是心虚了。

　　泰妍偷偷的笑了一下，没有拆穿他。她看到了塑料袋里的食物，正好这时候有点饿了。说道：“oppa，我想吃鸡蛋。”

　　“你觉得我现在有手给你剥鸡蛋么？”李闵的右手举着吊瓶，晃了晃左手，意思很明显：一只手怎么可能完成剥鸡蛋呢。

　　“我自己剥。”泰妍见李闵不给她剥鸡蛋，有点赌气的伸手把鸡蛋拿出来，但是她的左手正在扎着针呢，不能动，也只有一只手而已，也没法剥啊。鸡蛋在椅子上滚来滚去，怎么也剥不下来。

　　“嗬～”李闵嘲笑似的笑了一声，好像在说“我就知道你剥不下来”一样。

　　泰妍有点尴尬，自己刚才可是自信满满啊，现在这样……忽然泰妍看了看李闵空闲的手，想到了一个主意。

　　“oppa，你的左手不是闲着呢？你来拿着，我就能剥了。”泰妍把已经敲碎了壳的鸡蛋放在李闵的左手里，然后一点点的剥掉鸡蛋壳，很快一颗完整光洁的鸡蛋剥完了。

　　“完成！”泰妍像是做完一件大事一样，满足的说道。

　　“多谢！”李闵在泰妍说完成的一瞬间，把整个鸡蛋塞进了嘴里。含糊不清的得瑟道：“我正想吃鸡蛋，没想到，赫赫，taenggu这么体贴。”一整颗鸡蛋可不是那么好吞下的，李闵被噎的脸红脖子粗的，但是捉弄人的乐趣就在这了，他可是完全的开心。

　　“oppa，你，哼！”泰妍没想到李闵有这一招，完全被捉弄了一回，气得用脚踹他。李闵闪身躲开泰妍的攻击，捉住了她的脚踝，笑着说道：“药水滴完了，让护士帮你拔针，一会到病房里，我给你剥鸡蛋。”

　　“这还差不多。”泰妍得到保证，把脚收了回来。其实是她自己因为脚被男子捉住非常害羞，否则她可不是那么容易放过的。

　　李闵选定的病房是最好的病房，和宾馆也差不多了，自然价格也是最贵的。但是物有所值，这间病房不但有更舒适的病床，还有一张给陪护的家属睡的床，而且还赠送了一个果篮。护士把俩人带到病房，留下了几颗晚上要吃的药，嘱咐睡前服下，就离开了。临走的时候看着李闵的眼神非常的暧昧，让他搞不清是这个护士看上了自己，还是她想歪了自己和泰妍的关系。

　　同时李闵还担心这位护士会把泰妍住院的事情爆料给媒体，毕竟这位的年纪也就三十岁不到，对idol界肯定是比较了解的，而且看上去也没有那位医生稳重，做出这样的事情可能性很高。

　　但是李闵也没有什么办法，难道要拉住人家警告一番么？真要那样做了，说不定本来不打算爆料也会去爆料了。

　　“oppa，我要吃鸡蛋。”

　　“吃，吃，吃，少女时代完全都是大吃货！”李闵没好气的说道，她就一点也不担心会传出绯闻吗？到底谁才是女idol？李闵把门关上，转过身，看清泰妍的样子，立刻大爆笑了起来。这间医院的病人服都是统一号码的，泰妍实在太短了，穿着病人服，袖子长出了一大截！

　　“呵呵呵……”李闵想忍住笑，但是实在是很难忍得住。

　　泰妍知道他在笑什么，坐在病床上把袖子网上来，然后又把裤脚网上来，结果发现这样网上来自己这个短身显得更明显了。气呼呼的钻进了被子里，只露出脑袋。这样就不会暴露短身了。

　　“咳咳，oppa，我，我想吃鸡蛋。”泰妍‘虚弱’的说道，眼睛望着近在咫尺的鸡蛋，满满的都是渴望。

　　李闵搬过一把椅子坐在床头，笑眯眯的看着泰妍，说道：“如果我就是不给你剥，你真的准备这么一直看着？”

　　“oppa！我是病人啊～！哪有你这么照顾病人的～！”泰妍终于爆发，这个人怎么这么可恶啊，难道就不懂得一点点的怜香惜玉吗？


第一八四章 会照顾人的oppa

　　李闵还是有一点风度的，没有可恶到真的让病人自己动手的程度。把吸管插进密封杯，递给泰妍，然后他又把剩下的鸡蛋全部剥好放在塑料袋上，还准备了一瓶水，该做的都做了。

　　泰妍靠在床头，一只手拿着密封杯，一只手拿着鸡蛋。虽然医院的粥不太好喝，但是正在饿的时候，可以吃到的东西就是最好的。泰妍吃的也很开心，李闵看到泰妍吃的很好，也觉得很满足。这样照顾人的经历对于李闵来说是第一次，活这么大，他还从未照顾过谁。以前他生活的圈子里，也没有什么人需要他去照顾。

　　认识允儿，认识少女们之后，他的生活开始变化。从前身边的那些空位被少女们填满，李闵也有了照顾人的机会，也有被人照顾的时候，总的来说，他还蛮喜欢现在的状态的。

　　李闵找到了笔和纸，掏出那张在亲密朋友放送室的笔记本上撕下来的未完成“谱子”，继续他的创作。刚刚灵感被泰妍打断了，现在想继续已经是不可能。他必须重新凝聚灵感，才能完成这首歌。

　　《DJ us fallin love again》这首歌的主歌词他已经完成了，现在的问题在于编曲到底用什么样的风格。club/DAnce？显然不完全是，但是如果加入rap和R&B，李闵在这种类型的歌曲上又没有实践过。

　　在编曲上，他着实有点犯难了。李闵忽然想起了Ben这个黑鬼，他不是黑人艺术家么，还是节奏师，应该在这方面很擅长吧。李闵在纸上写上了Ben的名字，在后面画了一个大大的问号。

　　“oppa，最后半个鸡蛋，你吃吗？”泰妍把半个鸡蛋拿到李闵眼前晃了一下，非常没有诚意的问道。

　　“本来是打算吃的，但是看到那个小牙印，就没胃口了。”李闵把泰妍探过来的小脑袋推回去，阻止了她的偷看，让人上火的说道。

　　“不吃算了，我又不是吃不下。”泰妍把半个鸡蛋扔进嘴里，大概的嚼了一下，正要咽下去，忽然小家伙的眼珠转了转，又凑到李闵旁边，“哈～”

　　“OMG——”鸡蛋的味道冲向鼻孔，李闵再也无法无动于衷了。这个小家伙好好的抽什么风，不是生病了么？怎么还这么顽皮？李闵皱着眉毛看着泰妍，试图用眼神吓退她。但是泰妍现在已经退烧了，精力恢复了大半，怎么可能再被李闵的眼神吓住，不甘示弱的同样张大眼睛看着李闵。

　　俩人僵持了三分钟，李闵揉了揉眼睛。“你赢了。”长时间不眨眼睛，眼球干涩无比，一闭眼睛，“眼泪”就不受控制的流了出来，泰妍也好不到哪去。“泪眼朦胧”的看着李闵没心没肺的笑着。

　　被泰妍这么一打扰，编曲是没法继续进行了。李闵叹了口气，把这张纸撕下来，和原来那张叠在一起放进兜里。还是明天白天回到工作室再继续进行吧，而且有Ben在旁，或许还能得到一点灵感。

　　Humm……

　　李闵看着泰妍，应该整理一下这个小东西了。没有成员们在身边，泰妍好似脱去了什么束缚一样，顽皮了不少。

　　“昂！”看着李闵盯着自己，泰妍挑衅的“咬”了一下。这可惹恼了李闵，他也不管什么风度了，绅士了，病人了，扑向泰妍，用被子把泰妍结结实实的按住，从被子里掏出她的两个胳膊，李闵把她网上去的袖子重新拉下来，系在了一起。一个简单的手铐就做成了，泰妍无论怎么挣扎，都挣扎不开。

　　“这就是惹怒我的下场啊。”和泰妍闹了一会，李闵有点气喘吁吁。拿过护士留下的药片和水，李闵来到“没有手”的泰妍面前，命令道：“张嘴！”

　　“我不！”泰妍把头扭到了一边，拒不配合。

　　“最后一次机会，乖乖张嘴！否则……”李闵阴测测的说道，表情就像是电影里的要做坏事的恶棍一样。

　　泰妍看了李闵一眼，心里有点害怕，但是倔强的说了一句：“NO！”

　　“唉，为什么总是要逼我变成坏人呢。”李闵叹了口气，把手里的药片和水放在床头，活动了一下手指，像对待小红帽的大灰狼一样，扑向了已经被“手铐”缚住的泰妍。

　　“oppa，你，不能这样对我！oppa，你不能对不起允儿啊……”

　　“管不了那么多了！都是你逼我的！”

　　一阵挣扎和暴力过后，云消雨歇。李闵看着裤脚也被系在一起的泰妍，得意的大笑了起来。泰妍气呼呼的瞪着他，但是被李闵完全的无视了。

　　“来吧，亲故，张嘴吃药，然后睡觉，明天如果医生说OK，我就放你和你的小伙伴们团聚。”李闵还沉浸在“坏人”的角色里，说的话也是标准的绑匪才会说的台词。

　　“坏人。”泰妍愤愤的横了他一眼，张开了嘴巴，李闵把药片一个个的投进去，投不中的在床上，他就捡回来继续投。这样浪费了很多时间，药片的糖衣已经被唾液溶解了，泰妍被苦的小脸皱成一团。

　　“oppa，水……”泰妍哀切的看着李闵，这个药片到底是什么做的，也太苦了一点！

　　“以后要听话，知道了么？”李闵慢慢的扭开瓶子，把水放在泰妍嘴巴前一点点的地方，摆明了如果不答应，就不给水喝。现在泰妍手脚都被衣服束缚着，根本动不了，除了答应，没有别的办法。

　　“欺负人，我知道了oppa，快点给我水！”

　　“这样才对么！”李闵把水喂给泰妍，看着她咕咚咚的喝个不停，忽然觉得自己真是个坏蛋啊。

　　“真的这么苦么，喝了大半瓶水。”

　　“是你一直不拿开，我能怎么办！”泰妍怒视着李闵，她可不相信李闵不是故意的！

　　乖乖的吃了药，李闵也就放开了泰妍，把“手铐”和“脚镣”解开，泰妍又回复了自由。李闵把她按在床上躺好，给她盖好被子，现在才有了一点照顾人的样子。

　　泰妍毕竟还在生病，刚才那么精神是因为刚打完针的原因，兴奋劲一过，又蔫了起来。乖乖的躺在床上让李闵照顾，说起来人真的是一种惰性动物，以前无论是生病啊，哪里疼啊，泰妍从来都是一个人面对的，就连最亲密的tiffany，jessica她也不想去麻烦。但是现在被李闵照顾着，她却觉得没什么，觉得好像是这个可恶的oppa应该做的一样。

　　李闵从未照顾过谁，所谓的照顾也是学着别人对他的样子做的，非常的笨拙，但是他确实很努力的在做了。一切搞定，已经出一身的汗了。也没做什么劳累的活儿，怎么会比抱着泰妍跑一路还累呢？

　　李闵揉了揉自己的老腰，再次确定自己真的是需要运动了。

　　“关灯了，好好睡觉。晚安～”

　　“晚安，oppa！”泰妍小小声的说道，感冒药有安眠的作用，她已经有一半睡着了。

　　李闵摇摇头，把灯关上了。病房里可没有给家属准备的病人服，李闵出了一身汗，也没法洗澡，只好把衬衫脱下来晾在椅子上，钻进被窝里，把裤子也脱下来扔到了床底。只要明天早上早一点起来，应该就不会被发现了。李闵这样想着。

　　房间里的呼吸声渐渐微小下来，李闵和泰妍都慢慢的睡着了。一切静了下来，首尔也睡着了。

　　忽然，云朵遮住了月光，一道闪电劈开了夜幕，沉闷的雷声打破了寂静，2010年，首尔迎来了第一场冻雨。

　　李闵听到了雷声，睁开了眼睛，他担心泰妍会被惊醒。但是好像并没有，李闵略放心了一点。不过他还是得起来，因为泰妍不知道什么时候把被子踢开了，而且还整个调转，身体像来医院的时候缩在车后座那样，缩在了床的一个角，似乎随时都会掉下去似的。

　　李闵从温暖的被窝里伸出手，捞起自己的裤子，在被窝里穿好后，掀开被子坐了起来。尽量不发出声音，来到泰妍身边，把她‘转’到正常的睡觉位置，然后盖好被子。李闵观察了一下，似乎泰妍还有想‘转’过来的趋势，想了一下，找到一个枕头塞进了她的怀里。泰妍立刻像八爪鱼一样把枕头抱住了，再也不转了。

　　“哎，其实比谁都脆弱。”李闵摇摇头，伸手摸了摸泰妍的额头，已经完全不烫了。看来医生说的话并不是安慰而已，这次流行感冒的确不是很严重。

　　“噢～”李闵打了个哈欠，脱掉裤子，重新爬进温暖的被窝，不一会就睡着了。

　　他不知道的是，泰妍其实早就醒了，第一声雷声响起来的时候，她就醒了。只是看到李闵光着膀子走过来，害羞所以装作睡着而已。现在又看到了他“脱”裤子，泰妍的脸红的都要滴出血了。

　　虽然在漆黑的夜晚里，只能看到一个轮廓，但是，这个oppa的屁股，真的好翘啊～

　　“keke……”变态妍偷偷的笑了一声，把枕头抱的更紧了一点。


第一八五章 钢铁侠

　　今年，首尔的雨下的有些早。往年要到三月份，春雨才会下来。

　　冷冷的冰雨落在首尔的街道上，融化了街道上的雪，气温没有因此上升，反而下降了一点。雨一下就是一夜，天蒙蒙亮的时候，雨势才缓了一点，但是并没有停止，淅淅沥沥的毛毛雨落下来，仿佛起了雾一样，天色依旧阴沉，没有一点要晴天的意思。

　　李闵迷迷糊糊的看了一眼窗外，看到这个糟糕的天气，他的第一反应就是今天不出门了。茫然的愣了一会神，才感觉到这个地方不是自己的家，是医院。

　　泰妍，泰妍呢？

　　李闵看向泰妍的床，没有发现她的人影。被子叠的好好的，看样子起床有一会了。

　　又逃跑了？李闵掀开被子坐起来，慌乱的找自己的裤子，他必须得找到泰妍才行。

　　裤子穿一半的时候，身后传来了开门声，李闵回过头，看到泰妍手里拎着一个塑料袋，呆呆的看着自己。

　　塑料袋里面装着两份粥。

　　原来是买早餐去了啊。泰妍没有逃走，李闵的心也放了下来。可是为什么要脸红呢？李闵顺着泰妍的目光，看到自己的内裤露出的一个边儿，李闵尴尬的咳了一声，淡定的把这个边塞了回去。

　　俩人什么都没有说，泰妍把粥放在桌上，站在窗边欣赏雨景，李闵开始手忙脚乱的穿衣服。

　　“oppa。”喝粥的时候，泰妍忽然说道。

　　“嗯？”

　　“为什么穿带钢铁侠图案的内裤啊？”

　　“……”

　　休息了一夜，泰妍的感冒已经好了。李闵遵照医生的吩咐，买了一些感冒的常用药，然后结算了药费，带着泰妍走出了医院。现在的时间还早，医院没有多少人，俩个人快速的走进了车里，应该没有什么人看到。

　　车缓缓开动，驶向少女时代的美容室，刚才泰妍已经给锡城发过短信，确认了在美容室和少女们汇合。路上路过豆浆店，李闵又为少女们买了早餐。整个过程中，俩个人都没有说一句话。

　　因为，李闵在和泰妍冷战。

　　不由得他不冷战，被泰妍看到了最隐私的钢铁侠内裤，他已经没有威信存在了。为了保护最后一丝大男人的威严，李闵决定不说话，表现得冷酷一点。

　　过了前面的高架桥，再拐个弯就是少女时代的美容室了，李闵放缓了车速，轻咳了一声，说道：“那个，那件事不要和允儿说。”顿了一下，他又说道：“最好对谁都不要说。就当做我们之间的秘密好了。”

　　“知道了，钢铁侠。”泰妍抿着嘴，脸蛋的肌肉已经抽搐的抖了起来，显然是忍着一个大爆笑。

　　李闵无奈的叹了口气，对泰妍说道：“如果你再提钢铁侠，我们只好同归于尽了！”李闵突然踩着油门，车子陡然加速，向桥桩冲去。

　　“不提了，我不提了，oppa，不要！”泰妍紧张的大叫了起来，眼睛紧紧的闭上，心已经提到了嗓子眼，这个oppa，怎么这么冲动的啊！

　　过了几秒，想象中的车毁人亡没有发生，车还是平稳的向前行驶着，泰妍气恼的锤了李闵一下，真是让人上火，哪有人用车祸吓人的，敢不敢再幼稚一点。

　　“我的车技可不是开玩笑的。”李闵颇有些得意的说道，刚刚那一瞬间，李闵完成了一次急速的变向再变向，在即将撞上桥桩的一刹那把车头的方向横了过来，像电影里看到的特技一样，有惊无险。

　　话音未落，一辆现代并行了过来，那位司机打开车窗，也不顾早上的冷风和雨滴了，大声骂道：“疯了吗？因为躲你，我差点冲下桥，你这个XXXX……”

　　李闵缩了缩脖子，一脚油门，宝马M3强大的百米加速展露威力，几秒内把这辆现代甩出老远。

　　美容室中只有五名少女，允儿有一个拍摄在7点钟，刚刚离开。sunny和yuri则是要参加《青春不败》的拍摄，早晨起来就在宿舍门口被《青春不败》剧组的车接走了。

　　看到泰妍和李闵过来，少女们立刻围拢了上来。秀英直接接过李闵手里的早餐分给成员们，tiffany则直接拿起泰妍昨天打针的左手，心疼的都要掉眼泪了。

　　李闵偷偷的凑到孝渊耳边，悄悄的说道：“这两个孩子很奇怪啊，她们……？”

　　“你猜对了，oppa。”孝渊心直口快，说完之后才知道说了什么，赶忙补救道：“还没到那个程度，oppa，就是泰妍经常会到tiffany的房间里……哎呀，不知道了。”孝渊见越解释越麻烦，直接用早餐把自己的嘴巴堵上了。

　　原来是这样啊。李闵想起了昨天晚上给泰妍抱的那个枕头，明白了些什么。李闵笑眯眯的看向泰妍，眼神里包含了很多，现在可是互相都有把柄的状态了，泰妍呐，要好好的啊。

　　“oppa，允儿欧尼临走的时候说，如果oppa真的想去参加《青春不败》那就去好了，不用考虑她的感受。”徐贤来到李闵身边，转达了允儿留下的话。

　　“真的？”李闵有些不敢相信的说道，允儿竟然不吃醋了？这可是一个好消息！

　　“允儿欧尼是这么说的。”徐贤回想了一下，应该是一个字不差的。

　　“对，是那么说的，我也听到了。”正在吃东西的秀英抬起头，插了一句话。

　　如果秀英不说话，李闵还不会怀疑。她一插话，李闵忽然想起了这个家伙的斑斑劣迹。疑心马上上升了几十个百分点，再度确认道：“真的是这么说的？”

　　jessica看不过去了，说道：“Oppa，允儿说的是：‘告诉oppa，如果他想参加《青春不败》，就去好了。不用考虑我的感受！’”

　　虽然是一样的话，但是从徐贤和jessica的嘴里说出来就成了两个意思，允儿说的是一句反话，但是徐贤复述的时候那种一板一眼的语气很容易让人把反话的语气误会成肯定的语气。

　　李闵看着一脸无辜样子的徐小贤，心里暗道万幸，多亏有jessica在，否则又犯错误了。他不禁疑惑，这个忙内，是真的不懂语气的分别，还是故意要误导自己的？

　　应该没有什么地方得罪忙内啊，李闵摇了摇头。女人们呐，到底是怎么回事？

　　正在李闵为徐贤到底是不是腹黑费心的时候，孝渊靠了过来，踮起脚凑到李闵的耳边悄悄的说道：“oppa，你和泰妍，发生了什么没有？昨天整晚都在一起，一定发生了什么吧？”孝渊兴致勃勃的期待着答案，秀英的耳朵也动了一下，显然是听到了。

　　“能发生什么！”李闵狠狠的弹了孝渊一个脑瓜崩，这位亲故到底在想什么？


第一八六章 美国拍档

　　“oppa，昨天真的和泰妍住在一个房间么？你们真的没有做些什么？”知道了昨天发生的事情的恩书，第一句话就是这样问的。

　　从少女时代的美容室出来，李闵开车直接来到了MBC。恩书拎着早餐到李闵的家里又扑了个空，连着第二天一个人吃掉了两份早餐。在电话里一直抱怨到见面。李闵没办法只好对她说了昨天晚上的事情，恩书听了之后点点头，问道：“OPPA，昨天真的和泰妍一个房间么？”

　　李闵第一次看到恩书那么暧昧的眼神，这些女人们，还能再八卦一点么？

　　“发生了，什么都发生了，满意了？让斗娜给我弄一套衣服过来，不要西装。”李闵身上这件衬衫已经汗腻腻的了，没法再穿了。而且他已经决定了，以后除非是正式场合，绝对不再穿西装了。

　　“oppa，现在可是冬天啊，这个时候都能出这么多汗，真不是开玩笑的啊oppa……”恩书暧昧的笑了一声，在李闵说出扣薪水三个字之前跑出了工作室。

　　“真是……”李闵把外套脱下来随手扔到一边，解开脖子上的领带，等着金斗娜拿衣服过来。

　　李闵把兜里的两张纸拿出来，他需要先把这两张纸上的东西整理在谱纸上。《DJ gotus fallin love again》这首歌，是李闵第一次尝试club/DAnce这种类型的音乐。这首歌歌词的灵感源于泰妍看到有听众因为她的节目而陷入爱情的那种幸福感。而谱曲的灵感因为被泰妍打断了两次，最开始的抒情曲风只编写了一个小节，第二次尝试R&B的风格又被打断，导致现在这首歌的风格还未定。

　　真是上火啊。李闵看着谱纸上有些杂乱的音符，觉得有点头疼。其实每一小节的曲都是很不错的。但是因为风格的冲突，前后有些连接不上。

　　“节奏啊，节奏混乱。”

　　李闵明白现在出现的问题，歌曲是一段连贯的音乐，每个小节都好听是没用的，必须能连贯起来，这样才叫歌曲。而连贯各个小节的至关重要的点就是节奏，有的歌曲用鼓点链接，有的歌曲用强烈的电吉他音做主KEY，就如同一栋建筑的骨架，节奏是非常重要的部分。

　　Ben，这个号称节奏师的黑鬼，能不能给点惊喜呢？

　　想到就做，李闵把谱子带上，就要去录音室找Ben。一开门，正好和要进来的金斗娜撞了个满怀。金斗娜像受惊的兔子一样后退了好几步，把手里的袋子护在胸前，似乎在防备着李闵可能的侵犯。

　　“斗娜，就算我是个色狼，你觉得我会对你有兴趣么？”看到金斗娜过分over的反应，李闵真是没法用言语形容自己的心情，就算金斗娜长得再像女孩，但是这可能改变他是一个男人的事实么？

　　“oppa，我已经知道你和泰妍的事情了。”金斗娜小心的靠过来把衣服交给李闵，颇有些语重心长的说道：“脚踩两只船是不行的，在没伤害到允儿之前，要做好选择啊。衣服换完了就放在那好了，一会我回来拿。”

　　金斗娜说完，就离开了，留下愣愣的李闵。

　　“我和泰妍怎么了啊？”李闵想起了自己刚刚和恩书说的话，气恼的拍了拍自己的脑门。他自己说的，什么都发生了。一句玩笑话，恩书竟然当真了，而且还对“闺蜜”分享了这个八卦。李闵立刻给恩书打了电话让她封口，如果不控制一下，天知道会传到哪去。

　　李闵现在算是明白那么多绯闻都是从哪里来的了，女人们的八卦之心，可真不是开玩笑的。

　　金斗娜给李闵准备的衣服是一款棕色皮夹克和一条复古牛仔裤，这两件衣服都没有多余的装饰，特点就是非常合身，穿起来很舒服。因为李闵的肩很宽，能衬得起来衣服，显得出身材。李闵有些心虚的摸了摸腹部已经快要变成一整块的腹肌，因为这段时间的懒惰，六块腹肌已经变平了，这样下去，到夏天会不会有赘肉啊……

　　必须锻炼了。李闵已经不知道多少次这样说了，但是就是没能实行。他总能找到延期的理由，比如现在，他要去录音室了。

　　录音室今天的人很多，美国团队的人都在。第四期我是歌手的MR已经制作完成，他们正在校准，这是一项精细的活儿，但是其实不做也行。在观众的观感上不会有多大的区别，能听出高音质和超高音质的人绝对是少数中的少数。但是这就是他们的工作啊，李闵花了那么多美金，他们得值得这些美金的价钱才行。一个好的团队和一个普通的团队的区别，其实就差在那一点音质的区别上。

　　“Hey，亲故，帅气。”看到李闵过来，Bean用韩语打招呼。他的韩语越来越好了，音调也越来越纯正，标准的首尔口音。

　　“这是我最不帅的时候了，Bean。”李闵随口说道。找到一台空闲的电脑，把《DJ gotus fallin love again》现在完成的部分输入进去。其实这是ToM的工作，不过现在他正在忙着，李闵也不会打断他来让他来帮忙。

　　“whatisthis？”一直都无所事事的Ben凑了过来，扣上了监听耳机。听了一会，这个大黑个就皱起了眉头。不停的嘀咕着“toobad”。李闵也在听，心里也在叹气，他也没想到这个曲子糟糕到这种程度。

　　“有什么建议么？ben。”李闵问道。

　　“建议？让我看看……”Ben拿过李闵的谱子，一边看着，一边在桌子上敲着节奏，事实上他看这个乐谱是没有什么问题的，差就差在节奏上。“来点鼓点，你需要鼓点。”Ben把李闵挤到一边，开始在电脑前操作起来。修修改改的过去了半个小时，ben满意的点了点头，把监听耳机扣在了李闵的耳朵上。

　　“Humm，这样好多了。”李闵点点头，不得不说Ben这个所谓的节奏师还是有两下子的，只是加上了一些鼓点，整个曲子就连贯了起来，而且节奏感也强烈了很多。

　　“BOSS，你是想在美国发表这首歌么？”Ben忽然问道，他在MBC工作这么久，看过很多次歌谣节目的现场，对韩国歌谣界也有了一点了解，他知道韩国歌手一般是不会出全英文的歌曲的，除非他们想进军美国。“如果你真的这样想，那这首歌还是不行。”

　　“嗯？差在哪里？”

　　“哪里？”Ben笑了，说道；“所有地方。这首歌虽然不错，但是如果是你唱，在美国就会有非常大的阻力，因为你是亚洲人。你需要一个拍档，美国拍档。”

　　“你的意思是，种族歧视？”李闵有些不悦，他以为Ben说的是音乐问题，没想到是因为种族问题，这样实在是太讽刺了一点。

　　“Hey，man。美国可不是有人权的地方，我和我的兄弟是一起长大的，他一岁就有医疗保障，我到现在还没有。”Ben指着他的兄弟Tom，比划了一下俩人的肤色，说道：“就算是黑人当了总统，还是改变不了这一切！”

　　李闵不得不承认，Ben说的有道理。但是如果找一位美国歌手合作，找谁呢？他可不认识美国的歌手。

　　“我可以帮你的，body。”Ben暧昧的笑了起来，拇指和食指扣在了一起。“只需要一点money。”

　　李闵伸出了一根手指。

　　“一万美金太少了，no！我的面子可不止这一点！”Ben摇晃着脑袋拒绝，他可是一个精明的黑人。“再加一点。”

　　“十万美金，是你的佣金。你找来的人的薪酬我会额外付的。”

　　“call！”Ben的心理价位是一万五千美金，他就可以做这个中间人，他没想到李闵这么大方，竟然一下给了十万美金。“我是够朋友的，如果合作成功，我负责安排一间录音室给你录制歌曲。”

　　“我的录音室怎么了？都是最好的设备！”

　　“NO，NO，这些都是很贵的设备，不是最好的设备。最好的设备都在美国，在那些定制它们的人手里，相信我。”Ben摇晃着手指，笑着说道。和李闵打了个招呼，出去打电话了。

　　“我打赌，Ben肯定是去找Pitpull.100美元。”见Ben走远，Bean大声说道。“谁赌？”

　　没有人应声。

　　“如果你让我说Ben是去找Pitpull，我就跟你打赌。”Tom说道。“谁都知道他只认识Pitpull！”

　　“Pitpull？是谁？”李闵看了看众人的反应，问道。他不认识谁是pitpull。

　　“Ben的同学，Hiphopguy！”


第一八七章 再见水晶

　　Pitpull是谁，李闵当然不知道，他连韩国的歌手都认不全，更别说一个美国的rapper了。不过现在这个时代，网络是无所不能的。回到工作室，李闵用电脑google了一下Pitpull这个名字。他的个人信息很快出现在李闵眼前。

　　Pitpull，古巴裔美国人，北美当红歌手，rapper，制作人。99年出道，出道曲《culo》不温不火，反应一般。此后陷入了长达七年的沉寂期。这段时间虽然也发过两张专辑，但是都没有造成轰动的效果。到了08年的时候，才以《lolipop》登顶全美冠军，雄霸公告牌五周，真正的大红大紫起来。

　　在这段沉寂期里，pitpull的主要收入来源就是为别人制作歌曲，生活很潦倒。Ben那个时候帮助过他，甚至把他拉进自己的团队中呆过一段时间，所以团队中的人很多都认识Pitpull。在圈子里，Pitpull制作人的名头可比歌手的名头大多了。这是个非常有才华的人，在混音上有着自己的风格，参与过很多知名艺人的专辑制作。

　　看完了PitPull的履历，李闵满意的点点头，他喜欢真正有实力的人。刚刚回来之前Ben告诉他，他已经说服Pitpull参与这首歌的制作了。具体的薪酬要看歌曲的质量而定。Ben会把歌曲发到Pitpull的邮箱，他答应明天会给答复。Ben拍着胸脯保证这件事一定没问题，包在他身上。李闵心说是包在美金身上才对，这个黑鬼肯定和那个Pitpull说了李闵人傻钱多的话，否则人家一个当红的美国制作人会帮一个名不见经传的韩国人制作歌曲才叫怪事。

　　现在《DJ gotus fallin love again》这首歌就如同一块璞玉，需要巧匠的打磨才能真正焕发出光彩。这和李闵的创作实力无关，和音乐思维有关，毕竟他不是美国人，没办法用美国人的音乐思维思考，而这首歌是要在美国发行的。在这方面，Ben和Pitpull都比他有更丰富的经验。

　　把事情交给真正擅长的人去做，是李闵一直以来的做事方式，这也是他认为最正确的做事方式。有很多非常优秀的韩国歌手进军过美国市场，但是为什么他们都失败了？原因就是他们自以为可以用韩国式的西洋音乐冲击美国的音乐格局，事实证明，这是行不通的。韩国的流行音乐本来就是学习西方的，徒弟可不是那么容易超过师傅的。李闵没有自大的毛病，也没有什么音乐梦想，这样的事情还是留给别人去做好了。

　　只要他可以得到想要的结果，就可以了。过程不是他关注的重点。

　　单曲的事情有了着落，李闵的精力又转回到了股市上，最近股市的形势并不乐观，大局势不明朗，像从前那样利用货币对冲赚钱已经是不可能了。李闵想了一下，把所有铺在股市的资金都撤了出来。在不能确定百分之一百盈利的时候，最明智的本法就是撤出来。如果换做以前，李闵肯定会把钱放在风险和利润并存的股票上博一下，但是现在他需要资金去盖楼，不能冒这个风险。

　　DK娱乐的大厦被李闵命名为恒星，很多行星围绕着恒星，DK娱乐的艺人就是行星。恒星大厦的一期投入是总价的百分之五十，韩元150亿。用日元支付差不多是日元13亿左右，民浩在日本就是办这件事。他们先在日本银行贷款支付给中国建筑公司，然后用李闵在国际股市撤出的美元付给日本银行，双方都满意。

　　支付了这笔钱之后，除了给允儿的那笔“家用”之外，李闵又变成穷光蛋了。个人账户只有不到二百万美元，再次回到一个月前收购S.M股市之后的凄惨情况。他现在开始后悔为什么没在08年金融危机的时候抓紧机会多赚点钱留着备用，省的现在为钱发愁。

　　上午的时间就在电脑前度过了，时间一晃三个小时。等李闵处理完事情，站起来的时候，眼睛，脖子，腰，无一处不疼。李闵趴在床上哎哟哟的叫唤，恩书正好拿着文件进来，见状嗔怪的叹了口气。把文件放在桌子上，走了过来。

　　“趴好，我来给你按摩一下。”恩书把李闵的身体摆正，从肩胛骨开始慢慢的向下捶打着他已经僵硬得到肌肉，手法绚烂，谁都看得出绝对不是随便捏捏而已的。

　　这让李闵颇感意外，他怎么也想不到恩书竟然会按摩。这一手按摩技术，绝对是专业级的，比李闵去过的那个中式按摩馆的技术也不遑多让了。揉揉捏捏的过去了半个小时，疲劳尽消。李闵舒爽的长出了一口气，赞道：“恩书啊，你这个技术，去做按摩师也绰绰有余了。力道不轻不重，最高。”

　　“那是当然了，我十三岁开始就……”恩书很是自豪的说道，似乎她好像想到了什么，脸色变了一下，没有继续往下说。

　　“十三岁就怎么了？”

　　“没事，oppa。”恩书笑了一下，又恢复了正常的样子。“就是经常给爸爸按摩，时间长了，就熟练了。”

　　“哦，这样啊，你真是个孝顺的孩子。”李闵知道这其中肯定是有隐情，但是他没有追问，谁都有自己不想说出来的事情。不想说的事情肯定不会是什么好事，每次说出来都是在重新揭开伤疤，那种疼痛可是双倍的，李闵不会做这样的事情。

　　“走吧，去吃饭。”李闵伸了一下腰，走出了工作室。看恩书没跟上来，又招呼道：“快走啊，一会排骨没有了。”

　　“来了。”恩书看着李闵的背影，露出了微笑。她很感激李闵没有逼问她，如果李闵问了，她是没法不说出来的。拿起李闵落在桌子上的手机放进自己的包包里，恩书拎起包包，关好门跟了上去。

　　李闵吃饭的时候喜欢坐在角落里，时间长了，《我是歌手》节目组的工作人员们都默认了在最角落的座位就是李闵专属的。就算是座位被占满了，也不会有人去坐那个位置。但是今天，李闵还没过来，这个位置上却多了一个胆大包天的人。

　　这个家伙不但胆大，而且还非常贪吃。已经装满了一个餐盘的菜还不够，她竟然又拿了一个餐盘去装菜，也不知道她的食量到底是多少。

　　“大叔，排骨再多给一块，就一块，我是李闵oppa的妹妹，他让我过来吃饭的。大叔，再多给一块么……”都已经装了两人份的排骨了，她还不满足，非得再多要一块不可。

　　“小姑娘，不是我舍不得，你真的吃得下么？要不然你吃完了再过来？”负责装菜的中年厨师无奈的说道。

　　“等我吃完了再过来排骨就没有了，大叔，就再多给一块吧。大叔，你真是一个好人。”

　　“唉，好了，再给你一块，一定要吃光啊，不能浪费。”厨师被她缠的没办法，眼见队伍排得越来越长，只好接过餐盘，又给她装上了一块排骨，还好心的在饭上淋上了肉汤。小姑娘这才露出了笑容，美滋滋的接过了餐盘。抱歉的对身后排队的人不停的弯腰，向角落的位置走过去。

　　“水晶！”背后突然伸出一只手拍在小姑娘的肩膀上，吓得她条件反射般的缩了一下脖子，差点把手里的餐盘扔出去。这可都是肉啊，掉在地上可不行！小姑娘顾不得身后的人，手忙脚乱的把手里的餐盘稳定住，像一个杂技演员也似。好不容易抓稳了餐盘，小姑娘万幸般的拍拍胸口，转过身看清来人的模样，有些嗔怪的小声说道：“V妈，你吓死我了，我还以为被人抓住了呢。快点跟我来，我找到一个没有人坐的角落，我们在那吃完了就跑，不会被人发现的。”

　　“我可不是来和你一起吃饭的，经纪人oppa已经生气了，快点和我回去了。”被称为V妈的女孩看上去比这位“水晶”要大一点，说话的语调有些怪，但是并不讨厌，听着很讨人喜欢。

　　“欧尼，看看这些菜吧，都是最好吃中国菜啊。现在都已经被我盛出来了，不吃就浪费了。我可都是为了你才冒这个风险的！”水晶把餐盘端在“V妈”的面前，理直气壮的说道，她小心的看了一下四周，说话的声音更低了：“他们都以为我是李闵那个坏蛋的客人，没有人怀疑我们，放心好了。”

　　“是李闵oppa，怎么是坏人呢。水晶，你要有礼貌啊。”‘V妈’捏了捏水晶的鼻子，教训道。

　　“就他？嗬！随便过来说是他的客人的女孩都不会被怀疑，就知道他平时有多风流了。”水晶愤愤的说道，“早晚我会揭穿他的真面目的。”

　　“谁要揭穿我的真面目啊？”一个男子的声音忽然响起，水晶听到这个声音，脸色苦了起来。

　　完了，还是被抓住了。


第一八八章 和解吧

　　“欠我一万韩元的家伙，是来还钱的吗？”李闵戏谑的看着Krystal，准备看看她要怎么反应。他已经从jessica的口中知道了一点Krystal的情况，这位亲故今年只有十六岁而已，李闵险些大了人家一轮，所以李闵看着她，就像看着侄女一样的心情，只是这位叔叔有些不正经，说话也没有个叔叔样。

　　“我这个月的零花钱还没到，到了就还你。”Krystal冷着脸说道，说完Krystal拉着她的‘V妈’就要走，连排骨也不吃了。

　　“李闵oppa，你好。我是FX的队长，我叫宋茜，我是中国人，你可以叫我Victoria！小水晶年纪小，oppa不要和她生气。”Victoria把Krystal拉了回来，还亲自替她道歉。她不知道Krystal和李闵的恩怨，只是作为FX的队长，她不能让Krystal得罪完了人，就这么走掉了。

　　“你好宋茜，韩语说的不错。”李闵笑着用中文说道。

　　听到熟悉的中文，宋茜新奇的睁大了眼睛，她在韩国待了将近五年，见到中文说的这么标准的人还是第一次。如果不是听说过李闵的身份，她都要误会李闵是一个中国人了。实际上，李闵是真正的有语言天赋的人。他从来没有认真的学习过某种语言，但是现在他可以说五种外国语言，法语，英语，中文，葡萄牙语，还有日文。虽然都了解的没那么透彻，但是基本的沟通他还是可以的。

　　“oppa的中文说的也很好。”和说韩语的味道不同，宋茜说中文的时候的声音显得要“硬”的多，显出了一种利落的感觉。李闵笑了一下，看来这位中国女孩的性格，又要强和坚韧的一面呢。

　　“走了，V妈。”Krystal拉着宋茜的衣服，嘴上说的是要走了，但是眼睛却还是在排骨上流连，如果宋茜真的就这么跟着她走了，小家伙说不定会哭出来。李闵看着她的反应，有些好笑，果然还是个孩子啊，做事情都是这么孩子气的样子。

　　“水晶啊，如果叫我一声oppa，我就让你留下来一起吃午餐。”李闵让恩书去拿饭菜，伸手示意让宋茜坐下来，同时对Krystal说道。她是jessica的妹妹，而且两个人在南大门的夜市还度过了一段很有意思的时光。虽然不知道现在为什么这个小家伙对自己抱着很大的敌意，但是李闵还是想和她和解，毕竟他是叔叔年纪的oppa，要大度一点才行。

　　“快点叫oppa，水晶，要有礼貌！”宋茜的声音稍微严厉了一点，她被Krystal称呼为‘V妈’，除了平时很照顾她之外，对她的管理也像是对待孩子一样的，该严厉的时候也会严厉。

　　Krystal等的就是这个台阶，这样她就能留下吃排骨了。Krystal哼了一声，装作拗不过的样子，叫了一声：“oppa！”

　　“什么？”李闵把手放在耳朵旁边，摆出一副声音太小听不清的样子。

　　反正都叫了一声，就再送你一声好了。Krystal这样想着，凑到李闵耳边，大喊道：“oppa！”

　　“这回的声音还差不多。”李闵施施然的说道，其实他的耳朵已经濒临失聪了，这个小家伙怎么那么大嗓门，耳膜震得嗡嗡响。当然，这不能表现出来，表现出来还不出糗了。

　　“坐下吧。”李闵随意的说道，Krystal瞪了他一眼，坐到了宋茜身边。

　　“吃吧，口水都要流出来了。”李闵把餐盘往前推了推，说道。

　　“哼，有什么了不起的。”Krystal嘀咕一声，也不知道指的是什么，拿过一双筷子夹起一块排骨先放在了她的“V妈”盘子里，然后才给自己夹一块放在嘴里咬着。

　　原来这个小家伙还是有礼貌的啊，只是对我才这样，到底是为什么呢？我哪里惹到她了？李闵纳闷的想着。

　　“应该先给李闵oppa，不懂事！”宋茜嗔怪了一声，拿着筷子给李闵夹了一块放在盘子里。“oppa，你先吃。”

　　“没事，喏，恩书回来了。”李闵站起身让开位置，让恩书坐在了内侧，平时恩书都是坐在外侧的，这样方便他使唤，但是今天有客人在，李闵就多了点绅士风度，把内侧的座位让给她。恩书翻了个白眼看他，心想要是您要是真的有绅士风度，干嘛还让我去给你拿饭菜啊。

　　“oppa真是个有风度的人。”宋茜的眼色很好，而且很会说话，让李闵非常受用，他不禁想着如果少女时代的九个人都能这样乖巧，他得少生多少气，说不定会多活几年也说不定。

　　“我一直都是这样，习惯而已。”李闵摆摆手，完全谎话的说道。恩书下意识的“嗬”了一声，被李闵的目光一瞪，立刻憋了回去，因为李闵的目光里写着三个字“扣薪水”。

　　“又来了。”Krystal撇撇嘴，乱入了一句，待李闵眼神看过来的时候，她又不说话了，把注意力完全的放在了排骨上。李闵瞟了一眼她盘子旁边的桌面，眨眼的功夫已经三个骨头了，这个小家伙吃的可真快。

　　“Victoria，你称呼我oppa，那年龄是……？”

　　“我是八七年生。”宋茜笑着说道。

　　“啊，比恩书小一岁，恩书啊，现在很少能碰到比你大的歌手了啊。下次见到李素罗前辈，要感谢她才行了。”

　　“oppa，你快点吃吧。”恩书给李闵夹了两块肥腻的猪膀，‘笑着’说道。

　　一边聊着天，一边吃饭，时间过得很快。宋茜是个很会聊天的人，永远会让人觉得有话题可以聊下去，不像Krystal，坐下来之后除了会自己冷冷的嘀咕几句谁也听不懂的话之外，就是专心的吃肉，连一个笑脸都欠奉，这方面她倒是很像她姐姐。而宋茜说话的时候都是笑着的，就算是不说话的时候，也是微笑着，让人看上去心情就会很好。

　　饭吃的差不多了，李闵也没能和Krystal说上几句话，眼看就要吃完饭了，Krystal和宋茜就要告辞离开了，这样可不行。李闵想了一下，大男人不能和小姑娘一般见识，先开口说道：“水晶啊，看着jessica的面子上，我们和解吧。”


第一八九章 好oppa？坏oppa？

　　“和解？我才不要和你和解！”Krystal吐出一块骨头，又去夹最后一块，一副爱答不理的样子。

　　嗬，李闵没有想到这个小东西这么嚣张，自己作为“长辈”都先开口要和解了，她竟然还给拒绝了！而且更重要的是，李闵不知道自己哪里惹到她了。Krystal这样对他，让他觉得很恼火！

　　你不是想吃排骨嘛，我偏不让你吃！李闵用筷子“啪”的一声卡在了Krystal的筷子上，把最后一块排骨死死的定在餐盘里。

　　“拿开！”Krystal忽然大声说道，脸色也瞬间冷下来。一瞬间，李闵恍惚的以为说话的人是jessica，下意识的松开了筷子。过了两秒他才反应过来，不对啊，自己是“长辈”啊，这小东西怎么用半语说话？！

　　话一出口Krystal也感觉到不妥的地方了，筷子收了回来，没敢夹那块排骨。低着头，抿着嘴唇，想说一句对不起，但是却有些开不了口。宋茜赶忙圆场，说道：“oppa，Krystal就是这个样子了，在宿舍的时候如果我抢了她的吃的，她也这样对我，她不是故意的。oppa，你，别生气啊……”宋茜小心的看着李闵的脸色，同时桌子下面的手还拽着Krystal的衣角，示意她赶紧道歉。

　　“对不起！”Krystal小声说道，头低的都要碰到桌面了。

　　李闵本来是很生气的，但是看到她这个样子，有气也生不起来了。这个小丫头，脾气还真是随她的姐姐。李闵叹了口气，说道：“没事，我没生气。”

　　“那就好！”这可是你自己说没生气的啊，Krystal偷偷看了李闵一眼，筷子飞快递出，把最后一块排骨夹到了自己盘子里。发生这样的事情，她竟然还没忘记排骨，这个小家伙啊……李闵彻底的无奈了：“呀，小丫头，你为什么讨厌我，总有个理由吧。”

　　或许是为了刚才的事情抱歉，这次Krystal没有不搭理，把没吃完的排骨放在盘子里，抬起头来说道：“那天在夜市的时候，你明明认识我，为什么装作不认识？”

　　“我确实不认识你啊？”李闵委屈的说道，他怎么也想不到这个小家伙竟然是为了这样的原因对他敌视，这也太委屈了吧。

　　“大韩民国都知道我是jessica的妹妹，你和她那么亲，她给我打电话唠叨的时候都提起过你，你怎么可能不知道我是她妹妹，刚才你还说看在她的面子上和解呢，你，别撒谎了！”Krystal根本不相信李闵的话，当即拆穿道。

　　“我是后来你姐姐给我发短信的时候才知道的！对了，短信还没有删，我拿给你看。”李闵在身上摸上摸下，坏了，手机没拿。李闵看向恩书，恩书用下巴示意了一下自己的包包，李闵从里面把手机拿出来，找到jessica的短信，拿给Krystal看。

　　“看吧，我真的是不知道。”有证据在，李闵的声音非常的理直气壮。“快点道歉，小丫头！”

　　还真的是，看来是冤枉他了。Krystal咬着嘴唇，道歉的话卡在喉咙里，怎么也说不出口。

　　“不行，还是讨厌！”Krystal又说道。

　　“这又是因为什么啊！”

　　“你的女朋友不是允儿欧尼么，那她是怎么回事！”Krystal指着恩书说道，“她整天跟着你，还传出过绯闻，她去给你拿饭，你的手机还在她的包包里！”Krystal连珠炮似的列举了一串“证据”，最后总结道：“你，就是一个完全花心的男人，我会和允儿欧尼揭穿你的。”

　　“她是我的经纪人，这不是很正常么？”李闵已经无力争辩了，这个小丫头看样子就是想不讲理了。

　　“你为什么找个美女经纪人，别以为别人不知道你的心思！”

　　“那你的经纪人为什么是男的，难道你也有那种心思？”

　　“我的经纪人是大叔，根本不可能！”

　　“你觉得我的就可能吗！”李闵愤然，这个小丫头还真是不讲理啊。

　　“oppa！”恩书听到李闵这样说生气了，气恼的叫了一声。李闵赶忙说了一句sorry，改口道：“我也是大叔，你觉得可能吗！”

　　“humm……”Krystal被噎了一下，一时间想不出什么反击的话，最后耍无赖道：“反正她说你好，你就是坏人！”

　　“她？你姐姐？”

　　“是抢我零用钱买化妆品的人！”Krystal想起这件事就生气，做姐姐的人不给零用钱也就算了，竟然克扣自己的零用钱买化妆品，哪有这样的！

　　“好啦，水晶，少说几句吧，jessica前辈会把钱还给你的了，你要买什么，欧尼先借给你。”宋茜实在是看不下去了，这两个人幼稚吵架也就算了，怎么还爆料起来了，要是让别人听去了，会把jessica当成什么样的人啊。

　　“不用，我什么都不买。周五我就回家，我去告状。”Krystal已经打定主意了，一定要把零花钱抓在自己手里，再也不让jessica经手了。

　　“如果我给你零花钱，那我是不是就是好oppa了？”李闵忽然说道，他刚才分析了一下情况：原来误会已经解开了，现在的问题是，Krystal因为jessica说李闵是个好oppa，所以她就要觉得李闵是个坏oppa。而她和jessica闹别扭的原因是因为jessica挪用了她的零花钱买化妆品，问题的根本出现在这里，那事情就好解决了，补上零用钱自己不就是好oppa了么。

　　“真的？”Krystal不信的说道，“你很有钱么？”

　　“非常！”李闵自信满满，“说吧，你姐姐抢了多少零花钱？”


第一九零章 SOS

　　事实上jessica只是挪用了Krystal五万韩元买面膜了而已，但是已经挪用了一个月，还不得收一点利息？Krystal想了一下，试探的说道：“十万！”她大胆的说了双倍，就是打着漫天要价的想法，如果李闵不同意，还可以再商量嘛，最后总归应该比五万多吧。

　　“就十万？”李闵有些好笑的道，为了十万韩元，他就被敌视了这么久，还真是“值当”呢！李闵拿出钱包，抽出两张五万韩元递给Krystal，说道：“这是替你姐姐还的。”然后又拿出两张五万韩元说道：“这是作为oppa给你的零花钱，这样我是好oppa还是坏oppa？”

　　“好oppa，嘿嘿……”Krystal美滋滋的把二十万韩元放进自己的钱包，脸上也带上了笑容。有了这二十万韩元，这个月的零食少不了了。“我会帮你说好话的，好oppa，其实我也觉得我姐姐比允儿欧尼更适合你！”

　　李闵的额头瞬间出现三条黑线，伸手就要把钱抢回来：“把钱还我！”

　　“已经是我的了！”

　　托20万韩元的福，聊天得以愉快的进行下去。李闵不得不承认，他和Krystal之间确实是有代沟的。俩个人的年龄差是9岁，想没有代沟也难。

　　李闵为jessica还钱，肯定了Krystal心中的想法，那就是李闵肯定是对jessica有意思的。她想了一下，眼前这个人，虽然和自己比年纪很大，但是如果作为姐夫，年纪还是恰当的。样子不丑，不小气，而且好像还傻呼呼的，完全符合她对未来姐夫的要求，虽然这样有点对不起允儿欧尼，但是为了自己的亲姐姐，也只有对不起了。

　　有了“未来姐夫”这个前提，Krystal就不太讨厌李闵了。但是作为小姨子的权利她还是要享受的，Krystal提出了很多“不平等”要求：第一条就是如果jessica还挪用她的零花钱，李闵要负责补上。除此之外，还有可以随时过来吃饭，拿了零花钱的事情要对jessica保密等等一堆杂七杂八的要求。而且Krystal不是白要求的，她也给自己约定了义务，那就是会帮李闵随时留意jessica的心思，做一个完全的小间谍。

　　李闵真心的说了自己不需要，但是无论他怎么解释，Krystal就是不相信他的话，在犯拧这方面，她和她姐姐也是一个样。自己认定的事情任你说什么都没用，李闵说的真话她都当成了掩饰的话来听，甚至还一个劲的保证自己绝对不会告诉姐姐，让李闵哭笑不得。

　　宋茜笑眯眯的看着俩个人幼稚的沟通，心里却很惊讶，她是了解Krystal的性格的，如果是不亲的人给钱，她肯定不会要的。而且Krystal是很认生的性格，很难和别人，尤其是男子变亲密。但是为什么和这个李闵oppa不一样呢？一顿饭的功夫俩个人就亲密起来了？难道Krystal说的是真的，这个李闵oppa和jessica前辈之间……？

　　虽然心里好奇，但是艺人之间的最大忌讳就是打听绯闻，就算是完全亲的朋友，也不会问这样的事情。宋茜才刚刚认识李闵，这样的话是绝对问不出口的。

　　吃完了午饭，李闵送宋茜和Krystal离开。收拾桌子这样的事情当然是恩书这个助理来做，这个时候李闵的绅士风度就不知道哪去了。临分别的时候，Krystal送给李闵几颗软糖，还允许他称呼“水晶”，这算是比较明白的表示了。Krystal已经接受他这个oppa了，李闵对这个结果很满意，除了性格古怪一点，Krystal这个小丫头他还是挺喜欢的。就像一个Lolijessica，没有什么坏心眼，而且性格更加简单，李闵喜欢简单的孩子。

　　回到了工作室，不一会恩书也收拾完桌子回来了。李闵丢给她一颗Krystal牌软糖，笑着说道：“这个东西还蛮好吃的，看看哪里有卖，给我买点。”

　　恩书看了看这颗软糖，就是超市里面找零钱找不开的时候凑数的那种五十韩元一颗的软糖。这种东西有什么好吃的，还皇太子呢，这都没吃过？恩书撇了撇嘴，撕开包装纸，塞进了嘴里。咦，怎么是酸的？

　　“怎么样？很有嚼劲吧，我喜欢草莓味的，粉色的这种，你吃的那个酸，不好吃。”李闵亮了一下手心里还剩下的一颗粉色糖，脸上满满的孩子气的笑容，好像把酸的糖让恩书吃了，他很开心似的。

　　恩书忽然觉得李闵有点可怜，在他的立场上，普通孩子享受得到的童年他都没有经历过，这两天她不止一次听到李闵念叨着《青春不败》，她好奇，就问他为什么那么想去，恩书知道李闵可是一直拒绝综艺的邀请的。李闵的回答很简单，他没有在乡村生活过，想知道是什么样的。

　　“怪不得那么幼稚！这人啊！”恩书摇了摇头。

　　“说什么？”李闵警觉的问道。

　　“没说什么，oppa。”恩书的语气莫名的柔和了一点，继续说道：“刚才佳仁打来电话，说《我们相爱可以吗？》昨天发表了，24小时已经入各大音源榜单前十位了，刚刚周末的《人气歌谣》已经邀请她了，她让我转告你‘多谢李闵oppa！’。”

　　“唔，那很好啊。”李闵无所谓的说道，想了一下，他纳闷的问道：“她为什么不直接给我打电话？”

　　“oppa，你的手机落在了桌子上。”恩书无奈的把他的手机拿出来还给他，说道：“Oppa，丢三落四的毛病就改不了了吗？最近电视购物的广告里有一种很流行的可以把手机绑在手腕上的手机套，要我给你买一个么？”

　　“还有这种东西啊，买一个吧。”

　　“不过，oppa。”恩书忍不住笑了，笑着说道：“那个东西标注了是为老年痴呆的老人准备的。哈，哈哈……”

　　“……”

　　恩书哈哈的笑着跑出了工作室，李闵无奈的叹了口气，变得亲密之后，恩书已经越来越无视他的威严了，以前这种玩笑她还不敢开来着。

　　忽然，手机铃声响了起来，李闵顺手接起。

　　“oppa，SOS！”


第一九一章 聪明的呆子

　　时间转回到一个小时前，《青春不败》摄制组在江原道瑜峙里梅山小学录影完成，正在回idol村的路上。

　　yuri和sunny两人坐在保姆车的后座，一边偷吃着在宿舍夹带来的三明治，一边商量着对策。

　　今天是《青春不败》的Home coming DAy，每个成员都要邀请一位自己的至亲来参加。sunny和yuri是少女时代的成员，如果邀请少女时代的成员们来参加，显然是弱爆了。而且今天其他成员们也都有行程，洪川又离首尔那么远，时间上不充分。

　　可是除了成员们，还能邀请谁呢？

　　yuri和sunny不约而同的想到了李闵，现在又有份量，又有时间，还闲的无聊的人，也就只有他了。这些天sunny一直没停止过撺掇李闵，但是因为允儿没有点头，李闵也一直没有答应。

　　今天是Home coming DAy，不能再等了，必须得让他来一次才行了。录制开场的时候，两个人已经把大话说出去了，今天一定会邀请到大势制作人，国民女性的梦想，皇太子一样的男人——她们的至亲李闵oppa来，如果食言了，肯定逃不过被嘲笑的命运了。

　　李闵是出了名的难请，金申英是知道的，她作为任宰范的经纪人参加过三期《我是歌手》，和李闵也见过几次。觉得他肯定不会来这么偏远的乡村，所以她特别提出，如果sunny和yuri能把李闵拉到这里，那一个算两个，她们俩人邀请一个就行。

　　但是，这件事可不是那么好办的啊。

　　sunny翻着这两天和李闵发的短信，越看信心越不足，李闵的所有短信总结起来只有一句话：“允儿同意我就去。”

　　“没想到oppa是个怕老婆的人，真是失望啊，完全失望。”sunny把手机放回兜里，叹着气说道。

　　“呀，sunny啊，这不是我们应该有的立场吧，oppa他要是不听允儿的话，我们才要担心了。”yuri批评道。

　　“那你给他打电话，让他过来啊。真是……”sunny把手里的最后一小块三明治吞下去，摸了摸肚子，只是半饱而已。“如果oppa真的过来参加，应该会带点好吃的吧。”

　　“不知道，也许会，也许不会。等他来了就知道了。”yuri有余的说道。

　　sunny听出yuri话中的含义，眯起眼睛，挑了挑眉毛：“yuri啊，有办法？”

　　“赫赫……你听。”yuri拿出自己的手机，找到一个MP3文件播放了起来。

　　“oppa～”

　　是允儿的声音！

　　sunny的精神一震，一个骗局瞬间自动形成，着急的说道：“再播放一遍！”

　　“oppa～”

　　“呀，真的是允儿的声音啊。”sunny大满足，这样百分之一百的可以把李闵骗过来了。sunny拿出手机就要拨李闵的号码，但是忽然她想到了什么，手上的动作停了下来。

　　“先等一下，oppa的脾气你是知道的，如果他不生气倒好，如果他生气了怎么办？我的烤肉店……”sunny担心自己的烤肉店会被没收，如果李闵生气了，烤肉店的主人说不定就是秀英了，这可是大财产啊，她不能冒这个险。

　　“唔……”yuri想了一下，今天也不知道怎么了，yuri的脑袋转的特别快，很快就想到了办法，yuri兴奋的拍了一下手，赞叹自己怎么这么聪明呢。

　　“快说啊，你！”sunny不知道她在笑些什么，着急的说道。

　　“呀，笨蛋呐，我们可以先把李闵oppa骗过来，等他到了，我们再给允儿打电话说李闵oppa偷偷来参加了，允儿肯定会过来看着的，这样一来，李闵oppa就不会生气了。允儿生气没关系，我是欧尼啊，你也是欧尼啊，她只是忙内，没关系啦。”yuri无视允儿可能的反应，说道。

　　“bravo！yuri啊，你怎么忽然这么聪明啊！”sunny真是惊讶yuri今天的表现，yuri可是出了名的呆啊，这样的主意一般都是sunny和秀英的专利才对，果然物极必反，呆子也有逆袭的一天啊。

　　“就这么办，我先打电话，如果李闵oppa爽快的答应，我们就没有必要骗他，如果李闵oppa不答应，我们就按计划进行！”sunny攥了一下拳头，正色道：“fighting！”

　　“fighting！”

　　她们没注意到，车的角落里，一个隐藏的很好的摄像头完整的记录了这一切。

　　sunny培养了一下情绪，掏出了手机，拨打了李闵的电话。

　　“oppa，SOS！”电话一接通，sunny就焦急的大喊着。

　　“怎么了？你还说SOS？谁敢欺负你啊，应该是被你欺负的人对我喊SOS吧，哇，救命！sunny要杀了我了……”李闵不正经的声音传了过来，sunny越听越上火，她心里暗暗庆幸，幸亏没有摄像机在拍摄，否则自己的形象成什么了？

　　“oppa，真的有事情！”sunny认真的说道：“oppa，今天是Home coming DAy，open house。正是你参加的好机会啊，今天我们会用这半年多攒下来的所有食材招待客人啊，错过今天你再过来可都是受苦了。”

　　“全部的食材？有什么啊？”李闵很感兴趣的声音传过来，sunny一听有希望，说话的语速也快了起来。“oppa，纯天然的蘑菇，我们亲自栽培的蘑菇，还有完全亲手制作的豆腐，豆腐！啊，还有肉，这可是在idol村很少见的东西啊，我们平时都吃不到肉的。”

　　“呀，李顺圭，你这样说难道不亏心吗？我家里的那些空的韩牛盒子是谁……”李闵听到sunny竟然说自己平时吃不到肉，立刻恼火了，这样程度的谎话sunny也敢说？

　　“等，等一下，Oppa。”sunny就算脸皮厚，也禁不住红了起来。赶忙打断道：“我是说在拍摄的时候是吃不到，oppa，别和我计较嘛，你倒是说啊，来不来？”

　　“这个……”李闵沉吟了一下，似乎在去和不去间挣扎着，最终他还是说道：“我得问问允儿……”


第一九二章 青春不败（一）

　　sunny和yuri对视了一眼，都从对方的眼中看到了“我就知道会这样，还好有准备。”的意思。

　　“oppa，你可是男子啊，允儿说什么就是什么吗？”sunny进行着最后的努力，试图可以改变李闵的想法。“要man啊oppa！”

　　“不行，我还是要问允儿。”李闵可不会被sunny几句话说动了，坚持一定要问过允儿才行。

　　sunny耸了耸肩，对yuri使了一个眼色，yuri拿过自己的手机，表示已经准备好了。

　　“oppa，其实呢，我刚才是试探你一下。表现的很好，没让我们失望。”sunny立刻换了语气，说道：“允儿已经先过来了，正在和卢村长他们说话呢，我让她和你打招呼啊？”

　　“真的？允儿在那边？”李闵怀疑的声音传了过来，同时他也隐隐的有些期待，如果允儿在，那就代表他也可以参加了，而且是和允儿一起参加拍摄，肯定会非常有意思。

　　“允儿啊，允儿！”sunny把手机拿的离嘴巴远了一点，大声叫道。

　　“哇，看来像真的呢。”李闵已经开始衣服了，他准备等手机里允儿的声音响起，他就立刻出门。

　　“允儿啊，和oppa打声招呼。”sunny对yuri眨眨眼，yuri适时的按下了播放按钮。

　　“oppa！”录音播放了出来，真的像在打招呼的样子。sunny赶忙接过话头，说道：“允儿在和前辈们说话，忙不开了，oppa你快点过来吧。”

　　“OK，地址发给我。”李闵根本没往会被骗的那方面去想，听到sunny说马上发过来之后，就挂断了电话。他没和恩书打招呼，一是他觉得参加这个综艺就是以一个玩的心情去的，有允儿在身边，让恩书跟去当电灯泡么？再就是恩书的今天的工作很忙，也没有功夫给他当司机。

　　李闵来到地下车库，sunny的短信也到了。他把地址输入到GPS里面，很快显示出了最佳路线。因为《青春不败》的拍摄，原来偏僻的小山村瑜峙里已经变成了江原道很有名的旅游点，所以在GPS上面也可以搜索到了。

　　“还真够远的。”李闵看了一下导航仪估算的路途耗时，八十千米每小时的速度，要一个半小时的车程。

　　刚刚出了汝矣岛，sunny的电话又来了。

　　“oppa，到哪里了？”

　　“刚刚出汝矣岛，再过一个小时十分？差不多就到了。”李闵瞄了一眼导航仪，说道。

　　“oppa，嘿嘿……”sunny的声音忽然变得讨好起来。“过来的时候能不能买些五花肉啊，韩牛啊，排骨啊，这些带过来啊，晚上的客人肯定很多，肉只有五斤，完全不够吃的。”sunny可怜巴巴的说道。

　　“呀，李顺圭，你不觉得自己太过分了吗？哪有被邀请还自己带食物过去的，我去吃蘑菇，还带肉过去？我像疯子吗？”听到sunny的要求，李闵真的不知道是应该生气还是应该笑了。

　　“oppa～”sunny的“呼唤拳头的撒娇”又来了，声音腻的要死，让听到的人不自觉的手脚蜷缩。“我是为允儿考虑啊，你看，允儿那么喜欢吃肉，如果允儿吃不好，你肯定会心疼吧？”

　　“那我就买允儿的份好了，一盒完全够了。”李闵故意说道。

　　“嘿嘿，我们都知道oppa不会那样的。”sunny谄媚的说道，也不管李闵到底答应还是没答应，大声的喊道：“谢谢李闵oppa的韩牛套装！”

　　“呀，你这么喊了我还怎么不买！李顺圭！呀……”

　　手机里传出来“嘟嘟嘟”的忙音，李闵真是无语了，这一手先斩后奏是跟谁学的，现在他想不买也不行了。把手机扔到了一边。李闵开着车在前面的路口转了一下，驶向了附近的“易买得”超市。

　　idol村里，挂断电话的sunny立刻向成员们炫耀。

　　“李闵oppa说会带礼物过来，韩牛套餐！”sunny骄傲的抬着下巴，显然觉得很有面子。

　　“真的？李闵oppa真的会来？”金申英放下手里的活，完全惊讶的看着sunny，威胁道：“你要是撒谎可没完！”

　　“当然，我可是sunny啊，李闵oppa最疼我了。”sunny大言不惭的说道，明明上次确定过李闵除了允儿最疼的人是忙内，但是这里的人谁知道呢，她当然要这么说了。

　　“哇，真不是开玩笑的。李闵oppa要是真的来了，我们就有好吃的了。”金申英完全兴奋的说道：“大韩民国最高收视率的节目，《我是歌手》知道么？李闵oppa的节目，我参加过三期，那个工作餐真是完全高档次。是在江南区最贵的中餐馆定制的，一天！”金申英伸出一根手指，加重了语气说道：“一天的食费，三千万韩元！各位，我说的是三千万！”

　　“哇……”立刻引来一片惊呼声，她们都听说过《我是歌手》这个节目的奢侈了，但是怎么也没想到是这种程度的奢侈啊。

　　“果然是我看中的男子啊。”NarSha双手紧握，一副怀春少女的姿态说道。她在《青春不败》中的定位是承认idol，平时也是这样的性格，说话直言直语。“我们可是有过合作的，当时我就知道，他肯定对我有意思。”

　　“嗬，明后天就三十的人了，也能配得上我们李闵oppa？”金申英一击重击，粉碎了NarSha的幻想。

　　“那你又算什么！”NarSha的年纪比金申英大，说话自然不用敬语。“还叫oppa呢，你也有立场叫他oppa吗？”

　　“怎么了，我怎么不能叫oppa！”金申英不服气的说道。

　　“李闵是八五年五月三十日生，你是八四年，你，根本没有叫oppa的立场！”NarSha用准确的数字戳穿道。

　　“好吧，我没有立场。”被当面戳穿，金申英缩了回去，继续刚才的拌凉菜的活。

　　“等一下！NarSha欧尼，李闵oppa的生日，你怎么会知道的这么清楚！”sunny深度怀疑的问道。

　　“当然是搜索过了啊……”NarSha说完，跺跺脚，‘害羞’的跑出了屋子。

　　“这个欧尼……”金申英叹了口气，“明后天就三十了还这样，真是叫人无语了。”


第一九三章 青春不败（二）

　　因为要准备晚上的伙食，G7暂时分成了两个组，一组准备凉菜，一组准备豆腐。金申英看了看屋子里的几个人，具荷拉，sunny，yuri，还有刚刚出门的NarSha，忽然想到了什么。

　　“孩子们，我突然发现，我们这组人，都是和李闵xi有过交往的人啊。”

　　“是，认识的人，就是认识而已，不是‘交往’的人，有很大区别的。欧尼，不要总想着占便宜。”sunny纠正道。

　　“呀，李闵是少女时代的人吗？连说话都要管着吗？”金申英大喊着，具荷拉也加入：“李闵oppa最先给我们写歌。”

　　“我，可是和李闵oppa认识十年程度的女人啊。”sunny指着自己的脸，得意的说道，这一点是在场的人和她完全没办法比的地方。“如果我再高10公分，李闵oppa的女朋友就是我了。”

　　“哎，我没希望了。”金申英和具荷拉一起叹气。下一秒，三个人一起看向yuri，屋子里的人就只有这一个长身。

　　“看我干什么，我和李闵oppa的关系，也就……那样了。”yuri说的含糊不清，还带着一点害羞的表情，引来了三人万丈一致的“哇”声。

　　“不过李闵oppa到底是不是皇太子啊，我们看到的李闵oppa都是好有钱的样子。”在金申英的眼神暗示下，具荷拉似乎是无心的问出了这句话。说出口之后或许是有些胆怯，对着摄像机没发出声音的说了一句“李闵oppa，对不起。”

　　“这个是不能说的啊，秘密！”sunny用手拿出一点凉菜试吃，赞叹道：“申英欧尼，可以结婚了！”

　　“不要岔开话题！”金申英拍掉sunny的手，执着道：“到底李闵oppa是不是皇太子，你不是认识十年程度了么，肯定知道，快点回答。这一段做成预告片，收视率就有保证了！”

　　“真的不能说啊，欧尼。”sunny揉着被拍的很疼的手，大声说道。yuri忽然意识到了什么，大声叫道：“sunny呀，什么都不说不就是默认了吗，不行！”

　　“对，什么都不说就是默认！”金申英本来还没有想到，听到yuri的话立刻大声威胁：“你什么都不说，明天的报纸上就会出现这样的标题，少女时代sunny默认李闵是皇太子！”

　　sunny气恼的瞪了yuri一眼，刚刚还说这个呆子聪明了，怎么转眼又变呆了，这样怎么办？要说些什么？没等sunny开口，yuri继续说道：“李闵oppa送给sunny一间烤肉店，马上就要开业了。”

　　sunny眼前一亮，悄悄的对yuri比了一个大拇指，接过话道：“是的，完全高档次的烤肉店，正在装修中，地址是江南XXXX……”后面的话没有说出来，就被金申英直接捂住了嘴巴，节目中竟然公然做广告，真是太大胆了。

　　整理了一下状况，sunny放弃了说出地址的打算，因为就算是现在说出来了，做后期的时候也是会被“叮”掉的。话题继续在烤肉店上，金申英对“肉”的喜爱完全不次于sunny，八卦的打听道：“sunny呀，是让你免费去吃的，还是把产业送给你的，哪一种？”

　　“当然是产业了，要不然是哪钟。”sunny‘轻描淡写’的说道，但是语气里却是完全的傲慢。

　　“百分之百？完全的送给你？”金申英执着的追问道，她对这件事万分关心。

　　“当然了，百分之百。这个欧尼怎么了啊，真是好笑了。”sunny的傲慢加倍，下巴也慢慢的抬了起来。“idol中最初拥有烤肉店的人，那就是我啊！”

　　“哇，羡慕啊。”具荷拉真心的说道。DSP的对艺人的抠门业界闻名，Kara的待遇也是同期Idol中最差的，吃肉的机会都很少，相比马上就要成为烤肉店长的sunny，差距真是太大了。

　　“李闵oppa摆了一个sunny的等身塑像在门口，说如果比sunny矮的顾客光顾，都可以享受半价。”yuri继续爆料，或者说是继续广告。她知道这段肯定是会被播出去的，多说一句是一句，反正不花钱。

　　“哇，托福呐。”金申英幸福的拍手，她的高度和sunny莫上莫下，如果是平时她肯定会说比sunny高，但是这种时候还是老实承认矮一点好。

　　“欧尼，你不是比我高一公分么，上午的时候还说过的。”

　　“说那句话的时候没开摄像机，你拿我怎样？”

　　“真是无语了，这欧尼。”sunny无语的说道。

　　关于李闵的话题告一段落，几个人有一搭没一搭的对话，手上的速度加快了不少，中午大家都只吃了一点面包，三明治这样的食物，对晚上这一顿已经有点望眼欲穿了。恨不得天色马上就暗下来，大家马上吃上才好呢。

　　凉菜大概完成了，只剩下一点收尾的活儿。yuri和凉菜组告别，去豆腐组帮忙，在豆腐组晃悠了一圈也没得到几个镜头的孝敏又晃悠了回来，再次当起了sunny屏风，她今天本来是想试图独立一下的，但是还是失败了。她的艺能感实在太不好了，自己争取到镜头很难。

　　回到室内，孝敏的情绪有点低落。上午邀请至亲的时候，她的电话是打给李瑞镇的，尽管用上了最高敬语，又小心邀请，但是人家还是给婉拒了，遭到了大家的嘲笑。现在又争取不到镜头，还得继续做屏风，心情可以想象了。sunny看到孝敏的样子，心里叹了口气，主动的来到她身边，帮助她吸引镜头。

　　在《青春不败》中，人气最高，艺能感最好，所谓浑身上下都是艺能细胞的人，就是sunny了。她和孝敏是两个极端，孝敏是无论多努力都可能被剪辑，sunny是剪辑哪个镜头编辑都会犹豫。所以PD把这两个人捆绑在一起的决定，真的可以说是非常英明了。sunny也很心疼这位同年亲故，总是想办法帮助她。


第一九四章 孝敏

　　“孝敏呐，你又怎么了？”sunny来到孝敏身边，关心的问道。

　　“唉，邀请客人邀请不到，在豆腐队也得不到镜头。”孝敏叹着气，“看来我自己还是不行，sunny啊，以后我就跟在你身后，你让我做什么，我就做什么。”

　　“哎一股，听起来真是让人悲伤。”金申英叹口气说道，其实作为欧尼，金申英也没少为孝敏操心，但是无奈艺能这东西是需要悟性的。像sunny这样的孩子，随便点一下，就能发挥出一段有意思的镜头来。孝敏实在是没有这方面的天赋，怎么教都不成。

　　不过也不是没办法，最近这几期的《青春不败》中，孝敏的孝德瑞拉的角色还是挺好的。只是这样比较给金申英招ANTI，她不想这么做。但是现在也没什么办法，不这样做孝敏就留不住镜头啊。

　　金申英心里叹了口气，还好tara不是少女时代，粉丝还不多。如果换做是sunny和yuri，就算是给钱她也绝对不会做的。

　　“回来了就把年糕条切了吧，晃悠了那么久，还不干活，想不想吃饭了！”金申英一秒钟继母变身完毕，把装着年糕条和菜板的大盆搬到孝敏面前，使唤道。

　　“sunny让我做我才做，别人的话我以后都不听了。”孝敏躲在sunny身后，抱住她的腰，小声的说道。具荷拉嘿嘿的笑着，凑到金申英耳边说道：“sunny欧尼好像是孝敏欧尼的男朋友。哈哈……”

　　“孝敏呐，不能这样啊，我们只是亲故……”sunny挣扎着想从孝闵的怀抱里出来，但是孝敏抱得紧紧的，怎么也挣扎不开。“让李闵oppa看到了我怎么办，我可不是奇怪的孩子啊！”

　　“你想太多了，你刚刚自己说的，李闵喜欢长身的女孩，你怎样都没希望的。”金申英泼冷水道。“这些交给你们了，我和荷拉具去厨房帮NarSha欧尼做蘑菇饼。”说完，金申英抱着凉菜盆和具荷拉一起出去了。

　　“李闵oppa真的要来？真的？”刚刚sunny说李闵会来的时候，孝敏不在屋里，现在听到这样的话完全的惊讶。

　　“当然了，我可是sunny啊，少女时代的sunny啊，会有我邀请不到的人吗？”sunny大言不惭的说道，好像那个为这件事伤神很久的人不是她一样。

　　“哇，大发！”孝敏感叹道，最近CCM方面正在试图联系李闵，想拜托他为tara写一首歌。所以经纪人为tara成员详细的讲过李闵是谁，做过什么，百分之三十收视率的歌谣栏目制作人，大势曲作家，每个名头都足够镇住去年刚刚出道的tara了。

　　如果我能把拜托写歌的事情办成，就算在《青春不败》没有镜头，应该也没关系吧？一个念头出现在孝敏脑海里，慢慢的发酵，越想她越觉得这件事一定要做成才行，要不然以现在的表现，公司马上就要处置她了。

　　TARA在进入公司第一天起，就被培养了彼此竞争种子，就算现在出道了，经纪人也整天把谁表现不好就怎样怎样挂在嘴边，所以孝敏才会这么在意自己在《青春不败》中的表现，她已经因为经常被编辑被公司警告两次了，现在每周放送的时候，她都会第一时间收看，如果发现自己被编辑掉了，心在一周时间都是提着的，就怕什么时候被叫到办公室里。

　　“sunny啊，李闵oppa真的喜欢长身的女孩？”孝敏松开sunny，站起身转了一个圈，意图已经表现的非常明显了。

　　“哎呦，孝敏呐，李闵oppa可是已经‘结婚’的人了，你这样没用的。”sunny不得不打击她了，虽然是亲故，但是也没有允儿亲呐，在这件事情上，少女时代都是一致对外的。

　　“不是了。”孝敏看了一眼摄像机，凑到sunny耳边小声说道：“我想拜托李闵oppa给我们写一首歌，这样就算我的镜头都被编辑掉了，我也安全了。”

　　“这样啊……”sunny想了一下，虽然她不想给李闵找麻烦，但是这位亲故的生存环境也确实太艰难了一点。“那等会李闵oppa到了，你就作为一日MC带他参观IDOL村吧，找个机会和他说，他这个人不太会拒绝女孩子的要求的。”

　　“谢谢了，sunny啊。”孝敏又抱了sunny一下，开始切年糕条了，现在她也不叹气了，微笑久违的回到了她的脸上。

　　“真是简单的孩子啊。”sunny嘀咕了一句，也帮着孝敏一起切，工作还有很多，不快点完成就要来不及了。一会至亲们都到了，难道要让他们等着吗？

　　时间一点点过去，年糕条也切完了。sunny和孝敏站起身，俩人都不约而同的发出了一声惨叫，长时间保持着低着头的姿势，对脖子的负担很大。

　　“走吧，去厨房帮忙。”sunny拍了拍孝敏的肩膀，招呼道，同时伸手去搬装满切好的年糕的盆。

　　“我来拿，sunny呀。”孝敏抱起整盆的年糕，虽然很吃力，但是却一点怨言都没有。如果说最开始的时候，被安排做sunny的屏风孝敏是有些怨气的，但是这么长时间下来，她已经养成了习惯，像男朋友一样帮sunny干活，又像女朋友一样依赖着sunny，就是孝敏现在的状态了。

　　sunny笑了一下，跟在孝敏身后一起走出了屋子。外卖的冷风吹在脸上，sunny下意识的缩了缩肩膀。

　　“我给你挡风，sunny啊。”

　　“不用这样的，孝敏呐。”sunny阻止着孝敏，这样她觉得很不便。忽然手机铃声响了起来，sunny摸出手机看了一下号码，眼睛立刻瞪大，也不管孝敏了，拿着手机跑向不远处的大棚。


第一九五章 幕后主使

　　大棚温室是《青春不败》为了冬天的拍摄特别盖的，江原道多山，冬天的气温要比首尔冷两到三度，在首尔都没有冬天在外面拍摄的，在江原道更不可能了。

　　这个大棚温室在《青春不败》中出现的分量还是很大的，春节特辑的时候用来和村民联欢，平时用来录制yuri瑜伽，现在又把制作豆腐的东西拿了进来，sunny进来的时候，作为卢村长至亲过来的演员大前辈李桂仁已经到了，sunny赶忙问好，然后偷偷的把yuri拉出了温室。

　　“yuri啊，李闵oppa的电话过来了，他马上就到了。怎么办？”事到临头，天下的sunny也慌乱了，她现在有烤肉店这个软肋在李闵手中，头脑不能完全发动，只能求助今天特别聪明的yuri了。

　　“那你就去接他啊，我马上给允儿打电话，你先拖住他十分钟，十分钟内我保证允儿回给他打电话的。”yuri毫无紧张感的说道，显得非常有余的样子。

　　“千万，千万要搞定允儿。我的烤肉店……”sunny拉着yuri的手，哀切的说道。

　　“放心，包在我身上。”yuri拍拍胸脯，“一切都在掌握中。”

　　说话的功夫，sunny的电话又响了，李闵已经到了村口了，sunny不敢怠慢，赶忙的去迎接了。yuri见sunny走远，立刻拿出手机拨通秀英的电话。

　　“秀英啊，李闵oppa马上就要来了，怎么办啊！我现在完全不知道该怎么办，sunny一点主意都没有了，你到底有没有和允儿说啊。”yuri有余的样子不知道飞哪里去了，着急的说话的语速和连珠炮也差不多了。

　　“哎哟，放心好了。一切尽在掌握，你一会偷偷拍一张李闵oppa的照片发送过来，最好带上小敏或者谁都行。允儿去洗手间了，一会她回来，我就‘不经意’的提到你发过来了短信了，那个小家伙绝对好奇，我就给她看……keke，完全聪明吧。对了，oppa如果生气了，你就XXX，这样说，保证没问题。相信我吧，我可是秀英啊！”

　　“最高！秀英，就这么办了，等我的照片！”yuri站在温室的门口，已经望到李闵的车已经开过来了，赶忙把手机挂断。整理了一下表情，迎了上去。

　　李闵按照sunny的指挥，终于找到了idol村的位置。江原道的地区本就多山，路途崎岖，瑜峙里更是偏僻中的偏僻，更加让人上火的是，idol村竟然在瑜峙里最偏僻的角落里。李闵沿着大路差点开出了村，如果不是sunny后来指明了路，现在他差不多已经出了洪川了。

　　车在idol村门口的空地上停好，这片地方本来是稻田，但是因为是冬天，就被活用为停车场了。如果是夏天的时候，车子要停在路口，这一段要走路五分钟才行。

　　李闵从车上下来，sunny早就等在旁边了。李闵第一眼没看到允儿，心里马上预感到事情不对劲了，如果允儿在这，就算再有什么大前辈她也不会不来接自己的，现在的情况，只有sunny在这边，yuri正在走过来，那么事情就只有一个解释了。

　　这是一个骗局。

　　李闵下车的脚步瞬间收了回去，就要关上车门。sunny赶紧挤了进来，抱住李闵的胳膊大声哀求着：“oppa，不要走不要走，听我的解释，oppa！”

　　“没有什么好解释了！”李闵不管有没有摄影机在拍摄，大声道：“李顺圭，你竟然敢骗我，你的烤肉店明天就开业了知道吗？这个时候竟然骗我，嗬，我改变主意了，我要送给秀英了。”

　　“oppa，不行！绝对不行！”不想发生的事情还是发生了，sunny绝对不要接受这个现实。耍赖的拖着李闵的胳膊，不让他把车门关上，甚至把身体的全部重量都挂在了李闵的胳膊上。

　　“李顺圭，我开了两个小时的车从首尔来到这里就是为了被你欺骗吗？放开，我绝对不会原谅你的。”李闵大声喊道，其实他并没有多少生气，最近和刘在石这些gagman接触多了，他也学到一点“综艺感”，知道在综艺节目里应该怎么表现，夸张的表情是基本。而且他确实是有点恼火，最近被骗的次数太多了，sunny和秀英这两个顽皮鬼，到底要玩弄他到什么时候？

　　“oppa，我真的，真的可以解释的。”sunny看李闵真的有生气的样子，急的眼泪都在眼眶里了。sunny可不是容易哭的孩子啊，李闵看到sunny这样，不忍心再逗她了。他只是想表示一下不满，哪能真的让sunny哭呢。

　　李闵从车上下来，板着脸说道：“解释给我听，要是解释不通，我还是要走的。”

　　这时候yuri也走过来了，sunny像看到救星似的把yuri拉过来，急道：“快点和oppa解释。”

　　“oppa，是这样的，我和sunny都知道你很想参加《青春不败》。但是呢允儿一直没有答应不是嘛，所以我们准备动用欧尼的权威，把坏事拦在身上，我们做坏人，让你和允儿都过来参加，这样允儿就不会生气了。”yuri说完，又凑到李闵耳边耳语了一阵，声音很小，就连站在旁边的sunny也没有听清说的什么，但是李闵听完yuri的话，脸上的表情瞬间解冻，确认道；“真的？”

　　“完全真，如果我骗你以后就不要理我好了。”yuri举起手发誓道。

　　“好吧，算你说的通了。”李闵大概的点点头，脸上也带上了平时的那种笑意，指了一下后座说道：“礼物在里面，自己拿。”

　　“oppa最好了。”sunny见李闵终于露出了笑容，安心的拍了拍胸口，把李闵的整个胳膊抱在了怀里。感受到手臂传来的惊人弹性，李闵的脸瞬间红了一点，尴尬的抽出了手臂。


第一九六章 熟人

　　“少骗我几回，就不用每次撒娇了。”李闵点着sunny的脑门，责备的说道。

　　“oppa，那我多撒娇几次，是不是骗你就不生气了啊？”sunny知道李闵这样说，肯定是不生气了，得寸进尺道。

　　“你觉得我生气不生气？”李闵伸手去抓sunny，被她敏捷的绕开，跑到车的另一头去了。

　　这个时候《青春不败》的宋PD走了过来，和李闵握手，宋PD正要说话，就听sunny兴奋的叫喊了起来。

　　“oppa，万岁！”sunny大喊着，yuri也跟着大喊。大家往sunny那边看过去，只见sunny正一盒接着一盒的从车里往外拿盒子，仔细一看，都是高档的韩牛和五花肉，一盒接着一盒似乎没有尽头似的。

　　“一，二，三……十一，十二。哇，完全幸福！”sunny赞叹着，不知道说什么好了，李闵足足买了十二盒肉过来！

　　这么高档次的肉，作为客人，拿过来一盒已经足够有面子了。李闵足足买了十二盒，宋PD是认得这个牌子的，这些都是2KG的精装肉，一盒至少也要五十万韩元以上，也就是说李闵带过来这些东西，差不多就要六百万了。

　　“还真是不把钱当成钱啊！”宋PD看着都替他心疼，就算是把sunny当成亲妹妹，有必要这么惯着么！

　　“后备箱里还有呢，我还买了些饮料。”李闵指了指后座说道，他丝毫没有觉得自己有多over，他平时给少女们填冰箱的时候也是这个程度。少女们起初还觉得有些不自然，时间长了也就习惯了。

　　李闵按了一下手里的遥控器钥匙，后备箱自动开启，sunny和yuri又开始往下搬各种饮料，啤酒，米酒，果汁，一样两厢，甚至还有两瓶用瓷瓶盛装的烧酒。sunny的目光立刻锁定了烧酒，如果不是有人在，她都想直接藏起来一瓶了。

　　“你要是敢喝酒试试！”李闵警告道，上一次处置醉酒的sunny的时候眼眶挨的那一下现在他还觉得隐隐作痛呢。

　　“不喝就不喝。”sunny现在没有和李闵拌嘴的底气，悻悻的把烧酒放下，和yuri一人抱着两盒韩牛先一步走了，这么多东西她们两个肯定是拿不了的，得回去叫帮手才行。

　　看sunny和yuri走远了，宋PD示意关掉摄影机。对李闵说道：“你能接受邀请过来，就已经很好了。还带来这么多东西，真是不好意思。”

　　宋PD年纪不算很大，大概四十岁不到的样子，却也比李闵大得多，听着他对自己说敬语，李闵笑着说道：“您不用敬语的。sunny和yuri一直麻烦各位，尤其是sunny，她的样子我是知道的，肯定给大家添了不少麻烦，这些是应该的。”

　　宋PD当然知道李闵是在客气了，sunny和yuri是《青春不败》这个节目的基石，一半的收视率都靠她们俩呢，哪有什么麻烦可言。但是不熟悉的人不就是这样么，客气的寒暄是必要的。宋PD和李闵聊了几句，看到G7正在走过来，他也就顺势离开了，把空间交给G7和李闵沟通。

　　知道李闵真的过来了，而且还带来了完全的大礼，G7都很兴奋，立刻放下手里的活跟着sunny和yuri过来。不光是她们，就连作为MC的卢村长，金申英，还有金泰宇，也都跟着过来了。

　　除了在《我是歌手》的后台，李闵还是第一次集中见到这么多艺人，而且很多他都不认识，一时间有些尴尬，不过他并不怯场，这些人相比《我是歌手》那些大前辈的气场还是差很多的，而且还有sunny和yuri介绍，很快的大家都熟悉了起来。

　　让李闵意外的，在这些人中，除了有过合作的几位之外，他竟然还有一个熟人。各自介绍完毕，李闵看着金泰宇，有些尴尬的咳嗽了一声。

　　“忠诚！”金泰宇突然立正敬军礼，搞得大家面面相觑，不知道发生了什么。

　　“忠诚！”李闵也把手抬了一下，笑着说道：“哥，没必要这样。”

　　“怎么了？”sunny小声的问道，这俩个人怎么好像在军队中的人一样？sunny最喜欢打听八卦，当然要刨根问底才行。

　　“我在服役的时候，教官是李闵。”金泰宇尴尬的说道。

　　“泰宇oppa，你是说你的教官是李闵oppa？你不是比他的年纪大嘛？”作为G7的忙内，泫雅可以毫不尴尬的问话。这也是大家都想知道的事情，众人一起点着头。

　　“其实呢，也不能算是教官。当时我负责一个新兵团的军训，这位哥只是其中一个排的一个兵，那时候我也快退役了，其实我没有直接训练过他。”李闵摸了摸鼻子说道，毕竟这样说有自大的嫌疑，不过这的确是事实。

　　“哇……”G7一起感叹，sunny问道：“oppa，你当时是军官吗？可以负责一个团的新兵训练？”

　　“他是特种……”金泰宇的话开了个头，忽然意识到了什么，赶忙闭上嘴巴。为了岔开话题，指着地上的盒子说道：“真不是开玩笑的啊，这个牌子的肉完全贵吧。”

　　“泰宇oppa，你还没……”泫雅还要继续问，被看出眼色的金申英给捂住了嘴巴，泫雅不明白自己说错了什么，小声嘀咕道；“本来就是没说完么，还不让我说。”

　　李闵长出了一口气，他还真的怕金泰宇说出他当时的身份，虽然没有必要保密了，但是还是不说出更好。这个时候sunny把孝敏拉到了李闵跟前，说道：“oppa，这位是tara的孝敏，我的同年亲故，让她带你去参观一下idol村吧，我们这里比我和你说的好玩多了。”

　　李闵看了看这位模样长得挺好看的女孩，刚刚大家一起打招呼的时候，她就躲在sunny身后，看上去很怕生的样子。

　　“让孝敏给我当导游，那你们两个干什么去？”

　　“我们去催允儿啊！”Sunny理所当然的说道。

　　这个理由倒是无懈可击，李闵也没什么说的，点点头，跟着孝敏一起进入了idol村。


第一九七章 流淌的泪水

　　和孝敏一起走了三分钟，李闵开始怀疑这会不会是sunny的又一个恶作剧。

　　整整三分钟，孝敏竟然一句话也没说，李闵跟着她走到这走到那，三分钟过去了，她竟然还没确定从哪里开始。这个样子，VJ都看不下去了。关掉了摄像机，对孝敏说道：“孝敏呐，还是休息一下再开始吧。”说完扛着摄影机去不远处的电热器旁边暖身去了。

　　孝敏赶忙90度弯腰道歉，对VJ道完歉又对李闵道歉，看这个样子，肯定不是第一次了。

　　“不要紧张，我又不是坏人。”李闵笑着说道。他忽然想起了上午的时候恩书和他说过的CCM的邀请，就是为一个叫做TARA的组合写首歌，但是被他给拒绝了。这个孝敏的组合好像就是TARA吧，啊，李闵恍然大悟。sunny让她做自己的导游，原来是这个目的。

　　“oppa，对，对不起。”孝敏的声音又细又柔，给人的感觉就是很没有信心，没有底气的模样。和sunny完全是相反的两个极，sunny无论是哭还是笑，都表现的很大声，在一群人中都是最扎眼的。按照刘在石的说法，有存在感的人才适合综艺，李闵有点纳闷了，tara为什么让这样的孝敏来做这个好几个女团在一起的综艺？这不是自找苦吃么？

　　李闵看到不远处有堆着几块木板，走过去拿过来两块垫在了地上。自己坐上一块，指着另一块示意孝敏坐下来。

　　“来，我们聊聊。”

　　聊？孝敏懵了一下，听到这句熟悉的话，孝敏第一个想起的就是社长金光珠那张皮笑肉不笑的脸。下意识的颤抖了一下，乖乖的坐了下来。

　　李闵皱着眉毛看着孝敏，觉得这个孩子真是有些奇怪啊，自己也没说什么啊，怎么像被老师叫进办公室的孩子一样，这么胆怯的模样？

　　“你和sunny是同年的亲故，我和sunny的关系，和亲兄妹没有区别了。你是她的朋友，就把我当成哥哥就行，说话什么的也不用太拘谨，敬语半语我都不在意。”

　　“啊，知道了——yo。”孝敏鼓起勇气想说一句半语来表现一下亲近，但是在最末尾还是拖长了带上了一个“yo”，让整句话听起来非常的古怪。

　　“唉，上火啊。”李闵看着孝敏的表现，无奈的叹着气。这样的孩子怎么能参加综艺啊，她自己都没有信心，别人怎么帮忙她没办法应付的啊。李闵决定给她来一剂猛药，不再绕弯儿了，开门见山的说道：“我知道你可能想拜托我为tara写歌，我也不是不能答应，但是这样的你拜托我我是绝对不可能答应的。鼓起勇气，给我一个理由，我觉得说得通就答应，你只有一次机会。”

　　孝敏听到李闵的话，惊讶的看着他，显然是没想到李闵竟然猜到了她的心思。

　　（只有一次机会，怎么办，怎么办？没有人教过自己啊？成员们在哪？sunny在哪？为什么没有一个能帮我说话的人啊？）孝敏的眼圈红了起来，如果这个时候过来一个人，肯定会以为李闵对她提出了什么非礼的要求，把人家小姑娘弄哭了。

　　“没有人能帮助你，我只听你自己说，时间有限，不说就当你放弃这次机会了！”李闵冷下脸，严厉的说道。

　　（被逼到绝路了么……）孝敏抹掉眼角的泪水，瘪着嘴想了一会，这样的事情她从来没有经历过，不知道从哪里开始说起。

　　“哎……”李闵叹了口气，站起来，他决定放弃了，如果孝敏连这点勇气都没有，那还有什么值得他帮助的呢？忽然他觉得衣角传来了阻力，低头一看，孝敏死死的抓着他的衣角，眼神里满满的都是祈求，还有那么一点儿——执着。

　　李闵又坐了下来，从夹克兜里摸出一包面巾纸递过去，中午吃完饭的时候恩书塞进来的，没想到还真派上了用场。

　　孝敏擦了一下眼泪，开始说道：“我们的组合从出道开始，社长就一直告诉我们，每个人的位置都不是确定的，只有表现好的人才有饭吃……我本来没有机会参加《青春不败》，是恩静让给我的机会，可是我的表现不好，前两期被全编辑了，几乎一个镜头都没有出现……社长跟我说，我只有最后一次机会，如果不行，就要处置我，后来sunny帮助我，我就在她身边做屏风。”

　　“屏风？”李闵纳闷的说道。

　　“就是像屏风一样跟着sunny，这样有sunny的镜头，就有我的……”孝敏低着头，说话的声音越来越小。

　　“哦，继续说。”李闵摸了摸鼻子，觉得有些尴尬，那么好奇干什么，揭人伤疤。

　　“虽然表现还是不好，但是总算是活下来了。但是社长对我的表现还是不满，我感觉的到，最近肯定要找我谈话了。我想如果我能把这件事办成，社长应该就会放过我了。我就拜托sunny把这个导游的机会让给我，想着如果可以做得好，oppa开心了就会答应我了。可是我连这个也做不好，我真的好没用……”说完这些，孝敏的眼泪还是掉了下来，这段时间的压力太大了，终于有机会宣泄了出来。

　　在组合中她的漂亮比不上居丽，唱功比不上素妍和宝蓝，又没有恩静那种帅气的魅力，又不是忙内，完全的不下不上，现在艺能又做不好，她自己都觉得自己是多余的。每次挨骂她都是深深的低着头，一句反驳的话也不能说，心里的压抑叠加在一起在这一刻爆发出来，泪水如同决堤般的流淌，擦都擦不过来。

　　“谁说你没用的，你做到了你们社长都做不到的事情，我答应你了，我会回复CCM说是看在你的面子上，答应为tara写一首歌。”李闵伸手替她擦了一下眼泪，说道：“不要哭了，在哭下去，我这边的胳膊都要被风吹的冻住了。”

　　孝敏这才发现，原来李闵坐着的方向是上风口，这十多分钟，一直是他在挡住吹过来的冷风。孝敏胡乱的擦了一下眼泪，赶忙站起来，不停的弯腰道歉，忽然又觉得应该道谢，就这样一句道谢一句道歉的，把李闵都搞糊涂了。

　　“好了，快点带我介绍idol村吧，顺便去那边烤烤火，真的很冷。”

　　“好的，oppa！”


第一九八章 和yuri的玩闹

　　李闵和孝敏聊天的时候，sunny和yuri正蹲在厨房的门口，用门板隐藏着身体，注视着他们。

　　“他们在说什么呢？怎么小敏好像要哭了的样子啊，李闵oppa不是会训斥人的oppa啊？”yuri纳闷的说道，离着太远，风向又不对，所以她们挺不到李闵和孝敏的谈话，只能看到俩人的表情。

　　“孝敏想拜托oppa帮tara写一首歌，或许是拒绝了吧。”sunny手里拿着一罐米酒，喝的正开心。冬天的时候，喝一点米酒有助于保暖。sunny没有吃独食，自己喝一口，也分给yuri一口。俩人一边偷懒，一边忠诚的履行“姐姐的职责”。也就是监视着李闵，防止他做出什么对不起允儿的举动。

　　刚才yuri已经把李闵和孝敏的照片发到了秀英的手机上，果然没到三分钟允儿的电话就打了过来。sunny添油加醋的形容了一下李闵和孝敏相处的多么愉快，允儿听完了，表示马上就会过来，拜托姐姐们一定要看住了。

　　“这样真的好累啊，早知道这样，我们就不应该说出那样的大话。”冷风吹了一下，yuri打了个喷嚏，她现在有些后悔了。

　　“既然已经这样了，就要进行下去才行了。没事的，oppa会感谢我们的。”sunny把最后一口米酒oneshot，坚定道。

　　“真的好冷啊，他们怎么还聊着呢啊，呀，呀，sunny啊，oppa他在干什么啊！”yuri正在发呆，忽然看到李闵把手伸过去替孝敏擦眼泪，赶忙拍sunny，sunny正在喝米酒，被突然的拍了一下，呛得咳嗽了起来。看到李闵的动作，咳嗽的更剧烈了。

　　“快，快点把她们分，分开！”sunny咳嗽着，一把把yuri推了出去。yuri焦急的看了sunny一眼，这个时候也顾不上了。yuri三步并做两步跑过去，大声喊道：“孝敏呐，sunny叫你有事，在厨房！”

　　李闵和孝敏刚刚从地上站起来，听见这么大的喊声吓了一跳。孝敏听说是sunny叫自己，立刻就想过去，但是刚刚李闵才答应她会给tara写歌，现在又没有真正的带李闵参观，孝敏为难了，看看厨房门口的方向，又看了一眼李闵，不知道该怎么办了。

　　“你去找sunny吧，yuri带我参观也是一样的。”李闵心里其实不想让孝敏带他参观，这位亲故实在太不开朗了一点，会连带着心情一起压抑，而且刚刚她还哭了很多，应该休息一下。

　　孝敏感激的弯了下腰，就去找sunny了，留下yuri和李闵在这里。那位VJ也是有意思的人，见孝敏离开了，yuri过来了，也不暖身了，扛着摄像机就跑了过来，好像怕少摄录什么似的。不过李闵来这的目的并不是为了镜头，所以在他的要求下，VJ悻悻的离开了。

　　“oppa，看吧，VJoppa是我的饭呢。我在这里可是superstar，人气最高！”

　　“哎呦，开始吹牛了。yuri啊，就算oppa没看过《青春不败》也知道是sunny人气最高啊。”

　　“那是sunny跟你说的，sunny说的时候当然是她了。”yuri不服气的说道，她的好胜心在少女时代中可是数一数二的。

　　“哦，原来是这样，sunny说他人气最高的话是谎话，那你说自己人气最高的话？”

　　“是真的！”yuri瞪了李闵一眼，自己说道。

　　yuri带着李闵从门口的牛棚开始参观，然后是狗窝，鸡舍。这些东西李闵都是第一次见到的，感觉非常新奇。在鸡舍里面，李闵还发现了三个鸡蛋，都是摸起来还有温度的鸡蛋，李闵和yuri商量了一下，把鸡蛋偷偷的塞进了yuri的袖子里。

　　“青春和不败是荷拉的财产啊，我们这样如果被发现了，可是完蛋了。”yuri第一次做这种偷东西的事情，心里非常不安。

　　“你都说了，这两只鸡是她的财产，又没说鸡蛋是，一会我们偷偷的吃了，把蛋壳一扔，谁知道？”和yuri相比，李闵是泰然的多，而且还有一点让他放心，就算被发现了，鸡蛋也是藏在yuri的袖子里的，和他没什么关系。今天被这两个小家伙骗的这么惨，如果被发现了，就当是小小的报复好了。

　　yuri猜不到他的坏心思，完全陷入在可以偷吃鸡蛋的兴奋中。看着yuri这个样子，李闵心里相比吃鸡蛋，更想被人发现了。捉弄yuri可比偷吃一个鸡蛋好玩多了。

　　“我一个，sunny一个，就剩下一个了，oppa，不够分啊？”yuri苦恼的说道。

　　“我一个，sunny一个，你一个，正好啊？”

　　“允儿呢？”yuri立刻指责道：“允儿的份呢？”忽然她想到了什么，很暧昧的说道：“oppa，难道你打着间接bobo的主意么？”

　　“怎么可能，我完全可以直接bobo。”李闵被戳穿了，尴尬的说道。

　　“真的？你们经常偷偷的bobo？”yuri追问道，眼神里的暧昧之色更浓。

　　李闵被这个眼神盯着，觉得浑身都难受，为什么女人都喜欢问这样的八卦呢，非得承认是假的她们就开心了？解释不了，李闵也会耍赖，伸手抓乱yuri的头发，然后撒腿就跑。

　　“呀！oppa！”yuri是黑长直的头发，被李闵这么一抓变成了傻瓜一样的样子，哪还有身为少女时代的威严了，yuri气恼的疏开头发，紧追在李闵身后。

　　“oppa，我不会原谅，哎呀……”yuri没跑出几步，哎呀一声摔倒在地上，李闵听到声音，立刻跑回来想看看yuri摔成什么样了。

　　“被我抓住了吧，哼哼……”yuri一把抱住李闵的大腿，开心的大笑，原来她是假装摔倒的。忽然袖口有了一种温润的触感，yuri脸色一苦，松开了李闵的大腿，抖抖手，鸡蛋清从袖子里面了露出来，刚刚偷到的鸡蛋就这么碎掉了。

　　“哈哈，骗人是有代价的啊，权俞利……”这下轮到李闵开心了，笑的腰都直不起来了。


第一九九章 帮厨

　　“让你笑！”yuri见李闵幸灾乐祸，把袖口流出来的蛋清直接抹在李闵的衣服上。抹完了她就后悔了，她知道李闵的衣服至少都是上百万韩元的，担心他会生气。

　　yuri偷偷的看了一下李闵的表情，虽然是生气的样子，但是好像不是为了蛋清生气的？

　　为了确定李闵到底是因为什么生气，yuri又抹了一下，看他左躲右闪的样子，yuri傻乎乎的笑了起来。

　　这下李闵可不忍了，他开始反击了。李闵弯下腰把yuri整个的扛了起来，作势要丢出去。yuri吓得尖叫了起来，引来了工作人员的目光，但是他们看到是这俩个人在玩闹，都识相的没有走过来。

　　“oppa，oppa，我错了，真的错了！”打闹了一阵，在李闵的蛮力威胁下，yuri终于服软了。不过李闵也没好到哪去，脸上，背上，都被yuri抹上了蛋清。好在他穿的是皮夹克，不沾蛋清，擦一下就好了。yuri就没这么轻松了，蛋清倒灌进了衣服里，弄得浑身都是，这里也不能洗澡，最后还是在少女时代的保姆车里清理了一下，换上了一套新衣服。

　　因为是来拍摄《青春不败》，经常会弄脏衣服，所以每次来瑜峙里sunny和yuri都是带三套衣服过来的。

　　yuri去换衣服，李闵也有人照应，本来泫雅已经走过来了，但是因为她的至亲beast过来了，她被经纪人叫走了。李闵晃悠着来到了厨房，想找点吃的。厨房现在只有NarSha在，看到李闵走过来，立刻招呼他。“闵啊，快来帮我添柴火。这帮人都不知道哪去了，厨房只剩下我自己，我一面和面，一面煎饼，还要煮汤烧火，都要忙死了！”

　　“啊？”李闵呆了一下，他没想到自己作为客人还要干活的。不过现在不是他想跑掉就能跑掉的，这位‘大姐’已经怨气满胸了，拿起两根树枝放在他手里，指了一下灶坑的口，说道：“往里面塞就行了。”

　　身后的煎锅里发出了兹兹的声音，NarSha也不管李闵到底会了没有，挥舞着铲子开始给饼翻面。

　　李闵犹豫了一下，看着NarSha被火烤的妆都花了的样子，他也不好意思就这么看着了。把皮夹克一脱，蹲下来开始暴风添柴。他没有摆弄过这种农村的灶台，心想火就是越旺越好的，柴火一个劲儿的往里填，火是旺了，厨房也呆不了人了，热度直线上升，饼放进锅里一面还没熟，就已经糊了，NarSha无语的看着李闵，又气又无奈，还真是少爷啊，这么点事情都不会做么？

　　李闵看到NarSha的眼色，也有些尴尬，试探的问道：“要不然，浇点水？”

　　“浇，浇水？”NarSha被李闵的话雷住了，叹了口气，把面盆端起来放在李闵怀里，说道：“你还是搅拌这个吧，烧火我自己来。”NarSha去外面找来了两块大木头，压在了灶坑中的树枝上，这种大木头没有干透，一时间点不着，正好压着点火。李闵完全敬佩的看着NarSha，赞道：“露娜，你可以结婚了。”

　　“真的？你娶我？”Narsha半开玩笑的说道。不愧是成人idol，李闵瞬间被KO，不敢再搭话。

　　“我现在要做蘑菇煎饼，把这些蘑菇放进去，让面糊和蘑菇黏在一起，搅拌，再搅拌，达到这个程度。”Narsha示范了样子给李闵看，继续说道：“然后用勺子舀出来放在煎锅上，铺平……”

　　李闵像个初丁一样跟着学着做，觉得非常有意思，从小到大，这样的经验他还从来没有过。李闵第一次对料理产生了兴趣，完全乐在其中。

　　“嗯，不错，很有天分！”Narsha看到李闵的初作品，虽然一面有些糊，但是对于第一次做的人，能有这种程度，已经可以称为不错了。

　　“当然了，无论是什么，只要做过一次，我就可以做得好。”李闵臭屁的说道，他这样和Narsha说话，代表他已经觉得和Narsha亲密了，这方面李闵分得清楚，如果是他心里不接纳的人，他从来都是一副谦逊有礼的样子。

　　Narsha也感觉到了，抿着嘴笑了一下，没有什么特别的表示。她并没有处心积虑的接近李闵的意思，或许就是因为这样，李闵才能这么快的和她变亲了。

　　事实上在Narsha的眼里，李闵还是脱不掉纨绔少爷的标签。Narsha不是sunny和yuri这样的孩子，她是已经在娱乐圈经历过风雨的女人，而且因为是从底层开始的关系，她见识到过各种各样的黑暗面，李闵这样的少爷她也不是没见过。虽然她一直在嘴上挂着李闵好，恨不得要嫁给他才行的样子，但是其实她的心里面还是对李闵有戒心的，不想和他太过亲近。谁知道这个少爷孩子气的外表下面，会不会隐藏着禽兽一样的本质。

　　但是这样的话是不能说出来的，经历过那么多，Narsha已经懂得了在娱乐圈生存的分寸。

　　李闵果然和他自己说的那样，Narsha只教了一次，他就可以做得好了。第三个饼开始，已经没有糊的地方了，第五个饼开始，已经达到了Narsha的水平。Narsha就把煎饼的工作交给了他，自己负责烧火和泡菜汤。

　　李闵完全陷入在烙饼的乐趣中，一手铲子一手勺子烙的不亦乐乎，时间一点点过去，软硬适中的蘑菇煎饼摞在盘子里渐渐地堆成了一个小山。大半盆的面糊全部被李闵烙成饼，一点也没有浪费。

　　“呼……”工作完成，李闵站在厨房门口大口的呼吸着外面的冷空气。现在厨房里的温度可不是闹着玩的，李闵怀疑差不多得有三十度。他又一直站在灶台边，温度比三十度更要高得多了。冬天竟然热的浑身出汗，也算是一种奇妙的经历了。


第二百章 宇宙大明星？

　　活忙完了，自然要享受成果。李闵拿了张蘑菇煎饼，很没有形象的蹲在厨房门口吃了起来。看到正在领着至亲参观的金申英，热烈的招呼她过来试吃。作为厨师都有这样的心理，恨不得所有人都喜欢自己的食物才好呢。

　　和金申英一起人是作为她的至亲过来的金希澈，打扮的像女人似的一个男人。李闵没有见过他，但是听说过这么一个人。在SJ中，属于发展的比较好的一位，和少女时代的关系也很好。

　　经过金申英的介绍，李闵和金希澈算是认识了。李闵把自己烙的饼递给他，笑着说道：“尝尝这个饼，我亲手烙的。”

　　因为开始的时候李闵是烧柴的，然后又改到烙饼，之间也没有洗手，所以手腕上还蹭着一点炭黑，金希澈注意到了这点，脸上露出了很嫌弃的表情，甚至嘴角都咧着，似乎看到了什么脏东西一样。

　　李闵有些不悦，自己好心请他品尝，这样的表情算什么？难道有毒么？再说烙饼的时候是用铲子翻面的，手都没有接触，根本不会脏。虽然不悦，但是毕竟是手上有炭黑，李闵也不能说什么。但是接下来的话，却激起了李闵的怒气。

　　“对不起，我不习惯吃这种东西。”话听起来是没什么，但是配合上他的表情，就不对劲了。金希澈表现出来的样子似乎他的身份是高人一等的，好像李闵亲手制作的这个饼，根本不算人吃的东西一样。

　　李闵的眼神瞬间凌厉了起来，但是这种凌厉只存在了两秒，然后他笑了。李闵没有发作，毕竟金希澈是照顾过允儿的，他不能让允儿为难。这个世界上什么人都有，金希澈觉得自己是王子也好，topidol也罢，和他也没什么关系。

　　“不打扰你们参观，回头见。”李闵对着金申英点点头，完全无视了金希澈的存在。回手拿了两张饼，去找yuri和sunny去了。

　　李闵走远了，金申英和金希澈下意识的松了一口气。刚才的那一刹那，他们两个都不约而同的觉得似乎已经被冰冻了一样，被那种眼神盯住，一瞬间的压力可不是开玩笑的。尤其是金申英，她是和李闵共事过的人，大概了解李闵的脾气。本来就是心高气傲的人，被人这样无视了，会有多大的怒意她完全想象得到。刚才她的心都提到嗓子眼了，生怕李闵和金希澈打起来。那样她可收拾不了局面。好在李闵还是有分寸的，控制住了怒气，没有当面撕破脸，但是看到那个笑容，金申英明白这两个人已经没有可能做朋友了。

　　想到这，金申英在心里骂了金希澈一句傻蛋。作为一个艺人，这点眼力见都没有么？什么人不能招惹还不清楚么？饭捧你两句，就真的拿自己是王子了？从进入idol村开始，就嫌弃这边脏，那边乱，好像牛啊，狗啊身上都有细菌，他碰都碰不得一样。相比李闵的随和，金希澈就显得更加讨厌了。不过毕竟是几年的朋友，金申英还是决定提醒他一下。她示意VJ先关闭一下摄影机，对金希澈说道：“你和李闵，关系一定不能太僵，他可不是普通艺人，你应该明白的吧？”

　　如果金申英没有说这个话，金希澈或许会去和李闵修好。但是金申英这样说了，他要是真的听从了她的话，那就显得好像他怕了李闵一样。金希澈从出道开始就以“花美男”，“宇宙大明星”自称，一路也是顺风顺水，生活在赞扬声中，还从未真正像谁低头过。现在几乎已经站在同龄idol的top，对谁都不看在眼里，也容不得有人比他优秀。

　　而且刚刚李闵的那个眼神，让他想起了盛怒状态的李秀满，竟然下意识的连话都说不出了。金希澈为此感到羞愧，如果现在听金申英的话去和李闵修好，那真的抬不起头了。

　　想着这些，金希澈露出一个笑容，说道：“是妹夫啊，没关系的。”

　　听到金希澈的话，金申英不再说什么了。她已经把话点明了，金希澈也不是不明白她的意思，再说破就真没意思了。话是点到即止的，就算金希澈真的和李闵交恶，和她也没什么关系了。

　　金申英对着VJ点点头，就像什么都没发生过一样，继续着录影，金希澈答应过来，是在金申英保证给他足够的镜头的前提下的，他可不是李闵，恨不得镜头不拍他才好。

　　李闵在idol村转了一圈都没有找到sunny和yuri，问过工作人员才知道，所有人都在温室里进行录制呢，李闵拿着两张蘑菇饼，颠颠跑着来到温室，天色已经暗了下来，温度更冷了，李闵怕走得慢了，饼会凉。

　　看到李闵过来sunny立刻迎了过来：“oppa，拿着什么？”

　　“完全是我亲手制作，尝尝吧。”李闵有些得意的撕下来一块蘑菇饼，喂给sunny。期待的看着sunny说道：“好吃么？”

　　“Um……”sunny拖长了声音，没有马上回答。

　　“快点说好吃么！”李闵着急的问道。

　　“没尝出来，再吃一块！”sunny笑嘻嘻的说道。

　　“顽皮！”李闵给了她一个脑瓜崩，然后把饼都交到她手里。

　　看到李闵过来，大家都来和他打招呼。就算不看在虚无缥缈的继承人身份上，单就百分之三十综艺节目的制作人这个名头，就足以值得在场所有人结交了。李闵笑着和所有人问好，年长的李桂仁他称呼老师，年纪差不多的就以“哥，弟，妹妹”称呼，丝毫没有什么架子。

　　这个时候能来的客人差不多已经来全了，NarSha，孝敏，善花没有至亲过来。泫雅的至亲是Beast整个团，作为新人，他们完全是为了曝光率来的，甚至还做了一个歌舞申告式。具荷拉的至亲本打算叫来Bigbang的胜利，但是电话没有打通，最后叫了同组合的妮可。妮可李闵是认得的，去年见面的时候妮可还说不了几句韩语，现在已经说的很好了。作为金泰宇的至亲来的人也是李闵认得的，李闵新兵团中的另一位艺人，韩佳人的丈夫延正勋，他也没想到会在这里见到李闵，俩人好不尴尬。

　　李闵正在和金泰宇还有延正勋回忆军队生活，sunny忽然走过来拉了李闵一下，晃了晃手中的手机。李闵面色一喜，允儿终于过来了么？


第二零一章 聚餐

　　李闵和sunny出了温室，在‘停车场’等了一会，少女时代的另一辆保姆车开过来了。车子停下，秀英从车里钻了出来。

　　“oppa！我是允儿啊！”秀英嬉笑着说道。

　　李闵脸上的笑容瞬间就没有了，像一个机器人一样的一点表情都没有。难道这又是一个骗局吗？李闵咬着牙，心里暗下决定如果允儿真的没来，一定要给这三个调皮鬼一个教训。

　　“啊哦，完全失望吧。哈哈……”秀英揶揄着李闵，完全开心的说道。

　　李闵看着sunny，认真严肃的说道：“你，李顺圭，最好能解释，要不然，哼哼……”

　　sunny慌张了，她是真的不知道怎么回事，明明打电话的时候约好了是允儿过来啊，怎么变成了秀英过来？这下她和yuri成什么了，完全的大骗子了！

　　“允儿呢？允儿不是答应过来了么？”sunny着急的说道，伸头往车里一看，立刻大叫了起来：“呀，林允儿，快点出来了，用毯子盖着就是行李了吗？你是长身啊，腿都在外面呢！”

　　“哈哈，欧尼，羡慕吗？”允儿笑着从车里出来，但是看到李闵的时候，脸上的笑意立刻就收了回去。“这位是谁啊，怎么站在这里？没有和孝敏很好的玩么？”

　　“玩？”李闵莫名其妙，他和孝敏的交谈能用‘玩’这个词来形容么？

　　看到李闵的表情，允儿从手机里调出一张照片，上面清晰的显示着李闵和孝敏一起走进idol村的样子，而且因为拍摄角度的关系，俩人的距离完全的近。

　　“李顺圭，可以解释么？”李闵看到照片，立刻质问sunny。sunny把视线飘向远方，装模作样的说道：“落日完全美吧，每天能看到这么美丽的落日就好了，真是幸福啊……”

　　“解释！”李闵可不会被她把话岔过去。

　　“oppa，允儿已经过来了！那些都不重要了！oppa～”sunny的撒娇又开始了，李闵苦恼的叹了口气，还是放过她了。这和李闵的性格有关，他是一个比较看重结果的人。

　　不过在李闵的胁迫之下，sunny还是把骗局全部交代了。原来最近允儿有说梦话的习惯，有一天yuri被允儿吵醒了。也不知道那天允儿梦见了什么，不停地叫着“oppa”，yuri起了顽皮的心思，就录制了下来，准备留着以后逗弄允儿。今天在通话的时候，那声‘oppa’就是录制的。把李闵骗过来之后，sunny又拍了李闵和孝敏的亲密照发送给允儿，激起允儿的嫉妒心，这样允儿也被骗来了。

　　听着sunny的招供，李闵连声感叹着。这是多精密的计划啊，一环套一环，竟然还要录音这样的高科技！骗人真是骗出花来了。这样的情况必须得遏制才行了，但是法不责众，李闵决定只处置一个人，非让sunny交代主谋的人是谁。这样处置还有一个好处，那就是可以用不公平的处置可以分化她们的同盟，省的以后她们还联合一起骗他。

　　在收回烤肉店威胁下，sunny没义气的供出了yuri，声称所有计划都是yuri的主意。

　　“呆子？”李闵看着sunny，指着自己的脸说：“顺圭啊，你看oppa像傻瓜吗？yuri能想出这样的骗局？少女时代中，也就只有你和秀英能干出这样的事情！等等，秀英？”李闵转头看着一脸泰然神色的秀英，她出现在这里很奇怪啊，问道：“秀英啊，你怎么会在这里？”

　　“听说oppa买了十二盒韩牛，我过来吃，怎么了？”秀英张着无辜的大眼睛，说道。

　　这样倒也解释的通，李闵重新把视线回到sunny身上，认真道：“顺圭啊，如果你现在交代，我还会考虑从轻处罚，要是你坚持不认错，那就不要怪我了，烤肉店我可要收回了！”

　　“oppa，真的是真的。哎呦，怎么就是不相信我呢！我说的是真的啊，oppa！”sunny大声的喊冤，这次她真的是冤枉的，但是李闵被她骗了那么多次，不会那么轻易相信了。

　　这个时候允儿想起了什么，对秀英说道：“欧尼，为什么yuri欧尼不把照片直接发给我，而是先发到你的手机里啊？”

　　“嗯？秀英！到底是怎么回事？”

　　“就，就那么回事了。”秀英含混的说了一句，撒腿就跑。sunny和李闵赶忙追，秀英很快被捉住。气急的大喊着：“林允儿，你等着，我不会放，啊！oppa，我错了！！！”

　　几个人打打闹闹，一起来到了温室。现在所有人都到齐了，饭菜也准备的差不多了。和大家打过招呼之后，他们也加入了帮忙的队伍中。大家一起动手，不一会就铺砌好了一层泡沫板，在上面放了一排桌子。大家依次落座，长者居左，依次排开。李闵的年纪属于中等偏下一点，正好坐在了中间偏后，和少女时代一张桌子。

　　李闵坐在中间，允儿坐在他左手边，yuri坐在他的右手边，sunny跑来跑去的没有坐下，一会和这个说几句话，一会和那个闹一会，镜头一直随着她走，李闵看看sunny，再看看跟着她的孝敏，这样一对比差距就很明显了，一个和所有人都能打成一片，一个和谁都没有话说，李闵叹了口气，这个孝敏啊，到底该怎么办才行。

　　“oppa，一直看着孝敏，你是不是喜欢她？”允儿偷偷的掐了李闵一下，用“腹语”说道，她都气的要死了，sunny和yuri说的话她是可以不信的，但是现在她亲眼看到的又是怎么回事？

　　“我是在看sunny啊，没有在看孝敏！”李闵忍着腰上的疼痛，学着允儿的样子用腹语龇着牙说道。“不要一直掐一个地方，真的很疼的。”

　　“承认了吧？sunny欧尼可爱吧，喜欢吗？”允儿的声音带着浓浓的威胁，原来yuri欧尼说的那个喜欢李闵的成员不是忙内而是sunny欧尼？

　　“我承认了什么了啊，老婆，我只喜欢你一个人。”李闵真是无奈了，允儿这样吃醋可怎么办啊，以后的生活恐怕会很艰苦，不过想到yuri答应的晚上的事情，李闵又觉得幸福了，这样的苦难也是可以忍受的。

　　李闵和允儿的拌嘴，一般都会到“老婆，我只喜欢你一个人”结束，就像是约定好了似的，这次也不例外，允儿横了他一眼，松开了放在他腰上的手，李闵没有让她把手拿回去，直接捉在了手里。允儿轻轻的挣扎了一下，没有挣脱，也就由着他了。牵到允儿的手，李闵脸上的笑意更明显了，差一点就要笑出声了。这种感觉，怎么会那么开心呢？他自己也不明白。

　　“oppa，你也太明显了吧，牵手就偷偷的牵啊？”yuri看不下去了，也用“腹语”说道，但是她的“腹语”太明显了一点，说话的时候嘴唇还跟着动，更引人注意了。她的话音刚落，泫雅就注视了过来，指着李闵和允儿说道：“啊，李闵oppa抓着允儿欧尼的手！”立刻引起了众人的大围观！

　　“看吧，被看到了！”yuri气急败坏的说道。

　　李闵听到yuri的话，心里的憋屈就别提了，本来好好的谁也没发现，这下倒好，全都发现了。“腹语”说不好就别说啊，这样的水平可怎么办啊！

　　“闵啊，真的喜欢允儿？一刻不放开都不行了吧？”Narsha看着李闵还没松开手，调侃道。

　　“当然了，我们是夫妇啊，一刻都不能松开！”李闵把他和允儿十指紧扣的手举起来，大方的承认道。与其被人揶揄，不如光明正大的，本来就是真的在恋爱，有什么需要背着人的。

　　温室内立刻焦土化，所有人都大呼小叫了起来。他们怎么也想不到李闵竟然这么大胆的承认了，Idol中不是没有谈恋爱的，但是几乎所有人都是偷偷的进行，这么高调的还从没见过。惊讶之余，G7的心里也非常羡慕，哪个女孩不喜欢自己的男朋友勇敢呢？在众人面前磊落的承认‘我爱你’，可不是那么容易的事情。

　　允儿的脸颊羞红了，但是并没有挣扎。李闵勇敢的表现让她觉得非常的甜蜜，小脑袋已经不能思考了。只是看着李闵，根本不管别人说什么。

　　大家哄闹了一阵，也就消停了下来。这个时候饭菜陆续的被G7端上了桌子，每张桌子都摆上了一盘。最后，摄制组紧急在村民家中借来的烤盘也到位了。每张桌子都分到了一盒李闵带来的肉，饮料也都按照个人的喜好分发了。

　　看到这种完全高等级的肉，客人们都非常惊讶，他们都是参加过很多综艺节目的人，还从未见过哪个节目组这么大方呢。


第二零二章 你是在和谁说话？

　　万事俱备，招待晚餐这就开始了。

　　作为Idol村的最长者，也是在场所有人中最大的大前辈。卢村长端起了一杯烧酒，说道：“感谢大家能在百忙之中抽出时间来到这里，都是很忙的人啊，真的不容易。来吧，都举起杯来，为了青春不败，干杯！”

　　“干杯！”大家一起呼应，都举起手中的饮料或者米酒干杯。sunny看着长辈桌上的烧酒，口水都要流出来了。相比之下，她现在喝的米酒就什么味道都没有了。

　　第一杯酒，大家基本都是oneshot的。干杯之后，卢村长又满上了一杯，再次说道：“要单独感谢一下李闵呐，为我们带来了这么多精品肉还有饮品，尤其是这个烧酒，很符合老人家的胃口，我和桂仁托福可以好好喝一杯了。来，大家为李闵干一杯！”

　　客人们这才知道原来这些精装肉都是李闵买来的，心里不约而同的升起了“这样才对”的心思，就是说么，哪会有综艺节目花这么大价钱招待啊，又不是庆功宴。而传说中的“皇太子”做这样的事情就可以理解了，《我是歌手》的工作餐传说现在没有几个人不知道了。这些肉虽然不少，但是恐怕也没有《我是歌手》一天工作餐的花销。

　　大家都很给面子的举起了杯子，为李闵的大方干杯。

　　所有人中，只有金希澈没有举杯。他正在为李闵成为了所有人的焦点而不满，他几乎坐在正中间，但是现在所有人的目光都在李闵身上。这样的气氛他不能说什么，但是他可以不配合。所以大家都举杯的时候，他故意低头像找什么东西似的，避过了。秀英坐在他旁边，挨着允儿，最先意识到他的不对劲，秀英的眉头皱了一下，很不满意，但是她知道金希澈的性格，就没有表露出来，只是把身体往允儿这边挪了一点，不想和他太靠近。

　　“这都是应该的，sunny和yuri一直麻烦大家，这只是作为哥哥的一点感谢，请大家以后也好好照顾她们，拜托了。”李闵把和宋PD说的话重复了一遍，正好适合这个场合。李闵左右示意了一下，一口干掉。延正勋看到他喝的是米酒，伸手过来给他倒上了烧酒，胳膊是从金希澈背后伸过来的，没有给金希澈也倒上一杯的意思。宇宙大明星就这样被无视了，脸上明显露出了不悦的神色。金申英在桌子底下碰了他一下，示意有摄像机，让他控制一下表情。

　　“哥，我喝米酒就可以了。”李闵真心的不想和烧酒，他对酒类没有任何偏爱，不像sunny那么嗜酒。他认为酒精会影响人的思维，所以不喜欢。平时和民浩去酒吧也只是喝低度啤酒，烧酒只在想醉一下的时候才会喝。

　　“没事，男人都可以喝一点，可不能因为‘结婚’了，就不喝酒了。”延正勋替他倒满酒杯，笑着说道。“我还要感谢你在军队的时候的照顾呢，那段时间身体不适应，多亏你批准了休养，一直没有机会对你说声谢谢，有机会在首尔找个地方好好喝一杯。”

　　延正勋不提，李闵都几乎忘了这件事了，当时李闵是新兵训练团的团长，是批准过延正勋的病假申请，但是他当时根本不认识延正勋，只是文艺兵的训练没有那么严格的要求，他就随手都批准了。李闵把这话一说，金泰宇立刻就激动了，他也是文艺兵入伍的，当时什么都不知道，以为请假都不会批准呢，训练的时候一直挺着来着。

　　一起当过兵的感情是不一样的，尤其是对于韩国男人来说，每个人都逃不过的兵役是男人们一生的回忆。李闵和延正勋还有金泰宇虽然不能算是一起服役的，但是也可以勉强的算是一起当过兵了。聊着军队中的话题，越聊越投机，金泰宇非要把李闵拉过去喝酒才行。李闵真心的不想离开允儿身边，但是面对俩个人的热情邀请，不过去又有些伤人。

　　“oppa，少喝一点。”李闵起身的时候，允儿小声的说道。她又不能阻止李闵交际，只是希望他可以少喝。

　　“我可以代替！oppa！有多少烧酒喝不了，尽管喊我，我都喝得下！”正在烤肉的sunny举手说道，自告奋勇的样子。

　　“老实喝你的米酒吧！烧酒想都不要想！”李闵对着允儿点点头，过去了金泰宇那一桌。

　　金希澈一直用眼角的余光盯着李闵，虽然脸上还是笑着，但是心里的妒忌已经要把他烧起来了。看着从前和自己亲近的妹妹们都围在李闵的身边，他就非常妒忌。

　　不就是有点钱么？显摆什么？金希澈看着面前被金申英烤的很好的五花肉，一筷子都没有夹，嫉妒心让他失去了食欲。

　　不就是一起拍摄了《我们结婚了》这个综艺嘛，综艺就是综艺啊，还想当真么？来到K本部的综艺也拉着手，当自己是什么？金希澈不相信允儿是真的喜欢李闵，觉得这只不过是逢场作戏而已，他也听说了前段时间的绯闻事件，但是那时候正好是《OH》的打歌期，他认为只是公司的宣传手段而已。

　　嫉妒已经让金希澈失去了正常思考的理智，如果他还清醒，他就应该想起来崔炳这个人，但是他现在已经完全想不起来了。金希澈放下了筷子，推了一下秀英，示意她让一下。他准备亲自和允儿问清楚。

　　秀英正在和sunny抢肉吃，见金希澈要越过自己坐到允儿身边，下意识就想不让开。但是她又没有理由这么做，想了一下，还是给这位oppa让开了。金希澈坐到允儿身边，小声的问道：“允儿啊，你真的喜欢那小子？”

　　允儿听到这句话，笑着的脸色立刻就冷了下来，虽然金希澈照顾过少女时代，但是这也不是他可以称呼李闵“小子”的理由。允儿压下心里的怒意，冷冷的说道：“我喜不喜欢他和oppa你没有什么关系。”

　　金希澈还从未听到允儿用这样的语气和自己说过话，有些接受不了，声音大了一点：“呀，林允儿，你在对谁说话！”

　　金希澈这一声虽然不大，但是附近的几个人都听得到，yuri立刻把允儿挡在了身后。sunny面色一变，预感到要出事情，她担忧的看向李闵，果然刚刚还在和金泰宇谈笑的李闵的脸色已经冷了下来。

　　“你是在和谁说话？！”


第二零三章 打架

　　李闵的声音不大，却莫名的让人觉得阴冷。sunny知道，李闵是真的生气了。她赶紧来到李闵身边，小声哀求道：“oppa，不要在这里。”

　　李闵看了看sunny，他知道在这里起冲突传出去对允儿和少女们不好，点点头答应了sunny。他放下酒杯，站了起来。金泰宇感觉到了他的不对劲，跟着站了起来。他打算着如果俩人起了冲突，他可以及时控制一下局面，延正勋也想站起来，但是被金泰宇按在座位上了，他心里其实也没觉得如果真的打起来他能拦住李闵，在军队训练的时候，李闵曾经演示过近战搏击，那种实力……金泰宇觉得如果认真起来，三个他也不一定是对手。

　　“走，我们出去谈谈。”李闵拍拍金希澈的肩膀，不容反驳的说道。

　　金希澈脸色变幻了一下，他现在有些骑虎难下，他没想到李闵的反应会这么大，但是现在如果不去，就显得太窝囊了。想着这些，金希澈站了起来，跟着李闵走了出去。

　　金申英叹了口气，穿上了鞋，跟着三人身后走了出去。

　　温室外，是大片的空地，因为今天下过雨，雪已经融化的差不多了。晚上的温度降下来，地表又冻了起来。月光一照，一片银白。

　　“你想怎……”金希澈刚开口，眼前忽然看到黑影直线袭来，下巴上传来剧痛，一个趔趄差点摔倒。

　　“你怎么能打……”又是一拳，金希澈再也承受不住，摔倒在坚硬的冻土上。

　　这个时候，晚李闵一步的金泰宇出来了，看到眼前的一幕，惊呆了。只是晚了几秒而已，怎么会发生这样的事情？见李闵还要动手，金泰宇也顾不得想了，一把抱住李闵的腰，大声喊道：“李闵，不行，你不能再打他了！”

　　不行？盛怒状态的李闵最不想听到的就是不行！李闵没有理会他，用肘顶了一下金泰宇的肋骨，金泰宇肋骨受力，下意识的松开了怀抱。

　　“不行，绝对不行！”金泰宇没有放弃，一把拽住了李闵的衣服，怎么也不放开。这个时候金申英也出来了，看着金希澈吃力的从地上爬起来，脸上两大块淤青的样子，心里急得不行。看了一眼正在和李闵撕扯的金泰宇，赶紧跑到金希澈身边，喊道：“还不快走，真的想打架么？”

　　金希澈已经被李闵毫无征兆的两拳打懵了，他觉得自己非常的无辜。因为他不明白自己做错了什么。作为前辈，允儿刚才对他说话的态度有充分的理由让他觉得不满。而且他去问允儿关于李闵的事情，是因为他觉得自己和允儿很亲才这样的，莫名其妙的被打，他根本没办法理解。

　　金希澈从地上爬起来，还想说几句场面话，但是看到李闵已经快要挣脱金泰宇了，顾不上说什么了，撒腿就跑。跟着他来的SJ的经纪人从温室里出来，看到这个情况，泄气般的叹了口气，追了上去。

　　看着金希澈的车启动了，金泰宇和金申英同时松了口气。要是真的把金希澈打伤了，他们没法和S.M交代。就这么一会儿的功夫，金泰宇已经是满头大汗了，蹲在地上呼哧呼哧的喘着。他一直对自己的体格很有信心，但是面对李闵的力气，他是真的觉得无力抵挡了。他感觉的出，李闵没有用全力。如果他使出了军队中的招式，金泰宇知道自己是绝对抵挡不了的。

　　事情闹到这个样子，金申英觉得很尴尬。事实上从心理上她是偏向金希澈的，毕竟是至亲，而且她也觉得金希澈没有哪里做的太过。歌谣界前辈训斥后辈的事情不是很正常么？就算在gag界，这也是司空见惯的事情啊。但是对象是李闵，这样的话她没办法说出来。

　　“闵啊，其实呢，希澈他……”金申英想为金希澈说几句话，但是想到这个家伙今天的表现，似乎也不能用他本来就是这样，他的脾气就是这样来解释。一个艺人，一个idol，基础的态度就是谦逊，那种目中无人的样子也可以，但是面对李闵，金希澈有什么可得意的？

　　“不用说了，这件事不会就这么算了。”李闵没有听她说话的心情，伸手拉起坐在地上的金泰宇，李闵深呼吸了几次，然后恢复了什么都没发生的样子。

　　“走吧，哥，我们继续去喝几杯。”

　　“这……”金泰宇看看金申英，叹了口气，跟着李闵重新进了温室。金申英则拿出电话给金希澈打了过去，发生这样的事情，金申英也要给金希澈一个交代才行。

　　没一会，sunny出来了，正好看到金申英挂断了电话。sunny赶忙问道：“欧尼，发生了什么事？希澈oppa怎么走了？”

　　“让你的李闵oppa打了，鼻青脸肿的！”金申英没好气的说道，“他和允儿真的在谈恋爱么？怎么这么大的反应？”

　　“只是打了而已？”sunny不敢相信的说道。

　　“而已？”金申英更不敢相信的说道。

　　“和你说也说不清了，欧尼。我先回去了。”sunny不想和金申英说太多李闵的事情，转身又回到了温室里。

　　回到温室里，金申英对着摄像机说道：“希澈因为有行程的关系，早一步离开了。让我和观众朋友们转达歉意，都是很忙的人啊，能过来已经很感谢了。”众人对金希澈的早退都觉得很可惜，但是每个人心里都明白，刚才肯定发生了什么。但是谁会去问这些事情呢，只要和自己没有关系，就可以了。

　　sunny回到自己的位置上坐好，少女们赶紧凑了过来，秀英小声问道：“怎么了？”

　　“李闵oppa把希澈oppa打了。”sunny说道，“鼻青脸肿的。”

　　“啊？”秀英看了看正在和延正勋笑着聊着什么的李闵，有些担心的说道：“你们说，李闵oppa是不是变态啊，就是电影里那种，杀完了人，还可以笑着吃拉面的那种杀手，怎么一点看不出来打架的样子啊？”

　　“喂，崔秀英，这不是我们应该担心的重点吧！我们还是想想以后怎么面对希澈oppa吧！”Sunny真的被秀英的思维打败了，现在需要关心的人应该是受伤那个吧？


第二零四章 免费的东西

　　“到底是谁没有搞清楚重点啊。重点就是金希澈想要欺负允儿，李闵oppa保护了他的女朋友。很难理解吗？我们又没有怎样，怎么没法面对了，就算没办法面对，那就不面对好了。反正我觉得李闵oppa要好得多！”秀英无所谓的说道，她考虑事情从来都是用很简单的思维，不会想的太复杂，而且相比这些无聊的事情，她更关心的地方是眼前的肉什么时候熟。

　　“um……”sunny听完秀英的话，认真的想了一下，点点头认证道：“有道理！”

　　“有道理什么啊！我们应该让他们和好才行啊！”yuri着急的说道，这俩个人到底在想什么，哪里有道理了！都已经打起来了！

　　“呆子啊，不要慌张嘛！”sunny用夹子给肉翻了一下面，把烤好的肉块夹到了盘子里，继续说道：“你还是不了解李闵oppa，如果他讨厌一个人，无论谁说什么，都不会改变他的看法的。今天希澈oppa对允儿大声已经惹恼了他，我们还是不要去碰钉子了。而且我也觉得李闵oppa好得多！”sunny夹起一块肉喂给坐在那里一直听着，没有说话的允儿，捏了捏她的脸蛋，说道：“哎一股，我们的允儿啊，谁都不敢欺负了呢。”

　　允儿把肉咬在嘴里，脑袋中想的却是另一件事情，连肉也没了味道。

　　“可是，毕竟是照顾过我们的oppa啊……”yuri还是有些不忍心，虽然金希澈对允儿大声，但是毕竟之前照顾过少女时代很多，又是前辈，这样的程度也不是不能忍受的。

　　“不要再提了，李闵oppa多在乎允儿你又不是不知道，他听到了肯定会不高兴的！”sunny小声对yuri说道。

　　yuri张了张嘴，叹了口气，没有再说什么。

　　虽然发生了这样不愉快的事情，但是知道细情的也只是这几个人而已，并没有影响到所有人的吃饭心情。有酒，有烤肉，对于韩国人来说，就已经是无上满足了。所有人都吃的很好，对带来这些肉的李闵也是满口的赞扬。

　　这其中，最感激的人就是妮可了。她喜欢吃肉的程度完全不小于秀英和sunny，只是平时KARA的生活太艰苦了一点，没有多少机会吃到。这次晚餐可以排进她到韩国以来吃肉吃的最好的前五位。妮可单独感谢李闵就感谢了三次，每次有人给李闵敬酒她也是第一个端起杯子，虽然喝的是饮料，oneshot不算什么，但是心意是表达出来了。

　　还有一个人，与其说是感激，不如说是不好意思更多一点，这个人就是泫雅，她的至亲beast的团员足足有六名，她们这一桌就占了两盒的韩牛的份量，让泫雅觉得非常不好意思。但是Beast的出演是公司的意思，泫雅再不好意思也没办法。

　　这次招待最终还是在愉快的气氛下结束了，至此，今日的《青春不败》就拍摄完毕了。来宾们陆续的离开，他们每个人都不是闲在家里的人，有不少人明天早上就有通告，今天必须得回到首尔才行。

　　G7没有回去，这次的《青春不败》的拍摄是两天一夜。直接拍摄两周的分量，明天还要种植生菜，所以今晚G7要住在Idol村里。这也是G7第一次在idol村住宿，宋PD和G7的所属公司沟通了很久，才促成了这次拍摄，这也是宋PD觉得收视率会提升百分之五的亮点所在。

　　今天，是G7素颜大公开的日子。

　　今天，也是李闵和允儿，第一次住在一起的日子。

　　晚餐散场之后，秀英偷偷的坐着保姆车跑掉了，很没义气的把允儿扔在了这里，允儿哪里会不明白这是姐姐们和李闵联合起来的捉弄，但是她也没有办法，瑜峙里这么偏僻，就算她想回去，也没办法回去。

　　在瑜峙里村长王九的帮助下，李闵和允儿被安排到了瑜峙里的一处民宿中。最近因为《青春不败》的火热，瑜峙里过来了不少慕名而来的游客，所以当地的农民就腾出房间来提供住宿，赚一点小钱。瑜峙里民风淳朴，打扫的干净的非常温暖的房间只要首尔一间普通酒店标准套间一半的费用，还附赠一盘山里出产的干果。

　　王九得到了宋PD的拜托，为李闵找到的这间民宿是瑜峙里最好的民宿。房屋的主人是一位七十来岁的老人，儿子女儿都在首尔生活，他和老伴不习惯都市的生活，坚持留在乡下。

　　“这间屋子可是老房子了，传到我这辈，已经是第三代了。以前这边还有一间，但是那些年没有钱，没法休整，塌了一半，这一间是去年新翻修过的，花了两千多万韩元……”

　　“最近有游客在村里住，我又找人重新做了保暖……，这间屋子可是老房子了……”

　　“我已经在炕洞里压上了木头，保准不会凉……”

　　老人带着李闵和允儿参观了一下他的家，然后拿了一把铜锁头，带着李闵和允儿来到了他们今天晚上要住的房间。老人年纪大了，说话非常啰嗦，很多话明明都说了一遍，但是忘记自己说过了，又重新说了一遍。终于老人觉得自己说的差不多了，把铜锁头和钥匙交到李闵手上，说道：“晚上睡觉的时候一定要锁上门，明天早上来后院一起吃早餐，免费的，不要钱的！”

　　“谢谢老人家！”李闵接过锁头，恭敬的说道。事实上李闵觉得让这样一位老人给自己服务很过意不去，但是这户人家真的没有更年轻的人了，老人还一直强调自己不老，让他什么话都说不出。

　　李闵一直把老人送出门外，老人看到允儿没有跟出来，凑到李闵耳边说了一句话，把他闹了个大红脸。

　　“其实，我们还没有……唉，不是您想的那样的。”李闵慌张的辩解道。

　　“哎呦，小伙子还想懵我，我可是过来人啊。放心的使用，免费的，不要钱！”老人爽快的说道。“男子要承担责任啊，这种事情可不能随便，还那么年轻，生孩子很麻烦，最好还是要晚一点！”

　　李闵有些哭笑不得，但是和这个有些糊涂的老人还能说什么呢，只好顺着他的意思说道：“我知道了，我会听您的话的。”

　　“这样就对了，有福气呐小伙子……”老人感叹一声，背着手，往后院走了。


第二零五章 怎么出去？

　　“现在的老人家还真开放……”李闵嘀咕着，脸上的笑容又尴尬又无奈，但是不能否认，老人刚才的话让他有些怦然心动，甚至一瞬间想着会不会真的有机会……

　　枕头下面真的会有么？那个东西？

　　李闵忽然觉得自己非常禽兽，在外面让冷风吹了一会，平复了一下心情，才拿着锁头回到屋里。

　　“允儿啊……”李闵关上门，正要说什么，转过身看到眼前的一幕的时候，他尴尬的呆住了。

　　刚才李闵和老人聊天的时候，允儿刚好在铺床，挪动了一下枕头，那个东西就那样堂皇的出现了……

　　“oppa！”看到枕头下的东西，允儿脸红的都要滴血了，心情变得很异样，说不清是什么样的感觉。但是可以肯定的是，有些气恼。（原来串通了那么多人把我骗来，是打着这样的坏心思呐，真是，真是太可恶了。）允儿咬着嘴唇，摸了摸自己滚烫的脸颊，怎么会这么热啊？

　　“这是什么啊！”这个时候李闵只能装傻了，他把那个东西拿起来，直接扔出了门外。“旅店里总是有奇怪的东西，没想到民宿也是这样，哈哈真是可笑啊……”李闵没笑强笑道。

　　“笨蛋！”允儿小声的说道，说完了自己更加害羞，为什么要说他是笨蛋啊，难道还想让他“不笨”吗？

　　整间房子约有五六十平米，两个人住一点也不会觉得狭窄，非常的宽敞。窗户外面有宽大的遮雨檐，阻挡了大半的月光。窗户还是老式的小格子窗，木质的框架。李闵摸了一下，不像是仿制的，看来老人家说的话是真的，这间房子确实是一座老房子。

　　传统的韩国民居，屋子里的地板就是火炕，也就是床，被子直接铺在上面就可以睡觉，热气在火炕中循环，一晚上也不会凉。房间里的家具很简单，唯一的一件电器是一个还算新的电视机，放在一个老式的电视柜里，显得有些不太和谐。房间的一角放着两床被褥，中间有一个茶几，上面是赠送的茶水和干果。李闵把铜锁头扔在茶几上，抓起一把松子吃着，看着允儿铺床。

　　这样的生活不知道梦想多久了，想到即将到来的幸福，李闵的笑就停不下来，呵呵呵呵的一直傻笑着。

　　允儿拿过枕头放在褥子上，想了一下，瞄了一眼正在傻笑的李闵，改变的原来的主意。（得惩罚才行……，坏人。）

　　允儿把自己的被褥铺好之后，把另一床被子拿到茶几的另一边，给李闵铺床。

　　“分床睡啊？”看到允儿这个样子，李闵傻了，这和他想象的也太不一样了吧！如果是分床睡，那他干嘛要激动那么久啊！

　　“老婆啊，挨在一起睡也是可以的啊，我们是夫妇啊。”李闵着急的说道：“我肯定会老实的，不要分开睡了。”

　　“不行，你，你有坏心思！”允儿可不相信他的话，那个东西都出现了，怎么还能信任，就是一个坏人！

　　“唉，我能有什么坏心思啊，都扔出去了……”李闵叹着气说道。

　　有多大期待，就有多大失望，李闵颓然的坐在允儿给他铺好的床上，连说话的兴致都没了。

　　“oppa，起来刷牙了。”允儿找到了一次性的牙刷，招呼李闵一起刷牙。

　　李闵现在哪还有心情刷牙啊，躺在被子上不肯起来。

　　“我好累，特别累，非常累，不刷牙了。”李闵衣服也不脱了，直接把被子蒙在身上，打算就这样直接睡了。“反正我们离得那么远，就算有味道，你也闻不到！”隔着被子，李闵瓮声说道。

　　“不刷就不刷！”允儿撅撅嘴，拿着牙刷自己去刷牙了。

　　看得出老人对这间民宿是花了不少心思的，客房中基本的用品一应俱全，和酒店中也没什么区别了。美中不足的就是这里不能洗澡，不过在村子里，也不能奢求太多，这样已经是很不错了。十几分钟后，洗的干干净净的允儿回来了，穿上了这里准备的粉色睡衣，洗掉了脸上的化妆品，清清爽爽完全素颜的允儿。

　　“oppa，去换睡衣吧，这样睡觉不舒服的。”允儿过来碰碰李闵，轻声说道。

　　“我睡着了。”李闵还没从被子里出来，淡淡的说道。

　　允儿知道他是在赌气，但是这种事情让她怎么办，难道要女生主动么？拒绝了一下就放弃了，真是不懂女孩心思的笨蛋。允儿还生气呢，咬着嘴唇想了想，把睡衣放在李闵身边，回到茶几另一边了。

　　躲在被子里的李闵其实根本没有一点困意，他给被子留了一个小缝，一直观察着允儿的反应。看到允儿离开了，心就是一沉，坏了，她该不会生气了吧？

　　但是现在就这样出去，似乎有一点怂的样子，李闵决定再坚持一会，如果允儿真的生气了，再去哄也来得及。

　　时间一点点过去，李闵看到一直坐着的允儿已经躺下了，而且，还是背对着自己的。

　　呼……，真是上火啊。这个屋子怎么这么热！

　　忽然，一阵悉悉索索的声音响起，李闵透过缝隙一看，允儿竟然又坐起来了。“她要做什么去？”李闵纳闷了。

　　似乎是听到了李闵的心声，允儿自言自语似的说道：“我去找yuri欧尼，不在这里了。”说着话，允儿就要站起来，似乎要去收拾自己的东西了。

　　不能再装下去了啊。李闵赶紧从被子里钻出来，一把抱住允儿：“老婆，我和你开玩笑呢，不要走，不要丢下我啊。”

　　“你不是睡着了么！”允儿哼了一声，小脑袋扭到了别处。“不刷牙的人……”

　　嗬，都找上了。

　　“我去刷牙，立刻就去。”李闵松开允儿，站了起来，看到茶几上的锁头，不得不佩服老人家的先见之明，果然锁头是有用的。李闵拿着锁头在允儿面前得意的晃了一下，然后咔嚓一声，把门锁了起来，打开窗户，把钥匙扔了出去。

　　“这下跑不掉了吧，老婆！”

　　“是跑不掉了啊！”允儿无奈的看着他：“oppa，钥匙没了，明天我们怎么出去？”


第二零六章 你是真的爱我吗？

　　啊哦～

　　李闵懵了，他刚刚还真没想过这个问题。他赶紧打开窗户，想找到钥匙的位置。很幸运的，钥匙没有扔出多远，李闵伸出手去够，就差那么一公分的程度，就是够不到。

　　“老婆，胳膊短……”

　　“笨蛋啊！快去刷牙了，明天让老爷爷帮忙拿过来不就行了么？”允儿把睡衣牙刷放在李闵手里，嗔道。

　　“还是老婆聪明！”

　　其实李闵怎么可能想不到这一点呢？但是为了让老婆消消气，还是要把“聪明”的机会让给她才行啊。果然，允儿“聪明”了一下，脸上露出了笑容，好像做了一件大事一样，李闵想象得到，以后的一段时间，小家伙肯定要把这件事挂在嘴上了。

　　李闵乖乖的去洗漱了，允儿自己留在卧室里。看着对面被李闵弄得很乱的被褥，呆呆的望了一会，也不知道想到了什么，脸色羞红。允儿走过去把李闵的被褥重新铺好，坐在这边看着自己的被褥，抿着嘴唇，犹豫了好一会，像下了多大决心似的，把李闵的被褥抱了起来，铺在了自己的被褥旁边。

　　看到李闵突然走过来了，允儿慌忙钻进了被窝，缩成了一团，就像已经睡着了的样子。

　　“老婆，哪里有刮胡刀？我的胡子好像有点长了。”李闵的声音飘进了允儿的耳中，允儿有些为难了，是要继续装睡，还是回答呢？

　　“嗯？”李闵回到卧室，看到自己的被子已经和允儿的被子铺在了一起，脸上立刻露出了笑容。

　　“老婆，不刮胡子也可以么？我的胡茬很硬的，我担心会刮痛你啊～”李闵故意说道。

　　（这个坏人，在说什么呢！怎么可能会刮到啊，难道他想……，怎么办，要拒绝吗？）允儿紧张的想道。

　　李闵见她不回答，自顾的说道：“也只能这样了，啊，今天真的好累啊，早点休息好了。老婆，睡着了么？要不要……”李闵伸手关闭了卧室的灯，拖长了声音。

　　（要不要做什么？这个坏家伙，那样可不行！我，我还没准备好。）允儿紧张的手脚蜷缩，就像一只要被煮熟的大虾一样，又红又热。

　　“要不要抱着聊聊天？”李闵呵呵的笑着，躺在允儿身边，环住了她的腰肢。允儿颤抖了一下，李闵的手在她的腰间划过，虽然隔着睡衣，但是还是带来了一种麻酥酥的感觉，心脏都要跳出来了。

　　允儿再也没法装睡了，转过身来。推着李闵的胸膛，娇嗔道：“oppa！”

　　“呵呵……”李闵把允儿抱在怀里，温香满怀，感受到她的体温，觉得没有比这个更幸福的了。允儿呼出的空气在他的脖颈间拂过，痒痒的。

　　“老婆，这样真好。”李闵有些感慨的说道。

　　允儿枕着李闵的胳膊，感受着一个男人的怀抱，心跳加快了几乎一倍。但是听到李闵的话，不知为何，忽然觉得平静了下来。这种感觉，就像是找到了港湾的小船，终于有可以替她遮挡风暴的地方了。

　　“oppa，我，我喜欢你。”允儿痴痴的说道，说完这句话，她抬起头，轻轻的在李闵的嘴唇上亲了一下。

　　“不准乱动。”李闵警告道：“我可是定力很差的人，可不要勾引我。”

　　“哼，早就知道了。”允儿捶了他一下，继续说道：“oppa，有一件事情，我一直想要确认的。”允儿离开了一点，“保持着安全的距离”，但是还是躺在李闵的胳膊上。“oppa，我们成员中，还有一个喜欢你的人，你一定知道是谁吧？不要瞒我了，我想知道。”

　　“有么？”李闵装傻道：“原来我这么受欢迎啊，你可要小心啊，得看好我，要不然被人抢走了。”

　　“我是担心欧尼们被你骗了。”允儿嘴硬道，她盯着李闵的表情，猜测道：“jessica欧尼？”

　　“不是。”李闵痛快的说道。

　　“啊，不是jessica欧尼，那就是别人了？还是有的，是吧？”允儿好像抓住了什么把柄一样，说道。

　　“真的没有了，我只爱你一个人。”李闵说道。

　　“总拿这句话敷衍我，也不知道是真的还是假的。”允儿哼了一声，说道。

　　“我是真心的，你会感觉到的。”李闵轻轻的在允儿发间吻了一下，说道：“睡觉吧，明天不是有通告么？”

　　“嗯。”允儿答应一声，把自己的枕头拿过来，靠了上去，在黑夜中看着李闵，犹豫着那些话要不要说。

　　应该，不会生气的吧。可是万一要是生气了，怎么办？

　　“怎么还不睡呢，看着我干什么，能看到胡茬么？”

　　“oppa，你准备怎么对希澈oppa啊？”允儿忽然问道，“sunny欧尼说，你打了他。”

　　“嗯。”李闵承认道：“我会保护你的，以后不会有人可以欺负你了。”

　　“不是这样的。”允儿犹豫了一下，还是说道：“其实希澈oppa他，也没有那么坏了，以前很照顾我们的。”

　　“那也不是可以对你喊叫的理由。”李闵听出允儿的话中的意思了，这是在为金希澈说话么？

　　“oppa，其实我也有不对的地方，要不然，给希澈oppa打个电话，你们和好吧？”为了让李闵改变主意，允儿甚至还撒娇了，李闵看着允儿的样子，心情没有变好，甚至越来越生气。这算什么，因为另一个男人，所以才撒娇的吗？

　　李闵越来越气，脸色也越来越差，终于，他把抱着允儿的手收了回来，冷冷的说道：“是因为他，所以你才让我抱着你么？”

　　听到李闵这样说，允儿呆住了，她没想到李闵会说出这样的话，觉得非常的委屈：“oppa，你真的这么想吗？”

　　“现在的情况，我只能这么想。”李闵想着刚才还分开睡的，如果不是因为要为金希澈说话，允儿怎么会改变主意？金希澈金希澈，这个小子对允儿来说就那么重要么？明明知道自己会生气，还要替他说话？

　　允儿不再说话了，把身体转了回去，不一会，传来了哭泣的声音。

　　李闵的心揪在一起般的疼，但是更让他觉得痛苦的是，他觉得自己不是允儿最在乎的那个人。

　　允儿啊，你是真的爱我么？


第二零七章 嫉妒心

　　虽然李闵可以清楚的感觉得到，允儿是爱他的，允儿是在乎他的。但是现在这个时候，却还是忍不住要去嫉妒。李闵是一个占有欲非常强的人，尤其是涉及到允儿的事情，他根本没有办法用理智去思考。

　　“如果让你选一个，选我还是选那小子？”李闵把允儿扳过来，替她抹掉眼泪，严肃的问道。

　　“不选你！”允儿躲着他的手，气鼓鼓的说道。笨蛋，我都已经哭了，就不能哄哄我吗？还这么严肃的说话。

　　“我很认真的，我没有开玩笑。”李闵认真的重复了一遍。“到底选我还是选他？谁对你更重要？”

　　“傻瓜啊，你说呢？谁对我更重要？”允儿真是被李闵的幼稚打败了，一个只是比较亲的oppa，一个是男朋友。这有什么可以比较的地方吗？还总说自己是天才，这么简单的事情都不明白么？

　　“我让你说。”李闵执着道。

　　“刚才，就是因为希澈oppa说你是‘那小子’，所以我才顶撞他。你刚才也说他是那小子，我生气了吗？”允儿没有直接回答，而是对比了一下，想让李闵明白，在她心里谁比较重要。

　　“那到底是谁更重要？”李闵故意听不懂，他现在一定要让允儿说出他更重要才行。

　　“不说。”允儿哼了一声。“让我哭了，还想让我说出那样的话吗，就不说。”

　　“说不说，说不说！”李闵幼稚的用“胡茬”攻击，在允儿的额头上蹭来蹭去。“到底谁更重要？”

　　“你，你更重要，哎呦，好痛，oppa，不要……烦人！”

　　闹了一会，李闵把允儿揽在怀里，柔声说道：“是我不好，总让你哭，不要生我的气了。允儿，我真的好爱你，我不能让你受到一点委屈，一丁点都不行。”

　　“最让我委屈的人，就是你。”允儿嘟囔道。

　　“我要欺负你一辈子，你跑不了了。”李闵拍拍允儿的背，说道：“睡觉吧，老婆。”

　　“嗯。”允儿呢喃的说道：“我也爱你，老公。”允儿躺在李闵的怀里，靠着他的胸口，慢慢的睡着了。

　　……

　　允儿睡着了，李闵却一直没有睡。看着怀里的允儿已经睡下了，李闵轻轻的把自己的胳膊抽了出来，替允儿掖好被角，然后一个人来到了洗漱间，关上了门。

　　坐在马桶上，李闵掏出了手机。找到崔炳的电话号码，拨打了过去。

　　已经是夜里十点了，崔炳刚刚处理完手上的工作，准备去洗澡，突然他的手机响了起来。

　　“呼……，这么晚还打电话来？发生了什么事了？”崔炳看了一下时间，纳闷的说道。他为李闵设置了特别铃声，这样他可以第一时间知道李闵给他打电话了。李闵没事的时候是不会给崔炳打电话的，只有有事情需要他做的时候，才会打电话过来，而且从来不管是夜里还是白天。这么多年，崔炳从未有过怨言，李闵也从未说过感谢，只是崔炳的工资越来越高了，两人彼此间心照不宣。年初的时候，李闵为崔炳定制了一个合约，所有经过崔炳的手办理的业务，他都有利润的百分之十，这已经是高级经理人才有的待遇了。

　　“帮我警告一下金希澈，让他懂得一点分寸。”电话刚一接通，李闵冷冷的声音传了过来。崔炳听得出，李闵是生气了，否则语气不会这么认真，但是他想不到金希澈和李闵之间会发生什么事情，俩人之间应该没有什么交集啊。

　　李闵大概的把事情说了一遍，崔炳这才明白李闵为什么生气了。在崔炳眼中，李闵是一个大方的人，很少会有小心眼的地方，也很少会因为小事和人计较，因为很多人在乎的利益得失李闵根本不在乎，可是金希澈偏偏触到了李闵最不能容忍的逆鳞上，允儿现在就是李闵的逆鳞，别说是金希澈，就是李秀满，他也不能放过。

　　“要安排他去服役么？”崔炳沉吟了一下，说道。以他现在在S.M的掌控力，完全可以做到这一点，就算这个人是金希澈，他也可以做到。idol虽然外表光鲜，但是对于公司的管理者来说，只是棋子而已，在S.M不乏这样的先例，HOT，东方神起，哪一个不是topstar，解散的时候，李秀满犹豫过么？只要利益符合，李秀满根本不在乎损失哪一个idol，就算把SJ推到重来，只要李闵肯付出代价，他也不见得会不同意。对于一个idol来说，服役几乎等于退出娱乐圈。或许就毁了他的一生，但是作为商人的立场，在金钱面前，会有人在乎谁的一生么？

　　但是崔炳这么说并不见得真的会这么做，他只是想确定程度，李闵所说的那个警告的程度。

　　“不必，只是一个警告。哦，对了，今天我可能把他打伤了，最近一两个月，让他好好休养一下吧。”李闵说道。

　　“好，明天我去安排。”崔炳答应道。刚刚李闵的话已经把这个“警告”的程度表明了，看来S.M需要重新制定金希澈的行程了，得空出一两个月的“休息时间”了。

　　“有时间也找个女朋友吧，今年内你要是结婚，我送你一栋别墅。”李闵罕见的和崔炳开了句玩笑。

　　“我啊，不指望你的别墅，少安排一点工作就好了。”崔炳笑着说道，同时他心里也腹诽着：每天的工作都要晚上十点钟十一点钟才能完成，用什么时间谈恋爱？做梦的时间么？

　　挂断了电话，李闵给恩书发了一条短信，不能让人家连着三天吃两份早餐啊，在拍摄《青春不败》的时候，因为手机被他调成了静音，恩书打过来的七个电话都没接到，恐怕现在她已经抓狂了。

　　“发送！搞定！”看到发送成功的提示，李闵关掉了手机，蹑手蹑脚的又回到了卧室。允儿睡得很好，没有醒，看着像婴儿一样熟睡的允儿，李闵傻呵呵的笑了一下，钻进了被窝，从背后抱住她，两个人就像两只连体的虾仁一样，蜷缩着抱在一起睡着了。


第二零八章 休息？

　　第二天清晨，天还没亮，李闵和允儿就被吵醒了。主人家养的一只公鸡，昨晚似乎失眠了，天不亮就开始吵闹，李闵被吵醒的时候，看了一眼时间，才三点钟不到。

　　“oppa，是闹钟么？”允迷迷糊糊睁开一只眼睛，说话的声音不是很清楚。“天还没亮啊。”

　　“是主人家的公鸡，不要管它，我们继续睡觉就好了。”李闵打了个哈欠，也是没有睡醒，这个时间是睡觉最香的时候，这只公鸡真的是讨厌的要死了。“等会我把它买下来，炖成参鸡汤给你喝。”

　　“参鸡汤？啊呜……”允儿闭着眼睛打了个哈欠，迷迷糊糊的又睡着了。

　　鸡的叫声特别的奇怪，不是人想听不到就能听不到的。人的耳朵就像是寻找这声音一样，每一声鸡叫都能听得见。而且如果听到了一声之后，这只鸡突然不叫了，竟然会心里惦记着它什么时候会叫下一声。李闵的血压略微有些低，每天早晨起床的时候心情尤其不好，被一只鸡炒得睡不着觉，火气腾腾的窜上来。

　　但是允儿还在睡着，李闵看着睡着的允儿，伸出手，捂住了她的耳朵。

　　主人家的两位都是老人，起床的时间比年轻人都要早，五点钟左右的时候传来敲门声，老人来叫李闵和允儿吃早餐。李闵看了一下时间，差不多也该起来了，就把允儿叫醒，在老人的帮助下拿回钥匙，俩个人洗漱了一下，换回自己的衣服，一起出了屋子。

　　和主人家一起吃了早餐，李闵付了昨晚的住宿费，然后又多付了五万韩元买下了那只讨厌的大公鸡。这鸡也奇怪，装进了箱子里，它就不叫了，老实的像一只家养的猫。老人见李闵买大公鸡，以为他看上了乡村的东西，不知道在哪拿出来一堆山货，李闵只好又买了两斤干果，反正也不贵，买回去给恩书堵着她的嘴巴，省的一天都要听她的唠叨。

　　今天允儿的第一个通告在上午十点，俩个人吃完早餐的时候差不多已经七点半了。时间上也没有多少空余，李闵给sunny发了一条短信，没有去打扰她们的拍摄，开着车载着允儿离开了。

　　送允儿到了美容室，等锡城过来之后，李闵就离开了，今天他需要去sunny的烤肉店看看，昨天工程队已经通知他完工了，随时可以开业。路上李闵给恩书打了一个电话，让他约好工程队的姜队长，在店面门口见面。他打算验收一下，把工程费结算一下。过几天恒星大厦开始建造，他的事情就多了，没有精力再管这边了。

　　这间烤肉店的名字就叫“sunny的烤肉店”，李闵在起名字这方面很不擅长，少女们起的名字又乱七八糟，最后李闵一方整理，说既然是给sunny的烤肉店，那就直接叫“sunny的烤肉店”好了，店名就这么定了下来。

　　sunny对这间店非常上心，装修的时候就让锡城带她来看过好几次，还亲自为烤肉店选择了logo，而且声称在编写所谓的企业文化。这间烤肉店本来就是作为礼物送给sunny的，李闵也没打算参与到管理中，所以只要是sunny提出的意见，他就让工程队照办。这么多天过去，他也一直没有过问，不知道这个烤肉店被她改造成什么样子了。

　　少女时代的美容室距离sunny的烤肉店并不远，没一会，李闵的车在店门口停下了。恩书早他一会到了，正站在门口和姜队长讨论着什么。

　　李闵来到店门口，看着店门口的被玻璃箱子罩起来的sunny等身塑像，奇怪的问道：“这个怎么弄个箱子罩住了？这样还怎么比较高度啊？”

　　“是担心会有人在塑像上涂写才做的，门口处另标了刻度。”姜队长解释道。

　　“喔。”李闵答应一声，走进了店里。恩书和姜队长跟着他身后。店里刚装修完，现在都是空的。大体上和李闵找人设计的那张图还是差不多的，只是在小的方面，sunny改动了很多。比如在墙上挂了无数少女时代的相框，座位上放了很多少女时代玩偶，点餐单上面有少女时代的logo水印，为客人准备的围裙上印着sunny的卡通形象……

　　“好好的一家烤肉店，变成fanclub了。”这就是这次参观给李闵留下的感觉。不过只要sunny喜欢就行了，李闵没有意见。和姜队长确认了一下装修费用，然后恩书就和他一起去转账了。李闵拿出手机，在店里拍了几张照片发送给了sunny，等了一会没有回复，或许是正在拍摄中吧。

　　sunny的电话没等到，崔炳的电话过来了。大概十点半的时候，崔炳打电话过来回复说金希澈的事情已经搞定了，公司取消了他一个半月的行程，让他在宿舍好好休息，对外公布的原因是金希澈过度疲劳，生病了。

　　这样的结果李闵比较满意，他理解允儿的为难，但是他不能因此就什么都不做。金希澈只是一个开始，他要让所有人知道，允儿现在谁也碰不得。

　　SJ的宿舍中，金希澈刚刚起床，昨天李闵揍他的两拳让他的半边脸都肿了起来，碍于idol的面子，他还不能去医院。要是医生问他和谁打架，怎么解释？说自己对后辈大声说话然后被她男朋友揍了？SJ一直不乏不和传闻，金希澈没有傻到再添一把火。

　　早上起床，看着镜子里自己的脸肿成了猪头，金希澈的气就不打一处来。

　　“野蛮人，真是野蛮！”金希澈摸出了电话，打给了经纪人。“哥，今天的活动不能推一下么，我现在这样没有办法出门。”

　　“哦？希澈啊，可以，活动可以延后。”经纪人刚刚得到了通知，正要给金希澈打电话说明，他的电话就打了过来。

　　“哥，今天怎么这么爽快了？”听到经纪人答应的这么爽快，金希澈反而觉得纳闷了，以前想休息比登天还难，今天怎么了，经纪人改了脾气了？

　　“希澈啊，公司安排你休息一个半月，从今天开始，这段时间你都没有行程，想做什么都可以。”

　　“什么？！”


第二零九章 因为你蠢！

　　“哥，为什么中止我的活动？电视剧怎么办？已经拍摄了六集了啊，还有单曲，我的solo下周就要……”金希澈实在不能相信会发生这样的事情，说话也没有了那种“我是亚洲王子”的颐气指使的模样，一瞬间仿佛回到了七年前，那时候为了通过S.M的征选，每个机会都付出百倍的他。

　　“电视剧方面已经拜托编剧改了剧本，单曲推迟两个月，放心吧，solo的事情还是为你保留下来了。”经纪人叹了口气说道：“这件事是李秀满老师亲自定下来的，已经没办法更改了。”

　　“哥，李秀满老师为什么要这么做，我没有做错什么啊，哥！”一瞬间，金希澈耳边仿佛想起了那句“不好意思，你不合格”，他怎么也想不通，他现在已经是topidol了，为什么公司会这么轻易的停止他的活动，他可是金希澈啊，不是练习生！

　　“原因，你自己想吧，或者你可以找李秀满老师问，我被警告不可以告诉你。”经纪人沉默了一下，还是念着这么长时间陪伴的情意，说道：“希澈啊，你的性格要收敛一点了。学学利特，稍微谦虚一点。以后和少女时代还是不要走得太近了，那位说这只是一个警告，如果你不听我的话，我也没办法，我只能说这些了。”

　　“那位？那位是谁！他凭什么决定我的事情！”金希澈大喊着，他无法接受这个结果。

　　“希澈啊，我还有工作，你好好休息。”经纪人说完这句话，就挂断了。金希澈立刻拨打回去，手机里传来的就只有拒绝接听的冰冷提示音了。

　　“为什么会这样！”金希澈咬着牙，像一只被激怒的野兽。他不是笨蛋，听到“少女时代”几个字的时候他马上就想到了李闵。“李闵！老师竟然为了这么一个小子就中止了我的活动？不行，我要找他问清楚。”

　　金希澈找来一条宽围巾，把受伤的地方全部围上，出了宿舍，拦下一辆出租车直奔S.M总部。

　　S.M，李秀满办公室内。

　　李秀满和崔炳正在进行一场不算愉快的谈话，李秀满把崔炳给他看的一份文件摔在桌子上，目光阴寒的盯着崔炳，冷声说道：“崔理事，你给我这份东西是什么意思，威胁我？”

　　崔炳放下手中的咖啡杯，慢条斯理的说道：“恰恰相反，我是想和您坦诚合作，虽然可供选择的合作对象不止您一个，但是我的BOSS还是属意您，所以这份文件现在在这张桌子上，而不是在检察署的投诉箱里。”

　　李秀满冷笑一声，说道：“你们怎么知道的？”这是他现在最想知道的问题，这件事做得非常的隐秘，几乎不可能被发现，除非……李秀满立刻否定了自己的想法，那几个董事不可能作出这种事情，自己倒了，他们也跑不了，绝对不可能是他们。

　　“在公司股票有偿增资中挪用公款作为自己的增资资金重新投资，窃取其中利润。您自以为天衣无缝，但是在有的人眼里却是漏洞百出。他告诉我，这只是初丁的水平。李秀满先生，您觉得呢？”

　　“李闵！”李秀满咀嚼着这个名字，脸色变幻不定，过了好一会，才说道：“他想怎么样？”

　　“在谈这个问题之前，这里还有一份文件需要您看一下。”崔炳说着话，拿出了早就准备好的另一个文件夹。在李秀满看的同时，说明道：“最近两周内，我的老板，李闵先生已经成功和池董事，崔董事，江董事，达成了收购协议，由我作为代表签署了合约。现在，我的老板李闵先生已经独占S.M百分之四十的股份，成为第一大股东！”

　　崔炳笑了一下，他喜欢享受此刻的感觉。“换句话说，S.M已经有了新的主人。”

　　“这不可能！他们，他们怎么会做出这样的事情！”李秀满看着文件上三个刺眼的签名，心中的惊诧简直不能用言语来形容，这三个混蛋，怎么目光这样短浅！文件上这三位董事，在S.M分为李金两个阵营后，一直坚定的站在李秀满的阵营中，三人共有百分之十四的股份，说话有一定的分量，李秀满就是因为有着他们的支持，才可以压制金英敏，没想到，在李闵这股势力进入S.M之后，竟然没用上一个月就把他们全部拿下了。可是，没有理由啊，股份兑现就如同为了鸡蛋放弃了会生蛋的母鸡，这是傻子才会做的事情！难道李闵付出了几倍的价钱买了这只母鸡？这也不可能，李闵像是傻子么？

　　“很简单，他们看到了一份和这个文件差不多的东西。”崔炳用手指点在第一份递给李秀满的文件上，笑着说道。“大韩民国税务法规定，以下情况，偷税，挪用，侵吞公共财产，罪名叠加，十年以上从重判刑，他们都是聪明人，知道怎么选择。”

　　“现在你是想说，我应该退休了么？”李秀满冷笑着说道：“S.M是我一生心血，这么轻松的想拿走它，李闵未免太小看我了。”

　　“您误会了，这只是合作的保障！”崔炳笑着说道，“我的老板不会干涉您行使职权，其他的事情请您自行判断。对了，这份东西记得销毁，如果从您这里流出去，我们可不负责任。有时间一起喝一杯，我还有工作，告辞了。”

　　李秀满面色铁青的看着崔炳走出去，心中升起了强烈的耻辱感，一直以来他都没把李闵真正的放在眼里，觉得他不过就是一个稍有头脑的富家子罢了。但是今天，李闵给他上了一课。现在S.M已经不再是他掌控中的S.M，一切都看李闵的心情。如果桌子上这份文件交到检察署，李秀满不但会坐牢，而且会身败名裂，这是他不能冒的险。

　　李秀满拿起这份可以把他送进监狱的文件，上面的一个个字仿佛匕首一样刺进他的眼睛。他把文件从文件夹上拿下来，就要把它撕成碎片！

　　正在这时，办公室的门被人撞开了，金希澈怒气汹汹的来到李秀满的办公桌前，大声说道：“老师，为什么要中止我的活动！”

　　“啪！”五个鲜红的指印浮现在金希澈没有受伤的左脸上。

　　“因为你蠢！”


第二一零章 都很聪明

　　金希澈被这一巴掌扇懵了，愣愣的站着，脑袋里一片空白。同时这一巴掌也把他打醒了，大脑短暂空白了几秒之后，他意识到了自己在做什么。他竟然站在李秀满的办公室里咆哮，这是李秀满的办公室！

　　想到李秀满生气时候的样子，金希澈的脸色一瞬间变得煞白。

　　李秀满没有心情理会金希澈想什么，他把崔炳带来的文件一张一张撕碎，确定无法拼接之后，才放心的扔进了废纸篓。靠在椅子上，李秀满用狭长的眼睛紧紧的盯着金希澈，冷声说道：“什么时候开始，我的办公室变成了你可以不敲门就随便进来的地方了？”李秀满霍的站了起来，拍了一下桌子，厉声喝道：“金希澈，你是不是觉得翅膀硬了，可以无视我了？怎么，想学东方神起吗？”

　　“不是，绝对不是！老师，我绝对没有那种想法！”金希澈被李秀满的气势所迫，退后了两步，慌张的解释道。他亲身经历过09年那一段时光，他亲眼见到李秀满因为东方神起事件是多么的愤怒，他知道李秀满是一个什么样的人。

　　这是一个绝对不会被自己的艺人胁迫的人，对于旗下的艺人，李秀满只有一个处置办法，那就是完全的掌控，如果不能掌控，他宁愿毁掉！金在中三人现在还因为合约问题无法参加任何节目放送，也不能在韩国开演唱会，处在被全面封杀的状态，事业近乎终止，这就是李秀满的手段！

　　李秀满盯着慌张的金希澈看了一会，仿佛在审视一只野兔的饿狼。金希澈被这种眼神盯着，不自觉的有些发冷。他想起了作为练习生的时候见到李秀满的心情，那个时候作为练习生的他，被李秀满看一眼，心都会提到嗓子眼。出道之后，随着名气的提升，李秀满对待他的态度也发生了变化，表扬多过责备，让他渐渐的模糊了自己的身份，以为可以和李秀满提一下要求了，但是现在他明白了，自始至终，他就只是一个idol而已，就算是站在顶峰，也逃脱不了被控制的命运。

　　“滚回宿舍，好好反省，想不明白自己哪里出了问题，就给我一直想，直到想明白为止！不准和媒体说一个字，一旦有任何报道出来，你就给我背上行李去军队！明白了么？！”

　　“知道了！”金希澈不知道自己是怎么说出这三个字的，他忽然感觉到了巨大的无力感，所有骄傲摧毁，他却什么都做不了。昨天这个时候，他还作为topidol在电视剧的片场拍戏，今天这个时候，他却被中止了所有活动，成为随时会被发配到军队的弃子。一切的原因竟然只是因为他对后辈大声说了一句话。

　　这是多么讽刺啊！金希澈自嘲的笑着，他拿出手机，调出通讯录，找到允儿的电话号码，仅存的自尊心让他没办法拨打过去，他略微犹豫了一下，删掉了这个号码。

　　整个上午，李闵都在忙活sunny的烤肉店的事情。开一家店不是那么容易的事情，并不是装修完毕，就可以直接开业了，还有很多事情需要处理。

　　首先烤肉店是作为礼物送给sunny的，而之前的合同上面都是李闵的名字，所以他需要给出一份赠送协议。还有人员的招聘，现在这间烤肉店除了sunny这个老板之外，还没有一个员工，这样可不行。不过李闵有办法，他早在决定送给sunny一间烤肉店的时候，就和招聘网站签订了合约。从厨师到店长，全部拜托给招聘网站去招聘，听恩书说知道是少女时代sunny开的烤肉店，投简历的人几乎挤爆了邮箱。不过具体人选还是要sunny来定，她才是这间店的老板。

　　和律师挂断了电话，李闵坐在“sunny的烤肉店”三楼的豪华套间中的沙发上，给自己找了一个完全舒服的姿势，懒洋洋的不想动弹。今天早上被那只失眠的鸡吵醒了，他就一直没有再睡着，现在困意上涌，低血压的症状又显现了出来。

　　想到了那只该死的鸡，李闵对坐在他对面，正在搜索附近的饭店的恩书说道：“恩书啊，oppa有一件事想拜托你。”

　　“嗯？说啊。”恩书看着手机，随口答道，她已经习惯了李闵说什么她就做什么，现在连为什么去做她都已经懒得问了，她现在更加关心的是中午吃些什么，李闵在她这为数不多的优点就是从来都不会让人饿着肚子，只要和李闵出来的时候，就意味着她可以随意点餐了，李闵还有一个优点就是什么都吃，所以恩书想吃什么都可以。

　　“恩书啊，你，会杀鸡么？”李闵有些不好意思的说道，毕竟一个大男人拜托一个女孩杀鸡可不是一件多光彩的事情。

　　“杀鸡？”恩书放下手机，皱着眉头看着李闵。“oppa，你买了一只活的鸡？”

　　“是啊，早上被这只该死的鸡吵醒了，想报复一下就把它买了下来，现在没办法处理了。恩书啊，你会杀鸡么？”

　　“oppa，你的报复心可真重！”恩书不例外的吐槽一句，看着李闵期待的样子，她觉得很有意思。“oppa，你自己不能杀么？一只鸡而已。”

　　“唉咦，怎么不能杀，我完全可以。”李闵立刻说道，他可不想被当成害怕杀鸡的男人，虽然他就是害怕。“我是想给你一次表现的机会，你想啊，作为助理你工作的也不努力，总要让我觉得心里平衡一点吧。”

　　“我哪有不努力了，人家完全努力！”恩书不服气的说道，“杀鸡也不是不能做，但是要有好处。”

　　“什么好处？”

　　“oppa，我看到你车里有一袋干果，是在乡村买来的么？送给我好不好？”恩书期待的说道，她很喜欢吃松子核桃这样的东西，看到的时候就已经惦记了。

　　“唉，这样都要讨价还价，我是为什么才要这样的助理啊！”

　　“不给就算了，您自己去杀鸡吧！”

　　“又没有不答应，真是……”李闵赶紧说道，同时心里在窃喜，用本来就要送给恩书的东西拜托了一件棘手的事情，真是太聪明了。

　　（笨蛋，拿到市场里五千韩元就可以请人把鸡收拾好了，这样就交换到了好吃的干果，真是完全聪明！）恩书嘿嘿的笑着，俩个人都很开心。


第二一一章 郑大势

　　李闵和恩书的午餐经过恩书二十分钟的挑选之后，确定为她最开始选择的那家炸酱面外卖，对于这样的结果，李闵真的什么都说不出了。女人就是奇怪的动物，吃个饭而已，有什么可挑的，好吃就行了呗。挑也就罢了，挑来挑去挑回原点，那这么久是在干什么？浪费时间？培养饥饿的感觉？

　　“oppa，我忽然发现一个有意思的事情。”吃完了午餐，恩书一边收拾，一边说道。

　　“什么事情？”李闵打着哈欠敷衍着说道，他躺在柔软的沙发上，准备趁着吃饱了这会，睡一个午觉。

　　“我们坐在烤肉店里吃着炸酱面外卖，哈，有意思吧？”恩书说完，自己先笑了起来，好像听到了多好笑的笑话一样。

　　“就这样？真是……不要打扰我，我要睡觉。”李闵把外套脱下来盖在头上，迷糊的说道。

　　“哼，本来就有意思么。”恩书嘀咕一声，把李闵的手机调成振动模式放进自己的衣服兜里，拎着垃圾袋走了出去，悄悄的关上了门。虽然和李闵吵吵闹闹，但是恩书确实是对李闵非常的关心，这种关心的程度，完全超过下属对待上司的情感，这和李闵对她的态度也有关系，一直以来李闵也未像要求下属一样要求过她，更多的时候，他都是把恩书当成半个家人一样的存在。

　　恩书拎着垃圾袋向楼下走着，刚到二楼，手机就震动了起来，恩书把垃圾袋交到左手上，摸出李闵的手机看了一下号码，是sunny的电话。不是允儿的电话，恩书都可以直接接起来。

　　“oppa，真的已经装修完成了？”sunny激动的声音传过来，“大发！刚才的照片我都看了，完全符合我的心意！oppa，I LOVE YOU，chu～”

　　“sunny啊，不要亲了，是我啊，恩书欧尼。oppa在睡觉，电话在我这里。”恩书哭笑不得的说道，这个sunny啊，没有确定是谁就亲了吗？

　　“oppa怎么在这个时候还睡觉啊，真是猪！”sunny有些脸红，刚才是太过激动才会bobo的，现在被外人听了去，肯定会不好意思。不过不愧是sunny，很快就把状态调整好了，像没有发生过一样。

　　“欧尼，下午我可以过去吗？我和yuri下午都没有通告，现在正在返回首尔的途中。”恩书是李闵的助理，而且李闵手机关机的时候，来电转移的号码就是恩书的号码，少女们给李闵打电话的时候有很多次都是恩书接的电话，所以sunny并没有惊讶。

　　“可以啊，我正想和你说呢，oppa上午委托律师办理了一份转让协议，需要你的签名，还有店长和厨师面试的事情，也需要你亲自决定，还有关于定价和折扣……我刚才还想联系你的经纪人约一下时间呢，既然你下午有时间，不如把这些事情全部完成好了。”恩书说道。

　　“啊？这么麻烦啊，让oppa定就好了啊。”sunny听恩书讲了这么多需要决断的事情，头瞬间变大了一圈，sunny根本没有想过会有这么麻烦，她以为李闵会帮她把一切都做好，她只要收钱和吃肉就行了呢。

　　“oppa说，礼物已经送给你了，他就不管了，工作人员的工资也要在盈利里面出喔，sunny啊，你要考虑清楚好雇佣多少人才行，不要把赚到的钱都当成工资付掉了。”恩书提醒道。

　　“爱一股，这个不负责任的oppa！”sunny叹了口气，“我还是找几个帮手吧，恩书欧尼，一会我到首尔的时候再给你电话。”

　　“嗯。”

　　挂断了sunny的电话，恩书也走到垃圾桶旁，把手里的垃圾袋扔了进去，李闵的手机又震动了起来。这次是一个备注为“一万韩元”的号码，恩书无奈的笑了一下，这个人啊，怎么总是没有正经样啊，非要把krystal的号码存储成一万韩元吗？

　　“喂？”

　　听到是一个女人接的电话，krystal惊了一下，没有说话，重新确认了一遍号码，确实是这个号码没错啊。那为什么会是女人接电话？！krystal的立刻气不打一处来，真是完全坏男人啊，还说自己不是色狼呢，第一次给他打电话就是女人接的，这还得了！krystal大声的说道：“你是谁？这是李闵oppa的电话，你和他什么关系？告诉你，李闵oppa是有女朋友的人，你不要妄想了！”

　　恩书心里叹了口气，做助理真的好难啊，怎么无缘无故的变成了抢别人男朋友的人了啊。

　　“我是他的助理啊，就是昨天一起吃饭的时候，坐在他旁边的那一个。想起来了吗？”

　　“喔，恩书欧尼。”krystal不好意思的吐了吐舌头，真是太失礼了，怎么可能听不出来呢！“恩书欧尼，对不起，刚才我没想到是你。”

　　“没关系了，水晶啊，找李闵oppa有什么事么？他在休息，手机在我这里，你有什么事情就告诉我，我可以帮你转达。”恩书回到烤肉店门口，拉开门走了进去。

　　“啊，是这样的，最近有一个很讨厌的人回国了，昨天我回家的时候看到他了，我想告诉李闵oppa，那个讨厌的人一定会去找我姐姐，请他帮忙把那个人赶走！”

　　“赶走？是什么样的人啊？”恩书问道，涉及到少女时代的事情，她必须问清楚才行。

　　“就是，就是非常讨厌的人，从美国追到韩国，又回到美国又追到韩国，像膏药一样讨厌的人！”krystal显然非常讨厌这位，说起来的时候语气都是气呼呼的。

　　“好吧，我会原话对李闵oppa转告的。”恩书笑着答应下来，小女孩的心思她也猜不到，到底是怎样可恶的人会让她这么讨厌啊。

　　“这个人有什么特征么？该怎么确定谁是你说的那个人呢？”

　　“他的特征？”krystal犹豫了一下，似乎在很认真的想这个问题。“他的特征啊，就是特别讨厌，小气，自大，还不要脸！”krystal认真的说道：“最大的特点就是不要脸，骂他他也不在乎，必须要打他才行！”

　　“那他叫什么名字？人总有名字的吧？”恩书无奈的说道，到底是什么样的人啊，要用这样的词形容。

　　“他叫郑成龙，不过他总是叫自己郑大势！”


第二一二章 恩书的秘密

　　“郑大势？还真是臭屁的名字！”恩书撇撇嘴，看来这位的自大程度要超过自己老板了，恩书站在门口看了一下还在睡觉的李闵，忽然觉得他可爱了不少，果然人要比较才能看出优点来。

　　“是吧，他就是这么讨厌的人，一定要告诉李闵oppa，好好的教训他！”电话里传来了一个男子的声音在喊krystal，小水晶答应了一声，对恩书说道：“欧尼，我要上台了，有空再打电话和你聊天～。”

　　“好的，bye。”恩书小声的答应一声，挂断电话，把手机放进了兜里，进了屋。

　　恩书坐在李闵对面的沙发上，拿出笔记本电脑，开始给邮箱里的简历群发面试邀请。sunny每天都有通告，今天下午好不容易有时间，所以该做的事情都要尽快完成，能完成多少就完成多少。这其中面试工作人员是最着急的事情，恩书在面试邀请中说明了原因，如果今天下午不能过来面试的人就只能说一句不好意思了。

　　群发完邀请，恩书也没有什么事情做了，把笔记本电脑放在桌子上。恩书无聊的盯着李闵看，她经常在李闵工作的时候盯着他看，已经养成了习惯。工作状态的李闵，有一种奇怪的魅力，是恩书最喜欢的。李闵一工作就进行几个小时，恩书也会盯着他看几个小时，有时候看的累了，甚至会睡着。

　　人和人相处的时间长了，除了发现对方很多缺点之外，还会做的一件事情就是让自己适应这个人的缺点。恩书对李闵就是这样，最开始的时候，恩书是因为丰厚的薪水接受这份助理的工作的，当时急需要用钱的她已经做好了被骚扰的觉悟。但是事情并没有像她想的那样发生，李闵竟然没有骚扰她，这件事让恩书的心里多了异样的感觉，她开始怀疑自己的魅力，她开始关心这个人，然后想知道这个人的想法，会和他开一点不符合身份的玩笑，看到他抓狂的样子她会觉得很开心。渐渐地，恩书已经模糊了自己是作为什么身份存在李闵身边的，只是这样的感觉真的很好。

　　这会是喜欢的感觉么？恩书看着李闵，心里忽然冒出这句话。

　　哎，想什么呢，傻瓜啊，他是有女朋友的人啊，你不要妄想了。恩书小声的自言自语着，她自己都没有意识到，她把刚才krystal的话一模一样的重复了一遍。

　　为了不让自己继续胡思乱想下去，恩书眯起了眼睛，准备也休息一会。突然手机的震动又响了起来，这次不是李闵的手机，而是她自己的。恩书拿出手机看了一下号码，立刻站起身走向门外，她知道这个人如果不是有急事，是绝对不会在这个时候打电话过来的。

　　“郑医生，是我……”恩书站在走廊里，接通了电话。

　　李闵其实并没有真正的睡着，只是低血压的症状显现出来，让他有一点晕，整个人处在迷迷糊糊的状态，但是身旁发生的事情，他都是知道的。恩书进来的时候他知道，恩书出去的时候他也知道。只是脑袋里的眩晕感还没有过去，他不想动而已。

　　躺了一会，身体恢复了一点，李闵从沙发上坐起来。

　　“哎呦，我的头啊。”李闵揉着太阳穴，感觉就是血液供给不到脑袋上，每天早上起床都是这种感觉，没有什么好办法治疗。不去管它，几分钟之后就会好很多。

　　“是这样的情况啊？那做这个手术需要多少钱？”

　　是恩书的声音？李闵看了一下，恩书不在屋子里，屋门没有关紧，声音是从走廊传进来的。他站起来走到门后，从门的缝隙里，李闵看到了正在打电话的恩书。

　　“哦，我知道了。医生，能不能拜托专家晚回美国几天，我一定会凑够钱的。只是需要几天的时间，五天，要不三天也行。”电话另一头不知道说了些什么，恩书的声音变得失落：“三天也不行么？我知道了，我会在两天内想办法的，谢谢郑医生。”

　　挂断了电话，恩书蹲了下来，脑中回想着刚刚郑医生说的话。

　　“美国的史密斯医生是做这种手术的专家，由他主刀手术，说不定你父亲还有站起来的可能性。”

　　“费用是十万美金。”

　　“他最多会在韩国逗留三天，这次是为了一次医学学术会议而来，不可能待太长时间。”

　　十万美金啊，恩书根本没有这么多钱。她的上一份工作的工资只有三百万韩元一个月，甚至支付不了父亲的疗养费，虽然李闵已经给她开了一个月的工资，但是除了还掉之前欠亲戚的钱，这个月也就是将够父亲的疗养费而已。恩书现在全部身家也不过一百万韩元，十万美金这个巨额的数字，她根本想不到任何办法。

　　“不行，不能这样，恩书啊，你要打起精神来啊。”恩书抹掉眼角还没流下来的眼泪，拍拍自己的脸颊，自言自语的说道。“一定会有办法的，一定会的。”

　　李闵站在门缝后面看着恩书，眼神里划过一丝心疼，现在他终于知道了恩书的秘密。但是他如果现在出去，肯定会伤到恩书的自尊心。犹豫了一下，李闵还是回到沙发上躺了下来。

　　几分钟之后，恩书重新回到了屋里，她已经整理好了心情，变回了那个“助理状态”的恩书。只是神色间有些疲惫，但是如果李闵没有听到刚才的电话，是绝对想不到她发生了这样的事情的。

　　李闵“醒”了过来，活动了一下脖颈，‘迷糊’的说道：“恩书啊，现在几点了？”

　　“恩书？”

　　李闵连着叫了两声，恩书才有些慌乱的回答，显然她刚才愣神了。

　　“啊，已经十二点半了。”恩书看了一下手腕上的手表，说道。“你睡了四十分钟，oppa。”

　　“我睡着的时候，有什么电话过来么？”李闵‘无意’的问道。

　　“sunny来过电话，说下午会来面试厨师和店长。还有krystal，她拜托你帮她教训一个叫做郑大势的人。”恩书把krystal的话详细的复述了一遍，“据说是经常骚扰jessica的人。”

　　“郑大势？果然是够不要脸的。我这么完美的人都没有自称大势，他竟然敢叫自己大势，帮我给krystal回复一条短信，就说这件事包在我身上，看到那个什么大势，我肯定会好好教训他！”


第二一三章 两位宅神

　　“oppa，你也没有立场说别人吧。”恩书和往常一样吐槽着，同时按照李闵的吩咐用他的手机给krystal回复短信。

　　如果李闵没有知道恩书的秘密，听到这句话绝对会抓狂。但是现在，他更多的是敬佩，不是每个人都能做到这么短时间内调整好心情的。为了不让自己知道，极力的隐藏着内心，恩书现在的心情应该是很难过的吧。

　　“就这些么？没有别的事情了？”李闵问道，他想给恩书一个开口的机会，如果恩书说出来她的困难，李闵绝对会立刻答应帮助她。

　　“嗯？”恩书看了李闵一眼，似乎在疑惑他怎么会问这样的话。

　　这女人不去做演员真的是浪费了，李闵有些恼火，他已经把恩书当成了亲密的人，但是她现在遇到了困难却不想让他帮忙！

　　“没事了啊，只有她们两个打电话过来。”恩书说道，忽然她想起了什么，又说道：“美国团队的那个黑人昨天下午的时候来找过你，好像很着急的样子。”

　　“哦。”李闵答应一声，有些失望。看来恩书是不准备把事情告诉他了，既然恩书不说，李闵也没有戳破这层窗户纸的理由，如果现在他说出来，可以想到恩书肯定不会接受他的帮助，而且还会伤害到她。李闵想了一下，决定还是偷偷的帮助好了，让崔炳了解一下到底是恩书的哪个亲人需要手术了，需要花费多少钱，然后以爱心人士的身份匿名的资助费用。这样既帮助恩书解决了问题，又不会让她觉得有负担。

　　“oppa，下午我可以请假么，我，我有一点事要处理。”恩书犹豫了一下，说道。史密斯医生两天以后就要离开了，她必须抓紧时间才行。就算没有凑够钱的可能性，她还是要努力试一次，不让自己后悔。

　　请假？应该是要去筹钱吧。李闵心里叹息一声，又不能说出来。直接答应显得有些奇怪，就问道：“下午都有什么工作？”

　　“下午……”恩书看了一下自己的笔记本，确认了一遍，说道：“下午没有什么必须的活动，那些文件我会及时的处理的，oppa，下午我真的有事情要处理，你就允许我请假吧。”

　　“好吧。”李闵“为难”的答应下来，恩书没有怀疑，把手机还给李闵，匆匆的走了。

　　看恩书离开了，李闵立刻拨打了崔炳的电话，虽然现在李闵能够动用的钱不多，但是那是相对建造恒星大厦来说的，承担一次手术的费用，他还是完全没有问题的。崔炳的办事能力李闵是放心的，这个家伙在执行力上可以说是无孔不入，他并不担心崔炳会找不到恩书的亲人在哪家医院。

　　做完这些事，李闵又开始无聊了。给允儿拨打了一个电话，是锡城接的，允儿正在接受采访。李闵把手机扔在了桌上，躺在沙发上又睡着了。

　　从江原道回来首尔的路上，sunny给锡城打了一个电话，了解了今天成员们的行程，她想看看谁有时间可以陪她一起进行面试。有道是一个好汉三个帮，sunny觉得自己不擅长的东西肯定会有人擅长的，而且她还打着一个主意，就是如果应聘的人是成员们的粉丝，看在她们的面子上说不定薪水会少一点。对于这件事sunny可是一点都不觉得有不好意思的地方，她可是答应过要给少女们免费的，成员们的食量她是再清楚不过，这可不是一个小花销啊，利用一下就算回本了。在这方面，sunny可是绝对的精明。

　　下午泰妍和孝渊的通告是一起的，允儿和秀英都有单独的通告，只剩下tiffany和jessica还有忙内在宿舍里。Tiffany最近迷上了网络，整天也不知道对着电脑干什么，反正回到宿舍就肯定要坐在电脑前面，为了保护视力，她还购买了一副防辐射眼镜，和电脑做亲故的心已经非常坚定，就算泰妍劝她也不听，是现在少女时代中的头号宅女。和她差不多的人是jessica，这位亲故每天的睡眠都不足，能躺着的时候肯定不会坐着，就算在保姆车里，也要靠在别人身上，有机会就闭着眼睛睡觉。

　　sunny的电话打过来的时候，jessica已经躺在沙发上进入了梦乡，tiffany带着耳麦在听着什么，只有徐贤在看电视，听到了电话响声，忙内君看了看两位姐姐，叹息一声，站起来去接电话。

　　“小贤啊，西卡和fanny在干嘛呢？”sunny直接忽略了忙内的想法，忙内有人权吗？她可是欧尼啊，让她过来就一定要过来啊，那两位宅神才是重点。

　　“jessica欧尼在睡觉，tiffany欧尼在上网。”徐贤回头看了一眼两位姐姐，老实的回答道。

　　“和她们说一声，下午一起来烤肉店帮忙面试啊，oppa把这件事情交给我们做了，我一个人怎么办，没有通告的人都来帮忙才行啊！”sunny偷换了主体，把我，变成了我们，她自己的事情一下子就成了李闵拜托少女们的事情了。

　　“可是西卡欧尼在睡觉啊，tiffany欧尼……，泰妍欧尼劝她都不听，我怎么办啊。”徐贤看了看两位姐姐的样子，实在没有胆子打扰他们。

　　“哎呦，你把电话给tiffany，我跟她说！”sunny着急道，她也不敢去惹jessica，毕竟她是三郎，jessica是欧尼，但是她可以欺负一下tiffany，tiffany比她小，而且对tiffany，sunny还有杀手锏。

　　果然，tiffany只听sunny说了几秒，立刻答应会一起去，而且表情非常开心。

　　“可是jessica怎么办啊？我也不敢叫醒她啊？”tiffany拿着电话说道。

　　正在这时候，jessica的手机铃声响了起来，tiffany面色一喜，这下有理由叫醒她了。


第二一四章 那个可怕的人！

　　“郑西卡，你的电话！”tiffany拿着jessica的手机，来到沙发旁边拍拍她的屁股，想把她叫醒。

　　jessica嘤咛一声，拍掉tiffany的手，一点也没有起来的意思。

　　“郑西卡～啊啊，快点起来了，真的有你的电话。”tiffany看了一下号码：“呀，西卡啊，是你家里打过来的电话！”

　　“啊……？”jessica听到是家里来的电话，眼睛睁开了一个缝儿。“真的是啊。”jessica打了个哈欠，从沙发上坐了起来接过tiffany递来的手机。家里的电话是不能不接的，而且如果没有事情，家里也不会打电话过来。

　　“阿妈～我刚才在睡觉呢。”jessica用鼻音哼着声音，满满的都是撒娇，这是只有对着妈妈才有的声音，平时成员们都听不到。

　　“大毛！是我！大势偶吧！！哈哈，我从美国回来了！”一个兴奋过度的声音从手机里传过来，“你下午有没有时间，能不能……怎么又挂我电话！”

　　jessica家里，一个穿着笔挺西服的年轻人拿着电话，可怜巴巴的看着郑妈妈，眼泪都要掉下来了。“阿妈，大毛又挂我电话……”

　　“她的那个脾气你还不知道么，等她回家了，我说她！”郑妈妈从厨房端着水果出来，有些担忧的看着郑大势：“小龙啊，你下午去面试，需要阿妈陪你去么？这么多年没回韩国了，很多地方都找不到了吧？”

　　郑大势正在重播jessica的电话，但是怎么播都是关机的提示音。他懊恼的“啊”了一声，把电话放下，心情有些懊恼。不过对待郑妈妈的关心，他还是很有礼貌的。

　　“阿妈，我已经不是孩子啦，我都二十四了，哪里都可以自己去了。从美国我不是一个人回来了吗？再说了，就算我找不到，我可以坐出租车啊，出租车总找得到吧。”

　　“出租车那么贵，钱是那么容易赚吗？你妈妈把你交给我，就是不让你随便花钱。”郑妈妈嗔怪的说道，但是还是心疼他，自己找了个理由说道：“不过第一次去面试，准时最重要，这次就坐出租车去吧，如果面试成功了，一定要问清楚公交路线，以后就不能随便坐出租车了……”

　　“哎，又开始了。”郑大势有些无奈的想到，从小到大，自己这个教母比亲妈还要唠叨。所以郑大势9岁的时候就练成了左耳听右耳冒的绝技，一边听着郑妈妈的唠叨，一边光速的消灭盘子里的草莓，这些草莓是他作为礼物带来的，郑妈妈还没吃几个，都被他自己吃进了肚子！

　　草莓全部吃光，郑大势在纸抽里拽出一张面巾纸擦了擦手，抬起手对郑妈妈说道：“阿妈，我要出发了！祝我成功吧！”

　　“成功！fighting！”郑妈妈和郑大势拍了下手，鼓励道。

　　郑大势和郑妈妈拥抱了一下，转身走出了屋子。郑妈妈站在门口看着他走进电梯，叮嘱道：“说话一定要稳重，就算失败了也没关系，还有很多机会的！晚上早点回来住，不要贪玩！”

　　“知道了，阿妈！”郑大势答应一声，关上了电梯。郑妈妈摇摇头，叹了口气，显然对这个教子非常的不放心。

　　少女时代宿舍中，jessica听到郑大势的声音，脸上的困意立刻没有了。眼睛徒然睁大，好像遇到了什么可怕的事情一样。只用了一秒，jessica就做出了反应，那就是马上关掉手机。仅仅是关掉还不行，她甚至把手机远远的扔了出去，电池都摔掉了。好像这个陪了她一年多的手机是一件邪恶的东西似的。

　　“怎么了？西卡？”Tiffany看到jessica的表现，奇怪的问道，这个孩子很奇怪啊，怎么接了个电话变得神经兮兮的了。

　　“噩梦啊噩梦，fanny啊，噩梦又来了！”jessica可怜兮兮的抓住tiffany的胳膊，眼泪都要落下来了。“那个人回国了，他肯定会来找我的！”

　　“哪个？”tiffany懵呆的看着jessica，忽然她想起了一个人，惊道：“该不会是练习生时候那个，那个人吧？”说这句话的时候tiffany的语气变得非常古怪，就像是看到了什么恶心的东西一样。

　　“就是他，就是他！我不能再待在这里了，我得离开这里，他马上就会找来的！”jessica慌张的跑进自己的房间，开始胡乱的把衣服往行李箱里面塞。tiffany和徐贤紧跟着走进来，徐贤看着已经变得神经质的jessica，非常的心疼，忽然她想到了什么，就说：“欧尼，要不然我们报警吧，如果他来了，我们就报警把他抓起来。”

　　“抓？嗬！你不知道我阿妈多喜欢他，要是我报警把他抓起来了，我回家肯定会被修理的！”jessica已经光速的收拾完了衣服，拖着行李箱就要走，徐贤赶紧拉住行李箱，tiffany用尽全身的力气把jessica压制在床上，大声的说道：“你现在走出去能去哪啊？住酒店？你有钱吗？”

　　被tiffany这么一说，jessica也清醒了一点，是啊，现在那个家伙肯定住在自己的家里，很快就会知道宿舍的位置，如果去住旅店，她一个人又不敢，而且钱也不够。

　　jessica觉得自己已经走投无路了。

　　“Hing，为什么要回韩国来啊，在美国不是待的好好的嘛，回来干什么啊！”Jessica越来越觉得委屈，眼泪还是掉了下来。

　　“唉，事到如今，就只有一个办法了。”tiffany抱着jessica，一边抚着她的后背，一边说道。“我们现在去sunny的烤肉店，李闵oppa也在那里，他应该有办法帮忙的。”

　　“对啊，李闵oppa肯定能帮忙的。欧尼，我们赶紧出发吧，一会那个人找过来了可就麻烦了！”徐贤也附和道。

　　jessica已经没了主意，在tiffany和徐贤的帮忙下，收拾好了东西，三个人一起出了宿舍，坐上出租车直奔sunny的烤肉店。


第二一五章 应聘者

　　差不多同一时间，sunny和yuri到达了烤肉店。烤肉店的门是自动的密码锁头，sunny早就知道密码。

　　“恩书欧尼的手机突然打不通了，oppa的电话又没人接，他们应该不会跑掉了吧。”sunny在密码锁上输入着密码，担心的和yuri说道。

　　“不会吧……”yuri不能确定的说道，毕竟这个oppa太不靠谱了一点。

　　门打开了，yuri和sunny走进了烤肉店。sunny设置好非自动上锁，一会还有面试的人过来，门自动锁上太不方便。

　　“哇，完全喜欢。”sunny满足的看着店内的装饰，张开双臂，在屋子里来回的跑着：“yuri啊，感觉到幸福了吗？sunny的烤肉店就是要让人感觉到吃肉的幸福啊。”

　　“哇，名言啊，这句话应该印在餐巾纸上！”yuri立刻说道，sunny的烤肉店的大部分细节都是少女们一起商量的，要不然sunny一个人也想不到那么多。

　　“喔……，真的是名言！keke，我真是天才！”sunny拍着手说道，为了防止自己忘记，她还拿出手机，在记事簿上输入了这句话。“下次定制餐巾纸的时候，就印上这句话，如果我忘了你要提醒我啊。”

　　“没问题。”yuri给自己围上了一个围裙，转了个圈圈。“sunny啊，看看合身吗？”

　　“完全合身，yuri亲故，要不要做一份兼职？我可以免费提供食宿！”sunny立刻说道。

　　“我像傻瓜吗？”yuri没好气的说道。把围裙解下来放回原处，招呼sunny道：“我们上楼去看看。”

　　“好啊。”sunny也把手中的少女时代玩偶放下来，和yuri一起走上楼梯。

　　“sunny啊，你说那些少女时代的玩偶，孩子们会喜欢么……呀，oppa，你怎么在这啊？”yuri正回头和sunny说话，没有看前面的路，正好和听到说话声音下楼来的李闵撞了一个满怀，好在李闵及时拉住了她，这才没有摔倒。

　　“我正好好的睡觉，被你们俩个吵醒了。”李闵打了个哈欠，经过一个多小时的休息，他的精神恢复了不少。“恩书家里出了点事情，已经请假离开了，所以我就在这里了，如果你们自己可以，那我走好了？”李闵挑着眉毛，一副等你求我的样子。

　　这种臭屁的样子别提多讨厌了，但是sunny也没有办法，她知道自己肯定是不行，所以只好‘屈辱’的撒娇道：“oppa，求你了啦，人家不会做……”

　　“哎呀，就是没有允儿可爱。”李闵非常没有眼力见的说道，sunny生气的撅起了嘴，但是人在屋檐下，只能点头承认自己的撒娇比不上允儿。

　　“你们俩个去楼上看看吧，顺便把最里面包房中的那台笔记本电脑拿下来，我在一层等你们，哦，我去对面超市买饮料，你们俩个喝什么？”

　　“我要柠檬汁！”

　　“我要米酒！”

　　“OK。”李闵答应一声，下楼去了。

　　‘sunny的烤肉店’位置很好，临近两个富人住宅区，五十米的地方就是几条主干路交汇的路口，五百米内有超市和市场，购买原料什么的也都方便。李闵穿过马路，来到超市里买饮料，他给自己买了一瓶咖啡，为sunny买了米酒，给yuri买了柠檬汁，想了一下，又买了一箱水，一会有面试的人，连一瓶水都没有就显得太寒酸了。

　　正在李闵付钱的时候，一辆出租车停在了‘sunny的烤肉店’门口，一个穿着笔挺西装的青年人从车上下来，一眼就发现了李闵停在店门口的宝马Z4。

　　“哇，老板很有钱啊，什么时候我也能有一辆就好了，开着它带着大毛兜风……”青年的脸上露出了傻呵呵笑容，已经陷入了幻想中。“不行，要稳重啊。”青年面容一肃，立刻恢复了一个正经的样子。

　　“您好，我是应聘店长职务的郑大势，哦不，郑成龙。我在美国洛杉矶读完大学的时候曾经在肯德基店做过临时店长，有这方面的……”站在门口，郑大势模拟着一会面试时候要说的话，他很想第一次就面试成功，这样在他自己的妈妈不会唠叨，郑妈妈也不会唠叨，更主要的是还可以向jessica证明自己的实力。

　　李闵拿着三瓶饮料从超市回来，刚走过路口就发现了这个站在店门口自言自语的年轻人。

　　“我这个人最大的优点就是稳重，交给我的事情一定会做好……”

　　李闵站在郑大势的身后，纳闷的看着这个奇怪的人，听了一会他明白了，这个人应该是来面试的。

　　“那个……”李闵拍了一下郑大势的肩膀，想让他进去等，话还没说完，只见眼前闪过一个拳影，电光石火间，李闵退后了一步，避开了这一击。

　　这个人怎么会有条件反射般的回击？李闵的眼神凌厉了起来，这个人真的是来面试的？

　　“哦？”看到李闵闪开了自己的一击，郑大势也是惊讶了一下，但是同时他也觉得很万幸，还好没有伤到人。郑大势立刻弯腰道歉：“对不起，我不是故意的，还好没有伤到你。马上就要面试了，我有点紧张。你也是来面试的吧，也是应聘店长吗？”

　　“不是，我，我是……”李闵在想自己在这里干什么，老板是sunny，他又不是面试者，那算什么？同时他也有些奇怪，这个小子来这里面试竟然会不认识自己？虽然自己不怎么公开露面，但是现在少女时代的粉丝应该都认得自己这个“抢走了允儿的混蛋”了吧。

　　“这是我妹妹的烤肉店，我是来陪着她进行面试的。”想了一下，李闵觉得这么说是比较恰当的，就算这个小子是装傻，应该也挑不出毛病。

　　“那要多多关照了，你好，我叫郑成龙，刚刚从美国回来，亲故们都叫我郑大势！呵呵，因为我这个人在哪里都是大势！”郑大势伸出手，笑呵呵的说道。

　　“郑大势？”李闵伸手和他握了一下，忽然觉得这个名字似乎什么时候听到过，什么时候听到的呢？


第二一六章 K.O

　　郑大势郑大势，李闵在脑袋里搜索这个名字，忽然想起来了，这不就是krystal说的那个让他教训的人么，不会这么巧吧？

　　李闵看着眼前这个模样还算过得去的年轻人，想从他的眉眼间找出“小气，自大，不要脸”的地方，但是似乎，也不是很明显啊……

　　“刚才你说你叫郑大势？”

　　“是啊？你听过我的名字吗？哈哈，我小时候在釜山上过小学，看你的年纪和我也差不多，或许是听到过我的名声？”郑大势兴奋的说道。

　　（嗯，确实又自大又不要脸！）李闵点点头，这两点是符合的。三个条件中了两条，这就不能是巧合了，看来这位就是krystal的说的那个人了，这也太巧了点吧。

　　还是先观察一阵再说，李闵想到这，脸上露出了笑容。

　　“就是记忆中有过这个名字，忘了在哪听到的了，呵呵，快进来吧，约定的时间还没到，你来早了。”李闵推开门，让他进来店里。

　　“这家店好大啊。”郑大势打量了一下店内的空间，称赞道：“比在外面看到的要大的多，三层都这么大面积吗？”

　　“嗯，都这么大面积。”李闵回答道。“哦，店还没开业，没有什么饮料招待，一会对面超市会送来，我这两瓶饮料已经有主人了。”

　　“没关系，我等一会再喝也行，不是会送来么。”郑大势笑着说道。

　　（小气，又中！）三个条件都符合，李闵现在已经可以完全确定这个郑大势就是krystal说的哪个郑大势了，这个世界真的完全小啊，李闵感慨的想着。

　　“oppa，我们全都看完了，真的完全喜欢！”sunny的声音从楼梯上面传下来，没一会，人就从楼梯口蹦了出来。yuri跟着sunny身后，怀里抱着笔记本电脑。

　　“嗯？”听到sunny的声音，郑大势揉了一下眼睛，惊喜的叫道：“呀，真的是你啊，还认识我吗，是我啊，我——郑大势！”

　　“你？”sunny和yuri比郑大势还要惊讶，她们两个看到郑大势的时候，一瞬间竟然有了一点眩晕的感觉。这个家伙不是去了美国了吗？怎么会出现在这里？完了完了，jessica可怎么办啊。sunny和yuri对视一眼，都从对方的眼睛里看到了这句话。

　　“呀，我在招聘网站上看到信息的时候还在想会不会真的是你开的烤肉店呢，我还以为是你的粉丝开的店呐，哈哈，真的是你啊，小矮个～，怎么样，我不用面试了吧？我可是郑大势啊，完全可以胜任店长，放心好了！”郑大势走到sunny面前，大笑着说道。

　　“咳咳，大势oppa，真是好久不见了。”sunny咧着嘴，尴尬的说道。说起来少女时代的各位成员和郑大势还都算认识，因为郑大势在jessica出道前一段时间，几乎天天都会来缠着jessica，想不认识都很难。不过少女们和他的关心并不亲，甚至因为jessica的观感对他都有那么一点讨厌，只是郑大势的心里自以为和少女们都很亲而已。

　　“当然了，哎呦，上次见面的时候还是你们出道的时候呢啊，三年过去了，你怎么一点没长高啊，哈哈……”郑大势比划着sunny的高度，哈哈大笑。

　　sunny不留痕迹的退后了一步，和郑大势保持了一点距离。看着正在偷着乐的李闵，气不打一出来，忽然想到了什么，一把把李闵拉了过来，对郑大势介绍道：“大势oppa，这位是西卡的男朋友，他叫李闵。”说着话的同时，sunny对yuri使了一个眼色，yuri立刻把手里的笔记本电脑放在桌子上，悄悄的走向洗手间，她要去通知jessica郑大势出现的消息。

　　“他？”

　　“我？”

　　俩个男人一起说道。

　　“他不是你的哥哥么？他刚才自己说的，不是吗？”郑大势看着李闵，眼神里满是疑惑的神色。

　　“是啊，我是她的哥哥啊。”李闵用眼神询问着sunny：[这到底是怎么回事]？

　　[没有时间解释了，先承认下来！]sunny回应道，眼神里满满的焦急神色。

　　“我是她的哥哥，但是也是jessica的男朋友，怎么了？”李闵得到sunny的示意，硬着头皮说道。

　　“这样……，那就没办法了。”郑大势脱掉了外套扔在桌子上，摆了一个拳击的架势。“出手吧！”

　　“出，出手？”李闵惊讶的看着郑大势，现在是什么情况？

　　正在这时候，店门被推开了，tiffany，徐贤，还有拖着行李箱的jessica一齐挤了进来。

　　“oppa，你一定要帮西卡这，”tiffany刚开口，就看到了郑大势，呆呆的愣住了，三秒钟之后，才继续说道；“一次啊。”与此同时，yuri也从洗手间里走了出来，抱怨道；“西卡的电话打不通啊，提示音是关机了。哎？西卡？你们怎么这么快就到了啊！”

　　jessica看到郑大势，差点没有晕过去。徐贤赶忙扶着她，郑大势看了jessica一眼，开心的说道：“大毛，没想到你看到我这么开心，我真是太高兴了，等我一会，我收拾了这个战斗力只有五格的小子，再和你聊天！”

　　“大毛？”李闵惊讶的看着jessica，大毛？jessica竟然有这样的外号？

　　“快点动手啊！我可不想让人说我欺负人！”郑大势喊叫着，脚下的步伐移动的更快了，仿佛一只随时都会扑向猎物的猎豹。

　　“K.0！”

　　李闵眼睛望着jessica，好像还在等着jessica回答他，突然间大喊了一声“K.O”，双手拄着吧台借力飞起一脚，直接踹在了郑大势的胸口，猝不及防之下，郑大势根本来不及反应，应声仰面摔倒。

　　“血条空了吧，战斗力只有一格的家伙！”李闵拍拍手，得意的说道。


第二一七章 绝不放弃

　　“你这是偷袭！不算，重来！”郑大势一个鲤鱼打挺跳起来，揉了揉磕到地板的后脑勺，大叫道。

　　“啊！”jessica尖叫一声，指着郑大势喊道：“谁要和你打架！整天想着打架！你，为什么要回韩国来，在美国待着不好吗！为什么还要回来烦着我，我讨厌你知道吗，非常的讨厌！”Jessica大爆发，冲着郑大势大喊。

　　郑大势呆呆的看着jessica，好一会，才悲凉的说道：“大毛，你是因为他才对我喊的吗？他真的是你男朋友？”

　　“啊？”jessica听了郑大势的话，呆了一下，看向李闵。李闵微微的点头，jessica立刻抱住李闵的胳膊，说道：“对，我的男朋友！”

　　“为什么阿妈没有告诉我！”郑大势不能接受这个现实，他上上下下的看了李闵三四遍，怎么也找不出比自己强的地方。忽然郑大势发现了什么，指着jessica和李闵拉在一起的手惊道：“你们，你们牵手了？！”郑大势的心情变得万分凄凉，小时候，他想牵jessica的手，被jessica狠狠的修理了一顿，从那之后jessica就喜欢上了拳击……

　　“没错，我们牵手了。”李闵抓着jessica的手举起来给他看，残忍的送上K.O的一击：“我们还住在一起，怎样？”

　　“你们竟然住在一起！！！”郑大势惊的张大嘴巴，久久不能合拢，整个人濒临崩溃的境地。“住在一起？？为什么阿妈没和我说？不对不对，阿妈不可能不告诉我，你们骗我，你们肯定是骗我对不对？”郑大势用祈求的眼神看着jessica和李闵，期待着他们说一句这是假的。

　　“唉，真是凄凉啊。”yuri不忍心的扭过头，趴在sunny耳边小声说道。

　　“那怎样，把jessica交出去？”sunny横了yuri一眼，这个呆子，看见谁都心软，这样没有立场怎么可以。

　　李闵也是觉得有些不忍，毕竟到现在为止，这个郑大势除了“小气，自大，不要脸”一点，对jessica也没有太多的骚扰，反而是自己这一伙人欺负着他。而且就算郑大势缠着jessica，也是对她喜欢，并不能说他就是一个坏人。李闵看向jessica，询问着应该怎么办。他自己是动摇了。

　　[oppa，你要是敢说是假的就死定了！]jessica的眼神清楚的表达出了这个意思，李闵觉得背后一冷，马上收起了刚刚升起的那一丝怜悯，心里暗暗的对郑大势说了一句抱歉，不是我不帮你，实在是我自己也自身难保啊。

　　“我们是住在一起。”李闵揽住jessica的肩膀，把她带来的行李箱拉过来给郑大势看：“这是她换洗的衣服，我们一个月有一半的时间都是住在一起的，这是事实！”轻飘飘的一拳，彻底K.O了郑大势的残血。郑大势被眼前的“现实”击倒，跌坐在旁边的座位上，仿佛灵魂都已经脱离了身体。

　　“怎么会这样呢……”郑大势愣愣的嘀咕着，还是不能相信。

　　李闵不忍的侧过头，同为男人，他想象了一下郑大势的心情，感觉非常不忍。他凑到jessica耳边小声的说道：“这样是不是有些过分啊，我看这位大势兄对你的心意应该是很认真的啊？”

　　“oppa，比起他对我做过的，这一点都不过分，一点都不过分！”jessica特别重复两遍认真的说道。“oppa，让你当我的男朋友，觉得很委屈吗？”jessica忽然想到了这点，冷哼一声，对李闵说道。

　　就是这种眼神，李闵心里一惊，赶忙摇头否认。jessica嗔怪的捶了李闵一下，鼻子轻轻的发出了‘哼’的一声。

　　这平常的一幕，在此时的郑大势的眼里就变成了李闵正在和jessica打情骂俏。“原来他们真的是情侣。”郑大势绝望的想着，短短的一分钟，他已经给自己脑补了一个故事。“jessica瞒着家里交了男友，而且这个男友还非常有钱，这点从外面停着的宝马车就能看出来，或者这个宝马男用钱欺骗了jessica，甚至还欺骗了sunny。不对，他说是sunny的哥哥，李闵，李顺圭，难道真的是兄妹？或者阿妈早就知道了，只是考虑自己的感受才没有说出来？”

　　郑大势为李闵和jessica是情侣这个‘事实’编出了无数种可能性，越想心越沉，越想越觉得没有希望。从刚刚承受的那一脚的力度判断，这个李闵的搏击能力比自己应该只强不弱，比经济能力他又肯定不是对手。郑大势觉得自己的脑袋要爆炸了！

　　“不行，这样下去不行，郑大势，你是大势啊，要有信心！”郑大势在心里为自己呐喊一声，晃了晃脑袋排空乱七八糟的杂念。“就算什么都比不上这个李闵，你还有绝对喜欢大毛的心，这份心意没有人比得上你的，一定不能放弃，绝对不能放弃！”

　　经过这一番思想搏斗，郑大势更加坚定了不能放弃的决心，眼神变得坚定起来！有男朋友了又怎样，住在一起又怎样，只要没有结婚，就还有机会，就算结婚了又怎样，又不是不能离婚，只要还活着就有希望！

　　“我是不会放弃的，我留下做店长，我会让大毛知道，我才是最爱她的人！”郑大势抿着嘴唇站起来，神色坚定的说道。（一般在电视剧中，主角做出这样的决心的时候，不是所有人都应该崇拜的看着他么？怎么他们看我的眼神这么奇怪？）正准备享受目光的郑大势看到李闵和少女们看着自己眼神，觉得和他想的有些不一样，怎么好像是在看傻瓜一样的眼神啊？

　　“那个……”sunny有些尴尬的说道；“大势oppa，你还没有通过面试，店长的人选也可能不是你。”


第二一八章 面试的规则

　　“什么？我不是已经直接录用了吗？”郑大势不敢相信的说道。“我完全可以胜任店长这个职位，怎么可能还有比我更适合的人？？”

　　“有没有面试过才知道，你可没有特别优待。”jessica冷冷的说道。“或许，你害怕和别人竞争吗？”

　　“我怕竞争？”郑大势好像听到了什么好笑的话，捶了一下胸口自信无比的说道：“我可是郑大大势啊，会怕竞争？就怕没有竞争的人，那样才会觉得没意思！”

　　“oppa，你不觉得这个臭屁的样子和你很像吗？”sunny凑到李闵耳边，小声的说道，“不如我们就让他做店长好了。”

　　“我比他帅多了好吗！”李闵严肃的说道。“这件事我不管，你是BOSS，你决定，反正工资是你出。”

　　“知道了，不负责任的oppa！”sunny哼了一声，对郑大势说道：“郑成龙xi，请坐在最左边的位置坐好，等全部面试的人到齐了之后，面试才正式开始！”

　　“OK！”郑大势配合的坐到了位置上，穿好西装，正襟危坐。他准备用实力证明自己的能力！

　　少女们和李闵一起走进吧台后面，大家看着正襟危坐的郑大世，小声的商量着。

　　“欧尼，为什么不取消他的应聘资格啊，要是他当上了店长，以后你就不来这里了吗？”徐贤小声的说道。

　　“不让他应聘也不行，他来应聘肯定是我阿妈让他来的，如果直接取消了他的资格，阿妈会和我生气的。”jessica愁闷的说道，郑大势的身份很让人上火，当真是打不得骂不得，尤其是郑妈妈那里，得考虑她的感受才行。

　　“那就让他当店长啊？他能行吗？”yuri不确定的说道，虽然她可怜郑大势，但是毕竟店长的职务是最重要的，如果不能胜任的人当了店长，这间店的命运就堪忧了。

　　“看看情况吧，说不定他还真的有这样的才能呢。其实我对这家伙观感不错的。”李闵没眼力见的说道，说话的时候还带着可恶的笑容，很容易让人觉得他在幸灾乐祸。

　　“oppa，你再说一遍？”jessica把手搭上了李闵腰上的软肉，阴测测的说道。

　　“我是说，他看上去就不靠谱。”李闵立刻换上认真的表情说道。

　　随着时间过去，应聘者开始陆续进来。徐贤作为忙内，站在门口引导大家在位置上做好。这个时候超市的送货员也送来水了，tiffany和yuri化身临时服务员，给每一位应聘者都送上了一瓶水。所有应聘者都没想到会在面试的时候真的见到少女时代，就算是只是为了赚钱来的人，也全部陷入了少女时代的魅力中，都非常激动，如果不是碍于场合，现场估计会变成粉丝见面会。

　　这些应聘者的身份可以分为三种，一种是专业人员，比如厨师，调酒师，这样的工作不是随便可以做的，得有相应的职业认定证书才行。还有一种是少女时代的狂饭，赚钱不是他们的主要目的，他们的主要目的是可以常常看到少女们。这样的人只有一少部分会录用，毕竟是正式的工作，稳定是最重要的。还有一部分是附近大学的学生，他们的目标是课余的临时工作，想赚一点零花钱。人员相对比较灵活，而且还可以带动学生们来消费，当然这部分人中也有很多是少女们的粉丝。

　　李闵和sunny商量了一下面试的环节，商量好之后，人来的也差不多了。看了一下时间，约定的三点三十分已经到了，迟到的人被视为自动放弃了机会，将不会被录用。

　　“咳咳～”sunny清了清嗓子，站在一把椅子上，对到场的应聘者说道：“各位都是准时来应聘的人，很感谢大家能来到这里。大家好，我们是—”

　　“少女时代！”五个人一起条件反射的说道。说完了大家都觉得很丢脸，这是在干什么啊，又不是粉丝见面会！tiffany的脸立刻就红了，藏到徐贤身后不肯出来。

　　本来只有一点的严肃气氛被sunny这一下弄的轻松了不少，sunny满意的笑了起来，继续说道：“我们的面试很简单的，首先，专业人员需要相应的资格证书，通知的时候应该已经提醒大家带来了，择优录取。服务人员分为两种，全职的人员和兼职的人员会分开面试。面试通过的标准是—”sunny顿了一下，伸手示意了一下姐妹们。“我们五个人每个人有一票，如果得到三人同意为通过，由他——我们的李闵oppa最终宣布！怎么样，公平吗？”

　　“公平！”所有人一起喊道，夹杂着几声“我是你的饭啊，sunny”，“我是tiffany的饭！”这样的话，这些人都很聪明，开始为自己拉票了。

　　“好的，那现在就开始吧，正式的面试在二楼，请大家按照座位的顺序一个个的上楼来啊，大家都会遵守秩序的吧？”sunny带着一点撒娇的声音说道。

　　“会的！”又是万丈一致的呼应声。

　　sunny送上了一个winke，说道；“就算是没有选上的人，也会得到我们的签名作为礼物，谢谢大家了！”

　　“sunny！sunny！sunny！”呼应声再次响起，几个sunny的fanclub的人主动的担任了维持秩序的任务，sunny和少女们一起走上了楼，李闵对几个志愿者嘱咐了几句，也跟着上了楼。其实他在场或者不在场对于面试没有多大影响，因为他已经决定让少女们决定这间店的所有事情了，他现在的主要责任是保护少女们的安全，毕竟经纪人都不在场。还有一个任务就是少女们需要保护形象，拒绝的话不能让她们说，只好李闵做这个黑脸了。

　　‘sunny的烤肉店’虽然名字是烤肉店，但是并不是只有烤肉一种食物。一层主营烤肉，二层是茶餐厅，可以喝喝茶，还可以吃一点甜点面包，适合亲故们一起聊天。三层是单独的套间，适合举行同学会或者宴请客人。维持这么大一个店面的运行不是一件容易的事情，恩书对sunny说的不认真经营说不定会赔钱，可不是开玩笑的话。


第二一九章 商业天才徐小贤？

　　虽然有赔钱的可能性，但是李闵还是不准备参与到这间店的管理中。他决定送给sunny这么大的一间店做礼物，除了是答应给sunny的礼物这个理由之外，还有个原因就是他想开发一下少女们在商业方面的才能。idol是不能当一辈子的，但是如果有在商业方面的才能，就算以后不是idol了，少女们也不用为钱而烦恼。

　　所以，这间店无论是赚钱，还是赔钱，李闵都不会参与管理，即便是最后不得不倒闭了，也没有关系，那只是证明少女们在餐饮业的才能有限，还可以有很多其他方面的选择，再尝试就好了。对于李闵来说，这样一间店的损失还是在能力范围内的，不算什么。

　　李闵到达二楼的时候，少女们已经选好了一张面试的桌子，五个人都坐在桌子的一边，看得出心情也有一点紧张。这样的情景，让她们想起了当初来S.M面试成为练习生的那段经历，那个时候桌子后面也是五位老师，就和她们现在一样。

　　自己也有面试别人的一天啊，少女们都从彼此的眼睛里看到了这个讯息，心情有一点小激动。

　　“马上就要面试了，你们的心里有没有标准啊？”李闵不放心，问道。

　　“放心了oppa，我们都是经历过的人啊，怎么会没有标准，开始吧。”sunny已经进入了作为BOSS的状态，一挥手，站在楼梯口处的她的fanclub的会长就对下面的志愿者发了讯号，第一名应聘者已经走过来了。

　　李闵一看sunny的样子，就知道她们的标准肯定不靠谱。但是既然说过了不会参与的话，李闵就会不折扣的执行，所以他坐在旁边的桌子上，悠然的拿出手机玩游戏，等着少女们的决断。

　　面试是分批进行的，首先面试的是专业人员，也就是厨师，面包师，调酒师。听上去涉及到专业领域的人员招聘好像会很难，但是事实上这方面反而是最简单的。因为各种职业认证证书在网站上都能查到，还可以看到他们曾经的就职履历，这个是很难作假的。少女们需要做的就是挑选出职业认证水平最高的人，然后再从这其中选择。高级的厨师，面包师，调酒师的薪资水平在行业内都有参考，所以薪水方面也是容易确定的。

　　经过一番‘严格’的面试之后，职业认证水平最高的几个人进入了最终的入选行列。有六名厨师，四名调酒师，三名面包师的职业等级是一样的，但是经过恩书先期给sunny做过的调查，现在‘sunny的烤肉店’只能负担三名厨师，两名调酒师，还有两名面包师。如果雇佣的人员太多，就有入不敷出的风险。

　　少女们商量了一会，还是犹豫不决，她们从来没有做过这样的事情，又没人教过她们，所以决断对于她们来说非常的难。这又不是可以随便确定的事情，sunny烦闷的一直喝水，眉头一直皱着就没有打开，现在快要系成扣了。

　　“oppa，我们都雇佣了不行吗？少女时代sunny的烤肉店，绝对会非常火爆的，只雇佣三名厨师肯定不够啊。”sunny把厨师的资料拿到李闵的面前，征询他的意见。

　　李闵瞟了一眼这些简历，随意的说道：“可以啊。”

　　“那我去告诉他们都被录用了！”听到李闵答应了，sunny开心的说道。

　　“只要你能付得起工资就行了，你是老板嘛，想怎样都行！”李闵慢悠悠的继续说道，操纵着手机屏幕上的贪吃蛇吞掉了一个大圆点。

　　sunny的小脸立刻垮了下来，撅嘴道：“我怎么知道会赚多少钱，我又没学过。”

　　“那就没办法了，oppa呢，只是说送你一间烤肉店，又不是送你一间每天赚钱的烤肉店，剩下的事情只能靠你自己了。”李闵的贪吃蛇撞上了墙死掉了，所以他又重开了一局：“李社长，fighting啊！”

　　“fighting什么啊！oppa，你不能什么都不管吧。你什么都不管我怎么办啊？”sunny忍不住埋怨道，她以为李闵说不管了只是随口说说，哪想到是真的不管了啊。现在怎么办，那么多人都等着呢。

　　“这就是考验你的时候啊，sunny！无论作对了还是做错了，你都要做出选择，如果是错了，下一次你就知道哪里错了啊，每一次失败都是宝贵的经验啊，康德曾经说过……”李闵开始引用名言，滔滔不绝起来。Sunny听到名言就头晕，立刻做出了一个禁止的手势，打断了李闵的说教。哼了一声，拿着简历回到了少女们中间。

　　“oppa不帮忙，我们只能靠自己了。就像刚才说的，我们投票吧！”sunny把六位厨师的简历放在桌子上，说道：“选择的人在上面画一个星星，如果出现同分的人，选择的人要说出自己的理由说服对方。”

　　“喔，就像我们面试练习生的时候那样，我懂了。”yuri点点头，表示明白了sunny的意思。

　　sunny拿起签字笔，先在其中一人的档案上画了一个星星，少女们也纷纷动手，在属意的人的档案上画上星星。不一会人选就确定了，有两位无争议当选，但是第三位就存在争议了，两位厨师都得到了三颗星星，其中jessica和tiffany是都选择了这两位的人，分歧出现在sunny和徐贤身上。

　　“我选择这位李厚载厨师的理由是，他的模样很帅，而且年轻，应该可以多加班，更重要的是，他是我的饭！”sunny堂堂的说出自己的理由，丝毫没有觉得偏心自己的饭是一件很没有节操的事情。

　　“欧尼，我觉得你这样想是不对的。这位李厚载厨师虽然有很多优点，但是看他的工作经历上面，没有一份工作是超过三个月的。也就是说他也可能随时会从这里离职，所以我们应该选择更加可靠的姜锡在厨师，虽然这位的年纪有一点大，但是他的家就在这附近，上班很方便，而且他的每一份工作经历都是两年以上，比李厚载厨师要可靠很多。”徐贤一边说着，一边在姜锡在的简历上指出可以佐证自己的话的条目给姐姐们看。

　　“诶？欧尼，你们怎么这样看着我？”徐贤说完话，没有听到欧尼们的反应，抬头一看，姐姐们正在用看怪物一样的眼神看着她。


第二二零章 商务问题

　　“哇，忙内啊，真不是开玩笑的呀，你真的好厉害！”sunny抱着徐贤吧嗒的亲了一口，就像一个吝啬鬼突然找到了财宝，抱住就不要松开。sunny得意的看着李闵，得瑟道：“哈，oppa不帮忙我也不怕了，我的忙内是个天才！”

　　“呵呵……”李闵不置可否的笑了一声，似乎没有当回事，但是心中的惊讶却一点也不比少女们少，徐贤的表现大大的出乎他的意料，看来忙内在管理方面是有天赋的啊。李闵准备再观察一阵子，如果确定徐贤真的有这方面的才能，他不介意亲自教导她，要是能把徐贤培养成自己商业上的左膀右臂，可比崔炳这样的老男人强上百倍了。这和崔炳的能力无关，就算他的能力再好，他也没有忙内看起来顺眼啊。

　　“哼哼！”sunny回应李闵一下，把剩下的简历直接交给忙内，鼓励道：“忙内啊，大胆的决断好了，欧尼是相信你的，那个不负责任的oppa曾经说过这样的话，当BOSS要做的事情就是让有能力的人去做他们擅长的事情，你就是我的能力者啊，放心的去做，欧尼支持你！”

　　Sunny眯着眼睛，眼神里满满的都是计谋得逞的神色，今天她给少女们打电话的时候打的就是徐小贤的主意，tiffany和jessica她能不了解嘛，这两位做老板是没有能力，做老板娘的天赋倒是蛮足的。少女时代中，能在这方面利用一下的人也就只有徐小贤了，果然不出她的意料，一下就开发出了徐贤的商业才能。

　　“我真的可以吗？欧尼，你是才是老板啊！”徐贤有些没有自信的说道。

　　“当然了，你肯定行啊。你也知道欧尼是老板，现在我任命你为ceo，月薪是……哎呦，你是忙内啊，不会要欧尼的工资吧？”Sunny自从升任老板之后，在钱的方面是越来越抠门了，好像每一分钱都是她的肉一样，一点也舍不得分给别人。因为不知道能不能赚到钱，所以现在花费的钱她都觉得花出去就没了，想到这里，Sunny幽怨的看向了李闵。

　　“oppa，想开业还需要启动的资金啊，这个钱应该会给吧？”

　　“给是不可能了，礼物只是一家烤肉店，又不包括其他的。”李闵毫不犹豫的拒绝了。如果什么都他来提供，那还怎么培养少女们的经营能力？

　　“啊？”Sunny傻眼了，急道：“总不能让我去贷款开业吧，就算是我们一起凑凑也凑不出这么多钱啊？”

　　其实Sunny对开业需要多少钱并没有一个准确的概念，但是刚刚看到几个厨师的月薪，她粗略的算了一下，就知道自己的钱肯定是不够的。少女时代虽然在09年大爆发，但是这只是在韩国国内的爆发，演唱会才开了两场，靠唱片分成和演出分成的钱，再均分给九个人，其实每个人没有多少钱的。

　　“虽然不能给你，但是我可以借给你。”李闵说出了早就想好的办法，为了培养少女们的商业能力，李闵真可谓是煞费苦心了：“我可以借给你五亿韩元作为启动资金，但是每个月的利息是百分之十，也就是说，如果一个月还给我，需要还款五亿五千万，如果一个月只还一部分，那剩下的部分第二个月还的时候利息就要到百分之二十，以此类推。你可以选择借或者不借，自己决定吧，顺圭社长。”

　　“oppa，怎么还要利息啊，不要利息行不行吗，oppa，我是sunny啊，我可不是外人呐！我们认识了十年，昨天你不是还说和我是亲oppa一样的关系嘛，怎么能这样呢……”sunny抱着李闵的胳膊晃啊晃的，展开了撒娇攻击，试图让李闵改变收取利息的决定。

　　“就算是亲oppa，在钱的问题上也要算清楚啊。这是商务问题，可不是随便叫一句oppa就能解决的。不要白费力气了，我是绝对绝对不会改变决定的！”李闵板着脸，无视sunny的撒娇说道。

　　“哼，商务就商务！我让我的CEO和你谈！”Sunny见李闵态度坚决，立刻变脸，撒娇也没有了，把徐贤推了出来。她觉得在这方面徐贤应该更有能力。

　　徐贤叹了口气，心想自己什么时候答应做这个ceo了，sunny欧尼也太独断专行了。但是这样的经历徐贤也并不排斥，既然被当成了CEO，那就做好了。徐贤来到李闵面前，想了一下，说道；“oppa，我们只需要三亿韩元，利息能不能减少一点？”

　　李闵看着徐贤眼神里透露出的自信感，心里暗暗点头。他现在对徐贤在商业方面的才能更加有信心了，徐贤说出三亿韩元这个数字，本身就代表了强大的自信感。

　　越多的初始资金意味着更大的容错度，五亿韩元是李闵估算过的数字，这些钱可以保证即使这家烤肉店第一个月不能盈利，也能坚持下去。但是如果只要三亿韩元，那就只有一次机会，如果这个月不能盈利，那么整间店的资金链就会陷入一个比较困难的循环，容错度大大降低。徐贤敢说出这个数字，就代表她有一定的信心保证第一个月可以盈利，看来徐小贤真的可以的。

　　“利息可以降低到百分之五，不能再低了！”李闵思考一下，说道。

　　“成交！”徐贤伸出手，要和李闵握手，这下真的和电视剧中的谈判一样了。

　　“成交！徐贤CEO！”李闵伸出手和她握了一下，脸上却带着忍也忍不住的笑意，这个小家伙啊，让她做事情就这么一板一眼的，根本没有融通性！

　　李闵看了一下手机上的时间，时间已经不早了，如果不能快点结束，可能要耽误去接允儿的时间了，就说道：“速度要加快一点了，已经四点二十分了，晚饭之前如果可以结束，我请你们吃好吃的！”

　　“万岁！李闵oppa万岁！我们一定非常快非常快的进行的！”Sunny应道，忽然她想到了什么，确认道：“去哪里吃都可以？”

　　“全部可以，随便选！”李闵大方的说道，只要不耽误他去接允儿下班，什么要求都可以答应！


第二二一章 俩个tiffany

　　发掘到徐贤这个大天才之后，面试的进度加快了一大截。实际上面试的过程都是差不多的，只是在决断的时候比较费时间，少女们的心太软，觉得拒绝哪个都不忍心，尤其是在对方表明是自己的饭之后，私心就开始影响判断了，都想照顾自己的饭。

　　这个时候徐贤的正直性格就显现出来了，她是唯一一个不会因为私心改变判断的人。虽然徐贤自己也不知道选择的人到底是不是最适合的，但是忙内君有一颗大心脏，她敢做决断，这就是一个大大的优点。徐贤对于是不是选择一个人有着自己的主见，她的心里有一个适合这个职务的标准，只要符合她的标准的人就选择了，干脆利落。

　　一个半小时之后，招聘活动已经临近结束。李闵看了看面前分成两摞的名单，说道：“选择好了？”

　　“嗯！”徐贤回答的声音果断了很多，所以说自信感这个东西是可以培养的，忙内君已经开始适应CEO这个身份了。

　　“厨师三名，调酒师两名，面包师两名，全职服务员十五名，兼职服务员十名。唔，这个智淑还是首尔大学艺术系的呐，很漂亮啊……”李闵随手翻着简历，看到了一位首尔大学的兼职服务员，正好是他的学妹，就称赞了一句。

　　“oppa，你可要时刻想着允儿啊，不可以做对不起她的事情！”Tiffany立刻警告道，虽然她的心里对李闵有特别的心思，但是从心底tiffany不想看到李闵是一个花心的男人。这样的感觉很矛盾，如果李闵不花心，tiffany就永远没有机会，但是如果李闵花心，tiffany说不定就不喜欢李闵了。

　　tiffany自己也想不明白这种关系，她和泰妍说的时候泰妍教给她一个办法，那就是想不明白就不想了。当时是什么感觉就是什么感觉好了，泰妍的本意是让tiffany处理好自己的情感，但是tiffany似乎误解了泰妍的意思，她是这么理解的：tiffany说不让李闵oppa花心的时候，是作为欧尼的tiffany替允儿说的；暗恋李闵oppa的时候，是作为黄美英的tiffany在暗恋，两个tiffany不是一个tiffany。似乎有点乱，但是tiffany有自己的理解方式，她觉得这样还挺好的。

　　“知道了，我不会花心的。这位智淑xi是很漂亮，但是怎么可能比得上允儿呢，我的老婆可是这星球最漂亮的。”夸起自己的老婆来，李闵可是从来不知道什么是害臊，少女们撇嘴的表情他就当做没看到，自顾的得意的傻乎乎的笑着。

　　“人家也很漂亮的。”tiffany咬了一下嘴唇，心里补了一句，这个时候作为欧尼的tiffany变成了黄美英的tiffany，傻T虽然有些傻乎乎，但是切换的速度还是很快的。

　　“呐，现在就只有店长的职务没有面试了吧。我先去和大家宣布面试结果，顺便把最后一批面试的人叫上来。”李闵把简历放进文件夹夹好，说道：“对了，答应大家的签名怎么办？要是等结束了再开个粉丝见面会，晚饭就要耽误了。”

　　“笨蛋oppa，我们在看简历的时候已经顺手签名了，就在简历的背面！”Sunny翻过一份简历，指着上面的签名说道；“每一份都有我们五个人的签名，怎么样，聪明吧？”

　　“小聪明！”李闵抓乱sunny的头发，打击道。“我现在都有些后悔把烤肉店送给你了，要是送给忙内，肯定会更赚钱！”

　　“oppa！已经送出去的礼物还要收回吗？”sunny立刻不满的大叫，也顾不上捋顺头发了。“我会给忙内发工资的，这是Sunny的烤肉店啊，门口的牌匾上可是有大大的sunshinelogo，已经改不了了！”

　　“不用这么紧张，随口说说而已。”李闵笑着说着，下了楼。

　　此时的一层，所有应聘者都等待着命运的选择，对于他们中的大部分人来说，这份工作不仅仅是一份工作，还是一个经常和少女时代接触的机会，对于sone来说，能有一份正式工作的同时还可以经常见到少女们，真的是非常幸福的事情。看到李闵过来，所有人的心都提了上去，能不能被选择，马上就要揭晓了。

　　“除了店长之外，所有的面试结果已经统计出来了。现在应聘店长职位的人可以去二层进行面试，我来宣布被录用的人员名单。”李闵晃了晃手中的文件夹，说道。“现在念到名字的人，将会成为‘sunny的烤肉店’的第一批正式员工，首先，厨师长姜锡在……”

　　李闵一口气念完所有录取人员的名单，然后说道：“第一批录用的人员就这些了，没有录用的人也不要灰心，sunny的烤肉店正在起步阶段，后期肯定会继续招聘人员的，大家还有机会。简历都在这里，上面的星星是少女们的投票数，背面有少女时代给大家的签名礼物，谢谢大家的到来！”

　　听完李闵的话，有人欢喜有人忧愁，被念到名字的人自然是欣喜，因为Sunny给出的工资一点也不比同等工作的薪水少，而且以后还可以有经常见到少女时代的机会，说不定还有机会和少女们成为亲故。没有录用的人当然是万丈失望，但是这是他们喜欢的少女时代做出的选择，也不能说什么，好在还有签名礼物，算是小小的安慰了。

　　李闵把简历都交给Sunny的fanclub会长，由他分发下去，同时其他的志愿者们开始引导大家离开。这些志愿者们今天真的起到了很大的作用，如果没有他们的帮助，场面肯定会很乱。这些人只是因为喜欢Sunny才自发的过来帮忙，没有任何报酬，这种对喜欢的idol无私的爱真的很让人敬佩。

　　不去打扰志愿者们的工作，李闵回到了二层。他还惦记着郑大势的面试呢，也不知道轮到他了没有。如果是徐贤做主，郑大势成为店长的可能性几乎为零，但是李闵还是对他的表现期待满满，尤其是在门口听到的那段自我介绍，李闵很想听到完整版的。


第二二二章 保安？！

　　回到二层，正好赶上郑大势的面试顺序，但是让李闵失望的是，郑大势的自我介绍已经结束了，正在进行的是询问的阶段。

　　首先，作为老板的sunny问道：“郑成龙xi，看你的简历上写着，你是美国洛杉矶大学毕业的，请问你学习的专业是管理方面的专业吗？”

　　“哎呦，Sunny啊！表情不要这么严肃嘛。我是可不是外人呐，我是你的大势oppa啊，我们认识这么久了，没有必要这么认真吧。”郑大势笑嘻嘻的说道，没有认真回答问题。

　　“郑成龙！现在是在面试，好好的回答，要不然就取消你的资格！”Jessica看到郑大势这幅模样就生气，冷声说道。

　　“我的专业是公共管理专业。”郑大势被Jessica噎了一下，收起了嬉笑的模样，回答道。另外三个竞争者听到是洛杉矶大学公共管理系毕业的高材生，心里就是一沉，从学历上他们已经落于下风了，而且看样子，这位好像还认识Sunny和Jessica，看来这位郑大势被录用的可能性很大啊。

　　“美国洛杉矶大学的公共管理专业？”徐贤听到郑大势的话，眼睛一亮，确认的问道，如果郑大势真的是洛杉矶公共管理系毕业的，加上他刚才自己说过的临时店长的经历，倒不失为一个合适的人选。

　　“哈，就他？”Jessica翻了个白眼，显然不相信他的话。这几年来虽然一直没有了解过郑大势的情况，但是根据Jessica从小对他的了解，郑大势根本不可能考得上洛杉矶大学，这里面肯定是有问题的。Jessica搜索到洛杉矶大学的官方网站，准备看看郑大势到底有没有撒谎。

　　“洛杉矶普林斯顿社区大学，档案上面少印了两个单词。”看到Jessica认真起来了，郑大势赶忙承认了自己的真实学历。Jessica瞥了他一眼，眼神里包含的失望，怒气显而易见。

　　郑大势自己也有些尴尬，但是还是说道：“这件事不要和阿妈说，她真的以为我是洛杉矶大学毕业的，来之前还夸过我，我不想让她失望。”

　　“不想让她失望就不要骗她啊，你，真是……”Jessica气急，把头转到一边，说道；“我不想和你说话了。”

　　郑大势没有什么可以自辩的，低下了头，没有说话。

　　徐贤看了一下郑大势的样子，想了一下，凑到Sunny的耳边说了句什么，Sunny点点头，招手示意李闵过来，然后趴在李闵的耳边说了几句话。李闵听着Sunny的话，同情的看着郑大势，果然和他想的一样，大势兄没有可能被选上。

　　听完了Sunny的话，李闵示意四个应聘者跟他来到楼下，对其中两位应聘者说道：“很抱歉耽误两位的时间，综合考虑了各位的情况，我们决定这次面试不能录用两位，如果有第二次招聘的机会，一定会优先通知二位。”

　　这两位都是年纪相对大了一些的应聘者，少女们一致觉得作为“sunny的烤肉店”的店长应该是一位年轻有活力的人，所以这两位输在了年龄上。对于这个结果，两位也能够接受，毕竟和录用的那一位应聘者相比，他们没有占优势的地方。但是郑大势被录用这件事让他们有些不服气，落选的两位中的一位四十多岁的大叔对李闵说道：“落选这个结果我可以接受，但是这位为什么可以被录用？他的学历都是造假的！”

　　郑大势听到大叔的话，立刻涨红了脸，但是事实就是这样，他也说不出什么。此时他感觉到了一种被人藐视所带来愤怒，刚刚还在对少女们把他录用了感觉沾沾自喜，现在反而觉得被录用了才是一种屈辱。郑大势大声说道：“大叔，不用你说出来，我也不会厚着脸皮留下来的，我不会接受这份工作的！”

　　“你也没有能力！”这位大叔显然没有婉转说话的意思，不屑道。

　　郑大势气得呼哧呼哧的喘着粗气，但是这位大叔的年纪比他大太多了，他从小在郑妈妈身边长大，被管理的非常严格，对于长辈的斥责，虽然很生气，他也克制住了自己，没有爆发出来。

　　“池勇镇大叔……，没错吧。”李闵刚刚瞄到过一眼这位的简历，记得是这个名字。池大叔点了点头，回应了李闵的话。

　　“这件事情需要解释一下，郑成龙并不是被当做店长录用的，店长只有一名，被录用的人是这位崔智小姐。”李闵示意了一下站在他身旁的一位看上去就像是一位精英白领的女孩说道。“少女们考虑了一下郑成龙的情况，决定让他作为保安录用。他从八岁开始学习截拳道，还得过全国比赛的银奖，在这方面的能力还是可以的。”

　　“保，保安？”郑成龙听到李闵的话，不敢相信的指着自己的鼻子说道。“你们让我做保安？”

　　“保安很适合你！”池勇镇大叔赞同的说道。“我就知道少女时代都是懂事的孩子，不会做出不公平的事情。虽然没有被录用，但是有时间的时候我会带着女儿来光顾的，其实我是秀英xi的fan，但是今天很不巧，她没过来。”大叔笑着说道。

　　“秀英有通告，没能过来。”李闵笑着说道，“不过这也是好事啊，如果她每天都没有通告，反而是让人上火的事情了。”

　　“是啊。”大叔附和道。另一位应聘的李淑女士也和李闵聊了几句，嘱咐他要照顾好允儿，和池大叔一起告辞离开了。

　　郑大势见人走远了，立刻拦在了李闵面前，怒气冲冲的说道：“小子，你到底是什么意思，是不是你对大毛说了什么，所以我才变成了保安！”

　　“你可算了吧，这个保安的职位还是我擅自做主的结果，如果按照她们的意思，你连保安的职位都不会有！”


第二二三章 我的女人

　　“不可能，大毛不可能这么对我！”郑大势不相信的大叫道，“大毛虽然对我冷言冷语的，但是我知道她是关心我的，只是表达的不明显，但是我都感觉的到！”

　　“真的？”李闵挑了挑眉毛：“我怎么感觉不到西卡有关心你。”

　　“你怎么会懂这些，这是只属于我们两个人的默契啊！”郑大势得意的说道。

　　看着这个有些眼熟的得意模样，李闵忽然意识到自己这个样子的时候是多么多么的讨厌。怪不得这种时候恩书看自己的表情都是撇着嘴呢，原来是真的很让人上火啊。这种感觉很难形容，就是，嗯，就是有一种很想把拳头揍在这张脸上的冲动。当然随便打人是不行的，所以李闵使用了更加残酷的攻击。

　　“大势啊，你多久没见过我的女朋友jessica了？”李闵在“我的女朋友”这几个字上加重了声音，表情是无意的，但是声音是非常非常刻意的。郑大势听了非常的生气，但是考虑到jessica的态度，他还是忍了下来。

　　“三年没见了，怎么了？”

　　“呵呵。”李闵龇牙笑了一下，要多讨厌就有多讨厌。“女人是会变得啊，jessica已经长大了，她现在是我的女人了。懂了？”

　　“你！”郑大势紧咬牙根，恨恨的看了李闵一眼，转身走掉了。

　　李闵也不理会他，拿出钱包，把钱包中的纸币都拿了出来，差不多二百五六十万的样子，交给了崔智，这位未来的“sunny的烤肉店”的店长，说道：“一会带着帮忙的志愿者们和被录用的员工们一起去聚餐一下，沟通沟通感情，如果钱不够，你先垫付上，我会还给你的。”

　　“已经充分够了，用不掉这么多。花费多少我会做好记录，剩下的钱会放进店里的公共资金中的。”崔智接过钱，笑着说道。

　　听到崔智的话，李闵才想起来好像没有招聘收银员，真是一个大疏忽啊。这也难怪，他和恩书两个都没有涉足过餐饮行业，难免会有疏漏的地方。李闵把这件事一说，崔智就笑着说道：“这些事情我会看着办的，您放心好了。”

　　“不用一直对我说敬语，你的年纪应该比我大一点，直接称呼我的名字就行了。”李闵说道。

　　崔智犹豫了一下，似乎在判断李闵的话是否是在客气。看到他眼中的真诚，也就笑着说道：“好的，李闵。”

　　“这样才对么。”李闵满足的说道，崔智很符合他喜欢的员工的特点，有分寸，聪明，做事干脆利落。本来三人中他属意的店长人选就是崔智，少女们能选中她，让李闵对“开发少女商业才能计划”更有信心了。

　　李闵和崔智又聊了一会，试探着提了一点管理方面的问题，崔智答对如流，让李闵很满意，从交谈的话语中，李闵知道，崔智的能力不仅于此。以前应该只是没有适合施展的舞台罢了，有这样的店长，李闵对这间店的信心又提升了一点。

　　这时候，楼梯处传来了争吵的声音。李闵回头一看，是郑大势和jessica在争执着什么。郑大势手里提着Jessica的行李箱，Jessica在和他争抢着，少女们叽叽喳喳的应援，郑大势面红耳赤，但就是不放开抓着行李箱的手。

　　李闵眉头皱了起来，走了过去，手指戳在郑大势抓着行李箱的右手手臂的筋结上，郑大势胳膊一麻，下意识的松开了手。李闵把行李箱拿在手里，站在jessica身边，问道：“怎么了？你们在吵什么？”

　　“大势oppa说让西卡回家住，西卡不想跟他回家，所以他们吵了起来。”Sunny有些无奈的说道。

　　“大毛必须得跟我回家！”郑大势怒声说道：“她怎么可以和你住在一起，她妈妈知道吗？！李闵，你这是在拐骗大毛！告诉你，无论你用什么花言巧语骗了她，我都会揭穿你的谎言，我绝对不同意她去和你住在一起！”

　　李闵皱着眉头，他很不喜欢郑大势的态度。因为考虑Jessica的感受，李闵一直都在让着郑大势，任他张扬，甚至某种角度上，李闵还蛮喜欢这个家伙的性格的，起码很真实。但是无论如何，这些都不能成为他一而再再而三的过分的理由。李闵的性格本来就是最张扬，最自负的性格，怎么可能容忍比他还自负张扬的存在！

　　李闵用手点在郑大势的胸口，一字一句的说道；“你算什么？我们做什么需要你的同意吗？Jessica是我的女人，你不要再对她有什么心思，我不允许！郑妈妈那边，有时间我会去亲自拜访的，我们的家事，与你无关。”

　　郑大势听着李闵的话，气得脸上一阵青一阵白，终于他忍不了了，深呼吸了一下，对李闵说道：“是男人跟我出来！”

　　李闵笑了，笑容中包含了不屑和诡异邪气。他真的有点生气了，这个郑大势喜欢Jessica可以，他不反对，但是现在的态度实在有些over了，竟然想强迫Jessica去做她不愿意的事情，这已经超过了李闵能够容忍的底线。

　　“郑成龙！你够了！你……”Jessica爆发道，气得眼泪都掉了下来。

　　李闵制止了Jessica，给少女们一个安心的眼神，先走了出去，示意郑大势跟上。

　　郑大势看了看Jessica，见她只关心的看着李闵，一眼都不看自己，心中妒火更胜，哼了一声，紧跟李闵身后出去了。

　　俩个人的脚步都很快，直奔几百米外的公园走过去。少女们想跟上，但是被崔智拦住了。

　　“现在你们跟过去也没有什么作用，男人的事情，让他们解决就好了！”

　　“可是，我怕他们会受伤……”Jessica担忧的说道，她知道郑大势得过很多搏击的奖杯，如果李闵被打伤了，可怎么办……自从和少女时代在一起之后，他就一直受伤。Jessica抿了抿嘴唇，手紧张的抓在了一起。

　　“千万不要受伤啊，千万……”


第二二四章 jessica一位！

　　时间一点点过去，明明只是几分钟的时间，却像几个小时那么长。终于李闵和郑大势一起回来了，两个人除了衣服上有些灰尘之外，都没有明显的伤痕。

　　“走吧，我们去接允儿，然后去吃饭。这个家伙已经被我说服了，他会老实的留在这里上班的！”李闵笑着说道。

　　郑大势什么都没有说，只是用眼睛紧紧的盯着李闵，好像恨不得用眼神把他撕成碎片。

　　看着李闵的车载着少女们走得远了，郑大势愤愤的收回了自己的目光。崔智这个时候和大家说了聚餐的事情，所有人都很开心。看到他站在门口，想着他也算是员工的一员，就问道：“郑成龙xi，要一起聚餐么？”

　　“我不去！”郑大势生硬的说道，刚被李闵“说服”，他怎么会有心情吃饭。想起几分钟前在公园的一幕，他就觉得屈辱，在堂堂的对决下，他竟然被李闵用关节技固定在地上动也动不了，真是从没遇到过的大屈辱！

　　“你不去就算了，明天记得准时来上班，八点钟，迟到了会扣工资的！”崔智也不勉强他，说道。

　　这个时候郑大势冷静了一点，想起刚刚崔智说的话，小气的毛病又犯了。（去聚餐？不去白不去，不能便宜了李闵那小子！）想到这些，郑大势立刻改变了决定，大喊道：“我参加，我们去吃什么，可以去中国餐馆吗？最好一盘菜就几十万的那种餐馆！”

　　崔智看着郑大势的样子，心里叹了口气。不理会他，和员工们一起商量一会聚餐的地方。

　　……

　　车里，徐贤，yuri，Tiffany坐在后座，Jessica抱着sunny这个小短身坐在副驾驶的位置上。Sunny有些不习惯被抱着，所以在遇到一个红灯的路口，她和jessica换了一下，她坐在下面抱着jessica，这样她就舒服多了。

　　“oppa，告诉你一个秘密。然后你就告诉我，你是怎么说服郑大势的好不好？”Sunny说道。她们从上车开始，就一直问李闵是用什么办法说服顽固的郑大势的，她们是在是太好奇了，但是李闵就是不说，无论她们怎么撒娇，威胁，耍赖，他就是一个字都不说，让少女们很是上火。所以sunny提出了交换的提议，由她说一个秘密，然后交换李闵这个秘密。

　　“秘密？”李闵挑了挑眉毛，显然有些意动。他也有好奇心，对秘密之类的东西也是很喜欢听的。但是这件事实在不好说，撒谎说是劝服了郑大势？显然不可能，那个家伙那么固执，怎么可能随便被说服。如实说是打服了他？那要是少女们继续问自己怎么会这么能打，该怎么解释？前几天才被小混混打中眼眶，突然变厉害不是很奇怪么？这样越说暴露的越多，所以李闵决定什么都不说的，这样就不用担心会泄露出什么。

　　但是这并不妨碍他听秘密，李闵被Sunny和秀英骗过很多次了，终于等到了报复的时候。

　　“那要看是什么样的秘密了，普通的秘密我可不能认证，如果真的是秘密，或许我会告诉你了。”红灯已经过了，李闵一边说话，一边发动了车，有动作做掩饰，sunny没有发现他眼神里的慌张，李闵很不擅长撒谎，说谎话的时候总有些小习惯，sunny认识李闵十几年，自然全部都知道。

　　“当然是大秘密了，oppa，我告诉你啊。”sunny凑到李闵的耳边小声的说了一句话，李闵立刻惊讶，回头看了看tiffany，徐贤，yuri，又仔细的看了一下jessica，好像不信似的说道：“真的？你没骗我？”

　　“当然了，oppa，这是千真万确的事情！”Sunny说出了这个大秘密，还被怀疑，好像受到了大屈辱，不满的撅嘴说道。

　　“哇，真是真是看不出啊，真不是开玩笑的啊！”李闵连声赞叹。Sunny笑的眼睛眯成了一条缝，急道：“oppa，这是个大秘密吧？认证不？”

　　“认证，完全认证！”李闵猛点头，这样程度的大秘密，是必须认证的。

　　“到底是什么秘密啊，我们都要好奇死了。sunny啊，大点声的再说一遍吧，我们也都想知道！”刚才Sunny是凑到李闵耳边说的，只有李闵听到了，少女们都没有听到，yuri不满爆发，非得让Sunny再说一遍不可。

　　“够了！有什么好知道的！”Jessica突然大声喊道，后排的少女们惊了一下，都纳闷Jessica怎么突然这么大的反应，但是摄于“欧尼的威严”，也都不敢再问了。

　　Jessica脸蛋上升起两团红晕，或许也感觉到自己的反应太过了，柔声说道：“真的没有什么的，不用知道也行。”

　　Sunny惊道：“西卡啊，你刚才都听到了？”

　　Jessica瞥了sunny一眼，哼道：“这么近，想听不到也难啊，李顺圭，你真了不起啊，hing！！”

　　“到底是什么啊，真是好奇死了，要么就告诉我们，要不然就不要说，这样真的太让人上火了！”yuri埋怨的说道。

　　“唉，真的没有什么的。”李闵被Jessica瞪了一眼，脸上的坏笑立刻收了回去，正色说道。“好了，不要再说这件事了，有时间还是看一下手机，找找附近有没有什么好吃的饭店吧。”

　　“哎，都没有胃口了，到底是什么秘密啊，告诉我们不行吗？”yuri嘟着嘴，郁闷的说道。

　　“快点看一下手机了，手机上不是能搜索到附近的好吃的饭店吗，快点。”李闵声音稍微大了一点，又说了一遍。

　　Yuri更上火了：“忙内不是已经在搜索了么，到底为什么啊，非得让我搜索，我的手机有什么不一样吗？唔？这是什么啊？”yuri拿出自己的手机，一眼就看到了一个未读短信，yuri点开一看，立刻哈哈大笑了起来。

　　“哇，Sunny啊，这样的话你都说，真是，我真是无语了。”yuri笑的都直不起腰了，扑在忙内怀里抽动着肩膀。

　　“到底是什么啊，笑成这样。”Tiffany疑惑的拿过yuri的手机，念道：“Sunny说Jessica的cup是少女时代中的一位？”


第二二五章 混世魔王崔秀英

　　听到tiffany竟然念了出来，Jessica的脸红的都要滴血了。手偷偷的放在了李闵的腰上，狠狠的扭了一下！这个坏蛋，什么时候偷偷发过去的短信，怎么都没看到。这样的事情知道了就偷偷的知道了呗，人家又没有说什么，还说出去了，真是太可恶了。

　　在宿舍中的时候，偶尔少女们也会比较身材，Jessica最近一直是大家羡慕的对象，Sunny在上一次比较中，被排在了二位，所以有些怀恨在心。

　　李闵咧着嘴承受了腰上传来的疼痛，埋怨的看着tiffany，这个傻T啊，看了就行了，为什么要念出来啊，还一副无辜的眼神，以为这样就可以蒙混过去么？李闵给了tiffany一个“有机会找你算账”的眼神，谁知道tiffany非但没有害怕，反而有些开心的笑了起来，笑眼眯成了一个月牙，也不知道是没看懂眼神的意思还是故意在气人。

　　“好啦，这件事不要再说了，我们还是商量一下去哪里吃饭吧。”李闵看到jessica的神色有点要恼羞成怒了，赶紧整理状况说道。“忙内啊，找到什么好吃的地方了么？”

　　“oppa，在K本部附近有一间火锅店，现在是冬天，我们去吃火锅啊？”徐贤在手机屏幕上touch了几下，说道。

　　“火锅？韩式火锅还是四川火锅？”李闵问道，虽然他是韩国人，但是在食物上他还是偏爱中国菜，而且韩式的泡菜火锅年糕火锅确实没有四川火锅好吃，这点是没法争辩的。

　　“唔。”徐贤搜索到一张店面的照片，递给李闵看：“应该是四川火锅吧，都是汉字。”

　　“嗯，四川火锅。但是好像是我们国家的人开的火锅店。”李闵看了一眼，说道。“上次和允儿一起吃了一次民浩从中国带回来的火锅，味道真是没办法形容了，等有时间了，我带你们去中国旅行，一起去吃一次最正宗的。不过这家的评级是四星，应该也很不错了，今天我们就去这家吃了，你们的意见呢？”

　　“四川火锅？完全喜欢！”sunny开心的说道：“最近一直在吃烤肉，都有点上火了，脸上已经开始出小豆豆了，应该吃一点煮的肉了。”

　　“你是因为吃肉吃的太多了，所以才会这样，一会只给你吃菜，保证明天小豆豆就没有了。”李闵打击道。

　　“oppa，我又不是兔子，我是野兽啊，野兽当然是吃肉的！”Sunny抬起胳膊，炫耀胳膊上的‘够二头肌’。“怎么样，我是有肌肉的吧？”

　　“呀，你是女idol还是男idol？竟然还炫耀起肌肉来了，真是无语了我……”

　　“少女时代就是这样的，oppa你还要多了解我们才行啊，哼哼……”

　　就这样吵吵闹闹的，过去了半个小时，李闵终于开车来到了允儿今天最后一个行程所在的KBS大楼，路上Yuri已经给允儿打了电话，所以他们到的时候，允儿和锡城已经等在停车场了。

　　现在出现了一个问题，李闵的车其实只能坐四个人，现在装下五个人是因为Jessica和Sunny是短身的原因，硬挤在一起的。允儿‘人高马大’的，Z4又不是房车，肯定是挤不下的。而李闵又肯定要和允儿坐在一辆车上，那么谁下车去坐锡城胖子的车呢？

　　“忙内！你去和锡城oppa坐，把位置让给允儿！”Sunny看了看大家的神色，最后还是决定欺负忙内。

　　徐贤的嘴巴都撅的能挂住铅笔了，表情万分的不情愿，嘟囔着：“是忙内就一直欺负吗，一点都不公平！”

　　“对啊，Sunny，你怎么可以欺负忙内呢，既然你们都喜欢和我坐在一辆车里，那不如猜拳决定吧！哎，真是负担啊，全都喜欢我！”李闵叹了口气，好像承受了多大负担一样，这种程度的自大可以约等于两个郑大势了，但是不知为何，少女们都没觉得多讨厌。但是这也是不能纵容的事情，所以少女们互相看了一下，都哼了一声，一起下了车。

　　允儿上车，坐在副驾驶的位置上，笑着对李闵说道；“oppa，让你说这样的话，受到惩罚了吧？”

　　“这算什么惩罚啊，真是……”李闵发动车子，有些尴尬的笑着。“这是计谋啊，计谋！如果我不这样说，我们会有独处的机会吗？”

　　“嘴硬！”允儿横了李闵一眼，撇嘴说道。

　　工作了一天的允儿，神色间有些疲惫，把头靠在李闵的肩膀上，好像他的肩膀是舒服的枕头一样，眯起了眼睛。李闵为了让允儿枕着舒服，特别的把肩膀抬高了一点，这样虽然有些影响驾驶，但是他自己觉得很舒服。

　　“oppa，我们去吃什么啊，好饿。”允儿眯了一会眼睛，睁开说道。

　　“吃火锅，就是上次我们两个吃的那一种，不过可能味道没有太正宗，这间店是我们国家的人开的。”

　　“嗯，吃什么都行，味道不是重要的，可以吃才是重要的。”允儿揉着肚子，看起来真的是很饿了。“oppa，就我们一起去，那秀英欧尼，孝渊欧尼，泰妍欧尼呢？”

　　这个李闵倒是没想，听允儿提起来，他也意识到有些不妥了。孝渊和泰妍倒是没什么，这两个人比较懂事，但是还有一个不懂事的啊。李闵想了一下，说道：“你给她们打电话，问问她们的行程结束没有，如果结束了就一起过来，我们边吃边等。”

　　“嗯，我就是担心秀英欧尼，我怕她回到宿舍欺负我。”允儿担忧的说道，这位欧尼的杀伤力可不是一般的，从允儿和李闵恋爱开始，在少女时代宿舍中，调戏允儿的事情一半都是出自这位欧尼的。

　　“其实我也是担心她。”李闵苦笑的说道。如果吃火锅这样的事情把秀英落下了，可以想象以后每天都会收到秀英的抗议短信，威胁短信，不满爆发短信，各种各样的骚扰短信，说不定还会有什么可恶的恶作剧。没落下她的时候每天的骚扰短信就不少，落下了还了得？对于秀英这样的‘混世魔王’，李闵真是一点办法都没有。


第二二六章 经济管理

　　允儿先拨通了泰妍的电话，但是被泰妍挂断了。过了几秒泰妍发了一条短信，短信中是一个巨大的怒气冲冲的龇牙表情，然后是一句话：“欧尼在主持节目，你这个调皮鬼不要捣乱！”

　　李闵瞥到了，嘿嘿的笑道：“老婆呀，看来你的名声不太好呢。”

　　允儿的脑门上隐约出现了三条黑线，哼了一声，说道：“泰妍欧尼更调皮，我都是学她的。oppa，你不知道泰妍欧尼这个时间要主持亲亲电台吗？为什么还让我打电话！”允儿一边给泰妍回复短信，一边嗔怪的嘟囔道。

　　“你不是也知道么，为什么要怪我！”李闵“斤斤计较”着，一点也不让着允儿。

　　“就怪你！”允儿耍赖道，事实上是她自己忘记了，但是女人天生就有耍赖的权利，允儿就是要赖在李闵身上。

　　“小家伙，真是……”李闵干笑一声，无奈的摇了摇头。

　　“oppa，泰妍欧尼说孝渊欧尼被她抓去做了嘉宾，所以她们都来不了了，要我给她们买小吃回去当做补偿。”泰妍的短信回复的很快，看来taeng-DJ并没有认真的主持啊。

　　既然泰妍和孝渊有工作，那就没办法了。李闵说道：“那就问问秀英，看她来不来。”

　　“嗯。”允儿答应一声，又给秀英拨打了过去。

　　电话很快接通，秀英明朗的声音传了过来。

　　“呀，我们的闵夫人，给我打电话干嘛啊？”秀英的声音很大声，大到没有用免提，李闵都可以听到。

　　“秀英，做得好，oppa没有白疼你！”李闵听到秀英的话之后，颧骨爆发，乐的合不拢嘴，大声喊道。

　　“李闵oppa？”秀英疑惑的说了一声，马上更大声的咋呼道：“哇，你们两个又黏在一起，会做什么事啊，哦莫，该不会是19禁的事情吧？”

　　“欧尼，说什么呢，怎么可能！”允儿羞红了脸，不依道。看到李闵像看到兔子的狼一样的目光，允儿缩了缩肩膀，赶快进入正题。“欧尼，我们要一起吃火锅，你要过来吗，除了泰妍欧尼和孝渊欧尼在亲亲电台，所有人都过来了。”

　　“火锅？年糕火锅还是泡菜火锅？没有肉的食物欧尼不喜欢那，怎么办！要不然我们去吃烤肉吧，烤肉我喜欢～！”秀英以为是韩式火锅，有些兴趣缺缺，没有肉的饭有什么味道！最近一段时间秀英被李闵养的已经无肉不欢了，如果哪一顿没有吃到肉，整天都会唠唠叨叨的，像一个大妈一样。

　　“是四川火锅啊，四川火锅！”李闵对着手机喊道，“四川火锅吃过吗？有肉的那一种！”

　　“我马上就到，坐出租车也要去！”听到有肉，秀英瞬间脱口而出，刚刚的犹豫好像从来都没有过一样。李闵告诉了地址，秀英询问了一下跟着她的经纪人，正好那位去过这家店，这样事情就好办多了。

　　距离目的地不远的时候，李闵忽然拐了一个弯，见允儿疑惑，李闵笑着说道：“钱用光了，一会没办法付账了，去ATM取点钱。”

　　“用光了？多少钱用光了？”允儿听到关于钱的话题，非常关心的问道。

　　“不知道还剩多少，上周日取出的五百万韩元，刚才剩下的都给了‘sunny的烤肉店’的新店长了，让她带着员工去聚餐用了。”李闵老实的说道。

　　“oppa，今天才星期四啊，你竟然四天不到的时间花掉了五百万？”允儿生气的说道。

　　“其实更多，昨天去参加青春不败，买的肉和饮料花了七百多万，在银行卡里划出去的，还有……”

　　“还有？！”允儿‘用力’捶了李闵肩膀一下，气恼道；“oppa，这么浪费怎么行，钱都花光了！”

　　“心疼吗？老婆？”李闵逗弄着说道，看到允儿‘小气’的样子，李闵感觉很好，男人其实是很奇怪的动物，他自己可以不在乎钱或者什么东西，但是如果这个时候自己喜欢的女人管理他，莫名的就会觉得心情好。

　　“嗯，心疼。”允儿嘟着嘴说道：“为什么在哪里做什么都要你花钱啊，让别人花钱也可以的啊，哪有一直一个人花钱的。”

　　“唉咦，也没有花给别人，不要这么小气嘛！”李闵抚了抚允儿的头发，像安抚小狗一样的动作，笨拙的要命。“放心吧，老婆，我会努力赚钱，养好你的。”

　　“我自己也能赚钱，不要你养。”允儿哼了一声说道，显然还在生李闵乱花钱的气。

　　允儿这个样子，李闵更喜欢了，想逗弄她的心也更强烈了，故意说道：“真的？真的不用我养吗？”

　　“不用！”允儿气呼呼的说道。

　　“唉～”李闵叹了口气，好像很愁闷的样子：“老婆不要我养，那我赚到的钱还能做什么呢？要拿去养别的女人？这样也可以吗？”

　　“你敢！”允儿听到这样的话，眉毛都竖起来了。这个男人真是越来越胆大了，越来越坏了，和忙内的那本恋爱指导书里面写的一模一样。是因为追到手了，所以暴露了本性吗？允儿正色说道：“oppa，你赚到的钱都是我的，谁也不许给，要是你养别的女人，我，我，我就哭！”

　　允儿真是气急了，想说一个可怕的后果吓唬李闵，想了半天结果说出来“我就哭”这么可怕的事情。李闵被逗得哈哈大笑，允儿自己也羞恼不已，怎么能说出这样的话来呢，真是被气得糊涂了，允儿恼羞成怒，施展出无敌的绝招，一把掐在李闵的腰上，狠狠的扭了一下。李闵赶紧告饶，允儿掐人的水平可比Jessica要疼多了，他可不想洗澡的时候还要涂药酒。

　　在银行取了钱，李闵和允儿又转回火锅店，少女们已经在包间里了，锡城怕李闵和允儿找不到，所以在门口等他们。李闵邀请锡城一起吃，但是被锡胖子拒绝了，他现在可不会那么没有眼色，坚持说要等和秀英一起过来的那位经纪人一起在大厅里吃。李闵也不强求，说了尽管点花费算他的话，腰上又挨了允儿一下。


第二二七章 懵呆

　　和允儿一起走上楼梯的时候，李闵揉着被掐的地方，苦着脸说道：“老婆，怎么又掐啊？”

　　“刚刚说完不要乱花钱，又……”

　　“难道让他们干等着？都是很照顾你们的人，你忍心吗？”

　　“我，我……”允儿其实也不忍心，但是想到花的都是“自己”的钱，她还是心疼。

　　“老婆呀～”李闵腻歪的叫了一声，拦住允儿的腰，说道：“不是说让你放心了么，我很能赚钱的，不会花光的。”

　　“还是心疼，就是心疼。”允儿嘟着嘴说道。

　　“chu～”李闵觉得允儿真的是可爱极了，忍不住在她嘟着的嘴唇上亲了一下。允儿好像是被这个吻封印了一样，立刻就不说话了，低着头，脸颊上浮起一大片晕红。

　　俩人来到包间内，Sunny已经点好了一个鸳鸯锅，还有十人份的肉片，和各种她觉得好吃的东西。李闵说过的“随便点”，sunny可是很实在的人，当然要随便点一点了。

　　看到李闵来了，Sunny‘恭敬’的双手奉上了菜谱，用敬语说道：“oppa，您还需要什么，指出来就可以了，我替您去转达给服务员。”

　　“怎么忽然用了敬语了，真是有点不习惯了。Sunny啊，你都多久没用敬语和我说话了？”李闵听着Sunny这个语气说话，好像在模仿小贤，只不过忙内君是很自然的敬语，说半语语调古怪，Sunny是很自然的半语，说敬语古怪，都一样的好笑。

　　“已经一个半月没有说敬语了，以前见到的时候都是最高敬语的！”sunny想到以前李闵的样子，委屈的说道，以前的李闵oppa，对于那时候还很小的sunny来说，绝对是很可怕的存在。

　　“真的吗？”李闵含混的说了一句，这种时候，他也只能装傻了。

　　李闵没有点什么，直接把菜单递给允儿，允儿喜欢吃的东西，他都喜欢吃。允儿看了看桌子上的东西，又加了一盘鲜鱼片和一盘金针菇，想了一下，又加了三盘上等的蒙古羊肉片。李闵心里有些好笑的看着自己的女朋友，这像是刚刚还在省钱的人吗？桌子上已经足够十人份的食物了，又点了这些，真的有考虑过能不能吃得完么？

　　不过就算是浪费了，李闵也不会说出不许的话，现在他对允儿的态度是溺爱，只要允儿开心，他都无条件的OK，一点点的浪费根本不算什么。

　　吃火锅就是有这种好处，不用等。只要汤底烧开了，就可以吃了。这间火锅店的特色是就算没有客人，这些火锅也都是沸腾着的，这样客人来可，直接用专用的工具转移到桌子上，就可以直接开吃，不用等待。

　　Sunny最喜欢的就是这种了，自己占据了鸳鸯锅‘不辣’的一边，把所有想吃的东西一股脑的塞进去，根本不给别人放东西的机会。少女们也都不太能吃辣的，见Sunny又开始‘多吃多占’了，不满爆发，yuri和tiffany联手压制住sunny，允儿和徐贤猛抢Sunny准备给自己吃的东西。Sunny看到东西被抢，悲愤的大叫，场面闹腾极了。

　　李闵揉了揉发涨的额头，心想真的不是每个人都能和少女时代一起吃饭的，这股吵闹劲儿就不是一般人能受得了的。明明只有七个人的包间里，好像有几十人一起聚餐一样，这边闹完，那边又抢了起来，没有老老实实吃饭的时候。

　　李闵看了看一直没有参与到吵闹中的Jessica，本来还担心她抢不到食物，仔细看了一会才知道自己的担心多余了。Jessica虽然没参与到‘劫掠’之中，但是她就像是一个刺客一样，瞄准了哪个好吃的地方筷子一伸就夹到了，剩下的时间就一边吃，一边物色下一个猎物，虽然频率不快，但是吃的一点也不比别人少。

　　果然，少女时代每一个都不是一般人啊。李闵在心里感叹了一声，看着自己面前空空的盘子，忽然觉得一股凄凉感油然而生。

　　“oppa，给你吃。”Sunny看到李闵脸上的落寞，眼珠转了转，立刻递过来一个蟹钳，说道。

　　“吃我的这个！”Jessica也把‘捕获’的一块冻豆腐贡献了出来。

　　“吃我的，oppa！”

　　“还有这个！”

　　少女们忽然开始关心起来李闵了，眨眼间李闵的盘子里就摆满了一堆东西。不过李闵并没有因此高兴，反而觉得更加悲伤了。李闵悲愤的看着自己盘子里的生菜，金针菇，蟹钳，冻豆腐，土豆片，年糕条……咬牙说道：“你们还真是爱我啊，一口肉都不给……”

　　看到李闵的反应，少女们好像奸计得逞般的大笑了起来。李闵看着开心笑着的她们，忽然觉得很满足，如果从童年开始就和她们在一起，自己的人生应该会改变的吧，少了很多阴冷黑暗，多了很多阳光明媚，肯定会快乐很多。

　　不过现在也不晚啊，只要没有人破坏这种生活，一直这样过下去，李闵觉得就已经很满足了。什么继承人，什么万亿韩元的家族产业，爱谁继承就继承吧，他是真的不在乎了。

　　看到李闵忽然出神的想着什么，少女们有些彷徨了，难道李闵oppa生气了？Tiffany咬着筷子，盯着李闵看了一会，突然把李闵面前的生菜夹到了自己的盘子里。

　　“我最喜欢吃生菜了，我替oppa吃生菜。”Tiffany眯着笑眼说道，就像小孩子被谁欺负了，小伙伴们幼稚的哄他一样。

　　“哇，真的好腹黑啊，这样我们都变成了坏人了。”Sunny好像重新的认识了tiffany一样，惊讶的看着她。果然是因为爱情吗？傻T都变得聪明了。经过那次醉酒之后，除了允儿之外，所有人都知道了tiffany暗恋李闵的事情，Sunny当然也知道。如果不是因为允儿在场，她一定会捉弄tiffany的。

　　“什么啊，听不懂。”tiffany咬了一口生菜叶，在上面留下了一个小缺口，懵呆的眨眨眼，模样要多无辜就有多无辜。


第二二八章 得逞

　　“真是无语了，演员啊演员，真是……”正在Sunny还要说什么的时候，包间的门被人推开了。秀英风风火火的冲了进来，看到大家已经吃上了，不满大爆发，瞪着所有人看了两秒，叫来门口的服务员，好像带着多大的怨气一样，指着桌子上的盘子碟子说道：“把所有的，都重新上一份，我要吃！我要全部都吃掉！”

　　“正好，我还没吃饱呢。”Sunny立刻忘了Tiffany这茬，重新回到了吃肉的队伍中。

　　Tiffany松了一口气，如果sunny继续说下去，她知道自己肯定招架不住的。允儿可就在身边呢，被发现了可是出大事了。Tiffany偷偷的看了看允儿，竟然发现允儿也在偷偷的看她，两个人都惊了一下，默契的一起把目光转向面前的食物，就像什么都没发生过似的。

　　李闵没注意到这些，他正在‘收拾’秀英，这个家伙最近实在太嚣张了，竟然一再的作弄自己，所以李闵使用了最严酷的惩罚——把秀英的手抓住，让她不能拿筷子，只能看着别人吃。这简直是要了食神的命了，秀英坚持了三十秒就败下阵来，承诺以后绝对不会再有恶作剧，话是这样说了，但是能不能做到可就不一定了。为了吃肉说的话，秀英可是不会当成是承诺对待的。

　　服务员按照秀英的要求把所有点过的食物都重新上了一份，桌面上已经摆不开了，不得不把吃完的盘子都撤了下去。李闵看着这一堆碗碟，觉得一定会剩下很多，有些惋惜。他倒不是舍不得这点钱，只是觉得浪费食物很不应该。不过他显然低估了食神的战斗力，秀英一个人就把重新上的东西吃了大半，剩下的东西也全部被少女们消灭干净，本来tiffany和Jessica已经吃饱了，但是架不住这个气氛的带动，竟然又拿起筷子吃了不少。

　　一顿火锅，八个人吃掉了充分够十五人份的食物，李闵一边付账，一边嘀咕着：“以后你们怎么嫁人啊，谁养得起啊。”李闵和少女们吃这一顿加上包间费用正好是二百万韩元，而锡城大胖子和秀英的经纪人才吃了三十万韩元，也就是说少女们一个人约等于俩个男子的食量，这可真是不一般了。

　　“所以才要努力赚钱养活自己啊，要不然只能每天去你家蹭饭吃了。”秀英打了一个饱嗝，说道：“oppa，看在我是你夫人的姐姐的份上，应该不会不给开门吧？”

　　“那可不一定，允儿说你经常在宿舍欺负她，这是真的？”李闵付完钱，把钱包放回兜里，对秀英说道。

　　“怎么可以用欺负这个词呢？”秀英狡辩的说道：“我是爱允儿啊，作为欧尼，对妹妹的特殊的爱，当然不一样了。”

　　“是吗？”李闵怀疑的说道：“这么说，你对忙内的爱更深了？”

　　“当然了，当然要爱忙内了。你老婆也爱忙内啊，比我们都爱！”秀英理所当然的说道。

　　李闵当然知道少女们说的“爱”是怎么回事，听秀英话中的意思，允儿也经常欺负忙内啊？李闵忽然明白了，原来少女时代的关系是一条食物链啊，秀英是老虎，sunny是狮子，允儿是小鹿，忙内是草。小鹿在老虎狮子那里受了欺负，只能靠吃草补充体力。李闵同情的看了看忙内，徐贤看到李闵看过来，一副要哭了的样子。

　　哎，忙内啊，oppa我也帮不了你啊。李闵心里说了一句，拉起允儿的手，大家一起出了火锅店。

　　因为郑大势的原因，Jessica短时间内是不能回宿舍去住了，少女时代的宿舍和Jessica的家离得特别近，郑大势溜个弯的功夫都能去骚扰一下，李闵又不能住在少女时代宿舍里，远水救不了近火。可是让Jessica在李闵那里住，允儿又有些不放心，虽然Jessica是亲欧尼一样的关系，但是yuri说过少女时代的成员中，有一位喜欢李闵，万一就是jessica呢？允儿可不能冒这个险。

　　李闵知道允儿在想什么，他也不说话，就那么嘿嘿的傻笑着。因为他有种预感，蓄谋已久的事情说不定今天就要来到了，他是在幸福的傻笑。

　　“oppa，要不然你拿钱，让Jessica欧尼住在酒店里吧？”允儿凑到李闵的耳边，小声的说道。为了不让李闵和jessica独处，允儿竟然连花钱都不心疼了。

　　“这样可以么？Jessica一个人住在酒店里，酒店的环境那么复杂，有危险倒不一定，但是Jessica应该不敢一个人住在酒店里吧？”李闵担忧的说道。

　　“那要怎么办？！”允儿有点生气了，这个坏人就那么想和Jessica欧尼住在一起吗？允儿横了李闵一眼，说道：“oppa，那个喜欢你的成员是不是Jessica欧尼？”

　　“不知道。”李闵立刻摇头，这种事情承认了才是傻瓜，装傻是最好的选择。

　　允儿想了又想，虽然心里还是不情愿，但是毕竟遇到困难的人是Jessica，她也不能不管。最后还是做了决定，让Jessica住在她和李闵的家里，而且她也要一起住和Jessica作伴。这样解决算是皆大欢喜了，Jessica有了地方住，李闵更是乐得合不上嘴，允儿虽然表情有些不情愿，但是心里还是开心的。她也想和李闵多一点在一起的时间。

　　李闵把这个决定交代给了锡城，告诉他明天去找崔炳调整行程和人员的分配，这点事不用李闵交代，崔炳也会办妥的。锡城知道李闵对S.M的影响力，没有说什么，直接答应了下来。

　　临上车前，秀英悄悄的趴在李闵耳边说道：“oppa，这下你有机会把允儿吃掉了。”说完，不等李闵反应过来，直接跑进了保姆车的副驾驶，关上门怎么也不肯打开。

　　允儿就在李闵身边，听到这句话，羞得脸颊又红了起来，小声说道：“大坏蛋，终于得逞了！”


第二二九章 家

　　家，是一个很奇妙的词。到底什么样的能够被称为“家”，可能每个人都会有自己的看法。

　　李闵从小对家这个概念就非常的模糊。因为在最需要一个家的童年时候，他一直都是一个人，一个人吃饭，一个人看书，一个人在院子里玩，一个人看着公园里小朋友们。当然，如果说一直都是一个人，也有些违心，因为除了他自己之外，还有管家，佣人，保镖，等等一群人跟着他。但是和这些人在一起，就能算是家了么？

　　什么都不缺少的他，在儿童时代的梦想竟然是和爸爸一起去游乐场玩一天，由此可见李闵的童年是多么的孤独。家，从那时候开始给李闵的概念就非常的陌生，似乎家就只是一间可以睡觉的房子，这样的程度而已。

　　因为这样的认知，所以李闵从来不会觉得‘家’有多重要，到了睡觉的时间，离酒店近，酒店就是家，在工作室里，工作室就是家，在欧洲学习油画的时候，他为了等待日出的景象，还在公园的长椅上睡过。对于这些他从未觉得有什么不妥，一个人的生活，哪里不是家呢？

　　但是自从有了允儿之后，李闵对于家的概念完全颠覆了。他第一次细心的装修一个“家”，按照允儿的喜好，按照自己的喜欢，装点一个家。虽然不及他的几间别墅昂贵，却多了很多很多的温暖，少了很多一个人住在大房子里的空旷感。只要允儿有时间过来的时候，李闵就会觉得非常幸福，渴望一个‘家’的心也变得越来越强烈。李闵终于明白了‘家’的含义，和喜欢的人在一起的地方，才是家。

　　即使明白了这个道理，李闵在这个‘家’住的时间也是少之又少。因为允儿不在家，李闵一个人住还是会觉得空。而且因为是在‘家’这个环境里，缺少允儿的空位会更加的明显，这是李闵下意识想躲避的事情。

　　但是，所有的这些，从今天开始变得不一样了。今天，是允儿搬过来住的日子。当然，还附带了一个Jessica，不过这并不会影响李闵的心情，因为Jessica住的是客人房，在楼下，而主卧室在楼上，并不会有什么打扰。

　　想到每天早晨起来都可以看到允儿，李闵的嘴角就不自觉的翘起来，为什么会觉得这么幸福呢？真是想忍住笑容都很难啊。李闵暗下决心，就算是忍着低血糖的眩晕感也要每天比允儿早起床十分钟，这样就可以看着允儿醒来，对于李闵来说，这是比任何事情都幸福的事情。

　　在停车场停好车，李闵帮Jessica拖着行李箱，迈开大步走在最前面，迫不及待的心情谁都看得出来。Jessica偷偷在允儿耳边说了句什么，允儿咬着嘴唇，看了看李闵的背影，点头答应了下来。

　　“你们俩个，在说什么呢？快点走了！”眨眼的功夫，李闵已经走进了电梯，按着电梯的开门键催促着。

　　Jessica吐了一下舌头，赶忙拉着允儿的手跑了过来。

　　看到允儿站在身旁，李闵脸上的笑意又浮现了出来，他现在最感谢的人就是郑大势了，如果没有这位的出现，现在允儿能决定住在这边么？记得允儿说过，自己过来住，姐姐们会生气。这次的事件真是一个完美的‘借口’啊。

　　（只要Jessica不捣乱，只要她不捣乱……）李闵在心里祈祷着，忽然他觉得自己有些过于担心了，Jessica又不是秀英，不是会捣乱的性格。

　　“oppa，应该先回宿舍一次的，我什么东西都没带，牙刷都没有。”进了屋里，允儿有些埋怨的说道，刚才在高架桥路口的时候，允儿想让李闵先开车回去宿舍拿行李，但是李闵好像着急着什么似的，没有同意允儿的要求。

　　“还用带什么？”李闵把夹克脱下来扔在沙发上，拿起茶几上的控制遥控器打开了屋子里所有的灯，黑暗的屋子里顿时光亮如昼。平时李闵自己一个人的时候是不会打开这么多灯的，因为只有他一个人，打开那么多灯显得更凄凉。“这里是我们的家啊，你需要的东西我早就准备好了。只要你用得上的东西，全部都有，全部。”

　　“什么都有？”允儿有些不信的说道，但是听到这样的话，心里却是很甜蜜的。允儿走上了楼，去楼上的洗手间看了看，果然摆着两个牙刷，化妆台上也有一整套没有开封的化妆品，衣柜里，春夏秋冬所有季节的衣服都有，而且，在衣柜里，允儿也发现了那些内衣盒子，脸立刻红的像涂了胭脂，这个坏人，连内衣都准备了，不知道打了多久的坏心思呢。

　　看着李闵为自己准备好的一切，允儿真的很感动，在自己不知道的时候，他已经做了这么多，这样的男朋友，还有什么不满足的呢？

　　“可是，这样也不能让你得逞啊。”允儿忽然想到了什么，脸上浮现一个只有调皮的时候才会出现的笑容。

　　允儿重新回到楼下，看到李闵正在帮Jessica在“少女时代房”摆东西。这个房间也是李闵精心设计的，充满了少女时代的痕迹，Jessica当然非常喜欢，不过tiffany应该会更喜欢，因为屋子里入目的都是PINK色，枕头上，窗帘上，衣柜，都是满满的pink。李闵为少女们准备了九个带着她们卡通头像的枕头，Jessica是第一个入住的，所以要换下来原来放在床上的“泰妍”枕头，但是李闵要换的时候，发现原来摆放的“泰妍”枕头不知道什么时候变成了“tiffany”枕头，真是奇怪了，谁会进来换了？

　　看到允儿过来了，李闵放下了手里的东西，让允儿过来帮忙。他刚才听到自己的手机铃声响了，正要过去接。

　　李闵来到客厅，手机铃声已经停了。他摸出手机看了一下号码，是崔炳打过来的电话。这个崔炳时候打过来，应该是为了恩书的事情。这些事李闵不想让允儿知道，就拿着手机来到了门外的走廊，才拨通崔炳的电话。


第二三零章 恩书的事情

　　恩书的事情和李闵想到的差不多，但是却更加复杂。恩书的父亲年轻的时候因为车祸瘫痪了，下肢肌肉逐渐萎缩。这些年生活不能自理，一直住在医院疗养，而恩书的母亲从她父亲瘫痪之后就离开了家，这些年一直是父女俩人相依为命，差不多在恩书上大学的时候，车祸的赔偿金用光了，恩书就开始打工维持父亲的医药费。这次是听说来了一位美国的专家，有让她的父亲重新站起来的可能性，所以恩书才会这么着急的筹钱。

　　但是根据崔炳的了解，这位美国专家史密斯教授有很大的问题。他的名字是可以在美国医师学会查到的，但是他本人的护照和医师学会的认证照片并不是同一个人。所以崔炳怀疑这位史密斯教授是一个打着别人旗号的学术骗子。他自己不能做决定，所以想问问李闵还有没有必要在继续帮助恩书。因为恩书是不可能凑够钱的，如果李闵不帮忙，她也没有被骗的可能。

　　李闵没想到事情这么波折，眉头皱了起来。他想了一下现在的情况，当然他可以装作不知道，这样他没有损失，恩书也不会被骗，但是这件事会给恩书很大的打击，这么多年一直没有希望的坚持，忽然看到了一点希望，却因为没有钱，最后一点希望也被泯灭掉了。这件事会给恩书造成多大的影响，李闵可以想象的到。

　　可是现在知道对方有问题，就算李闵拿钱给恩书，最后的结果也是一样，甚至这份打击更加沉重，因为恩书还会负担浪费‘好心人’的钱的愧疚感。

　　“恩书父亲的病，究竟还有希望么？站起来的希望。”事已至此，李闵觉得还是应该管下去，如果恩书的父亲还有站起来的可能性，李闵准备直接跟恩书摊牌聊一下这件事，就算会伤到她的自尊心，也比现在泯灭她的希望要强。

　　“如果是真的史密斯教授来治疗，是有希望的。”崔炳显然猜得到李闵的决定，早就做过了调查。

　　“真的史密斯教授在哪？”

　　“在哪里不能确定，但是他的诊所在夏威夷，去那里肯定能找到他。”

　　“订好明天的机票，准备好需要的医护人员，恩书那边我去说。”李闵说完这句话，就挂断了电话，他知道剩下的事情崔炳会办妥。

　　挂断了电话，李闵没有直接给恩书拨打过去，这样的事情真的很难开口。难道要说“恩书啊，我偷听到了你的电话，然后去调查了你……”这样的话么？如果这样，就算李闵对恩书说我没有打你的主意，恐怕都不会被相信吧。李闵不想把和身边的人关系弄得暧昧不清，他需要考虑允儿的感受，这个小家伙实在太敏感了。

　　正在他犹豫不决的时候，手机又响了起来。李闵看了一下号码，竟然是恩书打过来的。

　　“oppa。”电话一接通，恩书哭泣的声音就传了过来。好似压抑了多久才发泄出来的哭泣声，让李闵听了很难受。其实在某种角度上看，李闵和恩书是一样的孩子，都是很小就没有了母亲，在单亲的环境长大。但是两个人的命运却并不一样，李闵的父亲给他提供了无忧的生活环境，却没有给他足够的父爱，恩书的父亲没办法给她好的生活条件，却和她父女相依。到底谁更苦命一点，真的很难说的清楚。

　　过了好一会，恩书的哭声渐渐的小了一点。李闵才开口说话，他决定还是把话说破，再绕弯下去，或许最后的结果并不会比直接说出来好多少。

　　“恩书啊，其实中午的时候，我醒来的早了一点，你的事情，我已经知道了。”

　　“嗯？”电话那边，恩书的声音明显变得惊讶，这是她没想到的事情。恩书赶忙说道：“oppa，我不是那个意思，我真的不是，我只是心情不好，想要哭一下。oppa，我……”

　　恩书的解释被李闵打断了，他继续说道：“我让崔理事去了解了你遇到的情况，还有现在你面对的问题。十万美金的手术费用我可以替你出，也不是要送给你，你可以慢慢的还给我。这件事很简单，但是问题是，崔理事了解到你见到的这位史密斯教授，并不是真的史密斯教授。他的护照上的照片和美国医学会网站上的认证照片不一样，换句话说，他可能是骗子。”

　　“怎么会这样？郑医生在骗我吗？不可能的oppa，一定是哪里出了问题，郑医生这么多年一直照顾我爸爸，很多时候我们来不及交费用，都是她垫付的，她绝对不可能骗我的。”听到李闵的话，恩书立刻激动了起来。她不能相信李闵的话，这么多年的接触下来，郑医生已经代替了她已经记不清面容的母亲的角色，她真的没办法相信妈妈一样的郑医生会欺骗她。

　　“郑医生应该也不知情，你不用怀疑她。有一点是没错的，真正的史密斯教授是这方面的权威教授，不过他的诊所在夏威夷，所以如果想治疗你父亲的病，必须去夏威夷才行。”李闵把崔炳对他说的话转述给恩书，然后说道：“我已经订好了明天的机票，一会会有崔理事安排的医护人员给你打电话。带着你父亲去史密斯教授的诊所去找他吧。这段时间就当是给你放假了，所有的花费有我承担，在你以后的工资里扣出来。”

　　“oppa，我，我……”恩书真的不知道说什么好了，从借不到钱的绝望，到李闵说会帮她出费用的希望，再到知道史密斯教授是骗子的绝望，再到可以去美国给父亲治病的希望。像过山车式的大起大落的冲击让她的脑袋变得一片空白。

　　“不用，我，我的了。因为郑大势的事情，Jessica搬到我这里来住了，允儿也跟过来‘监视’我了。懂了吧？oppa的幸福就要来了，已经有Jessica这一个电灯泡了，难道你也想做一个电灯泡吗？所以才给你放假的啊，等你父亲的病情有好转，你再回来给我当助理还债，我给你留下这个空位，因为我已经习惯了助理就是你，改不了了。”

　　“oppa。”恩书又哽咽了起来，她有很多话想说，但是都挤在喉咙里说不出来。“Salanghei！”带着感动的心飞快的说完这句话，恩书就挂断了电话。

　　李闵听着听筒里传来的忙音，纳闷的嘀咕道：“最后说了句什么？说的那么快？”


第二三一章 谁的女人？

　　“oppa，她说的那句话是‘我爱你’，我听清了。”允儿的声音在李闵的身后响了起来，李闵回过头，看着脸上写满了‘我已经生气了’的样子的允儿，‘惊讶’的说道：“老婆，你怎么在这里啊？”

　　“哼。”允儿哼了一声，没有给李闵解释的机会，直接回到了屋子里。李闵暗骂自己笨蛋，怎么没有把门关紧了再打电话，这下好了，让允儿听到了，如果连着前面的都听到了倒好，就听见最后一句可是出大事了。其实李闵不是没有听清恩书说了什么，只是同时他听到了身后的脚步声，故意那样说的，想要蒙混过关，但是看允儿现在的样子，显然是没蒙混过去。

　　都怪顶楼的走廊太安静，下次打电话一定找个喧闹的地方！李闵咬咬牙，暗暗下定了决心。

　　李闵站在门外反省了好一会，才回到屋里。允儿正坐在沙发上看电视，看到李闵走进来，脖子高高的抬起来，偏到了一边，一副“我不想看到你”的样子。刚才她准备趁着Jessica洗澡的功夫和李闵说她要和Jessica一个房间的事情，但是刚一出门，就听到了一个女人在电话里对他说‘我爱你’，联想到李闵躲在外面打电话，允儿理所当然的就想到了‘外遇’这个词，允儿没有当场发飙，就已经是很给李闵面子了，现在当然不会有好脸色了。

　　李闵瞄了瞄客房的方向，隐约的能听到洗澡的声音，Jessica应该在洗澡，放心下来。蹭到允儿身旁，抓住她的手，笑着说道：“老婆，听我解释嘛，这件事不是你听到的那样的。”

　　“哼。”允儿没有理会他，使劲的把手抽了出来。但是耳朵已经准备好了，李闵第一次发现，允儿的耳朵竟然还会动，真是可爱啊，我的老婆，李闵这样想着，脸上不自禁的又带上了溺爱的笑容。

　　李闵把恩书遇到的困难对允儿说了一遍，本来就是很让人伤感的事情，不用添油加醋，听完了之后，允儿的眼圈已经红了。

　　“oppa，一定要帮助恩书欧尼啊，她一个人面对这些事情真是太不容易了。”

　　“我会的。老婆，你的心真善良。”李闵搂过允儿的腰，把她抱在怀里，脸上露出了一个得意的笑容，看来这一关就这么过去了，有时候老婆笨一点也不是坏事啊。

　　“但是Oppa，恩书欧尼为什么对你说她爱你啊？”允儿突然从李闵的怀里挣脱出来，皱着眉头看着他。

　　（唉，还是没过去啊。）李闵心里叹了口气，但是脸上还是保持着无辜的表情：“你听错了，不是‘她爱我’，是‘我爱你’。”

　　“是‘我爱你’啊？我不会听错的。”允儿想了一下，应该不会听错的啊，听到的就是‘我爱你’。

　　“对啊，就是‘我爱你’，怎么会错呢。‘我爱你’。”李闵理所当然的说道。

　　“我知道你爱我，我也爱你，可是……”允儿忽然觉得脑袋里有些混乱，难道真的是自己听错了吗？允儿皱着眉头，咬着嘴唇，就像解不开算术题的孩子一样的表情，李闵在她嘴唇上碰了一下，笑着说道：“老婆，放心好了，我只爱你一个人。”

　　争吵总会在‘我只爱你一个人’结束，这次当然也不例外。虽然有些糊涂了，但是允儿还是不忘对李闵警告道：“可以让你帮助恩书欧尼，但是绝对不可以对她有非分之想，如果被我发现了，哼哼。”

　　“怎样啊？”李闵故意的说道，他就知道允儿肯定没想好哼哼后面的话。

　　果然，允儿听李闵这么说，脸上露出了一丝慌乱，嘴硬的说道：“到时候你就知道了。”

　　“哎呦，我的老婆啊。”李闵躺在沙发上，枕着允儿的腿，在这个角度，可以直接看到允儿红红的脸颊。允儿的长发垂下来，扫在李闵的鼻翼间，痒痒的。

　　“老婆，我忽然觉得这样很舒服啊。”李闵挪动了一下身体，找到一个最舒服的位置，说道。“就是你太瘦了，腿上也没有多少肉。”

　　“烦人，要是我变成了胖子，你还会要我吗？”允儿打了李闵一下，似是无心的问道。

　　“要，怎么不要？”李闵真心的说道，他拿着允儿的手，放在自己的左胸膛，正色的说道：“如果你能感觉到我的心跳声，就会知道，我的心每跳一次，都是在说‘我爱你’，我爱林允儿。”

　　李闵说着话的时候，眼神似乎都在发光，允儿被这目光惊了一下，好像这个闪耀的目光已经刺进她的眼睛里一样。心脏跟着扑通扑通的跳了起来。

　　“肉麻，再不许说了。”允儿嗔怪的说道，过了两秒，又说道：“不许和别的女人说了。”

　　“嗯，听你的。”李闵笑着说道。

　　忽然允儿想起了什么，脸上的甜蜜神色渐渐的收敛了起来，换上了一副生气的模样，说道：“oppa，刚才Jessica欧尼对我说，你说她是你的女人，有没有这回事？”

　　“嗯？”李闵心里‘咚’的一声，刚才还跳着‘我爱你’节奏的心，现在变成了‘我完蛋了’。刚刚还在想Jessica不会像秀英一眼捣蛋，现在就受到了教训，这已经不是捣蛋的程度了，这简直就是以怨报德啊，西卡啊西卡，忘了解救你的hero是谁了吗？

　　这个时候，Jessica也洗完澡穿着浴袍走了过来，听到允儿的话，接上一击说道：“oppa不但说我是他的女人，还揽着我的肩膀。允儿啊，要管住男朋友才行啊。”

　　“西卡啊，明天我就把你送到郑大势那里好不好？”李闵眯着眼睛，阴测测的说道。

　　“Hing，欺负人。”Jessica听到李闵这样说，立刻就老实了下来。她现在最怕的就是这件事了，不过她也有办法反击，Jessica坐在允儿的另一边，把允儿抱在怀里，傲娇的说道：“允儿是我的女人啊，今天我们要睡在一起。”


第二三二章 我爱你啊，允儿

　　“呀，Jessica，你竟然当着我的面说我的女朋友是你的女人？”李闵坐起来，怒视着Jessica说道。Jessica刚刚洗完澡，头发还没有擦干，身上带着很好闻的沐浴乳的味道，李闵躺在允儿的腿上，允儿在Jessica怀里，离得太近了，在李闵躺着的角度，甚至可以从宽大的浴袍边沿看到一丝粉色，让他尴尬不已。

　　“怎么了？”Jessica在允儿的脸蛋上亲了一口，说道；“oppa，允儿没有和你说今晚她和我一起睡吗？”

　　“和你一起睡？那我怎么办？”李闵愣愣的说道，“允儿是我的女朋友啊。”

　　“哼，不管。允儿就是要和我一起睡。”Jessica拉着允儿站了起来，推着允儿去洗澡。李闵呆呆的看着自己的女朋友被Jessica这个恶徒抢走，什么话也说不出了，一看允儿的样子就知道她们肯定是计划好的，幸福的梦还是破碎了。

　　“早知道这样，就应该把她关进酒店里。”李闵愤愤的嘟囔着。不过李闵并没有太失望，罗马不是一天建成的，这个道理他是明白的。李闵决定要表现的cool一点，没有在纠缠，直接上楼睡觉了。

　　Jessica惴惴的等了好一会，见李闵竟然没有跟过来，她倒生气了，Jessica隔着浴室的门对允儿认真的说道：“看吧，oppa都没有生气，这就表示他还没有被你迷住啊，很危险的。”

　　“危险？为什么？”允儿正要打开水龙头，听到Jessica的声音，停住了手上的动作。

　　“那些虎视眈眈的女子啊。”Jessica想了一下，说道：“oppa的那个助理，还有金泰熙，都是危险的人物。”

　　“哎咦，欧尼，不会啦，OPPA已经和我解释过了，他说只爱我一个人。”允儿心里说，其实最担心的就是姐姐们啊，尤其是你，还有tiffany欧尼。隔着浴室的门看不到表情，所以允儿瘪着嘴巴也不担心。

　　“只爱你一个人么？”Jessica重复了一句，不知怎么的就想起了下午时候李闵当着大家的面说的那句“Jessica是我的女人，你不要再对她有什么心思，我不允许！郑妈妈那边，有时间我会去亲自拜访的……”神色莫名变得有些失落，好在有浴室的门隔着，看不到表情。虽然脑袋里想着这些，但是Jessica还是说道：“这样的话不能信的啊，一定要看紧才行。”

　　（不能信么？）允儿忽然觉得Jessica的样子有些奇怪，忽然脑袋里灵光一闪，立刻说道：“欧尼，你帮我看着他好不好？”

　　“好啊，我帮你看紧他。”Jessica没有想立刻脱口而出，就好像在一直等着这句话一样。允儿心一沉，原来Jessica欧尼对oppa真的有好感，女人之间的奇妙的直觉让允儿感觉得到，现在终于确定了。现在该怎么办？允儿有些迷茫了。

　　“欧尼，我要洗澡了。”允儿尽量保持语气没有变化，但是Jessica还是敏感的听出了一点不一样，Jessica呆了一下，答应道：“嗯，我在房间等你。”

　　Jessica走进房间，脱去睡饱钻进了被窝，脑袋里乱乱的。允儿是发现了什么了吗？或许自己的那一点点小小的心思被允儿察觉了？或许Tiffany的事情允儿也知道了么？如果允儿质问该怎么办？会伤害允儿吗？

　　或许，以后离他远一点？

　　Jessica想到这个办法，下意识的摇了摇头，她不舍得。今天李闵大声说出“她是我的女人”的时候，那种甜蜜的感觉，让Jessica不舍得。

　　胡思乱想的时候时间过得很快，十几分钟就这么过去了。允儿洗完澡回来了，她本来想和Jessica聊一下李闵的事情，但是看到缩成一团背对着自己的Jessica欧尼，允儿又有些不忍了，喜欢一个人有什么错呢，如果李闵oppa当初选择的我结对象是Jessica欧尼，那现在这样的人就是自己了吧。允儿心里叹了口气，把所有怨气都转移到了李闵身上，这个坏人，为什么要对姐姐们都那么好，都怪他，全部都怪他。

　　允儿整理了一下情绪，又变回了那个喜欢和欧尼们撒娇的坏坏允儿。她悄悄的掀开被角，灵敏的像一只小鹿一样跳进了被窝，一下从后面给了Jessica一个紧紧的backhug，Jessica正在胡思乱想着，根本没有发现允儿回来了，突然受到袭击来不及反应，被允儿抓到了‘关键’的地方。

　　允儿邪恶的抓了两下才意犹未尽的松开，用手环住Jessica的腰，有些羡慕又有些嫉妒的说道：“欧尼，分我一点就好了。”

　　Jessica转过身，看着表情没有变化的允儿，有点猜不到允儿是知道了装作不知道，还是根本就没有知道。Jessica看着允儿，忽然觉得好愧疚。她伸出手抱住允儿，把头靠在她的肩膀上，小声的说了一句‘对不起’。

　　允儿听到Jessica的话，呆了一下，差点就维持不住表情，但是她还是忍住了，只是眼圈莫名的变得有些红。

　　“欧尼，你是我的欧尼啊。”允儿说了这句话，揽住了Jessica的肩膀。虽然允儿的话没有主语，让人听不懂她说的是什么，但是Jessica心里却是明白的。两个人相视一笑，都没有把这件事说出来。

　　Jessica捏了捏允儿的脸蛋，说道：“关灯了，睡觉吧。”

　　“嗯，欧尼。”允儿回手关掉了床头的台灯，还是抱着Jessica，两个人呼吸相闻，只有十几公分的距离。

　　过了好一会，终于允儿的呼吸变得匀称了起来。Jessica睁开眼睛看着允儿，轻柔的帮她整理了一下头发，心里对自己也是对允儿说道：“无论以后变得怎么样，我们永远是姐妹，我爱你啊，允儿。”


第二三三章 乌龙事件

　　早上六点，李闵家的门铃声吵闹了起来。

　　门铃声响了五分钟，没有人开门。站在门外的‘我结’VJ和金PD面面相觑，不是已经通知今天的拍摄了么？怎么会没有人？金PD拿出手机拨通了恩书的电话，手机铃声在他背后响起来，恩书跑着从电梯出来，气喘吁吁的来到金PD面前。

　　“金PD，先，先不要按门铃，我，我昨天忘了告诉oppa拍摄的事情了。”恩书气息还没有喘匀，说话断断续续的。

　　“怎么会出现这种失误呢？”金PD着急的说道，“明天就放送日了，如果上午拍摄不能完成，剪辑和后期制作根本来不及，明天的放送怎么办？”

　　“是我的失误，我的失误。”恩书连连道歉，“PD，您在这稍等一会，我去和oppa说，他这个时间在睡觉，而且还有起床气，我得好好说才行。”

　　“那你快……啊？允儿？”金PD正要说话，门突然被从里面推开了，允儿迷迷糊糊的探出头，看到恩书和我结的工作人员，稍微精神了一点，可爱的打了个哈欠，说道；“早上好。”

　　“好什么啊！”恩书赶忙把允儿推了进去，同时关上了门。恩书现在是着急死了，这俩个人人到底是怎么回事啊，不怕出绯闻吗？要是让饭们知道俩人已经住在一起了，可真是要出大事了。

　　“允儿，开门的时候怎么不看一下外面的人呢？要是被别人看到你在这，怎么和饭们解释？”

　　“啊，刚才没想到。”允儿揉揉眼睛，坐到沙发上，好像还会随时睡着一样。“恩书欧尼，你没有陪你爸爸去夏威夷吗？”

　　恩书没想到允儿也知道这件事，愣了一下，但是还是说道：“我没有去，有崔理事安排的医护人员照顾，我很放心。”恩书向楼上看了看，问道：“oppa起床了？这个时间？”

　　“不知道啊，或许没起床吧，昨天晚上我和jessica欧尼一起睡的。”允儿迷糊的答道。“欧尼，金PD他们怎么过来了啊，今天有拍摄么？”

　　“是啊，这周的我结拍摄。”恩书把昨天的事情和允儿简单的说了一下。“都是我的错，因为忙着我爸爸的病情，这件事忘了告诉oppa了，唉他肯定会骂我的。”

　　“不会的。”允儿知道恩书昨天面对的状况，谁碰到那样的事情都会慌乱的，忘了通知李闵我结拍摄的事情也有可能发生。允儿想了一下，说道：“我去和他说。”说完自己哒哒的跑上了楼。

　　“允儿变得不一样了啊。”恩书自言自语着，女人的直觉总是非常的敏锐。这时候Jessica醒了，从房间里走了出来，看到恩书愣了一下，但还是打招呼道；“欧尼，早啊！”

　　然后一个人走进了洗手间，洗漱去了。

　　“Jessica也变得不一样了啊，到底怎么了？”恩书纳闷的摇摇头，向楼上走去，光有允儿还不够，是她犯的错误，要承担才行。

　　五分钟后，李闵家楼上的卧室内。

　　“不要，我绝对不干。”李闵躺在被窝里，坚决的拒绝道。“恩书啊，你这个月的工资被扣光了。这么早打扰我睡觉，还带着我结的摄制组过来，真是不可原谅，绝对，我绝对不会起床的。”

　　“oppa，我真的知道错了，你就帮帮忙吧，明天就是我结的放送日了，怎么办啊？”

　　“不如你和锡城拍一期？我的助理和少女时代的经纪人，哇，完全有看点啊。”李闵邪恶的笑着说道。

　　看到李闵开玩笑，恩书这才明白李闵没有真正的生气，但是她自己倒是快被气得掉眼泪了，这个人啊怎么这么讨厌，竟然让自己和锡城那个大胖子去拍我结，真是太可恶了。

　　允儿看不下去了，直接对恩书说道：“欧尼，不用管他了，让金PD他们进来吧，已经让他们在外面等了五分钟了，再等下去实在太失礼了。”

　　恩书看了看允儿，又看了看李闵，最后决定听从对自己比较有利的允儿的话，颠颠下楼去了。

　　李闵歪着头盯着允儿，忽然他笑了，搂住允儿的腰说道：“老婆，变得像这个家的女主人了，真是惹人喜欢。”

　　“我当然是女主人了，难道还有别的女主人吗？”允儿把李闵凑过来的嘴巴推到一边，羞恼的说道：“胡茬，讨厌。”

　　“呵呵，我去刮。”李闵从被窝爬起来去洗漱，允儿无奈的看着自己的男朋友，帮他把床铺好。阳光洒进来，真是一个让人愉悦的清晨。

　　本来昨天金PD和恩书沟通的结果是今天先拍摄李闵工作的样子，因为最近《我是歌手》的大火，所以多拍摄一点拉升一下‘我结’的收视率，下午的时候拍摄李闵去S.M少女时代练习室探班的样子，顺便对马上要到来的少女时代演唱会预热一下，这样这一期就结束。金PD早就和锡城沟通过少女时代的行程，知道下午的时候少女时代全体都会在练习室练习。锡城昨天没有特别的通知允儿是因为她今天上午的时候有一个通告，上午再告诉她也来得及。

　　锡城觉得来得及，恩书把这件事忘了，结果弄出了一个大乌龙。

　　金PD和VJ进来正好看到刷完牙穿着睡袍走到客厅找牛奶喝的Jessica，双方都非常尴尬，金PD显然是想歪了，Jessica是担心金PD想歪了，但是现在如果解释，就好像是在掩饰着什么，Jessica尴尬的张了张嘴，什么话也没说出来。

　　恩书也不知道该怎么解释，只好借着给金PD和VJ拿饮料来掩饰尴尬。

　　这个时候李闵和允儿也穿着睡衣下楼来了，看到这个情况，瞬间明白发生了什么。李闵笑着对金PD说道：“昨天她们的通告结束的太晚，正好离这边比较近，就过来休息了，她们一起睡在楼下的房间，我一个人睡在楼上的房间，没有发生什么。”

　　金PD还能说什么，就算李闵在撒谎，他也只能这样相信了。放下手中的饮料，对李闵说道：“那这个拍摄？”

　　“啊？拍摄啊。就这么拍啊，从你们敲门开始，然后允儿开门……接着Jessica就这样……”


第二三四章 没有必要

　　在李闵的导演下，这一期的“我结”就在家里拍摄完了。虽然和金PD预想的不同，但是满满的看点和粉红场面也让他很满足。我结这种综艺，需要的就是粉红片段和引起话题的场面。Jessica和允儿夜宿在李闵家里，仅仅这一条就足以登上各大搜索网站的头条了。

　　其实李闵并不想把允儿和Jessica住在这里的事情暴露给媒体，但是既然被金PD和VJ看到了，他就不能指望着事情不被曝光，与其曝光后让大家猜来猜去，不如大方的在拍摄中承认来的爽快。这样至少很坦荡，不至于出现什么奇怪的言论，如果不承认被曝出来……网友们的想象力是无穷的，说不定网路上会出现类似“李闵是个大色狼，强迫少女时代与其同居。”这样的帖子出现，李闵可不想每天出门都带几个保镖。

　　上午十点，我结的拍摄终于结束了。金PD婉拒了李闵招待午餐的提议，他必须马上回去制作后期，明天就是放送的日子，时间实在是太赶了，不加紧根本完不成。

　　上午因为拍摄这期我结，Jessica和允儿的通告都推掉了。不过也好，就算是借着这次机会休息了。李闵和允儿还有jessica商量了一下，中午饭在家里吃，吃过饭直接从这里出发去S.M练习。

　　“午饭吃什么啊？老婆啊，你在电脑上搜索一下，附近有没有好吃的外卖能送来？”李闵揉了揉肚子，刚刚在拍摄的时候他吃了允儿准备的‘爱心粥’还有Jessica帮忙煎的鸡蛋，现在肚子有点不舒服，实际上是没有什么食欲的。

　　“嗯。”允儿答应一声，和jessica一起坐在沙发上搜索去了，李闵在厨房看着恩书刷碗，他可没有帮忙的意思，今天恩书犯了这么多错误，已经让他很生气了，还想让他帮忙？

　　恩书看着李闵有苦难说的表情，忍不住偷偷的笑着，李闵瞪了她一眼，来到她身边小声说道：“等只有我们两个的时候我再和你算账，早上为什么不带早餐来，害得我吃的那些都是什么？那个鸡蛋有多咸你知道吗？”

　　“oppa，我着急，所以没来得及。就原谅我吧。”恩书可怜巴巴的说道，但是眼神里却根本没有知道错了的意思。

　　Jessica一直注视着厨房里的李闵和恩书，看到他们凑的很近的聊天，鼻子皱了起来，用手肘碰了碰允儿，小声的趴在允儿耳边说道：“你看他们，那么亲密的样子……”

　　允儿歪过头看看，无所谓的说道：“欧尼，没事啦，就是聊天么，也没什么。”说着话，允儿继续在网上搜索着附近的饭店，好像根本不在意似的。Jessica看允儿不在乎的样子，心里有些生气，她觉得自己是在为允儿看着李闵的，这样的程度都不管怎么可以。

　　“允儿啊，欧尼昨天不是跟你说过了么，要看紧才行啊，这样程度都不管，以后就管不住了。”Jessica正色的说道，一点都没有开玩笑的样子。

　　“欧尼，男人呢，不能管得太紧啊。”允儿随口说道，注意力还是放在网页上，终于她搜索到了一家好吃的参鸡汤外卖，对李闵说道：“oppa，参鸡汤吃吗？”

　　“参鸡汤？好啊。”在瑜峙里弄回来的大公鸡恩书也没来得及帮李闵处理就去了医院，所以昨晚被他送给了锡城，看锡胖子开心的样子，那只公鸡现在恐怕已经凶多吉少了。

　　“嗯，那就参鸡汤。”允儿答应一声，直接在网上输入了地址，用网上银行付了款，两分钟后页面弹出了外卖摩托已经出发的提示。

　　Jessica一直在想允儿刚才说的话，觉得这样的话怎么也不像是允儿能说出来的，Jessica仔细的看了看允儿，觉得她好像一夜之间有哪里变得不一样了。Jessica犹豫了一会，问道：“允儿啊，为什么不能管得太紧呢？”

　　“唔，我也不知道，我是在忙内的爱情指导书上看到的，就是她前几天练歌的时候为了培养感情买的那本蓝色封面的书。”

　　“是吗，那种书……”Jessica若有所思，她没有恋爱的经历，面对刚刚升起的对李闵的模糊的好感有些不知道该怎么办好，如果真的有这样的指导书，倒是可以拿来参考一下，Jessica心里想道。她自把这件事记在心里，准备有空的时候也偷偷的去买一本看一下。

　　参鸡汤很快送了过来，看着三个女孩大口的吃着，吃的很好，李闵只能揉着肚子看着，心里别提多凄凉了。他不是不想吃，实在是没有食欲，看着很好吃的东西，一放到嘴边就能想起Jessica那个又腻又咸的煎鸡蛋的味道，马上食欲就没有了。

　　允儿奇怪的看着李闵，问道；“oppa，怎么不吃呢？”

　　李闵还能说什么，只好说：“我早上吃的太饱了，还不饿。”事实上他早上吃的的确太饱，允儿第一次给他做的早餐，虽然熬粥的米粒还有些硬，水也放得有点多，但是毕竟是包含着允儿的爱心，李闵怎么可能不全部喝完，所以虽然没有吃到多少米，但是还是“喝”饱了。想起这些，李闵不得不在心里对允儿和Jessica说一句“你们俩个真的不愧是姐妹啊”：Jessica的煎鸡蛋又腻又咸，李闵吃一口煎鸡蛋就要喝两大口“清水粥”才行，还没有其他的配餐，不得不一直的吃鸡蛋，然后一直喝粥……配合的简直完美无瑕。

　　“老婆，以后我们不要做饭了。”李闵忽然说道，这是他的心声。

　　“怎么了？不喜欢我做的饭吗？”允儿嘟着嘴有些不满的说道，Jessica也投来了关注的目光。

　　“不是不喜欢，是没有这个必要，你每天的工作都那么累了，我怎么忍心让你再给我做饭呢，老婆，我不能让你太累了。”李闵忽然握住允儿的手，深情的说道。

　　“oppa，你真的对我太好了。”允儿听到李闵的话也是非常的感动，动情的看着李闵说道：“我决定了，以后一定要早点起床为你做早餐，oppa，我不怕累的。”

　　“……”

　　李闵‘感动’的要哭了，一句话也说不出来。


第二三五章 猫耳朵

　　吃完了午饭，李闵让恩书送允儿和Jessica去S.M练习，他自己则开车来到了MBC。

　　昨天一整天他都没有出现，已经积攒下了不少事情需要他亲自处理。并不是说这些事不能交给别人做，问题是如果真的都交给别人做了，他自己就没事可做了，他可不想因为一时的偷懒，让自己面临长时间无聊的囧境。

　　还有黑鬼Ben的事情，Ben已经和他的Hiphop大咖兄弟Pitpull说了李闵人傻钱多的话，好不容易才说服他为李闵这个亚洲人做编曲和feat，没想到竟然被晾了一天，要不是Pitpull欣赏《DJ gotus fallin loveagain》这首歌，根本不可能再等下去。

　　上午的时候Ben给恩书打了三个电话，都是找李闵的，让他下午一定要来MBC一趟。如果Ben知道李闵的电话或者是住址，恐怕早就找上门来了。

　　路上，李闵绕道医院，买了一盒消食药，一是他的肚子的确有些难受，还有就是如果每天早上都要喝半生不熟的粥，似乎这个东西也需要准备一点了。

　　李闵到达工作室的时候，Ben已经在门口等了。看到李闵走过来，立刻拉住他，好像怕他跑了似的。跟着李闵走进了工作室，Ben罕见的拿出自己的手机拨通了Pitpull的电话，以前为了省钱，他都是用他兄弟ToM的手机打电话的。

　　“Hey，Pérez，the guy……”Ben和Pitpull说了几句，就把手机递给李闵。

　　李闵接过电话，开始和Pitpull谈了起来。

　　和Ben相比，Pitpull显得要简练的多，他很直接的表达了对李闵作品的欣赏，同时在他的音乐角度提出了一些意见，然后表示他可以帮助李闵制作这首歌，还可以帮他发表，甚至可以薪酬减半，要求只有一个，在这首歌的作者署名中加上他的名字。

　　李闵知道Pitpull打的什么主意，但是这首歌是他的英文出道曲，请他做feat可以，但是如果再作词作曲者中添加上他的姓名，这件事就变得不同了。那样就算这首歌取得成功，恐怕美国的舆论也会偏向是Pitpull的成绩，这是李闵不能接受的结果。

　　李闵没有商量的余地的拒绝了他，只是说在他工作的部分，完全可以写上他的名字，其他部分没有可能。并且表明了自己不在乎制作费的多少，只要pitpull值得他说出的价格，他就会一次性支付。

　　听到李闵这样说，Pitpull也没有在这件事上继续纠缠，事实上他的根本目的还是在于赚钱，既然李闵在这方面给了他承诺，他也就打消了署名的念头，把自己的定位放在了制作人的角色。Pitpull并没有直接说制作费是多少，只是表示自己会帮助李闵完成这首歌的编曲，demo在这个电话接通之前他已经在重新制作，剩下的事情由双方的经济公司继续谈。

　　这样正合李闵心意，可以用钱解决的事情，他从来不想放太多的精力在上面，俩个人互换了私人电话号码，然后就挂断了电话。

　　“Ben，我很满意，一半的佣金会和这周的工资一起交给你，剩下的一半等歌曲制作完成再给你。”李闵把手机还给Ben，说道。

　　“我还以为你会直接给我呐！”Ben大呼小叫的说道。

　　“公事公办。”李闵不为所动，笑着说道。美国人和韩国人不同，和他们沟通就一定要直来直去，按照约定来做，是最正确最不吃亏的做法。

　　“好吧，希望你们合作愉快，我马上拿到我的钱。”果然虽然有一点失望，但是Ben没有提出任何异议，也没有纠缠，转身离开了李闵的办公室。

　　李闵给DK娱乐的海外事务部打了电话，交代了这件事情，让他们抓紧组织一个小组应对这件事情。为什么要说抓紧组织一个小组呢，是因为现在DK娱乐的所谓海外事务部，就只有两个人而已，大部分的合格人员都被调用在《我是歌手》栏目组里担当职务了，其他的所谓部门都是只有一个人两个人顶位置，就像现在这样，李闵交代什么事情，立刻再调集人员应对。

　　没有办法，DK娱乐的起步时间太晚，发展时间又太短，人手和资源都不足。像S.M或者YG这样的已经成型的公司，在这方面的经验和能力要远远超过DK，李闵想到这方面的差距，脑中形成了一个初步的计划，如果这个计划能够实行，那么DK娱乐所能利用的资源将会是韩国娱乐界第一，当然，这一切都要在恒星大厦建完之后才能进行。

　　李闵想了一会这个计划，然后把它打包储存在了脑袋中的某个细胞里先不去管他。李闵有一个机器一样的大脑，最明显的表现就是他能够把处理到一般的进程暂停，然后去做另一件事情，等处理完另一件事了，再回来从暂停的部分继续开始，就像是一台电脑处理程序的方式。他工作的状态就是这样，所有事情都有条不紊，似乎所有事情都在他的掌握中。但是在感情方面，他的脑袋就像是中了病毒，别说有条不紊，不习惯性的死机就已经不错了。

　　处理完这些事情，李闵忽然想起来答应孝敏的事情，要为TARA写一首歌。李闵拿出电脑，搜索了一下tara从出道开始的打歌舞台，看完之后李闵的眉头皱了起来，从出道到现在所有Tara的作品，给李闵的感觉就只有一个，没有亮点，并且曲风繁杂，好像哪个作曲家的不要的作品都扔给她们来唱，虽然唱的也都还可以，但是这样没有特色的进行着是永远不可能取得真正的成功的。

　　“必须得赋予她们特色才行啊。”李闵沉吟着，用铅笔在空白的谱纸上画了一个Q版的孝敏，想了想，又加上了一双猫耳朵。


第二三六章 宣战

　　正要写下第一个音节，敲门声响了起来，打断了李闵的思路。李闵叹了口气，把谱纸推到一边，说道：“恩书啊，进来吧。”

　　“oppa，你怎么知道是我？”恩书走进来，回身关好门，有些奇怪的问道。

　　“敲门声可以听出来。”李闵指着恩书手里拿着的一摞文件夹，说道：“这些都是什么啊？为什么会有这么一大堆的东西需要我处理？”李闵为DK娱乐制定了层次分明的管理模式，每一件工作都有各层的负责人来处置，只有所有负责人都处理不了的事情，才会来到李闵这里。看到这么一大摞文件，李闵当然会觉得诧异了，难道所有的负责人都放假了？把工作都交给BOSS来做？

　　“都是关于恒星大厦的事情。oppa，你说过的，这个项目的所有事情都拿过来给你，所以没有人敢碰，都拿过来给你了啊。”恩书帮李闵把文件夹打开放在他面前，带着点幸灾乐祸的意思说道：“oppa，先看看这个吧，关于恒星大厦动工当日新闻媒体发布会的策划案。”

　　“我真的说过这样的话？”李闵不能相信的说道，他一般情况下不会给自己找麻烦的啊。

　　李闵看了看恩书打开的文件，又看了几份其他的文件。大部分都是些小事，没有什么是必须他亲自拿主意的事情。李闵把手里的文件夹扔在桌子上，对恩书说道；“我想起来了，这些是我特别为了磨练你准备的工作。现在这些事情都由你决定，不，不光是现在，以后类似的事情也都由你决定。涉及到钱的方面先转回给公司财务部，他们决定不了自然会再转给我，总之这些事情不要烦我，懂了吗，我的傻瓜助理？”

　　“oppa才是笨蛋老板呢。”恩书哼了一声，把李闵从座位上挤开，板着脸说道：“我要工作了，不要打扰我。”

　　“嗬，好吧，不打扰你。”李闵从恩书的包包里找出昨天送给她的那袋干果，抓了两大把放进自己的兜里，晃晃悠悠的出去了。

　　《我是歌手》的摄影棚内，金理仁正在监督着工人们进行最后一次舞台调试，这是彩排前的最后一次测试，每周五完成。因为参演者都是歌谣界的大前辈，所以根本不可能同一时间都让他们聚在一起彩排，所以周六和周日两天基本都是彩排时间，那时候《我是歌手》这层楼基本上不会有歌谣界的年轻人过来，大前辈实在太多，气氛太压抑太窒息。

　　李闵到处看了看，就离开了。这些工作他已经全部交给了金理仁，除非金理仁什么地方做的太不好，否则他不会发表意见。

　　在李闵无所事事的时候，恩书那边却是电话不停，在恩书的授意下，DK娱乐的官方网站上开始陆续的发布消息。

　　15：00整，DK娱乐的官方网站页面发生变化，原来巨大的《我是歌手》logo不见了，取而代之的是一张建筑的设计草图，虽然只是类似素描简笔画的草图，但是已经可以看出整座建筑的轮廓，尤其是建筑上巨大的‘DreamKorea’，和DK娱乐官网上的logo一模一样，很容易让人想到这座建筑就是DK娱乐的公司大厦。

　　三分钟后，第一条公告发布。DK娱乐斥资一千五百亿韩元，用于建造大韩民国标志性的娱乐公司大厦。

　　公告很短，只有一行。但是引起的轰动却是海啸级的，一千五百亿韩元，到底要建造什么样的大厦啊！要知道刚刚交工的YG大厦，前后才花费了二百亿韩元，这种程度的大厦已经是可以不羞愧的称为韩国数一数二的娱乐公司大厦了，DK娱乐竟然要花费一千五百亿韩元建造公司大厦，根本不是一个数量级，完全没办法比较啊。

　　很快就有‘消息人士’的内部消息传出，指出这一千五百亿韩元并不全部是建筑费用，其中的九百亿左右是购买土地的费用，和其他公司租赁土地不同，DK娱乐直接在政府手里购买了土地，所以花费才这么多。

　　这样倒是可以理解了，人们赞叹DK娱乐资金实力雄厚的同时，也开始八卦DK娱乐花费六百亿韩元建造的大厦会是什么样。

　　十几分钟后，‘一千五百亿’，‘标志性大厦’，‘DK娱乐’这些词语就席卷了各大搜索排行榜的前几位。DK娱乐只用了一句话，就燃起了所有韩国网友的八卦之心，三十分钟内，相关的帖子超过五十万条。可以想象，明天各大媒体必然会在显目位置报道这件事。

　　网络上很快就有对比图了，“DK娱乐的大厦等于什么”。图上等号的一边是写着1500亿韩元的一栋建筑，另一边是摞在一起的S.M，YG，JYP。也不知道是在嘲讽三家公司的市值加起来等于DK娱乐的一座大厦，还是在嘲讽DK娱乐没有几个艺人却花费巨资大兴土木。

　　无论是好的或者是坏的评价，总之DK娱乐的宣传目的是达到了。虽然各家娱乐公司羡慕嫉妒恨，但是并没有太当回事，就像网友评论说的，DK娱乐没有艺人，一个娱乐公司，又不是房地产公司，楼盖的再好有什么用，艺人才是基础，没有好的艺人就永远不能发展起来。

　　然而15：30分的一条公告，却彻底引爆了整个娱乐界：DK娱乐启动Star of Korea计划，面向的对象是所有练习程度三年以上的练习生。只要通过DK娱乐的甄选，就百分之百可以出道，并且新人合约是其他娱乐公司新人合约的三倍以上。

　　这一计划的公布，无异于是同所有娱乐公司宣战。练习生群体是娱乐公司发展的基石，就算是YG的练习生不能出道，他也可以在JYP去面试，这无可厚非，但是这是在面试失败的前提下，DK娱乐这一公告显然有了打劫的意思。就算是你们重点培养的练习生，我也要抢过来，这就是DK娱乐这条公告包含的意思。

　　先有1500亿韩元建造公司大厦展示肌肉，再有这个掠夺计划作为武器，各大娱乐公司纷纷感觉到，因为有了DK娱乐的存在，韩国的娱乐界格局要发生变化了。


第二三七章 来玩吧

　　这就是李闵做事的风格，做就要做到最好，做到一鸣惊人，做到让人仰望，如果做不到这些，那不如干点别的，和一群人在一个小圈子里为了一块面包争夺不是他的风格，他要做的是制作面包的面包师，做一个大面包，然后把再把它分给别人。

　　李闵对K-POP很有信心，他喜欢把K-pop看做一个整体，一支蓬勃向上有很大潜力的股票。韩国太小了，都局限在这个小小的圈子里无论怎么发展，都是赚不到大钱的。K-pop的方向应该是全亚洲，甚至是全世界，李闵要做的事情就是，整合所有K-pop资源，这样才能形成巅峰的竞争力，而整合资源的基础就是要站在巅峰。

　　人是不会被比自己弱的人领导的，李闵想做那个领导者，必须要做到的就是让DK娱乐成为韩国的第一娱乐公司。这与他投入多少资金没有关系，韩国有钱人有很多，但是不是每个人都能在娱乐产业上赚到钱的。

　　李闵不是傻子，单方面无限度的付出这种事情他是不会做的，他已经制定了一个DK娱乐三年内完成的战略计划，只要按部就班的完成，所有的事情都会水到渠成。

　　这些事情都不是一日可以完成的，时间是解决问题的良药，需要等待适合的时机，而等待时机的过程，是预见得到结果的人非常无聊的时间。李闵就非常无聊，计划是他制定的，他可以预见将来可以获得的成绩，所以事情就变得没有意思了。就拿《我是歌手》这个节目为例，他在第一期《我是歌手》取得25%收视率的时候就已经知道后面七期会取得怎样的成功，但是这个过程中，他还必须得去一点点的完成。或许很多人都有过这样的经历，数学考卷上的方程式明明一眼就看得出结果等于几，但是你还是必须写够步骤才能得分。这两件事的性质是一样的。

　　李闵把这些无聊的事情都交给了恩书去做，他自己更加无聊的在MBC的各个楼层闲逛。当然他的理由是侦查别的综艺是什么样的，好学习一点优点回来，但是事实上这就是毫无意义的闲逛。现在MBC几乎所有人都认识他，也没有什么地方不让他去，李闵从一个摄影棚晃悠到另一个摄影棚，看上去就像一个游手好闲的人。

　　“来玩吧？在石哥的节目？”李闵路过一个正在录制节目的摄影棚，看到门口的牌子上写着“来玩吧”，就停下了脚步。他现在正无聊着，看看刘在石录制节目也是一个不错的打发时间的办法。

　　李闵没跟谁打招呼，直接走进了摄影棚，站在门口的刘在石的经纪人南俞景看到是李闵过来了，还特别找工作人员给他拿了一个折叠椅子，李闵也不见外，直接拿着折叠椅子坐在了摄影机后面，这个位置可以看到摄影棚内所有的事情，但是又很难被人发现。

　　录制刚刚开始，刘在石和金媛熙正在做开场，今天的助理主持是金娜英和卢宏哲，都是李闵认识的人。

　　“俞景哥，今天的嘉宾是谁啊，Idol还是演员？”听了半天，都没听到刘在石介绍嘉宾，李闵有点等不及，就问刘在石的经纪人。

　　“这位啊，以前是idol，现在是演员，马上就介绍了，一会你就知道了。”南俞景没有直接告诉他，而是买了个关子，笑着说道。他的话音刚落，刘在石和金媛熙就一起介绍道：“欢迎今天的嘉宾，我们的国民妖精，李孝利，还有他的宠物，金钟国～！”

　　伴随着音乐声，李孝利‘牵着’金钟国从舞台上的一个门后走了出来，李闵瞬间就有了一种想逃跑的冲动，如果知道嘉宾是李孝利，他是绝对不会走进这里的。对于李孝利，他有一个阴影，这件事他和刘在石他们在《我是歌手》的休息室聊天的时候说起过，如果被刘在石发现他在这里，是绝对不会放过他的。

　　就在李闵起身准备离开的时候，卢宏哲一眼就看到了李闵，也不管刘在石在和李孝利说什么，立刻大叫道：“在石哥，李闵，李闵在那！”

　　“李闵？”刘在石听到这个名字先是不信，觉得卢宏哲是在骗他，因为卢宏哲的最大标签就是骗子。但是想到《我是歌手》的摄影棚就在楼下，李闵也不是没可能溜达过来。刘在石顺着卢宏哲的目光看过去，果然是正准备逃跑的李闵，他瞬间想到了上周在休息室李闵说过的关于他和李孝利的事情，立刻喊道；“俞景啊，拉住李闵，钟国，钟国，快点去把他抓过来。”

　　金钟国听到刘在石的话，想也没想就出动，和李孝利一起单独做嘉宾出演节目，对金钟国来说负担太大了，有李闵分担一部分对于他来说真是太好了。

　　摄像机随着金钟国移动，把李闵逃跑的过程也摄录了进来。李闵本来已经挣脱了南俞景的拉扯，马上就要跑出去了，金钟国从他身后像一只熊一样的抱住了他的腰，直接把他抱了起来。被金钟国这个肌肉怪兽抱住，李闵怎么还能挣脱得掉，金钟国不让李闵跑掉的心坚定无比，手臂紧得恨不得勒进李闵的肉里。李闵顿时觉得呼吸不畅，红着脸大叫着；“哥，我不跑了，松，松开我。”

　　“呀，金国钟，你要做什么？还不快点松开，我们李闵都被你勒的不能呼吸了。”李孝利走过来，拉住金钟国的后脖领，责怪道。金钟国听到李孝利的话，立刻松开了胳膊，还伸手替李闵抚平了刚刚被他勒出来的褶皱。

　　“哈哈，金钟国啊，你真是太丢脸了，刚才我好想听见了‘啪，啪’的鞭子声了，你真的是宠物吗？孝利是驯兽师？”刘在石幸灾乐祸的说道，好像金钟国被欺负是他最高兴的事情一样。

　　“你为什么说我的国钟啊？只有我能欺负他。”李孝利看到刘在石嘲笑金钟国，立刻把金钟国挡在身后，对刘在石怒视。

　　“哥，你真的被孝利姐养了起来了？上次haha哥说的是真的？”


第二三八章 烧酒

　　“怎么可能啊，我也是有工作的人啊。”金钟国急忙的辩解着，突然李孝利咳嗽了一声，金钟国立刻停止了解释，含糊的说道：“就，就那么回事吧。”

　　“真是，哎一股，练那么多肌肉有什么用啊。”刘在石嘲笑了金钟国一句，把目光放在了李闵身上。

　　李闵被刘在石的目光一看，就知道他要下手了，嘴角抽了一下，把目光瞥向了别处，不和他对视。

　　“李闵xi，刚才看到嘉宾是孝利，为什么要逃跑啊？或许是因为讨厌她？”刘在石不愧是陷害的高手，第一句话就开始陷害。果然李孝利投来了怀疑的目光，她虽然不认识李闵，但是却经常听见关于他的消息，在刘在石和金钟国等人的嘴里也经常听到这个名字，就目前李闵给她留下的印象看，她对这个模样英俊，身世神秘，各方面能力都很出众的小伙子印象很好。

　　但是如果李闵是因为讨厌她，才逃跑了，李孝利对他的观感恐怕就要改变了。

　　“不是，绝对不是。”李闵赶忙否认，“我是因为害怕哥才要逃跑的。”

　　“我？”刘在石堂皇的笑了起来：“我有什么可怕的啊，我们这里最让人害怕的就是孝利，媛熙都比我可怕。”

　　金媛熙也是很cool的性格，听到刘在石的话立刻拍了他一下，刘在石立刻咋呼的说道：“看吧，平时就是这样对我的。”

　　“哥，我真的没法同情你。”李闵摇着头说道。

　　“真的？”刘在石有深意的重复了一句，脸上带上了标志性的陷害别人的时候才有的笑容。“李闵xi，最近有传闻说，你和孝利之间，还有一点故事，不如和电视机前的观众们分享一下吧。”

　　李闵苦笑一声，说道：“哥，你在哪里听到的传闻啊，传闻也能信么？”

　　“在你嘴里听到的传闻，钟国，你也听到了，是不是？”刘在石立刻找了一个盟友，金钟国也很配合他，立刻点头。李孝利来了兴趣，追问道：“是什么故事啊？我怎么没有印象？”

　　“最近李闵和允儿不是在热恋中嘛，他们的新居是李闵五六年前在首尔大学学习绘画的时候用作画室用的房子。里面的卧室中，贴着唯一的一张明星海报就是孝利，而且是完全sexy的那种海报。”刘在石快速的一口气把故事说了出来，不给李闵反应的机会，等李闵过来想要捂住他的嘴巴的时候，刘在石已经说完了。

　　“真的？”李孝利脸上露出了笑容，声音提高了一点。“五六年前？”忽然李孝利想到了什么，立刻捶了刘在石一下，生气的说道：“oppa不用想着各种办法提醒我年纪大了，你很年轻吗？”

　　“真是，我真的没有这么想，孝利啊，你也不能这么想啊。不就是三十二岁了么，女人三十代也是很有魅力的啊。”

　　“oppa，等我们录影结束了，我们需要好好聊聊了。”李孝利嘴角露出一个危险的笑容，让刘在石下意识的颤抖了一下。

　　李闵笑眯眯的看着，没有说话，这种被摘出来的感觉很好，不过刘在石并没有给他多少空闲时间，再次把话题引到了李闵身上，追问道：“李闵xi，解释一下这幅海报的来历吧，听说还是孝利亲手签名的海报，完全珍贵吧？现在那张海报在哪呢？该不会因为怕允儿吃醋，藏起来了吧？”

　　“这张海报现在在我的一个朋友那里。”李闵看躲不过了，索性堂堂的说出出来，毕竟也不是什么不好的事情。“海报是孝利露娜在音乐中心的《10minutes》表演舞台之后的一个小型的歌迷见面会时候拿到的，为了拿到这张海报，我和我另一个朋友，差点和想要插队的粉丝打起来。”李闵笑着说道。

　　“啊，真的？我真的是一点印象都没有了。”李孝利当然记不起来，《10minutes》时期是她最忙的时间，一天不知道要赶多少个通告，为了抢她的签名打起来的场面几乎每天都有，怎么可能记得。

　　“这么说你是孝利的忠实粉丝了？见到偶像的感觉怎么样？是不是非常幸福？还是看到偶像已经三十代了，完全的失望？”

　　“这个问题……”李闵有些尴尬，为难的说道：“真的必须回答么？”

　　“当然了，露娜我也很想知道。”李孝利附和的说道。

　　“其实，我不是孝利露娜的粉丝。”李闵硬着头皮的说道，“当时我和另一位朋友是陪着和我们一起长大的另一位亲故去拿签名的，她是孝利露娜的忠实粉丝，我们完全是被逼着去的。我本人其实没有什么偶像，哦，现在有了，我老婆。”

　　“真是……”刘在石已经无语了，着急的对李闵说道：“你啊，撒谎都不会吗？看看孝利的表情吧，一会我肯定要挨揍了。”

　　“露娜，不好意思。”李闵赶忙向李孝利道歉。

　　“没关系，该怎样就是怎样，我喜欢坦诚的人。”李孝利很cool的说道。“不过有的人的情况就不一样了，我们得深谈一次了。在石oppa，节目结束了，我们去喝烧酒吧。我请客。”

　　“不去，绝对不去。”刘在石立刻拒绝，同时他也对李闵说道：“一定不能和孝利去喝烧酒，如果她说她付钱，那就更不能去了，这可是有生命危险的事情啊。”

　　“唉，哥，你就不能少说几句吗，这样我想救你也救不了了啊。”金钟国无奈的说道，明知道‘女王’脾气不好，还忍不住去招惹，这哥哥简直是疯了。

　　“我是MC，怎么办？我不说话难道你自己和自己说？”刘在石也‘爆发’道，“等下和烧酒也带你一起去，孝利啊，带上钟国，还有李闵，都带上，要死一起。”

　　“好啊，国钟～，你会一起去的吧？”李孝利眯着眼睛看着金钟国，眼神里的含义却是：“你不去就死定了。”

　　“闵啊，你应该会陪我一起去吧？”金钟国希冀的看着李闵，他也和刘在石一样的想法，要死一起吧。

　　“我……”李闵绞尽脑汁的想自己还有什么事情要做，但是似乎真的没有什么事情好做，看着李孝利投过来的目光，李闵只好点头，说道：“好吧。”


第二三九章 能为你做的

　　录制完《来玩了》上半部分，李闵暂时告辞离开了。恩书来找他，说是有重要的事情，李闵只好跟着恩书离开。但是喝烧酒的计划没变，几个人约好等这边《来玩吧》录制结束，金钟国就给李闵打电话，然后一起去找个地方。

　　恩书着急找李闵其实也没有别的事情，就是刚刚发布的消息引起的反应太大了，恩书不知道怎么处理才好。李闵用电脑搜索了一下恩书说的“大反应”，看了一会，说道：“很好啊，有什么问题？”

　　“什么问题？”恩书着急的说道：“oppa，你没看到网络上的评论吗？他们说我们的Star of Korea计划是在挑战韩国所有娱乐公司，这样我们会成为众矢之地的。”

　　“对啊，这就是我的目的啊？所有人都关注我们，DK娱乐才能更快的被人们知道啊？”李闵不解的看着恩书，他不明白恩书着急在什么地方。

　　“就算是坏的话也没关系吗？他们会联合起来和我们作对的！”

　　“原来是为了这件事！”李闵总算明白恩书着急的地方了。“不要看这些没用的评论，你以为这些娱乐公司都没事干了么？他们会看好自己的练习生倒是有可能，和我们作对的可能性不大。我们做了什么了么？难道就不允许我盖楼，不允许我招练习生了？oppa我用的不是阴谋，是阳谋，法律都允许他们能怎么办？就算明知道会有什么后果，他们也没办法的。”李闵把笔记本电脑合上，对恩书解释道。

　　“真的是这样么？我还是有些担心。”恩书不确定的说道。

　　“所以说你还需要磨练啊，等你处理完一千件类似的事情之后，应该就不会再大惊小怪了。DK娱乐要成为娱乐公司的一位，没有人嫉妒，没有人诋毁是不可能的，只要我们的受众对我们充满好感和信心，同行的任何反应我们都不用在乎，因为最后的胜利者是做好自己的事情的一方，而不是把精力放在诋毁别人的一方。放心了，不会出问题的。”李闵躺在工作室里的单人床上，对恩书教导着。

　　“喔，我明白了。”恩书把李闵的话反复的咀嚼了两边，理解了他的意思，点点头说道。

　　“现在明白我们当中，谁是笨蛋了吧？”李闵脸上带着坏笑说道。他指的是刚才离开工作室的时候，恩书说他是笨蛋BOSS的事情。

　　“我是傻瓜，你是笨蛋。”恩书没好气的说了一声，这个oppa就是这么小气的吗，这点事情都要计较。忽然恩书想起了什么，从自己的衣服兜里掏出了几颗颗糖，递给李闵，说道：“oppa，上次你让我给你买的糖，你要的那个味道的超市里就这几个，我都买来了。”

　　“这种东西，得有适合吃的时机才行啊。现在我吃这些东西不是很奇怪么？下次见到krystal的时候，和她一起分享好了。”李闵把这些糖都塞进了桌子的抽屉里。他其实不怎么喜欢吃糖，只是喜欢抢别人的糖的过程，这是他还在幼稚园的时候养成的坏习惯，那个时候没有人和李闵玩，所以有一段时间为了让别人和他一起玩，他就经常抢别人的糖来引起注意。虽然现在抢糖的目的变成了类似大叔的恶趣味，可是习惯保留了下来，看见别人吃糖他就想抢两颗。抢金豆子的糖是这种情况，拿krystal的糖也是这样的情况。

　　“给你买了又不吃，下次不给你买了。”恩书不满的嘟囔着，她为了给李闵在一堆糖中间挑这几颗草莓味的糖，花费了半个小时的时间，现在他却要留着和别人一起分享，真是不能不生气的事情。

　　“这些文件全部处理完了么？”李闵躺在床上，指着桌子上的一堆文件说道。

　　“还有一点点，我这就处理。”恩书答应一声，重新坐在椅子上开始处理文件，李闵躺在便床上，看着恩书的背影，忽然有了一种互换了身体的错觉。

　　“原来我在工作的时候，恩书是这样一直看着我啊。”李闵脑袋里晃过这样的一个念头，然后紧跟着晃过的是昨晚恩书说的飞快的那句“我爱你”。

　　“难道恩书真的喜欢我？”李闵想了一下，笑着摇了摇头。（应该只是因为在困难的时候帮助了她，心情激动之下才说出那样的话的吧。）

　　李闵闭上了眼睛，不再想这些事情，休息了起来。他一般情况下不会对不可能发生的事情做预计，李闵觉得自己不可能和除了允儿之外的任何女人产生爱情，所以就不思考与之相关的事情。

　　很多时候装傻不回应，是最好的解决感情问题的办法。

　　恩书背对着李闵，但是却能清楚的感觉到他的目光。在这样的状态下，恩书根本没有办法集中精神。虽然手上的动作不停，但是如果仔细看就会发现，她一直在把文件来来回回的翻着，甚至目光都未在页面上停留。直到李闵闭上了眼睛休息，恩书才长出了一口气，整理了一下心情，开始正式的处理事情。

　　和李闵一样，恩书也没有细想她对李闵的感觉。krystal的话就像一把悬在她头上的利剑一样，只要她开始想这些事情。“李闵oppa是有女朋友的人，你不要妄想了！”这句话就会在她的耳边响起。krystal或许只是无心的一句话，在恩书这里却变成了没办法逾越的心里障碍。而且还有一件事是她非常介意的，李闵帮她出了至少十万美金用于父亲的治疗，恩书不想自己喜欢李闵的事情被他知道了后，误会成是因为钱才喜欢他的。

　　感情的事情，每个人都想快刀斩乱麻，但是轮到自己身上的时候，都会犹豫不决，就算是看不到希望的爱情，也会因为那一点点的美好而不舍犹豫。而其中值得与否，只有当事人才清楚，就算付出的是没有结果的爱，付出的时候，她也是幸福的。

　　恩书在一张企划案的‘授权人’位置上写上了自己的名字，回头看了看似乎已经睡着的李闵。


第二四零章 小饭馆

　　李闵在工作室休息了差不多一个小时，金钟国打来电话，告诉他汇合的地址。

　　李闵没有让恩书陪他一起去，整个下午恩书都在工作已经很累了，现在也到了下班的时间，李闵就让她回家休息了。他自己开着车，按照金钟国的提示，开车十分钟，就到达了金钟国在电话里说的地方。

　　这是一家很普通的小店，整个店只有一个包房和外面的六七张桌子，李闵走进来的时候还以为自己来错地方了，看到刘在石从包房里出来接他，才确认这里就是今晚吃饭的地方。

　　虽然是饭时，但是店里也没有多少人，看来这间店的生意并不是很好。俩张桌子上有几个客人，看到刘在石也没有什么激动的表情，就像在小区的活动室见到了邻居一样，很正常的打着招呼。刘在石也和他们打招呼，一点没有架子。

　　进了包房，金钟国和李孝利已经点好了一些菜，李孝利把菜单递给李闵，指着菜单上的一行说道：“随便点，喜欢吃什么就点什么，不过好像这一排的东西都没有了，惠淑阿妈不是每天都进那么多食材的。我已经让经纪人去买五花肉了，一会就回来了。”

　　“唔……”李闵看了一下菜单，几乎没有超过一万韩元的菜，都是很便宜的普通韩国菜，最多的就是各种炒饭，李闵想了想，点了一份海鞘炒饭，还有一份大冷面。

　　“怎么点的都是主食啊，中午没吃饭？”刘在石笑着说道。

　　“早上吃了允儿做的爱心早餐，中午就没吃饭。”李闵叹了口气说道，脸上的表情也是有些凄然。

　　“真是羡慕啊，我上次给人做早餐不知道是什么时候了，至少也有十年前了。”李孝利感慨着说道。

　　“十年前？fink时期？”李闵好奇的说道。

　　“怎么了，fink就不能谈恋爱么？少女时代不是也谈恋爱么？”李孝利很cool的反问道。

　　“也对。”李闵开始喜欢李孝利的性格了，爽快不做作，是怎么就怎么，就算是面对着今天刚认识的人，也没有要遮掩什么的意思。

　　“我就知道你们肯定能聊的起来，性格都是差不多的人啊。我去告诉惠淑阿妈李闵要的东西，你们先聊着。”刘在石说完，推开门出去了。

　　除了李闵之外，在场的三人可以说是韩国最高艺人的代表了，吃饭选择了这么一个地方，当然是很奇怪的事情。国民MC还要当服务员，这就更奇怪了。

　　金钟国知道李闵奇怪什么，笑着解释道：“在石哥虽然出道很早，但是有十年的时间基本都是辅助MC，或者是gag表演嘉宾，那种时候根本赚不到多少钱。以前他在MBC赶通告的时候，就是在这里吃饭的。别看这间店不起眼，已经有十五年了。所以每次只要是在MBC附近吃饭，在石哥都会提议来这里。惠淑阿妈做的东西很好吃，但是因为年纪大了，不能送外卖，位置又偏僻，生意不是很好，现在来这里的就只是几个老顾客了。”

　　“在石哥还真是念旧的人。”听了这个原因，李闵对刘在石的看法又好了一点，要知道现在的刘在石可不是十年前的那个蚂蚱了，人能做到始终如一，并不是那么容易的事情。

　　这个时候，去买五花肉的李孝利的经纪人回来了，在包房里放了两盒五花肉，剩下的一盒是三人的经纪人的分量，他们在外面吃饭。

　　李闵看了一下五花肉的牌子，和自己家里的一样，看来这位露娜也是大方的人啊，这种肉是很贵的。

　　“这都是1.5KG的五花肉，我们吃不完的部分，就留给惠淑阿妈做五花肉炒饭。”李孝利开始动手，把韩牛的盒子打开，金钟国把煤气的烤肉盘点上火，很快温度就上来了，李孝利开始在上面铺肉片。

　　这时候刘在石也回来了，手里端着李闵要的冷面和炒饭，他身后跟着一位阿妈，年纪差不多有六十岁左右了，手里也端着一盘菜。

　　“惠淑阿妈听说今天有一个新人加入，特别赠送了一盘菜，闵啊，这位就是惠淑阿妈。阿妈尼，这位小伙子帅吧？他叫李闵。”刘在石先和李闵介绍了惠淑阿妈，然后又稍微大了一点声音和惠淑阿妈介绍李闵。

　　“哎一股，说过很多次了，我耳朵没聋，不要这么大声。”惠淑阿妈拍了刘在石一下，嗔怪的说道。惠淑阿妈看着李闵，越开越钟意，拉着李闵的手说道：“这个小伙子看着就很精神，不像现在的那些偶像明星，看着就没什么力气。小伙子啊，有没有女朋友呢？我有一位侄孙女，现在已经高中二年级了，我介绍你们认识啊？”

　　“阿妈尼，他有女朋友了，少女时代的允儿，知道吗？”刘在石看着尴尬的李闵，赶忙帮忙解释。

　　“少女时代的谁？你大点声。”惠淑阿妈嗔怪的说道。

　　“真是，现在又听不到了。”刘在石无奈的笑了一下，大点声说道：“世碧，世碧小姐！知道了？”

　　“啊，世碧啊，当然知道了。世碧可是很可怜的啊，小伙子啊，你一定得好好对他啊。”惠淑大妈是《你是我的命运》这部电视剧的忠实观众，当然认得允儿。允儿在年纪大的老人心中的名字不是林允儿，而是张世碧。

　　“好了阿妈，你快点去给俞景他们炒饭去吧，一会他们都饿死了。”刘在石看到惠淑阿妈的聊天兴致有起来的迹象，连忙把她劝走了，真要是聊起来了，恐怕一个小时都不够，而且他也怕李闵尴尬，毕竟现在的年轻人都不习惯和老人聊天。

　　听刘在石这么一提醒，惠淑阿妈总算想起了外面还有三个没吃饭的经纪人呢，也不好晾着他们，这才又回厨房去了。惠淑阿妈离开之后，四个人终于可以开始吃饭了，这时候第一拨烤的肉已经熟了，李孝利拿着烤肉剪子把肉条剪成一块一块的，给李闵夹了几块。

　　“尝尝熟没熟？”给李闵夹完了之后，李孝利又给自己夹了两块，完全无视了刘在石和金钟国。


第二四一章 新节目邀请

　　李闵有些尴尬，当着两个哥哥的面，他怎么也不能自己吃肉啊。李闵夹起一块递给离他最近的金钟国，金钟国赶忙把李闵的筷子推开：“我不吃烤肉，我吃这个大酱汤就行了。”

　　“闵啊，肌肉就是那样了，你以后就习惯了。这个家伙是要活到200岁的人，吃什么都是健身教练说的算，宁可吃蛋白粉也不会吃烤肉的。我没关系，给我吧。”刘在石说着话，伸过筷子就要把烤肉接过来。

　　“啪！”刘在石的筷子被李孝利挡住了，女王瞄了刘在石一眼，哼道：“oppa，想吃烤肉，自己动手吧。”

　　刘在石讪讪的收回手，又尴尬又无奈的说道：“孝利啊，还生气呐？”

　　“没有，没生气，三十代的女人就是这样了，不正常么？”李孝利自己oneshot了一杯烧酒，无所谓的说道。

　　“闵啊，看看孝利这个样子，当年你们看她的放送时候的那些想象全都破灭了吧？这才是她的本性啊。”刘在石自己动手烤肉，嘴巴还不闲着，一直嘟囔着。

　　“这样很好啊，我喜欢坦荡的人。”李闵也oneshot了一个，大口的吃着冷面。刚才他尝了一口，惠淑阿妈做的冷面果然味道很好，有一种特别的味道，和他之前吃过的冷面味道都不一样。

　　“好吃吧，惠淑阿玛尼做的冷面完全是传统的冷面味道啊，没有任何化学的调料添加，我还没吃过比这里好吃的冷面呢。”刘在石的主食也是一碗冷面，见李闵吃的开心，他也跟着吃了两筷子。

　　“哥，我以后会常来的。”李闵一边吞着冷面，一边含混的和刘在石说道。李孝利看着李闵狼吞虎咽的样子，忍不住露出一个妈妈笑容，把烤好的肉不断的给他夹过去。

　　这几个人是第一次在一张桌子上吃饭，但是却没有什么不便的地方。刘在石三人之间没有不便是很正常的，他们在一起拍了两年的《家族诞生》住在一起的时间都不知道有多少，这样一起吃饭是很正常的事情。但是李闵是第一次加入进来，同样没有让人觉得不便的地方，让刘在石三人有些意料之外，却不约而同的对李闵的观感好了不少。

　　本来刘在石说在这个小店吃饭的时候，金钟国还有点担心李闵会不会不满，他们两个都参加了《我是歌手》，从《我是歌手》的工作餐上就知道李闵在吃的方面是多么奢侈，但是看到李闵现在的表现，金钟国知道自己想多了。李闵这个家伙虽然在吃的方面奢侈，但是并不挑食，只要是好吃的东西，他都吃。

　　“哥，再帮我要一份海鞘炒饭。”李闵用筷子敲了敲空空的盘子，对刘在石催促道。

　　刘在石自己烤的肉刚刚熟，正是要准备吃的时候，听到李闵的要求万分不满，但是包房的空间有限，他又坐在门口，就算让李闵自己去说，他也是要移动的。刘在石无奈的叹了口气，恼怒道：“真的当我是服务员了吗？真是……”

　　蚂蚱嘟囔着去厨房了，李孝利立刻站了起来，伸筷子把刘在石烤好的肉都夹到自己的盘子里，几剪子下去，变成了可以吃的小块，一股到的拨到李闵的盘子里，命令道：“吃。”

　　李闵正是饿的时候，听到李孝利的话立刻行动，大口的把肉塞进嘴里，李孝利也跟着一起吃，等刘在石回来的时候，俩人已经把他烤的肉全部消灭了。

　　金钟国喝着大酱汤，无奈的看着这对姐弟，叹了口气把视线放在了别处，他都已经看不下去了。

　　“国钟，你要是敢说你就死定了。”李孝利威胁道。

　　“这还用我说么？我不吃烤肉在石哥是知道的，不用想都知道是你……”

　　这个时候，刘在石回来了，把炒饭递给李闵，听到金钟国的话，就问道；“知道什么了？嗯？谁把我的肉吃了？”

　　“国钟。”李孝利立刻陷害金钟国，同时用阴测测的眼神盯着刘在石看。刘在石一惊，立刻说道：“肌肉啊，你不是不吃肉么？怎么偷吃我的？”

　　“哥，你真的看不出来么？真是，我真是没什么好说的了，哥，你真的太搞笑了。”

　　“就是你！”刘在石偷偷看了一眼李孝利的眼色，坚定的说道。

　　李闵吃着自己的炒饭，看着眼前的一幕，忽然明白了一个道理，娶老婆一定要娶一个笨笨的老婆，就像允儿这样的，如果娶了李孝利这样的老婆，以后的人生恐怕要过的很艰难。

　　吃吃喝喝，时间过的很快。四个人都是很忙的人，难得有机会像这样一起坐在一起吃饭，虽然吃的东西只是很普通的食物，但是这份惬意却是好食物也带不来的。刘在石是调节气氛的高手，有他在就不愁没有话题聊下去，几个人说着以前经历的趣事，倒也没觉得无聊。

　　聊着聊着就说到了家族诞生第一季即将结束的话题上，这件事李闵很好奇，因为无论从什么立场，他都很难理解KBS艺能局的做法，放弃刘在石，李孝利，金钟国领衔的家族，换上了一群什么野外综艺经验都没有的idol，这真的是有智商的人做出来的事情？因为允儿被邀请的事情，李闵也稍微了解了一下正在筹备的《家族诞生第二季》，根据现在了解到的情况来看，他不看好这个节目的前途。

　　“哥，等《我是歌手》结束了，你来参加我的下一个节目怎么样，你来做主MC。”李闵听着刘在石唠叨了一会，忽然说道。

　　“下一个节目？什么类型的节目？歌谣节目我可不行的。”刘在石对李闵的提议很感兴趣，毕竟有《我是歌手》这个百分之二十五以上平均收视率的例子在，他对李闵的能力已经没有怀疑，只是在考虑自己是否适合。

　　“我还没想好，最近的事情太多了，等我想好了再和你说。”李闵夹了一块烤肉塞进嘴里，笑着说道。

　　“你这小子，是在玩弄哥哥吗？没想好你说什么，真是……”刘在石无奈的摇了摇头，没把李闵说的话放在心上。


第二四二章 送你回家

　　李闵没有继续说下去，毕竟新节目的计划只是刚刚有一个想法，什么时候实行还不确定。他只是想和刘在石打个招呼，这样再邀请的时候显得不会太唐突。

　　剩下的时间基本上是刘在石和金钟国聊，李闵和李孝利聊。让李闵有些意外的是，李孝利除了给人很强势的感觉之外，在照顾人这方面做得也很好，一些小细节的地方李闵没有注意到，李孝利都会知道，甚至她还帮里闵擦去了嘴角的饭粒。这个动作让李闵觉得很温暖，从小到大还从未有人这样对他，就连他的亲姐姐李善雅，都没有做过类似的动作。

　　这顿饭吃的是很尽兴，但是喝的方面却有些不尽兴。金钟国滴酒不沾，刘在石永远是一杯的程度，只有李闵和李孝利俩人的酒量是相当的，李闵虽然不喜欢喝酒，但是也不会喝醉，正符合女王的酒友标准。饭吃完的时候，李孝利问了李闵的电话号码，说有时间要一起喝酒。

　　李闵也觉得和李孝利很投缘，自然没有拒绝的道理，俩人互换了电话号码，约定了有时间再聚。

　　刘在石三人都有经纪人开车，李闵却是单独一人过来的，刘在石担心李闵喝了酒开车有危险，非要让自己的经纪人先送他，李闵拗不过，只好让南俞景开车把他送回了MBC，然后他又付钱打车让出租车把他送回去。

　　做完了这些，李闵在MBC门口的台阶上坐了下来，酒劲上涌，他觉得有些头晕。这就是李闵不喜欢喝酒的原因，头晕会影响人的判断力，李闵非常讨厌自己头脑不清醒的时候。

　　坐在MBC门口的台阶上，冷风吸进肺里，李闵忽然觉得有些呕吐感，站起来拄着墙壁干呕了好一会，也没有吐出什么来。用手背把口水蹭掉，李闵想站直身体。

　　“oppa？”一个女孩的声音从李闵身后响起，李闵回过头，原来是泰妍。李闵咧出一个难看的笑容，说道：“竟然让你看到这个样子，真是太丢人了。亲亲电台结束了？”

　　“嗯，刚结束。”泰妍看到李闵这个样子，怎么可能不管他，赶忙从包包里拿出纸巾，帮他擦手还有嘴角。

　　“oppa，好大的酒味。你怎么喝这么多酒啊？”泰妍一边帮里闵擦干净，一边嗔怪的责备他。“要是让允儿看到你这个样子，肯定会心疼了。”

　　“和在石哥他们一起吃饭，没办法不喝酒。”李闵毫无愧疚感的把刘在石出卖了，他没有提李孝利，有上次的海报事件，要是让允儿知道他和李孝利喝酒去了，肯定会打翻醋坛的。“给oppa保密，好不好？”李闵商量的和泰妍说道。

　　“好，不然还能怎么样。”泰妍无奈的说道，把没用完的纸巾重新放回包包里，泰妍又拿出了一瓶饮料，扭开了递给李闵，说道：“喝吧，冲淡一下嘴里的酒味。”

　　李闵看了看眼前的饮料，认出是和那天送泰妍去医院之前自己没喝的那瓶饮料是一个牌子的。李闵接过来看了看，说道：“这瓶饮料，不是那一瓶吧？”

　　“是那瓶啊，那天你还不让我留着，我要是没留着，现在你喝什么？”泰妍有些得意的说道。

　　“真是，taenggu啊，有没有人说你像大妈一样？”李闵喝了一口饮料，含糊不清的说道。

　　“随便谁怎么说。”泰妍瘪着嘴巴，无所谓的说道。看李闵喝完了，又把饮料接过来，拧好瓶盖再放回包包里。“oppa，恩书欧尼没和你一起么？你喝酒了，怎么开车回家？”

　　“恩书整个下午都在工作，很累了，我就没让她和我一起去。实在不行，我就在工作室睡一晚吧，只是不知道该怎么和允儿说。”

　　泰妍想了一下，拿出手机发了一条短信，然后拉着李闵的胳膊说道：“oppa，我送你回去吧。”

　　“你？”李闵把脑袋凑近泰妍的脸看着她，很看不起人的样子，挤着眉毛说道：“你会开车？”

　　“我有二等驾照，怎么了，很奇怪么？”泰妍不服气的看着李闵，瞪着眼睛说道。

　　“不是奇怪，是信不过你，为了你和我自己的生命安全考虑，我们还是不要冒这个风险吧？”

　　“放心吧，我的驾驶技术很好的。”泰妍从李闵的衣服兜里摸出钥匙，拽着他就往停车场走。

　　“你送我回去，锡城不会扑空么？要不然我还是在工作室睡一夜好了，不用非得让你开车送我的。”

　　“我已经给锡城oppa发了短信了，他不会来接我了，今天我可以和西卡一起睡啊，正好明天我们的通告是一起的。”泰妍已经打定主意要送李闵回家了，无论李闵怎么说，她都有理由。

　　“西卡和允儿一起睡呢……”忽然李闵想到了什么，立刻改变了口风，催促道：“快点送我回去吧，你和西卡睡，就按你说的办。”泰妍纳闷的看了看李闵，不知道他怎么突然改变主意了，但是她也没细想这些。

　　俩个人来到了李闵的车旁，泰妍替李闵打开车门，让他坐进去。

　　李闵想到的是，少女时代房里面的床是双人床，只能睡两个人，如果泰妍和Jessica一起睡，那么允儿不是只能和他一起睡了么？两个人都忽略了最好的办法其实是锡城开车先送李闵回去再送泰妍回去，或许有人想到了，但是刻意的忽略了。

　　车里，李闵靠在副驾驶的座位上，把椅子调成后仰的角度，舒服的躺着。泰妍帮他绑上了安全带，她练习的时候第一课就是上车要绑好安全带，平常有忙内帮忙规范，想忘记都难，现在她自己开车了，更不会忽略这个问题。

　　李闵靠着躺了好一会，也没感觉到车开了起来，抬起头看看泰妍，小家伙正在对着方向盘比划着什么，李闵纳闷的问道：“taenggu啊，怎么了？发动啊？”

　　“oppa，我练习的时候开的车是现代，你这辆车有点不一样的地方。”泰妍有些不太确定的指着脚下的踏板问道：“oppa，这两个哪个是刹车踏板？”


第二四三章 意外

　　李闵真的无语了，他开始怀疑，把生命交给这个无限初丁的驾驶员真的没问题吗？不过为了能和允儿睡在一起的幸福，就算是冒险也要试一下了，李闵指了一下刹车踏板，说道：“就这个。”

　　“原来和现代车是一样的，我懂了，放心吧oppa，我要发动了。”泰妍信心满满，仿佛弄清了刹车踏板是哪个就会开车了一样。

　　车缓慢的发动，平稳的从停车位驾驶出来。李闵一直看着泰妍的动作，准备随时接手。让他意外的是，泰妍竟然开的很好，虽然神情紧张，但是动作却很稳。看来她没有吹牛，确实是会开车。

　　看到泰妍能把车从停车场安稳的开出来，李闵也就放心了。停车场这么狭窄的地方都能开出来，在路上应该也没事。现在的时间又不是堵车的时间段，回家的路上车辆应该很少，不会出什么问题的。

　　李闵帮她设置好GPS导航，然后打了个哈欠，把眼睛眯了起来，在酒精的作用下他的头有些晕晕的，不一会睡着了。

　　事实上，泰妍对李闵撒谎了。自从拿到驾照之后，她一次车都没开过。说的开车很好的话，其实完全是谎话。她坚持要送李闵回家的理由是，前天她生病的时候李闵照顾她一夜，现在李闵喝醉了，泰妍觉得自己有义务也要照顾他。

　　在练习场练习的时候，泰妍确实是开的很好，但是车一上了大路，情况就变得不同了。旁边的车快速的呼啸掠过，泰妍一下就紧张了起来。在练习场的时候可是从来没有超过30KM的车从身边开过去啊。

　　泰妍紧紧的抓住方向盘，眼睛连眨一下都不敢，平均十秒看一次后视镜，就怕后面突然有车冲上来，如果真的有车快速接近，泰妍的身体就马上变得僵硬，心里只剩下了祈祷了。

　　“前方二百米左转……”GPS的提示音响了起来，泰妍被吓了一跳，差点一脚踩上油门，还好及时控制住了，没有发生悲剧。泰妍有点不敢开了，小声的叫着李闵：“oppa，要不我们做出租车？oppa？”

　　泰妍没有听到回答，侧过头一看，李闵已经睡着了，轻轻的鼾声响着，看着都觉得他睡得很香。

　　“真是，这个时候睡着了。”现在没有办法了，只能坚持下去了，泰妍咬咬牙，心里对自己喊了一声fighting，继续努力的安全驾驶。

　　一辆摩托车从泰妍的身旁“嗖”的一下掠过去，仿佛在嘲笑她开这么好的车速度还像乌龟一样慢。泰妍气呼呼的哼了一声，脚在油门上轻轻的碰了一下，速度从33KM飙升到了35KM，依旧独自在高速路上爬行。

　　忽然泰妍的手机铃声响了起来，但是现在这个情况泰妍的手根本不敢离开方向盘，她又不能把车停在路中间，只好又小声的叫李闵：“oppa！oppa！帮我接一下电话。”

　　李闵睡的正香，根本听不到泰妍的喊声，泰妍叫了几次都没有反应，手机铃声连着响了两遍，李闵还在睡。

　　“真是只猪！”泰妍目视前方，小声的嘟囔着。过了一会，李闵的手机铃声也响了起来，有了刚才的经验，泰妍没有去白费功夫的叫李闵接电话，就让手机自己响到停止。

　　用了比平时两倍多的时间，泰妍终于把车开到李闵家楼下了，在最近的停车位把车停好，泰妍像干完一件大事似的松了口气。整个人靠在椅背上，动都不想动。她没想到在路上开车是这么紧张的感觉，过了好一会，这种紧张感才渐渐平复了下来。泰妍把自己的手机拿出来，看了一下未接电话，两个都是tiffany打过来的，她立刻拨打回去，连一声“嘟”声都没响起来，tiffany就接了电话，紧张的说道：“泰妍啊，你刚才在做什么，电话怎么打不通，短信也不回复？”

　　“刚才我在开车，李闵oppa喝酒了，所以我开他的车送他回家，从MBC到他家里，我开的车，怎么样，厉害吧？”泰妍有些得意的说道。

　　“真的？你开车了？”Tiffany完全惊讶的声音响起，“泰妍啊，你真的太厉害了。不过刚才你在开车，李闵oppa为什么不替你接电话啊？”

　　“他睡着了，他的手机铃声也一直在响，他都听不到。”泰妍说着话在李闵的身上摸索着，从他的裤子兜里把手机拿了出来。“都是允儿打过来的，肯定是因为他这么晚没回去，所以担心了。”

　　“我也担心你啊，泰妍，你不回来，我今晚要一个人睡了？”tiffany可怜兮兮的说道，她很久没有一个人睡觉了，泰妍不回来，她非常不习惯，而且想到泰妍和李闵今晚要住在一个房子里，她的心情也不是很好。

　　“就这一天么，明天我就回去了。fanny啊，我先给允儿回复一个电话，一会我们发短信。”泰妍用李闵的手机给允儿回拨回去，同时对tiffany说道。

　　“哦，好吧。”tiffany悻悻的挂断了电话，她也很想去李闵家里住一天的，只是一直没有想到好理由。tiffany叹了口气，又打开了电脑，登陆了DK娱乐的官网，准备去李闵的fanclub版块留言。忽然她发现了今天的DK娱乐的网站首页不一样了，仔细的看了今天下午发布的两条公告，tiffany惊呆了。

　　“一千五百亿韩元的大楼？”tiffany想了一下这个数字，真的很难理解这么多钱是多少。“一定要让oppa给我留一个房间。”想到最后，tiffany的脑袋里就只剩下了这么一个念头。

　　泰妍给允儿打了电话，然后开始试图把李闵叫醒，大声叫了他好几声，李闵还是没有反应，自顾的睡着。泰妍气急，直接捏住了李闵的鼻子。果然还是这个办法管用，李闵呼吸不畅，终于醒了过来，他迷迷糊糊的去抓捏着自己鼻子的手，人也试图坐起来。

　　正是这个动作，让他的嘴唇正好碰到了侧过身子来捏他鼻子的泰妍的嘴唇上。

　　泰妍瞬间呆住了。


第二四四章 允儿的本性？

　　（初，初kiss……）

　　一瞬间泰妍忽然有了一种想哭的心情，尤其是她发现这个罪魁祸首竟然还没有感觉到他做错了什么！

　　（真是，真是太可恶了。）泰妍咬着嘴唇，瞪着李闵，好像要把他吃了似的。

　　“到家了？”李闵打了个哈欠，迷蒙的看着泰妍说道；“taenggu，为什么用那种表情看着我啊，oppa欠你钱？”

　　（比欠钱更可恶！）泰妍在心里愤愤的说道，但是这些是不能表现出来的。李闵明显没有感觉到发生了什么事，如果现在说出来，泰妍觉得自己好像会很奇怪。她摸了一下有些麻酥酥的嘴唇，气呼呼的回答道：“没事，什么事情都没有！”泰妍打开车门，走下了车，把门重重的关上，每一个动作都很明显的表达出了一个意思“我在生气！”

　　“发生了什么了？”李闵摸了摸嘴角，忽然觉得有点湿，纳闷的自言自语道：“流口水了？就算流口水了也不至于这样和我生气吧！”李闵摇摇头，自己打开门走下车。哈了口气闻了闻，嘴里的酒味已经很淡了，李闵满意的点点头，这样允儿应该不会太生气了。

　　李闵走到停车场电梯门口的时候，允儿和jessica已经坐着电梯下来了，正在和泰妍说话。李闵看到允儿，脸上自动带上了笑容，张开怀抱，期待着说道；“老婆，抱一下。”

　　“喝酒的人，不给你抱。”允儿灵巧的躲过李闵的手，大眼睛紧紧瞪着他，企图让李闵自己产生负罪感。或许是她觉得这样有些太不近人情，又补上了一句：“洗完澡再说！”

　　“哇，这两个人……”泰妍感叹的说道，刚想调戏允儿几句，忽然想到了刚才发生的事情，话立刻止住了，泰妍抿了抿嘴唇，脸上忽然浮起了一团红晕。

　　（泰妍很奇怪啊，怎么会脸红？）允儿没有发现泰妍的异样，但是jessica却感觉到了，奇怪的看了泰妍一眼，但是却又想不到发生了什么。女人的直觉就是这么敏锐，就算不知道原因，也能感觉得到。

　　“好了，我们不要站在这聊天了，一会被人看到了拍照，我就成了拐骗少女时代的人了。”李闵按下按键，等着电梯下来。

　　“oppa就是拐骗少女时代的人啊，要不然允儿和西卡怎么会住在你家里？”泰妍不放过的说道。

　　“哈，太好了，你也跑不掉了，taenggu！”李闵做出可怕的表情，阴森的说道。

　　“哼，我不怕！”泰妍立刻反击，允儿咬着嘴唇，偷偷的在李闵的腰上掐了一下。李闵已经适应了允儿的力道，不太在意，但是另一边忽然传来了更疼的一下，李闵咧着嘴看着jessica，眼神里好像在说；“你为什么也掐我！”

　　“我，我是看你欺负泰妍。”jessica慌乱了一下，立刻找到了借口。一把抱住泰妍说道：“我们是taessica，我不让你欺负她！”

　　电梯下来了，四个人一起走进了电梯，李闵按下了顶层的按键，故意逗弄jessica说道：“是吗？taessica？那为什么泰妍一直和tiffany一起啊？离婚了么？”

　　“没有！”

　　“没有！”两个声音一起说道，泰妍和jessica听到彼此异口同声的声音，都觉得自己很奇怪，然后对李闵产生了很大的怨气！这个oppa实在是太坏了，哪有这样陷害的，两个女孩之间也能说“离婚”这个词吗？俩人同时哼了一声，不再理会李闵了。

　　电梯很快到了顶层，四个人从电梯出来，泰妍和jessica拉着手先走了出去，李闵笑嘻嘻的看着允儿，得意的说道；“老婆，这就是计谋啊，今天晚上，你跑不掉了吧？”

　　“不是还有沙发吗？你去睡沙发好了。”允儿看着他得意的样子心里就生气，已经拉上了一个jessica欧尼还不够，现在又带回来一个泰妍欧尼，真的当自己好欺负吗！允儿不是没有看到泰妍脸红的样子，只是装作看不到而已，心里的气一点也没少生。

　　“老婆，我知道你不忍心让我睡沙发的。”李闵浑然不知允儿真正生气的原因，轻轻的揽住她的腰肢，允儿不依的挣扎，但是李闵坚持，她也就任由他搂着了。

　　进了屋，允儿直接推着李闵去楼上的浴室洗澡，泰妍在楼下的浴室洗澡，jessica正在照顾她。十几分钟后，洗完澡的李闵穿着睡衣，重新走下楼，泰妍比他早一点洗完，正在和jessica一起看电视。允儿在厨房给李闵榨橙汁，她刚刚在网络上搜索解酒的方法，家里有的材料就是橙子了，所以决定榨橙汁给李闵喝。

　　看着穿着围裙在厨房忙碌的允儿，李闵感觉非常得意，对正在看电视不帮忙的taessica二人组说道：“你们两个，看看我老婆多么贤惠，作为欧尼，是不是应该觉得很惭愧？”

　　“她是为了她的男朋友榨橙汁，在宿舍里就从来没做过！”jessica哼了一声，一点也不给面子的说道。允儿有些脸红，小声的说道：“也是做过的啊，只是欧尼说不好喝，就再也没做了。”

　　“就是！都是你们不鼓励的结果！”李闵当然支持自己老婆。他来到厨房，站在允儿身旁等着喝橙汁，就像等着发糖的小朋友。允儿看了他一眼，眼神里划过一丝满意，哪有女人不喜欢男朋友喜欢自己做的食物呢。李闵早上吃光了她做的粥，现在又这么期待她榨的橙汁，让允儿觉得很开心。

　　忽然，李闵发现了有些奇怪的地方，他担心冤枉了允儿，特别四处找了一下，确定没有发现之后，才有些疑惑的对允儿说道：“老婆，我能问一下这个橙子的皮你放在哪里了么？该不会是……”李闵指着正在轰轰作响的榨汁机，面色古怪的说道；“都放进去了？”

　　“是啊？怎么了？我已经洗过了，很干净的。”允儿不解的看着李闵，好像根本不明白他为什么要这样问。

　　“……”李闵只能苦笑了，什么都说不出来了。

　　沙发上，泰妍和jessica笑成了一团，已经笑到了咳嗽的程度。


第二四五章 扔个六！

　　“oppa，这才是允儿啊，她可不是乖巧的孩子。”泰妍有些幸灾乐祸的说道。

　　“我就是喜欢这样的橙汁，怎么了？”李闵当然不会让泰妍得意，拿过杯子倒了一杯允儿牌橙汁，直接oneshot了。又酸又涩的味道溢满了整个口腔，李闵只觉得酸气都开始从鼻子里往外冒了，被酸的眼泪都要流出来了。

　　“傻瓜，怎么真喝光了啊！”允儿赶忙去给他拿水，嗔怪的说他。允儿是有一点小腹黑，故意没有剥掉橙子的皮直接榨汁。但是她只是想借着整蛊李闵表示一下不满而已，根本没有想真的让他全部喝掉的想法。现在看到李闵真的喝掉了，允儿又觉得有些心疼了。

　　“不这样怎么能知道老婆吃了多少醋啊，真的好酸。”李闵握着允儿的手，小声的在她耳边说道。

　　“哼，知道就好。”允儿噤着鼻子说道，知道李闵明白自己的意思了，允儿觉得很满足。这个男人虽然不太好管理，但是对自己确实是付出真心的。允儿看着李闵，说道：“明知道这个橙汁的味道很难喝，还直接喝掉了，是想让我心疼吗？真的是傻瓜吗？”

　　“只在你面前是傻瓜，老婆。”李闵肉麻兮兮的说道。

　　“哇，又开始肉麻了。”泰妍和jessica看着眼前的一幕，觉得比电视剧里的画面还要肉麻，这个oppa啊，真是无视别人的存在了。

　　好好的气氛被破坏了，李闵有些恼羞成怒，‘凶狠’的对泰妍说道：“taenggu，你和西卡两个一点都没有作为灯泡的觉悟吗？这种时候像台灯一样的在那里就好了啊，为什么要说话，见过台灯说话的吗？”

　　“我才不是台灯！”泰妍哼了一声，嘟囔道。

　　李闵帮允儿洗了一下榨汁机，擦干手，看了一下时间，九点二十分。现在就睡觉似乎有些早。看电视？都是经常在电视里出现的人，电视有什么好看的。李闵想了一下，忽然想起来已经被他遗忘在角落的一件东西——整蛊飞行棋。那次去明洞给允儿买衣服的时候一起买回来的，准备和允儿一起玩，但是这段时间也没有机会，已经把它遗忘了。现在正好拿来打发时间，李闵立刻跑上了楼，在卧室的床头柜里把飞行棋翻了出来，拿到了楼下。

　　“老婆，大姨子们，我找到了一件好玩的东西。”李闵晃了晃飞行棋的盒子，招呼道。飞行棋立刻吸引了正在无聊的等着困意的少女们，都围拢了过来，Jessica看着飞行棋的盒子，有些无奈的说道；“oppa，我们要玩这么幼稚的游戏吗？”

　　“什么幼稚啊，这是特别的飞行棋。”李闵把盒子打开，把飞行棋毯子铺在地板上，指着上面的图案说道：“看到这些红色的骷髅图案了么？这些是陷阱，如果停在了这些地方，就要选择真心话或者是大冒险，完成一件对方要求做的事情。这些黄色的陷阱是按照说明手册里面做的事情，如果碰到了可以在手册里面查。我和允儿当然是要一起的，你们两个一组，输了的人明天早上做早饭，OK？”李闵伸出一只手，挑衅的说道。

　　“Call！oppa，输了的人真的要做早饭啊，亲手制作，不能出去买！”泰妍和李闵拍了一下手，约定道。

　　“完全亲手做，只要你能吃光！”李闵不知道是保证还是吓唬的说了一句。

　　允儿把沙发上的靠枕拿了过来，四个人每人垫了一个坐着，李闵把飞行棋的大骰子拿了起来，说道：“都知道规矩的吧，只有掷出来六的人才能出发，而且每次掷出来六就可以连续掷一次，其他的细节在那本说明书里面都有，不懂的去看了，我先掷。看我给你们示范一下啊，六！”

　　李闵像一个赌徒一样，把手里的骰子掷了出去，紧张的期待着能出现一个六。骰子在飞行棋毯子上转了又转，从中间转到了泰妍坐着的地方还在转，泰妍等不及了，一巴掌把骰子拍住，抬起手一看，是一个三。

　　“哈哈，oppa，是个三，你不能起飞了。轮到我们了，看我的。”泰妍着李闵的样子，也把骰子扔了出去，李闵哼了一声，使出和泰妍一样的无赖招数，一把拍中旋转着的骰子，打开一看，正好是个六！

　　“oppa，你为什么要拍啊，看吧，是个六，欧尼们要再扔一次了！”允儿着急的拍了李闵犯错的手一下，气恼的说道。

　　“失误，完全是失误，下一次我肯定会掷出来六的。”李闵赶忙安抚老婆，尴尬的解释着。

　　对面，jessica已经按照规则走了六步，前面隔着一个空位是红色的骷髅陷阱，隔着三个空位是连着两个的黄色陷阱。也就是说如果jessica掷出来二或者四或者五，taessica这一组都是要受到惩罚的。

　　“一定要小心啊，一半的几率受到惩罚啊。”泰妍看了一下现在的局势，有些紧张的对jessica说道。

　　“不会的，放心好了。”jessica自信满满的把骰子一扔，这次李闵没有伸手去拍，骰子自己转了几圈停了下来。正好是一个五！泰妍脸色一苦，这下出大事了，碰到陷阱了。

　　“哈哈！”李闵开心的笑了起来，“掉进陷阱了吧，让我看看是什么惩罚！”李闵拿起说明手册，和允儿一起找给jessica的惩罚。

　　“第二个黄色陷阱：对在场的一位异性参与者说三声我爱你。”允儿念完了惩罚的内容，抬起头看李闵的表情，没有发现他的脸色变化，看不出是开心，还是不开心。看看对面的jessica，脸已经红到脖子了，允儿不自觉的嘟起了嘴巴，气呼呼的把手里的手册扔到了一边。

　　李闵看了看允儿的眼色，小心翼翼的说道：“老婆，这个惩罚我们就不要了吧？”

　　“当然要了，惩罚就是惩罚啊，我可是完全cool的女子。”允儿无所谓的说道。“泰妍欧尼，西卡欧尼，你们是一个team，都要受到惩罚！”


第二四六章 非分之想

　　听到允儿这样说，jessica忍不住开始乱想了，她已经知道允儿看出了一点什么。现在她说这样的话，是什么意思呢？

　　默许？警告？还是生气了？jessica胡乱的猜测着。

　　这个时候泰妍已经爽快的喊完了三声“我爱你”，所有人都看着jessica，如果她不喊，就显得更奇怪了。jessica只好小声的说了三声“我爱你”，然后有些担心的看着允儿的反应，但是她什么都没看出来，允儿正在认真的掷骰子，似乎真的只是把这个当做了惩罚，没有放在心上。

　　“哇，六，起飞了，哈哈。”允儿运气很好，直接扔出了一个六，顺利出发。李闵把棋子向前六步摆好，然后拿起了骰子。

　　“oppa，如果你掷出来三，可是红骷髅陷阱啊。一定不能掷出来三啊。”允儿看了一下前面的陷阱的情况，对李闵说道。其实局势对李闵和允儿是有利的，他们的棋子前面六个空位只有一个是陷阱，比taessica三个陷阱要好得多。

　　李闵非常有信心的说道：“老婆啊，要相信我啊，六分之一的几率我也会中？我就那么倒霉吗？”说着话，李闵把骰子一扔，骰子转了两圈停了下来，赫然就是一个三。

　　泰妍和jessica一起大笑了起来，允儿懊恼的“捶打”着李闵，气道：“oppa，你是不是故意的，怎么没有一次成功的啊，刚说不要掷出三，就掷出来个三，你真是，真是要气死我了！”

　　“老婆，这完全是失误啊。”李闵慌乱的辩解着，他也不知道会这么巧的，这是故意做都做不出来的事情啊，难道今天晚上真的这么倒霉吗？

　　“哈哈！林允儿，惩罚欧尼很好玩吧？哼哼……”泰妍兴致勃勃的看着两个猎物，作为短身，这样欺负长身的机会可是不多的。“说，选择真心话还是大冒险！你们两个都要惩罚，谁也跑不掉。”

　　“oppa，选什么？”

　　“大冒险，选真心话不知道她会问出什么问题来呢，选大冒险！taenggu，我们选择大冒险！”李闵肯定的说道。

　　泰妍和jessica耳语了几句，忽然开心的笑了起来，好像马上要发生什么好玩的事情了。jessica也是有些忍俊不禁，她整理好表情，说道：“大冒险就是，允儿，你去亲李闵oppa一下，oppa，你去亲允儿一下。”

　　“欧尼，这是什么冒险啊！”允儿没想到会是这样的冒险，脸红红的不依了，没有人的时候亲亲都会害羞，现在当着欧尼们的面，这样做怎么可以！

　　“允儿说得对，你们这个冒险算什么啊，不过我和我老婆也不是耍赖的人。这样好了，允儿的那一份冒险我来做，我勉为其难的亲两下好了。”李闵不害臊的说道，“老婆啊，我们要愿赌服输啊，来吧，亲亲吧？”

　　“不要。”允儿摇着头，“oppa，你肯定是和欧尼们商量好的，我才不会上当。大不了认输好了，明天早上我来做早饭。”

　　“千万不要！”三个人一起说道。听到允儿说要做早饭，三个人一起惊慌，允儿的厨艺真的是不敢恭维的，在少女时代的宿舍里允儿做的早饭都没有人吃的。

　　允儿的嘴嘟了起来，这些人分明是看不起自己的厨艺嘛，欧尼们这样也就算了，怎么自己的男朋友也这么惊慌啊，原来早上吃的很好的样子是假的？真是让人上火。

　　玩了一会飞行棋，都有了一些困意。泰妍帮着允儿把飞行棋收拾好，打着哈欠说道；“允儿啊，今天我和西卡一起睡了，你呢，就和你的男朋友一起睡好了。”

　　“嗯嗯嗯嗯，和我一起睡。”李闵不停的点着头，终于等到了这个时候，他从昨天就一直期待的事情，终于可以实现了。

　　“oppa，终于得逞了。”jessica哼了一声，拉着泰妍一起去房间了。

　　客厅里就只剩下了李闵和允儿两个，李闵把飞行棋搁在茶几上，把地上的靠枕都放回沙发上，看着脸红红的不知道手脚放在哪里好的允儿，笑着说道；“老婆，就这么紧张么？”

　　“嗯。”允儿抿着嘴唇小声的说道，“我，我还没准备好。”

　　“就睡觉么，需要准备什么？”李闵纳闷的说道，忽然他想到了什么，哭笑不得的对允儿说道；“老婆，你好色啊，竟然对我有非分之想。”

　　允儿这才明白李闵并没有那样的坏心思，那自己这么久的担心是在干什么啊，允儿觉得自己好丢脸，但是同时也产生了一点怨气，什么意思嘛，好像被占便宜的是他一样，真是太气人了。

　　允儿横了李闵一眼，自己哒哒哒的上楼了。李闵笑了一下，在冰箱里拿出一瓶咖啡，想了一下，又把桌子上的笔记本电脑一起拿上，用遥控器关闭了客厅的灯，随着允儿的脚步一起上楼了。

　　李闵和允儿的卧室是特别设计过的，只要没有云雾的天气，无论是哪一天，都会有月光洒进来。李闵进来的时候，允儿已经关掉了灯，躺在了被窝里，只露出一个小脑袋，眼睛亮亮的看着李闵。

　　“怎么不睡觉，看着我做什么？”

　　“oppa，你怎么拿着电脑啊？还有工作没有完成么？”允儿看到李闵拿着电脑进来，有些疑惑的问道。

　　“也不算是工作，就是习惯了。睡觉前要看一下股市的情况，很快的，你先睡，一会我就睡了。”李闵打开咖啡喝了一口，靠在床头，打开了电脑。

　　允儿凑过来看了看电脑的屏幕，看到整个屏幕都是各种各样的在不停刷新着的曲线。允儿对于这些曲线的了解，仅限于知道它们代表着股票的涨跌，至于规律什么的，她是一点也不明白的。允儿枕在李闵的腿上，和他一起看着电脑的屏幕，觉得有些无聊，但是看着李闵看的那么认真，又强迫着自己多看了一会。


第二四七章 不睡觉

　　“老婆，觉得无聊吧？”李闵看到允儿懵呆的样子，笑着说道。

　　“嗯，我都看不懂。”允儿呆呆的点点头，看着李闵的眼睛，有些担心的说道：“oppa，你会不会觉得我很笨啊？”从和李闵恋爱开始，允儿就有一种感觉。作为女朋友，能为李闵做的事情太少，他的事情没有一件能帮上忙的，而李闵为她做的事情又太多，让允儿在幸福的享受这些的时候，又非常的有负担。

　　“笨？是有一点。”李闵摸摸允儿的头发，故意说道。看允儿撅起了嘴巴，又继续说道：“不过做我的老婆已经充分够了。”

　　“哼。”允儿哼了一声，没有说什么，心里却被甜蜜填满了。

　　虽然和允儿腻歪的聊着天，但是李闵的大部分精力却都在电脑屏幕上。最近的能源产业大盘走向有些诡异，并不是说涨跌的形势变化的快，恰恰相反，最近这几天，大盘太过平稳了一点，似乎所有庄家都把股市当成了储蓄银行，大家相安无事，没有一点波澜。这种情况明显是不正常的，股市是没有血的战场，惨烈的程度一点也不次于真正的战争，每天都是刀刀见血的搏杀才是正常，现在如此平静，只能说明一点，那就是有统治级的大人物要出手了。

　　但是似乎这次出手并不是真正的杀招，因为意图太明显了，好像特别透露出消息让各方关注一样，这样的行为，和榨取最大化的利益不符。

　　“那位大人物的真正方向是哪里呢？”李闵的大脑飞快的计算着，但是并没有一点头绪，他的信息通道太差了，以他现在身处的环境，根本不可能知道第一手讯息，而且他现在掌握的资金，也不足以让他参与到这种级别的博弈中。

　　李闵有些失望和懊恼，他现在的感觉就如同一个在深深的枯井中饿了三天的人，已经看到井口处有肉吃，却没有梯子爬上去。这和能获取多大利益无关，李闵在意的是和高手博弈间能学到的东西。

　　或许，DArkangle会知道些讯息吧。李闵想起了比克伯格这个老头，但是看看身旁已经开始瞌睡的允儿，他压下了立刻给他打电话的念头。

　　有什么能比抱着允儿一起睡觉更重要呢，就算赚很多钱又怎样，自己一个人的无趣人生会因为钱而改变么？

　　李闵把电脑合上，随手扔在了地板上。

　　卧室里失去了唯一的光源，暗了下来，但是有月光洒进来，还是可以看到东西的。允儿已经睡着了，李闵把她轻轻的从自己的腿上挪动到枕头上，然后他轻轻的在允儿的发间吻了一下，也躺了下来。

　　“晚安，老婆。”李闵环住允儿的腰肢，闭上了眼睛，不一会均匀的呼吸声响起来，李闵也睡着了。

　　楼下的少女时代房内，泰妍和jessica都还没有睡。jessica背对着泰妍在想心事，泰妍则靠在床头不停的和Tiffany发着短信。两个人就像一对同床异梦的夫妻，妻子jessica正在和老公泰妍闹别扭，但是负心泰妍浑不在意，还在给‘外遇’fanny发着短信。

　　但是事实却不是这样的，泰妍和jessica并没有闹别扭，俩个人的关系很好。泰妍最近和Tiffany更亲近的真正原因是：因为Tiffany的亲人都在美国，所以泰妍作为队长当然要多多照顾Tiffany，当然这是很官方的说法，其中细节，泰妍是绝对不会说出来的。

　　Jessica一直在为允儿的反应伤神，和泰妍一起钻进被窝之后，就说自己累了要睡觉了，其实她哪有在睡觉，背对着泰妍眼睛睁的大大的，一直在胡思乱想着。

　　泰妍因为和Tiffany约好了要发短信，所以就没有躺下，一直和Tiffany发着信息。但是一开始聊起来就停不下来了，泰妍小间谍把晚上发生的事情全部和Tiffany说了，除了‘初kiss’事件之外，这件事是和谁都不能说的。泰妍知道就算现在不说，回到宿舍的时候Tiffany也会问的，她太了解Tiffany的性格了。就这么一问一答的，时间过去了半个小时，短信的内容都是关于李闵的事情。

　　[Fanny：刚才我在登陆李闵oppa的fanclub的时候，发现了一件事，DK娱乐的官方网站发布讯息了，李闵oppa要花费一千五百亿韩元建造公司大楼。]Tiffany注册了李闵fanclub的事情她已经早就和泰妍说了，所以这些事情可以毫无避讳的说出来。

　　“一，二，三……十二，一千五百亿？大发！”Tiffany发过来的一千五百亿是用阿拉伯数字发过来的，整整十二位的数字，泰妍板着手指数了两次，才确定是一千五百亿这个巨额，泰妍被吓了一跳，下意识的念出了声。

　　也不怪泰妍如此，这个数值确实太过惊人了一点。泰妍想了一下，觉得不太可能，YG的新楼才花费了二百亿韩元而已，而且这个数字还有那么一点水分，真实的情况是不够200亿的。“或许是傻T打错了数字？”泰妍这样想道。

　　[傻瓜啊，是不是数字多打了一个零啊，是一千五百亿还是一百五十亿？]Tiffany的短信立刻回复了回来，好像很急切似的，还在短信前面加了一个不满的表情符号。

　　[Fanny：我不是傻瓜，不许叫我傻瓜！是一千五百亿韩元没错，不是一百五十亿！]这次Tiffany没有用阿拉伯数字，清清楚楚的写着一千五百亿，泰妍这才相信了这个事实。

　　“一千五百亿啊，要盖多大的楼啊……”泰妍喃喃的说道。

　　Jessica连续听到了两次一千五百亿这个数字，好奇心已经忍不住了，她知道泰妍是在和Tiffany发短信，短信的内容不用猜也知道是关于李闵的。这一千五百亿韩元是怎么回事？盖楼？盖什么楼？

　　Jessica装作被泰妍吵醒的样子，翻了个身，面对着泰妍的方向，有些迷糊的说道：“泰妍啊，在和谁说话呢？”


第二四八章 早起的清晨

　　“是fanny的短信，她刚才上网的时候看到了关于DK娱乐的消息，李闵oppa要用一千五百亿建一栋公司大楼。”泰妍用手机搜索了DK娱乐的关键词，关联的词语排在最前面的就是“一千五百亿”，她点击了最前面的帖子，然后把手机拿给jessica看。

　　“真的啊，怎么花费这么多啊。”Jessica的反应和大部分知道这个消息的人的第一反应是一样的，都不明白一个娱乐公司的办公楼为什么要花费这么多钱建造。泰妍看了一下手机的屏幕上显示的帖子，指着上面的一行字对Jessica说道：“看这里，好像是说oppa直接把地也买下来了。”

　　“真不知道他在想什么。”jessica看完了整个帖子，嘟囔着。

　　事实上现在所有人都不能理解李闵的做法，一千五百亿韩元，对于一间娱乐公司来说负担实在太大了。就拿YG来说，拥有顶级男团BigBang和2009年以彗星姿态崛起的超级新人女团2ne1这两个吸金机器，加上多年的积累，才终于盖了一栋200亿韩元的楼，这已经足以让其他的娱乐公司羡慕不已了。

　　而现在DK娱乐连个艺人都没有，就算是每年都能拥有一个像《我是歌手》这么吸金的节目，一千五百亿恐怕也要赚个十几年才能回来了。投入和获得根本不成正比，这是傻子才会做的事情啊。

　　娱乐公司虽然表面光鲜，但是圈钱的速度和真正的实业公司是没法比的。所以比克伯格听说李闵把心思放在娱乐圈的时候，才会当他是在玩，因为在投资家的眼中，为了这点利润浪费时间就是在玩。

　　所有人都在猜测DK娱乐为什么会这样做，网上关于这件事的猜测贴都已经数以万计了。但是DK娱乐仿佛已经把这件事忘到一边了，无论各路媒体怎么打听，就是一个字都不肯回复，下午抛出猛料的‘内部人士’也消失不见了，再没有一个字透露出来。得不到答案，人们的好奇心就更重了，什么评论都出来了。渐渐的，DK娱乐社长‘金民浩’人傻钱多的评价在网路上流传开来，可怜的民浩人还在日本，却无辜中枪，替李闵背了黑锅。

　　这个时候泰妍的手机屏幕闪了一下，jessica把手机还给泰妍，泰妍取消了浏览器的界面，还是tiffany的短信。泰妍笑着说道：“fanny要我和李闵oppa说，新楼盖好了，要给她留一个房间。我也想要一个，西卡，你呢？”

　　“我们干脆要一间宿舍吧。网上不是说新楼的地址在63大厦对面吗，那里的交通比我们住的地方要好很多啊，我们搬家好了。”Jessica的野心更大，一下说出了泰妍没敢说出来的话。

　　“oppa会答应吗？我们又不是DK娱乐的艺人。”泰妍有些担心的说道，她作为少女时代的队长，想的自然多一点。

　　“不管这些，他不答应，我们就欺负允儿！哼哼……”Jessica说着说着笑了起来，她也意识到自己这句话是多么幼稚了，jessica不禁想着，自己不是这样的啊，或许是因为在这个“家”里住了两天，人就变了么？

　　“也对，他不答应，我们就欺负允儿。”泰妍拍着手笑了起来，十足的大妈样。泰妍最后给tiffany发了一个晚安短信，关闭了台灯，躺下来伸手抱住jessica，两个人已经好久没这样的状态拥抱在一起了，jessica有些尴尬，把身体转了过去，不好意思和泰妍面对着面。

　　“睡觉吧，西卡。”泰妍搂着jessica的腰，喃喃的说道。

　　“嗯。”jessica答应了一声，闭上了眼睛。

　　房间里安静了下来，连呼吸声都能听得到。黑暗中，一条短腿忽然动了一下，搭在了jessica的腿上。jessica感觉到了泰妍的动作，但是没有反应，依旧眯着眼睛准备睡着。过了十几秒，泰妍的手又动了，从jessica腰的位置慢慢的向上移动，移动……

　　又过了几秒，已经“睡着”的泰妍的嘴角忽然翘了起来，神情非常的满足。

　　感受到泰妍手的位置，jessica的脸红了起来，再也不能装睡了。把泰妍摸上自己胸部的手拿开，jessica用冷冷的但是听上去更像是在撒娇的声音说道：“泰妍，你够了……”

　　星期六的早晨，李闵破天荒的五点钟起床了。

　　原因很简单，他要看着允儿醒来。今天上午的通告少女们全都是一起的，十一点才有第一个通告，所以允儿没有准备早起，现在还在睡着。李闵看着轻轻的张开一点嘴巴像个孩子一样睡着的允儿，脸上的笑容就忍也忍不住的浮现出来。素颜的允儿，比化了妆的允儿还要美，长长的睫毛随着呼吸颤动着，似乎随时都会醒过来，但是却一直睡着。

　　李闵看了一会，没有舍得叫醒允儿。自己穿好了衣服，又帮允儿整理好被角，去洗漱了。十几分钟后，洗漱完毕的李闵回来看看允儿，见她还在睡，就一个人下楼去了。

　　李闵下楼来的理由是，他决定运动一会。这段时间一直在力气上力不从心，终于让他下定了决心，每天早上都运动半个小时。事实上这点运动量和他服役的时候相比连热身都算不上，但是现在却感觉到了一点负担。李闵把跑步机的档位降了又降，最后只好安慰自己早上不要运动的那么剧烈。

　　“人真是容易堕落的动物啊！”跑了一会，出了一身汗的李闵坐在地上感叹着。搁在一年半之前，这种程度的运动算什么，现在却已经呼哧呼哧的喘粗气了。李闵摸了摸腹部已经快要看不出棱角的腹肌，咬咬牙，又爬了起来再次踏上了跑步机。


第二四九章 狠心

　　整整运动了一个小时，李闵才从跑步机上下来。汗水浸透了衣服，肌肉也有些酸疼。已经差不多一个月没有做这种程度的运动了，效果还是很明显的，身体仿佛被唤醒了一样，每个细胞都兴奋了起来。已经熬过了最累的时候，以现在的状态，就算再跑一个小时，李闵也是充分能够坚持下去的。

　　就算能坚持下去，今天的运动也到此为止了。已经六点多了，李闵要履行失败的惩罚，去做早饭了，虽然允儿说了她来做的话，但是为了自己的肚子着想，李闵觉得还是亲自动手好一点。

　　李闵从运动室走了出来，感觉被汗水浸湿的背心黏在身上很难受，就脱了下来，用它擦了一下顺着下巴流淌下来的汗水和湿漉漉的头发。忽然李闵觉得撞到了什么东西，拿开背心一看，是差点被他撞倒的泰妍。小家伙正好从房间里走出来，迷迷糊糊的撞在了正在用背心擦头发的李闵身上，她哪里是李闵这个大块头的对手，一下被弹了出去，后脑勺磕到了门框上。

　　“呜……好疼。”泰妍捂着后脑勺蹲了下来，似乎已经哭了。李闵慌乱了，他以为泰妍受伤了，连忙蹲下来去拉泰妍的手，着急道：“让我看看，磕到哪儿了？”

　　“骗你的。”泰妍忽然说了一声，伸手摸了一下李闵的腹肌，笑着跑掉了。李闵尴尬的呆立当场，过了两秒，才反应过来自己被骗了。

　　“呀，金泰妍！你是在调戏我吗？”李闵立刻去追泰妍，却被她先一步逃进了洗手间，怎么也不肯出来了。

　　“啊！为什么那么吵，我还要睡觉！”

　　Jessica不满的声音响了起来，几乎是同时，从房间里飞出一个枕头，差点就砸中了李闵。李闵站在门口向屋里望去，看到jessica还保持着扔枕头的姿势睡着，大半个身体露在被子外面，脸上兀自还是恼怒的神色。

　　李闵走进屋里，想帮她盖好被子。他来到床边，帮jessica翻了个身，想去拉被她压在身下的被子，但是却无意中发现jessica的睡衣纽扣不知道怎么解开了，粉红色的胸衣露在外面，甚至还能看到一点如瓷器般的白腻。

　　李闵只好闭上眼睛，但是闭着眼睛，他又没法确定被子的位置，只好像一个盲人一样摸索着。忽然，手上摸到了什么，有点软……

　　李闵试探的捏了一下，立刻明白了是什么，赶忙把手收回来，但是已经晚了，一个冷冷的声音响了起来：“oppa，你在干什么？”

　　李闵偷偷的睁开眼睛，只见jessica正冷冷的看着他，李闵赶忙又闭上了眼睛，有些尴尬的说道：“如果我说是来帮你盖被子，你会信吗？”

　　“光着上身，站在床边，手抓着我的，我的那里，这样的盖被子吗？”jessica恼怒的说道。

　　“我就知道你不会信，但是真的是这样的。”李闵苦着脸说道。

　　“哼。”Jessica哼了一声，没有说生气，也没有说不生气。李闵闭着眼睛听到了一阵悉悉索索的声音，过了一会，jessica说道：“我整理好衣服了，可以睁开眼睛了。”

　　“哦。”李闵听话的睁开眼睛，但是还是没有离开。他有些支吾的说道：“西卡啊，我真的不是故意的，可不可以不要和允儿提这件事？”

　　“哪件事？”jessica目光灼灼的盯着李闵，执着的问道。

　　李闵忽然觉得在jessica的目光下，自己变得小了一点，嘴巴也有些发干，但是现在不是躲避的时候，允儿马上就要醒了。李闵只好硬着头皮说道：“不要告诉允儿，我不小心碰到了你，你那里。”李闵不好意思说碰到了胸部，只好指着jessica的胸部说道。但是这样比直接说出来显得更加猥琐，李闵没想到这些，等动作做出来之后，他才意识到这个问题，心里暗骂自己笨蛋。

　　“胆小鬼。”听到李闵这么说，jessica的心里很不是滋味，刚刚欺负了自己，现在却要因为担心允儿生气让自己帮忙隐瞒，哪有这样的人啊。允儿允儿，整天把允儿挂在嘴边，就那么喜欢吗？一点也感觉不到别人的心吗？jessica觉得非常委屈，越看李闵越觉得生气，忽然，她做出了一个大胆的举动。jessica突然间向前一大步，踮起了脚，搂住了李闵的脖子。做完了这些，好不容易鼓起来的勇气已经用掉了大半，她已经没有足够的勇气把剩下的动作干脆的完成了。jessica闭上了眼睛，嘴唇慢慢的向李闵的嘴唇接近，心里期望着这个笨蛋能主动一点，自己已经这么明显的表露心意了，你还不快点吻过来？

　　“西卡，我们，不能这样。”李闵的声音响了起来，与此同时，jessica发觉自己的嘴唇接触到了什么，睁开眼睛，却看到了李闵的手。原来李闵用手隔在了他和jessica中间。

　　李闵用另一只手拿开了jessica的胳膊，看着jessica的眼睛，认真的说道：“西卡，我爱允儿。”

　　Jessica看着李闵的眼神，清澈见底，似乎透过这双眼睛，能看到他的心里。那里住着允儿，再也没有别人。只是这一句话，就回答了jessica心里所有的问题，泯灭了她所有的想象和期待，Jessica想到刚刚鼓起的勇气，那傻傻的样子。这辈子第一次做的事情，人生中第一次大胆的表达喜欢一个人，就被一只手掌狠心拒绝了，被一句话无情的拒绝了。

　　jessica忽然笑了起来，笑的很开心的样子。这个表情，在一直被称呼为‘冰山’的jessica脸上显得那么不适合，Jessica笑着笑着，眼泪顺着脸颊流淌下来，她倔强的用手背抹掉眼泪，尽量显得正常的说道：“oppa，这，这是一个测验啊，我，我是允儿的欧尼，怎么，怎么可能喜欢你。”

　　“你快出去了，我要换衣服。”

　　jessica把李闵用力的推出门去，只觉得心好疼好疼，她颓然的靠着门板坐了下来，忽然间失去了所有力气。


第二五零章 会长

　　李闵站在门口，呆愣愣的不知道怎么办，他下意识的抬起手，想敲开门对jessica说不要哭了。但是想了一下，他又把手收了回来。

　　就算敲开门又能怎样呢，哪有眼泪是一句不要哭了就能止住的。李闵不觉得自己能给予jessica什么，既然结果是一定的，就算解释清楚了又有什么用。李闵不能对不起允儿，也不能再继续伤害Jessica，所以现在他能做的，就是尽快的整理好这些感情。但是感情的事情不是想整理就能整理的，李闵是个恋爱情商负分的恋爱初丁，对于爱情他能够想到的只是‘和允儿好好的在一起’而已。忽然间面对jessica的表白，他整个人都处在一种‘懵’的状态中，根本没有办法做出恰当的反应。

　　“如果什么都没有发生过就好了。”李闵喃喃的说了一句，转身离开了。他来到客厅，在冰箱里拿出一瓶运动饮料喝光，回到楼上换上了一套新西服，在还在睡着的允儿脸上轻轻的吻了一下，然后下楼出了门。

　　乘电梯去停车场的时候，李闵给恩书打了一个电话，让她直接买好早餐过来，然后送允儿三人去和少女们汇合，不用管他。恩书问李闵要去哪里，得到的回复是他会去DK娱乐的总部开会。

　　DK娱乐的临时总部在江南区的一个高级写字楼中，整个顶层被民浩租了下来，每个月的租金是一亿韩元。作为临时的工作场所，这个租金可以说是非常奢侈了。

　　DK娱乐现在共有三十多个员工，却远远不够用。基本上每个人都身兼数职，并不是李闵负担不起更多的人的薪水，只是符合他提出的标准的人实在太少，李闵为各个岗位招聘人员制定了共计一百三十七条的细则，只要有一个不合格就不能被录取，所以虽然DK娱乐的招聘广告一直挂在各个招聘网站的醒目位置，招聘到的合格员工还是少之又少，但是这也保证了被录用的人都是精英中的精英。

　　说起来，这是李闵第一次来到DK娱乐的临时总部，来之前他没有让恩书和这边的管理人员打招呼，就是想看看早上员工们的工作状态是怎么样的，如果发现了懈怠的人，李闵不介意开除几个，现在的他心情正是乱糟糟的时候，谁这个时候不长眼触到他的霉头肯定是要倒霉的。

　　因为李闵又吩咐了成立了一个海外组，DK娱乐的人手又紧张了不少。几个本来是《我是歌手》团队的助理，被紧急调回了总部，加入到了这个海外组。作为人事部的部长的崔智浩正在给他们讲解海外组的工作内容，除了这几个人之外，整个顶层只有五六个人在上班，很多工作位都是空着的。

　　李闵寒着脸在顶层逛了一圈，终于找到了有人的办公室，也没有敲门直接推开门走了进来。崔智浩正在给海外组的人员开会，看到有人没敲门就走了进来，脸一下就沉了下来，崔智浩今天的心情也不好，因为工作的事情，他昨天晚上被亲叔叔崔炳扯着耳朵骂了半宿，今天天不亮就要起床赶到总部组织开会，每天的工作累死累活还落不到个好，怎么做都达不到崔炳崔理事的要求，如果不是拒绝不了数倍于别的公司的高额工资诱惑，崔智浩觉得自己早就辞职七次了。

　　看到有不长眼的‘毛头小子’没敲门就闯了进来，崔智浩的火气‘腾’的一下就上来了，‘啪’的拍了一下桌子，厉声说道：“你是干什么的，看不到在开会吗？工作守则第二条，不得无故打搅正在进行的会议。你不知道吗？你是哪个组的，明天不用来……啊，会长，对不起，我没有认出您。”崔智浩快骂完了才认出进来的人是李闵，剩下的几个字立刻咽了回去，赶忙弯腰道歉，说话的语气也变成了敬语。

　　“没什么。你们继续，开完会你来我的办公室一趟，我有事情交代给你。”李闵看到屋内确实是在讨论着什么的气氛，没有介意崔智浩的语气，“找个人带我去我的办公室，我在那等你。”

　　（今天是什么风把这位吹来了！）崔智浩在心里腹诽着，硬着头皮的说道：“会长，因为您从来没有来过公司，所以，没有准备您的办公室。”崔智浩说完低下了头，准备迎接李闵的怒火。但是让他意外的是，李闵并没有因此发怒，而是淡然的说道：“那就带我去民浩的办公室，我在那等着。”

　　“社长也没有办公室。”崔智浩都不知道自己是怎么说出这句话的，但是没办法，这就是事实。“社长说给他留办公室是浪费，所以特别嘱咐不要给他准备办公室。”

　　李闵连着两次被抢白，脑门上已经出现了两条黑线，但是他明白这不能怪崔智浩，要怪就怪他自己和民浩俩人太没正经事了，一个呆在国外不回来，一个公司开了一个多月，才终于来了公司一次……

　　“那就给我找一间安静的可以睡觉的房间，这回总该有了吧？”李闵深吸了一口气，强压着胸腔里的怒气说道。

　　“有，这个有，金永俊，快带会长去休息室休息。”崔智浩赶忙说道。

　　……

　　同一时间，李闵家。

　　恩书提着四份早餐按响了门铃。给她开门的人是泰妍，允儿还没有睡醒，jessica因为怕泰妍看出她哭过追问原因，就又躲进被窝睡觉去了。

　　泰妍洗漱完了从洗手间出来，发现李闵不见了，两个小猪又睡得正香，无聊的不知道做什么好。恩书按门铃之前，她正在犹豫着要不要做早餐，现在看到恩书手里拎着的‘一品阁’早餐，她就立刻打消了那个有风险的念头。

　　“允儿和西卡呢？还没睡醒么？”恩书把早餐放在桌子上，看了一下客厅里除了泰妍之外没有别人了，有些疑惑的问道，不是说上午有通告么？

　　“通告是十一点的，她们肯定要睡到十点钟才肯起床。”


第二五一章 心乱如麻

　　“欧尼，我已经起床了。”允儿的声音从楼上传过来，带着一点点不满似的怨气。“我从来不会睡懒觉的。”

　　泰妍吐了下舌头，刚才她说的话确实有点冤枉允儿，小家伙虽然不是少女时代中起床最早的一个，但是也是绝对不会用别人叫的人。泰妍说的那位会睡到通告前一小时的人，一般情况下说的就是jessica。

　　“但是你今天起床晚了啊？已经八点十分了。”泰妍对着楼梯口喊道，“允儿啊，昨天晚上做什么了吗？”

　　“欧尼！”允儿哒哒的从楼梯上下来几步，把脑袋露出来，让泰妍看到她生气的脸。

　　“我们什么都没有做，就是睡觉了。”

　　“喔，我知道了，就是睡觉了。”泰妍很邪恶的笑了起来。

　　允儿听到泰妍这样说，脸一下就红了起来，但是这种事情要怎么解释啊。想到再说下去自己更加不利，允儿又哒哒的跑上楼，去洗漱去了。

　　“小家伙！”泰妍得意的笑了起来，虽然是欧尼，但是因为是短身的原因，她可以捉弄允儿的机会也是很少的。

　　恩书打开一份早餐给泰妍，说道：“泰妍啊，你先吃吧，我上楼一下。”她要去楼上的卧室收拾房间，这段时间一直做的事情，已经养成习惯了。

　　来到卧室里，恩书发现该收拾的地方已经被允儿收拾过了。但是人和人是不一样的，允儿收拾东西的时候物品的摆放习惯和恩书当然是不一样的。恩书忽然觉得有些难过，就像一个只有一个玩具的孩子忽然有人告诉她这个玩具是别人的，你要还回去了，这样的感觉。原来这个房间里的每一样东西都是由她的手摆放的，现在却都已经打上了允儿的印记。

　　（或许以后的某一天，李闵oppa不需要我的照顾了吧。）恩书有些失落的想着，她把床头的一个闹钟按照自己习惯摆成面向窗户的方向，然后转身出了卧室。

　　李闵在崔智浩准备的休息室眯了一会，也没有睡着，一闭上眼睛就是jessica流着眼泪把他退出门的画面，让他的头越来越疼。

　　到底该怎么做才行！李闵重重的一拳击打在墙壁上，手上传来的痛感让他的思维稍微清晰了一点，但是还是想不出什么办法。李闵非常讨厌这种心乱如麻的感觉，每到这种时候他的暴力倾向就会越来越重，恨不得砸掉点什么才爽快，就像一头失去理智的野兽一样。

　　李闵也是会胡思乱想的人，只是平常的时候他可以用理智阻止自己胡思乱想，但是到了理智不能帮助他解决问题的时候，他就不知道该怎么办了。

　　李闵亲身经历了由一个男人的多情引发的家庭悲剧，他绝对不想变成那样的人。李闵想要的爱情只有两个人，也只需要两个人。他所有为爱情的考量就只有两个人，根本没有考虑过有第三个人出现的时候他要怎么做。虽然李闵听到允儿说过成员们还有一个人喜欢他，但是李闵一直以为那个人是tiffany，而且他也并不认为tiffany是真的喜欢他，或许只是因为那个误会产生的依赖感，李闵觉得自己能处理好这件事，所以一直不在意。但是让他想不到的是，允儿说的这个人会是jessica。而且李闵高估了自己处理感情的事情的能力，原来真正面对的时候，他处理不好，就算不是jessica，是tiffany，是徐贤，他都处理不好。

　　现在他才明白，原来这些人已经对他这么重要了。李闵感觉到了很大的愧疚感，他觉得对不起允儿，小家伙是一心一意的爱着他，而他现在已经无法说出“百分之一百”的爱着允儿的话了。或许其中的百分之一已经写上了jessica这个名字，或许是tiffany……李闵忽然觉得自己真的是一个混蛋，没有百分之一百的爱情，还能叫做爱情么？

　　“咚咚！”

　　敲门声音响起，打断了李闵的思绪。李闵把擦破皮的手缩回袖口，转回身来说道：“进来。”现在这个时候，也只有用工作来逃避了，李闵自嘲的笑了一下，笑的是一直以来，他觉得自己至少在感情这方面要超过他的父亲。但是现在看来，或许还不如他。

　　“会长，您有什么事情要交代的？”崔智浩走进来，看到李闵的表情，心里有些忐忑，或许是早上的无理惹恼了这位会长大人？但是这种时候崔智浩也躲避不了了，只能寄托自己的叔叔还有一点面子，能保留住自己的职位吧。

　　“海外组的事情怎么样了？”李闵看了看崔智浩，说道。

　　听到李闵张口直接问工作，崔智浩的心情放松了下来，这样就表示工作不会丢了。他赶忙打起精神回答道：“已经抽调了有这方面经验的人组成了，充分能够完成您交代的事情。”

　　“和美国方面尽快联系，所有的事情三天内沟通完成，下周二我会去美国。”李闵想了一下这几天需要处理的事情，下周二是最早了。

　　“好。”崔智浩答应下来，他从崔炳口中早就了解了李闵的脾气，知道如果说出‘有困难’三个字的后果就是fire，所以就算是为难，他也没有表露出来。

　　“觉得有为难的地方么？”李闵看到崔炳的表情，说道。

　　崔炳想了一下，觉得还是应该让李闵知道自己这些执行他的话的人的工作是多么繁重，事情毕竟是需要一件一件做的，你作为BOSS说一句话，别人也许就要加好几个小时的班，虽然工资不菲，但是人不是机器人，长时间的疲劳下来肯定也是会吃不消的。想到这些，崔智浩鼓起勇气说道：“是有为难的地方，今天是《我是歌手》的彩排日，明天是放送日，海外组的人大部分都有《我是歌手》团队内的两三个职务，所以在人手和时间上考虑，下星期二之前很难完成和美国方面的沟通。”

　　李闵听到崔智浩的话，皱起了眉头，他最不喜欢的就是自己把事情吩咐下去之后，听到‘很难办’这样的话。但是崔智浩说的也的确是实情，李闵想了一下，说道：“把他们需要处理的事情都送过来，我来处理。”

　　“您处理？”崔智浩以为自己听错了，小心的确认道。

　　“对，我处理，全部拿过来！”


第二五二章 逃避

　　李闵一个人把五位‘海外组’的成员的全部工作承担了下来，他占据了崔智浩的办公室，禁止任何人打扰。崔智浩起初还担心李闵的能力，但是观察了半个小时之后，他知道了这位被他叔叔崔炳称为天生的天才的人是多么厉害。无论什么类型的工作，他都能做的得心应手，甚至比一直跟进这件工作的员工做的还要好。

　　“完全是机器人啊，机器人。”崔智浩感慨的说了一句，去另一间办公室亲自带领‘海外组’工作去了。作为BOSS的李闵承担了大部分‘海外组’员工的工作，如果这样‘海外组’还不能按时完成他交代的任务，崔智浩自己都觉得说不过去。但是他还是不明白李闵为什么要亲自做这些，他了解到的李闵不是这种性格的人啊。

　　难道叔叔口中的李闵的形象被丑化了？崔智浩疑惑的想着。

　　如果被崔炳知道崔智浩现在在想什么，估计他又要挨骂了，崔炳对崔智浩说的李闵至少被美化了百分之三十，崔炳最初认识的那个李闵，不好相处到就算是崔炳这么好脾气的人都有好几次忍不住要说脏话，不但自大冷酷，而且根本听不进任何人的话，刚愎自用到了顶点。

　　李闵的性格的确是在慢慢变化着的，允儿的出现，加速了这种变化，但是人的本质是不会变的，李闵还是那个李闵，只是他现在处在‘非常态’，非常需要有很多事情来做，这样可以帮助他逃避那种让他慌乱的感觉。

　　李闵是一个掌控欲极强的人，这种掌控欲不但表现在对其他人的方面，对自己，李闵也是一样。他习惯于完全掌控自己，包括身体和思想，现在他的思维因为jessica变得慌乱，这让他恼火，也让他害怕。

　　沉浸在工作中，李闵就可以暂时忘记这些，虽然只是暂时的并不能解决什么，但是起码给了他喘息的时间。

　　时间在忙碌中过的很快，整个上午，除了有几次叫崔智浩拿走处理完的文件之外，李闵没有走出办公室一步。这一堆事情虽然种类繁杂，但是对于李闵来说，根本没有难点。只是机械的处理着，浪费着时间。换做平时状态的李闵，是绝对不会做这种事情的，但是现在，他却巴不得这样的事情越多越好。

　　“oppa，已经中午了，要吃饭么？”恩书的声音忽然响了起来，让李闵从‘工作状态’醒了过来。

　　“已经中午了么？时间过的真快，送她们去汇合了么？”李闵丢掉手里的签字笔，抬起头对恩书说道。

　　“嗯，刚从那边回来。”恩书答道。

　　因为长时间保持着低头的姿势，李闵觉得脖颈处有些酸疼。他下意识的皱起了眉毛，伸手去按。恩书见状赶忙走到他身后，想帮他按摩。但是李闵却躲开了她的手，有些慌乱的站了起来，这种明显带着拒绝意味的动作让恩书愣了一下，尴尬的把手收了回来。

　　恩书看着自己揉着脖颈的李闵，意识到早上或许是出了什么事情。但是她没从允儿三人身上看出什么来，会是什么事情呢？恩书纳闷的想着。

　　李闵现在的状态很糟糕，或许是因为神经紧张的原因他的眼睛里遍布着血丝，看上去就像是三天三夜没有睡觉的人，让恩书觉得有一点心疼，但是恩书忽然意识到自己没有可以心疼的立场，又压下了这种情绪，整理了一下心情，再次问道：“oppa，已经十一点半了，吃饭么？”

　　“算了，我不吃了。”李闵揉了揉酸涩的眼睛，重新了坐回椅子上，指着摆在右手边的一摞文件夹说道；“把这些处理完的事情拿出去给崔智浩，我休息一会，头有点疼。”

　　恩书看着足有二十份以上的这些文件，心里叹了口气，这个笨蛋，是在用工作逃避么？恩书想问清楚到底发生了什么事情，但是她只是一个助理，用什么身份问这些话呢？恩书看了看李闵，没有说什么，抱着一摞文件夹走出了办公室。

　　李闵趴在桌子上，枕着自己的手臂休息着，事实上他是睡不着的，只是经过一上午的不间歇工作，大脑有些疲惫，需要一点放空的时间。

　　少女时代上午的行程是《生生情报通》之中的一个版块‘演艺时代’的采访。说起来‘演艺时代’这个名字，和少女时代还有些关系。09年少女时代的大爆发，让所有的韩国人都记住了‘现在是，少女时代！’这句口号。相应的，各种‘现在是，XX时代’的口号也跟着应运而生。《生生情报通》的这个版块就是如此，甚至每次采访完了，都会要求被采访的人喊一句‘现在是，演艺时代！’

　　今天来采访的人不是‘演艺时代’的外景记者京东浩，而是作为主持人的全贤武，作为少女时代的王饭，全贤武特别逼迫京东浩‘请了病假’，自己作为记者出现在了少女时代的练习室。

　　虽然很昨天就得到了通知，今天会有《生生情报通》的突袭采访，但是看到出现的人是全贤武，少女们还是非常的堂皇。这位从新闻主持岗位过度成综艺主持的大叔饭，见到女子组合的时候总是一副非常油腻的表情，明明长得浓眉大眼的，但是一开口说话，就会让人觉得很猥琐，所以他在女子组合中的名声一直不太好。

　　但是采访毕竟是工作啊，全贤武又是出了名的少女时代王饭，参加各种综艺节目的时候都会说自己最喜欢的女子组合是少女时代，在这种场合见到了，少女们也不能无视他，简单的聊了几句之后，少女们停止了练习。工作人员拿过来椅子，全贤武和少女们依次坐好，全贤武伸手试图和少女们依次握手，但是无一例外的被无视掉了，全贤武尴尬的搓搓手，回到了自己的座位上。

　　这时PD示意可以开始，全贤武清了一下嗓子，开始开场道：“各位生生情报通的观众朋友们，这里是演艺时代，作为演艺时代的记者的京东浩xi因为突然的感冒请了一天的病假，所以我来代替他做这一期的采访。各位观众朋友，今天我们演艺时代要采访的人就是，大韩民国全体国民都期待着的，马上要在首尔举行安可演唱会的我们的——少女时代！”

　　“大家好，我们是，少女时代。”少女们一起明朗的打着招呼。


第二五三章 电话采访

　　李闵在桌子上趴了很久，恩书进来看过一次，以为他睡着了，就没有打扰他。只是把还未处理的文件拿走了。李闵感觉到恩书进来了，但是他没有做出反应，他只想好好的呆一会，不想说话。

　　事实上，Jessica的表白对李闵的影响并没有这么大。但是这件事冲击了李闵一直以来非常坚定的爱情观，让他有些难以承受。李闵无法否认在jessica靠过来的那一瞬间有过心动，所以他觉得自己背叛了对允儿的承诺。李闵一直认为自己是对爱情绝对忠诚的人，除了允儿不会喜欢上别的女人，但是现在他无法堂堂的把这句话说出来。这李闵觉得自己非常虚伪。

　　李闵在害怕，他害怕的事情是，或许在未来，他也会变成和他父亲一样的男人。因为一个男人的花心，造成了两个女人一生的悲剧，甚至她们的孩子也没办法逃过。李凤雅对李闵的态度变成现在这个样子，主要的原因之一就是李闵的母亲破坏了她的家庭，虽然这是男人的错误，但是在女儿的立场，这就是那个突然出现的‘坏女人’的错误。

　　李闵绝对不会允许自己的人生变成这样，所以他现在很担心。他担心如果不和jessica说清楚，这样暧昧不清下去，他会在某一天发现自己已经爱上了jessica，这样和他父亲所做的事情还有什么分别。

　　“到底该怎么做，才能不伤害到jessica？”李闵满脑袋都是这个问题，他想整理好感情，但是又不想伤害到jessica。这几乎是不可能的事情，但是他必须要想出这样的办法。李闵趴在桌子上，绞尽脑汁的想着办法，心乱的好像纠缠在一起的线团，就是没有一点头绪。

　　这个时候，李闵的手机铃声响了起来。是为允儿特别设置的铃声，李闵把手机从兜里拿了出来，盯着屏幕看了一会，接了起来。

　　“oppa，我们在接受生生情报通的采访，你能和观众打声招呼吗？”

　　听着到允儿的声音，李闵有些愣神，所以回答的有些慢。电话那头的允儿看不到李闵的表情，以为他因为没有打过招呼就在录制中打电话生气了，声音变得小心了起来，带上了一点撒娇：“oppa，和观众打声招呼吧？”

　　少女们都紧张的等待着李闵的回答，如果在放送中因此冷场，那对于允儿和李闵感情的话题又会引起大讨论了。

　　“大家好，我是允儿的男朋友李闵。”终于李闵的声音从手机里传了出来，虽然带着一丝疲惫，但是听得出语气还算正常。

　　少女们不约而同的在心里出了一口气，刚才她们真的很担心来着。允儿听到李闵回答的声音没有生气的意思，放下了心，李闵没有因为这件事生气就好。事实上允儿听到全贤武提出的‘给李闵打电话’的要求的时候是很堂皇的，因为事先没有告知过，这样突然的在录制中打电话过去，她担心李闵会生气。

　　但是如果不打这个电话，又会让观众误会她和李闵的关系并没有像《我们结婚了》里面那么亲近，观众会觉得被欺骗了，说不定还会因此anti李闵，这是允儿绝对不想看到的。现在电话也打了过去，李闵也亲口说了“我是允儿的男朋友李闵”的话。允儿觉得已经充分够了，准备和李闵打个招呼，就把电话挂断。

　　“oppa，你先忙吧，晚一点再打电话。”

　　“等一下，允儿xi，观众朋友们有很多问题要问我们的李女婿呢，这样就挂断电话可是不行的。”全贤武见允儿有挂断的意思，连忙说道。现在这个‘环节中的环节’是作家事先准备好的，但是事先并没有和少女时代方面打招呼，目的就是要录制到最真实的表现。包括让允儿给李闵打电话，都是为他接下来的提问做的铺垫。

　　全贤武把电话接了过来，对李闵说道：“李闵xi，你好，我是全贤武。”全贤武觉得李闵应该认得他，所以直接报了名字，但是他没想到的是，李闵除了刘在石等几个比较有名的MC，几乎不认识什么娱乐节目主持人，全贤武的程度就属于李闵不认识的那一类的。

　　李闵听到全贤武这个名字，第一个反应就是一愣，因为他不知道这个人是谁。但是听语气似乎是和允儿一起做节目的MC之类的人物，李闵也就友好的打着招呼道：“你好，全贤武xi。”

　　听着李闵的语气，全贤武有些疑惑，或许李闵不认识他？全贤武有些不确定，又问道：“或许，你知道我是谁么？”

　　“啊……，当然知道了。”李闵拉长了音，似乎已经想起了全贤武是谁。“全贤武记者么，经常在生生情报通里看到你。”

　　听到李闵的话，全贤武的脸色有些灰暗了，自言自语的说道：“看样子是不知道呢，唉，有些伤心啊。”李闵知道自己猜错了，只好干笑着，非常尴尬。不过好在全贤武的脸皮厚度也不是一般的，没有把这件事放在心上，继续说道：“李闵xi，我这里有几个《生生情报通》的观众非常想知道的问题，可以在这里和你确认一下吗？”

　　“嗯，当然可以了。”李闵说道。

　　“这些问题……”全贤武有些为难的说道：“都很直接啊，李闵xi，会好好的回答吧？”

　　“当然了，会完全真实的回答。”李闵以为是允儿参加节目中的一个环节，所以百分之百配合的说道。

　　“李闵xi这么配合，真是太好了，呐，我们来看看第一个问题。”全贤武从作家手里接过一个卷轴，打开对着镜头。同时念道：“李闵xi，第一个问题是：在以少女们的妹夫或是姐夫的身份和她们相处的时候，某一个时刻对其中的某一个人产生了除了妹妹之外的感觉，一秒钟的心动都要计算，有还是没有，请在三秒钟内回答！”

　　“三，二……”

　　“有！”李闵的声音和全贤武倒数的一同时响起。


第二五四章 笨拙的解释

　　“有？”少女们一起咋呼了起来，这可是个大新闻啊。李闵oppa一直把‘我只爱允儿一个人’挂在嘴上，现在怎么突然承认了还对别人有过特别的心思？

　　Sunny立刻举手，大叫道：“是我，肯定是我，我认识李闵oppa十年的程度，他还送我烤肉店，肯定是喜欢我！各位亲爱的观众朋友们，我的烤肉店马上就要开业了，地址是……”

　　在她旁边坐着的秀英赶忙去捂住她的嘴巴，真是太丢人了，自从确定了烤肉店是自己的了之后，sunny无论在什么节目上出现都要找机会宣传一下‘sunny的烤肉店’，弄得和她一起出演的少女们都觉得很丢脸。少女们不止一次劝过sunny，广告说一次两次就好了，不要一直说啊。想象一下，一直关注sunny的sone看到最近的sunny综艺cut，结果发现可以剪辑成一个烤肉店广告，这样还是女idol了吗？而且更过分的是，就连轮到她宣传专辑的时候，她也要带上烤肉店三个字，让很多外国的sone在翻译的时候误以为《烤肉店》是专辑中的一首歌，甚至还有人在官网上发表英文评论问为什么没有在专辑里面找到。

　　少女们终于忍无可忍，一致决定每个人都要承担起看住sunny的任务，无论谁和她一起参加综艺，只要是她开始说“烤肉店”就要把她的嘴巴捂住！

　　“烤肉店的地址是江南区清潭洞203号，旁边有一个‘易买得’超市和一个大型商场，最便捷的公交线路是98路和113路。这些我们已经都知道了，Sunnyxi。我们还是听李闵xi继续说吧。”全贤武不愧是少女时代的王饭，对sunny的烤肉店的讯息知道的一清二楚，甚至还特别帮sunny把广告说完。sunny听到全贤武的话大满足，伸出两个大拇指赞扬，如果不是被秀英捂住了嘴巴，肯定‘惹拳头’的撒娇又要出现了。

　　“李闵xi，那这位让你有过特别感觉的成员是谁呢？请详细的和我们的观众朋友们说一下吧。”全贤武整理一下状况，对李闵说道。

　　少女们都不说话了，紧张的等着李闵的回答。尤其是tiffany，她甚至已经双手合十的在祈祷了，她实在太想听到自己的名字了。Jessica一副冷冰冰的样子，但是耳朵却微微的侧了过来，虽然早上发生了很尴尬的一幕，但是jessica还是很在意自己在李闵心里的位置。允儿咬着嘴唇，一直看着姐姐们的表情，在眼神划过jessica和tiffany的时候，不自觉的气息粗重了一点，她现在已经可以确定，yuri说的那位喜欢李闵的成员就是这两位欧尼中的一个，甚至可能两个全部都是。

　　看你在怎么回答！允儿瘪着嘴巴，小脸上满满的都是醋意。

　　“啊……”李闵叹了口气，似乎很为难的样子。忽然说道：“把允儿的耳朵捂上可以吗，我担心老婆会吃醋。”

　　少女们没想到李闵说的第一句话竟然是这样，一起失望的‘唉’了一声。全贤武揶揄的说道：“李闵xi，这样怕老婆可是不行的啊。”说着话他对泰妍使了个眼色，泰妍立刻配合的说道：“oppa，我已经捂住了允儿的耳朵了，你可以说出来了。”

　　“你？哈哈，你的身高……”李闵好像很不屑的说了一声，泰妍的脸色一下灰暗了起来，这是什么话嘛，就算我是短身，也不至于捂不到你老婆的耳朵吧，真是赤裸裸的人身攻击。

　　已经被放开的sunny再来一击说道：“泰妍啊，你已经被排除了！”

　　“唉，顺圭啊，你也没有说这种话的立场吧，我被排除了，你呢？”泰妍叹着气说道，sunny恍然意识到自己也是短身，立刻不说话了。

　　“oppa，我捂住允儿的耳朵了，这次你可以说了，完全捂住，她什么都听不到。”秀英大声喊道，她是少女时代的身高担当，完全可以堂堂的说出这句话。秀英说出这句话的时候眼神不屑的瞥了一眼短身们，下巴抬高，傲慢的表情非常让人上火。

　　“你真是……”泰妍嘟囔一声，没有敢发作。

　　“真的？真的捂住了耳朵了吗？我不相信，我要测试。”李闵怀疑的说道。“老婆，我准备花一千五百亿盖楼，你心疼么？”

　　允儿立刻长大了嘴巴，一千五百亿！花费这么多钱！！允儿怎么能不心疼，心疼的都要死掉了。她下意识的就要抢过电话，还好秀英反应的及时，真的捂住了允儿的嘴巴，这才没有露馅。

　　李闵没听到允儿的反应，才确认了允儿真的被捂住了耳朵。放心的说道：“其实有过特别的感觉的次数有很多，心动的感觉也有过。但是顺圭没有，顺圭就只是妹妹了。”李闵在正式说出来之前，先把sunny淘汰掉了，sunny不满爆发，撅起的嘴巴都能挂住酱油瓶了。

　　“第一次和秀英一起吃饭的时候有过特别的感觉，当时的感觉就是这样的孩子谁娶回家怎么可能养得起啊，1.5KG的五花肉一个人消灭……”

　　“小贤第一次来我们的新居的时候，对我实行了全方位的特别管理，沙发的抱枕要摆放到恰当的位置，垃圾在室内不能超过一天，脱下来的外套不能扔在沙发上，就连冰箱里的饮料摆放顺序她都要规定……”

　　“啊，还有yuri，yuri真的非常笨，拍摄《青春不败》的时候，我们一起偷鸡蛋，她竟然把鸡蛋打碎在袖子里……”

　　……

　　“Jessica，啊，Jessica。”李闵把少女时代成员的名字一一念过去，终于说到了jessica。他一连念了两次jessica的名字，似乎在想怎么把话说出来，事实上他现在非常紧张。

　　“对jessica有过心动的时候。”李闵终于承认了，但是他紧接着又解释道：“就那么几秒的时间，我爱允儿，所以我把她们都当做妹妹。”


第二五五章 考虑下我吧

　　“不是妹妹那么简单吧，李女婿，花心可绝对不行的哟，我们Sone是会监督你的。呐，让我们来问问主人公，到底是怎么回事。Jessicaxi，李女婿有没有对你有过特别的表示？”全贤武唯恐天下不乱的对jessica追问道，但是jessica没有反应，全贤武只好加大了一点音量：“jessicaxi？”

　　“诶？”Jessica正因为李闵的一句“对jessica有过心动的时候”放空，眼神锁定在练习室的棚顶某处。听到全贤武的话下意识的愣了一下，好像没有听懂他说的话。全贤武知道Jessica放空的习惯，看到Jessica迷蒙的眼神，只好无奈的重复了一遍问题：“jessicaxi，李女婿有没有对你有过特别的表示？他刚才说对你有过心动的时候，你应该听见了吧？”

　　“啊，特别的表示啊。”Jessica好像刚刚听懂全贤武的话一样，恍然大悟的说道。jessica皱着眉头，似乎在很认真的想这个问题。李闵在电话那头紧张万分，担心jessica说出什么‘危险’的话来，如果把早上的事情说出来，李闵估计允儿会被气哭了。他当然知道允儿没有被捂住耳朵，刚刚他那么说，只是为了让采访更有意思一点，这是他和刘在石学习到的‘综艺技巧’。

　　“唔，oppa说等我过生日的时候，会送我一件很好的生日礼物，我一直期待着呢。”Jessica想了一下，说出了这样的话。这样的话说了和没说也没有什么区别，李闵当然会在jessica生日的时候送礼物，把这种事情当成特别的事情说出来，明显是在敷衍了。

　　“唉咦，没意思。这么说oppa还对我心动过呢，看看我的生日礼物。”秀英扬起手腕，仿若星光般的手链在她的手腕上闪耀着，秀英得意的说道：“完全贵哦，允儿都没有的。”

　　“哇，原来最危险的人是你啊，允儿啊，以后要小心她才行。”孝渊脱口而出，说完了才明白自己说了什么，赶忙和忙内换了位置，防止秀英报复。

　　全贤武当然听得出Jessica在敷衍，而少女们在帮忙打岔，但是这种事情就算是访问也只能是点到即止了，真的要问出什么来根本就是不可能的。全贤武是有分寸的人，知道这个话题到这就算结束了。整理了一下状况，然后问了第二个问题。

　　“李闵xi，刚才的采访中泰妍说过和你有一个特别的舞台，是什么样的特别舞台呢？能不能在这里和我们《生生情报通》的观众朋友们透露一点呢，泰妍的嘴巴太严了，一点也没有透露。”

　　“泰妍的嘴巴太严，真是……”李闵呵呵的笑了一声，因为jessica没有说什么‘危险’的话，李闵悬着的心放了下来，心情好了一点。“我和泰妍的特别舞台是少女时代从来没有表演过的类型，一定不会让sone们失望的，当然我只是feat，主要的表演还是泰妍的部分，大家可以不用关注我，我这个完全后辈可不敢抢前辈们的风头，最近的出道曲又不怎么成功……唉……在家里也不敢大声说话……”李闵有些悲伤的说道。

　　“oppa，我们可没有欺负你啊。”泰妍立刻澄清，她可不想被当成坏人。但是有人就是愿意当做坏人，秀英开心的大笑着说道：“oppa，以后来参加音乐节目的时候，要带着专辑来休息室拜访啊，我们会照顾你的！”

　　“看吧。我过的就是这种日子啊。”李闵叹着气说道。

　　李闵的出道曲不成功也是近期的话题之一，李闵新锐作曲家的名声在歌谣界现在是大热，自他手中出来的几首歌都成了所属女团的代表作，有人戏称李闵的作曲是‘每人一首成名曲’因为他只给这些女团做一首歌，第二次的邀请毫无例外的都会被他婉拒。因为为别人作曲的成功，大家对他的出道曲给予的关注也是很多的，他的第一首上榜歌曲《could it be love》在作为《我结》配乐的情况下都取得了melon排行榜前十的好成绩，更加加深了这种期待。但是他的正式出道曲《我爱你，U》出来的时候，取得的成绩却十分惨淡，仅仅取得了各大音源榜单平均前二十的成绩，连音乐节目的邀请都没有得到。

　　虽然刘在石，haha，等人不遗余力的在各种综艺上宣传，但是效果甚微。网络上因此产生了李闵‘江郎才尽’，‘作曲是别人的，是他买来的’，‘只能为别人作曲，自己就不行了’这样的评论，李闵虽然没有特别留意，但是听恩书唠叨的时候也听过不少。

　　恩书非常在意这些评论，甚至还会注册很多马甲去和这些发布不好评论的人辩论。相反，李闵却对这些不是很在意。他对音乐真的没有什么信仰，音乐对于他来说只是表达感情的一种方式，既然是属于私人的一种表达方式，当然有人喜欢有人不喜欢。《我爱你，U》只是他要在情人节的时候给允儿的歌而已，就算没人喜欢，只要允儿听到了，他就觉得充分的够了。

　　“看来李女婿的生活过的也很艰难啊，李女婿，有这么多大姨子负担很大吧？”全贤武问道。

　　“是啊，完全负担很大啊，最近花钱的地方也很多，秀英的食费要负担不起了。”李闵认真的说道，偶尔李闵也是很计较的性格，既然秀英‘针对’他，他也要还击才行。

　　“oppa，这样说观众会误会的啊，万一真的没有人追求我怎么办，我还没有谈过恋爱！”秀英不满的大喊着，然后秀英又对着镜头可怜巴巴的说道：“各位观众朋友们，千万不要误会，刚才那个奇怪的人说的话完全不是事实。我很好养活的，你们看，我这么瘦，能吃多少呢。”秀英演技爆发，眼泪已经眼眶中打转了。“我的最高愿望就是想成为一名贤妻良母，各位成年以上的亲故们，考虑一下我吧。”


第二五六章 偷偷的爱着

　　全贤武看着正在积极‘征婚’的秀英，心里无奈的叹了口气。这都是哪儿跟哪儿啊，现在的问题不是这个吧！

　　少女时代果然是不一般的，不但艺能感超强，就连岔开话题的能力也是这么强。不想说出来的事情总有办法岔过去，刚才的问题是‘李闵和泰妍的特别舞台’，几句话的功夫就被秀英弄到了‘我的梦想是贤妻良母’上。而且转换的过程还非常自然，好像刚才问的问题就是这个一样。

　　全贤武挠挠头，第二次放弃了追问问题的答案。伸手拿过来编导准备的第三个问题卷轴，说道：“李女婿，这是最后一个问题了。一定要好好的回答啊。”

　　“好。”李闵爽快的答应道。

　　“在和允儿拍摄《我结》的过程中，有没有想过这不是在拍摄，而是现实就好了。YES或者NO，三秒钟内回答。”

　　这是一个所有参加过《我结》的cp都会被问到的问题，当然答案也基本都是‘yes’，虽然这个问题本身没有什么意义，但是这就是观众们想要看到的粉红。

　　“我们就是现实啊，等我结的拍摄结束了，我就求婚。”李闵的声音从电话里传出来，是带着一点笑意说的，很容易让人误会是开玩笑，但是少女们却都感觉的到，李闵说的是真的。

　　Jessica凄然的笑了一下，刚刚因为李闵说‘对jessica动过心’产生的甜蜜感消失的一干二净，是啊，无论这个男人是不是动过心，他爱的人始终是允儿。和允儿相比，自己又算什么呢？jessica侧过头，躲避着摄像机，却无意间看到了tiffany失神的样子。tiffany的脸上已经失去了活泼的神采，标志性的笑眼已经不见了，脸上只剩下了萌呆的表情。

　　“如果没有摄像机在，fanny肯定会哭的吧。”Jessica忽然有些同情tiffany，自己好歹是被提到了，而tiffany这个名字，却一直没从李闵的嘴里说出来。tiffany被包含在‘把她们都当成妹妹’这句话的‘她们’里面。似乎在李闵的心里，tiffany没有多重要一样。

　　“fanny一直是把心事埋在心里的性格，这个坏人啊，就一点感受不到fanny的心么？”或许是站在了同一立场上，jessica忽然对tiffany产生了一种惺惺相惜的感觉，她伸手把tiffany的手握住，看到tiffany呆呆的看过来，jessica罕见的露出了一个笑容。

　　tiffany似乎明白了什么，整理了一下表情，标志性的笑眼重新回到了脸上，但是真正熟悉她的人都看得出，这笑容是那么牵强。

　　泰妍也一直在偷偷的注视着tiffany，别的成员不知道的事情，她是知道的。她知道tiffany曾经把李闵的衬衫带回来洗，她知道有一次下午休息，tiffany偷偷去了哪里，她知道tiffany在李闵的fanclub里面注册了一个ID叫做龙猫TOTORO，她知道tiffany回到寝室的第一件事就是搜索李闵的消息。她知道tiffany每天晚上都会编辑一条不会发出去的晚安短信，她知道tiffany装作‘偶尔’才会给李闵发的短信要犹豫和期待多久。

　　甚至有的时候泰妍会因为tiffany对李闵的迷恋生气，见面的时候连话都不敢多说几句，只会在对方都不知道的时候做一些没用的事情。这样就能得到爱情吗？允儿和tiffany都是泰妍至亲的妹妹，泰妍的立场不会偏向谁，但是每次看到tiffany看着手机里面偷偷拍到的李闵的照片发呆的时候，生气的在fanclub里面和anti李闵的人争辩的时候，看着李闵和允儿亲密出神的时候，泰妍总是有一种恨铁不成钢的感觉，总是让她很上火，好几次泰妍都恨不得直接对李闵把tiffany的心思说出来。

　　“唉，好乱啊。”泰妍晃了晃脑袋，把这些烦心的事情从脑袋里晃出去，加入到了‘咋呼’的阵营中，和秀英sunny一起为李闵的‘炮弹发言’大呼小叫。

　　“李女婿的话真是爽快啊，那么我们就期待着那一天的到来了。谢谢李女婿的连线，希望不会耽误到你的工作。”全贤武最后说道：“李女婿，最后请跟我一起大喊一声‘现在是，演艺时代’，现在是！”

　　“少女时代！”李闵和少女们一起喊道。

　　全贤武无奈的摇着头，碰到这样的嘉宾，真是负担很大啊。

　　《生生情报通》的采访就到此为止了，全贤武拿着少女们全体签名的《oh》专辑满足的离开了。所有的《生生情报通》的工作人员也都得到了少女们的签名CD，在这方面，一向抠门的S.M是很大方的。

　　等到所有的工作人员都离开了，泰妍借着想吃炸酱面的名义把锡城支走了。泰妍在门口确定了附近没有人之后，把门关好。

　　“孩子们，我们要好好的聊一下了。”泰妍拍拍手，把少女们的注意力吸引过来。她看了一下自从工作人员们离开就没有了笑意的tiffany，还有正在放空的jessica，又大了一点音量说道：“孩子们，我们要好好的聊一下了！”

　　Jessica终于结束了放空的姿态，看着泰妍说道：“我知道你要说什么，我自己说好了。”jessica来到允儿身边，看着小家伙有些慌乱的眼睛，咬咬牙，把心一横，说道：“我喜欢李闵oppa，早上的时候我对他表白过了，但是他拒绝了我。”jessica说完，低下了头，她不敢面对允儿的目光，她怕看到允儿失望的眼神。

　　“我知道作为欧尼我这样做是不对的，我也不知道为什么会这样，可是，我真的，真是喜欢他。”jessica哽咽的说道，“允儿，你生我的气吧。”


第二五七章 恋爱初丁

　　“欧尼，你在说什么啊，我，我听不懂。”允儿有些慌乱的说道。

　　心里知道是一回事，亲耳听到是另一回事。面对jessica的突然告白，允儿完全不知道应该怎么反应。大发脾气转身就走？是jessica欧尼啊，不是陌生人啊，这样不可以。什么都不说，点头默许下来？男朋友又不是能够分享的东西，这样也是绝对不行的。

　　允儿只能忍着心里的苦涩说出装傻的话，其实她非常不想听到jessica把这些话说出来，甚至允儿有那么一瞬间想过，就算李闵真的和jessica有了感情，只要他们不说，她就会装作不知道。但是现在jessica把这件事直接的说出来了，允儿真的不知道该怎么办才好了。

　　“允儿啊，其实我也……”Tiffany刚开口，就被泰妍眼神制止了。这个傻T啊，现在的情况已经变成了这样，还要再火上浇油吗？泰妍心里也在埋怨着自己，为什么要说需要聊一下的话啊，让jessica误会了。

　　其实泰妍想说的只是让大家在接受采访的时候注意管理好表情，要专心一点。这是很简单的事情，平时在宿舍的‘五分talk’的时候也会说，但是今天在这个敏感的节骨眼，就让jessica误会成了泰妍要说的事情是早上发生的事情，她以为泰妍早上的时候看到了什么，与其让泰妍说出来，还不如自己说出来爽快。

　　“允儿，我知道你明白我在说什么。你放心好了，我以后会和李闵oppa保持距离的。”Jessica哽咽的说完这句话，再也控住不住感情，眼泪簌簌的落下来。站在她旁边的徐贤没有什么话能说出来安慰她，只好借给她一个肩膀，让她可以依靠。

　　终于还是说了出来！允儿没有回应，只是愣愣的发呆。过了一会，允儿强挤出一个笑容，说道：“欧尼，我脑袋有些乱，我想休息一下，欧尼，我好好想一想……”说着话，允儿后退了几步，转身逃也似的跑出了练习室，yuri紧跟着追了上去，她担心允儿会出什么事情。

　　气氛变成了这样，什么讨论也没法进行了。好在下午没有什么通告，少女们商量了一下，由泰妍给锡城打电话，大家一起回到了宿舍休息，发生了这样的事情，或许只有时间才是良药。希望她们能够想通这件事吧，泰妍在心里祈祷着。

　　练习室发生的事情，李闵是一点都不知道的。少女们有默契的没有把这件事告诉李闵，所以一无所知的李闵现在正在为事情得到了‘圆满的解决’而沾沾自喜着。

　　“刚才应该算是和西卡表明了我的态度了吧！”李闵重新回想了一下刚刚说的关于西卡的话。“嗯，应该是说的很明白了。动心过，但是爱的人是允儿，只想当做妹妹。哇，真是完全聪明啊，真是……”李闵心情大好，自言自语的赞美着自己，恋爱初丁的样子展露无遗。

　　唯一烦心的事情得到了‘解决’，李闵又恢复了正常的状态。把正在一边咬着三明治一边愁眉苦脸的看着美国方面发过来的全英文合同的崔智浩叫进办公室一通骂，责问他为什么协调不好‘海外组’的人员工作量。崔智浩开始的时候还试图用早上说过的那一套话来辩解，说人手不够，《我是歌手》那边占用的人员太多等等理由，但是这次得到的反应却是一百八十度变化。

　　“人手不够为什么不招聘？我们没钱么？《我是歌手》那边真的需要这么多人吗？所有流程都有标准化的执行方案，怎么就调整不出几个人来‘海外组’？还有，为什么一份英文合同要看这么久，英文水平这么差也能在部长的职位上？”

　　李闵把英文合同摔在崔智浩的面前，没有丝毫商量的余地说道：“下周二之前这些事情不能完成，所有海外组的人员这个月奖金取消，你的部长职务降至组长。我知道你是崔炳的侄子，但是我只看重你的能力！”

　　崔智浩看着李闵忽然的‘大变脸’，心里的憋闷就别提了。他现在算是明白叔叔说的关于李闵的话是多么真实了，这个BOSS，真是太不好相处，太让人上火了！

　　崔智浩毕竟不是崔炳，没有和李闵讨论的资格，就算是心里憋闷，他也只能执行。而且有一点是他不能不服气也不能反驳的，那就是李闵的工作效率。一个上午的时间，李闵一个人完成了四个人全部的工作，这就说明了崔智浩说的那些人手不够，占用人员太多的理由都不成立，不是人手不够，是能力不够，如果每个员工都有老板一半的工作能力，根本没有不能完成的可能性。

　　打发走了崔智浩，李闵忽然觉得自己有些饿了。他把恩书叫进来，想让恩书去给他找点吃的。恩书中午是和总部的员工们一起吃的工作餐，但是这个时候饭时已经过了，没有工作餐给李闵吃了。恩书只好在网络上给李闵搜索附近好吃的饭店，李闵则靠在调成了后仰的椅子上玩着手机游戏。已经变成了正常状态的李闵，宁可玩手机游戏打发时间，也不会去处理普通员工需要处理的那些‘浪费时间’的工作。

　　正在他要打破贪吃蛇的个人记录的时候，突然有电话进来，切断了他正在进行的游戏。李闵懊恼的叹了口气，把电话接了起来。

　　“闵啊，我回国了，现在在机场，来接我啊，顺便一起吃个饭。头等舱的东西太难吃了，我投诉了七八次都没有一点改善……”民浩嘟嘟囔囔的抱怨着头等舱的牛排是多么难吃，李闵正在肚子饿的时候，听着牛排牛排的更饿了，赶忙打断了他的话，问道：“你在哪个机场呢，我去接你，见面再说。”李闵忽然想起来民浩是处理感情问题的专家，关于jessica的事情正好找他出出主意。

　　“仁川机场，我在这边喝咖啡等你，刚刚在飞机上认识了一位很漂亮的美国girl，我们需要好好聊一聊。”民浩没正经的声音传了过来。

　　“就这么堂堂的说，不怕把她吓跑了？”李闵站起身来，拿起外套穿上，说道。

　　“笨，她是美国人，听不懂韩语！”

　　“……”李闵无语的挂断了电话，告诉恩书不用再找饭店了，和他一起出去就行了。


第二五八章 萨瓦迪卡

　　李闵见到民浩的时候，这个家伙正在和一位金发女孩吻别。看俩人眉来眼去的意思，今晚估计会发生些什么迤逦的事情。看到李闵过来了，民浩张开双臂拥抱过来，嘴里喊着“萨瓦迪卡～”。李闵这才发现他竟然穿着非常花哨的衬衫短裤，李闵皱着眉毛看着这位至亲，下意识的离他远了一点。真是太丢人了，现在首尔白天气温平均零下一度，这位竟然穿着衬衫短裤，非得让人误会成疯子不可么？

　　“你不是从日本回来的？”李闵和民浩拥抱过后，见这小子还想和恩书再来个拥抱，立刻伸手把他隔开，阻止了他的不良企图。

　　“顺道去了一趟巴厘岛，这几天日本太冷了，我就去巴厘岛暖和了几天。我家老头子还以为我忽然转性了，要把巴厘岛的度假村给我管理，我就连夜跑回来了。”民浩被李闵阻止了拥抱，语气有些不爽的说道。

　　“还真够顺道的。”巴厘岛在赤道附近，民浩这家伙回韩国竟然‘顺道’的飞了一趟巴厘岛，李闵对于他的思维真的无法理解了。在这方面李闵和民浩一点共通点都没有，如果是李闵，他会嫌麻烦，肯定会直接飞回韩国。或许民浩才是标准的纨绔吧，怎么舒服就怎么活着，比李闵要轻松多了。

　　“在巴厘岛回来怎么用‘萨瓦迪卡’打招呼啊，又不是泰国。巴厘岛不是‘赛拉玛’么？”李闵看了看这间机场咖啡厅，除了蛋糕之外也没有什么能填饱肚子的东西，就拉着民浩往外走，过来的时候李闵在机场附近发现了一家看上去不错的西餐厅，刚才耳朵里一直回荡着‘牛排牛排’，他现在最想吃的就是牛排。

　　提到打招呼这个话题，民浩有些黯然的说道：“刚刚分手的女友是一位泰国人，我在怀念她。”

　　李闵不屑的笑了一声，没有理他。这个家伙把每个onenight的对象都称为女友，这种程度的怀念一年要有五六十次，就算是作为至亲，也早已免疫了他的深情了。

　　“冷！哦哦，冷死了！”刚出了机场大厅，民浩就大呼小叫的喊冷。不是李闵没有提醒他穿上衣服，而是民浩根本没有行李，这个家伙无论去哪里，就算是出国，也只是带钱包和手机，衣服永远只有身上的一套，需要换的时候就再买一套，行李什么的从来没有这种概念。

　　“你从巴厘岛回来，就没有想过首尔的温度还是零下的要准备衣服穿？”李闵看着边走边跳的民浩，没好气的说道。

　　“巴厘岛能买到的布料最多的衣服就是我身上这件！”民浩拉着身上的花衬衫给李闵看，冷风钻进来，让他立刻抖了起来。“快点把衣服脱下来，我都要冻死了，你就这么看着，还算亲故吗？”民浩不由分说的扒掉了李闵的衣服穿到了自己身上。李闵身上也只穿了一个衬衫而已，没有了外套，他也很冷。民浩管不了这么多了，披着李闵的衣服像兔子似的连跑带跳的奔向一百多米外停车场里的李闵的车。

　　“呀，开门！”先跑到地方的民浩拉了一下车门，没有拉开，气急败坏的喊着。李闵晃晃手里的遥控器，慢条斯理的走过来，虽然自己也很冷，但是相比之下，还是民浩更冷一点，这样李闵就平衡了。

　　“我有你这样的朋友，真是……”车厢里的暖气开到最大，民浩缓过来一点了，看着和他同样坐在后座的李闵，想说两句什么，说了一半就放弃了。李闵的性格他太了解了，说什么也等于没说，他是不会改的。忽然他看了看李闵，像发现了什么似的又凑近了一点，李闵赶紧往后躲了一大块距离，奇怪的看着他。

　　“发生什么事情了？让你这么为难？”民浩忽然冒出这么一句，正在开车的恩书惊奇的回头看了一眼，她不明白民浩怎么刚回国，就知道李闵有事情发生。

　　“没什么事情，我能有什么事情。”李闵躲避着民浩的视线，把目光放到了车窗外面。如果只有他和民浩两个人，李闵肯定会毫无顾忌的把话说出来。俩个人是比亲兄弟还要亲的至亲，没有什么不能说的。但是有恩书在旁边，他就下意识的不想提这些感情的事情。也没有什么特别的理由，就是不想说。

　　“你是在对我撒谎么？真是……”民浩无语的摇了摇头。“你有什么能瞒过我的，都写在你脸上了。有解决不掉的事情的时候，你的左眼眉会下意识的皱起一点点，从你八岁开始就是这样。最近你还有什么解决不了的事情么？我猜猜，感情的事情？”

　　恩书瞄了一眼后视镜，果然李闵的左眼眉在微微的皱着。（果然是至亲啊！）恩书在心里感叹着，同时也把李闵的这个特征记在了心里。

　　“是关于允儿的事情，一会吃饭的时候再聊吧。”李闵就知道肯定瞒不过民浩，为了阻止他现在继续追问，老实的把话说了出来。

　　这么多年的朋友，民浩怎么会不明白李闵这是不想现在说的意思。就把话岔开到了另一边：“晚上在汝矣岛有一个party，PSY哥庆祝退役的第二场party，你去么？”看李闵面色有些犹豫，民浩有些恼火的说道：“拜托你也融入一下社会生活吧，自从你退役之后，任何活动都不参加了，现在又每天围着允儿转，你还是从前的李闵么？”

　　“PSY？朴载相？”李闵想了一下，想起了这位教导过李闵和民浩‘炮弹酒’的喝法的哥哥，见过的几次面他给李闵留下的印象都还不错，想了想，今天晚上估计也不能回家，不如去参加一下这个party吧。

　　“好啊，去参加。”李闵点点头，说道。

　　“这样才对么，你是李闵啊！”民浩夸张的说道。“今天我们两个肯定是party的焦点。”

　　“我就是去喝喝酒，要当焦点你去当，不要介绍什么奇怪的人给我。让允儿知道了我没办法解释。”

　　“那就不解释啊，闵啊，你真是越来越怕老婆了！”民浩不屑的说道。忽然他看到了路边的一家“阿玛尼”专卖店，连忙高喊着停车。

　　“去搞一身行头，这样怎么去。”民浩拽着李闵，穿着花衬衫，花短裤，穿越首尔人来人往的大街，直奔对面的阿玛尼专卖店。


第二五九章 争吵

　　李闵和民浩换好衣服从专卖店出来，前后用时不超过十五分钟。回到车里，李闵抱怨的对民浩说道：“下次再有这种时候，我绝对不会跟你一起去！看到那位导购小姐的眼神了么？我可不想被当成精神病人的家属。”

　　“什么时候开始你也在乎别人的眼神了。”民浩不屑的说道。“虽然进去的时候被当成精神病，但是付钱的时候不就是客人了么？最高敬语听到了么？”

　　恩书回头看看李闵，问道：“oppa，这套西服比刚才那套好看。”

　　“看吧，你的助理都看出来了，你这小子竟然还说没有区别。”民浩立刻说道。

　　“都是黑色，都是衣服，有什么区别？”

　　“oppa，换下来那套西服呢？”恩书仔细看了一下后座，看这俩个人手里都没拿什么袋子，疑惑的问道。难道这俩个人把专卖店当成自己家的衣柜了么？进去买完衣服换下来的就扔了？

　　“扔了！”民浩堂堂的说道，听语气就知道这不是第一次了。

　　“扔了？oppa，你的衣服是新的啊！”恩书不敢相信的说道，声音也大了一点。看到李闵点头，恩书立刻打开车门下车跑过路口，看样子是去拿衣服去了。

　　“你这个助理怎么连这种闲事都管啊！”民浩皱着眉头，有些不能理解的说道。“这算在替你省钱么？啊，我明白了。刚才你说的和允儿的感情发生了问题，就因为她吧？我说你刚才怎么不让我拥抱她呢，你这家伙，这样可不对啊。”

　　“不是因为她。我们的关系很清楚，她是助理，我是BOSS，虽然她管的多了点，但是这之间很清楚。”李闵想起这些事，头又开始疼了。“是jessica。”

　　“少女时代的jessica？”民浩惊奇的说道，看到李闵点头。民浩夸张的说道：“闵啊，真不是一般的啊，冰山公主都喜欢你。难道男人服役之后魅力会有提升？”

　　“你觉得这件事很好玩么？我已经为这件事头疼了一个上午了，我只喜欢允儿你是知道的，但是我又不想伤害jessica。所以这件事情很难办！”李闵叹了口气，说道。

　　“你喜欢jessica吗？”民浩忽然问道。

　　“我……”，李闵语塞，过了两秒，他说道；“我爱允儿。”

　　“那你就直接说啊，这种事情必须干脆利落，不能给对方想象的空间，这样才能整理清楚。我用我三百七十二次的经验做保证，这是最简单的解决办法，而且对她造成的伤害绝对没有你想的那么深。”民浩肯定的说道。

　　“如果这么简单，我就不头疼了。我说我不想伤害jessica，你没听到么？”

　　“那你喜欢jessica么？”民浩第二次问道。

　　“我不喜欢。”李闵看着民浩的眼睛，一字一句的说道。他听出民浩的语气中包含着某些特别的意思，这让他非常反感。为什么一定要逼问喜欢还是不喜欢呢，喜欢还是不喜欢有那么重要么？

　　“想想艺娜吧，拒绝她的时候，你可没有这么考虑过她是不是会受到伤害。”民浩带着怨气把这句话说出来，他知道李闵听到这样的话心情肯定不会好，但是他不在乎，他和李闵的关系根本不可能因为这些小事真正的生气。而且作为和艺娜从小一起长大的哥哥，他觉得必须让李闵知道他对艺娜的伤害有多深。他也要让李闵明白，他真正对jessica的心意是什么样的。

　　“艺娜和jessica不一样，她……”李闵刚要说什么，恩书拿着衣服回来了。李闵只好压下了这些话，深吸了一口气，气息粗重的吐了出来。

　　“oppa，高级专卖店就是不一样啊，导购小姐已经替你把衣服熨烫好了放在专门的保管箱里，就算一个月后来取，也不会丢的。”恩书像发现了什么新大陆一样，和李闵分享着她第一次进高级专卖店得到的经验。

　　“开车，去吃饭，我饿了！”李闵现在没有聊这些的心情，冷冷的说了一句，闭上了眼睛，不再说话。

　　“开车吧，你的BOSS要饿死了！”民浩也没好气的说了一句，在艺娜的问题上，民浩一直觉得李闵做的太不够，如果没有jessica的事情也就算了，同样的情况，区分的对待，怎么能不让人生气。更让人上火的是他还嘴硬，就是不承认自己的真正心意是怎么样的。民浩觉得这次不能让着他了，得让他明白才行。

　　一位社长，一位会长，都说话了，作为一个小小的助理，恩书只好执行了。开车转过两个街口，到达了李闵来机场路上看到的那家西餐厅，李闵站在门口想了一下，没有进去，带着民浩拐进了旁边的一家中餐馆。这次李闵没让恩书跟着进来，因为他要和民浩吵架。民浩也知道这个家伙的脾气，就让恩书先回公司了。恩书看了看李闵，见他默许了，也就转身离开了。她的身份毕竟只是助理，没有要求什么的理由。

　　走进了餐馆，李闵直接要了一个包房，进去之后，民浩点了几样菜，把服务员打发走。

　　“艺娜和jessica怎么可能一样！艺娜是从小和我们一起长大的孩子，我对她只有亲情。但是Jessica不是，所以……”李闵看到服务员把门关上，就大声的和民浩争吵着。

　　“所以一起长大的艺娜甚至不如你认识一个月的jessica？”民浩一点掩饰的机会也不给李闵，一针见血的说道。“都已经说出这样的话了，你还不承认心里对jessica产生了感情？李闵，你是一个胆小鬼么？”

　　“我不是！”李闵大声的说道。民浩没理他，过了几秒，李闵自己说道：“我是。”

　　“我是胆小鬼。”李闵重复了一遍，叹了口气，颓然的坐到了椅子上。

　　李闵一直不想承认自己对jessica的感情，最大的原因就是允儿。他极力的想维护自己对允儿百分之百的爱情。但是过度的否认就等于承认，被民浩一再的戳破之后，李闵终于不能再否认下去了。

　　李闵把上午接受电话采访的事情简单的对民浩说了一遍，说道：“这样这件事算是解决了么？我该怎么办？”

　　“解决？哪有那么容易。”民浩叹了口气。这时候服务员敲门送菜，民浩应了一声，让服务员进来。他走过来拍拍李闵的肩膀，说道：“办法慢慢想，现在还是先吃饭吧，亲故啊，这才刚刚开始。”


第二六零章 调解专家权俞利

　　李闵和民浩在吃饭的时候，yuri在S.M的一间闲置很久的练习室里找到了允儿。

　　这间练习室虽然现在闲置了起来，但是对于2000年左右这一批的S.M练习生来说，这里是他们一辈子都没有办法忘记的地方。

　　就是在这里，经过十几轮的面试，表演，唱歌，跳舞……本来都是很普通的孩子，变成了今天可以站在舞台上发光的Star。允儿和yuri也不例外，她们都是在这里面试进入S.M的。

　　“允儿啊，你没事吧。”yuri来到站在窗口的允儿身边，有些担心的说道。因为室内外的温差，冰冷的风从窗口吹进来，吹拂在允儿脸上，yuri担心这样下去允儿会感冒，伸手想把窗户关上。

　　“欧尼，开一会吧。”允儿拦住了yuri的动作，声音有些沙哑的说道。yuri这才看到，允儿竟然哭了。眼泪被冰冷的风吹干在脸上，留下了一条浅浅的泪痕。

　　看到这样的允儿，yuri非常心疼。但是她又能说什么呢？另一个也是她的姐妹，yuri是夹在中间为难的人。

　　“允儿，把窗户关上，这样会感冒的。我们聊聊天吧，就我们两个知道，我不会说出去的。”yuri和允儿商量着说道。yuri把允儿拉到舞台边上的长椅上做好，然后去关上了窗户。冷风不再吹进来，屋里也变得温暖了一点。yuri坐到允儿身边，揽着允儿的肩膀，让她靠在自己的怀里。

　　“还记得第一次要淘汰练习生的时候么，我们就在这个舞台上表演的。”yuri忽然想起来少女时代出道前的事情，那时候少女时代的最终人选还没有定下来，每周都要进行各种各样的考试。有人被淘汰，有人又加入进来，所有人在那个时候都很紧张。“有一次西卡唱错歌词，我也是这样安慰她的。”

　　允儿‘唔’了一声，没有说什么。

　　“我上一次来这里的时候，是在两年前。”yuri轻轻抚着允儿的后背，继续说道：“那几个月除了你和泰妍，我们都没有通告，所以我们就一直在练习室拼命的练习，有一天西卡不见了，我去找她，也是在这里找到她的。”

　　这是允儿不知道的事情，小家伙抬起了头，抹了一下眼泪，问道：“西卡欧尼怎么了？”

　　“西卡和我说，她坚持不下去了，她想放弃了。”yuri犹豫了一下，把这句话慢慢的说了出来。

　　“啊？”允儿完全惊呆了，她不能相信jessica曾经说过这样的话。允儿知道那段时间姐姐们经受了多大的压力，却没想到压力会有这么大。每次回到宿舍的时候，姐姐们都是很正常的态度，虽然有些疲惫的样子，但是允儿也只是以为她们是因为练习太累的缘故，她怎么也想不到在她不知道的时候，发生过这样的事情。

　　“西卡是我们中练习时间最长的人，也是等待出道最长的人，是最努力的一个。”yuri这个时候一点也没有了‘呆子’的摸样，完全就是一个懂事的姐姐在和妹妹谈心的样子。“她和泰妍不一样，泰妍有着天生的好嗓子，所以就算不练习，她的唱功也很好。西卡在唱功上付出的努力，要比泰妍更多。她现在让人觉得冷冷的，最初的原因是因为练习太多，嗓子疼所以不愿意说话，后来才慢慢的变成了习惯。”

　　“那天西卡哭着对我说，就算再怎么努力，也看不到希望，所以不想继续下去了。”yuri看着完全惊呆的允儿，顿了一下，继续说道：“她是我们当中最努力的一个人，也是最先说出这句话的人，你知道吗，这代表着什么？”

　　“我不懂。”允儿懵懂的看着yuri，老实的说道。

　　“西卡比我们看到的更脆弱，她不是那个高傲的冰山公主，她是一个需要人照顾的孩子。”yuri认真的对允儿说道。“在李闵oppa之前，从来没有哪个人会这么照顾我们，jessica把李闵oppa当成了可以依靠的人，所以她才会觉得自己喜欢上了李闵oppa。允儿，你能明白吗？”

　　“可是……”允儿有些委屈的说道。“李闵oppa是我的。”

　　“如果换成了别人，如果不是你，如果西卡喜欢的是另一个人的男朋友，你还会这么觉得吗？”yuri忽然问道。

　　“我……”允儿想了一下，如果jessica喜欢的是另一个人的男朋友，她肯定会大喊着欧尼fighting，把他抢过来吧。

　　“如果喜欢李闵oppa的不是西卡，是你不认识的一个人，你还会这么难过吗？”yuri继续问道。

　　允儿不说话了，如果喜欢李闵的人不是西卡，允儿就不会哭了，肯定会坚定的和对方争个高低的。

　　“jessica因为是你，所以就算是喜欢李闵oppa，她的心里也很痛苦。你因为是西卡，所以宁愿自己偷偷的哭，也不想说出伤害她的话。允儿啊，你明白了什么了吗？”yuri看着允儿的眼睛，说道。

　　“欧尼，我只是不想听到西卡欧尼说出来，如果她不说出来，我会当做不知道的。”允儿趴在yuri怀里，委屈的说道。

　　“如果她不说出来，还是西卡吗？”yuri没有回应允儿这个问题，而是反问道。yuri用袖子帮允儿擦干净了眼泪，说道：“允儿啊，无论怎么样，西卡是绝对不会做出伤害你的事情的，就算西卡的表白李闵oppa接受了，最后她也会放弃的。因为她是西卡，你是允儿。你也不要让她自责了，去和她好好说说话，好吗？”

　　“如果他接受了，我就不要他了。”允儿咬着嘴唇，气呼呼的说道。

　　“真的舍得吗？那我告诉西卡去。”yuri作势起身要走，允儿赶紧拉住她的衣服，娇嗔道：“欧尼！”

　　忽然允儿好像想到了什么，有些疑惑的看着yuri，甚至还伸出手去摸yuri的脸蛋，好像在确认她是不是带着面具似的。yuri被他摸得痒痒的，气恼的叫道：“呀，干什么呢。”

　　“我在看你到底是不是真的yuri欧尼，yuri欧尼不是很呆的吗？怎么会说出这样的话来？”

　　“呀，林允儿，欧尼就是欧尼啊，我就不能有不呆的时候吗？！”


第二六一章 需求

　　汝矣岛是汉江上的一个小岛，现在归属于永登浦区。汝矣岛是汉江中的江心岛，最早这里一片荒芜没有人住。后来在日本占领朝鲜的时候，这里因为特殊的地理位置被改造成军用机场，这才有了人。日本撤走之后，韩国政府开始利用这个岛，首尔被确定为首都之后，对这个岛的资金投入也成倍的提升。不惜花费巨资建造了横跨汉江的大桥连接首尔和汝矣岛，把国会议事堂，证券交易所等重要的国家政府机关和金融机构迁移到这里。表达了政府想要把汝矣岛建造成政经中心的决心。此后，star电子，MBC，SBS，现代，等国民企业和电视台的入住，更加确定了汝矣岛经济中心的位置。

　　如果韩国有一百元，那么其中的六十元都在这里。李明博曾经说过这样的话。

　　各大企业的争相入驻，直接拉高了汝矣岛的地价，毕竟汝矣岛全部面积只有8.4平方公里，这还是李明博政府花费了巨资建造堤岸维护的结果。想在这里买到一块地，不但要有巨额的资金支持，还要有政府信得过的企业担保，这样都具备了还不够，还要经过层层的审批，必须是政府认证其有资格代表行业才可以，并不是有钱就可以的。

　　DK娱乐的1500亿公司大楼计划能引起这么大的关注，和这点不无关系。DK娱乐能把公司大楼盖在汝矣岛，这里面包含的讯息，足以让三大经纪公司琢磨一阵了。

　　吃过午饭，民浩的车由乐天酒店的门童送过来了，民浩开着车载着李闵来到了汝矣岛63大厦，今天的party就在六三大厦的十九层。但是他们没有直接去party会场。俩个人乘坐电梯到达六十层，然后走到了楼顶。

　　“冬天！冬天我们站在六三大厦的楼顶。闵啊，你疯了？看电脑里面的PPT就好了啊。”民浩抱着肩膀嘟囔着，虽然现在没有什么风，但是六十三层大楼的高空，温度也不是开玩笑的。俩人都没穿羽绒服，穿着西服站在这里和没穿也没什么区别了。

　　“站在这里才看得清。”李闵没有民浩那么冷，但是牙齿也有些打颤。“我们的地就是对面那块？是那些矮楼的地方，还是这个公园的地方？”

　　“全部！”民浩有些得意的说道。“不过这个人工湖我们不能动，而且要保留出至少百分之二十的公用面积对民众开放。这也是没办法的，整座岛就这几个公园，政府不允许圈起来。”民浩用手画了一个圈，给李闵示意范围，然后单独指出来公园里的一处小人工湖说道。

　　李闵看了一下民浩比划的地方，在汝矣岛这种地方，这已经算是巨大的面积了。如果不是民浩抢了大哥的地，凭借李闵现在的人脉，根本不可能获得这块地。这次是欠了民浩大哥的一个大人情了。

　　“我想把楼盖到这个高度。”李闵看着前方说道。

　　“六十三层？”民浩用手在李闵眼前晃晃，不能理解的说道：“Crazy？”

　　“算了，以后再说吧。”李闵想了一下刚刚升起的念头，也觉得有些不切实际。还是先把眼前的事情完成吧，人有目标是好的，好高骛远就什么也做不了了。“这些建筑物的拆除要多久？”

　　“估计至少需要半个月。”民浩估计了一下，说道。

　　“不行，半个月时间太长。”李闵想了一下，说道：“最多月底之前，明天让崔炳练习裴道，既然他们盖的快，拆也肯定拆的快，让他们来，我要帅气的完成。钱已经花出去了，不介意再多花一点。”

　　“一点？我真是……”民浩无语的摇了摇头，但是没有说什么。李闵做这些事情的时候从来都是独断专行，谁说什么也白说，他是不会听的，而且最后还总是他对。“看完了吧？我们快点下去吧，再待一会，我肯定会感冒，今天晚上我还有事，感冒了可不行！”民浩没好气的说道。

　　“那个金发的？”

　　“不是，是我一会在party上认识的。”民浩认真的说道。

　　……

　　PSY算是纨绔潇洒生活的代表了，他的家族经营着一家名为DI-Corp的半导体制造公司，在韩国的行业内也排的上前几名。PSY的家族和李善雅的夫家，有一点亲缘关系，所以自从李善雅主持star电子之后，DI-Corp一直是star电子的原件生产商之一。

　　说起来，李闵和朴载相认识的算是比较早了。大概李闵十五岁的时候，他就见过朴载相，但是真正认识的时候，是在十六岁的时候，在club里。那个时候PSY刚刚出道，但是他并没有把演艺事业当回事，而是喜欢在各种club的舞台上出没，李闵和民浩那时候还是孩子，虽然也经常在club里面混，但是对于玩乐之道却并不精通。PSY是个‘热心’的人，看到两位‘新朋友’当然要热情的招呼。

　　李闵对这些兴趣不高，但是民浩却是兴致盎然。他把PSY当成导师一样的尊敬，现在民浩变成了这个样子，里面也有PSY的影子。李闵服役的那段时间，民浩经常和PSY出没在各种pary，聚会，韩国各地的夜店，club，后来PSY第二次服役入伍，联系才渐渐变少。

　　最近PSY被‘放’了出来，俩个人立刻恢复了联络，这次已经是民浩参加的第三次PSY组织的party了。前面的两场party用了‘好久不见’，‘退役狂欢’两个理由，这次没有什么好理由可用了，PSY就弄出了一个‘第二次退役狂欢’的理由。反正能接受他邀请的人也没人会在意理由是什么。

　　PSY经常召开party是有原因的。首先，他这个人的性格就喜欢玩乐，其次作为纨绔的前辈，他觉得有必要带领大家，最后也是最重要的理由，PSY是娱乐界的人士，同时也是一位富家子弟，他的party总是同时出现两种人——‘富家子弟’和‘演艺明星’。这两种人正好是有互相认识的需求的。


第二六二章 改了

　　对于PSY来说，举行这样的party是一举多得的，自己开心，为朋友帮忙，还能聚拢人脉。要知道无论是在娱乐圈还是在商界，人脉总是第一位的。

　　李闵和民浩进来的时候，party已经慢慢的启动中了。PSY的party没有什么规矩，只要在散场前来了就可以，开始的时间也没有规定，虽然邀请的时候会说一个时间，但是如果有人早来了，那就早点开始，非常的随意。

　　李闵和民浩进来的时候，PSY正在和李莞聊天，李菀是金泰熙的亲弟弟，本名是‘金亨洙’，李菀是他的艺名。看到民浩进来了，PSY和李菀一起迎了过来。

　　“来晚了啊！”PSY和民浩拥抱一下，笑着说道。

　　“哥，是因为这家伙才晚的。还记得么？李闵。”民浩介绍道。

　　上次在这种场合见面，还是三年前，所以民浩担心PSY会忘了李闵是谁。

　　“当然认识了，怎么可能忘了。”PSY和李闵拥抱了一下，说道：“真的好几年不见了，怎么，最近不出来玩了？”

　　“结婚了么，当然不能出来玩了。今天如果不是哥的派对，我也不会来的。”李闵笑着说道。

　　“对，你看我这记性，最近不是和允儿结婚了嘛，真的在谈恋爱？”PSY有些八卦的问道。他是知道李闵的真正身份的，所以才会有此一问，在韩国艺人的地位虽然在一直上升，但是真正能进入豪门眼里的却没有几人，其中大部分还是电影演员。歌手，尤其是idol，就算再怎么有人气，身份上的差距依然很大。

　　“嗯。”李闵点头说道。

　　“GOOGBOY！”PSY知道李闵这个决定牵扯到什么，心里不禁佩服他的勇气。

　　李闵看到李菀，下意识的看了一下场内，那个女人不会一起来了吧。李闵知道金泰熙的习惯，如果参加什么酒会或者party，一定是抓着弟弟当男伴的。

　　李菀看到李闵吓成这样，笑着说道：“我姐没在，放心吧。”

　　“没在就好！”李闵万幸的说道。他看了一下场内的人，几乎没有什么认识的，就算是认识的演员，之前也没有什么交往，李闵见不断有客人进来，就对PSY说道：“哥，不用招待我，我随便在哪里都行。”

　　“那好，我先去一下，一会咱们再聊。”PSY也没有把李闵当外人，就去客人们打招呼去了。民浩是呆不住的性格，和李闵说了一声，凑到几个正在谈笑的女孩中间去了。就剩下李闵和李菀，李菀笑着说道：“我们去那边坐坐，今晚的调酒师技术很好，我让他给你弄一杯拿手的。”

　　“好。”

　　李闵和李菀相识多年，却没有什么交情，俩人的唯一联系就是金泰熙，所以可以聊的事情也不多。不过李菀是很温暖的性格，就算是没有什么话题可聊，也会带着笑容。两人喝着酒，时不时的交谈几句，倒也不显得无趣。

　　“那边那个长头发的是谁？”李闵一直有意无意的观察着今天参加party的宾客，忽然看到了一个挺扎眼的小子，明明是男人，却穿的很女性化，妆也很浓，他的女性化和金斗娜不同，金斗娜是完全看不出是男人，而这位明明看的出是男人，却硬要装扮的女性化，让李闵非常反感。

　　“哪个？”李菀顺着李闵的酒杯示意，看到了那人。笑着说道：“这位啊，你不认识么？最近挺有名的孩子。”

　　“不认识，做什么的？”

　　“他叫张根硕，出演过不少电视剧和电影，最近是大势啊！”李菀用眼神示意了一下围在张根硕身旁的一众少妇太太，一语双关的说道。

　　李闵摇摇头，没有说什么。李菀的意思他明白，但是这些事情和他没什么关系，他也不想评价别人的做法。

　　“听说你准备盖一栋一千五百亿的大厦？真的投入这么多钱么？”李菀忽然问道。

　　李闵有些意外的看了看李菀，在他的印象里李菀不是势力的人，怎么忽然关心起这些来了。李菀看到李闵的表情，笑着说道：“不要误会，我只是想打听一件事。DK娱乐签约演员么？我的一位熟人最近和经纪公司有了一点纠纷，啊，你明白的，我只是打听打听。”

　　“这个消息是真的，不过签约演员的事情倒是不能确定，尤其是某些很麻烦的人。”看到李菀古怪的表情，李闵明白了什么，故意说道。

　　“呀，李闵，你竟然这么说，谁是麻烦的人，你说，到底谁是麻烦的人！”李菀的身上突然传出来女人愤怒的声音，李菀无奈的笑了一下，从裤子兜里把手机拿了出来，递给李闵。

　　“就是你啊！金泰熙，你是间谍吗？电话偷听这样的事情都做得出来？”

　　“不偷听怎么知道你的真实想法！”被戳穿了小伎俩，金泰熙一点不好意思的感觉都没有。反正利用的人是自己的弟弟，被骗的人是李闵，又没有对别人造成伤害，骗了又怎么了，女神就不能骗人吗？“说话啊，到底签不签我？”

　　“不签！”李闵干脆的说道。“你的经纪公司怎么可能和你有纠纷，哄着你都来不及了，你就好好的在那边做女王好了，不要来折磨我！”

　　“他们哄的不好，我要你哄！”金泰熙脱口而出，说完了才感觉到这样说是多么暧昧，赶忙挽回道：“我的意思是我是你的学姐啊，你不签也得签。你要是不签，我就……”金泰熙想了一下，嘴角浮现一个坏坏的笑容，说道：“有你好看的。”

　　“又威胁！”李闵无奈的说道：“金泰熙，我真是拿你没办法了。好，我答应你，但是得过一段时间，现在DK娱乐没有在影视方面发展的能力，需要一点时间培养。”

　　“好啊，我可以等着你。”金泰熙说道，忽然看到镜子里造型师诧异的表情，脸红了一下，说道：“我还有事，不和你聊了！”说完直接挂断了电话。

　　“敏智欧尼，我是给亨洙打的电话，不信你看通话记录。”金泰熙把手机举起来，给身后正在给她做发质保养的造型师看。

　　造型师已经为金泰熙服务了五年，熟知这位‘国民女神’的性格，见她这么欲盖弥彰的着急的解释，知道对方肯定是她喜欢的人。笑了一下，没有去看她递过来的手机。

　　“欧尼，真的是亨洙的电话啊，我没有骗人。”

　　“好啦，是亨洙的电话了，不过亨洙的艺名不是李菀么，什么时候变成李闵了？”造型师捉狭的看着她。

　　“……”，金泰熙咬着嘴唇，想了一下，嘴硬道：“改了。”


第二六三章 珍宝般的她

　　“不好意思，我姐姐的性格你是知道的，我要是不配合她，下次见面的时候我肯定会有麻烦。”李菀无奈的笑了一下，有些歉意的说道。

　　李闵点点头表示理解，金泰熙虽然百分之八十的时候都是端庄典雅的女神样，但是剩下的百分之二十的时候，她绝对是一只魔女。李菀就是那个一直默默承受她这一面的人，李闵也经历过同样的痛苦，当然能明白他的感受。

　　“你能理解真是太好了，酒喝完了，我去给你再拿一杯。”李菀见李闵能够理解自己的苦衷，非常开心，看到他的酒杯空了，主动说要替他拿酒。他和李闵喝的都是现场调制的鸡尾酒，只能去找调酒师说明要求，waiter是没办法提供的。李菀微微欠身，离开了。

　　这时候，PSY和一个女孩走了过来，对李闵介绍道：“闵啊，这位应该认识的吧，全智贤xi。智贤呐，这位是李闵，一位……”在介绍李闵身份的时候，psy有些犹豫了。声音拖长了两秒之后，他想起了李闵的一个公开的身份，继续说道：“他是一位很有才华的作曲家。”

　　李闵站起身，伸手和全智贤握了一下，说道：“你好。”

　　“你好。”全智贤轻轻弯了一下腰，微笑着说道。

　　“闵啊，智贤今天没有男伴，正好你也是一个人过来的，作为一位绅士，你得照顾她一下。你们先聊，我那边还有些应酬。”PSY拍拍李闵的肩膀，带着暧昧的笑容离开了。李菀正好拿着鸡尾酒走过来，被PSY直接拽走了，给李闵和全智贤留下了空间。

　　“要喝点什么？香槟？”李闵明白PSY的意思，在这样的party上，富家子弟认识一些明星是再正常不过的事情。但是现在李闵对于这样的事情兴趣缺缺，他本来就不是喜欢拈花惹草的性格，所以就算是全智贤，他也没有露出特别的神色，眼神就像面对一个陌生人般平淡，事实上两个人本来就是陌生人。李闵理会全智贤，只是出于一个绅士的礼仪而已，根本没有特别的想法。

　　全智贤的美貌自然是无须赘述，整个韩国的演艺界，同期的女艺人，能在美貌和地位上与之比肩的也就只有宋慧乔和金泰熙了。09年韩国有一个家庭肥皂剧甚至直接用了三个人的名字吸引眼球，就叫做《泰熙慧乔智贤》，她们的影响力可见一斑。

　　女人是这样的动物：每个女人都是一块璞玉，这些玉石经过的打磨不同。有的可以成为价值万金的珍宝，有的价值略逊，有的还可能无人问津。无人问津的孤独终老，有价值的都能找到她的主人。而成为珍宝的女人，则是人们追逐的目标。

　　全智贤就是一位已经被打磨成珍宝的女人，所以她从来不乏追求者。像李闵这样家世的人或许没有，但是类似PSY这种家资程度的追求者不夸张的形容也足够组成一个球队。她根本不会缺少男伴，只是她不想带男伴参加而已。

　　女人也有想一个人待着的时候，碰巧今天就是这样的日子。全智贤只是想来这里喝杯酒，一个人待一会，但是如同电视剧的情节般，让她看到了李闵。对于今天的全智贤来说，李闵有着一种特别的特质，仿佛磁石般吸引了她的目光。一个念头忽然在全智贤的脑海里形成，她想认识这个男人。

　　第一次，人生中第一次的，全智贤先提出请人介绍认识。PSY听到全智贤的请求的时候，心里诧异极了。这个party里还有能让全智贤先提出认识的人呐？但是当他知道全智贤说的人是李闵的时候，他的想法就变了，心里暗暗佩服全智贤的眼光。李闵可不是一般的人，这是一只绝对的潜力股。

　　成人之美，是为美德。PSY自然不会做那不识趣的人，只是介绍认识而已，并不是什么为难的事情。至于两个人有没有发展，那就不关他的事情了。至于李闵说的正在和允儿谈恋爱，则根本不在PSY的考虑之内，在他的思维里，允儿或许只是李闵无聊时候找的一点乐趣而已。

　　“香槟？好啊，我不太会喝酒，香槟还可以。”全智贤微笑着说道。她没从李闵的眼中看到熟悉的‘眼前一亮’或者说是‘惊艳’，心里略有一些失望，但是对这个男人，她却更加期待了。不一样的男人，才是有能力的男人。

　　“waiter，一杯香槟。”李闵对不远处侍立的waiter做了个手势，说道。很快，一名侍者送上了一杯香槟，在李闵的眼神示意下，放在了全智贤的面前。

　　“一杯？你不喝了么？”全智贤有些疑惑的说道。

　　“我不太喜欢和陌生的女孩一起喝酒，那样会被误会成坏人。”李闵说道，虽然语气很认真，但是因为他脸上若有若无的那点邪笑，这句话显得就没那么正经了。

　　全智贤显然误会了李闵的语气，嗔道：“那只让女孩喝酒，就不是坏人了么？”她抿了一口香槟，眼神变得朦胧起来，整个人仿若带上了一层如水般的魅惑。

　　……

　　同一时间，李闵家里。

　　允儿和jessica正在等着李闵吃晚饭。经过单独的沟通，两人达成一致，不让李闵发觉今天发生的事情。jessica还是住在李闵家，两个人也不会表现出特别的地方，就像什么都没有发生过一样。至于两人密谈的时候说了些什么，就只有她们自己知道，无论成员们怎么诱导，两个人就是一个字都不说。

　　“一定有什么阴谋！”秀英对这件事下了定义。

　　不过至少现在，一切看上去和平时一样，没有什么不同的地方。允儿看了看时钟，已经七点半了，我结的放送都已经播送完毕了，李闵还没有回来。允儿怕耽误李闵的工作，刚刚给恩书打了电话，得到的回复是中午的时候就和李闵分开了，后面的事情恩书也不知道。

　　看着‘精心’准备的晚饭慢慢的凉掉，允儿有些郁闷的叹了口气。


第二六四章 傻瓜允儿

　　“怎么了？饿了么？”jessica听到允儿的叹气声，以为她饿了。就说道：“饿了我们就不要等他了，先吃吧。”Jessica知道允儿的食量，少女时代的成员中，除了秀英和sunny，没有人比她吃的多了。因为中午发生的事情，午饭也没吃，现在晚饭又等了这么久，不饿才怪。

　　“不是这样的，欧尼。”允儿忧心忡忡的说道：“恩书欧尼说oppa下午一直和他的那位叫做民浩的亲故在一起，我听oppa说起过，这位可不是什么好人，上次oppa去酒吧，就是他带着去的。”因为前几天‘酒吧打架’事件，现在允儿对民浩的印象可是很不好的。

　　“就是打架的那次？”jessica有些紧张的说道，她只是知道民浩这个人，对他的事情一点都不了解，听到允儿这么说，立刻紧张了起来。要是这次再打完架回来，可怎么办！

　　“是啊！我担心他会带坏oppa！”允儿担心的说道。“不行，我要给oppa打电话叫他回来。”

　　允儿下定了决心，拿着手机拨打了李闵的号码。

　　……

　　李闵看着妩媚的全智贤，听着她娇柔的声音，眼神里掠过一丝迷离。他也是男人，面对着全智贤这样的尤物，当然会有一刹那间的失神。不过李闵很快就调整了过来，眼神重新变得清澈，他笑着说道：“女孩喝不喝酒，和递给她酒杯的男人没有关系。”

　　这时候，李闵的手机响了起来。他看了一眼脸色微变的全智贤，没有背着她，直接接起了电话。

　　“oppa，你在哪呢，怎么还不回家吃饭。不许去club，不许去夜店，不许和别的女人在一起！”允儿连珠炮似的话在接通的一瞬间就飞了过来，声音又快又急又大声，李闵下意识的把手机离开耳朵一点。

　　全智贤看着上一秒还端着架子教训人的李闵，这一刻变成了好像做错事情的孩子一样，忍不住笑了起来，问道：“是谁的电话啊？女朋友？”

　　“啊？怎么有女人的声音，oppa，你到底在哪里！！”允儿小老虎一样的声音传了过来，李闵赶忙手忙脚乱的把通话音量调低，对全智贤做了一个噤声的手势后，小声说道：“我在参加PSY哥的party，刚才说话的人是智贤姐，不是你想象的那样了！”

　　“智贤姐？全智贤欧尼？！”允儿脑中立刻浮现出了那个人的完美身材和最高美貌，心一下就提到了嗓子眼，这个坏人，在家里撩拨姐妹们，出去又……，真是气死人了。上一次和金泰熙的绯闻都上了搜索排名了，这次又在和全智贤聊天，那下一次呢，下一次是不是就是宋慧乔了！！！

　　jessica一直在允儿身旁偷听，听到了李闵的话也是很着急，不停的对允儿用口型示意道：“快点让他回来啊！”

　　“oppa，我已经做好了饭等你一个多小时了，你再不回来，再不回来我就自己一个人全部吃光！”允儿气呼呼的说道。

　　能吃光就怪了！李闵心里腹诽一句，允儿的烹饪水平，他是再清楚不过了。但是李闵还是觉得很温暖，允儿真的努力的做东西给自己吃了。一个女孩能为你学习烹饪，还有什么比这个更幸福呢。李闵心里恨不得立刻瞬移回去和允儿共进晚餐，就算是吃生肉他也认了，但是嘴上还是不能输，如果老婆叫一声就回去了，还有什么威信存在了？李闵故意说道：“我在和智贤露娜聊天，两个小时以后再回去。”

　　聊什么天能用两个小时！允儿气的小脸通红，眼泪都在眼眶里打转了。jessica看着非常心疼，抢过电话大声说道：“呀，和别的女人鬼混就把允儿忘在一边了吗？完全的坏男人，是因为追到了就为所欲为吗，你，你不要回来了！”

　　Jessica说完，不给李闵解释的机会，直接把电话挂断了。看着允儿已经流出来的眼泪，jessica赶忙去拿纸巾过来替她擦，心疼的说道：“不要哭了，他就是逗你呢，不信你等着，很快就回来了。”

　　“怎么可能，那可是全智贤啊，今天晚上不回来都有可能！”允儿自己拿起一张纸巾，擦着眼泪，忽然为了漂亮贴上去的假睫毛因为泪水的关系掉了下来，允儿觉得很好笑，自己忍不住笑出了声。

　　“傻瓜，他多爱你你自己还不知道吗，要对自己有信心。”jessica忍着心里的苦涩劝着允儿，看着允儿掉下来的假睫毛，也是觉得非常的好笑。“好了，我们去卸妆，给他看素颜，吓死他。”

　　“哼，是他的荣光啊！”允儿哼了一声，挽着jessica的胳膊一起去了洗手间。

　　……

　　“智贤露娜？李闵，刚才你可是利用我了，怎么补偿？”看到李闵挂断了电话，全智贤揶揄的说道。

　　“waiter，再给这位美女拿一杯香槟。”李闵说道，侍者拿着香槟过来的时候，李闵从钱包里拿出一张五万韩元递给他，说道：“这杯是我单独请的。”

　　全智贤无奈的看着他，把刚喝了两口的香槟放下，拿过来‘李闵单独’请的这杯放在了唇边。闻了一下，但是没有喝。笑着说道：“这杯酒告诉我，你要走了，是吗？”

　　“答对了！”李闵站起身，整理了一下衣服，说道。

　　“等一下！”看到李闵要离开，全智贤鼓起勇气，终于第一次把这样的话说了出来。“我也想离开了，能送我回家吗？”说完有些脸红的低下了头，这么带有明显邀请意味的话还是第一次从她的口中说出，而且是在还不清楚李闵真正身份的情况下。

　　“不能！”李闵的声音传过来，全智贤抬头，只见李闵人已经走出四五步了，只能看到他的背影。

　　莫名的羞恼感升了上来，全智贤目光幽怨的盯着这个男人宽阔的后背，心里的感觉很复杂。

　　“连电话号码都不交换吗……”全智贤把‘李闵单独请的’香槟一饮而尽，来时的忧郁心情似乎更多了一分。


第二六五章 暴力西卡

　　和PSY，李菀分别打了招呼，李闵就拿着民浩的车钥匙离开了。民浩已经搭上了一位漂亮的女孩，今晚估计会很忙，也用不到车了。

　　李闵开着车，一路疾驰回家，当真有了一点归心似箭的意思。从汝矣岛到钟路区，一个小时的车程，李闵只用了四十分钟。

　　路过东大门的时候，李闵特别下车买了些允儿和jessica喜欢的小吃。晚饭的‘好吃’程度他能猜到的差不多，自己倒是无所谓，不能让她们跟着坏肚子。

　　“老婆，我到家了。爱一股，头好痛。”李闵站在家门口，拨通了允儿的电话。电话接通他就开始装可怜，似乎已经喝醉了，正在难受的样子。允儿果然非常担心，嗔怪的话也来不及说。着急的问道：“oppa，你在哪呢？”

　　“我在停车场，呕～”李闵故意装出呕吐的声音，好像已经吐的不成样子了。吐着吐着觉得自己实在是太幼稚了，呕吐声差点变成了笑声，害怕露馅，赶忙挂断了电话。

　　“哼哼，小家伙，一定很紧张我了吧。”李闵嘿嘿的笑了起来。“让我听听你慌乱的声音。”李闵把耳朵凑近门板，想听到允儿手忙脚乱的穿衣服穿鞋跑出来的声音。

　　“嘭！”

　　“嘶……痛！”李闵捂着额头，差点被突然推开的门撞的摔倒，手里装着小吃的袋子也差点掉在地上。就在李闵凑近门板偷听的一刹那，门被允儿从里面猛的推开了，一下撞在了李闵的额头上。

　　（不是这样的啊，电视剧里面的情节不是这样的啊。应该是女主角慌乱的把门推开，看到了什么事情都没有发生的男主角，嗔怪的打他一下，然后依偎在他的怀里……，怎么不一样了？）李闵被门板撞的满脑袋金星，懵了一会才恢复。（喔，我懂了。那个女主角力气没有允儿大。）

　　“哈，真有意思。oppa，活该！”jessica拍着手说道，明明是担心的眼神，但是却不知道怎么说出来关心的话。

　　“oppa，疼么？”允儿赶忙接过李闵手里的塑料袋，轻轻的拿开李闵捂住额头的手，一道很明显的红印出现在李闵脑门上。“怎么办啊，已经肿起来了。”允儿轻轻碰了一下红肿的地方，李闵夸张的大叫着，吓得允儿赶忙收回了手，其实根本没有多疼，李闵只是喜欢看允儿着急的样子，故意装出来的。

　　“进来了，还站在门口，一会邻居看到了。”jessica接过允儿手里的塑料袋放在饭桌上，声音冷冷的传了过来。因为早上发生的事情，李闵还有点不敢面对jessica，像面对老师的孩子似的，老实的走了进来。

　　“过来，坐在这。”jessica已经找出了急救药箱，拍拍沙发上的一个位置说道。

　　“啊，我想起来了。药箱里有药酒，oppa，快点听话。”允儿推着下意识不敢接近jessica的李闵向jessica走过去，她现在没有想太多，只是想能快点让李闵不疼了才好。

　　我的傻瓜老婆啊，哪有你这样的，把自己的男朋友推过去……李闵有些胡乱的想着，但是还是顺着允儿的劲道，来到了沙发旁。

　　“躺下！”jessica已经找到药用棉花沾满了药酒，对李闵命令道。

　　“躺？躺哪里？”李闵呆呆的问道。

　　“躺在我的腿上，这样我才方便给你抹药酒啊。”jessica很自然的说道，奇怪的看着李闵，好像在疑惑他为什么这么笨一样。

　　演员啊，演员！女人都是演员啊！李闵不信jessica不明白自己的意思，但是看她现在的表情，似乎真的不懂一样，心里不禁感慨着。李闵看向允儿，见允儿也是同样的目光看着自己。心里叹了口气，躺在了沙发上，枕着jessica的大腿。

　　属于jessica的香气不停的钻进鼻孔里面，让李闵的心有些乱。但是又不能不呼吸，只好把头扭到允儿一边，看着允儿，心才能更坚定一点。

　　“头！”Jessica拍了李闵一下，嗔道。“转过去我怎么抹药酒，头转过来啊。”

　　“oppa，头要转过去啊，jessica欧尼够不着。”允儿也说道。

　　（唉，老婆啊，oppa我的心可不是非常坚定啊，这样下去，是要做错事的啊。）李闵幽怨的看着允儿，期望她能明白自己的意思，但是允儿的目光锁定在李闵受伤的地方，根本看不到他的眼神，见他还不听话，允儿直接用手把李闵的头扳了过去：“oppa，这样不听话可是不行的，如果不马上抹药酒，明天会淤青的。”

　　“那是谁的错啊？”李闵嘟囔着说道。

　　“你啊！”允儿和jessica异口同声的说道。

　　“唉！”李闵叹息一声，不敢再说什么了。人啊，就是怕结盟，一个人无论怎么样都好对付一点，一旦几个人结盟了，事情就变得难办了。李闵忽然有了一丝明悟，原来很多在商场上的事情，同样适用在感情中啊。这样就好办一点了，李闵的嘴角露出了一点笑容。忽然腰上传来了剧痛，李闵奇怪的看着正在‘轻抚’他腰间的允儿，不明白自己哪里又做错了。

　　允儿哼了一声，没有回应他，但是生气的样子已经很明显了。哒哒的趿着拖鞋，去厨房了。

　　“撞得这么严重，都已经鼓起来一个包了。”jessica看着李闵的伤处，有点心疼的小声说道。李闵听到了jessica的语气，但是他真的没办法回应，只能‘嗯’了一声，表示自己听到了，目光放在了屋顶的某处，似乎jessica是什么可怕的人一样，连看都不敢多看一眼。

　　看到他个样子，Jessica就一肚子怨气，对着允儿的时候恨不得把眼睛都贴在允儿身上，对着自己的时候就故意不看了！Jessica有心里有怨气的时候是会做出很危险的事情的，就像早上发生的‘告白事件’，如果不是心里有怨气，jessica是没用勇气说出来的。

　　现在，jessica心里又有怨气了。所以她在给李闵擦药酒的时候，狠狠得按了上去。

　　“这样药酒的力量才能充分化开啊，oppa！”


第二六六章 好喝的牛尾汤

　　女人果然都是小气的动物。

　　李闵咬牙忍着疼，有些郁闷的想道。Jessica看着他不吭声的样子，心里的怨气更多，但是因为心疼他，还是减小了手上的力道。

　　“疼么？”jessica问道。

　　“不，一点也不疼。”李闵嘴硬的说道，心里在大喊：是一点不疼，其他九十九点都是疼的。

　　“活该！”Jessica帮他涂完了药酒，在他脑门上的大包上拍了一下，嗔道。“起来了，压得我腿麻。”

　　“硌得我脖子疼！西卡，你太瘦了，腿上都没有肉！”李闵没有眼色的顶嘴道。

　　“哼！”jessica哼了一声，拿着药箱走了，摆出不想理他的样子。李闵讨了个没趣，灰溜溜的来到允儿身旁寻找安慰。允儿正在给他热菜，如果光看动作，谁都会把允儿当成一名大厨师。只不过这个大厨师就只有动作像而已，做出来的菜嘛……

　　“老婆，这个是什么鱼吗？怎么做的？”李闵看着允儿正在加热的东西，依稀能看出一点鳗鱼的样子，但是又不是很确定。

　　“这个啊。”允儿的脸上带上了一点得意，说道：“这是我在烹饪书中学习到的，这是鳗鱼，上面涂上了淀粉，然后放在锅里炸熟的。”说着话允儿把毛衣的袖子褪了上去，指着胳膊上的一个红点撒娇道：“oppa，这是炸鱼的时候烫的。”

　　“Chu～”李闵在那个肉眼基本看不到的红点上亲了一口，惹来允儿羞恼的追击。

　　“老婆，把铲子放下，铲子……”李闵看到允儿手里还拿着铲子，有些惊慌的说道，他可不想脑门上再挨上一下。这时候他忽然闻到了一点焦糊味，顺着味道看过去，只见煎锅上面的鳗鱼正在冒烟……

　　“呀，老婆，鱼，鱼糊了……”

　　“哎呀，我的鱼！”允儿顾不上追打李闵了，赶忙去抢救她的鱼。这可是她的得意之作，还等着李闵吃的时候夸赞呢，现在糊了怎么可以。

　　在李闵和允儿的共同努力下，这些鱼算是保住了一部分。所谓保住了一部分，不是一半糊了一半没糊，而是一面糊了，另一面没糊。简单来说，这鱼不能吃了。

　　“唉，看来还是没有天份啊。”允儿看着得意之作变成了这样，有些灰心的说道。

　　“怎么会没天份，你是天才啊老婆。”李闵毫不犹豫的用手拿起一块放进嘴巴，想吃给允儿看，夸赞她一下。但是这个鱼的味道确实是太糟糕了，李闵把鱼放进了嘴里，只嚼了一下，又苦又酸的味道溢满口腔，脸色立刻苦了起来，怎么管理都管理不好。现在的情况，就算李闵想违心的说这鱼好吃，也实在是咽不下去，说了允儿也不会相信。

　　“吐出来吧，糊了还吃，傻瓜。”允儿拿来一个塑料袋，放在李闵嘴边，说道。

　　“fighting！”李闵想说一点鼓励的话，但是到了嘴边就剩下了‘fighting’，其实他心里倒是蛮赞同允儿刚才说的话的。他这个老婆在厨艺上的确是没有天份。但是如果这样说了，李闵怕打击到允儿的热情，这样这辈子恐怕再也吃不到允儿做的东西了。李闵权衡了一下，还是决定应该鼓励。

　　“嗯，我会加油的，oppa！”看着精心准备的鱼被李闵倒掉，允儿嘟起了嘴巴，有些心疼的说道：“鳗鱼很贵的呢，如果没有糊了，肯定会很好吃。”

　　“嗯，绝对好吃。不过我们不能吃糊了的东西啊，老婆。”李闵一边刷煎锅，一边劝慰道。

　　“oppa，你喜欢吃鳗鱼吗？”允儿看着李闵，说道。

　　“喜欢，当然喜欢。你做的食物都喜欢。”李闵满口应道。

　　“那我明天再给你做，明天肯定不会糊了。”允儿认真的说道。

　　“……”李闵‘开心’的点头，心里却已经在流泪了。

　　“哈，活该！”Jessica站在李闵身旁洗手，看到他背着允儿的目光苦着脸的样子，幸灾乐祸的说道。整个晚上，jessica不知道说了李闵多少次‘活该’，明明心里想说的话不是这一句，但是到了嘴边，就变成这句话了。jessica有些担心的看着李闵，怕他误会自己，但是看到李闵不在乎的样子，jessica又有些生气。这种矛盾的感觉她自己也搞不明白。

　　除了那个完全失败了被倒掉的鳗鱼，允儿和jessica准备的晚餐还剩下两个菜，分别是允儿准备的鸡蛋卷还有jessica准备的牛尾汤。鸡蛋卷除了咸了一点，味道还是不错的，李闵一个人消灭大半，非常下饭。让他有些意外的是jessica煮的牛尾汤，竟然味道很好，李闵简直不敢相信这是jessica亲手煮出来的，昨天早上吃到的还是非常油腻的煎鸡蛋，今晚就吃到了这么美味的牛尾汤，一个人的厨艺会进步的这么快吗？

　　面对李闵的疑问，jessica只是哼了一声，似乎懒得解释。李闵也没有追问下去，一碗接着一碗的喝着，整整喝了三碗，甚至把牛尾都捞上来吃光了。看到李闵吃的这么好，jessica嘴角带上了满足的笑意，看来下午冒着被郑大势纠缠的危险回家一趟是值得的，阿妈的做的牛尾汤这个家伙很喜欢吃呐。

　　李闵只顾着没心没肺的吃着，根本没有考虑自己吃到的食物代表着什么。在韩国，牛尾，鳗鱼，是有名的为男人补身体的食材，允儿和jessica不约而同的选择了这样的食物，意思已经表露的很明显了，但是李闵根本没往那些方面想，只顾着吃了。

　　其实李闵是担心她们做的东西不好吃，想一个人消灭了，免得她们自己吃到自信心受挫，但是没想到竟然味道还不错，意外之下，就没停住嘴巴，不知不觉的都吃光了。而允儿和jessica呢，本来就是为他做的菜，他喜欢吃她们都开心，当然不会和他抢。李闵发现自己把食物都吃光之后，也有些不好意思。刚要开口说些什么，一个大大的饱嗝响了起来，惹来了允儿和jessica的爆笑。


第二六七章 变态允

　　“不要笑了，我去给你们解冻肉，吃什么？韩牛还是五花肉？”李闵有些尴尬的说道，他真没想到过会有这么一天，吃允儿和jessica做的食物竟然会吃到打饱嗝，真是做梦都想不到的事情。莫非昨天买的那一瓶胃药没了用处？这还真是个好消息。李闵说完话，就要起身去冰箱里拿肉。

　　“oppa，家里没有肉了。”允儿正在吃李闵带回来的辣年糕，今天这份辣年糕的辣椒特别辣，小家伙一边吃一边吐舌头，但是忍不住还想继续吃，就不停的喝饮料。

　　“没有肉？不可能啊？前天恩书才刚把冰箱装满，韩牛和五花肉加起来至少应该有五六盒才对啊。”李闵已经来到了冰箱旁边，打开冰箱一看，果然一点肉都没有了，就连盒子都没有了，好像被抢劫了一样。

　　（肯定是秀英来过了，如果是sunny，会留下一点的。）看到空空如也的冰箱，李闵的脑袋里瞬间冒出了这句话。

　　“今天傍晚的通告是和秀英欧尼一起的，所以回来的时候她也一起过来了，看完了我结的放送才离开。临走的时候说宿舍没有肉了，就全部带走了。我想给你留下一盒，还被她说了。”允儿有些委屈的说道。

　　“被她说？她说什么了？这个秀英！竟然敢说我老婆，我要找她理论！”李闵愤愤的说道。

　　“她说oppa最近已经胖很多了，不能吃肉，要减肥。”允儿忍着笑认真的说道，说完了自己忍不住了，哈哈大笑了起来。

　　李闵被允儿的这句话弄得有些窘迫，这几天正好是他怀疑自己的身材的时候，秀英竟然赶在这个节骨眼说自己胖了，真是让人上火。李闵摸了摸自己的小腹，果然是有了一点肉的样子，但是腹肌的棱角还是依稀存在的啊，不能说是太胖吧。李闵把肚子里的空气呼出去，绷紧肌肉，问允儿和jessica：“你们也觉得我胖了么？”

　　“完全胖！keke！”允儿和jessica又是异口同声的说道，说完了靠在一起大笑。

　　李闵苦涩的吧嗒吧嗒嘴巴，叹口气，从冰箱里拿出一瓶运动饮料。晃晃悠悠的向运动室走去。

　　看着李闵懊恼的神色，jessica有些担心的对允儿小声说道：“oppa会不会生气？”她一直没有得到李闵的肯定，所以说话总是小心翼翼，既担心李闵会生气，又想特别一点被他注意到。和她相反，允儿则是李闵的正牌女朋友，可以撒娇，可以吃醋，可以生气，所以她就不在乎。“oppa没有那么容易生气的了，放心了欧尼。”

　　（因为是你，所以他才不生气的吧。）jessica嘟嘟嘴，有些羡慕的想着。但是仔细想一想，李闵似乎对自己也没有生气过，Jessica的心情忽然又好了一点。虽然早上被李闵拒绝了，但是jessica并不会对李闵失望。当时的jessica只是因为心里的怨气，做出的冲动了举动。如果当时李闵接受了她的表白，jessica或许真的会对李闵失望。这种矛盾的感情和tiffany是一样的，既希望可以得到李闵的爱，又不想李闵对不起允儿。因为如果李闵可以轻易的背叛允儿，就代表他也可以轻易的背叛她。再完美的男人，如果是花心的人，也不是可以依靠的对象。

　　“欧尼，刚才oppa枕着你的腿的时候，脸上是这样的表情。”允儿忽然学了一下李闵那时候露出的‘笑容’，怨气满满的说道。“鼻子嗅啊嗅的，好像很喜欢你身上的味道。”李闵明明是因为找到了处理感情的事情的方法而开心的微笑，被允儿一下形容成了‘色狼样的猥琐笑容’。如果他知道了，肯定会非常委屈。

　　“什么嗅啊嗅的，哪有这样，好像oppa变成了小狗狗，胡说。”jessica捏了捏允儿的脸蛋，嗔道。因为下午的密谈，两个人现在可以不尴尬的说这些事情，但是在jessica的立场，心里还是有些异样的。刚才她不是没有看到李闵的笑容，也感觉到了他鼻翼间呼出的气息，低着头为他涂药酒的时候，jessica还脸红了。但是听到允儿把这件事说出来，jessica还是很不习惯，小声的否认。

　　“就是！”允儿肯定的说道。辣年糕被她完全消灭，允儿伸出小舌头舔了舔嘴唇上的酱汁，眼神‘森寒’，好像一下子变成了正在想诡计的坏女人。“哼哼……”允儿看看运动室的方向，小脸上露出一个只有调皮的时候才会出现的笑容。

　　“允儿，你要干什么？”jessica看着允儿的表情，有些担心的说道。她太了解允儿的性格了，小家伙乖巧的时候会让人误会成淑女，但是其实腹黑调皮才是她的本性，和李闵谈恋爱到现在，小家伙一直都是淑女的样子，另一面被压抑的太久，如果一次性爆发出来……

　　可怜的李闵oppa。jessica只能想起这句话了。

　　“欧尼，我们这样做……”允儿似乎想到了什么好主意，完全兴奋的凑到jessica耳边窃窃私语。jessica听到她的诡计，先是惊讶，然后有些害羞，最后脸上的表情竟然变成了怜悯。听完了允儿的计谋，jessica有些担心的说道：“这样oppa肯定会生气的，还是不要了吧。”

　　“这样才能试出他的真心啊，欧尼，还记得我们的约定吗？”允儿见jessica不肯答应，抛出了撒手锏。听到允儿这样说，jessica犹豫了一阵，看着允儿完全没有开玩笑的眼神，终于点了点头。“好吧，就这样做吧。不过你要答应我，无论oppa的表现是什么样的，要记得我们的约定。”jessica不放心的又说道。

　　“嗯，我爱你啊，欧尼！”允儿飞快的在jessica的嘴唇上chu～了一下，然后笑着跑去冰箱拿饮料了。

　　“变态允！”jessica嘟囔着，但是看向允儿的眼神却变得更加温柔。


第二六八章 现在动心过

　　吃完了晚餐，允儿主动承担了洗碗的工作，催促jessica快点是去实施她刚才提出的计划。Jessica红着脸回到卧室换好了衣服，然后来到了运动室。

　　运动室里，李闵正躺在仰卧起坐架上做仰卧起坐，本来数到八十九个，听到了门口传来了声音，下一个数字立刻变成了一百九十。

　　“八十八，八十九，……一百九十……”

　　Jessica听到李闵欲盖弥彰似的数数，嘴角露出一个无奈的笑容，这个坏蛋，就会这点小心思，难道多了一百个，就会显得很厉害吗？

　　“一百九十七，一百九十八……二百！”李闵咬着牙喊出二百这个数字，坐直了身体。“仰卧起坐，就是要二百个一组才有些难度啊。”李闵似乎是自言自语的说道。“唔？西卡，你也要运动吗？”李闵好像刚刚发现jessica一样，惊奇的说道。

　　“嗯，马上要开演唱会了，要管理身材。”jessica点点头说道。

　　“你已经这么瘦了，还要管理什么身材啊，多吃饭就是管理身材了。”李闵抓起运动饮料，咕咚咚的喝了半瓶，递给jessica，用眼神询问她要不要喝。

　　“我还没有运动呢，不喝。”jessica说道，心里却在害羞，要是共用了一瓶饮料，是不是间接kiss了？Jessica看了看屋子里面的健身器材，眉头皱了起来，似乎这些器材并不合意。

　　“怎么了？没有喜欢的？”李闵一边脱被汗水浸透的衬衫，一边说道。“想要什么健身器材，就告诉我，或者你直接在网上订购也行，送到家里的时候我再付钱。”李闵脱掉了衬衫，用衬衫胡乱的擦了一下身上的汗。因为刚刚运动过的原因，李闵的肌肉条理非常鲜明，腹肌也争气的恢复了六块，自信心又回到了身上。

　　“西卡，看！”李闵绷起肌肉，得瑟道。“这样也能说是胖了么？你帮我照一张照片，我要发给秀英，让她知道自己犯了多大的错误！”李闵把手机递给jessica，让她帮忙照相。jessica因为看到李闵的上半身裸体已经很害羞了，想把目光错过去，但是又有些不舍，装作没办法的帮他拍了照。

　　“唔，照的不错，哼哼，崔秀英，这下还不道歉？”李闵满意的检察了一下相片，找到秀英的号码。【腹肌认证照！说我胖了的那个韩牛强盗，你看到了吗？】编辑好这个挑衅的短信，李闵得意的点了发送按钮。

　　“oppa，如果秀英把这张照片发到网路上，你要怎么办？”jessica忽然说道。事实上jessica在李闵要她帮忙照相的时候就想到这点了，故意没有说，就是为了捉弄他。

　　李闵听到jessica的话，懵了一下，然后赶紧手忙脚乱的按着手机想把刚才的短信取消掉，但是已经发出去的短信如同泼出去的水，是想取消就能取消掉的吗？看着发送成功的提示，李闵只觉得身上一凉，莫名的升起了一股寒意。

　　“完了，要被要挟了！”李闵喃喃的说道。他的话音刚落，手机铃声就响了起来，是秀英打过来的电话。李闵叹了口气，把电话接通。好几声不同声音的尖叫同时传过来，可以想象，秀英肯定是和姐妹们分享了李闵这张‘半裸肌肉照’。

　　“哇，oppa，真的不是开玩笑的啊，真的没有想到你的身材这么好！完全喜欢，喜欢喜欢喜欢！”秀英好像失控了一样一连喊了好几声喜欢，夹杂在秀英声音里面的，是少女们的赞叹声和嬉笑声，尤其是泰妍的大妈笑，李闵想听不到都难。

　　“oppa，真的没有PS过吗？哇，真是。oppa，你是我的偶像了，oppa，我爱你！”秀英大声喊道。

　　“呀，崔秀英，身材好的你都喜欢吧，前几天还说喜欢宋承宪！”Sunny的声音。

　　“不是喜欢Rain吗？什么时候说的宋承宪？”孝渊疑惑的声音。

　　“哇，真是花心鬼！”yuri赞叹的声音。

　　“呀！现在他们都是过去式了，现在我只喜欢李闵oppa。你们没有看到吗，oppa的肩膀，完全宽，完全结实。好肌，好肉，好肌肉……”秀英已经陷入的声音传了过来，李闵忍不住咧咧嘴，这是什么形容词啊。

　　“好吧，你可以把要求说出来了。”李闵担心秀英还会说出什么爆炸性的词语，忍不住出声打断她说道：“不要太过分！”

　　“什么要求？”秀英有些纳闷的问道，似乎没听懂李闵的话。

　　听到秀英这样说，李闵瞬间就松了一口气。赶忙说道：“没事了，你慢慢看，晚安！”直接挂断了电话，他担心再说下去，秀英会想起来，那样可是自作自受了。

　　“我都听到了，秀英说喜欢你，oppa，没有对秀英动心过吗？”jessica咬着嘴唇，盯着李闵的眼睛，问道。

　　“啊？哈哈……”李闵尴尬的笑起来了。他知道jessica说的是中午电话采访的时候说到的事情，李闵说自己对jessica动过心，现在jessica就是要确认这件事。李闵尴尬的事情是，早上才刚刚拒绝过人家的表白，中午就说动过心，这样的事情有些矛盾，他不知道该怎么解释。

　　“那只是艺能啊，不要当真！”李闵哈哈了半天，没有想到什么好借口，只好这么说了。

　　“胆小鬼！”jessica嗔了一声，凑的更近了一点，追问道：“到底什么时候动心过，告诉我答案！不要骗我，我一定要知道。”

　　看着jessica越凑越近的脸颊，李闵莫名的感到了紧张，下午才坚定过的心又有了一点动摇。他咽了一口口水，退后了一步，和jessica保持了一个‘安全距离’。

　　“我一定要知道！”jessica盯着李闵的眼睛，再次说道。

　　看着jessica的眼神，李闵知道，不回答是不行了。他闭上了眼睛，呼出一口气，两秒钟后，他睁开了眼睛，眼神里的慌乱和紧张被清澈代替。

　　“现在！现在动心过！”

　　李闵一字一句的说道。


第二六九章 邪恶的手

　　Jessica听到李闵的话，心跳不争气的加快了速度，这样的话，算是表白吗？但是看到他的眼神，jessica又莫名的感觉到了一丝担忧，这样的眼神，不像是表白时候的眼神啊。

　　担忧的事情总会发生，这次也不例外。

　　李闵看着jessica的眼睛，继续说道：“就像我中午时候说的。西卡，我不能否认我对你的好感，我也不能堂堂的说出来我只把你当做妹妹，但是，我更加不能做的是伤害你，伤害允儿。动心可能是喜欢，但是它不一定是爱情，你或许喜欢我，但是也并不一定是爱情。而我和允儿，我们的感情是爱情，我们彼此相爱。西卡，你能明白吗？”

　　jessica低下了头，没有说话，虽然她很不想承认，但是她心里明白，自己永远取代不了允儿在李闵心里的位置。

　　“我只能把你当做妹妹，我可以为你做任何事情，只有这件不行。”李闵叹了口气，认真的说道。

　　“我只想要你为我做着一件事，其他的我都不要。”jessica看着李闵的眼睛，眼眶里已经满是泪水。“oppa，我真的好恨你，真的好恨你，哪怕是骗骗我，说谎骗骗我，都不行吗？我不会拆穿你的，你就骗我一下吧。”

　　“我也想骗你，但是说不出口。”李闵帮jessica抹掉眼泪，岔开话题道：“不要说这些事情了，每天都让你们哭，让粉丝们知道了，我估计会挨揍。”

　　“挨揍才好呢，惹哭我的人是你，不负责任的人还是你。讨厌的人。”jessica抹掉眼泪，气哼哼的说道。

　　允儿一直在门后偷听，听到了李闵说的话，心里暖暖的。她总算确认了李闵的真心。这段时间一直提着的心也放下来了。心安定了，就起了顽皮的心思。允儿见jessica有想要放弃恶作剧的样子，就把运动室的门开了一点缝，对jessica手舞足蹈的比划着。‘欧尼！按照计划进行啊！’

　　jessica本来真打算放弃捉弄李闵了，毕竟现在这个气氛，实在不太适合捉弄他。但是恶作剧是刚才已经答应允儿的事情，小家伙又在‘督战’，反悔也不好。而且因为李闵刚刚说的话，jessica心里是有怨气的，也想小小的报复一下。jessica悄悄的对允儿比划了一个ok的手势，允儿满意的笑了一下，又悄悄的关好了门，只留下一个小小的缝隙留着偷看。

　　李闵当然看不到这些，见jessica不哭了，就说道：“明天还有行程吧，早点休息。你现在的身材，真的没有必要管理的。倒是允儿最近这段时间有点婴儿肥，都有一点双下巴了。”

　　允儿在门后听到这句话，像生气的猫咪一样挥了挥爪子，嘴巴也嘟了起来。但是忽然她又有些担心了，下意识的摸了摸下巴，好像真的多了一点肉，怎么办……允儿有些上火了。

　　“不行的啊，oppa。”jessica叹了口气，说道：“身材管理是很必要的，小贤有一本管理身材的书，上面写着如果连续三天没有运动，第四天就很难继续运动了，因为人是有懒惰的天性的。所以每天的运动是必须的，就算是一小会也要进行。”

　　见jessica坚持，李闵也就不说什么了。毕竟运动不是什么不好的事情。“那你准备做什么运动？我看你真的没有什么需要运动的地方啊，你的身上哪里都那么单薄。”李闵上上下下的扫视着jessica，依他的审美观点，jessica应该再胖上十斤的程度才能称为健康。

　　“唔，我要做仰卧起坐。”jessica想了一下，说道：“锻炼一下腹肌，小贤说腰是最容易有赘肉的地方了。”

　　“腹肌？你们要腹肌有什么用？”李闵有些不以为然，在他的思维里面，女孩要肌肉都没用，用力气的工作男人来做就好了，女孩子要肌肉用来干嘛，用来生气的时候打男朋友吗？

　　“oppa，一场演唱会要两个半小时，没有体力怎么能行啊。”jessica找来一块垫子，躺了上去，仰起头对李闵说道：“oppa，帮我一下。”

　　“那边不是有仰卧起坐架吗？”李闵嘟囔着，但是人已经走过来了，抱住了jessica的腿。“OK，开始吧？”

　　“oppa，这样不行，认真一点啊。”jessica嗔道。

　　李闵心里暗道麻烦，但是还是认真了一点，盘着腿，用手抓着jessica的脚踝，完全的军队里面的姿势。新兵训练的时候，做仰卧起坐就是这个辅助的姿势。

　　“这样总行了吧？”

　　“嗯！”jessica答应一声，开始了仰卧起坐。

　　因为是面对面的关系，每次jessica‘仰’下去的时候，李闵都能清楚的看到jessica美好的身材，而当她‘起’来的时候，脸颊距离李闵的鼻子只有几厘米，动作带来的一点微风，满满的都是jessica身上的香味，让李闵躲都没有地方躲。

　　或许是因为运动的比较剧烈，jessica运动服的拉链从脖子下面的位置慢慢的打开了，每一下动作，都让衣领打开的更大了一点。十五个仰卧起坐过后，李闵已经可以看到jessica在运动服里面穿的衬衣了，紧身的衬衣贴紧在jessica美好的身材上，随着动作，勾勒出了让人心跳加速的曲线。

　　李闵只觉得自己变得口干舌燥了起来，他现在可以认证sunny的话了，少女时代的成员中，jessica的CUP确实是一位，和允儿相比，完全一个是山峰，一个是低谷……是平原，根本没办法比较啊。

　　李闵觉得自己不能再看下去了，再看下去估计会犯错。终于在jessica又一次‘起’来的时候，李闵伸手扶住jessica的肩膀，另一只手伸向了她的胸口。


第二七零章 刚刚开始（本卷完）

　　李闵的动作，让两个女孩同时惊讶，jessica下意识的想抬起手给李闵一巴掌，手抬起一半，想到这个人是李闵，脸红红的把手放下了。因为害羞，她又闭上了眼睛，心‘扑通扑通’的跳着，既有些期待，又有些紧张。允儿在门缝里偷看到这一幕，气的直跺脚，这个人啊，怎么这种程度的诱惑都禁受不住，这就要犯错了吗？现在都这幅样子，看不到的时候，不知道会是什么样呢。这样怎么行啊！

　　允儿当然不会眼睁睁的看着李闵轻薄jessica，把门一推，像电视剧里面‘捉奸在床’的妻子一样，出现在运动室里。

　　“oppa，你在干什么，你怎么能这样对jessica欧尼！”允儿三步并做两步，跑到李闵身后，一把推在他的背上，想把他推开，但是力道的方向用错了，本来是想推到一边，结果变成了助了一把力，李闵伸向jessica胸前拉链的手被允儿这一推，稍微偏了一点方向，完全覆盖在jessica的左边……

　　完全袭胸！

　　刹那间，三个人都呆住了。仿佛变成了静止的画面，连呼吸都没有了。

　　jessica感受到胸前传来的感觉，羞恼的睁开眼睛，冷冷的嗔道：“还想摸多久？”

　　“不是，哎呀，我……”李闵慌忙松开手，两只手不知道放在哪里好了。他慌乱的辩解着：“我是想帮你把衣服上的拉链拉好，我真的……是允儿推我，唉……我错了。”李闵想辩解一下，但是看到允儿气呼呼的样子，他又不能把责任放到她的身上，眼前这个局面，无论怎么解释都是不能被相信的了。李闵无奈，只能叹口气承担了下来。

　　“色狼！”

　　“流氓！”

　　允儿把李闵推到一边，把jessica拉起来。俩人一人一句，把李闵说成了完全的坏人。李闵苦着脸，忽然有了一种跳进汉江也洗不清的感觉了。允儿和jessica一起走出运动室，走出去的时候脚步还算正常，出了门就立刻慌乱，慌慌张张的跑进‘少女时代房’把门关好。

　　“允儿，他，他摸我。”jessica坐在床上，呼呼的喘着气，刚刚的淡然不知道飞到哪里去了，脸红的好像要滴出血来。刚刚听到允儿说出这个诡计的时候，jessica就知道自己有被占便宜的风险，如果不是心里喜欢着李闵，她怎么可能答应。但是这件事真的发生了，jessica又有些怨气了。这个坏人，嘴上说只把自己看做妹妹，但是又……又这样，到底是要做什么嘛！

　　看到jessica脸红红的样子，允儿心里很不是滋味，刚才是她故意把李闵推向jessica的，她也不知道当时自己在想什么。明明是对自己不利的事情，怎么就那么做了呢？允儿咬着嘴唇，看着jessica堪称完美的身材，再低头看看自己的脚尖……忽然感觉到非常的不平衡。为什么自己就这么平啊，每天吃的食物都是差不多的啊？小家伙瘪着嘴巴，忽然伸手抓住了jessica的右边……

　　“欧尼，两边都摸一下，才能平衡啊！”允儿使完坏，在jessica发怒之前，转身跑掉了。

　　“呀，林允儿！”jessica羞恼的叫了一声，但是并没有去追允儿。她自己轻轻的碰了一下刚刚被李闵摸到的地方，心里忽然产生了一种异样的感觉。

　　（原来还是喜欢啊，坏人……）jessica抿着嘴唇，露出了一个含羞的笑容。

　　允儿从jessica的房间里逃出来，去运动室找李闵，但是运动室已经没有人了，允儿气呼呼的又跑到楼上，听到浴室里传来了水声。允儿生气的想道：犯了这么大的错还不老实的等着审判，竟然还有心情洗澡，真是太让人生气了！允儿用力的敲着浴室的门，用像逮住了老公偷腥的女人一样的语气，大声说道：“oppa，快点出来，我有话要说！我生……”

　　话还没说完，浴室的门打开了。李闵围着一条浴巾，浑身湿漉漉窜出来一把抱起允儿，把她丢进了浴缸里。穿着衣服被水浸湿，允儿非常生气，当然不会放过李闵。允儿撩起水来攻击他，李闵就拿着淋浴花洒还击。淋浴花洒的水量怎么能有允儿之间在浴缸里泼出来的水量大，很快李闵就落了下风。没多久，李闵身上的浴巾也湿透了。

　　李闵被允儿泼的满脸都是水，他抹了一下脸上的水珠，威胁道：“小家伙，我可警告你啊，要是我的浴巾掉下来了，你可有麻烦了！”

　　“有什么麻烦！”允儿脸红红的，她当然明白李闵的意思。不过这时候可是不能输的，允儿咬了一下嘴唇，闭上了眼睛，一把抓住李闵浴巾的一角，用力一拽！

　　“哗啦”，伴随着水声，李闵的浴巾被允儿一把拽掉了。

　　“oppa，哪有穿着四角裤洗澡的人啊！”允儿气恼的说道！

　　“啊哈？老婆，你好色啊，难道要我脱下来吗？唉，真的有些为难啊，好了，既然你这么坚持，那我就勉为其难的脱……”李闵刚要耍流氓，就被允儿一脚踹出了浴室，还没等他爬起来，一条干浴巾从浴室飞出来落在了他的脑袋上。

　　“oppa果然是色狼！”隔着浴室的门，允儿羞恼的声音传了过来。

　　李闵坐在地上，揉了揉胸口被允儿踹到的地方，心里很怀疑允儿是不是练过跆拳道，这样的力度和角度，可不是一般人能有的动作啊。现在他算是可以认证女人们的肌肉是干什么用的了，别人的不说，允儿的肌肉完全是为他准备的。以后如果真的耍流氓，估计会被揍的很惨。

　　李闵擦干身上的水，又用浴巾擦干地板上的水，防止一会允儿洗完澡出来的时候摔倒。做完了这些，他到衣柜里换好了睡衣，等着允儿洗完澡，回来一起睡觉。

　　“应该算是解决了吧？”李闵自言自语着。

　　忽然民浩的声音在他耳畔响起：“亲故啊，这才刚刚开始。”


第四卷


第二七一章 飞机上

　　2010年2月23日，少女时代的忙内徐珠贤参加大学入学仪式的日子。

　　粉丝们发起了热烈的应援，各种祝福的帖子在各大fanclub刷屏，官网上也满满的都是祝福的留言，这一天S.M收到的直接署名给徐贤的礼物比平时多了几倍。作为主人公的徐贤自然是很开心的，一直保持着笑容。但是作为王饭，还是有很多人看出了小公主开心的笑脸下隐藏着的忧郁。

　　粉丝们在fanclub的聊天室着急的讨论为什么忙内会不开心，大家都知道徐贤的性格，升入大学的日子，应该是她最开心的日子才对啊。饭们猜测了很多种可能性，谁也说服不了谁。终于，在晚上的亲亲电台时间，大家得到了泰妍亲口说出的答案。原来一个叫做李闵的人，放了忙内的鸽子，本来答应要陪她出席入学仪式的，结果食言了。

　　忙内的亲妈饭们大暴动，很短时间内就攻陷了DK娱乐官网的李闵fanclub板块，各种各样的指责帖子每十秒增加一贴。管理员见状，只好设置了十分钟才能发言一次，情况才有了一点缓解。

　　“啊，啊～阿嚏！”李闵打了个喷嚏，揉着已经通红的鼻尖，在纸抽里拽出一张面巾纸，狠狠得擤了一下鼻涕。现在他身在万米的高空之上，脚下是太平洋，估计再过两个小时，飞机就会降落在美国洛杉矶机场。

　　“oppa，吃药了。”恩书拿出一个药瓶，倒出两个药片递给李闵，然后帮他扭开了一瓶水。

　　“各位亲爱的旅客，在这一次的旅途中，我们有幸与少女时代的成员tiffany一起同行，下面的温馨提示，请tiffany小姐为大家播报。”空姐温柔的声音响起。

　　“这个小家伙，还真去了。”李闵嘟囔一声，把药片扔进嘴里，浓烈的苦味溢满口腔，李闵咧着嘴说道：“这个药怎么这么苦！没有糖衣的吗？”

　　“再啰嗦下去更苦，快点咽下去了。”恩书嗔怪道，这两天她都要被李闵折磨疯掉了，好好的一个大男人，怎么生了病这么难伺候啊，每次吃药都要抱怨苦，更可气的是，jessica让他吃药，他就从来不说苦。不过恩书也有平衡的地方，允儿让他吃药的时候，至少要半个小时才成功呢。

　　“咳咳……”李闵把药片咽下去，又‘剧烈’的咳嗽了起来。恩书早就已经摸清了他的套路，已经不会上当了，像没听到一样，坐回自己的位置上，看登机之前买的当天的报纸。

　　“各位旅客，飞机将会在一个小时二十分钟后到达洛杉矶机场，请各位做好准备。为了保障飞机导航通讯系统的正常工作，在飞机起飞和下降过程中请不要使用手提式电脑……”tiffany的声音响了起来，让李闵意外的是，tiffany的声音听起来和刚才空姐亲自播报的差不多，竟然很专业的样子。

　　“哇，Fanny很厉害啊，我以为她不敢呢，做的很好啊。”李闵赞叹的说道。

　　“旅客朋友们，现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代。”机内广播播送完了，tiffany没有停下，继续用温柔的广播语调说道。

　　李闵忍不住笑了起来，头等舱内，也有了一点忍着笑的声音。

　　“唉，果然是傻T，这样都不忘了宣传少女时代。真是……”李闵无奈的想道，嘴巴里还有苦味，所以李闵就拿起来水瓶，想要再喝一口水。

　　“谢谢大家！”tiffany总算说完了少女时代的口号，大声的明朗的感谢道。

　　“噗……”李闵被tiffany突然这一下弄得实在是忍不住了，大笑了起来。水有一点呛进了气管，让他剧烈的咳嗽了起来。“真是，太，太丢人了……傻瓜帕尼……真是……”

　　恩书帮李闵敲着后背，嗔怪的说道：“oppa，这要怪谁啊，要不是你用话激她，她也不会去做机内广播，还不是你自己的错。”

　　“呀，你就是这样对待病人的么？恩书啊，奖金不想要啦？”李闵耍赖的威胁道。

　　“不要就不要，反正已经欠了十万美金了，也不在乎多欠一点，oppa也不忍心饿死我。”恩书抽出面巾纸，帮李闵擦干他喷出来的水。好在他们坐的位置是头等舱最前面的位置，不会影响到别人。

　　“唉，好想允儿，我的老婆啊……”李闵看了恩书一眼，叹了口气，嘟囔道。

　　“那你为什么不带她来美国啊，怎么把tiffany带来了？”恩书把李闵喝完的水盖上瓶子，说道。

　　“允儿有通告啊，让她取消也不取消，我能怎么办？”李闵叹了口气，无奈道。“fanny的家在洛杉矶，这次是因为好久没回家了，跟着我过来，回家一趟，然后顺便邀请朋友们参加二十七号的演唱会。”

　　“oppa，允儿好像对你忽然放心了不少啊。”恩书八卦的凑到李闵身边，问道：“怎么做到的？”

　　“因为我就是这么让人放心的人。”李闵看着恩书的眼睛，毫不躲避的说道。

　　被李闵的眼神盯着，恩书有点慌乱了，躲过他的眼神，哼道：“撒谎。”说完不再理李闵，继续看自己的报纸。

　　恩书看的报纸是首尔晚报，是一份综合性的报纸，不过恩书的兴趣只是其中的娱乐版。“oppa，这里怎么会有这样的新闻啊？”恩书拿过报纸，指着娱乐版的头条对李闵说道。

　　李闵瞄了一眼：《我是歌手节目制作人李闵秘密赴美，目的成迷》。“哦，是崔炳做的，一点宣传手段。”

　　“oppa，我问的不是这个，而是我作为你的助理，我怎么不知道这件事呢？”恩书气呼呼的说道。“oppa，我不想当一个花瓶助理，我要做工作啊，我是助理，不是保姆啊！”

　　“干嘛生气呢，你现在做的已经充分好了，作为你的BOSS，我已经很满意了啊。”李闵敷衍的说道，拿过恩书手里的报纸看了起来，他很好奇报纸上会怎么写他去美国这件事。

　　“Oppa，你真的把我当成助理吗？”恩书把报纸拿开，看着李闵的眼睛，认真的说道。


第二七二章 原因

　　“把你当成保姆！”李闵伸手抓乱恩书的头发，没好气的说道。

　　“烦人。”恩书捋了捋自己的头发，嘟囔着说道。这是李闵第一次弄乱她的头发，所以她很开心，因为根据她这段时间的观察，李闵只会对心里非常亲近的人做这个动作。到现在为止，恩书看到的也就只有允儿，sunny，秀英，yuri，这几个人而已。

　　李闵看着报纸上这个没有署名的娱乐记者的报道，觉得挺有意思的。这个记者分析了DK娱乐未来可能的发展方向，十个有三四个还挺靠谱的。而且对李闵去美国的目的，他也猜中了几分，这让李闵忽然起了爱才的心思。他是知道的，崔炳只对报社透露了他要去美国的消息，别的事情什么也没说，这个记者能凭借着自己的观察和想象猜中了这么多，能力非常值得肯定。

　　“恩书助理，查一下这份报道是谁写的，邀请他加入DK娱乐的宣传部。”李闵把报纸甩给恩书，说道：“这是助理的工作吧？能完成吗？我的保姆？”

　　“知道了，不要这么说我。”恩书嘟了一下嘴巴，把这张报纸叠成一个小方块，放进了自己的包包，包包里有化妆品，每天都会用到，报纸放在这里，就不会忘记这件事了。

　　“oppa，有件事想知道，告诉我呗？”恩书看了看李闵的眼色，见他心情不错的样子，八卦之心又燃烧了起来，坐在李闵身旁的位置上，略带点撒娇似的问道。

　　“不是告诉你了么？oppa我就是一个让女朋友放心的男人，所以允儿才会放心啊？怎么，对这件事还有怀疑？”李闵挑了挑眉毛，说道。

　　“不是这件事了。”恩书心里腹诽着，但是脸上是不敢表露出来的，要是李闵真的扣薪水，她可是会心疼的。“是另一件事情。oppa，这次为什么这么着急要来美国啊，今天上飞机之前小贤还给我打电话了，问我你这么着急的原因，我也不知道原因啊，没办法回答她。oppa，小贤有让我转告给你的话，要不要听？”

　　“非常非常非常失望？”李闵自己说道。“我已经知道了，你和她打电话的时候，我正在和允儿打电话，你们说的话我都听到了。”李闵叹了口气说道：“本来我是打算要延后一天的，但是因为发生了一件事，我必须得今天到洛杉矶，实在是没办法的事情，忙内那边只能等我回去的时候再说了。”

　　“oppa，知道大姨子多的麻烦了吧，每一个人都要想到，很有负担吧？”恩书忽然有点幸灾乐祸的说道。

　　“小贤又不是大姨子，是小姨子啊。”李闵回避了这个问题，避重就轻的说道。

　　“小姨子就一个，所以更有负担啊。”恩书盯着李闵的眼睛，似乎想看出什么来：“oppa，你不是说除了允儿，最喜欢小贤么？只是喜欢的程度吗？”

　　“呀，再这么八卦，我就把你调去办公室上班，不让你做我的助理了。”李闵被恩书追问的恼了，又开始耍赖威胁了。

　　“就知道用这个吓唬人。”恩书嘟囔着，回到了自己的位置，调整了一下座位，躺下开始休息。李闵见恩书要睡着了，就叫过来空姐为她盖上了一个薄毯。

　　李闵轻咳了一声，突然袭来的感冒确实让他非常难受。他看着舷窗外面的云层，脑袋里想的是昨天晚上接到的那个电话，来自比克伯格的电话。

　　“老家伙推荐我来代表DA，到底是什么意思呢？”李闵怎么也想不通比克伯格为什么要这么做，以李闵现在的处境和身份，根本没有什么值得这个老家伙惦记的了。无缘无故的送钱过来？李闵讪笑了一下，他真的不相信自己和那个老东西的交情好到了这个地步。

　　“肯定是有什么没注意到的地方。”李闵心里念了一句，闭上了眼睛，准备休息。

　　“oppa，睡着了么？”tiffany的声音忽然在耳边响了起来，李闵睁开了眼睛，只见tiffany的脸距离自己只有几公分，李闵眼前就是tiffany萌呆的大眼睛。李闵把tiffany稍微推开了一点，拍拍身旁的座位，让她坐下来。

　　“怎么这么久才回来啊？广播已经结束了十分钟了。”李闵看了一下时间，说道。

　　“遇到了几个饭，oppa，真的没有想到在飞机里也能遇到少女时代的饭，真的好开心。”tiffany眯起了笑眼，把双手放在胸前说道。（更开心的是能和你一起坐飞机来美国，这才是最幸福的事情。）tiffany呆呆的自己在脑袋里面想着。

　　“韩国人没有几个不认识你们吧，有什么好开心的。”李闵敲敲tiffany的脑袋，把她从懵呆的状态叫醒。“饿了么？叫一份牛排吃？”

　　“oppa，是免费的吗？”tiffany再来韩国之前，可是完全的美国人，饮食习惯也是偏美国向的，牛排对于她来说当然是很大的诱惑。但是因为没有坐过头等豪华舱，所以tiffany不清楚这里的牛排要不要单独付钱，所以有些犹豫。

　　“如果不是免费的，oppa就会让你饿着？”李闵弹了tiffany一个脑瓜崩，没好气的说道。李闵在消费的习惯上，一直和少女们格格不入。她们心疼的，想省钱的部分，永远是李闵觉得最不需要省钱的部分。

　　李闵按下按钮，叫来专门负责饮食提供的空姐，五分钟不到，一个带着厨师帽的高鼻梁蓝眼睛帅哥推着餐车走了过来，开口就是标准的法语。

　　“oppa，他说什么？”tiffany的英文很好，但是法语就听不懂了。李闵刚要翻译，蓝眼睛帅哥自己用韩语说道：“这是我特别为您制作的牛排，我是少女时代的fans。”

　　tiffany还是第一次看到说韩语这么好的外国人，非常的惊奇，躲在李闵身后不敢说话。李闵叹口气，对蓝眼睛帅哥说了几句话。帅哥很有绅士风度，没有冒失的要求签名，把牛排放下，就带着笑容离开了。


第二七三章 tiffany的忧伤

　　“第一次见到说韩语的外国人？”李闵帮tiffany把餐巾在腿上放好，然后把刀叉放在她手里，tiffany呆呆的任李闵摆布，就像一个布偶娃娃一样。李闵看着tiffany僵硬的样子，纳闷道：“fanny？fanny？我和你说话没听到？发什么愣呢？”

　　“啊，我饿了。oppa。”tiffany刚才在愣神的幸福着，根本没听到李闵问什么，所以只能这么回答他。

　　“好，你先吃吧。”李闵见惯了tiffany这个发懵的样子，早就见怪不怪了。拿过恩书的报纸，看了起来。

　　tiffany撅撅嘴，心里在埋怨自己，怎么总是愣神呢，oppa刚才说话都没听到。tiffany很在乎李闵说的每句话，她很想知道李闵刚刚说了什么。

　　会不会是这样的啊……tiffany傻乎乎的笑了一下，陷入了幻想。

　　时间回到帅哥刚离开的时候。

　　李闵帮着tiffany叠好餐巾铺在腿上，轻轻的在tiffany的腿上摸了一把。tiffany敏感的双腿被触碰到了，害羞的绷直。人也低下了头，不敢再看李闵的眼神。

　　“小宝贝，能和你单独来美国，我真的好幸福。”李闵舔了舔嘴唇，好像是一个饿了三天的人，而tiffany就是一块美味的牛排一样。李闵抓住了tiffany的左手，在手背上轻薄的香了一口，把餐叉交到她手里。脸上满是不正经的神色：“chu～，真香，我的小宝贝儿～”

　　“oppa，不要这么对我，我承受不住。”tiffany用蚊子般的声音说道，这样程度的身体接触，还从来没有过，tiffany好紧张，也好期待。

　　“我就是要这么对你，小宝贝，我最爱你了！”李闵又拿起tiffany的右手，把餐刀交到她手里。肉麻兮兮的说道：“就算你用这把刀插我的心，我也依然那么爱你。昂～我的小宝贝～”

　　“好，你先吃吧。（小宝贝，我们私奔吧！）”

　　“O，oppa，我，我也爱你。你，你饿了，你先吃吧，不要吃我。”tiffany忽然把刚切下的牛排递到李闵嘴边，怯生生的说道。

　　李闵正在看报纸，差点被tiffany忽然伸过来的餐叉插中。吓得浑身冷汗，被插一下疼倒是没什么，留下几个孔就难看了。

　　“唉，又开始胡思乱想了。”李闵伸出手指，“嘣”的一声在tiffany脑门上来了一下。tiffany呗脑瓜崩打醒，脸一红，把餐叉收回来，牛排也放进了自己的嘴里。

　　（好丢人！）tiffany心里已经在哭了，是在太丢人了，怎么会做出这样的事情啊，oppa会不会把我当成奇怪的人？tiffany小心的看了看李闵，见他脸上的表情还算正常，但是心里还是不放心。tiffany的思维很单纯，表达好感的方式就是简单的几种，笑，抱抱，bobo……就像孩子一样的方式。但是抱抱和bobo只是对待成员们才会做的，（李闵oppa……）tiffany想了一下，脸色更红。（也不是不行了……）

　　tiffany毕竟不是jessica，没有勇气来做这些，所以她犹豫了好一会，还是决定用最简单的方法——分享食物。人只会和最亲密的人分享食物不是吗，在宿舍的时候，如果tiffany惹sunny或者秀英生气了，给一口零食就解决了。tiffany也想这么对李闵，她在牛排上切下了很大的一块，又递到李闵嘴边：“oppa，吃牛排吗？”

　　“oppa不想吃牛排，oppa只想看报纸！”李闵无语的看着tiffany有点紧张又有点期待的眼神，他实在是理解不了这个傻瓜帕尼的脑袋里面在想着什么东西。难道自己会因为吃不到牛排生她的气？这也太奇怪了吧？“fanny啊，oppa呢，刚刚已经吃了东西了，所以现在不饿。就算是我饿了，我也会再要一份牛排，而不能吃你的牛排，oppa现在感冒了，感冒知道吗？会传染的！”

　　“我又不是小孩子，我知道会传染的……”tiffany被李闵一通说教，撅着嘴自己嘟囔着，但是声音越来越小，面对李闵的时候，tiffany的气势总是很弱很弱，现在又没有泰妍在身边，可以依靠的人都没有。看着李闵又把目光放在报纸上，tiffany幽幽的把话说完：“我又不在乎你感冒了。”

　　被李闵‘冷落’了，tiffany有些不开心，好吃的牛排放进嘴里也没有好吃的味道了。她默默的吃完牛排，见李闵还在看报纸，心里更难过了。伤心的事情一股脑的都想起来了，脑袋里面满满的都是李闵的诸般恶行。（在一起吃饭的时候，给允儿夹菜，给sunny夹菜，给jessica夹菜，不给我夹：接受电话采访的时候，提到sunny，提到秀英，提到泰妍，也不提我；帮忙内写歌，和泰妍合作舞台，还和jessica场guidesong，就是不理我，我也是主唱啊，我也能唱歌啊……）tiffany咬着嘴唇，越想怨气越大，越想越委屈。（就算是只当做妹妹，也是最不被疼爱的那个妹妹！）tiffany恨不得对李闵大喊出来，表达自己的不满，但是她提不起勇气来。

　　好想泰妍。tiffany眼眶红红的想着。

　　“吃个牛排都能吃到满嘴的酱汁，fanny啊，还是小孩子吗？”李闵的声音忽然响起，把tiffany从愣神中拉了出来。李闵拿起餐巾，帮tiffany把嘴巴擦干净，嗔怪的说道。“已经二十岁了，不能像小孩子一样了。”

　　（动作好温柔……）tiffany呆呆的想道。感受到李闵温柔的动作，tiffany自动的露出了一个大大的笑容，笑眼眯起来都看不到眼睛了。刚刚满满的怨气也不知道飞到哪里去了，她嘟起了嘴，隔着餐布，在李闵的掌心里轻轻的bobo了一下。


第二七四章 帕尼公主

　　tiffany心里已经害羞的不得了，但是李闵竟然没有感觉到，他很自然的帮tiffany擦完了嘴巴，然后叫来空姐把餐具收拾掉。此时距离飞机降落差不多只有一个小时了，李闵看着tiffany面有倦色，就把自己的毯子盖在了她身上说道：“睡觉吧，这样醒来才有精神和家人见面。你也不想回家的第一件事就是睡觉吧。”

　　“oppa，你睡不睡？”tiffany真的有些困了，把毯子给自己盖了一半，另一半坚持要盖在李闵腿上。“oppa，你也休息一下吧。”

　　“我不能睡，恩书也睡着了，我再睡着了，万一有个坏人把我们fanny抢走了呢？”李闵故意逗弄tiffany，说道。

　　“oppa，我又不是小孩子。”tiffany娇嗔的说了一句，她实在太困了，就把脑袋靠在李闵的肩膀上，见他没有躲开，脸上浮现了出了一团红晕，更加过分的把李闵的胳膊抱在了怀里。

　　“好了，肩膀给你了，胳膊也给你了，快点睡觉吧。临下飞机前五分钟，我会叫醒你的。”李闵把毯子又往tiffany那边拽了一点，把她的腿全部包裹上，这样才不会冷。

　　tiffany眯着眼睛，像一只等着主人爱抚的小猫一样，在李闵的肩膀上蹭了蹭。或许是因为贪恋这种踏实的安全感，tiffany忍着困意不想睡。虽然眼睛已经眯了起来，但是还是要睁开一点点缝隙。

　　“oppa，西卡说喜欢你，你是怎么对她说的？”tiffany忽然问道。Jessica和少女们承认自己喜欢李闵，这件事允儿已经偷偷告诉他了。所以现在不算秘密了，只是李闵还不知道允儿和jessica的密谈，少女们也不知道李闵是怎么和jessica说的。这两天因为这件事，少女们问他不下五十次，女人的八卦之心，是一种天赋本能，就算是少女时代，也不能避免。

　　“这件事，你不用知道。”李闵责备的拍拍tiffany的头，说道：“我一直觉得你是最懂事，最不八卦的妹妹，怎么也问这样的问题？”

　　（因为……）tiffany郁闷的瘪着嘴巴，这样的原因怎么能说出口。

　　“Oppa，你真的觉得我最懂事吗？”tiffany仰着头看着李闵的眼睛，就像一个等待老师夸奖的幼稚园小朋友。

　　“当然了，你比秀英，比sunny懂事多了。”李闵堂堂的说道，其实他在撒谎，昨天泰妍打电话问他的时候，他对泰妍说的和现在说的一模一样，不过也不算是谎话了，和sunny和秀英相比，少女时代中随便哪个成员都显得很懂事。

　　“谢谢oppa。”tiffany美美的笑了起来，重新靠在李闵的肩膀上，幽幽的说道：“oppa，那我就不问你了，如果你想要说出来的时候，一定要第一个对我说。好不好？”

　　“嗯，好。”李闵敷衍的答应着，把手里的报纸又翻了一个版面，最近政府又在因为独岛的问题和日本抗议了，李闵每次看到这种新闻，都会觉得政府是在浪费时间，每天只会发表这样的没有任何实质意义的抗议，真正的手段一点都没有，除了显示出政府无能，什么也显示不出来。

　　“拉钩。”tiffany伸出小手指，在李闵眼前晃着。

　　“好，拉钩。”李闵伸手和tiffany拉钩，还按了一下大拇指。“这下满意啦？快睡觉吧，一会一个小时都过去了。”

　　“嗯，我睡觉。”tiffany闭上了眼睛，好像真的要老实的睡觉的样子。李闵无奈的摇了摇头，重新把精力放在新闻上。“首尔城区扩张计划？”忽然一个标题引起了李闵的兴趣，自从李明博当上首尔市长开始，首尔市经历了整治，翻建，疏通汉江，下水道翻修等等一系列工程，执政以来又开始首尔市区第一次扩张，第二次扩张，如果加上报纸上写的这一次，应该是第三次扩张市区面积了。同样的，釜山，济州岛，这样的韩国主要经贸区都是这样的扩张模式。李明博这种主要发展大城市的战略最近遭到了很多批评，反对人士认为他只顾城市人口的利益，而牺牲了农村人口的利益，是不负责任的行为。

　　“所以才又提独岛啊，韩国的总统，果然一个比一个不要脸。”李闵嘲笑般的笑了一声，自言自语的说道。李闵有看政治新闻的习惯，这在他的生活中，是像人们关注八卦娱乐新闻一样的习惯。

　　“oppa，你会去我家里见我的家人吗？你答应过我的。”tiffany忽然说道，她本来是打算睡着的，但是脑袋里面忽然蹦出这个问题，就怎么也睡不着了，终于忍不住问了出来，上飞机之前她得到了李闵的保证，一定会去她家里拜访，但是李闵又说不能直接送她回家，所以tiffany对这件事一直惴惴不安。

　　“唉……”李闵无奈的叹了口气，终于把报纸放下了。他侧过身来，严肃的看着tiffany：“fanny，我答应的事情有没做的事情吗？放心好了，我一定会去你家拜访的，还会带礼物，放心好了。”

　　“怎么可能放心，你还答应小贤去参加她的入学仪式呢，不也没去么……”tiffany小声的嘟囔着。

　　李闵尴尬了，这件事确实是他答应但是没有做到的事情，没有办法辩解。

　　“这次绝对不会了，小贤我也会补偿的。乖了，快睡觉。humm……，这样，我看着你睡。这样行了吧？我的帕尼公主？”李闵像哄金豆子似的，哄tiffany说道。

　　“嗯，我睡觉了。oppa。”tiffany得到了李闵的保证，终于能够放心的睡了。她已经很困倦了，没几分钟，就睡着了。

　　而李闵却失去了继续看报纸的兴致，他看着舷窗外面的星空，脑袋里面想的是这次的美国之行，会不会如预期般顺利。


第二七五章 冷都女

　　洛杉矶时间晚上八点三十分，李闵一行乘坐的飞机降落在美国洛杉矶机场。

　　十分钟后，取好了行李的李闵，tiffany，还有恩书一起出现在机场大厅。李闵和民浩是一个类型的人，出门从来不带行李，他现在拖着的两个行李箱都是tiffany的。tiffany带了很多行李，除了李闵拖着的两个行李箱，她自己还背着一个书包，推着一个行李箱。恩书有一个行李箱，她自己拖着慢慢的走。

　　从下了飞机开始，tiffany的心情就很好，事实上，洛杉矶才是tiffany的家乡。她应该算是韩国移民美国的第三代了，如果不是这些年生活在韩国，她连韩语都说不了几句，练习生时期，tiffany就是英文加比划过日子的，出道之后，还是经常会因为听不懂韩语的俚语闹笑话。

　　“fanny，我估计明天下午才有时间，一会你到家了，给我发一个短信，我睡觉之前会给你回复的，啊，对了，顺便把你家里的成员发给我，我想想看买些什么礼物，第一次去你家拜访，不能失礼了。”李闵一边走，一边对tiffany嘱咐着，不能直接送tiffany回家，让他感觉很抱歉。

　　“知道了，oppa。我可是在这里长大的啊，又不会丢了。”tiffany嘟着嘴，她很不喜欢被李闵当成小孩子。

　　“还犟嘴？”李闵瞪着眼睛吓唬tiffany，好像要弹她脑瓜崩的样子，吓得tiffany缩了缩脖子，眼睛也害怕的闭了起来。

　　“不要打我，oppa……”想象中的疼痛感没有传过来，tiffany再看李闵，已经走出去五六步了。tiffany气恼的跺了跺脚，赶忙跑了两步，追上他。“oppa，你又骗我……”tiffany追上李闵，和他闹成一团，连行李也不管了。离开了韩国，好像罩在身上的什么束缚消失掉了一样，tiffany变得开朗了不少。脱去了‘少女时代的tiffany’的外衣，变成了‘洛杉矶女孩tiffany’，行动上也多了一点美国范儿。

　　“不要勒着我的脖子，啊，fanny啊，我不能呼吸了……”李闵被tiffany从后面‘锁喉’，赶忙求饶。

　　“让你骗我……”tiffany开心的笑着，像一只树袋熊一样吊在李闵的脖子上不肯下来。

　　“美英，你在干什么？”一声冷傲的声音响了起来，这句话是用英文说的，声音很快很急，听得出这位是一个急性子，而且从语调上分辨，这位应该是一个标准的冷都女。

　　“姐姐……”tiffany听到这个声音，脸上的笑意立刻没有了，老实的松开了手，从李闵身上下来，低着头，不敢和说话的人对视。李闵听到tiffany的称呼，转过身看了一下正在走过来的这位穿着标准OL装扮的女人，依稀看得出和tiffany有相像的地方，但是给人的感觉完全是性格的两极，这女人一点都没有tiffany的呆萌可爱，完完全全的是一个精明冷傲的都市女人的形象。

　　完全是李闵讨厌的类型。

　　“你好，我是美英的姐姐，我的名字是美雪，当然，你可以称呼我Michelle。”美雪大大方方的自我介绍道，她说的是英文，或许她也根本不会几句韩语。她的举止动作很得体，换句话说也很有疏离感，让李闵下意识的皱起了眉头。

　　看着她伸过来的手，李闵笑了一下，伸手和她握在了一起，李闵没有因为她的态度生气，因为他根本没打算和她相处的多好，他是看在这位是tiffany的姐姐的面子上才握手的，“你好，我叫李闵。”李闵也用英文自我介绍道。

　　“谢谢你能送美英回来，现在我来接她了，谢谢你。”美雪似乎很不喜欢李闵，两句话没说上，就已经开始说告别的话了。这样是很没有礼貌的，李闵的目光冷了一点，但是还是说道：“fanny的行李很多，我可以帮你们把行李拿到车上。”

　　“不用了，我可以处理，谢谢了。”美雪保持着笑容说道。

　　这是很明显的拒绝了，李闵有些尴尬，如果换做另一个人，说不定李闵此刻已经爆发了。但是毕竟是tiffany的姐姐，李闵也不能说什么，只是笑了一下，说道：“那就交给你了。”说着，他把手里的行李箱交给美雪，和恩书一起离开了。

　　tiffany非常着急，想追上去和李闵说话，却被她姐姐拉住了。姐妹两个似乎吵了起来，但是因为英文说得速度太快，李闵也没有听清内容是什么，他也没有那个闲心去听这些。李闵的脚步越走越快，恩书都有些跟不上了，她还拖着一个行李，不一会就气喘吁吁了。

　　“oppa，你等我一会，我的行李箱很重的。”恩书抱怨的叫着。

　　听到恩书的声音，李闵才转过身来。刚刚他确实是有些生气了，他从tiffany的姐姐眼睛里看到了不屑和无视，甚至还有一点鄙视。李闵有些搞不懂了，第一次见面的人，怎么会露出这样的眼神啊。难道欠她钱了吗？

　　恩书拖着行李箱，连跑带颠跑到李闵身边，一下挽住李闵的胳膊，紧紧的不肯松开。李闵挣扎了一下，没挣开，无奈道：“这是干什么啊，拽着我的胳膊干什么？”

　　“oppa，我第一次出国，什么都不懂，如果你把我扔下了，我怎么办，我得紧紧的跟着你才行。”恩书理所当然的说道。

　　“就这种程度还叫喊着要做助理的活儿？”李闵伸手接过了恩书的行李箱，晃晃自己的胳膊，说道：“这样可以松开了吧？”

　　“松开就松开，抓一会都不行，刚才tiffany都一直抱着睡觉的。”恩书不满的嘟囔着。

　　“tiffany是妹妹啊，你不是助理么？”李闵瞥了恩书一眼，摆明了就是看不起人。

　　“我自己拖行李，不用你帮忙！”恩书气呼呼的抢回自己的行李箱，推着走在了前面。


第二七六章 蒂姆斯和汉克

　　恩书拖着行李箱走了一分多钟，嘴巴里面嘟嘟囔囔的不停。

　　“oppa，前几天我在看的一个电视剧中，男主角是一个很没有绅士风度的人，在机场不帮女生拖行李，你猜他的下场怎么样了？”恩书转过身，想看到李闵的表情。

　　“诶？人呢？”恩书转过身发现，身后哪还有李闵的影子了。“oppa！你在哪呢？你真的把我丢下了啊！”恩书大着急，行李也不要了，穿着高跟鞋原路往回跑，一边跑一边喊着，她现在只想找到李闵。恩书刚才说的话不是假话，她真的是第一次出国，之前学习到的英文都是书本上的英文，唯一的几次和真正的外国人对话还是在《我是歌手》的录音室里面，而且沟通的也不是很顺畅。要是李闵真的把她扔下了，她真的没地方去了。

　　恩书按照原路跑回来，还是没有看到李闵的影子，身旁走来走去的都是陌生人，她一个也不认识。这下恩书真的有一种被遗弃的感觉了，忽然间身体好像失去了力气，她颓然的蹲了下来。眼泪忍也忍不住的吧嗒吧嗒的往下掉，她真的不敢相信李闵就这么把她扔了。

　　“就算是带着一只小狗，也不会这么狠心的扔掉啊，oppa，你怎么会这样。”

　　“恩书，你跑什么啊？”李闵的声音远远的传过来，恩书像在沙漠中找到了水一样，立刻抬起了头，顺着声音的方向看过去。只见李闵正气喘吁吁的跑过来，他的身后还跟着一个白人和一个高大的黑人，黑人怀里抱着她的行李箱。明明是重的只能拖着的行李箱，在这个高大黑人的怀里就像一个布娃娃般轻巧，看上去一点都不费劲。

　　李闵跑到恩书身边，没好气的说道：“我就和这两位说句话的功夫，你就疯了一样的跑了。真的疯了吗？行李都不要了？”

　　恩书抹着眼泪说道：“我以为你生气了，把我扔掉了，我来找你了。”

　　“扔掉了？”李闵做了一个‘你真的疯了’的表情。“你是一件东西吗？说扔掉就扔掉？”

　　“我……”恩书低下了头，瘪着嘴不说话了。她现在也觉得自己的行为有些好笑，但是还是嘴硬的说道：“我回头的时候没有看到你啊。”

　　“那是因为我在你的左手边！”李闵比划了一个大约一米的距离，无奈的说道：“也就三米远。”

　　“oppa，你比划的是一米。”

　　“再说真的把你扔掉。”

　　跟着李闵身后的两个人，是比克伯格派来接李闵的人员。白人是李闵的老相识了，原来DA在韩国的代理人蒂姆斯，现在已经调回了美国总部，作为助理服务于比克伯格本人。另一位是比克伯格的私人保镖，美国前海军陆战队中尉汉克。比克伯格只派他们两位过来接李闵，一是出于李闵的性格考虑，他在很多时候都是低调的人，只有做事情的时候高调。另一个考虑就是，蒂姆斯和李闵算是相识，比较好沟通，汉克则可以保护李闵安全。

　　“走吧，有个老家伙要请我们吃晚餐。”李闵拿出一张面巾纸帮恩书擦着眼泪，说道。

　　“不去pitpull的公司了？oppa，你这次不是来录歌的么？”恩书不好意思让李闵帮她擦，自己接过来擦着。

　　“如果就是为了这点事情，我怎么会不参加忙内的入学仪式啊。走吧，到了地方你就知道了。”

　　“闵，你这么称呼我的老板，他肯定会生气的。”蒂姆斯笑着用韩语说道。

　　“难道他是小伙子？人老了就是老了，等我变成老头的时候，我可不介意别人称呼我为老家伙！只要不是老混蛋就行了！”李闵不在乎的说道。

　　“唉……，老板的年轻朋友中，也只有你能这样对他说话了。”蒂姆斯无奈的耸了耸肩，走在前面为李闵引路。汉克则自动的跟在李闵的身后，随时的留意左右行人的眼神。这只是他的习惯性动作，就算没有危险，他也是这样的。

　　走出了机场，蒂姆斯带着李闵来到了一辆宾利车旁，打开车门请他和恩书坐进去，蒂姆斯开车，汉克把恩书的行李在后备箱放好后坐在了副驾驶。

　　“oppa，他们要带我们去哪啊？”恩书小心翼翼的看了一眼到现在为止都没有说话的汉克，觉得他很凶很可怕。“我们是不是被绑架了？”

　　“别胡思乱想了。”李闵打了个哈欠，他在飞机上一直都没有休息，觉得有些累了。李闵把手机拿出来递给恩书：“我休息一会，如果有电话，你就接一下，如果是允儿的电话，就叫醒我。”

　　“嗯。”恩书把电话调成了震动模式，这样就不会吵醒李闵了。

　　李闵眯起了眼睛，不一会呼吸变得匀称了起来。忽然汉克的手机铃声响了起来，声音在安静的车厢里显得很大，恩书立刻怒视着汉克，也感觉不到害怕了。

　　“手机关掉！”恩书冷冷的说道。

　　汉克一点韩语听不懂，但是能看出恩书生气的表情。他不明白自己哪里做错了什么，无辜的看向蒂姆斯。

　　“你的手机铃声吵到她的男朋友了，笨蛋。”蒂姆斯用英文说道。

　　“是老板的电话。”汉克是一个不苟言笑的人，没有过多的解释原因，对着电话说了两句之后，就挂断了电话。见恩书还怒视着自己，连声的说sorry。

　　这时候车窗外忽然闪过一个闪电，紧接着就是一阵闷雷声，大雨倾盆而下。恩书气恼的打了一下车窗，她就算管的再宽，也管不到什么时候打雷啊，只能自己生着闷气。

　　雷声可比刚才的手机铃声响多了，汉克看到恩书气恼的样子，咧着嘴嘿嘿的笑了起来，好像觉得很有意思。

　　“笑什么笑！转过身去，不要看我！”恩书发起火来也不是一般的，看着这个大黑家伙还看着自己，心里没来由的上火，凶狠的瞪着他。

　　“嘿，她又说什么了？”汉克看向蒂姆斯，他还是听不懂韩语。

　　“她说你笑起来像一只猩猩，dude！”蒂姆斯非常坏的曲解了恩书的话。“你自己不觉得像吗？”

　　“再说就揍你，小白脸！”汉克瓮声说道，把头转回前方，又变回了扑克脸。


第二七七章 我不要听

　　一路上，tiffany和Michelle都在冷战。Michelle对待李闵的态度，让tiffany很不开心。所以她一直把目光放在车窗外的街道上，故意不去看自己的姐姐。

　　一道闪电闪过，闷雷声紧接着响起来，没过一会，大雨倾盆而下。

　　“下雨了，不知道oppa现在在哪呢，应该很好的到酒店了吧。”tiffany有些担心的想着，她拿出手机，找到李闵的电话号码，想打一个电话，但是忽然看到Michelle正在从后视镜正在看她，就又把手机放回了包包里，装作什么都没干的样子。

　　Michelle没有拆穿tiffany，继续开着自己的车。过了一会，车遇到了一段红灯堵车的地方，Michelle把车停下来。

　　“美英，这个李闵，就是你在电话里说的那个人？”Michelle终于没有忍住，问道。就算是对待妹妹，Michelle也是冷冷的声音，原来的Michelle是和tiffany性格差不多的女孩，但是自从母亲去世之后，Michelle就变成了现在这种性格。

　　“嗯。”因为是在冷战中，所以tiffany只是嗯了一声，没有说别的。

　　“我在电话里跟你说过，花心的男人不许你接近，为什么不听我的话？是不是现在是大明星了，就可以不把我的话当回事了？”Michelle爆发了出来，她不是对李闵这个人有意见。她和李闵是第一次见面，李闵也没长得像个坏蛋，又没说几句话，连恶感都来不及产生，怎么会讨厌。Michelle对李闵的态度冷淡，是因为在和tiffany通话的时候，听过李闵的事情，所以在主观上，Michelle才会对李闵有恶感。

　　“你凭什么说他是花心的男人，李闵oppa不是花心的男人，他不是！”tiffany生气的说道，她绝对不允许有人说李闵的坏话，就算是姐姐也不可以，而且tiffany坚定的认为，Michelle是误会李闵了。

　　“你……”Michelle气的说不出话来。从小到大，tiffany都是很听她的话的，基本上不会和她顶嘴，现在竟然为了一个花心的男人用这种态度和自己说话，Michelle有些生气了。

　　“不是花心的男人？你不是说了么，他是允儿的男朋友，但是我怎么看到他和你也很亲密啊，还有跟在他身后的那个女人。看着他的眼神也不一般，他们之间肯定也……”

　　“不要说了，不要这么说他！我喜欢他是我的事情，他和那个女人没有关系！那个人是他的助理，不是你想的那样！”tiffany捂着耳朵，不停的晃着脑袋，好像在说“我不想听，我不要听！”。

　　“给你们股份的事情也是不怀好意，谁会把价值几百万美金的股份送来送去，那个时候他才认识你们几天，有什么理由送股份给你们！美英，这些事情你都没想过吗？”Michelle没有理会tiffany的抗议，继续说道。

　　“那些股份价值几百万美金？”tiffany还是第一次听到这种话，懵呆的眨眨眼睛，她只是知道李闵送了成员们百分之二的S.M股份，但是百分之二是多少，她根本没想过。现在听到这个数字，tiffany有点反应不过来。

　　“最少五百万美金！”Michelle认真的说道，她是伯克利大学的高材生，这种计算对她来说自然不是难事。“美英，你想想，这么多钱，谁会无缘无故的送给才认识几天的人？相信姐姐的话，他绝对是对你们不怀好心，你现在喜欢他，就是证明。”

　　“真的么？”tiffany有些犹豫了，她不是怀疑李闵的人品，实在是被Michelle说出的数字吓到了，五百万美金，这是多少钱？tiffany在韩国做练习生的时候，每个月家里只给二百美金的生活费。tiffany想了一下这个数字，心里对姐姐说的话也是有一点认同的。

　　“我不相信，李闵oppa不是你说的那样的人。”tiffany没有什么可以替李闵辩解的，但是就是不能认同Michelle的话，她相信的是自己的直觉，她觉得李闵不是坏人，所以决定对Michelle说的事实视而不见。

　　Michelle知道tiffany的性格，自己的这个妹妹虽然有时候会有自信心不足的问题，但是本质性格是非常倔强的人，认准的事情绝对不会因为谁说了几句什么就改变的。

　　“你不听我的话也行，回家让爸爸跟你说。”红灯结束了，Michelle重新发动车子。

　　tiffany戴上了MP3的耳机，做出了‘我听不见’的样子。

　　……

　　李闵家里。

　　今天允儿和jessica回来的都很晚，允儿的通告是八点结束的，所以回到家的时候已经差不多九点了。jessica回来的稍早了一点，但是也没有早多少，差了一个洗澡的时间。

　　经过了密谈和试探，允儿确定了李闵的真心，jessica也明白了李闵的想法。所以现在住在一起，又回到了什么都没发生过之前的状态。允儿回来的时候，jessica刚好洗完澡从浴室出来，一边擦头发，一边按着遥控器打开了电视机。看到允儿回来了，jessica就放下了遥控器，过来接允儿手里的塑料袋。

　　“你自己去买的？”jessica看了看塑料袋里的东西，是她们经常吃到的东大门小吃。但是平时都是李闵买回来给她们吃，她们一次都没有去买过。少女时代出现在东大门，可是一件大事，会引起交通堵塞的。


第二七八章 跳动的心

　　“不是我，是锡城oppa买的。”允儿换好了拖鞋，走过来和jessica一起把塑料袋里的小吃拿出来。“oppa临走的时候，给锡城oppa留了钱，特别嘱咐他给我们买的。”

　　“我们又不是小孩子了，还会饿死吗？”jessica不领情的说道，心里却暖暖的，因为允儿说的是‘我们’而不是‘我’，这就代表着李闵也想着她了，哪怕只有一点点的程度，jessica也会很开心。

　　“去洗手，洗完手再吃。”jessica拍掉允儿想要偷吃的手，嗔道。

　　“知道了，欧尼。”允儿咬了咬嘴唇，不情愿的像洗手间走去。“欧尼，上午oppa走的时候，带着感冒药了吗？”允儿没有关上洗手间的门，所以她说话的声音jessica充分能够听得到。

　　“带了，我特别放在他的西服口袋里的。”jessica回道。上午的时候，jessica的通告稍晚，所以一直给李闵准备好了行李才去赶通告的，装满了一个大行李箱。但是她不知道李闵把行李箱扔下了。

　　“也不知道怎么就突然感冒了，那么大的人。”允儿想起李闵不想吃药的时候的样子，忍不住笑了一下。“不过也有好的地方，如果oppa没有感冒，我都不知道他还会撒娇。”允儿卸了妆从洗手间里走出来，拿着一条毛巾在擦脸。

　　“他只跟你撒娇吧，我让他吃药的时候，他就乖乖的吃药了。”jessica不知道是失望还是得意的说着。

　　“那是因为欧尼总是冷面，其实呢，oppa很害怕你的。”允儿走过来给jessica一个backhug，张开嘴等着jessica喂鱼丸。经过这几天不尴尬的相处，允儿和jessica的感情直线的上升，已经成为了好姐妹中的最好的程度，直追泰妍和tiffany。

　　“昂～”允儿一口咬住jessica递过来的鱼丸，在jessica的胸部上偷摸了一把，笑嘻嘻的跑上了楼，因为嘴里含着鱼丸，所以说话的声音有些含混不清：“欧尼，我去换一下方便的衣服，马上就下来。”

　　“嗯。”jessica下意识的摸了一下被允儿摸过的地方，脸上飞起一团红晕，这对流氓夫妇，怎么都喜欢这里呢。jessica想起那天李闵‘摸错’后尴尬的样子，心里就忍不住羞涩。她还不知道是允儿故意推的，还当是李闵故意的呢。

　　“欧尼，oppa的行李箱怎么在卧室里？”允儿惊讶的声音从楼上传来，过了几秒，允儿拉着一个棕色的行李箱出现在楼梯口。jessica抬头一看，果然是她早上为李闵准备的行李。jessica哒哒的走上楼，和允儿一起打开了行李箱。什么东西都在，和早上的时候拜访的位置都一样，看来这个行李箱根本就没有打开过。

　　“oppa竟然没带行李？”允儿有些不能相信的说道。而jessica更多的是生气，她觉得李闵肯定是会带着行李的，没有带自己准备的行李，那就说明他带了别人准备的行李，这是不能原谅的事情。

　　“要不要打电话过去问一下？”允儿见jessica的脸色冷了下来，试探的问道，她也觉得李闵辜负了jessica的一番好意了。

　　“不要理他，我们吃东西吧。”jessica负气的说道，把行李箱重重的关上推进卧室，拉着允儿就下了楼。“今天我们在楼下睡好了。”

　　“欧尼，不要生气嘛，oppa肯定不是故意的。”允儿商量的说道。在她的立场上，虽然不想李闵和哪个欧尼有什么，但是更不想看到的是李闵惹哪个欧尼生气。

　　“他就是故意的，等他回来我看他要怎么解释。”jessica撇着嘴，一副我已经生气了的样子。看到jessica这样，允儿很着急，就拿出手机来：“我给oppa打电话，听听看他要怎么解释。”

　　“不要打。”jessica拿过允儿的手机，阻止了她的动作。“他刚下飞机，很累了。”

　　听到jessica的话，允儿呆了一下。她明白了，jessica根本没有生李闵的气。只是为什么忽然心情有些失落呢，是因为jessica欧尼在心疼他吗？允儿皱着眉头想着，忽然她明白了，她不是在因为jessica心疼李闵而失落，是因为jessica想到了女朋友应该想到的事情，而作为女朋友的自己却没有想到。允儿苦恼的打了一下自己的脑袋，心里责备着自己，怎么总是做不了一个好女朋友呢。

　　“允儿，你在干什么，为什么要打自己的头啊？”jessica担心的看着允儿：“头疼吗？”

　　“不是，是在生气，生我自己的气。”允儿想了一下，觉得也没有什么不能说的。“欧尼，为什么我就想不到让oppa好好休息呢。我也心疼他，但是我总想着他能陪着我，却总也想不到要怎么关心他才好。每次都是看到别人关心他的时候，我才会想起来要关心他。欧尼，我是不是一个不合格的女朋友啊？”

　　“傻瓜，爱情又不是谁想到的多，谁就能相爱了。不要胡思乱想了，他会心疼的。”jessica帮允儿倒了一杯饮料说道，她自己也喝了一口饮料，却觉得有些苦涩。允儿就算什么都想不到，也会得到他最多的爱，自己就算每时每刻都关心他，他也还是会说只爱允儿一个人。爱情就是这么不公平的事情，就算想着要公平些，心里也会做出下意识的决断。

　　Jessica知道自己的喜欢或许换不来对等的心，但是就是喜欢，能怎么办。那颗想要关心他，想要爱着他的心，跳动起来，就没法停止。就算他一直都听不到心跳声，这颗心也是会默默的跳着的啊。


第二七九章 妹妹OR女朋友？

　　“欧尼，你在想什么？”允儿见jessica有些愣神，疑惑的问道。

　　“没有啊，我什么都没想。”jessica尴尬的掩饰着。看着允儿越发疑惑的眼神，jessica只好说道：“我在想要不要学着做菜，每天都吃外卖，吃久了会腻的。”

　　“可是，我们没有天份啊。”允儿也想着学习烹饪的事情，现在相比一个月前，允儿的烹饪水平已经有了很大的进步，但是只有一个条件束缚着，那就是用的调料一定不能超过三种，如果超过三种了，在用量上就没办法控制好了。允儿曾经买过几次很贵的食材，就像螃蟹，海参，鲍鱼什么的，都浪费掉了，她心疼的再也不想买了。

　　“我们可以学啊。”jessica捏了捏允儿的脸蛋，“没有什么是学不会的。”

　　“真的是这样么……”允儿有些信心不足，她已经浪费了差不多一百万的食材，已经很心疼了。不过想着可以在李闵回来的时候给他一个惊喜，允儿又积极了起来。“欧尼，一会我们在网上订购食材吧，oppa在美国这几天，我们好好练习，回来给他一个惊喜。”

　　“嗯。”jessica答应一声，然后忽然觉得自己有些奇怪。就又画蛇添足的补充道：“是你给他一个惊喜，我只是妹妹，他不在乎的。”

　　“真的是这样吗？”允儿嬉笑了起来，引来jessica一阵娇嗔。

　　吃完了饭，两个人一起刷了碗，收拾好垃圾放进塑料袋里，准备明天出门的时候拿出去扔进垃圾箱。李闵在家的时候，允儿和jessica总想着要让他刷碗，好像这是一件很有意思的事情。但是李闵走了以后，她们就抢着要刷碗，似乎和李闵做着同样的事情，就能感觉更近一样。其实在她们的脑海中，并没有想的这么复杂，人做的大部分的事情都是下意识的动作，而只有这样的动作，才能显露出真心。

　　彼此之间的心照不宣，已经成为了jessica和允儿的默契。允儿不是没有嫉妒心，只是因为相信李闵，也了解jessica，所以才不会嫉妒。作为女人的立场，一个熟悉的‘敌人’要比一个未知的‘敌人’要好得多。允儿相信李闵不会背着自己做出什么事情，允儿也相信jessica不会做出伤害她的事情，所以她很放心。如果李闵有一天真的选择了jessica，允儿觉得就算自己怎么管理李闵，也不能阻止他。相爱的人考虑的不是如何管理对方，考虑应该是如何让对方更爱自己。这是小贤的爱情指导书上面写的话。

　　李闵已经为这个家又买了两部笔记本电脑，原来是因为这家里只有他一个人用电脑，所以只准备了一部。后来允儿和jessica住了进来，李闵就让恩书又买了两台回来。这样的行为招来了允儿和jessica的一致不满，她们觉得自己用电脑的时间很少，买这么多也是浪费。但是已经买回来了，又能怎么办。所以现在家里的电脑摆放位置是jessica的房间一台，李闵的卧室一台，客厅里面一台。基本上到哪里都可以上网。

　　允儿打开了电脑，jessica拿着菜谱书，两个人配合着开始搜索各种食材的价格和产地。在韩国人的脑袋里，韩国产的东西是一定比外国的要好的。允儿就是这样的想法，但是jessica因为是半个美国人的思维，考虑的更多的是产品的质量而不是产地。两个人有了一点轻微的分歧，但是也都很好的处理了。食材一样一样的放进购物车里，不一会就提示已经五十种了，俩个人吓了一跳，五十种食材，就算都买回来了，也用不完啊，就又开始把选中的不必要的食材去掉，最后剩下了三十一种她们觉得没有办法再减少的食材了，点击了确认付款。

　　除了李闵给的那张‘家底’卡之外，允儿还有一张‘家用’卡，是李闵专门为这个家购买东西准备的卡。因为家里的女人们都不会做饭，所以基本上要靠外卖食物过日子，用到支付的时候很多。这张卡是与李闵的另一张卡绑定的，一亿韩元的额度，用完了自动补满。密码允儿和jessica都知道，但是jessica却从来没有用过。

　　“六百三十万……呜～这次要是再做不好，我就再也不学做菜了。”允儿点击确认支付的时候，小脸心疼的皱成一团，她不是在心疼买食材的钱，如果做出来的菜都是能吃的，她会非常开心的。她是在担心自己的手艺，花掉这么多钱买的食材如果都浪费了，那才是心疼的地方。

　　“允儿啊，我忽然想到一个问题。”jessica看着支付成功的提示，脑袋里出现一个疑问，忍不住问了出来。

　　“嗯？”允儿呆呆的看着jessica。

　　“oppa每天都花掉这么多钱，他怎么一点都不心疼啊？”jessica有些担心的说道：“我们是不是应该替他省一点啊，如果都花光了，以后老了怎么办？”jessica不知道李闵已经给允儿准备了‘家底’钱的事情，以为李闵现在的收入只是靠‘写歌’还有《我是歌手》的分成钱，这些钱虽然也有很多，但是似乎李闵花费的也不少。《我是歌手》是不能一直这么火的，以后的生活还不知道会怎么样，所以jessica才会想着要攒钱。

　　“唔，没关系哒。等oppa以后没有钱了，我可以养活他啊。”允儿不能和jessica说‘家底’的事情，只能这么说了。

　　“你？”jessica用手指按了一下允儿的额头，嗔怪的说道：“不要说大话了，我们到现在为止赚的钱，都不够oppa一个月花掉的。”jessica认真的对允儿说道：“等oppa回来了，一定要好好劝他，让他知道节省。这是女朋友应该做的事啊，知道吗？”


第二八零章 我好想他

　　“知道了，欧尼。”允儿又不开心了，因为她觉得似乎jessica更适合做她的李闵oppa的女朋友，而自己就好像是一个不懂事的妹妹一样。允儿嘟起了嘴巴，她也想做一个善解人意的女朋友，但是脑袋里面就是想不到这么多，怎么办？难道这也需要天份吗？

　　食材买完了，送货的时间是明天晚上。

　　做完了这些之后闲下来的时间，又没事可做了。允儿和jessica都没有经常上网的习惯，电脑对于她们来说没有什么吸引力。允儿把电脑关上，和jessica两个人互相看了一眼，都从对方的眼中看到了无聊。在宿舍的时候，因为有九个人，随便谁说句话都会有话题。允儿是喜欢说话的小家伙，但是jessica不是，jessica是那种如果没人和她说话，她自己就会睡着的人。所以允儿和jessica待在一起，会觉得很没意思。

　　俩个人沉闷的僵持了一会，都没有什么话题。允儿脑袋里想起了昨天的这个时候，李闵又拿出他那个古怪规则的飞行棋，虽然玩的时候觉得很幼稚，但是一点也不觉得没意思。允儿提议道：“欧尼，我们玩飞行棋啊？”

　　“真的要玩吗？”jessica兴趣缺缺，她已经开始打瞌睡了。“允儿啊，飞行棋很幼稚啊，还是不要玩了。”

　　“欧尼，昨天和oppa一起玩不是玩的很有意思嘛。”允儿撅着嘴，对jessica的区别对待表达了不满。jessica想了一下，确实是这样。心里叹了口气，说道：“好啊，那就玩吧。”

　　“欧尼，你真好。”允儿在jessica的脸上bobo了一下，跑去拿飞行棋了。jessica伸了个懒腰，看着允儿跑上楼的背影，眼神里满满的都是疲惫。没有李闵在家的时候，jessica的困意又多了好多。她好想一直睡，等睡醒了的时候，起床来到客厅，李闵已经像每天那样开始手忙脚乱的热牛奶了。

　　“如果真的是这样就好了。”jessica喃喃的自言自语着，李闵才离开了一天不到，她已经能充分的感觉到李闵离开的空位。虽然李闵在家的时候也不会和jessica过分的亲近，但是暗恋一个人不就是这样么，就算是看着他和别人亲密着，也会觉得心里很充实。

　　因为jessica住进来，所以李闵家开始订牛奶了。每天早上李闵都要亲自煮牛奶，但是李闵却是不喝牛奶的。允儿开始的时候也不喝，后来在网络上搜索了到什么，然后也开始积极的喝了。这些李闵不觉得是多重要的事情，对jessica来说是很感动的事情。活了二十一年的人生中，除了爸爸，李闵是第一个为她热牛奶的男人，暗恋中的女人还有另一个特征，会为了喜欢的人做的一点事情就感动不已，jessica就是这样。

　　“欧尼，我们来玩吧。”允儿已经取来了飞行棋，在地板上铺好，招呼jessica说道。

　　“哦。”jessica递给允儿一个垫子，自己也坐在一个垫子上。说道：“允儿啊，你先扔骰子吧。”

　　“嗯，我先来。扔出六才可以出发啊。”允儿积极的说道，扔了一次不是，两次不是，三次不是。允儿有些气恼了，一个劲儿的扔，但是怎么都扔不出一个六来。允儿忽然觉得哪里有些不对劲，看向jessica，发现她又在放空了。允儿叹了口气，她现在明白哪里不对劲了，原来是没有了游戏的气氛。如果李闵在的时候，允儿扔不出六的时候，一定会听到那家伙让人上火的幸灾乐祸的笑声的。但是现在，允儿面对的只是一个只会放空的jessica。

　　“欧尼，我们还是不要玩了。”允儿有些郁闷的说道，她指望着jessica能听明白她的语气，这样就能好好的陪她玩一会了。但是jessica的反应却让允儿大大的失望了，jessica听到允儿说不玩了，立刻说道：“啊，好啊，那我们睡觉吧。”

　　“欧尼……”允儿撅着嘴巴，不情愿的撒娇着。

　　“允儿，我真的没有玩的心情。”jessica忽然抱住了允儿的腰，把头靠在允儿的怀里。声音变得有些哽咽，“我好想他，我真的好想他。我知道不该对你说这样的话，但是我真的好想他。”

　　允儿呆住了，她现在才明白，jessica对待李闵的感情一点也不比自己少，甚至可能还要更多。允儿僵硬了一会，轻轻的抚着jessica后背：“欧尼，我也想他。”

　　……

　　美国，LA市郊的一个农场。

　　一辆宾利车在农场的大门口停了下来，几个穿着美国联邦警察制服的人从大门旁的木屋走出来，对宾利车里的人进行了检察。确认了所有人的样貌之后，才打开路障放行。

　　恩书第一次见到这种和电影里一样的状况，心里有些忐忑，小声的对李闵说道；“oppa，我们要见到的人是大人物吗？好像保护的人员很多啊。”

　　“大人物？”李闵刚刚睡醒过来，还打着哈欠。“算是大人物吧，就是没有多少人知道他。”李闵接过恩书递来的湿巾擦了一下脸，说道：“这老家伙得罪的人有点多，所以才会这样。”

　　“那我们和他接近会不会有危险啊。”恩书脑袋里立刻想起来了小时候看过的香港黑帮片，一群人拿着冲锋枪冲进别墅里面扫射，主人家的客人也跟着倒霉。

　　“不要想象！”李闵敲了恩书的脑袋一下。“现在是2010年，怎么可能发生那样的事情。”

　　“哦。”恩书被李闵敲了一下，哦了一声，不说话了。

　　李闵看了看车窗外的环境，这里原来应该是农场，但是现在被比克伯格全部种上草坪了，虽然草长得不太好，但是估计经过一两年的经营，这里的草场就应该很好了。


第二八一章 比克伯格一家

　　“老家伙要再这里弄个高尔夫球场？”李闵看了一会，看出了一点端倪，问道。

　　“是的，老板说要在这里养老。”蒂姆斯笑着说道。

　　“养老，这可不是他的性格。”李闵嘀咕着说道。蒂姆斯听到李闵的话，笑了一下，没有说什么。车沿着青石砌成的甬路前进，大约三分钟后，停在了一栋别墅前。

　　蒂姆斯停好车，帮李闵打开了车门。

　　“闵，这就是比克伯格先生的家。”蒂姆斯说道。

　　李闵和恩书从车上下来，眼前的是一栋在美剧中非常常见的普通美国别墅，没有什么特别的地方。如果不算方圆两公里就只有这一栋建筑建筑这一点之外。

　　房间里亮着灯，从落地窗可以看到比克伯格正从厨房出来，手里端着一个大盘子，盘子上面放着的是一只大火鸡。李闵看到比克伯格的时候，他也看到了李闵，老家伙点了点头，示意李闵快点进来。

　　“今天只有老板夫妇和他的小外孙女在，闵，请进。”看得出蒂姆斯是经常出入这里的，在门口按了密码，推开门让李闵进来。二月份的洛杉矶还是有一点冷的，但是门开的时候，李闵却能明显的感觉到温度差。李闵粗略的估计了一下，现在屋子里至少也有二十五度以上。

　　“直接进来，这间房子的主人可不是个娘们。”比克伯格从屋子里迎了出来，看到李闵想要找拖鞋的样子，说道。

　　“比克，你说谁是娘们？”一个泼辣的声音从厨房里传了出来，接着是一个小女孩的声音。“比克在说你，露易丝。”

　　“嘘，今天老虎的脾气不太好。”比克伯格立刻小声对李闵说道。然后声音又大了一点：“露易丝，闵已经来了。”

　　“OHmy！”露易丝惊叫了起来，几秒钟后，一个手拿着餐刀的肥胖壮硕的美国老太太出现在李闵面前。“闵，真的是你，小伙子，你更英俊了。”露易丝丢掉餐刀，给了李闵一个狠狠的拥抱，把李闵抱的都有些喘不过气来了。忽然露易丝看到了跟在李闵身后的恩书，很惊喜的说道：“闵，这位是你的女朋友吗？Oh，感谢天主，你终于找到女朋友了。”

　　恩书虽然英文不是特别熟悉，但是基本的单词还是完全可以听懂的。而且露易丝说了两次Girlfriend，就算猜也猜到了。恩书羞红了脸，连连摆手表示自己不是。但是露易丝已经把恩书的动作当做了东方人的羞涩，更加认定了她就是李闵的女朋友。

　　“漂亮的女孩，我们得好好聊聊。”露易丝拉着恩书走进了屋子，比克伯格也笑着对李闵说道：“进来吧，闵。这就是我的家。”

　　正在说话的时候，一只牛头梗从屋子里窜了出来，慌乱的躲在了比克伯格的身后。紧接着一个拿着美国队长的盾牌的小姑娘从屋里跑了出来，嘴里还大叫着：“比利，comeon，攻击我啊，我的盾牌可以挡住所有攻击。”

　　“这是艾米？”李闵看着这个五六岁摸样，拿着和自己身体差不多高的盾牌的小姑娘，不敢相信的说道。

　　“还能是谁，就是艾米。”比克伯格揉了揉发胀的脑袋，对小女孩训斥道：“艾米，不能这么对比利，他是这个家庭的一员，你要公平的对待他，不能欺负他。”

　　“我给他公平的机会了，我让他先进攻！”艾米大声的说道。

　　“那也不行，如果你再这样，我就要把你送回你妈妈那里了，而且每个星期的十美元也要扣掉。”

　　“OK。你赢了，比克。”艾米气呼呼的低下了头，很扫兴的样子。

　　“艾米，你不认识我了？”李闵终于忍不住说道，他明明记得两年前第一次见面的时候，这个小女孩叫他‘超人’来着。

　　“你是谁？”艾米茫然的看着李闵，就像看着陌生人一样。

　　李闵愤然，这个孩子可是他九死一生救回来的，现在怎么变成了陌生人了？

　　“听着，假小子，我就是两年前把你从河里捞出来的那个人。你不觉得应该对我说点什么吗？”李闵生气的说道。

　　“你以为能骗到我吗？那次救我的人是超人，不是你。”艾米脸上满是看不起的表情，就像人们看到冒领功劳的人一样。

　　“哈哈……”比克伯格哈哈大笑了起来，拍拍李闵的肩膀，笑着说道：“让你当时说自己是超人，艾米就记得超人了，已经把你忘掉了。”

　　李闵无奈的笑了起来，他总不能嫉妒超人吧。他抓抓小艾米的头发算作报复，和比克伯格一起走进了客厅。

　　从外面看，这栋别墅就是普通的别墅，但是却是内有乾坤。屋子里面的设计，宛如古堡一样。看不到现代社会的装修材料，完全都是石质，木质结构，让屋子里面温暖如春的也不是什么电热装置，而是一个巨大的壁炉。壁炉前面是一张巨大的饭桌，上面摆满了丰盛的晚餐。

　　“这些全是露易丝准备的，平时我只有在感恩节才能吃到她亲手烤的火鸡，今天是二十年来的唯一一次例外。”比克伯格有些酸溜溜的说道。比克伯格是一位专情的男人，虽然身为千亿美元风投公司的掌舵人，一生事业顺风顺水，但是他从未和任何女人有过桃色新闻。就算他的妻子露易丝已经风华不在，在他眼里还是那个在剑桥大学图书馆里遇到的美人，这是比克伯格经常要说的话。

　　蒂姆斯和汉克已经自觉的消失了，这个场合，没有他们存在的位置。李闵看了一眼在厨房里的露易丝和艾米，还有正在帮忙拿餐具的恩书。小声的对比克伯格问道：“老家伙，你这次这么着急的叫我来你家，难道就是为了请我吃饭？”

　　“当然不是。”比克伯格也没有绕弯子，直截了当的说道。“我本来打算吃完饭再和你谈这件事，既然你提起来了，那就跟我来吧。”比克伯格小声的和李闵说完，又大声的对厨房里喊道：“露易丝，我带闵参观一下我们的房子。”

　　露易丝知道比克伯格的意思，笑着回道：“快点回来，晚餐马上就要开始了，不要耽误太久。”


第二八二章 索罗斯的门徒

　　比克伯格带着李闵顺着楼梯来到了二楼的一个房间，看屋子里的摆设，应该是比克伯格的私人书房。李闵还未来得及开口问为什么要来这里，比克伯格已经在自己的书架旁边按动了一个按钮，书架某处亮了一下，比克伯格把拇指放在亮点处，两秒后，墙壁分开了一个足够一人进入的缝隙。比克伯格先走了进去，示意李闵跟着进来。

　　这是一个微型的电梯，最多也就只能搭载四个人。电梯向下运行了二十秒左右，停了下来。李闵计算了一下，现在他们的位置应该已经到达了地下二十米以上。

　　在比克伯格输入了一串密码之后，电梯门打开了。出现在李闵眼前的是一个巨大的防空洞，李闵在服役的时候也曾见到过几处防空洞，但是却依然被眼前的这一个防空洞惊呆了。这是一个巨大无比的防空洞，中间的甬道李闵估计至少有二十米宽，长度竟然望不到头。

　　“这是冷战时期修建的防空洞，为整个洛杉矶东城区的人准备的。这条甬路，能并排通过四辆坦克。2006年洛杉矶政府募集资金翻修教堂和福利院，我捐了一点钱，又买通了几个市议员，现在这里和上面的这块地，都是我的了。”

　　“所以你准备在这里修建个基地，然后你做曼达拉，我做钢铁侠？”李闵忽然想到了钢铁侠里面的桥段，没正经的说道。

　　“你这小子。”比克伯格笑了笑，说道：“这里是未来DA的总部，不过还在建设中。”比克伯格有些憧憬的说道：“再过两年，你就能看到这里的伟大。”

　　“这和我刚才的问题有关联么？”李闵问道。

　　“跟我来。”比克伯格没有回答他的问题，而是带着李闵走进了防空洞里面最近的一间房间。推开厚重的双层铁门，展现在李闵面前的是一个差不多有篮球场大小的房间。房间里的模样几乎是纽约股市交易大厅的翻版，十多个人正在电脑前忙碌着，刚刚消失的蒂姆斯也在其中。

　　看到比克伯格和李闵走进来，蒂姆斯立刻拿着一份文件交给了比克伯格。

　　“BOSS，这是你要的东西。”蒂姆斯说完，对着李闵点点头，就又继续做自己的事情去了。

　　“看看这份东西，你就会明白我叫你过来的原因。”比克伯格把这份几十页的文件交给李闵，拉着他坐在了一处没有连接网络的电脑前，蒂姆斯为他搬过来一把椅子，比克伯格就坐在李闵身边，等着他看完这些文件。

　　这一沓文件并不是单独的一份文件，如果细致的分开，这些文件大概涉及到了上百个投资项目和股份交易与期货交易，李闵对这些东西有着天生的敏锐感觉，看着并不费力，有些他不太了解的地方，在面前的电脑的数据库里面也都能找得到。这几十页文件当然不能把所有的项目描述详尽，它只是一个目录似的东西，透露的信息很有限。

　　不过对于李闵来说，透露出的这些消息也足够让他明白比克伯格的意图了。

　　“DA有麻烦了，是么？”李闵看了一半，把文件放下，看向比克伯格问道。

　　比克伯格点点头，叹息着说道：“DA公司的背后是迪拜，所以DA的主要实业投资都集中在熟悉的能源产业上。这是最暴利的行业，也是最有风险的行业。最近能源板块遭到了巨头的阻击，情况非常不明朗。而DA在中东和北非的主要石油矿井，又面临着美国政府的导弹威胁。”比克伯格苦恼的抓了抓已经开始秃顶的头发，苦恼的说道：“那些涉及到战争的问题不是我的工作，我现在需要考虑的部分，是如何应对在投资领域遭到的阻击，我让你来，就是想让你帮我这个忙。”

　　“我？”李闵不敢相信的说道：“老家伙，你疯了？”李闵随手拿起一张文件，指着上面的一个投资项目说道：“这上百份的投资中，随便拿一份都超过我在股市中操作的最大金额，你把这些交给我，你哪里来的信心？”

　　比克伯格叹了口气：“我就是没有信心，所以才想到了你。”说话间，比克伯格的语气好像老了十岁，听起来莫名的让人觉得苍老；“我已经老了，没有了年轻时候的锐气，已经做不了这些事情了。”

　　“索罗斯现在还在投资。”李闵撇撇嘴，说道。

　　“我长得像索罗斯么？”比克伯格指着自己的圆脸说道。“世界上只有一个索罗斯，所以他是不可复制的传奇。我有自知之明，我是一个没有特别才能的人，在资本的运用上我远远不如索罗斯或者巴菲特。”比克伯格语气一转，继续说道：“但是我也有远远比他们强的地方，我有一双能够看到顶级人才的眼睛。”

　　比克伯格认真的说道：“我这双眼睛五十年没有出过差错，所以这次也不会出错。我把这些交给你处理，等于把我的性命，我整个家族的性命放在你手里，如果你能做到一年之内，保住DA现在的资产，我们就算是成功了。”

　　李闵从未听过比克伯格这样的语气，一时间竟有些不太适应。他对自己是一个人才这件事也有微词，因为他一直觉得自己是个天才。李闵想了一下，说道：“我可以随便动用DA的流动资金？”

　　“你只能用百分之五十。”比克伯格说了一个较低的数字，但是是在李闵意料之中的数字。这样才合理，如果比克伯格把DA都交给了李闵，那只能说明他真的疯了。

　　“我可以投资我自己么？”

　　“随便你，不过我需要先警告你，如果你答应接受这份工作，你就必须完成。若是完成不了，我们一起死。”

　　李闵点点头，他知道比克伯格的话不是吓唬人，如果真的到了那一天，比克伯格的BOSS不会放过他这个老东西，而这个老东西也不会放过自己。李闵在心里权衡了一下，虽然理智告诉他不要趟这浑水，但是伴随着理智一起出来的另一个声音却在催促他答应。

　　“最后一个问题。”李闵想了一下，看着比克伯格的眼睛问道。

　　“说。”

　　“我的对手是谁？”

　　“索罗斯的门徒，一个日本人。”比克伯格咧嘴一笑，说出了两个李闵无法拒绝的词。


第二八三章 愤怒的小恶魔

　　晚餐的时候李闵和比克伯格没有谈任何事情，聊的话题也都是家庭琐事之类的，气氛非常愉快。比克伯格有一点和李闵是一样的，自己需要承担的事情，可以不说出来就不会说出来，有些事情只能自己去做，只能男人去做，说出来影响身边的人不是一个男人应该有的态度。

　　吃完了晚餐，李闵和恩书就在比克伯格家的客房中休息了。

　　“当然，是住在两个房间的。”李闵拒绝了露易丝的过分好意，坚持住在两个房间里，这引来了露易丝豪放的大笑。

　　“闵，你真是个羞涩的小伙子。”露易丝帮李闵铺着床，笑着说道。

　　“露易丝，我有女朋友，如果被她知道了，我的日子可不好过。”李闵苦笑着说道。

　　“下次来洛杉矶的时候，一定要带女朋友给我看看。”露易丝和李闵拥抱了一下，说道：“闵，我把你当成我的孩子。”

　　李闵没有说什么，而是笑了起来。他明白露易丝的话是发自真心，但是以他和比克伯格之间夹杂着利益的交情，他不能接受这位慈祥的美国老太太的情谊。

　　“晚安，露易丝。”

　　“晚安，闵。”露易丝虽然不清楚比克伯格和李闵的谈话，但是作为一位剑桥大学毕业的注册会计师，露易丝对丈夫的事情也是了解一点的。只是因为相爱的人之间的默契，露易丝装作不知道而已。

　　看着露易丝的背影，李闵的神色有些复杂，因为刚才露易丝的那句话，李闵忽然有些想念自己的母亲。他对母亲的印象已经很模糊，照片也从来不会想着去看。

　　“如果她还活着，应该不会像露易丝这么胖吧。”李闵脸上又带上了平时的没正经的笑容，这已经变成了他的保护色，掩盖着他心里的伤痛。

　　“oppa，你在那里站着做什么？”恩书的声音从李闵身后响了起来，她的房间被安排在李闵房间的隔壁，露易丝的意思已经很明显，这样方便两个年轻人在夜里做一些事情。

　　“我在想，要不要晚上冲进你的房间里。”李闵转过身，带着邪笑说道：“现在在美国，身边又没有可以管着我的人，你可是很危险的，我的小助理。”忽然李闵觉得恩书的表情有些不对劲，奇怪的问道：“恩书啊，你的表情为什么这样？”

　　恩书叹口气，给了李闵一个‘我也帮不了你了’的表情，把手里拿着的手机递给他：“允儿的电话，你的手机一直在我这里。”

　　李闵脸上的笑容立刻僵住了，他机械的把手机接过来放在耳边，试探的说了一句：“老婆？”

　　“嗬嗬，在美国没有人管着的人，要冲进谁的房间啊？”允儿正在热牛奶，用脸颊和肩膀夹着手机说话。为了能有jessica一样的好身材，允儿决定按照网络上搜索到的知识，每天喝牛奶。允儿对喝牛奶可以丰胸的理论非常认同，因为少女时代的成员中，jessica就喜欢喝牛奶，所以她的身材才那么好。至于sunny嘛，允儿觉得是因为吃得多的原因。

　　“我就是在开玩笑啊老婆，我只爱你一个人。”李闵企图用甜言蜜语打岔过去。

　　“哼，只爱我一个人，喜欢很多人吧。”允儿撅着嘴说道。

　　李闵知道她又在吃那天自己说对jessica动心过的醋，只能尴尬的笑了。允儿当着外人的面从来不会吃醋的，只有两个人的时候，就什么都想起来了。

　　李闵看了一下时间，洛杉矶时间是晚上十点半，洛杉矶与韩国的时差是十四个小时，韩国现在应该是早上八点半。

　　“这么晚了，jessica还没起床？”

　　“嗯，上午没有通告。”允儿热好的牛奶倒进两个杯子，等着牛奶降温。“oppa，你想和jessica欧尼说话，我去叫醒她啊。”

　　听着允儿忽然乖巧的声音，李闵敏锐的感觉到了一种小猫伸出爪子的声音。李闵估计自己回答错了，回国之后会挨揍。

　　“我能听到你的声音已经很满足了，我真的好想你。”李闵对正在捂着嘴笑的恩书瞪了一下眼睛，做出要收拾她的样子，把恩书吓跑了。然后李闵自己也走进了卧室，继续自己的肉麻攻击：“刚才我还想起你了，要不你把这几天的行程推掉，过来陪我一起啊？我真的不能离开你超过一天，真的不能。”

　　“oppa，你在说什么？”jessica的声音从手机里传了出来，她刚刚从房间里出来，正要去洗漱，允儿就跑过来把手机贴在她的耳朵上。所以李闵的话完全的进入了jessica的耳朵里。jessica虽然感觉的到李闵应该是对允儿说的这些话，但是还是忍不住脸上露出了一个微笑，虽然声音还是冷冷的，但是已经变成了‘害羞的冰山’。

　　“我在说早上好，你听到的都是幻觉。我要睡觉了，晚安啊。”李闵飞快的挂掉了电话，饶是他的脸皮非常厚，也感觉到了堂皇。这种只对允儿说过的肉麻话，被jessica完完整整的听过去了，真是太丢人了。李闵都能想象得到允儿现在的表情，肯定是一副恶作剧得逞的样子在大笑，小家伙最近变得越来越调皮，恋爱初期的淑女模样都快看不到了。但是李闵觉得，自己对允儿的喜欢却越来越多。他为自己感到幸运，能找到这么合适的女朋友，不是每个男人都有的福分。

　　“嗡嗡～”手机连续震动了起来。李闵拿过手机看了一下，是两条短信，几乎是同时发过来的。一条来自允儿，另一条来自tiffany。

　　【oppa，睡觉前记得吃药。jessica欧尼脸红了，你就要得逞了！bobo～】短信后面是一个愤怒的拿着叉子的小恶魔。

　　李闵无奈的笑了一下，允儿在想什么他现在也弄不清了。一边警告自己不要对jessica起心思，一边还做着傻事。

　　【西卡，bobo～】李闵带着坏坏的笑容，故意这样回复。

　　允儿的短信很快回复回来，这次什么话都没有了，只剩下了一个愤怒的小恶魔。


第二八四章 Pitbull

　　“小恶魔，恶魔老婆！”李闵自言自语着，躺在了床上。他也很想允儿，所以更想快点把在美国的事情完成，这样就可以回去陪她。李闵从手机里找到允儿的照片，放在旁边的枕头上。

　　“晚安，老婆。”照片上的允儿笑着看着他，好像也在说：“晚安，oppa。”

　　洛杉矶某处跃层住宅楼内，tiffany拿着手机，正在等着李闵回复短信。

　　“已经十分钟没有回复了。”tiffany看了一下床边的闹钟，有些失望的说道：“oppa应该是睡着了吧。”

　　“咚咚！”敲门声音响起，Michelle的声音隔着门板传过来；“美英，我可以进来吗？”

　　“不可以，我睡着了！”tiffany大声的说道。刚才在吃晚饭的时候，Michelle把tiffany的暗恋事件公布出来，让她很丢脸，所以tiffany决定今天不理姐姐了。

　　Michelle叹口气，没有再说什么。脚步声渐渐远去，应该是下楼去了。

　　“不管你们怎么说，我就是喜欢李闵oppa。”tiffany在手机里找到李闵的照片，那是tiffany在sunny的烤肉店的时候偷拍到的李闵看简历的时候的样子。“真的好帅，我的李闵oppa。”tiffany眯起了笑眼，脸红红的轻轻的在手机屏幕上‘chu～’了一口。

　　“晚安，oppa。”tiffany把手机放在脸颊旁边，美美的睡下了。

　　……

　　pitbull的音乐工作室在洛杉矶的一个别墅的地下室，这里是pitbull没成名的时候蜗居的地方，那时候他每个月要支付六十美元的房租给他的同居伙伴——一个卖大麻的黑人。不过现在他已经把这个地下室连同上面的房子都买了下来。原来的地下室改造成了录音室，他住在上面的房子里。

　　李闵和恩书过来的时候，pitbull已经做好了一切准备，ben两天前就来到了洛杉矶，为李闵此次录音做准备工作，在美元的支持下，一切准备就绪。今天跟着李闵和恩书一起来的还有蒂姆斯，他已经被比克伯格作为助理安排在李闵身边，专门负责协助李闵处理DA公司复杂的投资运营工作。

　　蒂姆斯得知李闵要录制歌曲的时候，打听李闵要和哪个唱片公司合作。因为DA的风险投资涉及到的行业很多，唱片业也有涉及。当知道李闵要合作的公司是JIVE唱片公司的时候，蒂姆斯就跟着来了，因为2000年jive从RVA独立出来的时候，接受的就是DA的风险投资，虽然后来股份被回收回去大部分，但是现在DA依然掌握着其中百分之二十左右的股份。李闵现在是比克伯格承认的DA执行CEO，自然可以作为这百分之二十股份的支配人。

　　李闵没有让JIVE的负责人一起来，他不想把音乐和DA代表股东的身份混淆在一起。李闵只是把音乐作为自己的一种爱好，他为了这个爱好付出的是他自己的时间和金钱，无论成功与否，都是他的私人事情，和DA没有半点关系。他不想让pitbull因为他的身份，改变他对音乐的态度。李闵是个没有音乐信仰的家伙，但是他也不想去改变别人对音乐的信仰。而且在他心里，始终认为人对某些事情有信仰是一件好事。

　　pitbull是个白人，但是他的行事风格确是标准的黑人范儿。说唱的节奏也是，几乎所有咬字吐音都是黑人的语调。大光头，纹身，闪亮的巨大金饰品——除了肤色的诧异，李闵真的要把他当成黑人了。

　　“wow～”pitbull看到李闵的时候，皱着眉头夸张的叫了起来。“hey，你的样子就像刚刚在学校下课的孩子，这首歌真的是你写的？”pitbull对李闵的打扮和模样非常的不满，他觉得李闵的歌和他的样子反差太大，完全不是一个club歌手的style。这次李闵来美国的时候没有带着金斗娜，所以穿的衣服又变回了复古的西装打扮，对于pitbull来说，这太逊了。

　　“当然是我写的，这没有什么疑问。”李闵淡然的说道。

　　“OK，你付钱，你说的算。”pitbull没有追问的兴致，对李闵歪了一下脑袋，说道：“跟我来。”

　　李闵让恩书在pitpull的客厅休息，跟着他来到了地下室，Ben和几个JIVE的录音师已经在地下室调整好了设备，看到两个人过来了，Ben示意大家准备，并递给pitbull两份印着歌词的谱子。

　　“今天只录你的部分，我的feat部分已经录制完成了，只需要后期合成在一起就行了。”pitbull把两份谱子都递给了李闵，说道：“词，我改动了一点，因为有些英文的部分还是要搭配一点电音的曲调，曲的部分非常完美，完全是你的原来的曲子。”pitbull一边解释，一边把李闵推进录音室。“放心的唱，BOSS。带上耳麦，无论你唱成什么样子都行。”

　　pitbull和大多数的美国音乐人一样，对亚洲的音乐人都是一种不放在眼里的态度，本来对《DJ gotus fallin loveagain》这首歌有很大的期待，因为他觉得这是一首听到节奏就能high起来的歌曲。但是看到李闵本人的时候，他又改变了看法。李闵的样子实在是不像一个可以在美国红起来的人。

　　“蠢透了的人才穿那种西装！”pitbull心里腹诽着，他现在对李闵的态度就是拿了钱，就要完成工作。至于这首歌是不是能红起来，他已经不抱希望了。

　　“浪费了一首好歌曲。”这就是pitbull的想法。

　　“准备好了么？”pitbull打开麦克对录音室里的李闵说道。

　　“OK。”李闵测试了一下麦克，对pitbull说道。

　　“GO。”pitbull没有废话，直接对Ben示意立刻开始。


第二八五章 换个助理？

　　三个小时后，歌曲录制完成，pitbull对李闵的态度已经发生了翻转的变化。李闵展现出来的对音乐的领悟力，让pitbull不得不服气，这个家伙那种像机器一样的调节力，是pitbull接触到的上百位歌手中没有见到过的。李闵的唱功并不突出，但是他的领悟力实在是太可怕了，pitbull还是第一次见到可以像机器一样调节自己的人。

　　第一遍录制的当然不完美，pitbull为了省事，就想用电脑技术制作一下就算完成工作了。李闵自然不同意，提出了让pitbull和他一起录制的要求。这是在合约里约定的事情，pitbull自然没有理由拒绝。第二遍录制过后，pitbull对李闵的感觉发生了变化，因为他明显的感觉到李闵在修正自己的英文口音，而且改变明显。

　　pitbull是对音乐有着严格要求的人，刚才之所以敷衍是因为他觉得李闵没有希望，现在看到了李闵惊人的进步，自然要出声指点他的不足。李闵虚心的接受，pitbull也很满意李闵的态度，开始进行第三次录制。让pitbull惊讶的事情发生了，李闵竟然把pitbull指出的不足指出完全弥补，就像机器人的自我修正一样，pitbull输入了指令，李闵竟然完全做到了。这让pitbull非常的不敢相信。所以他提出了第四次录制的要求，就是想确认李闵的能力到底到哪里。第四次录制完美完成，pitbull听了一遍录制的效果，已经完全挑不出任何毛病了。

　　“可惜你是个亚洲人。”pitbull有些感慨的说道。美国的娱乐圈，种族歧视非常的严重，歌手白人比黑人多，黑人只能玩玩说唱，而亚洲的面孔，在美国干脆就没有生存的空间。无数亚洲当红的歌星影星，来到美国都是铩羽而归，在亚洲一流的明星，出演好莱坞电影只能拿到三流的片酬，这些现实无一不说明着美国娱乐圈的种族歧视的严重。这首歌虽然录制的非常完美，但是因为李闵的亚洲人身份，恐怕想大红大紫是非常难的，换做随便一个欧美人，哪怕是黑人，这首歌也绝对会红。

　　“这不是重点，pit。”李闵没有计较pitbull之前的不礼貌，没有被认可的实力，被轻视是很自然的事情。看到pitbull不理解的模样，李闵笑着说道：“下周你就会明白我的意思。”

　　“希望如此，OH，谢谢你的美金，我喜欢纸币的味道。”pitbull和李闵拥抱了一下，说道。在歌曲录制结束的时候，李闵让蒂姆斯拿来了一箱现金，是六十万美金，包括pitbull的薪酬和Ben的薪酬。这种直接支付现金的方式，非常对pitbull的胃口，这也是他对李闵看法改变的原因之一。

　　“你应得的，期待下次合作。”李闵拍拍pitbull的肩膀，和恩书一起坐上了蒂姆斯的车。

　　……

　　“oppa，那个pitbull好像对你的态度变化很大。”恩书说道，她的英文还不太好，但是却可以感觉到pitbull的语气变化。

　　“都是美金的力量！”李闵撇撇嘴，说道。忽然他想到了什么，对恩书说道：“你的父亲不是在夏威夷治疗么，已经来了美国，你不想去看看他么？”

　　“想去，但是我要跟着你。”恩书说道。“我是你的助理嘛。”

　　“助理？你在这边帮不上我什么忙。你一会就飞去夏威夷看你父亲，明天转机回国，去做我交代给你的那件事情。我一会去DA公司的总部，明天和tiffany一起回国。”

　　“oppa，你是准备和tiffany约会吧？”恩书怀疑的看着李闵，好像发现了李闵的什么秘密。

　　“好啊，那你不要去夏威夷了，跟着我好了。”李闵听到恩书这么说，立刻改变了主意说道。他觉得自己很冤枉，好心竟然还被怀疑。

　　“oppa，我错了，我还是想去看我爸爸。”恩书看到李闵改变了主意，立刻低头认错。看到恩书承认错误，李闵的大男人主义得到了满足，板着脸教训道：“恩书啊，你是我的助理啊，就算我是要和tiffany去约会了，你也要装作看不到，知道吗？”

　　“诶？oppa，你真的要和tiffany约会啊？”恩书惊讶的看着李闵，这次是真的发现了秘密的样子。“oppa，你太花心了，已经有了允儿和jessica还不够吗？”

　　“呀，恩书！你想死吗？我是在说假如，假如懂不懂？”李闵恼羞成怒，‘咚咚咚’，在恩书的脑门上弹了三下。“我只有允儿一个，和jessica有什么关系？不要乱说了。如果允儿知道了，我会有很大麻烦的。”

　　“我又没说错。”恩书揉着被李闵弹红了的额头，嘟囔着说道。

　　李闵打了个响指，蒂姆斯立刻递过来一个两沓美金，李闵顺手递给恩书。“这是两万美金，带在身上，为你父亲买一些补品，剩下的钱就作为奖金给你了。以后不要连几百元的零钱都要节省，知道吗？”

　　“节省又没有什么不好的。”恩书把钱接过来，自言自语的嘀咕着。看到李闵瞪着眼睛，立刻改口说道：“知道了，oppa。”

　　“如果我在允儿嘴里听到关于我和tiffany约会的话，就扣掉你三个月工资。”李闵不放心的补上了一句。

　　“果然还是。”恩书撇撇嘴，剩下的半句在心里说了。“还是要和tiffany约会。”

　　“当初我找一个女助理就是一个错误啊。”李闵看到恩书的样子，无奈的感慨着说道。

　　“闵，你想把助理换一个我这样的中年男人？”蒂姆斯接话说道。

　　“Shut up！”


第二八六章 头槌

　　李闵先让蒂姆斯送恩书去了机场，然后两个人一起来到了DA公司在洛杉矶的总部。很多投资计划的详细内容，只有在总部的才有最完整的资料备份。李闵当然不可能一直呆在美国，他现在要做的是把全部的投资资料拷贝，带回韩国后慢慢的分析。

　　李闵的身份对外界是保密的，比克伯格对他并非没有戒心。李闵的每次资本操作，都需要通过蒂姆斯的手最终确认完成，而且在DA内部，李闵的身份也是不被承认的，只有比克伯格的话，才是DA的最终决定。超过十亿美元的项目，还需要比克伯格亲自同意才能更改。

　　李闵的权利是被限制的，为了表达对这种限制的歉意，比克伯格承诺给予李闵投资收益的百分之十。这个百分之十与李闵承诺崔炳的百分之十可是有着很大的不同，李闵交给崔炳打理的身价最多时候也不过几千万美金，而比克伯格交给李闵运作的资金动辄就是十几亿美金，虽然是收益的百分之十，也是巨大的数字。这也是吸引李闵接受这份工作的原因之一，很多时候他有着绝佳的想法，但是没有资金去实施，这种感觉让他非常抓狂。

　　不过现在李闵可以运用的资金并没有多少，DA公司的总资产是千亿资本，但是这些大部分都是公司股份和北非与中东的石油井的实体价值，投资公司股票现在正在被阻击，石油井还面临美国政府的威胁，所以现在的DA公司，只能算作一头即将被瘦死的骆驼，虽然比‘马’大，但是状况非常不乐观。

　　李闵拿到了蒂姆斯提供的可动用资金资料，所有币种加在一起，不超过八十亿美金，这对于DA公司来说，已经达到了史无前例的窘境。要用这一半——四十亿美金对一千亿的DA资本进行保值，这个难度不小于用这八十亿去赚一千亿。李闵看了一会资料，头都发胀了。把资料一扔，对蒂姆斯说道：“全部都拷贝拿走，我回到韩国慢慢看。”

　　“闵，放心，我保证你需要的资料百分之百的在你需要的时候放在你面前。”蒂姆斯一边在公司服务器上拷贝资料，一边说道。

　　李闵没有回应蒂姆斯的话，他盯着天花板，脑袋里面已经开始进行着初步的计划制定。事实上，李闵接受这个工作除了心里的某种渴望之外，另一个原因就是他不得不接受。虽然他和比克伯格有交情，但是这个交情并没有达到可以知道DA公司的绝密投资资料的地步。昨天李闵拿起比克伯格的那份资料的时候，他就知道自己必须接受这份工作。如果他不接受，比克伯格绝对不会放他回到韩国。

　　李闵在接过比克伯格的资料的时候，就已经默认了接受。这是心照不宣的事情，后面的讨价还价，只是另一种心照不宣而已，比克伯格没有真正放在心上，李闵也没有。他们都明白，如果李闵做不到，事情就会向另一个方向发展，所以现在讨论的事情，完全没有意义。

　　李闵放空了很久，眼睛眯着，好像睡着了的样子。蒂姆斯一直在认真的拷贝资料，并没有打扰他。直到所有资料拷贝完毕，蒂姆斯才说道：“OK，拷贝完成了。”

　　李闵从放空的状态恢复过来，接过蒂姆斯递来的一块看上去和普通U盘没有区别的金属U盘。

　　“这个东西在哪弄的？安全么？”李闵的意思是U盘中的资料会不会遭到黑客的窃取。

　　“它价值一百万美金。”蒂姆斯指着李闵手里的U盘，笑着说道。

　　“如果我们的对手用一千万美金雇佣黑客呢？”李闵抬杠的说道。

　　“……”蒂姆斯无语了，无奈的耸了耸肩。

　　“走吧，带我去买东西。”李闵把一百万美金的U盘放进口袋，拍拍蒂姆斯的肩膀说道。

　　“买什么？你需要什么直接告诉我，我派人买回来拿给你，不用你亲自去买。”蒂姆斯说道。李闵拿出自己的手机，点开昨天tiffany发过来的短信，扔给蒂姆斯说道：“就去买这些，带我去买。”

　　“Ohmy，我知道了，我们应该去一次沃尔玛超市。”蒂姆斯看着tiffany写的一串价格非常便宜的礼物清单，开玩笑似的说道。

　　……

　　tiffany姐妹的冷战并没有持续多久，因为Michelle的假期结束了，她必须及时返回伯克利大学。吃完早饭，Michelle就乘飞机回加利福尼亚了。tiffany的哥哥在纽约工作，Michelle这一走，家里就只剩下了父女二人。

　　tiffany的父亲非常疼爱tiffany，相对其他两个子女，他对tiffany的态度可以称为溺爱了。tiffany14岁就去韩国做练习生，吃了很多苦，没有得到多少来自父母的照顾，或许就是因为这个原因，tiffany的父亲对她更为溺爱。就连昨晚大女儿暴露了小女儿暗恋的事实，tiffany的父亲也没有责怪一句，只是笑着问小伙子长得什么样，或许可以领到家里来看看。当然这只是一句玩笑话，他根本想不到李闵会突然出现在他面前。

　　所以在父女二人从超市购物完回来，看到拿着一堆东西蹲在家门口的李闵的时候，他们震惊了。

　　“伯父，您好！”李闵九十度弯腰，因为没有控制好距离，他的脑袋直接给了tiffany的爸爸一个‘头槌’。

　　“对不起，伯父对不起！”李闵见闯祸了，赶忙又弯腰道歉，又是一个头槌……

　　“oppa，你，你怎么突然出现了，昨天不是没有回复我的短信么？”tiffany看不下去了，推了李闵一下，阻止了他的继续‘攻击’，有些嗔怪的说道。从昨天晚上到现在为止，十几个小时的联络中断，tiffany以为李闵不会来了呢，没想到他竟然出现了，还买了……买了一大堆礼物。

　　tiffany看着李闵手里拎着的两个大塑料袋，自己提到的东西全部都有买，不过那两卷厕纸是怎么回事……tiffany有些发懵的想道。


第二八七章 tiffany家初拜访

　　看到tiffany眼神注视的地方，李闵有些尴尬的说道：“那个售货员说购物满200美金就送一卷，所以……”

　　“哦……”tiffany忍着笑，整理好表情，对爸爸介绍道：“DAdi，这位是一直很照顾我的李闵oppa。”T爸爸刚刚从惊讶中恢复过来，看到李闵紧张又显得真挚的眼神，又看了看李闵买的一堆‘礼物’，还是伸出手来和李闵握了下手，用很蹩脚的韩语说道：“你好，我是Tiffany的爸爸。”

　　李闵听到T爸爸的韩语，露出了疑惑的表情。tiffany赶忙解释道：“爸爸已经很多年没有回过韩国，所以韩语不太好。”

　　李闵恍然，赶忙换成了英文和T爸爸对话，这样一来沟通就方便多了。T爸爸也很满意李闵的英文，这样沟通起来非常方便。简单的交谈了几句，tiffany打开了门，让李闵进来。李闵这时候又恢复了绅士风度，一只手拎着自己的两个袋子，另一只手抢过tiffany手里拎着的一个购物袋，非得一个人拎进去不可。

　　T爸爸看着李闵的样子，嘴角露出一点微笑，这个小伙子虽然有些……傻，但是对自己的女儿还是不错的。只是大女儿说他已经有了女朋友是怎么回事？如果是花心的人，无论对女儿怎么好，都是不行的。T爸爸打定主意一会要进行一番试探，先确定这小子是不是脚踏两只船，再决定自己对待他的态度。

　　李闵按照tiffany的指挥，把刚刚父女俩人买的食材放到了厨房里，李闵手上的两个大购物袋又拎了回来，tiffany要向自己的爸爸炫耀李闵是多么贴心。李闵本人对买的这些礼物是感觉非常非常寒酸的，因为在他眼里，这些东西基本不能称为礼物，但是都是tiffany的要求，李闵也只能照办。

　　来到客厅，tiffany的爸爸正在泡茶，tiffany让李闵坐在他对面的沙发上。自己拿出李闵买的东西炫耀道：“DAidi，这是李闵oppa带来的礼物，这是釜山的鳗鱼，对身体好。这是韩国的鲍鱼，对身体好……”tiffany把李闵在沃尔玛买的一堆东西从袋子里一样样的掏出来，硬要说成是韩国带过来的，T爸爸忍俊不禁，李闵恨不得把头低到地板上。他要是知道tiffany打着这个主意，肯定不会去买。这叫什么事儿啊！这些东西的包装袋上面还有沃尔玛的价签呢，这个傻T，怎么傻到这种程度了。最让人无语的是tiffany还一副很得意的样子在介绍，根本不知道自己已经被看穿了。

　　“DAidi，李闵oppa细心吧？这些都是很贵的东西啊。”tiffany把李闵买的东西一件件的编了韩国的产地，脑袋累的已经要爆炸了，但是还是要向T爸爸要一句夸奖，这是她计划了好几天的事情，就是为了得到爸爸的夸奖，让他对李闵的印象好一点。

　　T爸爸笑着看着小女儿期待的目光，点头说道：“嗯，很细心，都是爸爸喜欢的东西。小伙子有心了。”

　　“嘿嘿……”tiffany满足的眯起了笑眼，对李闵说道：“oppa，我先把东西放进冰箱里面，你们先聊一会啊。”

　　（不要走……）李闵心里呼喊着，但是tiffany已经沉浸在自己的计划成功的喜悦里，认为爸爸对李闵的印象肯定好极了，所以没有留意到李闵的眼神，就这么拿着袋子走掉了。

　　T爸爸喝着茶，眼睛在李闵身上上下的扫视。虽然茶叶已经泡好了，但是却没有要给李闵喝的意思。这已经隐隐的透露出了态度。tiffany弄巧成拙，本来想替李闵加分的事情变成了减分，现在T爸爸心里已经给李闵打上了‘浮夸’的标签。

　　看着T爸爸看过来的审视的眼神，不知怎么的，李闵莫名的觉得有些口干舌燥，看着T爸爸喝茶，他也想喝，但是没有被允许，他又不能自己拿过来。

　　气氛变得尴尬了起来，两个人都不知道该如何开始聊天，只能这么尴尬的对视着。

　　“呃……，伯父，您好。”僵持了一分钟，还是李闵先开口说了话，tiffany正在冰箱那边忙活的起劲，竟然连看都不看这边一眼，李闵只好自己寻找话题，憋了好一会，实在想不到什么话题，只好这么打一声招呼。

　　“你好。”T爸爸有礼貌的回应道。顿了一下，又说道：“谢谢你的礼物。”

　　“其实，这些东西是在附近的沃尔玛超市买来的。”李闵低着头，觉得自己忽然变小了很多，这种经历他从来没有过，他现在就后悔为什么要问tiffany买什么礼物，自己随便买什么都比现在的情况要好啊。“这次因为时间匆忙，没有在韩国购买，下次再来拜访的时候，我一定为您带来最正宗产地的东西。”这样的情况，李闵不能出卖tiffany，只能把责任揽在自己身上，希望能得到T爸爸的原谅。

　　果然，听到李闵这样说，T爸爸的脸色好了一点，现在李闵从‘浮夸的男子’又变成了第一次见面的‘tiffany的朋友’。T爸爸拿过一个茶杯，为李闵倒了一杯茶，说道：“尝尝我的手艺。”

　　茶艺，是很有讲究的。泡茶的过程繁琐，喝茶的过程也不简单。需得掌握正确的方法，才能品出茶的味道。如果只是喝来解渴，T爸爸也不会用‘手艺’这个词来说了。不过这对于李闵来说并不是问题，从五岁开始他就接受各种礼仪的教育，品茶自然也是其中之一，这些年虽然喝茶的时候很少，但是这些要领却早已经被身体记住，观色，闻香，轻啜，细品，动作行云流水，让人挑不出一点毛病。

　　T爸爸看到李闵的表现，满意的点了点头，眼下第一关，李闵算是通过了。


第二八八章 聪明的tiffany

　　T爸爸虽然因为多年不回韩国，对韩语非常生疏，但是他却是一个非常喜欢传统文化的韩国人。茶艺书法传统绘画，都是T爸爸的爱好。李闵会喝茶虽然不能说明他就是一个儒雅的人，但是至少在这方面和T爸爸有了共通点。

　　“现在的年轻人，会品茶的人很少了，你是特别学习过的么？”T爸爸为李闵续上茶水，问道。

　　“是的，伯父。小时候学习过，最近这些年不常喝茶，已经生疏了。我有没有做错的地方？”李闵不知不觉的用上了最高敬语，连他自己都没察觉到。

　　“你做的很好。”T爸爸笑着说道。李闵的诚恳态度让他很满意，作为一个有着传统思想的韩国人，他看人的角度是不同的。就像很多人觉得孝顺的人再坏也坏不到什么程度一样，T爸爸也有差不多的想法。一个从小就接受过韩国传统教育的年轻人，人品再坏也坏不到哪里去。因为这份满意，T爸爸看待李闵的角度就从‘Tiffany的普通朋友’又提高了一个level，变成了‘或许可以作为女儿男朋友’的人选。

　　“谢谢伯父的夸奖。”李闵把茶水再次喝完，依旧尴尬的说道。他觉得现在的气氛变得很奇怪，让他很不自在。看着正在哼着歌往冰箱里摆东西的Tiffany，李闵在心里叹了口气：“到底傻T是怎么介绍我的？T爸爸的态度很奇怪啊。”

　　“今年的年龄是？”见李闵又把茶水喝光，T爸爸以为李闵很渴，又给他续上一杯，问道。

　　“我是八五年生，伯父。”李闵赶忙答到。

　　“八五年生，相差四岁。也不算太大……”T爸爸点点头，继续问道：“今年已经二十五岁了，还在读大学么？”

　　（怎么连这个都要问啊？）李闵尴尬的咧咧嘴，但是看到T爸爸关心的眼神，僵硬的笑了一下，说道：“已经不在读书了，因为服役的事情，我就把学业结束了。”

　　“大学没有读么？”T爸爸眉头微微皱起，他喜欢的女婿是那种标准的韩国精英人才，家世如何他并不太在意，但是学历一定要高，这样才不会在和同事们提起的时候被比下去。

　　“是这样的，伯父。我从十三岁开始学习绘画，十六岁进入首尔大学艺术系，读了两年，又在巴黎艺术学院进修了两年。所以我的学习经历有些不一样。”李闵听到T爸爸有些不满的语气，不知不觉的竟然辩解了起来，好像被看轻是很难忍受的事情。说完了李闵自己也觉得奇怪，怎么自己也变得在意这些了？

　　“哦，是这样。”T爸爸的语气又恢复了正常，这样的解释他是可以接受的，只是学习艺术的人都有浪漫的情怀，小伙子长得也很帅气，花心的问题看来是真的了，T爸爸没有直接说出来，而是岔开方向，继续问其他的问题。

　　“现在你在从事什么职业？”简单的问题问清楚了，T爸爸也要关心一下李闵的经济状况，如果是一个贫穷的艺术家，作为一个父亲，他可不会让自己的女儿赚钱养活女婿。

　　“我自己开了一家娱乐公司，伯父。虽然还在起步的阶段，但是我会努力的。”李闵觉得自己越来越小，像被问询的犯人一样，只能等着T爸爸问一句，自己再答一句，根本没办法说别的话题。好在Tiffany终于和冰箱玩够了，看到李闵和爸爸聊得开心，tiffany觉得非常满足。这样的情况是因为谁啊？是因为聪明的tiffany的计谋！Tiffany得意的想着。

　　“在聊什么呢？DAidi？”tiffany撒娇的抱住爸爸的脖子，眼睛却看着李闵，弯弯的笑眼眯着都已经看不到了。

　　“我在问这个小伙子有没有女朋友。”T爸爸笑着摸摸tiffany的头发，眼神却忽然凌厉了不少，问了这么多有的没的，这个问题才是最重要的，如果李闵是个花心的混蛋，T爸爸绝对会做一回坏爸爸，彻底断绝李闵的心思。

　　李闵苦恼极了，他现在算是明白了，T爸爸是误会了。李闵不知道tiffany是怎么和T爸爸说的，他看向Tiffany，用眼神询问着要怎么回答。tiffany虽然心里有些失落，但是还是点点头，示意李闵照实回答就好了。

　　“伯父，我有女朋友了。”李闵硬着头皮说道，还没等他解释。T爸爸又问道：“就只有一个女朋友么？我了解的学习艺术的人，可大部分都很花心。”

　　T爸爸看到李闵回答问题之前看了tiffany一眼，把这个动作误会成了李闵在征询tiffany要不要把感情的事情说出来。把李闵说的女朋友，当成了tiffany，所以才会问这个问题。

　　李闵也误会了，他以为T爸爸在警告自己不要招惹tiffany，赶忙保证道：“伯父你放心，我只有一个女朋友，我很爱她很爱她，我绝对不会再招惹别的女孩的。”

　　T爸爸听到李闵这样回答，满意的点点头，看来大女儿对这个小伙子是有误会的，这个小伙子虽然有些愣，但是条件还是不错的。T爸爸让tiffany过去坐在李闵旁边，越看越觉得两人很般配。也不是李闵忽然就变得和tiffany般配起来了，只是T爸爸现在对李闵的印象发生了改变，看着他自然就变得顺眼多了。

　　“以后在韩国要好好的照顾她，如果她受了委屈，我是会找你算账的。”T爸爸严肃的说道。

　　“请您放心，我一定会好好照顾fanny的，绝对不会让她受到委屈。”李闵拍着胸脯保证道。

　　“嗯，不错。”T爸爸很满意李闵的态度，就算这个小伙子的事业正在起步阶段，没有多少钱，但是这份心意是重要的。站在父亲的立场，能对女儿好的人比给女儿钱的人要适合的多。


第二八九章 不想想念

　　“先带李闵到处看看，我给你们做饭吃，做好了喊你们。”没有了误解，T爸爸也恢复了和蔼慈祥的一面，丈人看女婿，怎么看怎么顺眼。本来因为明天tiffany要回韩国，T爸爸晚上就是要露一手的，现在只是多了一个李闵，并不费事。

　　李闵刚准备说要离开，听到T爸爸的话，告辞的话也说不出口了。只能礼貌的答应一声，跟着tiffany来到了楼上。

　　“oppa，这是我哥哥的房间，这边是储藏室，这边是我姐姐的房间，我的房间在最里面。”tiffany开心的和李闵介绍道，“oppa，今天你就住在我哥哥的房间里吧，虽然他很久没回来了，但是房间爸爸经常打扫，也是很干净的。”

　　“你还要我住在这？”李闵无语的看着tiffany，说道：“fanny啊，刚刚你没听到你爸爸的话吗，他在警告我不要接近你。你还让我住在这，唉，我肯定会被打出去。”

　　“警告？”tiffany懵呆的看着李闵，她根本没有感觉到爸爸有任何警告的意思啊？tiffany又仔细回想了一下，确认道：“不会的，oppa，你肯定是感觉错了。”

　　“傻T。”李闵无奈的笑着，跟着tiffany来到了她的房间。

　　tiffany的房间里面，永远是pink色。所有的摆设基本都是pink色，枕头旁边摆放着一个大大的龙猫布偶，李闵看到这个，忽然想起来自己的那位bigfan，笑着说道：“fanny啊，你喜欢龙猫？”

　　“是啊，这是我最好的朋友。”tiffany把大龙猫抱在怀里，“我在家住的时候，每天都要抱着它睡觉，oppa，你也喜欢龙猫吗？”tiffany瞪大眼睛等着李闵的回答，如果李闵也喜欢龙猫，那她和李闵就有了共同的喜好了，小贤的恋爱指导书上写着，和喜欢的人有共同的爱好是很重要的。

　　“你不是抱着泰妍么？sunny都说过了，泰妍经常会在夜里去你的房间。”李闵取笑道。

　　“没有。”tiffany着急的否认，过了几秒又小声说道：“是有过几次，也没有每天……”

　　“所以泰妍有的时候看着我的眼神才那样啊，喔喔，我明白了。”李闵看到tiffany脸红，更加开心。

　　“oppa，我没有男朋友，能够依靠的人也没有，有心事除了和泰妍说，我还能能怎么办啊？”tiffany眼圈红了起来，她不想让李闵把她当成奇怪的人，又不能因为李闵，说出对泰妍违心的话，所以有些着急，又有点委屈。

　　“好啦，oppa知道你不是奇怪的孩子。”李闵最怕少女们哭，看到她们哭的时候李闵总是手足无措，因为他不会哄女孩子。好在tiffany比较好哄，李闵说了两句好听的话，tiffany就开心了。

　　李闵有些累了，就躺在了tiffany的床上。tiffany的床是单人床，房间里面又没有椅子，tiffany只能坐在床头，距离李闵的头很近很近，心里有些紧张。李闵拿着龙猫放在肚子上，和它眼对眼，忽然觉得这家伙好像很丑，但是如果不细看又觉得挺可爱的。

　　“这家伙的名字叫做TOTORO？”李闵问道。

　　“嗯，只有好孩子才能看到的TOTORO。”tiffany补充道，小时候就是因为这句话，她才喜欢上了龙猫。“oppa，你怎么知道它的名字？”

　　“我的fanclub里面有一个非常活跃的bigfan，她的id就叫做龙猫totoro，头像就是它。”李闵答道。“她是我的第一个饭，所以我叫她bigfan。”

　　tiffany的心跳徒然加快很多，（难道被李闵oppa认出来了？）tiffany有些慌张的想着，如果被认出来了，可是要出大事了。tiffany在fanclub里面写了很多很多对李闵表白的日记，如果被李闵知道了龙猫totoro就是她，tiffany肯定再也不敢见李闵了。tiffany偷偷看着李闵，见他没有什么特别的反应，这才稍微放心。

　　（没有被发现就好了），tiffany拍拍胸口，长出了一口气。Tiffany和jessica不一样，jessica喜欢李闵，就算他已经是允儿的男朋友，jessica也敢把喜欢说出来，而tiffany总是勇气不足，甚至tiffany想过就这样偷偷的喜欢就好了，不要让李闵知道也是可以的。tiffany担心如果李闵知道了，会说出不让她继续喜欢的话。

　　“唔？这个照片？”李闵忽然发现床头摆着的一张照片，照片上的tiffany还是一个黑黑胖胖的小丫头，被一个长得很像她的女人抱着。李闵瞬间就猜到了照片上的人是谁，没有说什么，把照片又放回了原处。

　　“妈妈已经去世了六年了。”tiffany摩挲着照片，黯然的说道。时间已经过去了很久，tiffany已经不会提起来就哭了，但是这份感情却沉淀的更深，更加没办法忽略。

　　“我的妈妈已经去世了二十一年了。”李闵叹着气说道。气氛忽然变得有些压抑，tiffany也不说话了。李闵拉过tiffany的手，认真的对她说道：“其实你是个很幸福的孩子，fanny。你得到过妈妈的爱，记得她的样子，还能看着她的照片。而我，对她一点印象都没有，看着她的照片的时候，就像看着一位陌生人。你能明白这种感受么？”

　　李闵没有哭，只是鼻子有些酸，眼睛有些红。他不是一个喜欢哭泣的人，从小到大也没有哭过几回，就那么几回，全都是因为妈妈。

　　李闵从不主动提起妈妈，并不是他不想念。他只是在害怕，他害怕想念一个人，因为开始想念了，就代表他已经失去了。他是一个固执的拒绝失去的人。


第二九零章 百口莫辩

　　这是tiffany第一次看到李闵哽咽的样子，这一幕对tiffany的冲击很大，以至于多年之后，tiffany还是不能忘记这一幕。她一直把李闵当成英雄一样的崇拜，但是现在她知道，她的英雄也是有脆弱的一面的。看到李闵这个样子，tiffany莫名的觉得心很乱，她想象了一下那么小就失去妈妈的李闵要面对什么，鼻子就开始发酸，李闵还没哭呢，她的眼泪就已经掉下来了。

　　“怎么又哭了。”李闵手忙脚乱的帮tiffany擦眼泪，他说自己的事情，是想对比一下让tiffany觉得自己还是幸福的孩子，没想到这一对比倒把她弄哭了。

　　“oppa，你……”tiffany越哭越大声，已经哽咽的不能说话了。李闵无奈，只好把她抱在怀里，轻轻的拍着她的后背安慰道：“我没事的，都过去二十年了，我还能有什么事情。现在最大的事情就是你哭，如果你不哭了，我就没事了。”

　　“oppa，我会守护你的。”tiffany哭了一会，慢慢管理好情绪，但是还是有些哽咽的说道。

　　因为拥抱着的角度，tiffany的头是靠在李闵的左肩上的，她说话的时候，轻轻的凑到李闵的耳边，发丝在李闵的脸上掠过，让他觉得有些痒。李闵忽然感觉到了一种似曾相识的感觉，似乎在面对jessica的时候，他也有过一样的感觉。李闵侧过头看看tiffany，发现她的脸已经红到脖子了，心里明白了怎么回事。

　　（原来T爸爸的态度是因为这个原因。）李闵忽然有了一丝明悟。难道自己真的是一个花心的人么？李闵不能认可这句话，因为他对待少女们的时候，根本没有那种心思，他的本心只是想像照顾妹妹一样照顾她们，所有的动作都没有一点私心，他可以堂堂的说出这句话。就像现在的情况，他难道能看着tiffany哭不管吗？他不能，他给tiffany一个拥抱，只是想安慰她不要哭了。他觉得这是哥哥会对妹妹做的事情，根本没有想的那么复杂，但是现在tiffany却已经脸红了。

　　李闵现在也有些怀疑自己的真心了，难道自己真的花心吗？

　　tiffany已经不哭了，轻轻的挣了一下，想从李闵的怀抱里出来。虽然很眷恋这种感觉，但是tiffany知道自己不能拥有这个怀抱太久，这个怀抱是允儿的，不是她的。但是挣了一下竟然没有挣脱，tiffany把这当成了一种暗示，也不管这个怀抱是谁的了，立刻抱住李闵的腰，回应着他，心里像吃了蜜一样的甜。

　　腰被tiffany抱住，让李闵从愣神的状态恢复了过来。他无奈的笑了一下，轻轻的拉了一下tiffany的胳膊，轻声说道：“fanny啊，松开了，我都不能呼吸了。”

　　“不要，是你要抱着我的。”tiffany撒娇似的说着，抱的更紧了。

　　“傻瓜。”李闵不是木头，他感觉得到tiffany的依恋，但是他不能回应。李闵叹口气，轻轻的抚了抚tiffany的头发，心里已经打定主意，这次回到韩国之后，尽量不单独的和少女们在一起了。如果有允儿在场，这种尴尬应该会少很多。

　　“孩子们，吃饭了。”敲门声和T爸爸的声音一起响起来，紧接着房门被从外面推开了，T爸爸看到眼前的一幕，愣了一下，但是他毕竟是在美国长大的人，虽然喜欢传统文化，但是对于现在年轻人的开放还是能够接受的。T爸爸就像没看到一样，又说了一句要吃饭了，就关上门离开了。

　　李闵瞬间有了一种被捉住的感觉，Tiffany也从李闵的怀里逃了出来，慌乱的不知道要怎么做才好。刚刚T爸爸进来的时候，tiffany的心已经在喉咙里跳了，这是她怎么都想象不到的一幕。姐姐已经说过李闵oppa是别人的男朋友，这样要怎么解释啊，爸爸会不会生气了？

　　李闵和tiffany都还不知道T爸爸早就已经‘误会’了，两个人在房间里面面相觑，都不知道要怎么办了。过了一会，李闵说道：“还是要面对的啊，一会我来承担，你不用说话。”

　　“可是……”tiffany有些着急，她犹豫了一下，觉得还是应该两个人一起承担，自己毕竟是爸爸最疼爱的女儿，爸爸是不会真的生气的。“oppa，我们一起承担好了。”

　　“不要说话。”李闵没有商量余地的说道，他怎么可能让tiffany承担。希望T爸爸能够听进去解释吧，李闵在心里祈祷着。同时，他也做好了挨揍的准备。

　　两个人像犯错的孩子一样，一前一后的走下了楼。T爸爸正在往饭桌上端菜，但是从他颤抖的手可以看出，他的心里并不平静。李闵心里为自己默哀了一下，看到T爸爸手上端着的冒着热气的大酱汤，他明智的选择了等几秒，被滚烫的大酱汤泼一身可不是闹着玩的。等T爸爸把大酱汤放在了桌子上，李闵才敢开口。

　　“伯父，我们是因为……”李闵还没说完，就被T爸爸打断了：“年轻人的事情，我是不会管的。不过你要负责任，如果你敢玩弄我女儿的感情，有你好看的。”

　　“啊？”李闵准备的一肚子的话都没说出来，而且他听着T爸爸的话觉得好像哪里有些不对劲。

　　“啊什么？我可不是一个古板的爸爸，我的思想很开放的。只是美英是我的最小的女儿，感到有些冲击而已。”T爸爸已经恢复了正常，笑着说道。“只要你们之间感情好，我这个当爸爸的是不会什么都管的，那样女儿都会烦的。”

　　“DAidi～”tiffany不明白发生了什么，但是看到爸爸笑了起来，就知道危机已经解除了，听到爸爸这样的话，tiffany有些害羞，走过去抱着爸爸的胳膊撒娇。

　　“过来吃饭了，oppa～”

　　“唉……”李闵百口莫辩，只得答应一声，老老实实的坐在了饭桌旁。


第二九一章 聊聊天

　　T爸爸的厨艺很好，大酱汤做的甚至比外卖的还好。这点对于一位在美国长大的韩国人来说，是不容易的事情。吃完了饭，李闵借口还有事情需要处理，坚持告辞离开。T爸爸也没有挽留，让tiffany送他。

　　两个人乘坐电梯下楼，一直沉默着，到了楼下停车的地方，李闵想直接开车离开。

　　“oppa，陪我走走吧。”tiffany拉住了李闵的衣角央求道。李闵不忍心再次拒绝tiffany，就答应了陪她走走。李闵跟着tiffany一起沿着小区的甬路走着，走了一会，tiffany把胳膊塞进了他的臂弯，李闵无奈的看了tiffany一眼，也没有挣扎，任由她抱着胳膊。

　　距离tiffany家不远就是公园，也是tiffany小时候经常玩耍的地方，tiffany拖着李闵来到了一个已经有点生锈的铁秋千旁边，抓着李闵的手，站在了秋千上。已经开始闪亮的霓虹灯映出了tiffany的影子，李闵觉得挺有意思，就让自己的影子和tiffany的影子重合。

　　“oppa，你怎么踩我的影子啊，烦人。”tiffany想要打李闵一拳，但是脱离了李闵的支撑，她自己没办法在秋千上站稳，多亏李闵先一步挡在了tiffany的前面，才没有让她摔着。温香满怀，李闵下意识的退了一步，差点又让tiffany摔倒了。

　　“你真的荡过秋千？”李闵把扶正tiffany的身体，取笑的说道。

　　“小时候我的平衡感很好的。”tiffany倔强的说道。稍微适应了一下，tiffany终于掌握了平衡，但是腿还是弯曲的，好像随时准备跳下来。“oppa，你推我。”tiffany撒娇道。

　　“好啊。”李闵听话的站到tiffany的身后，说道：“准备好了啊，我要推了。”

　　tiffany忽然觉得有一种不好的感觉，还没等她反应过来，李闵就大力的推起了秋千，tiffany尖叫着飞了起来，紧紧的抓着铁链，不敢挣开眼睛。

　　“oppa，我害怕。”tiffany带着哭腔喊道，她现在已经后悔让李闵帮她推了。

　　李闵只是想和tiffany开个玩笑，没想到她的反应这么大。李闵看到tiffany这么害怕，想也没想的站到了她的身后，和她一起荡秋千。李闵是真正平衡感好的人，站在飞的很快的秋千上也能随意的做着动作。铁秋千年久失修，载着两个人的时候发出了咯吱咯吱的声音，好像随时都会散架，tiffany更害怕了，身体抖个不停，似乎随时都会摔下去。看到这样的情况，李闵立刻伸手揽住了tiffany的腰，这样就算是摔倒了，他也能够保护tiffany，不让她受伤。

　　没有了外部的动力，秋千渐渐的慢了下来，意外的状况没有发生，虽然秋千一直在咯吱咯吱的响，但是还是很好的坚持到了最后，李闵把已经吓得失去了力气的tiffany从秋千上抱下来，看着她有些发白的小脸，心里后悔极了。

　　“我真是，为什么要开这样的玩笑啊。”李闵后悔不跌，他扶着tiffany来到附近的长椅上坐好，担心的看着她，说道：“fanny啊，都是我不好，我不该开这样的玩笑的。你现在好一点了么？”

　　“oppa，我害怕。”tiffany紧紧的抱着李闵的腰，小脑袋贴着李闵的胸口，只是反复的说着这一句话。李闵摸了摸tiffany的额头，一片冰凉，看来刚才的情况确实是吓着她了。李闵用衣服把tiffany包裹起来，这样可以让她更暖一点。“都是我不好，我不该开这样的玩笑。”李闵非常自责，如果tiffany因此生病了，他绝对不能原谅自己。李闵紧紧的抱着tiffany，心里非常着急。

　　就这样过了一会，就在李闵决定要带tiffany去医院的时候，tiffany忽然说话了。“oppa，你抱的太紧了。”tiffany小声的说道，她已经恢复了正常，只是喜欢李闵的怀抱，所以故意的调皮不说话。没想到李闵越抱越紧，已经让她觉得有些呼吸困难了，这才不得不出声。

　　“fanny啊，你没事了？”李闵摸了摸tiffany的额头，又摸了摸自己的，觉得还是有些凉。忽然他想起来了，他自己正在感冒中，热是正常的，这么对比tiffany的额头肯定是凉的。

　　“我真是傻瓜啊！”李闵气恼的叫道。他看着在怀里眯着眼睛脸红红的tiffany，没好气的说道；“呀，你没事了为什么不说话？知道我有多担心吗？”

　　“是你要抱着我的。”tiffany偷偷的看了李闵一眼，撅着嘴说道，好像受到了多大的委屈一样。

　　“oppa在感冒中啊，快点放开了。过几天就是演唱会了，要是被我传染到了感冒，看你怎么办！”李闵拍拍tiffany的后背，吓唬道。

　　“就让oppa替我唱我的part啊。”tiffany眯着笑眼说道，手臂环住李闵，在他的后背的地方拉在一起，紧紧的就是不肯松开。李闵挣扎了一下，没有挣脱。因为怕伤到tiffany，他又不能太用力的挣。只好商量道；“fanny啊，快点放开我了，我还有事要做。还有你出来这么久了，一会你爸爸会着急了。”

　　“不，我不要。”tiffany依旧执着的赖在李闵的怀里，像一个不听话的小孩。忽然tiffany的声音变得有些幽怨，她仰起脸，看着李闵的眼睛，祈求似的说道；“oppa，就陪我待一会吧。”

　　“好，那你放开我，我们好好的说话。”李闵拍拍tiffany的手臂，说道。

　　“嗯。”tiffany先是答应一声，但是又怀疑的看了看李闵，犹豫的说道：“oppa，你应该不会跑掉吧？”

　　李闵打的就是这个主意，被tiffany看穿了，他的厚脸皮也是一红。“我不会跑的，我就陪你聊天，不过，只有十分钟的时间。”

　　“唔，好吧，十分钟也行。”tiffany很好说话的样子，松开了环住李闵腰的胳膊，但是还是不放心的拉着李闵的手，好像怕他跑掉似得。

　　“oppa，其实你都知道的，对吗？”tiffany没头没脑的说了一句，谁听了都不知道这句话的主语是什么，但是李闵知道。他点点头，回答道：“我知道。”

　　“那你准备怎么办？像对西卡一样对我吗？”tiffany目光灼灼的看着李闵，想知道他的回答。

　　“像对西卡一样？”李闵重复着tiffany的话，认真的想了想，忽然他发现他不能这样对待tiffany，因为tiffany不是jessica，jessica想得通的事情，tiffany不一定想得通。李闵沉吟了一下，实话实说道：“我还没想好。”

　　“oppa，答应我一件事好吗？”tiffany犹豫了一会，终于鼓起勇气说了出来。“不要对我说不让我喜欢你好吗？”

　　李闵无奈的叹着气，面对tiffany的表白，他真的不知道该怎么回应。他有些懊恼的说道：“为什么你们都要喜欢我呢？我像一个好男朋友吗？”

　　“因为oppa对我好，所以我喜欢你。”tiffany认真的说道，忽然她的声音变得小了：“oppa是第一个看到我的……的男人。”

　　“就是因为这样，所以才喜欢我吗？”李闵觉得自己好像发现了解决问题的钥匙，追问道：“除了这些原因，还有别的原因么？”

　　“还有……”tiffany皱着眉头想了想，好像还有别的原因，但是仔细想想，又好像没有。她有些发懵了，一时不知道该怎么回答。

　　看到tiffany说不出来话的样子，李闵更加确认了自己的想法。“fanny，其实你并不喜欢我。”李闵严肃的说道。“你只是觉得我应该负责任，所以把这种感情误会成了喜欢。”

　　“可是明明感觉到了喜欢啊？”tiffany听到李闵这样说，tiffany也有些不太确定了。她又没喜欢过谁，对于感情的事情，她也是模糊不清的。“心跳加快了呢。”

　　“那是因为慌乱才加快的。”李闵肯定的说道：“你想象一下那天的情景，很慌乱吧？你每次看到我的时候，都会想象到那天的情况，所以才会心跳加快。”


第二九二章 临时男朋友

　　“不会的，明明就是喜欢。”tiffany虽然已经开始犹豫，但是还是坚持说道。

　　“真的不是喜欢，真的不是。”看到tiffany有动摇的迹象，李闵更加积极了，语速也不知不觉的变快了一点。“fanny啊，喜欢不是容易的事情，不是说喜欢就喜欢了。这种差异你或许不了解，但是事实确实是这样的。”

　　“真的吗？”tiffany的神色变得失落了起来，任谁听到了这种话，心情都不会好。tiffany有些生气了，说道：“oppa，你说会负责任，你要怎么负责任？”

　　“我……”李闵被问的蒙住了，他刚才只顾着让tiffany明白‘她不喜欢’自己，想到什么都说出口了，根本没想过要怎么补偿她。听到tiffany这样说，李闵只好说道：“你要我做什么，我就做什么，只要我能做到。”

　　“真的？”tiffany看着李闵的眼睛，语气极度的怀疑。

　　“当然了，你要我做什么，说出来，我肯定完成。”李闵保证道。

　　tiffany想了一下，认真的说道：“oppa，你欠我一个男朋友，你要去帮我找一个还给我。”

　　“诶？”李闵听到tiffany的话，愣住了，他怎么也想不到tiffany会提出这样的要求。

　　“我说要你给我找一个男朋友！”tiffany大声的在李闵耳边重复道。“oppa不是要负责任吗？我已经被你看到了，不会有人要我了，所以你要给我找一个男朋友。”tiffany脸红红的说道。

　　李闵脸上的表情精彩极了，他不知道应该如何回应tiffany的要求。他说自己做不到？为什么做不到？怎么会做不到？为妹妹一样的tiffany介绍一个男朋友，怎么就做不到了？但是真的要李闵去给tiffany介绍男朋友，他又觉得非常别扭，他觉得自己是绝对做不来这种事情的。

　　李闵咳嗽了一声，用来掩饰自己的尴尬。他摸摸鼻尖，这是他尴尬的时候的习惯动作，说道：“你现在年纪还小，谈恋爱不觉得有些早么？”

　　“允儿比我还小一岁呢，oppa不是也没有放她吗？”tiffany好像抓住了什么把柄，执着的说道。“我就是要男朋友，oppa不做我的男朋友，那就给我找一个男朋友，要和oppa一样对我好的男朋友。”

　　“允儿是特殊的情况啊，fanny啊，谈恋爱是很辛苦的事情，允儿每天都会吃醋，你肯定不想这样吧……”

　　“我现在每天已经都在吃醋了oppa！”tiffany哼了一声，说道。

　　“你的事业正在上升期，现在谈恋爱会有影响的。”

　　“允儿和我在一个team啊，她不怕，我也不怕！”tiffany看了李闵一眼，似乎在说：“oppa你还是想好了理由再说吧。”

　　“……”李闵无语了，有了允儿做比较，似乎所有理由都变得不成立了。李闵苦恼的抓了抓头发，他真的被这件事难住了。看着tiffany执着的样子，李闵无奈的说道：“fanny啊，换个要求不行吗？要不然，oppa给你全部财产？”

　　“我不要财产，我就要男朋友。”tiffany倔强的脾气又犯了，板着脸说道。

　　“哎一股～头痛啊……”李闵夸张的大叫着。tiffany见他耍赖，气恼的捶了他几拳。

　　“oppa，我回去了。”tiffany松开了李闵的胳膊，帮他整理好衣服。“已经十分钟了。”

　　“嗯。”李闵点点头，“回去吧，我送你到楼下。”

　　tiffany咬了咬嘴唇，还是忍住没有继续追问李闵。她知道李闵是不会正面的回答的，而且她也不想要李闵给出的回答。女人有些事情是不需要人教的，虽然tiffany反应慢一点，但是她只是慢一点，并不是真的不懂得。

　　两个人沿着来时的路返回去，李闵把tiffany一直送到电梯门口，帮她按了电梯。

　　“明天早上我来接你，早上不用起来的太早，我订了十一点的机票。”李闵对tiffany嘱咐道。

　　“我知道了，oppa。”tiffany眯着笑眼说道，好像什么都没有发生过，还是平时的样子。

　　李闵瞄了一眼电子屏幕上显示的数字，两部电梯一部已经到了三楼了，另一部还在七楼。

　　“我会帮你找男朋友的，不过要给我一点时间。”李闵看着tiffany的眼睛说道。

　　“那，这段时间要怎么办？”tiffany轻轻的嘟着嘴唇，不依不饶的问道。

　　“这段时间啊……”李闵拖长了声音，他打算等电梯到了，就顺势的把话中断，但是这个电梯仿佛专门跟他作对似的，竟然在二楼停下了。

　　“这段时间要怎么办！oppa，你还没有回答我。”tiffany大着胆子，凑到李闵面前很近的地方说道。

　　“只要我在美国的时候，我就做你的临时男朋友。这样总行了吧？”电梯迟迟不下来，李闵也有些着急了，情急之下，竟然把这样的话说了出来。

　　“真的吗？不骗我？”tiffany听到李闵的话，心脏‘扑通’的跳了一下，好像怕什么东西飞走似的，着急的确认道。

　　“当然是真的了，我说的话一定会做到的。”虽然这样的话有些不妥，但是李闵也没太在意，因为他同时和tiffany在美国的时间实在太少了，就当做是安慰她的话好了。

　　tiffany的脸忽然红了起来，正好这时候另一个电梯门打开了，tiffany忽然抱住了李闵的脖子，在他的嘴唇上碰了一下，然后逃也似的跑进了电梯里。

　　“oppa，现在就是在美国啊，你现在是我的男朋友。”tiffany大声的喊了一声，飞快的把电梯门关上了。


第二九三章 离别

　　李闵抿了一下嘴唇，依稀带着的一点tiffany的唇膏味道，让他明白刚才的一幕不是幻觉。这是李闵第一次和除了允儿之外的女人接吻，虽然时间短到可以忽略不计，但是对他的冲击却一点都不小。

　　嘴唇碰到的那一刹那，他竟然有了一种大脑空白的感觉。李闵呆呆的站在电梯门口，好一会都没有动作。

　　有的人会说，一个吻不能代表什么，只不过是四片唇的短暂接触，就能说明谁爱谁么？但是对于心动的两个人来说，这零点零一秒的接触，就仿佛在脑袋里面爆炸了一颗核弹也似，能让他明白自己的真心。

　　李闵发呆，也是因为他明白了自己的真心。他自嘲的笑笑，转身准备离开。

　　这时候停在二楼的电梯终于下来了，叮铃一声响，电梯门开了，李闵特别回头看了一下，电梯里是一个胖的都要把电梯塞满的大胖子，他正坐在电梯里，很吃力的想够到电梯按钮。看到李闵了，这个家伙好像看到了救星似的，大喊道：“help！”

　　李闵因为他正有怨气呢，听到他的喊声，走过去按了关门键，想了想又按了15层键。一声大大的‘fuck’随着电梯门的关闭响了起来。李闵忽然觉得自己做的有些不地道，刚想按回一层，听到这句‘fuck’想也没想的直接按了顶层。

　　“这次的教训提醒你要减肥了，dude。”做了一个恶作剧，李闵的心情好了很多，他现在有些明白秀英为什么喜欢做恶作剧了，真的是很有意思。

　　李闵来到停车场，还是觉得自己有些过于残忍了，想了一下，他拨打了报警电话，帮这个倒霉的肥胖患者叫了警察。

　　……

　　次日上午，李闵9点钟准时来到tiffany家来接她。tiffany没有懒床的习惯，但是也没有早起，李闵进来的时候，她正在洗漱。T爸爸早就做好了早餐，已经摆上了桌子。李闵已经在酒店吃完了早餐，但是T爸爸热情的邀请，他只好再吃了一份。

　　等Tiffany吃完早饭，李闵又帮着她收拾好东西。去掉她要送给家人的礼物，tiffany的行李还有两大行李箱。李闵有些无语的想道，就在家里住了两晚，真的需要这么多行李吗？李闵什么行李都没带，昨晚在酒店换了一套内衣，西服也是酒店洗熨好了的，虽然花了一点钱，但是落得轻松。

　　李闵把这些话说出来，tiffany立刻摇头，李闵的衣服可以乱扔tiffany的衣服可不会乱扔。李闵傻了吧唧的没有了解到这其中的区别，tiffany重重的哼了一声，狠狠的捶了李闵一拳。现在还在美国，李闵昨天刚刚答应过在美国的时候是tiffany的临时男朋友，所以tiffany觉得自己可以拥有一点女朋友的权利。比如像允儿一样，时不时的捶李闵一拳。

　　收拾完了行李，两个人又在客厅里和T爸爸聊了会天。时间差不多到了十点，两个人就和T爸爸告辞，准备去机场。通过刚才的聊天，李闵得知T爸爸最近处在失业的情况中，就把这件事记在了心上。准备让蒂姆斯帮着安排个清闲的工作，以DA在美国的实力，这点事情非常简单，只要T爸爸喜欢，在美国的哪个城市都可以给他找到合适的清闲工作。就算找不到合适的工作，蒂姆斯也会随便设置一个工作，以他的聪明，这些事情李闵交代了，就不用再操心了。

　　T爸爸一直把两人送到停车场，帮着他们把行李箱放进后备箱，这才放心。

　　“以前美英一个人在韩国，我总是很惦记。现在有你这个男朋友，我也放心了不少。一定要对她好，不要让她受委屈。”T爸爸对李闵嘱咐道。

　　“伯父，您放心好了，我会做到的。”李闵认真的保证道。

　　T爸爸和tiffany什么都没说，只是拥抱了一下，父女都红了眼眶。

　　“DAidi，我们走了。有假期的时候，我们会回来看你的。”tiffany说道。她邀请爸爸来看演唱会，但是T爸爸怕给女儿添麻烦，婉言拒绝了，tiffany了解爸爸的性格，也没有强求，所以下次见面的时候，只能是tiffany有空闲回来的时候了。但是少女时代马上就要进入繁忙的活动期，几乎整年的时间都不会有什么空闲，所以tiffany才会觉得更加的不舍。

　　“经常打电话也是一样的，你们都长大了，难道还能一直在家里陪我么。”T爸爸笑着摸摸tiffany的头发，帮她打开了车门，手放在tiffanny头顶的位置，怕她坐进去的时候磕到头。

　　“快点去机场吧，一会耽误了时间。”

　　李闵对着T爸爸点点头，坐进了驾驶位置，T爸爸没有回去，一直看着车离开，tiffany也打开车窗对着爸爸挥手，直到车子拐弯，再也看不到T爸爸了，tiffany才把手收了回来。李闵把车窗关上，看到tiffany哭了，又拿出面巾纸递给她。李闵没有经历过这种离别，体会不到tiffany的感情，所以也说不出什么安慰的话来。

　　“oppa，我是不是很容易哭啊。”过了一会，tiffany慢慢管理好了情绪，抹了抹眼泪，不好意思的对李闵说道。

　　“嗯，非常！”李闵故意说道。“除了允儿，我看到哭的最多的人就是你了。fanny啊，你是水做的吗？”

　　“都是因为oppa，oppa最会惹人哭了。”tiffany不讲理的说道。她在恼火李闵又提起了允儿，明明昨天才说过在美国的时候是自己的男朋友，当着自己的面，怎么可以提起别的人呢。tiffany的想法非常的单纯，如果李闵没有答应过，她肯定不会觉得生气，但是明明已经答应过了，还这样，实在让人恼火。


第二九四章 小牙印

　　“傻瓜。”李闵抓抓tiffany的头发，把她梳好的头发弄得乱糟糟的，就像一个刚从床上爬起来的孩子。

　　tiffany眯着眼睛，像享受主人抓痒的猫咪一样，脸上都是幸福的表情。玩闹过后，李闵专心开车，tiffany像是没有脊柱似的，把头靠在李闵的肩膀上。

　　“oppa，我结邀请你的时候，你就已经确定要选允儿了吗？”这是少女们全体都很好奇的问题，李闵选择允儿的原因她们一直都不知道。相比其他人，tiffany更加好奇，因为如果李闵最开始选择的是她或者是西卡，现在的情况就会变得不一样了。不过tiffany自己觉得李闵如果不选允儿，估计也选不到她，因为她不经常说话，艺能感也不好，平时被问到问题的时候，表现的也不好，实在没有什么可爱的地方。

　　“没有啊，当时我还不认识你们。”李闵想了一下，说道。“当时我就想不能选顺圭，其他的人都行。后来看到了允儿的生日是和我一天的，就选了允儿。”

　　“就是这么简单的原因？”tiffany坐起身体，不能相信的看着李闵的眼睛问道。

　　“就这么简单啊。还有什么？”李闵坦然的说道。想到和允儿的缘分，李闵也觉得很奇妙，如果不是因为生日一样，或许他就会选择别人，或许和允儿就会这样擦肩而过，或许就没有了现在的幸福。

　　tiffany盯着李闵的眼神看了一会，没有看到他的眼神有丝毫的变化，这才不得不相信了李闵的话。

　　“竟然是因为这个……”tiffany有些郁闷的想道，生日是最没办法更改的事情，或许这真的是天生的缘分吧。tiffany重新把头靠回李闵的肩膀上，马上就要到机场了，上了飞机，这个临时男朋友就没有了，得抓紧时间利用才行。

　　“oppa，如果没有选允儿，你会选谁啊？”tiffany又问了一个问题，tiffany的好胜心也是很重的，就算和允儿比不了，tiffany也想听到李闵说出除了允儿之外，她最好的话。这样tiffany会觉得自己赢了，毕竟还有jessica这样的竞争对手呢。

　　李闵还真没想过这个问题，听到tiffany这样问，他就回想了一下。似乎在做出决定之前，他在选允儿还是选秀英之间犹豫过，但是当时为什么会犹豫他已经忘了。

　　“当时好像在秀英和允儿之间犹豫过，但是原因已经记不清了。”李闵老实的回答道。忽然他笑了一下，说道；“幸亏没有选秀英，作为大姨子就已经要养活不起了，如果要她当老婆，我恐怕真的负担不起。”

　　“所以oppa才会给秀英买九千万的手链做礼物啊……”tiffany有些酸酸的说道，她现在有些认证姐姐说的话了，这个oppa果然花心的很呢。

　　“当然不是了，我又不是故意要买多贵的礼物的，只是到了秀英的生日，又正巧我姐姐邀请我参加star珠宝的新品发布会，我就从新品里面选择了一件适合秀英的送给她了。你们每一个过生日的时候，都会收到礼物的，你想要什么，我都买给你。”李闵可不想让tiffany产生误会，着急的解释道。

　　“哼，开口要的礼物怎么比得上花心思挑选的礼物。我不要礼物，如果你不记得就算了。”tiffany哼了一声，说道。因为‘临时男朋友’这个身份，tiffany面对李闵的时候也不那么紧张了，她自己也渐渐的融入进了女朋友的角色中，很自然的撒着娇。

　　“果然还是fanny啊，知道为我省钱。”李闵接着tiffany的话，好像很小气的人一样，着急的说道：“这是你自己说不要礼物的，不是我不送啊，可不准反悔了。”

　　“oppa！”tiffany娇嗔的捶了一下李闵的胸口，力道却像挠痒痒似的，一点也没用力。

　　“我会记得的，等你生日的时候，一定送给你一个大大的大礼物。”李闵保证道。

　　“真的吗？”tiffany嘟着嘴，怀疑的看着李闵，问道：“oppa，我的生日是几月几号？”

　　“3月9号？”李闵不太确定的说道：“或者是4月18号？”

　　“oppa，那是泰妍和西卡的生日。”tiffany真的有些生气了，怎么回事嘛，连着说了两个都能说错了。

　　“哎呦，我知道是五月十五号了，我怎么会记错你的生日呢。”李闵一副‘你真不禁逗’的表情看着tiffany，好像在说她是一个小孩子。

　　“oppa，那是sunny的生日。”tiffanny生气的说道，她也不靠着李闵的肩膀了。在自己的位置上做好，抱着肩膀撅着嘴巴，一副‘我很生气’的样子。

　　“傻瓜。”李闵看到tiffany的反应，开心的笑了起来。

　　tiffany板着脸生气，没有理会李闵，忽然她反应过来了，李闵能把成员们的生日都记得这么清楚，怎么可能不记得自己的生日。明白了这些，tiffany也觉得自己的样子很好笑，脸上的表情再也管理不好了，忍不住笑了起来。

　　“傻瓜帕尼。”李闵又说了一句，伸手还要去抓tiffany的头发。

　　“咬死你！”tiffany心里的怨气满满的，看到李闵把手伸过来，一把抓住就咬。虽然没有用什么力气，但是还是在李闵的胳膊上留下了一个小牙印。“看你还敢不敢欺负我了。”

　　“真是……”李闵看着胳膊上还带着口水的tiffany的牙印，无奈的皱着眉毛说道：“下次和你一起出门的时候，记得提醒我要带一根骨头。”

　　“骨头？带骨头干什么？”tiffany不解的问道，奇怪的看着李闵。

　　“……”李闵没有说话，只是笑了起来。

　　tiffany咬着嘴唇想了一会，忽然明白了李闵的意思，生气的叫道：“oppa，我才不是小狗！”


第二九五章 回国

　　到了机场，李闵把车还给早就等在这里的蒂姆斯，然后和tiffany一起办理了登机手续。因为DA总部还有没完成的事情需要交接，所以蒂姆斯会晚几天才能去韩国。还有就是为了掩护李闵的身份，蒂姆斯将会在下星期召开的董事会上宣布担任DA亚太地区总裁，DA全球战略投资副总裁。事实上这都是李闵的职务，只是因为某些原因，李闵不便公开表露身份，所以比克伯格让蒂姆斯来担任。同时DA将会在董事会召开后的记者会上宣布《DA2010-2011年度战略投资计划》。按照李闵的授意，DA会对外宣布公司活动重心将会转至亚太地区，借此来迷惑对手。

　　登机之前，李闵和蒂姆斯耳语了一会，最后交代了一些事情，然后和tiffany一起登上了回韩国的飞机。

　　李闵的感冒还没好，上了飞机之后，李闵吃了感冒药，在药力的作用下很快就睡着了。tiffany昨晚睡得饱饱的，想睡也睡不着。她想起来豪华舱有免费的高级牛排吃，想着不能浪费，就要了一份。但是她高估了自己的食量，十点钟才吃过早饭，现在只过了一个多小时，怎么可能再吃的进去。一块牛排吃了一个多小时，才勉强的吃完了。

　　东西吃完了，tiffany又开始无聊，李闵正在熟睡着，tiffany也不忍心叫醒他。tiffany拿出手机，左左右右的把李闵拍了个遍，然后又凑到李闵身边，拍了各种姿势的合照。

　　自己玩了一会，终于有些累了。tiffany要来了毯子，先把李闵的毯子摊开盖在身上，然后又在上面盖了一层。tiffany搬起李闵的胳膊放在自己的肩膀上，放了两次都滑了下去。最后只好抱着李闵的一条胳膊，慢慢的睡着了。

　　李闵一觉睡了七个小时，醒来的时候已经是洛杉矶时间傍晚，首尔时间的凌晨了。现在飞机正好在半程的位置上，下面就是太平洋。李闵动了一下身体，把胳膊从tiffany的怀里轻轻的拿出来，帮她重新盖好滑落的毛毯。然后吃了点东西，又吃了一回感冒药。他想快点好起来，这样回到韩国的时候，才不会让允儿担心。

　　吃过了药之后，李闵迷迷糊糊的看了一会报纸，困意袭来，他又睡着了。

　　tiffany睡了六个小时，醒来之后看到李闵还在睡，心里偷偷的说了一声oppa是猪。但是看到李闵的胳膊搭在自己的腰上，tiffany也没舍得起身，就更凑近李闵的怀抱一点，脸红红的继续睡了。

　　两个人再次醒来的时候，已经是飞机降落的前三十分钟了。空姐看着两个人一直在睡觉，就好心的把他们叫醒。经过十几个小时的睡眠和美国强效感冒药的帮助，李闵觉得自己的感冒好多了，就是口舌有些发干，他一口气喝光了自己的水，还把tiffany的水也喝光了。

　　tiffany迷迷糊糊的醒过来，揉了揉眼睛，虽然昨天睡得晚，但是今天起来的还晚呢，现在又睡了这么长时间，非但没有精神起来，反而睡得有些发蔫了。tiffany的脑袋里面一片空白，呆呆的愣在那。李闵拿过tiffany的包包，在里面找到了湿巾抽出来几张，自己擦了一下脸，又递给tiffany几张，让她擦擦脸上的汗。睡了这么久，又盖着两条厚厚的毯子，tiffany已经出了好多的汗，鬓角都被汗水粘在了脸颊上。

　　等两个人都收拾好了，飞机也要降落了。

　　要从机场出来的时候，tiffany和李闵分开单独的出来，这样可以避免不必要的绯闻报道。tiffany出现在机场大厅就被饭们围住了，锡城和几个经纪人费了好大的劲儿才把tiffany救走。李闵则轻松的多，大模大样的从饭们身边走过，也没有一个人把他认出来的。

　　临下飞机的时候，李闵和tiffany已经商量好了，tiffany先回去宿舍，李闵则先回家，晚上如果大家都有时间，就在一起吃饭。宿舍的少女们由tiffany通知，确认了行程之后给李闵发短信。

　　少女们是知道tiffany今天回国的，因为27号就是演唱会了，tiffany必须得今天回来。但是李闵因为一直没有确定的时间，所以少女们并不知道他今天会回来。就连允儿昨晚给李闵打电话，他都没有泄露出来。李闵是想要给允儿一个惊喜，所以故意没有说出来。

　　坐出租车从机场回家的时候，李闵收到了允儿的短信。允儿告诉他今天下午要去学校上课，是二月份到现在为止的第一次上课，已经旷课的部分还不知道会不会挨骂，最后是一个哭泣的小恶魔的表情。李闵到美国之后，就经常回接到允儿这样的短信，允儿很少说想李闵，让他早点回来这样的话，她只是把每天发生的事情都告诉李闵。而李闵看到这些短信的时候，想要快点回来陪允儿的心就变得更加迫切了。

　　相爱的人总是互相克制的，允儿从来不会向李闵要求什么，但是李闵会自觉的要求自己把最好的都给允儿。李闵也从来不要求允儿做什么，但是允儿会无时无刻的想着要多为李闵做些什么。这是一个奇妙的循环，爱情就在其中滋长。

　　李闵回来的路上绕路去了一次市场，买了最新鲜的食材回来，他准备亲自做一顿饭给允儿吃。事实上李闵虽然从来不想着要做饭，但是他的厨艺还是过得去的，至少比允儿和jessica要强得多，因为他学习的很快，同样看着烹饪书做菜，他最多只会失败一次，就能够按照烹饪书上的要求完美完成了。李闵有信心在允儿回来之前做出两三道可以入口的菜来，如果晚上少女们有时间过来，那就叫外卖好了。他亲手做的这几道菜，是一定要给允儿吃的。


第二九六章 他会做菜就好了

　　人都是有烹饪的本能的，否则人类就在还没有进化完全的时候都饿死了。只是有人聪明一点，有人笨一点。

　　李闵第一道菜做的就是允儿上次做过的煎鳗鱼，他没有领悟允儿为他做这道菜的心思，以为允儿喜欢吃，所以就买了。

　　李闵在电脑上找到了美食节目的视频，跟着厨师长的步骤一步步的做。改刀，腌制，双面煎炸……也没有觉得多难，就做好了。他自己尝了一下，味道还不错。李闵满意的把鱼段摆盘，然后洗洗手继续做下一道菜。

　　给心爱的人做饭吃的时候，人就好像打了什么激素一样的。精力根本用不完，平时李闵碰都不碰的柴米油盐，现在仿佛变成了他的小伙伴，两排佐料盒子一次摆开，和视频里的厨师长的气场也差不多了。不过李闵也有麻烦的地方，有些调料他不能确定是什么，还要用舌头尝一下，但是这没有什么大影响。总体上看，菜做的还是很顺利的。

　　因为演唱会的临近，S.M方面取消了少女们的大部分通告，jessica的通告也被减少了一半，所以下午在和泰妍练习了一会和音之后，jessica就回家了。

　　以前，‘家’这个词指的是少女时代的宿舍，但是现在对于jessica来说，李闵的这个家已经变成了她的家。jessica知道允儿去上学了，所以她准备回来先睡一会，然后等时间差不多了。再约允儿一起回宿舍和大家一起吃晚饭。只有两个人的晚餐实在太没趣了，允儿和jessica坚持了两天，就再也坚持不住了。

　　李闵和允儿都不在家，jessica回来的时候，兴致也不高。脸上除了疲倦之外，什么表情都没有。

　　“05300530，密码都是允儿的生日。”jessica‘嫉妒’的嘀咕着，门咔嚓一声开了，jessica推开门进来，把手里的包包放下，正准备换鞋，忽然听到厨房那边传来了炒菜的声音。

　　jessica吓了一跳，允儿还在上学，李闵身在美国，那现在在厨房的人是谁？就算李闵在家，他也不会去炒菜啊……jessica忽然觉得有些害怕，现在怎么办？要逃跑吗？

　　李闵正在跟着视频学着如何翻炒豆芽，火开到了最大，炒锅上面都是火。但是这次他失败了，火直接点燃了锅里的菜油，‘哄’的一声连菜都烧着了。李闵只能用湿毛巾把火熄灭，然后把炒锅直接扔进了大垃圾袋，又重新在橱柜里找到一个新的炒锅。正在他准备刷一下这个新炒锅的时候，忽然听到了门口传来了响动。李闵以为是允儿回来了，就喊道：“老婆，快点过来帮忙了。”

　　jessica听到李闵的声音，愣了一下，但是很快脸上就带上了喜色。李闵终于回来了。只是这个坏人为什么不早点说回来啊，还做菜了，是想要弄一个event吗？去了一次美国，学习到了浪漫吗？

　　就算是event也是为允儿准备的吧。想到这点，jessica忽然觉得有些失落。不过李闵回来了，她还是开心更多一点的。

　　jessica换好了拖鞋，好不容易管理好了表情，趿着拖鞋哒哒的来到了厨房。

　　“老婆，帮我把豆芽再洗一点，我一定要成功，刚才差点烧到我的眉毛，我真是……啊？西卡？”李闵一边暴风式的刷锅，一边和‘允儿’抱怨着刚才失败的经历，等看到是jessica过来的时候，李闵愣了一下，在心里暗骂自己怎么忘了jessica还住在这里。想着刚刚‘老婆老婆’的叫的欢快，李闵就更加窘迫了。

　　“我以为是允儿回来了，对不起啊，西卡。”李闵讪讪的道歉，看着jessica直视着自己的眼神，李闵忽然觉得身体有些发紧，手脚也开始僵硬了。

　　“Hing～”jessica用鼻子哼了一声，来到李闵身旁帮他洗豆芽。

　　“我来吧。”李闵把手里的炒锅放下，走过来想接过jessica手里的活。

　　“如果是允儿帮忙，你就开心了对吗？”jessica看着李闵，冷冷的说道。自从表白过心意之后，jessica就很少对李闵说敬语了。李闵没有感觉到其中的变化，但是jessica每次说半语的时候都会紧张。

　　“我不是那个意思，我是想让你去休息。”听到jessica冷冷的语气，李闵赶紧解释。

　　“我不累，今天只有一个通告。”jessica低着头仔细的冲洗着豆芽，小声的回答道。李闵能够关心她，让她觉得很温暖。

　　“哦。”李闵不知道如何把话题继续下去，就又回去刷锅了，冲洗了三次之后，李闵把锅擦干净，重新放在电磁炉上，看着西卡还在洗豆芽，就问道：“洗了几次了？”

　　“三次。”jessica想了一下，认真的说道。

　　“洗了三次为什么还在洗啊？你看，豆芽都被你洗的断掉了。”李闵拿起一根被揉搓成两截的豆芽说道。

　　“你又没告诉我要洗几次，还来怪我。”jessica有些委屈的说道。

　　“笨蛋，还是我来吧。”李闵拿过毛巾帮jessica擦了擦已经在水里泡了很久的手，忽然觉得她的手有些凉，拿开毛巾握了一下，真的是非常的凉。

　　“手怎么这么凉？”李闵用手捂住jessica的手，轻轻的哈气。有些埋怨的说道：“你也感冒了么？”

　　“没有。”感受到手上传来的暖意，jessica有些害羞，声音又变小了很多：“小时候就是这样，阿妈带我去韩医院看过，医生说是阴寒的体质，天生手脚就凉，不能碰水。”

　　“完全大小姐啊。”李闵听到jessica没事，又开始取笑她。“谁娶了你啊，就要靠外卖生活了，唔，还得是一次性的那种外卖餐具，哈哈。”

　　“也不一定啊，他会做菜就好了啊。”jessica瞟了一眼李闵已经做好的煎鳗鱼，悠悠的说道。


第二九七章 允儿的肘击

　　李闵尴尬的咳嗽了一声，没敢接jessica的话，闷头往锅里倒油，放葱花……

　　“oppa，小贤这几天一直很不开心。”洗完了豆芽，jessica也没什么事情可做，她讨厌厨房的油烟味，端着煎鳗鱼放在餐桌上，就到冰箱里拿出一盒牛奶，躺在沙发上看着李闵做菜。虽然电视打开着，但是她的目光却一秒也没有在电视上停留。

　　这一幕场景似乎有些颠倒了，但是因为是jessica，好像这样才是正确的。

　　“哦，还有小贤……”李闵有些苦恼的说道，他把炒好的豆芽在盘子里放好，拿出了手机，想给徐贤发一条短信，但是想了一下又把手机放回了口袋。“还是见面的时候再说吧，估计打电话她也不会消气。”

　　“当然了，你在美国的时候就那么忙吗，连打个电话的时间都没有？”jessica有些嗔怪的说道，也不知道是在说李闵没有给徐贤打电话，还是在怪李闵没有给她打电话。

　　“忙啊……”李闵违心的说道，事实上在美国的时间，他有一半都是和tiffany在一起，真正忙在工作的时候没有多少时间。但是这样的话是不能对jessica说的，所以他只好撒谎了。

　　“忙什么？”jessica听出李闵的底气不足，追问道。

　　“唔……发单曲的事情。”李闵有些含混的说道，在jessica面前，他很难撒谎，而且他本来就不是擅长撒谎的人，每次说些底气不足的话的时候，总是有些习惯性的小动作。还好这次是侧对着jessica，她没有注意到李闵在摸自己的鼻尖。

　　“单曲？oppa要在美国发单曲么？我怎么都不知道的？”jessica听到了自己不知道的事情，精神更集中了一点，趴在沙发上的身体略微向前倾着，好像这样可以听得更清楚一样。

　　“这是秘密，被你听去了怎么可以。”

　　“哼！”见李闵不肯说，jessica哼了一声，把吸管咬的不成了样子。

　　锅铲翻飞，李闵很快做好了最后一个菜——鸡蛋卷。李闵端着两盘菜放在桌子上，看着自己的作品，满意的点点头。“果然，天才做什么都可以。”

　　“自大狂！”jessica泼冷水道，看到李闵略带怒意的看过来，jessica抬起了脖子，仿佛陶瓷般白腻的脖颈带着一丝通透的粉红色，顺着一段完美的曲线向下，是丰满的弧度……

　　李闵赶忙把目光收回来，自从知道了jessica的身材秘密之后，他总是克制不住自己的目光。

　　“oppa……”感受到李闵目光的落点，jessica也是有些害羞，赶忙换了一个姿势，嗔怪的叫了一声。

　　恰在此时，门口传来了按密码的声音，紧接着，门咔嚓一声打开了，允儿拎着一个塑料袋走了进来。

　　“欧尼，我买了零食，一会回宿舍的时候，记得提醒我要带着啊。”李闵站在餐桌旁，在门口的允儿是看不到他的，只能看到窝在沙发上的jessica。

　　李闵对jessica示意了一下，悄悄的躲在了冰箱后面。

　　“欧尼，你的脸好红啊……”允儿忽然发现jessica的脸都红到了脖子了，觉得很有意思，坏笑的凑近jessica：“欧尼，是不是订阅了什么十九禁的电影？”

　　“说什么呢，我怎么可能……”jessica看着什么都没有发现的允儿，眼神里露出了一丝可怜，这个小家伙，像只小白兔一样，还不知道身后就有一只大灰狼在窥伺呢。

　　“我来看看……”，允儿拿起了遥控器，想调出收费目录看看jessica有没有撒谎，忽然她闻到了饭菜的香味，疑惑的看着jessica：“欧尼，你自己在练习吗？”

　　“练习什么啊？老婆？”李闵已经慢慢接近到了允儿身后，一把抱住了她的腰。允儿被突袭到了，下意识的就是一个肘击，等听到李闵的声音的时候，力道已经来不及收回，这全力的一击结结实实的打在了李闵的肋骨上。

　　“咳咳……”李闵一点也没有防备，巧合的是允儿这一击的落点正好在最脆弱的筋膜处，李闵像被烤熟了的大虾一样弯起了腰，剧烈的咳嗽了起来。事实上根本没有这么严重，几个呼吸间李闵就调整了过来。只是为了让允儿更多的心疼他，所以装作很严重的样子。

　　“oppa？”允儿赶忙回身扶住了李闵，着急的眼泪都在眼眶中打转了。允儿不知道自己打在了李闵的什么地方，但是看到他这么剧烈的咳嗽，还以为他受了多重的伤，慌乱的不知道该做什么好。

　　“允儿，你，你竟然……”李闵咳嗽的更加剧烈，话都说不清楚了。

　　“我该怎么办……oppa，我真的不是故意的。”允儿抹了一下眼泪，忽然想到了医生，她颤抖着拿出自己的手机，想要拨打急救电话，但是按了几次，都没按准电话号码。

　　“不要找医生了，亲他一下就好了。”看到允儿被李闵骗的团团转，jessica看不过去了，狠狠的瞪了李闵一眼，对允儿说道。

　　“对啊，对啊，西卡说的对啊。”李闵“呻吟”着说道。

　　“诶？”允儿停下了拨号码的动作，看看jessica，又看看李闵，仔细的分辨了一下，李闵果然是在装的。允儿气恼的捶了李闵的胸口一下，娇嗔道：“oppa，又骗我！回来了都不告诉我！”

　　“傻瓜。”李闵从地上爬起来，把允儿抱在怀里，在她的耳边说道：“我想你了，所以就回来了。”

　　“我也想你，oppa。”允儿也小声的说道。

　　看着两个人亲密，jessica的心里很不是滋味，是她先看到李闵回来的，但是这个家伙却一点表示都没有。现在看到了允儿，就又耍宝又抱抱的，好像她是个透明人一样。

　　jessica咬了咬嘴唇，从沙发上爬了起来，一个人走向厨房。

　　“做了菜没有做饭，晚上要吃什么！笨蛋，笨蛋，笨蛋oppa！”


第二九八章 几只？

　　jessica是在心里嘟囔的，李闵当然听不到了。再说他现在也顾不上jessica，分别了好几天，终于见到了允儿，李闵现在就像一个守着宝贝的守财奴，抱着允儿不想松开。

　　李闵凑近允儿，想要吻她。

　　“oppa，西卡欧尼在呢。”允儿害羞的躲开，用力的推着李闵头，努力保持着“安全的距离”，小声的娇嗔着。她也想和李闵亲热一下，但是不能在这里。当着jessica的面，允儿是怎么也不会让李闵得逞的。

　　“哎一西……西卡啊，这个时候你就应该回房间去啊！”李闵不满爆发，大声喊道。

　　“哼！”jessica哼了一声，没有回答李闵，但是意思已经表达的充分明显了。‘我就是要当电灯泡，你能怎样啊？’

　　亲热不成，李闵悻悻的从地板上爬起来，弯腰抱起允儿把她放在餐桌上坐好。

　　“夫人，这是为夫亲手为你烹制的几道最高美味，请你享用。”李闵递给允儿一双筷子，模仿着古装电视剧里的人说话的语气，说道。

　　允儿看了看正在厨房里忙活着淘米的jessica，小声的对李闵说道：“oppa，要叫西卡欧尼一起吃饭啊。”

　　李闵摇摇头，同样小声的说道：“这是我特别为你做的菜，谁也不给吃。”

　　“我才不吃呢，肯定很难吃。”jessica的耳朵尖的很，立刻反击道。jessica的心里很委屈，这些天睡觉也睡不好的惦记着他，好不容易回来了，做了菜竟然还不想给自己吃，看着自己的时候目光还放在那里，完全是花心又负心的男人，真不知道哪里招人喜欢！

　　“我就知道你肯定说难吃，所以才没有邀请啊。”李闵带着气人的笑容，故意和jessica拌嘴道。

　　“那我还一定要吃了！”jessica按了一下电饭锅的自动煮饭，然后坐到餐桌旁。“给我筷子！”jessica把手平摊在李闵眼前，像等着发糖的孩子一样。

　　“不给，你不是说难吃不要吃么？”李闵把筷子举高，非常幼稚的说道。

　　“oppa，不要这样对西卡欧尼。”允儿拍了李闵的胳膊一下，嗔怪的说道：“这几天你不在家，西卡欧尼每天都很想你，她还……”

　　“允儿，不许说！”看着允儿有些被吓到的样子，jessica声音小了一点，说道：“不要和他说，我讨厌他。”

　　“oppa！”允儿不再继续说下去，用眼神示意李闵快点把筷子给jessica。

　　李闵不明白发生了什么，但是好像jessica真的生气了。他只是逗弄一下jessica，作为刚刚她当电灯泡的小报复，可不是真的想把jessica惹生气了。看到冰山公主的真的有变成冰山的趋势了，李闵赶忙把筷子递给jessica，哄道：“我是开玩笑的，不要生气了。”见jessica不接筷子，李闵又拿着筷子夹了一块鸡蛋卷，递到jessica嘴边，说道：“吃一口吧？”

　　“不吃。”jessica把头别过一边，好像不想看到李闵似的。

　　“那我自己吃！”李闵竟然不继续哄了，收回筷子就要自己把鸡蛋卷吃掉。

　　“oppa，怎么这么幼稚啊！”允儿使劲儿的踩了李闵的脚一下，把筷子抢下来，放在了jessica的手心。“欧尼，不要怪他了。”

　　“我哪敢怪他啊，饭都不给吃了。”jessica用眼睛剜了李闵一眼，眼神里好像飘着冰晶，看得李闵后背一阵阵发凉。正好这时候门铃声响了起来，李闵飞快的说了一声‘我去开门’，逃跑了。

　　“oppa，我好想你啊！”门打开，秀英一下扑进李闵的怀里，在李闵的腹部摸来摸去。“这就是名品的腹肌吗？果然好结实。”

　　“呀，崔秀英，你够了。”李闵把秀英的色手抓住，在她的后背上推了一下，把她推进了屋里。

　　“哇，有菜吃！”秀英可不像jessica一样非得让李闵给她拿筷子，自己哒哒的跑进厨房拿了筷子，直奔煎鳗鱼下手了。三盘菜就这么一个肉菜，当然要吃这个了，那些豆芽什么的，可不是秀英喜欢的东西。

　　跟在秀英身后的是徐贤，小家伙看到李闵，好像没看到似的，故意把目光放在别的地方，换好了拖鞋，绕着李闵走了过去。李闵无奈的叹了口气，这个小家伙，还真是够记仇的。

　　徐贤身后的人是yuri，yuri还是一如往常一样的傻乎乎的笑着，看到李闵，爽朗的打着招呼，目光在李闵的腹部扫了一眼，但是她没有秀英的胆子，不敢伸手去摸。李闵帮yuri拿了拖鞋，因为yuri是今天最乖巧的孩子，李闵还特别蹲下来为yuri穿上了拖鞋。徐贤看到了，呼吸变得粗重了一点，再也不去看李闵了。

　　“谢谢oppa！”穿鞋的时候yuri的脚被李闵碰到了一下，脚趾紧张的蜷缩着，有些慌乱的喊了一声，跑到餐桌旁边去了。

　　李闵站在门口，向走廊里望了望，没有人了。

　　“一只，两只，三只……这才五只啊，还少四只呢。”李闵有些疑惑的想道。就算泰妍她们有通告不能来，tiffany也是应该过来啊，但是现在tiffany也没来。

　　“剩下的人呢？她们有通告么？”

　　“sunny非要自己开车过来，所以她们应该还在路上，不过锡城oppa已经去接她们了。”秀英已经把煎鳗鱼消灭了小半，趁着喝饮料的空隙，对李闵说道。

　　“开车来？你们买车了？”李闵觉得有些新奇，问道。

　　“oppa，你忘了吗，是你送给sunny欧尼的。”允儿提醒道。

　　“对，什么都送给sunny。”秀英很‘嫉妒’的大叫道，很不满的样子。

　　“手链还给我！”李闵幼稚的计较道。

　　“oppa最高！”秀英马上反转态度，会把到手的东西交出去，她就不是崔秀英了。


第二九九章 擦车

　　“真是……”李闵看着被吃得只剩下几块的煎鳗鱼，心疼的说道：“呀，崔秀英，你给允儿留两块。”

　　“喔，一，二。好了，剩下的都是我的。”秀英乖乖的答应一声，夹出两个小块放在允儿的碟子里，理直气壮的把盘子直接拽到了自己面前。

　　“……”李闵无语了，面对这样的亲故，还能怎么办呢。

　　允儿把秀英‘施舍’的两块分给了一口都没吃到的yuri和徐贤，一盘煎鳗鱼，允儿只吃到了两块，jessica只吃到了一块，全部进入了秀英的胃里。

　　剩下的两盘菜，也被少女们你一筷子我一筷子的夹没了，不是李闵做的菜有多好吃，是因为少女们听说是李闵做的菜，都觉得很新奇，第一口都是带着好奇心想尝尝是什么味道的，吃了一口发现比在宿舍自己做来吃的好吃多了，忍不住多吃了两口。李闵做的是三人份的菜，五个人每个人夹两筷子就见底了。等剩下四只过来的时候，桌子上的盘子里已经连个葱花都没有了，干净的不用洗也可以了。

　　“都怪泰妍，害的我们都没吃到！”Sunny为了晚上的这顿饭，整个下午连零食都没吃，现在肚子饿的咕咕叫了，面对的却是没有东西吃的情况，当然不能接受了。

　　“是在工作啊，怎么办……”泰妍无奈的说道，因为等着泰妍的亲亲电台结束，所以sunny她们才会来晚了。

　　“oppa……”tiffany看着李闵，大眼睛很好的表达出了‘我好饿’的意思。

　　“没用的，已经吃光了，哈哈……”秀英没有形象的拿着牙签在剔牙，刚刚一大盘子煎鳗鱼几乎全部被她干掉了，又是油炸的食物，现在她是饱得狠了。

　　“oppa，让我们过来，起码也要给炸酱面吃吧。”孝渊代表四只出面和李闵商谈，其实大家都知道李闵不会饿着她们，但是这种‘商谈’的情况让她们觉得有意思，所以就有默契的进行了。“我们可是少女时代啊，出场费完全高的说。”

　　“完全高就是炸酱面的程度吗？”李闵夸张的说道：“如果送炸酱面的人看到我只请你们吃炸酱面，肯定会传出我虐待你们的话，这样我肯定会被sone们追杀的，孝渊啊，你想陷害oppa吗？”

　　“那……”孝渊明白了，拖长了声音是在想要吃什么，忽然她想到了：“oppa，吃火锅！中国火锅！”

　　“就这些吗？饮料不要吗？看不起我吗？”李闵看了看秀英‘懵’了，故意‘生气’的说道。

　　“红酒！高级红酒！”Sunny立刻大喊，可以点餐，酒是怎么都不能少的。李闵家里什么饮料都有，就是没有酒，所以sunny每次过来吃饭的时候都会嘀咕。

　　“还有什么，一起说出来！”李闵全部点头，非常大方的说道。

　　“酱排骨！”

　　“我还是想吃炸酱面～！”

　　“参鸡汤不行吗？”

　　“等一下！”秀英忽然大喊了一声，打断了大家的讨论。

　　秀英听着成员们你一言我一语的填充着这顿晚餐的丰盛程度，终于忍不住爆发了。她以为晚饭只有三盘菜，为了吃饱才抢着多吃的。她哪想得到这只是开胃菜啊，现在自己一个人吃饱了，后面的大餐都吃不下了，这简直就是残忍的折磨啊！秀英可怜巴巴的看着大家，祈求似的说道：“今天就吃炸酱面吧，这些东西我们可以明天吃啊……”

　　“我看还是全买吧，人这么多，一定吃的完的。”李闵听秀英说完了，继续说道，好像根本没有听到秀英说的话一样。“谁和我一起去超市？”

　　“我去！我要挑酒！”Sunny立刻举手。

　　“好，就Sunny跟我一起去超市。允儿啊，可以在网上订餐的就交给你了。等我们买完东西回来，晚餐就开始啦！”

　　“yeah！”少女们一起欢呼，除了秀英……

　　“你们，竟然无视我……呜呜……”

　　……

　　李闵家附近的超市都是小超市，能买到的肉片都是烧烤用的厚肉片，李闵和sunny走了两家超市之后，果断的上车，准备绕路一点，找一个易买得超市。

　　李闵没有开车，Sunny非得让李闵坐她的车。这辆车是李闵第一次去少女时代宿舍的时候留给Sunny的，一辆红色的保时捷Panamera。这么长时间，这辆车一直放在少女时代住的小区的公用停车场，sunny没有钱给它找个好的停车位，也没有钱保养，前几天下过的一场冻雨和更早的几场雪，把车弄得满是灰土，都是积雪融化后产生的泥点。

　　“oppa，车好脏了。”sunny开着车上了主干道，似乎是无意间说道。但是她说话的时候却小心的看着李闵，似乎在等着李闵说些什么。

　　“那就去洗啊。”李闵知道sunny想干什么，故意装作听不懂。

　　“没有钱。”Sunny觉得和李闵也没有什么需要掩饰的了，作为妹妹，就算是直接打劫也是可以的。

　　“那就自己擦啊，端一盆水，找一条毛巾，哪里脏了擦哪里。就这样，擦擦擦……”李闵一边说，一边做着擦车的动作，其实他根本没擦过车，就是随便比划着。

　　“oppa，现在是冬天，很冷的。”Sunny带着一点撒娇的声音说道：“oppa，你不会忍心让我冻着手吧？”

　　“忍心啊，你在青春不败的时候，不是还擦过拖拉机么？”李闵闲着无聊的时候看过一点sunny的青春不败cut，她真的擦过拖拉机。

　　“好。”Sunny咬咬牙，撒娇也没有了，阴森森的威胁着：“明天就让允儿和我一起擦车。”

　　“允儿不行，你的车干嘛让我老婆擦啊。”现在的温度这么冷，把允儿的手冻着可不行。

　　“是你送的啊，你要是不送我车，车就不会脏，我就不用因为没钱自己擦车，所以你是有责任的。允儿是你的女朋友，当然要帮你承担，我又是允儿的欧尼，她也要听我的话！”Sunny捋顺了条理，得意的总结道：“你不管，我就让允儿和我一起擦车。”


第三百章 太软太短

　　“真是拿你没办法。”李闵无奈的笑了一声，掏出自己的钱包，拿出一张卡片交给sunny。“这是我的汽车保养卡，拿去吧。”

　　“谢谢oppa！”似是怕李闵反悔似的，sunny一把抢过卡片放进了自己的口袋。兀自还不知足，又说道：“oppa，汽油……”

　　“呀，我送给你车，还要给你汽油？李顺圭，你不觉得太过分了吗？”李闵觉得自己真是没事闲的，专门给自己找麻烦，车都送了，还要搭上保养的费用，现在连汽油费都要报销了，是上辈子欠这个小东西的吗？

　　“oppa……，我没有多少钱的，买零食都不够……”Sunny又开始撒娇。

　　“你们最近吃的零食难道不是允儿买的吗？不要以为我不知道！”李闵可不会被sunny骗了，自从他和允儿确定恋爱关系后，允儿就一直负责买少女时代的全部零食了。

　　“oppa，我现在也是老板了啊，你总不能让我坐公交车去店里吧。”Sunny见撒谎撒娇都没用了，索性不讲理了。“都是oppa的错，要不是你非得送我烤肉店，我也不会想着要开车去店里，现在有车加不起油，真的太丢脸了！”

　　“……”李闵无语了。不过他细想一下也确实是这样，为了经营烤肉店，sunny肯定要经常去店里看看的，没有一台车确实不太方便。但是如果他真的把全部的油费都承担了，他又怕sunny开车乱跑，虽然sunny开车的技术看起来很不错的样子，但是首尔的车实在太多了，万一出了点事情，可不够李闵后悔的。

　　李闵算计了一下从少女时代宿舍到烤肉店的路程，然后稍微计算了一下一个月sunny需要往返的次数，说道：“我每个月给你承担二百万的油费，多余的部分没有了。”

　　“二百万？？”Sunny夸张的大叫了起来，样子就像在市场讨价还价的卖菜大妈。“oppa，现在的油价这么贵，加满油就要六七十万了，二百万的油费能走多远啊，首尔市都出不去！”

　　“你还想开多远啊？开车去釜山？这些油费充分够你在市区转悠了，不准没事就开车溜出去闲逛，要是被我发现了，车就收回了。”李闵警告道。

　　“哪有送人的礼物还收回的啊，oppa，你真小气。”Sunny不敢再说，哼了一声，本来就是鸭子嘴，现在撅得都能打酱油了。

　　“我真是……”李闵险些被sunny气晕了，少女时代的成员中，他给sunny的东西是最多了，股份，车，烤肉店，加起来差不多有十亿韩元了。比给允儿的都多，这样还能听到“真小气”的评价，李闵怎么能不生气。

　　不过，这样才是妹妹啊。

　　和tiffany还有jessica给李闵的感觉不同，他对sunny完全就是对待妹妹的心情，所以很自然的疼爱她，给什么也不心疼。Sunny对待李闵也是差不多的感觉，所以不会因为李闵给了她很多东西觉得负担，也不会特别的讨好李闵。这样的相处状态让李闵觉得很放松，不像面对jessica和tiffany的时候，因为害怕辜负了她们，觉得那么有负担。

　　“oppa，小贤和你说话了么？”按照GPS的提示，Sunny从高架桥上下来，转过一个路口的时候，遇到了红灯。

　　“没有啊，从进屋开始，就没和我说话。”李闵说道。

　　“哈哈，出大事了。小贤说要一个星期不和你说话的。oppa，小贤可是说到做到的性格啊，出大事啦。”Sunny幸灾乐祸的说道。

　　“开你的车吧。”李闵敲了敲Sunny的头，苦恼的叹了口气。大姨子每个都这么麻烦，小姨子也不省心。这个婚结的，真是辛苦啊。

　　“这不是红灯呢么……呀，什么时候变成绿灯了。”Sunny还想顶嘴，后面的车已经开始按喇叭了，赶忙手忙脚乱的启动了车。

　　李闵和sunny在去购物的路上的时候，少女们正在审问tiffany和允儿。因为jessica说了一件大家都不知道的事情，引起了大讨论。泰妍立刻决定今天的‘五分talk’就在现在召开了。

　　“允儿，oppa要在美国出道的事情，为什么没有和成员们说？嗯？！”泰妍严肃的审问道，但是因为本人长的实在太小，太软，太cute，严肃的样子一点都没有威严，反而会因为和平时的样子差别太大而有些好笑。短身们还好一点，大家都很短，没有什么好笑的，但是长身们就不管这些了，yuri强忍着笑意，秀英甚至已经开始大笑了，笑着笑着还打了个饱嗝。这个突然的饱嗝好像点燃了引信似的，引发了集体的大爆笑。

　　“不许笑，不要笑！开会中！”泰妍着急的维持着秩序，但是效果甚微。就是因为这个原因，所以号称是‘五分talk’的会议，每次都要进行十五分不止。

　　“唉……”泰妍无奈的咧着嘴叹口气，短身作为队长就是这点不好，威严度不够。终于等‘放肆的长身’也就是秀英笑够了，会议才得以继续进行。

　　“交代一下吧，林允儿，为什么瞒着姐姐们。”泰妍又重复了一遍问题，忙内是没有人权的，所以她只说了‘姐姐们’没有提‘妹妹’。

　　“在你的心中，是不是姐姐们已经比不上李闵oppa了？！”孝渊附和着攻击道。

　　“唉咦，当然了，那是男朋友啊，当然比姐姐重要了。”秀英一副‘你真笨，这样的问题也问’的样子对孝渊说道。

　　徐贤没有说话，只是不停的点头，显然认证姐姐们的观点。李闵食言没有陪她参加入学仪式的时候，作为欧尼的允儿一直在为李闵说话，让忙内感觉到了差异，所以现在忙内也站到了欧尼们的一边。


第三零一章 五分talk

　　“允儿啊，快交代吧。”tiffany也帮腔道。

　　“黄帕尼，你没有立场替别人说话，你先老实呆着，等允儿说完了，就轮到你了！”孝渊把‘tiffany’从审讯者这一边推到了‘犯人’那一边，让她和允儿一起坐，不给她混进来的机会。

　　“我怎么了啊，我没有犯错啊。”tiffany非常委屈的说道。

　　“fanny啊，你和oppa一起去的美国，肯定知道他去做什么，为什么不发个短信回来？”这种时候，泰妍也不能帮tiffany说话了。

　　“你们也没问我啊。”tiffany无辜的说道，她真的觉得自己很委屈，不是我不说啊，是你们没有问，不是我的错！

　　看到tiffany无辜的样子，泰妍几人都觉得有些不自在了。怎么忽然间自己好像变成了坏人？不是这样的啊，这明明就是应该审问的事情啊。泰妍咧着嘴巴想了一下，又把tiffany拉回了‘审讯者’的阵营。她拿tiffany真的没有办法，这就像一个人对另一个人讲冷笑话，得听得懂才会笑不是吗？你和tiffany说她错了，她根本领悟不到错在哪里了，这样怎么说都说不通的。

　　“好了，林允儿，现在犯人就你一个了，快点交代！”泰妍粗着嗓子‘恶狠狠’的说道。

　　“欧尼……”允儿小心的看了看姐姐们的眼色，没看到真的生气的样子，就准备用撒娇含混过去。

　　“撒娇禁止！”秀英立刻做了一个禁止的手势，吓唬道：“不说？不说我们就报复在oppa身上。”

　　“吃光他的韩牛！”

　　“花光他的钱！”

　　“把他的半身‘裸照’抛上网！”

　　秀英越说越吓人，允儿终于害怕了，老实的说道：“oppa只和我说了一次，我也没细问他。他好像是说在韩国出道失败了，决定在美国试一下，要是再失败了，他就去演电影。”允儿回想了一下那天晚上睡觉之前李闵嘀咕的话，好像是这么说的。至于李闵去美国的真正原因，李闵虽然和允儿说了，但是允儿觉得这是秘密，就算是和姐姐们也不能说。其实在允儿的心里，私心已经形成了。所以她才会对jessica隐瞒‘家底钱’，对姐姐们隐瞒李闵去美国的真正原因。

　　“可怜的oppa……”听到允儿说的原因，泰妍叹着气说道：“看来oppa出道不成功对他的打击很大，孩子们，这次无论oppa的出道成功还是不成功，我们都要给他好好应援。知道吗？”

　　“嗯。”“当然了。”少女们都答应着，李闵为她们做了很多。她们也没有可以为李闵做的事情，努力的应援，也算是为李闵可能出现的失败略做安慰了。

　　“现在网络上都说，oppa只有作曲的才能，没有表演的才能。所以给别人制作的歌曲全部大热，轮到自己的时候就不行了。”tiffany一直关注着fanclub里面对李闵的评论，这些话她都知道。“才不是这样呢！”

　　“其实oppa的唱功很好的。”jessica想起了那天和李闵一起唱的‘我们相爱了’的guidesong，李闵的表现真的不输给任何以唱功著称的男idol。

　　“不是所有有实力的人都能出道成功的啊。”泰妍忧虑的说道，站在leader的角度，她想到的要比成员们多一些。她的话立刻引起了大家的共鸣，作为少女时代出道的她们，深知可以出道的艰难，而且08年的经历时刻的告诫着她们，坚持有时候要比实力重要。

　　“其实oppa不用出道也行的。”到了这种时候，秀英也变得懂事了一点。她来到冰箱旁边，把她贴上去的‘九条戒律’揭下来。“都是这些东西，逼得oppa整天烦心，我撕了它好了。”

　　“秀英，等一下！”jessica制止了秀英的动作，说道：“你把它撕掉了，不就是说他做不到吗？他的脾气你应该知道的吧，如果你说他做不到，他就更要做了。”

　　“那怎么办！万一oppa出道又失败，肯定受打击。”秀英的第二句话道出了真心：“如果oppa心情不好了，再要韩牛吃的时候就麻烦了。”

　　“就知道吃！”泰妍在秀英的脑门上用手指按了一下，在秀英反击之前，飞速的收回了胳膊。

　　事情在‘九条戒律’要不要废除的问题上发生了分歧，少女们争执不下，最后还是让允儿做决定。

　　“允儿，你决定吧，要怎么办？”泰妍问允儿。

　　“我还是相信oppa。”允儿想了一下，说道。她和少女们不同，少女们知道的李闵只有三分之一不到，而李闵对允儿几乎是不设防的，他有多少底牌，允儿知道的很清楚，所以允儿对李闵有信心。

　　“OK，那就听你的。”泰妍很好说话的样子，允儿决定了，她就同意了，拿着‘九条戒律’又贴回了原位。

　　“好了，孩子们，今天的‘五分talk’结束！拍手！”泰妍总结性的说道。

　　少女们配合的稀稀拉拉的拍起了手，秀英撇撇嘴，小声说道：“泰妍就喜欢这种公式化的东西，开会，拍手……哼，我们讨论了这么久，讨论出了什么了吗？”

　　“讨论出了啊。我们要为oppa积极的应援！”tiffany是无条件的支持泰妍的，听到秀英的话立刻反驳她。

　　“唉……”秀英叹口气，没有和tiffany争论，去冰箱里找饮料喝了，她准备沉淀一下肚子里的东西，等一会再吃几口。

　　“我说的不对么？”tiffany看到秀英好像不屑争辩的态度，有些‘懵’，拉着她觉得应该会支持她的yuri问道。

　　“fanny啊，就算不讨论，我们不也是要给oppa应援吗？”面对这样的亲故，也就yuri这样好脾气的孩子能有耐性给她解释了。

　　“啊……？”tiffany歪着头想了一会，还真是这么回事。“咦，完全没用的‘五分talk’！”


第三零二章 神秘男子

　　“oppa，买这瓶吧。”在李闵挑选肉片的时候，Sunny抱着一瓶酒来到李闵身边，期待的看着他。

　　李闵歪头瞄了一眼，是一批拉菲，只买一瓶红酒给十个人喝虽然有点不够，但是也避免了喝醉。就点点头说道：“OK，就买吧。”

　　Sunny把酒放进购物车，也不去挑别的东西，犹犹豫豫的不肯离开。李闵看着她这样，觉得有些奇怪，但是看到她背在身后的右手的时候，就明白了。故意问道：“怎么了？想买什么就拿过来啊。我不是说了么，什么都可以买。”

　　Sunny听到李闵的话，反而低下了头，已经做好了挨训的准备，把背在身后的右手拿到前面，小声的说道：“oppa，买这个也可以么？”

　　李闵看着Sunny手里的烧酒，露出了果然是这样的表情。他就知道sunny不会满足喝红酒的，烧酒才是她的口味，只是因为李闵一直不喜欢让她喝烧酒，所以她才会这么犹豫。

　　“你不要开车么？喝烧酒还怎么开车？”已经成年了，喝点酒也没有关系，但是作为一个女孩子，李闵还是不想让Sunny喝太多酒。

　　“可以让孝渊来开啊，实在不行泰妍也能开车。我想喝烧酒嘛，oppa～”Sunny看到李闵拒绝的不那么坚定，赶忙把烧酒放进了购物车，抱着李闵的胳膊晃啊晃的撒娇。

　　“泰妍开车……”李闵无语的笑了一下，他可是坐过泰妍的车的，那种程度真是……初丁中的初丁！不过看到Sunny这么迫切，李闵也不忍心拒绝了，就说道：“先买回去吧，如果你能让孝渊不喝酒，那你就可以喝。”

　　“oppa万岁，bobo～”Sunny跳起来在李闵的脸上亲了一下，在李闵的脸上印上了一个淡淡的唇印。

　　“哎呦，口水都弄到我脸上了，真是……”李闵‘嫌弃’的把sunny推开，忽然他感觉到了眼角有闪光灯闪过的感觉，下意识的顺着闪光的方向看过去，看到了一个穿着帽衫的男子正在慌乱的转身逃走。

　　“Sunny，待在这里不要动。我离开一下，马上回来。”李闵立刻向这个逃跑的人追过去，他非常讨厌这种偷拍的隐私的狗仔，尤其是和sunny这种亲密的动作，如果被曝光出去，肯定是轩然大波，他不想因为自己影响到Sunny。

　　李闵绕过两排摆放着杂物的架子，绕了近路先这个狗仔一步赶到了出口的地方，这个狗仔的身手竟然不错，看到李闵拦截过来，竟然在高速奔跑中一矮身从收银台的栏杆下钻出去了。李闵怎么可能就这么放过他，双手拄着收银台纵身一跳，轻松的越过栏杆，去势未减，一脚踹在狗仔的后背上。

　　一声惨叫响起，狗仔应声而倒，李闵用了一个擒拿的手势把狗仔制住，一把抢过他的照相机卸下了存储卡折断。

　　“李闵，你怎么这么野蛮！我要去告你，我要曝光你！”狗仔胳膊吃痛，嘶声大喊着。好在李闵现在的名声不大，就算他怎么喊，也没有引起围观，只是不远处的超市工作人员以为有人在打架，正在往这边走过来。

　　“告我？”李闵藐视的笑了一下，松开了他的胳膊。“我不在乎你是哪里的记者，想要告我随便来。”

　　“你！”狗仔被李闵不在乎的样子激怒了，但是他又真的没法把李闵怎么样，色厉内荏的瞪着李闵看了一眼，看着商场的工作人员越来越近，他也不想被缠住脱不了身，赶忙跑掉了。

　　商场的工作人员过来的时候，狗仔已经跑的没有人影了。一个看起来像是主管的人走过来问道：“先生，请问发生了什么事情？”

　　“哦，刚才那个人对我女朋友拍照，让我打跑了。真的不好意思。”李闵半真半假的说道，这种事情他当然不能说出sunny的名字，少女时代的名声可比他要大多了，要是引来了围观，还不如让那家伙拍照了。

　　工作人员听到了李闵的解释，也就离开了，换了是谁看到有色狼对着自己的女朋友拍照，都会发怒的，这是很正常的事情，再说也没有给超市造成什么损失，这件事就这么过去了。

　　李闵重新走回超市，找到Sunny，继续购买吃火锅需要的东西。

　　狗仔慌慌张张的跑出超市，穿过街口，跑到一个小区的停车场，钻进了一辆很普通的现代车的副驾驶。

　　狗仔手忙脚乱的脱下自己的帽衫，在衣服胸口的地方，把缝在上面的微型摄像头撕了下来，取出储存卡递给了坐在驾驶位上的男子。

　　“还好他被我手里拿着的相机骗到了，没有搜查我的身上，照片都在这里了，你答应的报酬呢？”狗仔着急的说道。

　　男子没有理会他，把储存卡塞进了早就准备好的笔记本电脑，很快，狗仔拍摄到的照片显示在电脑屏幕上，三百多张照片，包含S.M的公司外景，道路，少女时代的成员，锡城和几个主要的少女时代司机，负责演唱会筹备的郑允成，准备召开演唱会的首尔奥林匹克公园击剑竞技场，还有演唱会内部的升降机，威亚等等图片。

　　“我的钱呢，给我钱！”狗仔见男子不紧不慢的看着照片，再次催促道。

　　“不急，不急，我先验验货。”男子做了一个稍安勿躁的手势，示意狗仔不要吵闹，让他好好的看照片。此时夜色渐浓，车厢里只有电脑带来的一点光亮，随着图片的切换，映在男子脸上的颜色也随之变化，竟然让他很平凡的外貌有了一点阴森的感觉。

　　“你要多加五十万，刚刚我被李闵那家伙踹了一脚，现在后背还在疼，你必须多加五十万，这些照片是非常不容易拍到……的啊……”狗仔正在说着话，忽然感觉到脖子上面多了一丝凉意，低头一看，一把十厘米长的银色刀锋正横在他的喉咙上。


第三零三章 不要逞强了

　　“你，你想干什么？”狗仔感觉到事情不妙了，他极力的把脖子向后仰，想要躲开这把明晃晃的刀。

　　“我说，不要着急，你，没听懂么？”男子转过头盯着他的眼睛，声音异常的阴冷。男子用眼角的余光扫了狗仔一眼，继续看电脑上的照片，胳膊如同一个脚手架一样，拿着刀稳稳地停在狗仔喉咙前一公分的地方。

　　“你，不会杀了我吧……”

　　“你再说话，很有可能。”男子的声音依旧不紧不慢，语气中透出的意味似乎杀个人也没什么大不了的，就像厨师杀只鸡，医生做个手术，分内的事情而已。

　　狗仔不敢在说话，心里对着各路神佛祈祷着，他不敢反抗，眼前这把刀一定非常的锋利，他担心自己动一下会自己抹了脖子。

　　“唔，不错，完成度百分之九十五。这是九百五十美金。”男子看完照片，比较满意的说道。他掏出一沓钱，数出了九百五十美金交给狗仔。忽然他好像想起来什么了，又拿出一百美金放在了狗仔拿着钱颤抖的手里。“这是小费，你要分清楚，拍照的薪水是九百五十美金，这一百是小费。明白了么？”

　　“明，明白。”狗仔还敢说什么，只能是满口的答应。就算现在男子一分钱不给他，只要放他离开，他就万分的感激了。

　　“OK，这样才是好拍档。”男子忽然笑了起来，在狗仔的肩膀上拍了拍，把刀从他的脖子前面收回来，收拾好电脑，打开车门起身走了出去。

　　“这辆车是我偷来的，你最好不要开着它去上班，警察会找上你的。”男子似乎是好心的对狗仔说道，走出了两步，他又回来了，敲敲车窗说道：“你不会和别人说见过我。对吧？住在新堂洞的李顺宰先生？”

　　“不会，绝对不会。”听到男子叫出了自己的真名，狗仔刚刚闪过的去报警的想法立刻没有了。他已经看出来了，这个家伙绝对是一个疯子，说不定还是一个杀人犯，他可不想冒着被他寻仇的风险。

　　“聪明人！我喜欢。”男子对着狗仔比了一个大拇指，晃晃悠悠的消失在小区的甬路尽头。

　　……

　　李闵和Sunny买好了东西回到家，外卖的速度比他们要快一点，他们进屋的时候，家里的餐桌上已经摆的满满的了，不过因为秀英已经吃饱了，sunny又跟着李闵出去了，剩下的小家伙都还比较规矩，大家都等着Sunny和李闵回来，没有一个人偷吃。

　　吃饭的时候，少女们都若有若无的对李闵表现出了照顾，让李闵觉得有些奇怪。因为以前大家一起吃饭的时候，正常的场面应该是少女们两个两个的因为抢一样菜吵闹，然后牵扯到旁边的人，最后乱哄哄的好像要爆炸一样……

　　这样的氛围才对啊，怎么今天的样子好像自己是一个病重的病人，少女们是来探视的亲戚一样。弥漫着一种，唔，奇怪的气氛。

　　“oppa，就算是失败了，也不要气馁，你要相信你自己的才华，总有一天会成功的。”yuri给李闵夹了一块糖醋肉，说道。

　　“我没有什么失败了啊？为什么这么说啊？”李闵眼神里满满的不解，他真的不知道yuri说的是什么。

　　“唉，可怜的oppa。”孝渊也帮里闵夹了一块红烧排骨，叹着气说道；“对我们还有什么好隐瞒的呢，oppa，我是一定会支持你到底的。我会努力应援的！”

　　“哦，谢谢。”李闵还是没明白发生了什么，只好看向自己的老婆，用眼神询问允儿到底发生了什么事情。

　　“呵……哈哈，对不起，我忍不住了，我要去洗手间。”允儿正在吃饭，看着眼前的一幕已经在忍着笑了，见李闵看过来，实在是忍不住了，直接笑得喷饭了，捂住嘴巴跑进了洗手间。

　　“到底是怎么了啊，你们为什么像照顾病人一样看着我啊？我的感冒已经好了，已经不发烧了，不信你摸。”李闵抓起yuri的手放在自己的脑门上，好像怕她不信似的。

　　“oppa～！”yuri被李闵抓着手，觉得很别扭，就挣脱开了。但是还是摸了李闵的额头一下，又摸了摸自己的，确实是不发烧了。忽然她想起来，现在说的不是这件事啊。“oppa，我们说的不是你生病的事情。你不是要再美国出道嘛，我们是在担心你会出道失败，所以在安慰你啊。”

　　“出道失败？”李闵指着自己，不能理解的说道：“你们的意思是我在美国出道会失败？”

　　“嗯！”少女们一起点头。泰妍安慰似的说道：“oppa，不要逞强了。那些条件做不到也是可以的，没有人会非得要求你做到的。”

　　“是啊，oppa就做制作人，作曲家不是挺好的么，没有必要非得出道的。”秀英罕见的宽慰李闵道。

　　“等一下，我捋顺一下思路。”李闵深吸了一口气，分析了一下现在的状况，指着冰箱上贴着的‘九条戒律’说道：“你们是在说我做不到那些么？”

　　“看吧，我就知道他会这样。”jessica对秀英小声说道，秀英了解的点点头，同样‘小声’的说道；“oppa就是大男子主义，爱面子！”

　　“呀，崔秀英，你的声音还敢更小一点么，我听得非常清楚！”李闵有些上火了，秀英缩了缩脖子，瘪着嘴巴，虽然没有说话，但是却很好的表达出了‘看吧，恼羞成怒了’。

　　“谁说我一定会出道失败的啊，难道我的脸上写着‘出道失败’四个字吗？我是一定会成功的！”李闵把yuri夹的大块糖醋肉整个放进嘴里，狠狠的嚼着，有些赌气的样子。

　　“oppa，真的不用逞强的，你在韩国出道都没成功，在美国不成功也是可能的。好吧好吧，我相信你会成功了，好了吧？”泰妍看到李闵眉宇间浮现了怒气，赶忙改口了，但是语气却像是在哄幼稚园的孩子，让李闵更加火大了。


第三零四章 闹腾的亲故们

　　一个人怎么能说得过八个人，李闵解释一句，少女们一人一句，就回了他八句。说着说着李闵自己都失去了信心，开始怀疑自己到底能不能出道成功了。面对这种情况，他明智的放弃了，只是大声的说了一句：“你们等着看吧！”便不再言语，默默的扒饭，好像要把这些天在美国少吃的米饭全部吃回来一样，一个人就吃了三碗米饭，差不多要追上秀英的食量了。

　　Sunny不知道用什么办法说通了孝渊，让她不喝酒了。两个人耳语了一番，孝渊脸上也是满足的笑容，Sunny看了看李闵，脸上竟然也是满足的笑容，让李闵觉得非常奇怪，有了一种被出卖掉了的感觉。一瓶烧酒，李闵喝了一杯，剩下的全部被Sunny喝掉了。晚饭大家吃的也很尽兴，秀英说是吃饱了，但是东一筷子西一筷子的，哪个菜也没落下她。吃完了饭，忙内们负责刷碗，姐姐们则找来了高脚杯，每个人倒了一点红酒，享受起了高格调。只是一个个穿着休闲的衣服，脸蛋虽然很漂亮，但是还是有些青涩稚嫩，一点也显示不出哪里格调高了。

　　李闵没有喝红酒的习惯，他拿了一瓶苏打水，刚刚吃的有些撑，需要苏打水帮着消化一下。看着正在‘品味’红酒的少女们，李闵忽然有了一个错觉，似乎用不了两年三年，这些孩子们就会褪去现在的青涩，出落成一个个漂亮的美人，她们会有很多人追求，变成名媛，嫁给权贵或者富商……再这样聚在一起陪自己吃饭，似乎变成了很难的事情。

　　想着想着，李闵忽然觉得有些悲伤。那样的时候还是不要到来了，唔，至少也要晚一点到来吧。

　　“oppa，想什么呢？”Sunny喝完了烧酒还不满足，非得把忙内的酒杯抢了过来，一小口一小口的抿着，似乎一下喝光会心疼似的。看到李闵在发呆，就凑过来和他说话了。

　　“我在想，好大的酒味。”李闵做了一个扇扇子的手势，皱着眉头，似乎很难忍受的样子。

　　“oppa，酒味很大吗？”Sunny好像堂皇了，夸张的捂着自己的嘴巴，小心的说道。

　　“完全大，顺圭啊，要不然你把烤肉店让给秀英吧，你应该去做酒吧的老板！那样似乎更适合！”

　　“Oppa万岁！烤肉店给我吧，给我吧！”秀英听到李闵的话，立刻大叫道，连手里的盘子也不顾了，啪啦啪啦的打碎了俩个。

　　“呀，好好刷碗！”Sunny摆出了欧尼的架势，大声喊道。现在烤肉店就是Sunny的男朋友，谁抢都不行，一直被她视为最大‘敌人’的秀英就更不行了。尤其她和秀英还是少女时代的‘低谷’和‘高山’，本来就是极和极的关系，经常拌嘴的。

　　“昂！”秀英做出了拿着半个盘子，做出了要冲过来的样子。

　　“oppa～”Sunny吓得立刻躲到了李闵身后，刚刚的欧尼架势只维持了两秒不到，就不知道飞哪去了。

　　“你们为什么都怕秀英呢？不就是高了一点，吃的多一点，力气大一点而已吗？有什么可怕的！只要你们团结起来，一定可以击败秀英大魔王的。”李闵坏心眼的撺掇道。

　　“而已？”泰妍可是身受过苦难的人，听到李闵的话简直不能理解。“oppa，这样还不够吗？这样也能说是‘而已’吗？嗬！我真是……我来说一件发生过的事情来举个例子好了。有一次，我用欧尼和leader的威严吓唬住了秀英，压制住了她。当时是管用了，但是接下来的一个月你猜发生了什么？”说起这件事的时候，泰妍的语气已经变化了，就像受到了不公平待遇的人一样。

　　李闵的兴趣来了，八卦的追问道：“发生了什么？我猜不到，你快说。”

　　“她把我当成抱枕抱了一个月！”泰妍愤愤的说道：“每天吃完晚饭要看电视的时候，秀英都会张开怀抱，笑眯眯的走过来。对我亲密的说道：‘欧尼，我们一起看电视吧’，然后抱着我就不松开！靠在我身上，压在我身上，还揉我，捏我……直到作为欧尼的我承认了不该对她发火，她才放过我！”泰妍愤愤的说道，显然这件事给她留下了可怕的记忆。

　　“那是因为你从来都没有对我大喊过，所以我才会觉得承受不了的啊。”秀英打碎了两个盘子，被赶出了洗碗的队伍，但是看她脸上的表情，很难不让人怀疑那两个盘子是她故意弄碎的。“还有，你不能怪我抱着你啊，我是怕你生我的气，才要那样做的。”

　　“真的吗？”泰妍有些怀疑的说道，如果真的是这样，她倒没有怪秀英的理由了。事实上那天她对秀英大喊了之后，心里也是有过愧疚的，那时候正是少女时代最艰难的时候，泰妍积攒下了太大的压力，如果不是因为这样，她也不会对妹妹喊叫……

　　“骗你的，真正的原因是你太软，太好抱，又是冬天，所以才会抱着不放的，哈哈……”秀英见骗到了泰妍，开心的大笑了起来。

　　“唔！早知道不该相信的！”泰妍咬咬牙，像被激怒的小动物似的，伸出‘爪子’比划了一下，但是看到‘老虎’龇牙了，又赶忙收了回去。

　　“真是……”李闵无奈的摇了摇头，这群亲故啊，真是闹腾。

　　忙活了好一会，徐贤和允儿两个忙内才刷完了全部的碗，姐姐们一起动手帮忙整理，人多力量大，很快厨房就被整理完了。

　　已经是深夜了，到了睡觉的时候了。少女们都吃的很饱，动都不想动，更别提要坐车回去了。李闵看着少女们都懒洋洋不想动的样子，也是很无奈，他总不能赶走她们吧。

　　“只有两个房间，你们当中有四个人可以睡床，还剩下五个，怎么办？”李闵摊开手，无奈的说道；“真的没有多余的床了。”


第三零五章 睡哪里？

　　“oppa，我们不是有帐篷么？”允儿忽然想起，她在网上订购家用物品的时候，为了春天和李闵出去郊游，特别买了一顶帐篷，而且因为正赶上促销活动，买一顶大的还附送一个小的，正好可以睡下五个人。

　　“我们有帐篷吗？哈哈……真是奇怪了，我怎么，不，知，道啊？老，婆？”李闵对允儿挤眉弄眼的示意着，这个笨蛋允儿，难道就看不出你的男朋友在捍卫今晚的二人世界吗？已经有了jessica这样一个闪亮的电灯泡还不够，还要多七个才够亮吗？

　　允儿看到李闵的样子，才反应过来，但是说出去的话就像泼出去的水，怎么可能收得回来。李闵想要打岔已经来不及了，秀英和Sunny已经哒哒的跑上了楼，去找帐篷去了。

　　“在哪呢？帐篷在哪呢？没找到啊？”俩人在楼上转悠了一圈，什么都没发现，帐篷是很大的东西，哪里都藏不住，所以没看到就是没有了。

　　“在运动室里面，yuri和小贤去拿了。”jessica说道。

　　“看看我们发现了什么？睡袋，keke，我还没睡过睡袋呢。”yuri傻乎乎的笑声传过来，好像找到了什么宝贝似的。

　　“欧尼，我一个人拖不动……”yuri一个人抱着睡袋在前面走，只剩下徐贤自己在拖睡袋，二十多KG，她怎么能拖的动。

　　“所以说让你多运动了，长得那么高的个儿，怎么没有力气呢？”提起力气，Sunny来了信心，小跑两步来到徐贤旁边，帮她拽住一个角，速度明显的加快了几倍。

　　李闵吧嗒吧嗒嘴巴，无语了。这些强盗啊，有没有问过主人是不是欢迎啊？就这样再别人的家乱动真的可以么？这样是少女时代？

　　“呀，你们要把它们弄到哪里去，别踢啊，呀，崔秀英！”为了给帐篷让地方，摆在客厅允儿画像下面的两只趴趴熊被秀英一脚一个踢开了。

　　“茶几，小心茶几。哦莫，摔到了？告诉你们小心了！”泰妍和tiffany去抬茶几，tiffany自己用左脚绊住了右脚，“趴”的一声摔在了地板上，爬起来的时候眼圈都红了。

　　“电视就不用移动了吧，它在墙壁上，也能碍事吗？”

　　为了让自己的家不变成真正的‘露营地’，李闵决定还是自己动手帮她们搭帐篷。搭帐篷这种活在军队里李闵几乎每周都做，闭着眼睛都能搭好绝对不是吹牛。再说允儿买的这顶帐篷是非专业者用的豪华版，‘非专业’和‘豪华’这两个词都代表着这个帐篷搭起来非常简单。不过这样也足以震慑住从来没有搭过帐篷的少女们了。看到李闵一次都没看过说明书就飞速的精准完成，少女们都对李闵投来了钦佩的目光。

　　被这种目光看着，李闵觉得自己骨头都变得轻了一点，得意的说道：“找男朋友就是要找我这样的啊，就算什么都没有了在野外住，我也能让你们活得更好。”

　　“咦，又来了。”Sunny撇撇嘴，她已经差不多看明白了。叫了徐贤和yuri当帮手，竟然很快的就把小帐篷搭完了，速度不比李闵慢多少！

　　“oppa，没有男朋友，找Sunny也是一样的啊。”秀英揶揄的拍拍李闵的肩膀，张开怀抱，奔向sunny，腻声叫道：“欧尼～”

　　“呀，变态！”Sunny遭到突袭，‘屈辱’的大叫了起来，短身和长身的较量，又开始了。不断的有短身或者长身加入进去，不一会就变成了混战。李闵喝了一口苏打水，看着眼前这一幕，虽然觉得很温馨，但是实在有些闹腾……

　　喧闹了一会，泰妍拍拍手，整理了一下状况。说道：“帐篷有两个，睡袋有两个，床有两张，我们有十个人，应该怎么睡呢？”

　　这倒是个问题！少女们都陷入了沉思。很明显床是最舒服的，但是帐篷的体验更加新奇。可是要是以最少的才最好的精神，睡袋也是不错的选择。

　　李闵趁着少女们在思考的时候，悄悄地对允儿使了一个眼色，允儿会意，悄悄的退后几步，趁着姐姐们不注意偷偷的往楼上走。李闵也在做着相同的动作，无论如何他都是要和允儿睡在床上的，帐篷，睡袋谁爱睡谁睡，他可不想睡。

　　“允儿啊，回来！我知道你要干什么去，没人骗得了我崔秀英！”秀英在允儿刚刚踏上楼梯一步的时候突然说话，吓得允儿赶忙收回了脚步，乖乖的走了回来。“老鹰的双眼，知道吗？”秀英得意的笑了一下，指着自己的眼睛说道。

　　“崔秀英，我记住你了！”李闵指着秀英，像电视剧里面结仇的人一样，恶狠狠的说道。

　　“U，die！”秀英做了一个抹脖子的动作，毫不示弱的威胁道。

　　“好了好了，这么争来争去也不是办法，我提一个建议，不如我们就按照年龄来做吧，欧尼们睡在床上，然后是大帐篷，小帐篷，最后是睡袋。这样公平吧？”Sunny出声说道，她是有着自己的算计的，她的排行是老三，无论怎样都能捞到一个床位的。

　　“不行！作为欧尼应该要爱护妹妹啊，用倒着的顺序，忙内们睡床，欧尼们睡睡袋！”秀英立刻不同意，她的排行是倒数第三，如果按照Sunny的排序，怎么都轮不到她睡床的。

　　“我看还是按照长身短身来分配吧，虽然我很不愿意这样说，但是如果是短身们睡床，是可以三个人睡在一张床上的啊。这样两张床就能睡下六个，剩下的空间就很大了。”泰妍也建议道。

　　“剩下三个人，一个睡大帐篷，一个睡小帐篷，另一个睡睡袋？”秀英立刻拆穿道。

　　“嗯！”泰妍猛点头，只要让她睡床，怎样都行。

　　“嗯什么啊，现在的问题不是空间不够，是我们都想睡床！”秀英大叫道。

　　“谁说的，我就想睡睡袋啊。”yuri抱着一个睡袋就一直没有松开过，她已经打定主意要睡睡袋了。

　　“……”秀英被噎了一下，叹口气继续说道：“不如我们这样好了，先确定每个人想要睡在哪里，有争议的地方石头剪子布解决吧！”

　　“call～”“call～”少女们一直认证，就眼前的状况来看，这是最公平的方法了。

　　李闵坐在沙发上看着少女们争论，忽然觉得自己好像被遗忘了。他张张嘴想要说什么，但是想了一下又忍了下来，决定等她们讨论完，看她们要把自己放在哪里！

　　这边的讨论还在热烈的进行，意外的结果是，只有五个人选择睡床，分别是泰妍，tiffany，秀英，Sunny，jessica。yuri坚定的选择了睡袋，孝渊喜欢小帐篷，忙内没有发言权，被孝渊以室友的名义拉进了小帐篷里。允儿还没有选择，她在等李闵睡在哪里，这个时候，就只有允儿还记得李闵了。

　　“果然，还是我的老婆啊。”李闵非常的感动，在心脏的位置抓了一把，然后向允儿扔过去，好像扔出的是他的心一样。允儿脸颊飞红，用胳膊挡了一下，像要拒绝似的。

　　“昂！”秀英在允儿把‘心’挡出去的‘路线’上突然出现，张开嘴巴把‘心’一口吃掉了。

　　“唔，美味！我就是妖精啊，kaka！”

　　“欧尼！”允儿看到李闵的‘心’被吃掉了，非常着急，下意识的想要抢回来。

　　“好啦，给你啦！”秀英飞快的在允儿的嘴巴上bobo了一下，吓得允儿赶忙跑开。“keke，oppa的心已经还给你啦。”

　　“崔秀英，不要玩了，快点过来猜拳了！”Jessica召唤道，现在快到十一点了，jessica已经开始打瞌睡了，她是少女时代中的‘老人家’，需要很多的睡眠才行。

　　“迫不及待的等着输了吗？”秀英网起了袖子，冲了过来。

　　“准备！”泰妍喊道。“三，二，一！我赢了！”

　　“呀，你怎么晚出呢？”Sunny立刻发现了泰妍的阴谋，她和tiffany出的是一样的，而且还晚出。“这次不算，我来喊，我最公平！”Sunny喊道：“准备，三，二，一，哇，我赢了！”Sunny举着拳头大喊道。

　　“你也晚出了，亲故！”秀英不再相信短身们了，把已经确定睡睡袋的yuri叫了过来，让她喊。

　　经过了三轮淘汰，最后剩下了泰妍和tiffany。也就是说，她们之中，只有一个人能睡床了。

　　“哈哈，有意思啦。”秀英有些幸灾乐祸的说道，造成这种局面的人就是她，因为泰妍和tiffany一直出一样的，被秀英看出了规律，所以上一把她一个拳头，砸坏了两把剪刀！


第三零六章 挡不住的大魔王

　　泰妍和tiffany为了能一起睡床，一直出一样的。但是这两个笨蛋钻了牛角尖，因为石头剪子布的规则，每一轮只有一个胜出者，她们出一样的结局就是送别人胜出或者像现在这样——两个人对决。

　　“现在就你们两个了，泰妍和帕尼——泰尼！keke……”yuri笑着，做了一个裁判手势，突然严肃道：“准备好了么？”

　　“内！”

　　“三，二，一！”yuri倒数完毕。

　　“石头！”“石头！”

　　“布！”“布！”

　　“石头！”“石头！”

　　“剪刀”“剪刀！”

　　两个人似乎被调频成了一个频段，连着四次都出了一样的。泰妍和tiffany堂皇了，观战的小伙伴们也有些堂皇了。

　　“这一幕真的有些可怜啊～唉，我都看不下去了。”李闵喝了一口苏打水，语气是可怜她们，但是脸上的表情却是津津有味的很。

　　“石头！”“石头！”第五次了，还是出的一样的。终于秀英扛不住了，作为已经获得睡床资格的人中的忙内，这种时候她一定要站出来了。

　　“好啦，欧尼们，你们去睡床。”秀英‘抽泣’的说道：“像我这样柔弱的忙内，可怜的孩子，除了睡在冰冷的帐篷里面，还能够怎样呢？”

　　“咦……好做作的演技啊！”李闵说道：“豪华版的帐篷好吗？还有新被子，怎么可能冻着你。”

　　“是形容词啊，oppa！老人家！”秀英对李闵噤了噤鼻子，钻进大帐篷去了，她要占一块大的地盘才行。

　　“OK，我是老人家。”李闵自暴自弃的说道。才二十五岁就被人说成是老人家，谁的心情也不会好。“lady们，你们都找到了睡觉的地方，请问，你们准备怎么安排我和允儿——这间房子的主人呢？”

　　“oppa不是已经准备在沙发睡了么？”秀英从帐篷里面钻出一个脑袋，理所当然的说道。“我以为你早就准备好了。”

　　李闵差点被气死，这是客人应该说的话吗？客人占着床，占着客房，甚至霸占了客厅，让主人去睡沙发？真是一群好客人啊！李闵深呼吸了三次，压下胸腔里翻腾的怒火，咬着牙说道：“好，就算我睡沙发好了，那允儿怎么办，沙发就这么小，我自己躺下都不够！”

　　“允儿睡帐篷啊，帐篷这么大呢，这可是家庭用啊！再睡两个人都睡得下，如果是泰妍那样的短身，再睡三个也行！”大魔王果然是大魔王，秀英一句话不但让李闵气的吐血，连带着给在场的短身们又送上了一击。

　　李闵真是被气的没法说什么了，连喝了两口苏打水，嗓子才稍微不那么冒烟了，气恼的叫道：“OK，OK，你也知道帐篷可以睡三个人，为什么还让我睡沙发？”

　　“oppa是男子啊，当然不能和我们睡在一起了！”秀英堂堂的说道，一句话把李闵噎得严严实实的。可不是这么回事么，少女的帐篷，李闵钻进去算怎么回事。忽然秀英好像明白了什么，立刻用手护住了自己前胸，恍然大悟般的说道：“oppa，你该不会对我有什么邪恶的念头吧！所以才送我那么贵的手链！哇，原来你是这样的badboy！”

　　李闵被秀英的古怪英文搞笑弄得没有话说，只剩下苦笑了。但是他还是没有放弃，再次试图商量道：“秀英啊，看在至少三十盒高级韩牛的面子上，我们商量一下。你出来睡沙发，把帐篷让给我和允儿，不然你睡睡袋好了，睡袋，这里还有一个睡袋呢！”

　　“oppa，你真的真的好色啊，刚从美国回来就要和允儿……唉，拿你们没办法了，好吧好吧，我把帐篷也让出去吧，谁让我是‘任人欺负’的秀英呢！”秀英叹着气从帐篷里钻出来，好像受尽了欺负的人一样。看到她这样的样子，少女们都下意识的咧着嘴摇头，虽然她们以前也觉得秀英的脸皮厚，但是真的没想到是厚到这样的程度啊，少女时代的‘大魔王’什么时候是‘任人欺负’的了，她说的好像是其他人吧！

　　“Hunm……”李闵真是没招了，他现在开始怀疑自己是不是做错了什么，神仙们要派出‘秀英’来整治他。刚刚那一秒，他已经准备说“好啊，那你睡沙发。”但是他忽然留意到了秀英嘴角的那丝若有若无的笑意，警觉了起来。根据他这段时间的了解，秀英只有在恶作剧的时候才会露出那样的笑容，他又仔细想了一下秀英刚刚说的话，分析了两遍之后，找到了其中的陷阱。刚才秀英说的话似乎是没有什么问题，但是其中的“就要和允儿……”这里没有说后面的词，如果李闵真的和允儿睡在了帐篷里，秀英会怎么填空，李闵已经可以想得到了。

　　“幸好没选她啊！”李闵再次感叹道，允儿虽然有的时候不乖，但是如果和秀英相比，无论什么时候都绝对是一个乖巧听话好老婆。

　　李闵整理了一下情绪，用强大的意念控制着自己的手指不去弹秀英那个看着就很适合弹的额头，挤出一个笑容说道：“我睡沙发，你们睡帐篷。”说完这句话，李闵就冷着脸去给自己找被子了。

　　“秀英啊，oppa是不是生气了啊。”yuri有些担心的说道，她看李闵的脸色可不是很好呢。

　　“应该不会吧……”秀英也是有些惴惴，但是道歉的话她又说不出口，只是喃喃的说道：“我是妹妹啊，oppa应该不会生气的吧。”

　　“再怎么亲，也不是亲妹妹，我们以后还是注意一点好了。”泰妍也觉得今天有些过分了，说道。

　　“欧尼，不是这样的。oppa他没有生气的，真的。”允儿赶忙解释，她可不想姐姐们因为这点事心里有了疙瘩。“oppa曾经对我说过，他把你们都当成亲妹妹一样的，是绝对不会真的和你们生气的，放心好了。”

　　“真的？oppa真的这么说的吗？”秀英确认般的追问道。

　　“假的！”李闵抱着一床被子走过来，虎着脸说道：“我说的是除了秀英！听到了吗？除了秀英！”

　　“oppa！为什么就把我挑出来啊，秀英也是很可爱的啊？”秀英听到李闵这样说，知道他肯定没生气，更加撒娇的说道。

　　“哦莫，哦莫，我错了我错了！”李闵本来还想装一会儿生气，但是看到秀英要扑过来，赶忙投降了。他现在算是理解泰妍的感受了，秀英大魔王果然是挡不住，还是不要惹她最好了。李闵推开秀英扑过来的身子，整理道：“不要闹了，已经快零点了，再不睡觉明天都起不来了。现在都听话，快点去排队洗漱，我找出来了允儿的睡衣，加上我的没穿过的睡衣，勉强够你们穿了。快点行动，move！”

　　“yes，captain！”秀英敬了一个搞怪的军礼，第一个跑去浴室了。李闵下意识的抬起手回了一个礼，回完了才发现自己做了什么，气恼的用另一只手拍了一下。少女们看到李闵滑稽的样子想笑又不敢笑，一个个的捂着嘴巴跑去排队了。

　　“oppa，你不去洗澡么？”Jessica傍晚时候已经洗过澡了，所以她没有去排队，看到李闵有些失落的样子，想和他说说话。

　　“我一个人睡沙发，洗澡不洗澡有什么关系么？”李闵没好气的说了一句，开始在沙发上铺床。

　　“我来帮你。”jessica凑过来，想要帮李闵铺。李闵正好不爱铺床，有jessica帮忙，他也乐得清闲，把被子往jessica怀里一塞，自己坐在了地板上。

　　“西卡，你相信我会出道成功么？”李闵又想起来刚刚的问题，现在只有jessica一个人在，正是各个击破的好机会，而且李闵也需要一点谈话来分散他的不良目光。看着jessica穿着宽大的紫色睡衣，下衣失踪的香艳……他真的很难控制得住目光的落点，尤其是jessica正在弯腰给他铺床的时候。

　　“其实是不相信的，不过我还是相信。”jessica想了一下，有些混乱的说道，但是李闵能明白jessica的意思。

　　“谢谢你相信我。”李闵忽然觉得有些感动，jessica刚刚的话表明了一个态度，就算是不可能成功的事情，只要李闵说他能行，jessica就会相信，并且支持他。这种感觉是李闵需要的，让他很满足。和jessica一起的时候，虽然气氛经常会尴尬，但是李闵还是比较放松的，因为如果面对的人是允儿，他需要承担让她开心的责任，而和jessica一起的时候，jessica总是会让他觉得温暖。

　　只是这种温暖，是有负担的啊。李闵在心里叹了一口气，把目光从jessica白腻的脚裸转移到冰箱上贴着的外卖card上。


第三零七章 睡在李闵家的第一晚

　　李闵以为自己掩饰的很好，但他却不知道，他目光的所有落点，jessica完全都感觉得到。女人是很奇怪的生物，她们能感觉得到喜欢的人的眼神，李闵的目光在jessica的身上掠过的时候，好像有一只无形的手抚摸一样，麻酥酥的那种感觉，怎么可能感受不到。

　　jessica强忍着这种蚀骨的酥麻，咬着嘴唇，不让自己发出奇怪的声音来。忽然这种麻酥酥的感觉消失了，jessica回头看了李闵一眼，发现他正在看着冰箱放空，埋怨似得用鼻音哼了一下，心里偷偷的说了一句‘胆小鬼’！

　　不过想到自己的身体这么吸引那家伙，jessica还是有些羞涩，脸蛋上浮现出了一点动人的红晕。

　　“oppa，铺好了。”jessica终于给李闵铺完了床，事实上她自己也不是很擅长做这些，铺的也不太好，不过李闵从来也不是计较这些的性格。看到床铺好了，就笑着说道：“谢谢了啊，西卡。”

　　听到李闵说谢谢，jessica有些失落。果然，还是需要说谢谢的关系啊。如果是允儿帮他铺床，他肯定不会说谢谢。或许会bobo？jessica想象了一下那个画面，有些害羞的自己笑了起来。

　　“西卡啊，西卡？”李闵和jessica说话，但是看到的却是一个发愣的傻丫头。只得无奈的再次出声说道：“西卡啊，我说我要换睡衣了，你不回避一下吗？”

　　“啊？”jessica听清了李闵的话，心里暗叫丢脸，但是这是不能表现出来的，微微嘟着嘴巴，说道：“oppa，你不会去洗手间换吗？”

　　“被占用了！傻瓜！”李闵把jessica的身体扭到另一边，推着她走了几步：“快点回房间睡觉去，不许偷看。”

　　“谁喜欢看呐！”jessica撅着嘴哒哒的走回了自己的房间，赌气似的重重的关上了门。

　　“真是……”李闵无奈的摇摇头，开始换自己的睡衣。秉承着怎么舒服怎么来的原则，李闵买的睡衣都是宽大的呢绒睡袍，这种睡袍比较厚，以现在室内的温度，就算不盖被子也不会冻着，这就是李闵喜欢的这种睡衣的另一个方面了，穿了它就算踢被子也没关系了。

　　但是给允儿买的睡衣就不是这样的了，因为他的邪恶思想，他为允儿买的睡衣都是那种半身的睡衣，说是睡裙更合适些。比睡衣略长，又没达到睡袍的程度，所以jessica才会有‘下衣失踪’的样子，因为允儿穿着的时候也是这样的。

　　很快少女们就一个个的洗完了澡，好像约好了似的，短身们都穿着允儿的睡衣，长身们都穿着李闵的睡袍。因为长度的关系，短身们穿着允儿的睡裙差不多要到膝盖了，而长身们穿着李闵的睡袍又要拖地一点，所以李闵基本上什么都没看到。

　　“喔，有人失望了呀。”秀英招人烦的大呼小叫着，裹着睡袍，带着沐浴过后的清香味道来到了李闵的身边。“oppa，你好像失望了！”

　　“说什么话呢！”李闵似乎是觉得好笑似得说道：“就你们的身材，有什么值得我看的吗？”

　　“真的吗？”秀英的语调忽然变得非常暧昧，好像忽然变成了酒吧里的女人，轻佻的用手指勾起了李闵的下巴，魅惑的说道：“Boy，不想看看这睡衣下面的风景么？”

　　“不想！”李闵说的是实话，秀英的身材看上去和允儿真的差不了多少，一马平川的，确实没有什么可以看的。

　　“没人骗得了我崔秀英，我知道你在想什么，Boy！”秀英凑到李闵耳边说了一句，声音让人痒痒的。说完之后，秀英站了起来，把手放在了睡袍的带子上。

　　“呀，崔秀英，你疯了吗？”李闵看出她要做什么，赶忙伸手去拦。但是为时已晚，秀英一拉睡袍的带子，‘刷’的一声，睡袍应声落下。李闵赶忙闭上了眼睛，生怕看到了什么不该看到的东西冒犯到秀英。

　　“哈哈，每个人输给我一顿好吃的，大冒险我做到了！我做到了！看看oppa的反应，看吧，真是太cute了。”秀英大笑的声音响了起来，李闵听着有些不对劲，略微睁开一个缝，看到秀英竟然在睡袍里面又穿了一套允儿的睡裙，刚刚的一幕竟然又是一个恶作剧！

　　“我早该想到的！你这丫头，别跑！”

　　“不跑真的是傻瓜了，oppa，你抓不到我的。”秀英在李闵伸手抓她之前，先一步钻进了帐篷里，把帐篷从里面拉上了拉链，从窗户伸出脑袋来说话。

　　“等你出来的！”李闵一靠近，秀英就缩进去，反复了几次，李闵拿她没办法了，只得放弃。

　　“不出去了，哼！”不顶嘴就不是秀英了，忽然帐篷里面伸出了一条胳膊，秀英得意的晃了晃手里的大袋虾条，说道：“看吧，粮食已经准备了，饮料也有！”

　　李闵真的没辙了，他不再搭话，他怕再说下去自己会被气死。

　　时间已经是零点之后了，少女们精力再旺盛，这个时候也都困倦了，和李闵说了一声晚安之后，都回到自己的睡觉的位置上睡觉去了。允儿为了可以和李闵近一点，钻进了剩下的睡袋里，躺在了沙发旁边，略微让李闵感到了一丝安慰。当然也有失望的地方，yuri躺在允儿身边，距离李闵只有不到一米的距离，让他想趁着少女们睡着之后偷偷的亲亲允儿的计划泡汤了。

　　直到所有少女都躺下了，李闵从楼上到楼下的卧室，再到客厅，都确认所有人没有什么需要之后，才回到沙发上躺好。

　　“关灯了啊！”李闵喊了一声，手指按上了遥控器的按钮上。

　　“内～”听到李闵声音的少女们都回应他，就连楼上卧室睡着的tiffany也弱弱的回了一声。

　　李闵关上了灯，屋子里暗了下来。杂乱的呼吸渐渐的变得悠长，没过多久，大家都睡着了。


第三零八章 事情不是你想象的那样

　　经过一个‘其乐融融’的早晨之后，在送‘孩子们’上班之后，李闵带着要死的心情，拖着疲惫的残躯，来到了MBC的工作室。

　　因为美国的行程，李闵在韩国的事情都耽误了下来。虽然有崔炳帮着处理了大部分，但是还是积攒了不少。这其中包括了《我是歌手》的收视率统计，第三期典藏专辑的销售情况等等，还有第五期的《我是歌手》编曲，以及如果不是听恩书提起，李闵已经忘记了的给tara写歌的事情。

　　“oppa，tara的经纪人已经打过来三次电话了。他说会加百分之十的薪酬，想让你快点交歌。”恩书拿着笔记本，在和趴在桌子上的李闵说道。事实上tara的经纪人说的话要更过分，恩书只是不想合作谈崩，忽略了那些话没有说给李闵。

　　“告诉他，我不写了。”李闵现在手头的事情太多了，DA那边的事情，动辄几亿美金，允儿那边的事情，动辄影响下半生的幸福，演唱会那边的事情，动辄影响李闵明天晚上的幸福，哪一件事不比给tara写歌重要啊，本来就是勉强答应的事情，tara的经纪人还敢催？李闵正在因为乱糟糟的早上闹心呢，听到这话总算是找到撒气的地方了。

　　“就这么说？”恩书心里叹了口气，果然还是这个脾气啊。

　　“原话告诉他，我不写了。让他告我啊！”李闵大声喊了起来，他忽然想起了昨天遇到的狗仔，气上加气更生气了，恨不得马上就找人打场官司去。

　　“冷静，冷静啊，oppa！我一会就回复他，就原话回复。”恩书拍拍李闵的肩膀，在他的后背上轻抚着让他顺气，看了看笔记本，继续说道：“第三期《我是歌手》的典藏专辑三个小时内全部卖光了，两万张！官网上的求购调查已经有十五万的点击了，市场部的最新模拟报告是至少每期卖出五万张是没问题的。”

　　“不加！我已经说过一次的事情，不要再跟我提第二遍。不加就是不加！”李闵今天的心情很不好，说话的语气都是横着的。好在恩书已经摸透了他的大孩子脾气，见他这样，更加温柔了，帮他拿了热咖啡吹凉，这才让他稍稍的缓和了脸色。

　　“第四期《我是歌手》的收视率峰值达到了百分之三十二，出现在金钟国出来的时候。平均值是百分之二十七！”看到李闵面色不豫，恩书也加快了说话的速度，想让着尴尬的汇报过程快点结束。

　　“哦，我知道了。”李闵淡然的说道。“这是很正常的事情，每个星期百分之二递增，最后一期超过百分之四十，我早就料到。”

　　恩书早就免疫了李闵的自大，好像没看到似的，继续着自己的话：“你的那辆宝马车已经按照你的吩咐给烤肉店的崔智小姐送去了，郑大势让我带话给你说要去看jessica的演唱会，如果你不给他找票，他就去找郑妈妈要。krystal打过两次电话来，让你交出她的姐姐。还有蒂姆斯先生说下周三会来韩国，让我告诉您这个消息。以上就是全部我需要汇报的内容了，老板，请问我还有什么能够帮助您？”恩书连珠炮似的飞速把话说完，用露出六颗牙的标准微笑对李闵说道。

　　“pardon？”李闵盯着恩书的眼睛看了几秒，说出了这个让她崩溃的单词。

　　“oppa！你明明听到了，为什么装作没听到啊！”恩书终于爆发了，这个老板真是太难伺候了，最近从哄李闵吃药开始，恩书就经常怀疑的问自己，这份工作到底是助理还是保姆？似乎正经工作的事情她帮不上多少忙，李闵也没指望她帮多少忙，但是像叠被擦地送早餐，开车跑腿订外卖这样的事情还真的没少干。恩书在刚要睡着或者迷迷糊糊的醒过来这种半梦半醒的时候，总是会怀疑自己的人生，难道二十四岁开始就要做四十二岁的工作么？给一个大baby做家庭保姆？

　　“你是我的助理啊，你敢不听话？扣工资了啊？”李闵又用这个威胁。

　　“扣吧扣吧，扣光了好了！”恩书现在已经不怕这个了，她想着反正李闵也不会让她饿死，家里有房子，跟着李闵有饭吃，车是李闵的，油费是李闵的，衣服化妆品都可以找金斗娜要，唯一必须要花钱的爸爸已经送去了夏威夷治疗，现在的恩书就算没有钱也没关系，所以已经不怕李闵的金钱攻击了。

　　“嗬！我的小助理，你还有脾气了！没看到我今天一早就不爽吗？还敢惹我？我的威严呢？你是在逼我吗？”李闵拍桌子站了起来，‘恶狠狠’的说道，好像下一秒就要把恩书fire掉一样。

　　“oppa，你不要身在福中不知福了。少女时代九名成员都住在你的家里，你幸福的快要死掉了吧，这样的话要说被人听到了，你会挨揍的！”恩书仿佛也‘豁出去’了，一点也不躲闪的顶嘴道。

　　“我幸福的要死掉了？哈，哈哈……”李闵‘癫狂’的笑了起来：“麻烦你把‘幸福的’这三个字去掉好吗？我要死掉了！这才是正确的话！”

　　“oppa，这样的撒谎有必要吗？想象一下吧，你睁开眼睛就能看到允儿，坐起来就能看到yuri，站起来走两步就能看到在帐篷里睡觉的孝渊秀英徐贤，去运动室的路上可以碰到刚刚睡醒的Sunny，透过门缝还能瞄到正在睡懒觉的jessica，上楼找衣服穿，还能在自己的床上发现迷迷糊糊刚醒过来的泰妍和tiffany。这是所有韩国男人都梦想的生活好不好，你不要装作不满的样子了，没人信的！”

　　“……”面对恩书惊人的想象力，李闵沉默了。两人对峙了十几秒，李闵颓然的坐了下来，缓缓的说出了一句所有电视剧的狗血桥段中都会出现的台词：“事情不是你想象的那样的啊，恩书啊！！”


第三零九章 助理的工作

　　早上的遭遇，李闵已经痛苦到不想回忆。想起来脑袋都像要爆掉似的，活了二十五年的人生，李闵第一次感觉到有一个大房子是多么的重要。

　　“好吧，相信你了，反正我也没看到。”早上恩书收到了李闵的短信，特别告诉她晚一个小时过去，所以恩书其实是没看到李闵和少女们起床时候的样子的。

　　“oppa，整个下午的时间都会在首尔奥林匹克公园击剑竞技场彩排，这一堆文件是上午的工作量，都是很着急的事情，一定要马上的处理啊。还有金PD也打电话来了，问你什么时候有时间拍‘我结’，虽然收视率很好，但是这样没有安全感的拍摄他已经承受不了了……”恩书休息了一会之后，又开始了第二轮，李闵越听头越大，最后干脆扑倒在床上不动了。

　　“oppa，快起来啊，这些文件到底要什么时候看啊，下午一点钟就要去彩排那边stayby了，现在已经十点十五分了，快点起来了。”恩书看到李闵有睡着的趋势，着急的推他不让他睡。

　　“恩书啊，你不是经常说我不把你当做助理么，我以前的确是那样的，我错了。现在你是名符其实的助理了，那一堆，”李闵趴在床上伸出一只手指着桌子上的一堆文件，说道；“以后都是你的工作，不要再给我看了，就算你把我的公司都赔光也是可以的。”

　　“oppa，怎么能这么儿戏啊，我没有处理这种程度的事情的能力啊。你快点起来吧，再不起来，我给允儿打电话了。”恩书虽然很想多分担一点李闵的工作，但是她知道自己的能力程度，断然不会为了表现自己而做能力不到的事情的。

　　“能力都是逼出来，我说错了，是培养出来的啊。我现在就培养你。”李闵从床上爬起来把恩书按在椅子上坐好，帮她打开一份文件放在面前。“现在你就开始处理，有什么不懂的，就问我，我来培养你。”

　　“oppa！”恩书嗔怪的看着李闵，“这些都是好几亿韩元的业务啊，我怎么可以处理。”

　　（oppa我好几亿美元的业务都没时间处理，哪有时间处理这几亿韩元的业务。）李闵在心里叹了口气，这些话是不能对恩书说的。虎着脸说道：“让你做你就做，不是要做助理么，我的助理就是要处理这种几亿韩元的业务的。要不然我再找个助理，你做保姆好了。”

　　“不要，我不做保姆！”恩书一听做保姆，立刻拒绝，她应聘的职务是助理，可不是保姆，虽然现在一直做着保姆的事情，但是恩书一直固执的认为这是向助理工作的过度阶段而已。“oppa，我要是学着处理这些事情，以后是不是就可以不用每天早起去给你买早餐了？”

　　“想得美，在允儿学会做早餐之前，一天都不能少！”李闵拿着报纸卷成一个筒拍了恩书一下，躺在了他的那张床上。

　　“把工作都推给助理，自己躺着看报纸去了。这个人一定不是我的李闵oppa，他不会这么堕落的啊，他不是，他不是……”恩书看到李闵惫懒的样子觉得自己的偶像要崩塌了，一边看着文件，一边嘀咕着催眠着自己。

　　“你的李闵oppa就是这样的人啊，我努力的工作就是为了可以像现在这样不工作。恩书啊，你对我还是不了解啊，哈哈……咳咳咳……”李闵笑着拿起咖啡喝，因为躺着的原因呛着了，剧烈的咳嗽了起来。

　　恩书只好又放下手里的事情，给李闵拿来纸巾帮他擦，做这些事情的时候恩书心里在叹气，果然还是保姆的命啊，不是已经说了绝对不再做保姆的事情了么？怎么还自动的去拿纸巾了？这样的事情也能形成习惯吗？

　　给李闵擦好了之后，恩书又回到办公桌前继续处理文件了。但是脑袋里面却一直响起李闵刚才说的话。“恩书啊，你对我还是不了解啊……”真的不了解么？到底是怎样的不了解呢？难道每天将近十五个小时的相处也不能彻底的了解一个人是怎样的么？

　　“我努力工作就是为了可以像现在这样不工作？”恩书仔细的想了一下李闵做的事情，好像真的是这样的。《我是歌手》第一期的时候，李闵凡是都亲力亲为，恨不得连装修舞台的材料都要亲自去挑选。但是从金理仁接过PD的位置后，李闵就真的不管不问了，甚至金理仁找他问，都会引起他的反感。

　　恩书想了一会，有了一丝明悟：“原来oppa不是一个工作狂人，他是先做出一个可以参照的标准，然后就把工作就交给可以胜任工作的人去完成的人。”恩书看着眼前这堆文件，忽然明白了什么。原来李闵之前一直自己处理这些东西是在完成她的工作，原因很明显，那个时候的恩书还没有处理这些的能力。恩书忽然觉得有些感动，她和金理仁不同，金理仁是李闵做完了这件事，然后才找他来做。而助理的工作李闵本来就是要找恩书来做，在发现她不能完成之后，才自己来做，这里面有着很大的差异。

　　想到这些，恩书想要快点成长的心更加急切了。她想变成一个可以帮助李闵的助理，而不是自己的工作还要让李闵分担的累赘。

　　因为李闵层层递减的制度，能交到他手里的这些文件基本上都是些各级主管没有权利处理的事情，比如选择哪一份宣传方案，广告商的赞助费用增减，选择哪一位大赏歌手进入《我是歌手》的替补阵营，一些必要开支预算的多少……这些恩书以为是李闵的工作的事情，其实在李闵的计划里都是他的助理需要做的事情。

　　恩书并不是没有处理这些的能力，能通过六轮的初选面试靠的可是她的真本事。她做不到的原因只是因为性格的问题，做事犹豫，克服了这点小毛病，她会是一位很不错的助理。

　　“oppa，这里有一个需要你决定的事情，我们什么时候发布……”恩书想要征询李闵的意见，转过身看到的却是一个把报纸盖在头上睡着的人。

　　李闵太累了。


第三一零章 再遇krystal

　　李闵有着一个机器一样的大脑，只要他醒着，就会不停的思考。这就像开了多个窗口的电脑，虽然李闵的CPU良好可以多开，但是如果开的太多还是会承受不住的。李闵从美国回来开始就一直在脑袋里面梳理着如何运用DA资本的计划，就算是在和少女们吃饭的时候，在脑袋里面的某个角落里他也在想这些问题。

　　就像过热的电脑需要关机冷却一样，李闵也需要，这就是他会很累的原因。

　　“没有什么可以缓解，生活了无生趣，全部都是数字数字数字……”关机了两个小时之后，李闵睡醒过来，一边喝着水，一边嘀咕着。

　　“oppa，你在嘀咕什么呢？”没有李闵的帮助，恩书也处理完了几乎所有的事情，所以她现在有点小骄傲。

　　“没有什么，我们去吃饭吧。”李闵打了个大哈欠，推开门走了出去。恩书抱着一大堆文件夹跟在后面，就像一个小尾巴。

　　“oppa，有一点绅士风度不行吗？这么多文件帮我拿一点啊。”恩书不满的大叫着。

　　“拿进来的时候不是你自己拿的？？”李闵转过身看着她。

　　“是啊。但是……”恩书想说一个让李闵帮忙的理由，但是想了想，还是没想到。他是BOSS啊，我只是小小的助理啊。又不是女朋友，又不是妹妹，哪有撒娇的立场。

　　“好了，帮你拿了。”李闵看到恩书有些失落，不忍心的走过来帮她拿了一点。

　　“oppa，如果就拿一份，不用你帮忙也是可以的。”恩书本来还挺开心的，但是看到李闵竟然只拿了一个文件夹，这种开心瞬间就变成了上火，而且是百倍的上火！

　　“要不然我再放回去？”

　　“不要！”恩书躲开李闵的胳膊，跑了两步走在前面。

　　“果然还是靠我的培养啊。”李闵满足的点点头。他刚才抽出一份文件看了一下恩书的处理，条理清楚，分寸恰当，确实可以胜任助理的工作了。

　　五六天没有在《我是歌手》吃工作餐了，李闵还真的有些怀念这种味道。等恩书把处理好的文件都交给负责的工作人员之后，两个人来到了李闵的专属位置坐好，当然打饭的工作还是恩书去做的。

　　李闵为了不让自己的脑袋自动的想DA的资本运营计划，随意的在舞台附近看着，想找点什么分散一下注意力。忽然他看到一个熟悉的影子向厨师长走过去，仔细看了一下，认出来了，是krystal这个小家伙。李闵答应过krystal可以随时过来吃饭，所以看到她也不会觉得奇怪。但是今天这个小家伙有些奇怪啊，她没有过去打饭，而是径直去找坐在一旁的厨师长商谈着什么。

　　这时候恩书打饭回来了，看到李闵正在偷看krystal，打趣道：“oppa，喜欢水晶么？”

　　“我只爱允儿一个人，请你尊重我的人品。”李闵接过自己的餐盘，严肃的说道。“我只是在想krystal和厨师长有什么可聊的，已经聊了三分钟了。这位厨师长已经四十多岁了吧，应该不会交往的啊？”

　　“咦，oppa，你怎么这么八卦啊。”恩书好像嫌弃的说道，自从李闵亲手打碎了‘工作狂人’的偶像光环之后，恩书看李闵的时候发现了他很多不同的样子，比如这个oppa也是一个很八卦的人。“如果想知道他们在说什么，过去听一下就知道了啊。”

　　“有道理，我悄悄的过去听一下。”八卦之心成功的战胜了饥饿感，李闵夸赞的对恩书说了一句，蹑手蹑脚的向krystal背后靠近。

　　……

　　“厨师长大叔，我昨天过来的时候已经告诉你了啊，我要吃海鲜面，为什么没有带来啊。竟然说话不算，大叔你真是太差劲了。”似乎商谈的不是很愉快，krystal有些不满的说道。

　　“你是跟我说了，但是我并没有答应你啊。我都已经给你特别的拿来外卖盒子让你打包红烧排骨了，你还想怎样啊。这已经是违反规定的事情了，如果被PD知道了，说不定就不用我们提供午餐了，这是很严重的事情。你怎么还能说出不满的话来呢？”

　　“大叔，我不是都说过了吗。李闵是我姐夫，PD也归他管吧。我姐夫最疼我了，他肯定不会不同意的。大叔大叔，你就给我带来吧，我想吃海鲜面。”

　　“可是，真的为难啊，这……”厨师长被krystal缠得实在是没办法，但是单独给一个人做海鲜面带过来这种事情，确实是违反合约，如果没有李闵或者金理仁的同意，他真的不能做。

　　“大叔大叔……”

　　“呀，一万元，你在干什么！”李闵听了一会，算是明白krystal在干什么了。这个贪吃的家伙，竟然不满足在这里吃，还要打包带回寝室吃，这样还不满足，还要点餐！真是，真是放肆的小家伙啊。

　　“啊？”突然听到李闵的声音，krystal显然是被吓到了，正在做坏事的孩子被逮到了就是这个表情。厨师长看到了李闵，赶忙解释道：“李闵先生，带过来的菜吃不完，我才给她打包的，没有给你带来损失……”

　　“没事没事，我没有追究的意思。明天给她做海鲜面吧，这个小东西比较馋。”李闵笑着说道。

　　krystal因为心里有鬼，听到李闵叫她小东西也没敢顶嘴。低着头站在李闵身后，等着他和厨师长说完话教训她。不过听到李闵同意明天给她做海鲜面，krystal还是挺高兴的。她在网上搜索过‘一品阁’带虾仁的大碗海鲜面，一碗就要一万五千韩元，她可舍不得吃。krystal怕厨师长带来的不是虾仁海鲜面，忍不住插嘴道：“大叔，我要带虾仁的，多一点虾仁。”

　　厨师长无奈的看看李闵，李闵也是无奈的说道：“给她一斤虾仁。”说着转过头看着krystal，恶狠狠的说道：“撑死你！”

　　“哼，撑不死，就撑不死！”krystal本来想忍着不顶嘴，但是还是没忍住。


第三一一章 一万韩元

　　“那你就吃吧，早晚吃成猪。”李闵没好气的说道。

　　“我是吃不胖的体质，嘿嘿……”krystal有些得意的说道，好像赢了什么似的。

　　“都有双下巴了，还敢说自己吃不胖？”李闵无语似的摇了摇头，往饭桌走去。“去打饭过来吃啊，我们在那边。”

　　“嗯，马上就过来。”krystal见李闵没有教训自己，心里长出了一口气。刚刚的担心转眼就被她扔到了一边，开心的去选好吃的去了。

　　李闵没有动筷子，恩书也没有自己先吃，而是等李闵回来一起。其实恩书一直小心的遵守着她自己定制的所谓的规矩，虽然李闵从来没感觉得到。看到李闵回来了，恩书问道：“oppa，水晶说什么了？”

　　“她啊，去找厨师长点餐了，说要吃虾仁很多的海鲜面。”李闵忍着笑说道：“这个小家伙是我见过的最嘴馋的孩子了，而且胆子还很大。”

　　“oppa，你不是总说秀英是最贪吃的么，怎么变成水晶了？”恩书看到李闵开始吃了，也拿起了筷子，她也早就饿了。

　　“秀英是贪吃，但是不嘴馋。只要是吃的，秀英就都能吃掉。krystal么……”李闵斟酌了一下用词，说道：“有些挑食，随她姐姐。”

　　“在说我姐姐坏话？”krystal把餐盘放在李闵的对面，冷着脸坐了下来，但是看着恩书的时候，却甜甜的叫着欧尼，让李闵气的牙痒痒。这个小家伙也不知道从哪里来的敌意，从见到第一面开始就对李闵冷着脸，奇怪的是李闵竟然也不和她生气，反而觉得很亲切，或许有jessica的原因在里面吧，krystal冷着脸的时候，神情和jessica简直是一模一样的。

　　“没有，我是说，你有你姐姐身上的优点。”李闵听krystal的话就知道她没听全，所以直接唬弄她说道。

　　“当然了，那可是我姐姐。”krystal心思单纯，听了李闵的话也没有想太多，很容易的相信了。忽然krystal想起了什么，把筷子放下来，两只眼睛瞪得大大的盯着李闵看，直到把李闵看的不自在也停下吃饭，才说话道：“你把我姐姐交出来！”

　　李闵摸摸鼻子，有些尴尬的说道：“我又没绑架她，她是自己想住在我家的。”

　　“肯定是你说了什么，不然姐姐不会和阿妈吵架的。”krystal肯定的说道，看着李闵的眼神就像是看到一个坏蛋似的。

　　“西卡和伯母吵架了？”听到krystal的话，李闵皱着眉头问道。

　　“嗯。”krystal有些闷闷的说道：“阿妈让姐姐回家住几天，但是她不愿意，所以就吵起来了。那天我正好在家吃饭，亲耳听到的。”

　　李闵脸色有些不好了，jessica和妈妈吵架，这是李闵不想看到的情况。就算妈妈怎么不对，毕竟是长辈，怎么可以顶嘴呢？忽然李闵想起了什么，问道：“你回家的时候，看到郑大势了么？”

　　“没看到，他好像在上班，不过他是住在我家的。”krystal没有隐瞒的说道。

　　这下李闵明白了jessica和妈妈吵架的原因了，肯定是因为讨厌郑大势，所以才不回家住。而郑妈妈喜欢郑大势，想要缓和jessica和他的关系，非让jessica回家住不可，母女间因此产生了矛盾。

　　总这么僵持下去也不是办法啊。李闵想了一下，说道：“你姐姐那边我去说，最近几天因为演唱会可能会比较忙，等演唱会结束了，一定让她回家看看。”

　　“你去说？”krystal怀疑的看着李闵，似乎有些不信任的说道：“你的话她会听吗？”

　　“放心好了，肯定会听的。”李闵保证道。“快点吃饭吧，快点吃完，不要浪费。”

　　“知道了。”krystal嘟囔着，把准备挑出去的胡萝卜片又放进了嘴巴里。

　　吃上了东西，krystal的话就很少了，李闵和恩书一边吃一边聊了一会我结拍摄的问题，krystal也听不明白，索性就不听，吃完了自己的菜又去夹李闵的，嘴巴虽然很小，但是吃的却一点也不少，从开始吃到结束一直都是鼓鼓的，不停的咀嚼着。等到吃完了，krystal的嘴巴上已经满是油渍了，但是她早有准备，从口袋里拿出早就准备好的纸巾，把嘴巴擦干净。

　　这个时候李闵也吃完了，看到krystal在擦嘴巴，就说道：“纸巾也给我一张，我忘拿了。”

　　“一万韩元一张！”krystal把纸巾背在身后，好像怕李闵抢似的，另一只手却伸出来，摊在李闵面前。

　　“……”李闵被krystal的样子弄得无语了，他在心里感慨着，现在的孩子果然经济意识很强了，知道谁的钱好赚，就逮住不放了。上次李闵为了缓和关系，特别给了krystal零花钱，这还没到下个月呢，krystal已经开始勒索了。

　　一万韩元李闵当然是不在乎的，不过他也不会这么轻易的交出来，故意和krystal拌嘴道：“你的纸巾是金子做的么？一张要一万韩元？”

　　“oppa，这可是V妈妈从中国带来的纸巾啊，看看这些汉字。”krystal指着纸巾包装上的汉字说道：“不认识吧，哼哼，完全高级的纸巾，一张一万韩元是合理的价格啊。”

　　在韩国，经过几届政府的韩文推广，现在的韩国孩子们已经很少认识汉字了，但是在大学里，还是有汉字教授的。汉字也被广泛的应用在法律文件和正式场合中。其原因就是因为韩文是音标字，表述意义经常回因为同音字混淆，所以正式场合只有用汉字才能准确的区分。krystal想用带着汉字的纸巾包装唬弄李闵，但是她却不知道李闵其实是认识汉字的。


第三一二章 两个幼稚鬼

　　看着纸巾包装上写着的‘全聚德’三个字，李闵忍着笑问道：“你的V妈妈给你们带烤鸭回来了？”

　　“你怎么知道的？”krystal警惕的看着李闵，好像在怀疑他偷窥似的。

　　李闵无奈的笑了笑，并没有拆穿krystal，在他眼里，krystal只是一个贪吃的，想要一点零花钱的孩子而已。对待孩子，是不能太计较的。李闵‘无奈’的从钱包里拿出一万韩元，递给krystal说道：“这样可以给我了吧。”

　　“给你。”krystal抽出一张纸巾递给李闵，开心的把钱接了过来。但是想了一下，又把这一万韩元还给李闵，说道：“这是上次你请我吃米肠的一万韩元，我还给你了啊，以后见到我要叫名字，不要喊我一万韩元，被别人听到了我很丢脸的。”

　　李闵听到这个理由，真的不知道该说什么好了。果然还是有代沟啊，krystal计较的东西他真的很难理解。不过他也有疑惑的地方，就问道：“现在想起还钱了，那上次给你零花钱的时候为什么不还钱啊？”

　　krystal像看傻瓜一样的眼神看着李闵，理所当然的说道：“那是零花钱啊，我怎么会用你给的零花钱还你钱啊。谁会那么做啊，真是……”

　　“那你现在还给我的不是我的钱么？”李闵忍不住又计较上了。

　　“这一万韩元是你买纸巾的钱，是我赚到的，当然不一样！”看到李闵这么计较，krystal也气呼呼的了。

　　“……”李闵彻底被打败了，把头转到一边不看krystal，粗重的喘着气。

　　“哼！”krystal也把头转过去不看李闵，两人都很生气！

　　恩书看着这两个幼稚鬼，心里无奈的叹了口气。krystal十六岁，幼稚一些当然是可以的。但是oppa你都二十五岁了，这么幼稚真的可以么？不过恩书也没有笨到去劝她们，这俩人不但幼稚，还都执拗，都是越劝越生气的性格。

　　“好了好了，看在你还是孩子的份上，我们和好吧。”僵持了一会，李闵先开口说话了，但是这种故作大方的语气却让人听着非常上火。

　　“谁是孩子！我才不是孩子，我马上就有身份证了！”krystal气囊囊的说道：“我才不和你和好，一会我就打电话告诉姐姐，说你欺负我！”

　　“嗬，我会怕她？真是，jessica看到我的时候不知道多乖巧，我会怕你的威胁？”李闵好笑的说道，但是心里已经在打鼓了，这个小东西可千万不要给jessica打电话告状啊。

　　“你！”krystal瞪着李闵，呼吸也变得粗重了，过了两秒，似乎眼眶红了起来，气呼呼的说道：“你就是欺负我，我再也不来了！”说着话krystal就这么跑掉了。

　　“不来最好了！海鲜面我自己吃了，没你的份！”李闵站起来大声喊着，生怕krystal听不到似的。

　　“真是，恩书你说，是她的错吧？”李闵把krystal的气跑了，心里有些不安，急需一个人来支持他。

　　“oppa，你真的感觉不到自己非常幼稚么？你的年纪再加几岁都是人家的两倍了，唉……果然没有风度。”恩书摇着头，非常失望的样子。“还有，如果krystal去和西卡告状了，你真的不担心么？”

　　李闵的脸色垮了下来，他也意识到问题的严重了。jessica生气的样子，真的很吓人的。尤其是现在李闵在心里一直觉得对jessica有些愧疚，说话都底气不足，要是被知道他气跑了人家亲妹妹，这件事可是没法解释了。

　　李闵拿出了手机，准备趁着krystal给jessica打电话之前先打一个电话。但是拨打过去的时候听到的是‘您所拨打的电话正在通话中’的提示。李闵苦恼的叹了口气，问道：“下午的排练非去不可么？”

　　“oppa，明天就是演唱会了，你还一次没有练习过，你觉得可以不去么？”恩书反问道。

　　“我觉得像我这样的天才，不去也是可以的，我真的是这么觉得。”李闵认真的说道。

　　“天才就不会惹孩子生气了，我的大天才！走吧，约定的时间快到了，我们得出发了。”恩书拉着李闵站起来，抓着他的衣服拖着他往外走。

　　“恩书啊，我这身西服很不‘huaishen’啊，要不先给斗娜打个电话，让她送件衣服过来，我们换一套衣服再去吧，用不了多少时间的。”

　　“她已经拿着衣服去体育馆了，绝对不会比我们慢的，oppa，你还是想想怎么和jessica解释吧，这样比较节省时……oppa！脱掉上衣逃跑怎么可以，唉咦，真是幼稚死了！”

　　……

　　李闵当然是不可能逃跑的，虽然他真的有了逃跑的心。

　　因为美国的行程，《我们结婚了》的拍摄又耽误了，吃饭的时候李闵和恩书商量了一下，决定下午彩排的时候顺带着拍摄我结，因为马上开始又是非常忙碌的日子，已经没有时间单独抽出时间拍摄我结了。上周的拍摄的份量还够放送一周，所以下午拍摄的份量是下周的份量。拍摄一点少女时代的演唱会彩排内容，对提升《我结》的收视率也有好处。

　　李闵给金PD打电话的时候，本来他还在说着抱怨的话，但是听到可以在少女时代演唱会彩排的时候拍摄，抱怨立刻没有了。金PD是秀英的热血大叔饭，立刻就答应了李闵的要求，说马上就会带着摄制组过来。

　　“热血大叔饭……啧啧”李闵放下电话，觉得有些不可思议的说道。四十岁的男人，竟然会迷恋和自己女儿差不多大的idol，这让李闵很难理解。忽然李闵想到一个可怕的可能性：“恩书啊，如果我出道成功了，会不会有大妈饭啊？”

　　恩书笑了一下说道：“一定会有的，oppa！”


第三一三章 bobo下再挂断

　　“oppa，不喜欢大妈饭么？”恩书看到李闵脸色有异，调皮的问道。

　　“也不是不喜欢，只是觉得年龄差那么大，有些难以接受……”李闵骨子里其实是个很保守的人，否则他也不会在接受《我结》邀请的时候提出年龄差五岁以内的要求了。五岁是李闵能接受的最大程度，如果太小了他会觉得对待的是一个孩子，而年纪很大的女人他根本就没有考虑过。

　　恩书看到李闵这么严肃的回答这个问题，忍不住笑了一下，说道：“oppa，问你一个问题好了。如果你没有遇到允儿，但是在三十五岁的时候碰到了一个和允儿一模一样的二十岁女孩，你会喜欢她么？”

　　“……”李闵愣住了，他想说不会喜欢，但是他的脑袋和身体都在大喊着会喜欢会喜欢。李闵尴尬了，他把目光飘向窗外的远方，深沉道：“其实爱情是没有年龄界限的，只要有爱就行了……”

　　“咦……，oppa的脸皮真厚。”恩书忍不住吐槽道。

　　“呀，开好你的车，扣你工资了！”李闵恼羞成怒了。

　　“工资不是已经扣光了么，还扣什么？”恩书顶嘴道。

　　“扣你下个月的！”

　　“……”

　　有句话叫做一物降一物，李闵就是恩书的那个克星。除了职务上的压制之外，性格上恩书也被李闵压制的死死的，根本没有反驳的机会。好在恩书自我调节的能力是很好的，能忍受李闵的古怪脾气，换了一个人估计早就辞职跑掉了。恩书气鼓鼓的生了会气，见李闵没有安慰的意思，自己生气也很无聊，想了想就不生气了。忽然她想到了什么，问道：“oppa，小贤原谅你了么？”

　　“没有，我还没想好怎么哄呢。送礼物？请吃饭？好像小贤的性格都不是很喜欢这些啊。”李闵苦恼的说道。

　　恩书想象了一下徐贤的性格，点点头说道：“是很难办，不过也不是没有办法啊，oppa只要好好的和小贤解释，她会想明白的，她又不是不懂事的孩子。”

　　“希望吧。唉，七个大姨子个个不省心，一个小姨子又搞不定，真是上火了。”李闵想了一下最近的行程，对恩书说道：“一会去和S.M方面协调一下她们的行程，看看演唱会结束之后能不能安排几天的假期，我带她们出国旅行，这样应该会消气了吧。”

　　“旅行？”恩书不敢相信的看着李闵，说道：“oppa，你现在还想着去旅行吗？恒星大厦马上就要开始动工，还有下一期的编曲，美国的单曲打榜，宣传……”

　　“好了好了，事情永远都做不完，每天都想着这些我还要不要活了，我说旅行就旅行么，其他的先放一边，回来再做。”李闵不容置疑的说道。

　　“哦，那带我去吗？”恩书显然不会和李闵争论，她更在乎的是这件事。

　　“当然不，我都出去旅行了，这边的事情不交给助理我交给谁呢？你老老实实的坐在办公室里，等我回来。”李闵无情的说道。

　　“oppa，现在辞职还来得及么？”恩书气呼呼的说道。

　　“你说呢？”李闵无赖的说道，彻底断了恩书的旅行念头。

　　恩书虽然对李闵的决定有些不满，但是她知道自己的位置，作为助理，这些工作是分内的事情。她抱怨归抱怨，但是李闵交代的事情肯定是会完成的。在得到了李闵回来的时候会带礼物的保证之后，这件事也就这么定了下来。

　　车通过汉江大桥，再过3KM左右就到少女时代要举行演唱会的‘首尔奥林匹克公园击剑竞技场’了。在李闵昏昏欲睡的时候，他的手机忽然响了起来。只通过铃声李闵就能分辨出，这是允儿打过来的电话。一秒之间，李闵的睡意全无，飞快的把电话接了起来。

　　“oppa，到哪里了？”允儿的声音有些含混不清，听上去就知道肯定是在一边吃东西一边说话。

　　李闵想象了一下允儿吃饭时候的样子，嘴角的笑意自动浮现了出来：“马上就到了，大概……”李闵估计了一下时间，说道：“五分钟最多了，你吃东西呢？”

　　“嗯，紫菜包饭，嘿嘿……”允儿傻乎乎的笑着，好像吃到紫菜包饭就是非常开心的事情似的。“oppa，一会进来之前去附近的超市买些饮料带过来好吗，工作人员们很辛苦的。”

　　“没问题，你让我买什么都没问题。”李闵笑着说道：“夫人，还有什么吩咐吗？”李闵说话的时候指了一下前面的路口，示意恩书先拐过去超市。

　　“给jessica欧尼买些吃的过来吧，紫菜包饭里面有黄瓜条，所以她没有吃饭。”允儿声音小了一点说道，好像怕谁听到似的。

　　“锡城不知道jessica不吃黄瓜么？怎么没给她单独准备食物？”李闵皱眉说道，他已经警告过那个胖子，无论什么时候都不要饿着少女们，怎么这么没有记性！如果今天自己不过来，jessica岂不是要饿着了？想着这些，李闵忍不住有了一些怒气。

　　“不怪锡城oppa，他说了要一份不带黄瓜的，但是好像是送外卖的人弄错了，拿过来的全部都是有黄瓜的。西卡欧尼没注意吃了一块，现在还在难受呢。”允儿有些担忧的说道。

　　“要去医院么？”李闵知道jessica对黄瓜过敏，但是并不清楚她过敏的程度。

　　“没有时间了啊，明天就是演唱会了，今天下午还要进行两次彩排呢。”允儿说道：“oppa，快点去买来吧，允成oppa喊我，我先过去了啊。对了，记得给jessica欧尼买牛奶，她喜欢牛奶。”

　　“知道了，我已经到超市了，我一定带很多牛奶过去。”李闵说道。

　　“嗯，那我挂电话了啊。”允儿说道。

　　“bobo下再挂断。”李闵‘无理’要求道。

　　“不要，讨厌。”允儿身旁都是工作人员，怎么可能bobo，李闵也知道不可能，所以只是逗弄允儿罢了。


第三一四章 吐奶？

　　“朴宇，过来帮忙！”一个音响师抱着一个音箱，后面拖长着一串电线，大喊着找人来帮忙。

　　“马上过来，马上！”被称作朴宇的年轻人赶忙答应着，胡乱的把盒饭里的最后两口饭扒进嘴里，随便抹了一下就跑了过去。他没有只是帮忙拿电线，而是直接扛起了音箱，把音响师的活完全的接了过来。

　　“麻烦你了啊，朴宇。”音响师有些不好意思的说道。

　　“没关系的前辈，我年轻，我有力气！”朴宇笑着说道。朴宇看似瘦弱，但是却很有力气。他在这里的身份是临时的杂工，每天只有六万韩元的报酬，这个工资远比首尔的最低工资要低得多，但是朴宇却很知足。每天除了完成自己的工作之外，谁找他帮忙都不会推辞。

　　三天前郑允成招聘临时的杂工，一位阿妈带着朴宇来应聘，但是却提供不了身份证明。在韩国这样的事情并不少见，一般这样的人只有两个身份，‘中国东北的朝鲜族亲眷’或者‘北朝鲜辗转逃过来的投亲者’。韩国人对于这两个身份的人其实都不排斥，并不会发生一发现就送去警局之类的事情，不过因为没有身份证明，雇佣他们的工资会低不少，但是一般情况下，这都是两厢情愿的事情。

　　郑允成和其他韩国人一样，没有细追究朴宇身份的意思，只是杂工的工作，稍微面试一下没有什么问题，也就把他录用了。而朴宇的表现也让他很满意，这个看上去很普通的小伙子，竟然是个多面手，钢筋活会，木工活会，电工活会，甚至还能摆弄摆弄音响。更难能可贵的是耐苦耐劳，无论是什么工作，无论加班多久，他都没有怨言，还不要求加工资。几天下来，郑允成都有些不好意思了，主动提出包他三餐，虽然只是工作餐，但是也得到了朴宇的大感激，每次见到郑允成的时候都会谢个不停。郑允成已经动了心思，就算少女时代的演唱会结束了，他也要把朴宇留下安排个位置，这样的人在哪都用得上，而且薪水还合理。

　　朴宇帮着音响师接好了线，又被郑允成叫过去跑腿了。

　　从少女时代休息室经过的时候，朴宇正好碰到李闵和恩书拎着饮料和零食走过来。朴宇多看了李闵两眼，眼神里流露出的是慢慢的羡慕。这是很正常的举动，事实上在场的工作人员中，很多人看李闵都是这种眼神，现在S.M的工作人员有谁不知道和少女时代最亲的人是李闵啊，能得到少女们的爱，当然是让人羡慕嫉妒的人了。

　　李闵也适应了这种目光，看到一个年纪相仿的年轻人在看自己，李闵有节制的笑了笑，没有露出一点盛气凌人的样子。朴宇似乎感觉到了李闵的善意，但是或许是出于地位的差异，朴宇没有回应李闵。

　　两个人就这样擦肩而过，在李闵看不到的角度，朴宇的眼神里划过一丝冷意。

　　是的，朴宇就是那天在小区停车场，用刀横在狗仔脖子上的神秘男子。或许朴宇也不是他的真名，但是他却成功的混进了少女时代演唱会的后台。

　　朴宇回头看了看李闵急冲冲走进少女时代休息室的样子，微微的冷哼了一声，那边郑允成又在催了，朴宇赶忙答应一声，跑了过去。

　　……

　　李闵买了二十瓶各种饮料，又订了几箱让超市的工人一会送来。还买了零食和牛奶，以及特别为jessica买来的没有黄瓜的紫菜包饭。虽然有很多别的食物可以买，但是李闵还是觉得紫菜包饭更合适。有句话叫做在哪里摔倒就在哪里爬起来，jessica不是吃错了带黄瓜的紫菜包饭才难受的么，再吃紫菜包饭才能战胜这种恐惧，虽然有些儿戏，但是却是极为有效的。

　　李闵把饮料交给允儿让她拿去给工作人员们分，零食不用李闵招呼秀英和Sunny已经在抢了。看到这俩个家伙的样子，李闵真的怀疑她们中午有没有吃过饭。难道刚才吃的食物已经消化没了？

　　jessica正在休息室的沙发上缩着，手里拿着一瓶水，小脸飒白。李闵看到她这样子，非常心疼，但是因为是jessica，李闵不敢表现的太直接。jessica的表白事件之后，李闵面对jessica的时候总是会非常犹豫，就算是想关心她，也会担心会不会引起误会。还有一个李闵怎么都不会承认的原因，那就是他在逃避自己对jessica的心动。他害怕自己对jessica的心疼会变成对jessica的喜欢，所以他不想表现出来。

　　李闵尽量装作淡然，拿着一盒牛奶和为jessica特别准备的紫菜包饭走了过来。

　　“Oppa。”看到李闵走过来，jessica稍微坐起来一点，给李闵让出了坐下的空间。jessica对于黄瓜的讨厌程度已经达到了就算闻到都会反胃的程度，刚刚不小心吃进去一块，一直干呕到现在，所以脸色才会这么白。如果不是李闵走过来，jessica肯定还不会说话的。

　　“允儿说你没吃午饭，所以我给你买了。”李闵把jessica手里的水瓶拿过来，把牛奶放在她的手心，然后细心的帮她插好了吸管。

　　“喝吧，我看到过你喝的这个牌子，所以就买了。喜欢喝的吧？”

　　“嗯。”jessica小声的答应着，心里有些甜蜜。李闵不经意的照顾，jessica都看在眼里。女孩是很奇怪的动物，如果面对的是喜欢的人，就算只是再普通不过的照顾，也会放大一百倍对待。爱意就是这样产生的，暗恋也是这样。虽然没有什么食欲，但是为了不让李闵觉得失望，jessica还是小口的喝了一口牛奶。

　　“我还给你买了紫菜包饭，虽然是超市里面卖的，但是很好吃的，我尝过了……嗯？西卡啊，你怎么吐奶了？”


第三一五章 是男孩！

　　jessica因为吃了带黄瓜条的紫菜包饭才会干呕的，这股劲儿还没过去，就又看到李闵拿出紫菜包饭，刚刚压下去一点的呕吐感立刻又冲了上来，嘴巴里还没咽下去的这一小口奶，一点也没浪费，全部吐了出来。

　　jessica干呕了一会，总算好了一点，接过李闵递过来的纸巾擦了擦嘴巴，看着他有些慌张的样子，jessica心里有些怨气又有些歉意。有怨气是当然的，买什么不好，非得买紫菜包饭！但也因为这样，jessica产生了歉意，她以为李闵不知道她中午就是因为吃了紫菜包饭才这样的，他特别买来了食物，结果自己却一口也不吃，这是jessica歉意的地方。

　　“真的这么讨厌么？刚才听允儿我还不信呢，现在我相信了。”李闵笑嘻嘻的说着，打开便当盒拿起筷子夹起一块紫菜包饭还要喂给jessica。

　　原来这个家伙不是不知道，而是故意的！jessica气的眼泪都要流出来了，这个混蛋就一点也不知道心疼人么？明知道自己不吃黄瓜还特意买来带黄瓜的紫菜包饭恶作剧！jessica不禁想着，如果是允儿，他还会这样么？答案是显而易见了，面对李闵这么不在乎自己的表现，jessica真的有些生气了。把头转过一边，不理李闵，也不想和他说话。

　　“这是没有黄瓜的啊，我看着厨师做的。”李闵看到jessica这样的表现愣了一下，但是很快就反应过来了，用哄金豆子吃饭的语气说道。

　　没有黄瓜的？jessica听到李闵这样说，心情仿佛像坐过山车似的，从低谷‘咻’的一下又窜上了顶峰。原来这个坏人不是不照顾自己，而是自己误会他了。jessica忽然觉得有些羞恼，还是坏人！买了不带黄瓜的紫菜包饭为什么不早说呢？害的人家那么丢脸。

　　jessica咬了咬嘴唇，看着姐妹们都在忙活着事情没有人注意这边，小声的对李闵说道：“oppa，你喂我。”

　　“喂？”李闵哭笑不得的说道：“西卡啊，你几岁了？”

　　“就让你喂，喂不喂？”这就是jessica的撒娇方式了，有些傲娇的样子，但是却非常让人心动。李闵自然是扛不住这样的攻击，他装作敌不过的样子说道：“好，好，好，叔叔喂你啊。”李闵夹了一块紫菜包饭，喂给jessica，嘴里还说着：“哎一股，我们秀妍呐，吃的真好。哎一股，一点饭粒都没有掉出来……”

　　李闵这样说话，jessica怎么承受得住。一块紫菜包饭没吃完，jessica就把筷子抢了过来，不让他喂了。说来也奇怪，刚刚jessica还看到紫菜包饭就忍不住干呕，现在却吃得很好，一点也没有反感的样子了。

　　刚才李闵看到jessica干呕的时候，他就觉得好像在哪里见过，现在终于想起来了。想到的事情李闵自己也忍不住发笑，傻呵呵的笑着。jessica看到李闵对着自己笑，还以为哪里沾到饭粒了，用手在脸上摸了摸，根本没有。奇怪的问道：“oppa，你笑什么？”

　　听到jessica的问话，李闵笑的更厉害了。但是这是绝对不能说的事情，如果说出来了，jessica肯定会暴怒，挨打是肯定的。如果被其他少女知道了，说不定还会引来围殴。李闵曾经在少女时代的fanclub中看到过一个帖子，是讨论少女时代成为女团第一的原因的。其中有一个人的回复得到了一千多个‘Zzang！’。他是这么解释的，现在的女团中，少女时代的人数是最多的，Sunny，秀英，允儿，都很有力气，一个顶两个，打起架来少女时代就是十二个人在战斗，是其他女团的几倍人数，就算一人出一拳，也能稳胜了。李闵自从看完这个帖子之后，就小心了很多，生怕犯了众怒，他可只有一个人，就算一人一拳也足够变猪头了。

　　李闵的大笑声引来了其他少女的注意，秀英最好凑热闹了，立刻跑了过来，八卦的问道：“oppa，发生什么好玩的事情了？快点告诉我。”

　　李闵只是笑，就是不说。他越不说，秀英就越好奇，正好允儿发完饮料回来了，秀英一把抓过允儿，动用了‘欧尼的威严’让允儿问李闵到底在笑什么。

　　老婆的问题当然是不能不回答的，李闵让允儿凑过来，小声的在允儿耳边说了两句话。允儿听了脸‘刷’的一下就红了，气恼的捶了李闵两拳。李闵惨叫着跑掉了，允儿看着李闵没个正经的样子，气恼的跺了跺脚。

　　“允儿啊，oppa到底说什么啊，快点告诉我了，真的真的非常想知道啊。”秀英看到李闵走开了，立刻抓着允儿追问道。

　　允儿看了jessica一眼，忍着没有笑出声，也是摇了摇头，没有说话。

　　“到底是什么事情啊，和我有关么？快点说出来了！”jessica也摆出了欧尼的架势，逼问道。

　　“不说今晚我还去你家住！”秀英使出了撒手锏，“让你和我一起睡！”

　　“欧尼……”听到秀英的威胁，允儿立刻慌乱了。如果真的这样，她的李闵oppa肯定要生气了。允儿又小心的看了看jessica，说道；“那我说了，欧尼不能生气。”

　　“快说了，我不生气。”jessica说道。

　　“oppa刚才说，西卡欧尼干呕的样子就像怀孕的女人，他觉得一定是个男孩。”允儿小心的把这句话说了出来，发现jessica好像要生气的样子，撒腿就跑。

　　“哇哈哈……怀孕的女人，真是……笑死我了。”秀英才不管jessica生气不生气，立刻大笑了起来，这么好玩的事情当然要和成员们分享了，秀英大喊着‘出大事了’，颠颠的跑过去和成员们分享‘西卡怀孕了’这个消息去了。只剩下脸色涨红的jessica，愤愤的盯着在门口正在和郑允成说着什么的李闵。


第三一六章 和杨贤硕的通话

　　“你的要求崔理事已经告诉我了，已经在办了。今天晚上就能完工，但是因为要背着她们，所以只能晚上工作，时间上有点赶。”郑允成说道。

　　“哥，麻烦你了。这件事算是我的私事，我会给工作人员们额外的报酬的。”李闵笑着说道，虽然郑允成现在已经不是少女时代的经纪人了，但是作为照顾了少女们几年的经纪人，李闵对他还是保留着敬意的。

　　听到李闵说起了额外的报酬，郑允成有些不好意思，连连说不用，但是心里却有一些窃喜，他是知道李闵的手笔的，肯定少不了。不过郑允成也说出了自己的担忧，虽然可能会让李闵有些尴尬，但是为了少女们，这些话郑允成却不得不说。

　　“闵啊，那些应援的东西自然是没有什么问题的，但是你把出道舞台安排在她们的演唱会上。是不是有点……”郑允成没有说完，但是后面的话已经很明显了。他在怀疑李闵的用意，毕竟在谁看来，李闵是一个在韩国出道失败的‘歌手’，在少女时代的演唱会上做出道舞台这样的行为，无异于在利用少女们的名气。

　　李闵当然明白郑允成的意思，他并没有露出什么不满的情绪。郑允成能这样想，证明这个人是真的为少女们着想，他没有理由生气。李闵笑了笑，说道：“我的出道舞台安排在第二场，到时候你就明白我的用意了。”

　　李闵没有解释太多，因为他觉得没有必要解释。而郑允成看到李闵这样说，也不再说什么，毕竟现在李闵在某种意义上控制着S.M，可以说是他的老板，他要怎么做根本轮不到郑允成插话。

　　气氛有些尴尬，恰好灯光团队有事情找郑允成，他也就顺势离开了。

　　“呼……弄个envet还真麻烦呢……”李闵自言自语着。恩书去和金斗娜一起拿为李闵准备的舞台服装去了，少女们又都在忙着各种事情，所以现在李闵就像一个闯进后台的无业人员似的，每个人都忙着，就他清闲着，显得有些格格不入。

　　李闵拿出电话，找到一个昨天才得到的电话号码，拨打了过去。电话很快接通，接电话的是一个声音听起来很有滑稽的男人的声音。

　　“呐，是谁啊？”

　　“这是杨贤硕xi的电话么？”李闵确认道。

　　“是我，你是谁啊？”杨贤硕说道，他的这个电话号码是完全的私人电话，只有少数人知道，李闵能打进这个电话来，肯定是某个朋友告诉的号码，换做工作号码接到这样的电话，杨贤硕肯定早就挂断了。

　　“哥，你好，我是李闵。我在钟国哥那里知道你的电话号码的。”李闵自我介绍道。

　　“谁？李闵？你是李闵？”杨贤硕随意的语气一秒之内转换成了惊讶的语气，他怎么也想不到李闵会给他打电话。事实上两个月前他连李闵是谁都不认识，但是现在圈内人不知道李闵这个名字的还真没有几个了。‘奇迹般收视率的制作人’，‘大热作曲家’，这些都不是杨贤硕看在眼里的成绩，真正让他动容的是李闵投入1500亿韩元建造恒星大厦，还有那个所谓的‘抢劫练习生’计划。虽然明面上DK娱乐公司的社长是民浩，但是这对于圈内人来说并不是秘密，谁都知道真正控制这个公司的人是李闵。

　　一个横空出世的娱乐公司，前所未有的高调发言，雄厚的资金基础，以及如此高调还未遭受到压制的情况，都让杨贤硕敏锐的感觉到了李闵的不一样。和其他大公司的社长一样，杨贤硕最近也对李闵的种种神秘展开了调查，但是除了网络上的那些传闻之外，真正确认的东西却根本没有多少。就连李闵是怎么搞到汝矣岛这块地的，也是在和‘老友’喝酒喝醉了的时候才知道了一点消息。

　　在圈内有着‘狐狸’外号的杨贤硕敏锐的感觉到了李闵的神秘代表着什么，最近几天正在想要不要通过谁和李闵认识一下。没想到还在犹豫的时候，就接到了李闵亲自打过来的电话。

　　“是我啊，哥。”李闵也有些发懵，自己难道变成了什么可怕的怪物了么？怎么杨贤硕接到自己的电话会表现的这么惊讶？

　　“啊，能接到你的电话真是太好了，我们早就应该认识的，我应该感谢你的啊。”杨贤硕说道。他指的事情是李闵为2NE1做的出道曲的事情，这件事说起来也有些意思了，当时李闵想发表自己的歌曲，但是他本人又有些懒，所以一应的事情都是崔炳处理的。直到媒体曝光李闵就是作曲家“L”之前，杨贤硕都以为崔炳是作曲者呢。

　　“哥太客气了，YG已经给了报酬不是嘛，2NE1成功出道是因为她们的实力，没有那首歌也是能成功的。”李闵说道。闲扯了几句，李闵转换了话题，说出了自己打这个电话的目的。

　　“哥，我最近在准备在美国发布英文单曲出道，同时我准备发布一张韩语ver.的版本，但是少一个rapper，志龙是现在韩国最好的rapper，我想请他为我做feat。”

　　“让志龙做feat？”杨贤硕下意识的重复了一遍，语气有些犹豫。并不是他不想给李闵这个面子，而是现在权志龙的身份不同了，已经不是几年前那个他可以随意指派的小练习生了，他已经是韩国最赚钱的男团BIGBANG的队长，YG的首席制作人，去年单人SOLO又取得了大成功，可以说YG的大楼有一半是因为权志龙才盖成的。让他去给李闵这个还没出道的人做feat，杨贤硕自己都觉得开不了口。而且就算是他能说通，权志龙也答应了，他还得考虑fans们的情绪，所以这件事并不是那么容易的事情。

　　李闵当然明白杨贤硕的顾虑，没等他开口拒绝，又说了一句话，让杨贤硕的态度发生了反转的变化。


第三一七章 演出服

　　李闵说的事情其实是他马上就要公布的事情——他即将拥有JIVA百分之二十的股份。李闵已经得到了比克伯格的首肯，用DK娱乐公司的百分之二十股份交换DA拥有的JIVA唱片公司的百分之二十股份，两家公司结成战略同盟。虽然是DA完全吃亏的交易，但是比克伯格愿意付出这份钱。李闵为他做事情也不是免费的，薪水还是要付的，JIVA的百分之二十股份最多价值两亿美金，或许还不值这些，在比克伯格的承受氛围内。

　　而对于杨贤硕来说，李闵透露出的信息是他拥有了美国大唱片公司的渠道，这就代表着李闵现在拥有了韩国歌手进军美国的最好渠道。一个小公司和一个大公司的实力比较，看看WG就知道了，JYP执意带领WG进军美国，但是却没有好的渠道，结果半红不红，还痛失了韩国本土市场。但是如果是和一个大牌唱片公司合作，情况将会是另一个样子。

　　杨贤硕对于美国市场的野心不小，他一直想把BIGBANG推向美国市场，但是苦于没有好的渠道。要知道亚洲脸在美国是基本上没有发行公司愿意发片的，就算音乐质量再好，也无济于事。李闵无异于给了他一个新的曙光，给了他一个施展野心的机会。就算这个机会现在还悬在空中，也足够让他先付出点什么了。

　　不过‘狐狸’的外号不是白叫的，就算说着话的人是李闵，就算李闵没有撒谎的理由。以杨贤硕的谨慎性格，还是要看到李闵的实力才行。

　　“哥，关心一下明天的娱乐新闻，然后记得给我打电话。”李闵非常自信的说道。他离开美国之前已经做好了万全的准备，如果这样还不能成功，李闵真的要放弃出道了。他也理解杨贤硕的为难，作为一个娱乐公司的社长，这样的态度是很正常的。这和给不给面子无关，而是他必须为旗下的艺人负责。换李闵在杨贤硕的位置上，或许比他还要谨慎。

　　杨贤硕答应会关心新闻，然后又打听了一下股份交换的事情，但是李闵却不再透露消息了。两个人闲扯了几句，便挂断了电话。

　　“这老狐狸……”李闵笑着摇摇头，第一次和杨贤硕交谈，他对这个人还是比较欣赏的。就是这个谨慎的性格，让他觉得有些难搞。相比之下，李闵更愿意和李秀满这样的人接触，因为做事果断的人总会露出漏洞，抓住这个漏洞就能够一击制胜，就像李闵掌握了李秀满挪用公款作为私人本金套现的罪证，只要这份证据在手，他就能在某种程度上控制李秀满。但是杨贤硕则不一样，他这样的人永远不会吧鸡蛋放在一个篮子里面，因为他总要给自己留一条后路。而且他小心谨慎的性格，也决定了他不会做出像李秀满那么大胆的行为，侵吞公款这样的事情他是怎么也不会做的，当然他也不用做，因为YG现在完全是杨贤硕的公司，不像李秀满，因为某些原因，还弄出了金敏英这个拔不出去的钉子。

　　彩排的时间马上就到了，少女们都已经开始准备了，这次彩排是演唱会前倒数第二次彩排，所以所有的设备全部投入使用，这样是为了防止正式演唱会的时候出现设备失灵的状况。

　　在另一件休息室中，李闵第一次穿上了自己的演出服。为了配合《DevilsCry》的主题，金斗娜为李闵设计的衣服充满了DArk元素。黑色，皮革，铆钉，军靴，骷髅项链，尖刺戒指，一样都不少。

　　李闵看着金斗娜把这些东西往自己身上装，身体没来由的觉得非常不自在。在他活了二十五年的人生中，还从未穿过这样奇怪的衣服。

　　“这手套上这么大的铆钉，我还怎么弹吉他啊。”李闵抱怨着。

　　“oppa，这就是视觉系啊，穿上了这套衣服，我保证你一出场就会引起全场尖叫的。手套我已经找人试过了，虽然有些不便，但是还是可以拨弦的。”金斗娜很满意李闵穿上她亲手制作的衣服的效果，有些兴奋的说道。

　　“现在是冬天，你真的要我穿这个东西？”李闵拉了一下身上的衣服说道，他现在穿在身上的这件衣服很难定义到底是什么，如果非要仔细形容，这个东西就是一件高领毛衣剪去了两个袖子还贴上了几块皮革，剪掉袖子的时候剪子歪了点，多剪去不少，所以现在在侧面的角度，可以完美的看到李闵若隐若现的胸大肌。

　　“oppa，这是室内的体育馆，有暖气的，不会冻着你的。为了舞台上的完美效果，你就牺牲一点嘛。”没有设计师喜欢自己的作品被人挑剔，金斗娜为了李闵这套衣服整整忙活了三天，现在还要被挑毛病，当然不满意了。

　　“好吧，你是专业的，听你的。”李闵从善如流的说道，其实在镜子前面照了一下，他自己也挺满意的。“泰妍的衣服也是你做的？什么样子的，拿出来我看看。”

　　“在这里。”金斗娜拿出一个袋子，把里面的衣服拿出来放在沙发上。“九厘米高跟碎钻点缀宝石靴，亮黑色低腰软皮裤，皮革背心，暗色狐狸皮草马甲，还有一对和你的尖刺戒指搭配的耳环。”金斗娜介绍道。

　　“这个背心太短了吧，你确定这是个背心不是个胸罩？”因为金斗娜是男人的事实，李闵和他说话也没有什么顾忌的。

　　“Oppa你好流氓啊，怎么可以说出那个词呢，讨厌死了！女人的背心就是这么短的，你这个男人怎么会懂！”金斗娜‘娇嗔’的横了李闵一眼，差点没让他恶心的吐出来。

　　“你要是再这样，我真的要把你开除了。”李闵忍着恶心，对金斗娜说道。“去看看泰妍在干什么，如果抽得出来身就让她过来试一下衣服，哪里不合适尽快修改。”

　　“知道了啦，oppa～”金斗娜不满的嘀咕了一声，出去找泰妍去了。


第三一八章 彩排

　　舞台那边，少女们正好唱完一首歌，有了十五分钟的休息时间，泰妍喝了口水，就跟着金斗娜过来了。看到李闵的样子，泰妍惊讶的长大了嘴巴，换了演出服的李闵和平时的样子完全的换了一个人，金斗娜说的‘视觉系’再确切不过了，这个男人只要站在这里，就能吸引住人的目光，让人不得不注意到他的存在。

　　“oppa，真的好帅气啊。”泰妍由衷的称赞着，拿起李闵衣服上的骷髅坠饰不停的摩挲着，好像很喜欢似的。

　　“我什么时候不帅气？快点换衣服了，看看合身不合身。”李闵拍掉泰妍的手，把衣服堆在她怀里，把她推了出去。

　　“自大狂～！”泰妍的声音传了过来，金斗娜想要跟着过去帮泰妍穿衣服，被李闵拎着脖领拽了回来，他的真实性别少女们不知道，李闵是知道的。李闵当然要对他和少女们的接触进行严格的管理，免得被他占了便宜。

　　泰妍很快换完衣服，炫耀似的蹦跳着过来，在李闵面前转了一个圈。李闵看到泰妍的样子，心里的惊讶一点也不比泰妍看到他的时候小。金斗娜的专业水准是没得挑的，这一套衣服穿在泰妍身上可以用‘严丝合缝’还形容，完美的贴合着泰妍的曲线，给人一种不同于少女时代清纯形象的SEX感觉。

　　这套衣服摆在沙发上看的时候没觉得什么，但是穿在泰妍身上之后，亮点就显现了出来。因为‘背心’小的像胸衣，所以泰妍整个小腹都裸露了出来，李闵看过jessica和允儿的腹肌，看起来都是很结实的样子，但是泰妍的小腹确是有些babyfat，既没有赘肉，又有点肉嘟嘟的感觉，让李闵忍不住多看了两眼。

　　李闵皱着眉头对金斗娜说道：“这个背心能不能换一个啊，小腹都露出来了。”

　　金斗娜正在满意的欣赏着自己的作品，听到李闵的话不乐意了。说道：“oppa，这就是时尚啊，如果这种程度都要管理，那还不如不要做idol了。”

　　泰妍也认同的点点头，第一次穿这个类型的衣服，小家伙正在兴奋中呢。

　　李闵摇摇头，说道：“我不是要管理，我是在想，就算要露出，至少也要是好看的样子吧，泰妍这个腰……啧啧……”

　　“oppa，我才不胖！”泰妍一下就明白了李闵的意思，张牙舞爪的叫道。

　　因为李闵一会儿还有事情要办，所以在和郑允成商量之后，他和泰妍的彩排被挪在前面了。完成了一次彩排之后，李闵要去DK总部召开公司成立以来的第一次高层会议，事情都堆在一起了，他也没有办法。

　　舞台设计是这样的，泰妍在舞台下面被升降机慢慢的升上来，而李闵则要从舞台后面走过来，然后被威亚吊上一个高台。这是为了配合歌曲进行中的火焰特效，因为李闵的位置靠前，如果不站在高台上，有被灼伤的危险。

　　彩排非常的顺利，李闵的现场live非常稳定，稳定的就如同一台机器，就算唱高音的时候，如果是他能达到的音域，他的声音连颤抖都不会有。如果他达不到的音域，他干脆就不唱了。气的泰妍一边唱高音，一边用眼睛瞪他。

　　不过因为这首《devilscry》是泰妍主KEY，李闵只是feat，所以高音区他不唱更好，因为如果他跟着唱了，就显现不出泰妍的唱功了，对整首歌有害无益。李闵的主要作用就是在泰妍换气的时候唱几句，保证整首歌的音域高昂酣畅，剩下的时间就是弹电吉他，做一些类似于rock歌手沉浸在音乐里面的疯狂动作，摆几个造型，就是这样而已。从这点上看，李闵和允儿做的事情是一样的，视觉担当。

　　李闵和泰妍唱歌的时候，少女们就坐在台下休息，顺便帮忙看看他们的演唱有什么不足的地方。但是歌曲一响起来，少女们就陷入了，只顾着跟着大喊，完全忘了挑毛病，彩排就这么一条过了。泰妍的实力少女们是了解的，唱到这种程度是理所当然，如果没有这种程度才算奇怪。让她们惊艳的是李闵的表现，完全颠覆了李闵在她们心中的印象。站在舞台上的李闵，仿佛变成了一个她们完全陌生的人。这个人不是平时很照顾她们，看着她们总是带着坏坏的或者无奈的笑容的oppa了。而是变成了一个气场强大，完全霸气的超级明星。就算是身为少女时代的她们，也要仰望着崇拜的大明星。

　　“哦莫，我好像爱上李闵oppa了。”秀英闭着眼睛，好像已经沉浸在幻想中了，自言自语的说道。“OHMYGOD，歌曲结束的时候oppa的眼神，真的真的完全cool，完了完了，我爱上他了。”秀英睁开眼睛，万分抱歉的看着允儿，认真的说道：“允儿啊，欧尼对不起你，以后我们就是情敌了。不要再叫我欧尼了。呜呜……我对不起你。”

　　秀英经常这么调戏允儿，小家伙没办法反抗，只能羞羞的红着脸，娇嗔着试图让秀英不要说了。大魔王很享受看到允儿红着脸的样子，每天都要调戏几次才满足。

　　“蹦～”秀英正笑得欢的时候，脑袋上突然挨了一下。秀英捂着被敲的地方回过头，气呼呼的盯着好像刚刚走过来若无其事的李闵。现场的这些人中，除了李闵没人会敲她的头，所以不用侦探，凶手已经显而易见了。

　　“oppa，为什么敲我的头！解释！”秀英气恼的叫道。

　　“不是我啊，我刚换完衣服走过来。”李闵无辜的说道，手却下意识的想要摸鼻子，好在被他用强大的意志力控制住了，没有真的摸。

　　“不要狡辩了，就是你，就是你！”秀英已经认定了是李闵，就算他不承认报复也是要进行的。秀英跑到李闵身后一把勒住了他的脖子，想要把他绊倒。李闵当然不能让她轻易绊倒了，俩人像孩子似的玩闹了起来。

　　这个时候躲在角落里看着这一切的一个男子，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“朴宇，过来帮下忙！”

　　“来了！”男子答应一声，跑了过去。


第三一九章 临时高层会议

　　李闵废了好大的劲儿才从秀英大魔王的魔爪中逃出来，已经是‘遍体鳞伤’了。这个疯丫头闹起来，李闵真的招架不住。

　　偷偷告诉允儿记得晚上回家，李闵就准备离开了。本来约好金PD要进行我结的拍摄，但是他没过来，李闵也不准备等了，还有更重要的会议要进行，李闵是不会为了迟到的人再耽误时间的。

　　李闵和恩书刚出运动馆的门口，正好撞到了急匆匆跑过来的金PD一行人。金PD见李闵往外走，赶忙拦住了他，纳闷的问道：“李闵啊，你不是彩排么？怎么这么快就走了？”

　　“我的部分彩排结束了，当然要走了。”李闵说道。

　　“可是拍摄还没进行啊，你这么走了怎么行！”金PD有些着急了。

　　“迟到的人又不是我。”李闵无所谓的说道，说着话，他准备绕开金PD直接离开。

　　拍摄没有进行，金PD怎么可能放李闵走。但是因为是李闵，他拦又不敢拦，骂更不敢骂。今天如果拍摄不成，就连下期的预告片都没有了。金PD着急的抓耳挠腮，终于还是拦在了李闵面前，商量道：“迟到了是我不对，我也不知道艺能部会突然开会，我这也是没办法。李台长今天心情不太好，我已经挨骂了一个小时了。闵啊，商量一下，就拍摄一个小时，一个小时就够了。”

　　李闵看了看金PD，见他的样子不似作假，犹豫了一下，说道：“在这再耽误一个小时是不可能了，公司那边也等着我开会呢。不然这样吧，你把VJ分两队，一队进去拍允儿，一队跟着我。主题就是夫妇工作的情况，这样也不错吧。”

　　金PD看着李闵，心想到底我结的PD是谁啊，上次让李闵导演了一把，今天……金PD很想说不行，但是看李闵的样子，如果他说不行，那今天的拍摄算是泡汤了。金PD叹了口气，还是没有和李闵顶着干的勇气，说道：“就这么办了。智勇啊，你这组跟着李闵拍摄，剩下的人跟我去拍摄允儿。”

　　“等一下。”被称为智勇的VJ忽然说话了，小伙子歉意的看了李闵一眼，走到金PD跟前小声说道：“PD，我们换换不行么，我们这一组的人都想在这边拍摄，都是少女时代的饭……”

　　“艾一西，你是工作还是追星！不好好工作整天脑袋里都想着什么！idol能给你开薪水吗！”金PD拿着手里已经作废的‘剧本’，用力的拍在智勇的脑袋上，大声的斥责道。“李闵已经上车了，你赶紧给我跟上去，拍不到好的镜头，扣光你的薪水！”

　　“是，PD，我错了，我一定努力！”智勇被骂的狗血淋头，带着自己的小伙伴赶紧窜上车跟上去了。

　　“小兔崽子，就你是饭？就你想看少女时代彩排？真是……”金PD自言自语的嘀咕着，“不看看谁是PD，什么要求都敢提，真是没大没小。”

　　“PD，您说什么？”跟着金PD的另一位VJ没听清他说的话，问道。

　　“我说你小子和智勇一样，拍不到好的镜头，扣光你工资！”金PD恼羞成怒，大声喊着。

　　……

　　召开高层会议这件事情，并不是既定的行程，而是李闵的临时起意。当然，这个临时起意也是李闵计划好的。他昨天就已经准备这么做了，只是没有先说出来，让它变成行程而已。

　　差两分钟到十五点，李闵到达DK临时总部会议室十五分钟。

　　会议室的气氛非常紧张，所有人都默然不语，小心翼翼的看着已经在爆发边缘的李闵。已经在位置上坐好的人在庆幸自己现在坐在这里，同时在为还没到的人捏把汗，看BOSS的脸色，今天迟到的人估计不会好过。

　　最后的一分钟已经进入了倒计时，李闵看着会议室还剩下的三个空位，面沉似水。

　　时间差不多了，李闵看了看恩书，恩书点点头，示意时间已经到了。

　　“人事部长。”

　　崔智浩赶忙答道：“在，会长。”

　　“还没到的三位是谁，什么情况，有没有请假。”李闵问道。

　　崔智浩不敢怠慢，刚刚他就猜到李闵肯定会问这个问题，已经先看了一下会议室里面的人，知道是谁没来。

　　“会长，这三位分别是宣传组的组长刘智善，后勤组的组长宋炳贤，策划组的组长金浩。刘智善xi今天去印刷厂商谈宣传册的事情了，其余两个人上午的时候还在。”崔智浩小心的说道。

　　“那现在为什么不在？我让你通知开会，是你没通知么？”李闵瞥了崔智浩一眼，问道。

　　李闵的眼神冷酷森寒，崔智浩被这个眼神扫到浑身就是一激灵。赶忙说道：“会长，我绝对通知了，我至少给他们打了三个电话，短信也发了不知道多少条，可是就是没有回复。会长，这不能算作我的过失。”

　　“我了解了。”李闵示意崔智浩稍安勿躁，继续说道：“这两个人现在已经被fire了，等他们想起过来上班的时候，麻烦帮他们收拾一下东西。”李闵轻描淡写的说道。

　　在场的所有人都神色一凛，但是却没有人敢为这两位求情。已经在这个公司工作了一个多月，他们渐渐的也听到了不少关于李闵的事情。都知道这个时候顶撞李闵的后果就是和这两位一起fire，他们可不想失去这份薪酬丰厚的工作。

　　“或许各位会觉得我不近人情。”李闵看了一下众人的反应，继续说道：“但是我需要的是为我工作的人，我给你们的工资，你们要付出对等的劳动，这是理所应当的事情。每个人都可以有私事，但是这种不打招呼就离开的行为，是我绝对不能允许的。各位，听懂了么？”

　　“听懂了，会长！”众人一起答应道。

　　李闵满意的点点头，脸上的严肃也随着这个点头的动作带上了一点笑意。


第三二零章 自我保护的壳

　　“或许气氛有些太严肃了，那我来说一点开心的事情好了。”李闵看所有人的目光都注意了过来，笑着说道：“在场的各位，恭喜你们。你们马上就会成为上市公司‘DreamKorea’的高层员工，职务晋升，薪水翻倍。”

　　会议室静默了两秒，然后爆发了雷鸣般的欢呼声。所有人都知道，李闵不可能在这个场合用这些事情开玩笑。这就代表着，已经拿着同等职务双倍工资的他们，现在可以拿到四倍工资了。这是做梦都想不到的事情，没有人能抑制住心里的喜悦。

　　过了一会，李闵示意大家安静下来。继续说道：“之前的一个月，大家的工作都是超负荷的，这个情况我是知道的。现在可以告诉大家，这是我故意为之。”

　　没有人打断李闵的话，他们知道，李闵这样做肯定有着特殊的用意。

　　“我制定了苛刻的人员录取标准，目的就是找到最合适DK公司的员工。每一个被录用的员工，都是在各自职位上出类拔萃的人才。而在座的各位，则是这样出类拔萃的人才中的精英。我能给你们的并不只是一个组长的职位，从今天开始，你们不用再处理繁琐的基础事物，你们的职务从组长晋升为部长，原职务由你们的副手接任。”

　　“每个部门的原有人员，都将会晋升为组长级别，基础工作人员缺少的位置，由你们自行招聘，层层向下负责。我的要求是一个月内组成一个完美流畅高效率的团队，团队模式你们已经体验了一个月，想必不需要我再教你们一遍了吧。”李闵开玩笑的似的说道。

　　按道理来说，BOSS开玩笑是应该配合着笑的，但是现在在场的每一个人都被李闵突然间的大手笔惊呆了，还没来得及反应，都只是愣愣的看着李闵，没有一个人说话。

　　李闵自讨了个没趣，摸摸鼻子继续说道：“公司已经接受了DArkangle风险投资公司的两亿美金天使投资，将会在三月份在韩国上市，公司百分之五的原始股票将会由各位在职的部长级员工共同持有，每个季度分红，如果工作时限不满一个季度你们被我fire了，就什么也得不到，由剩下的人平均分。换句话说，能胜任职务的人将会是最大的受益人。你们的职务都不是终身制的，可能明天，或者下个月，你们就会被我fire掉，如果你们坚持了一个季度，将会接受人事部的职能评估，只有通过的人才能留任，明白我的意思么？”

　　“明白！”不愧是李闵亲自挑选的高级人才们，经过短暂的惊讶之后，大家都回过神来了。开始顺着李闵的思路，接受自己新的定位。

　　公司接受了两亿美金的风险投资，仅凭着这些钱，就已经在韩国的娱乐公司资本中跃升至前三位，前途不可限量。而百分之五的原始股分红，也将会是一只生金蛋的母鸡，如果公司发展的顺利，这份分红超过工资并不是幻想。如果这期间有某个人离职了……几乎每个人的脑海里都闪过了这个念头。这并不能说明李闵的员工都是自私鬼，而是李闵这个人太腹黑了，他设定了这样的奖励方式，目的就是让员工互相监督竞争，就现在的情况来看，李闵已经达到了他的目的。

　　李闵的可怕之处就在这里了，他对于这些商业上的事情完全是出自本能的擅长，现在他信口说的事情，他根本就没有准备过，都是想起什么就说什么，但是却能达到设计也设计不出的效果。恩书像看怪物似的看正在侃侃而谈的李闵，如果不是亲眼看到他今天都做了什么，恩书都要怀疑他是不是做过计划了。

　　“我已经和美国JIVA唱片公司签订了合作协议，DK娱乐和JIVA唱片交换了百分之二十的股权。所以以后jiva唱片公司将会是我们在美国市场的主要合作伙伴，这个方面的事物，”李闵顿了一下，对崔智浩说道：“将会由你全权负责，你的人事部长的职务暂时交给崔炳，以后有合适的人我再安排。”

　　崔智浩没有犹豫的答应了下来，他自己心里清楚自己的能力。人事部长的职务他是胜任不了的，如果不是因为他的叔叔是崔炳，他根本当不上这个人事部长。管理三十几个人他已经有些力不从心了，公司马上就要招聘满编，他是怎么也应付不来了。李闵没有直接把他的职务拿下来，而是用海外部门的主管位置替换，已经给他留了面子，崔智浩已经很满足了。

　　“后勤部的部长让原来后勤组的副手接任，策划部的部长就用你刚刚找回来的那个人，就是那个在报纸上写报道的记者，叫什么来着？随便他叫什么吧，让他来。”这句话李闵是对恩书说的，刚刚免掉的两个组长也需要人顶上，李闵忽然想起来恩书提过那个在报纸上写报道猜他的美国行程的目的的记者已经找到了，李闵很欣赏这个人，决定破格任用他。

　　“oppa，她还没答应进入公司呢……”恩书小声的对李闵说道，这个oppa是怎么了，记性变成了这样，刚刚才说过的，怎么就能不记得呢。

　　“呼……”李闵长吁了一口气，说道：“想的事情有点多，脑袋有些混乱。那策划部的部长也是副手接任好了。下面我们讨论一下公司对外发布信息的时间点，请各位准备记录……”

　　恩书看到李闵说话间歇不经意间显露出来的疲惫，眼神里划过一丝心疼。恩书想起了李闵说过的她不了解他的话，现在总算明白了一点。确实是不了解，而且也没有办法了解，这个男人的自我保护的壳太严实了，只有等他打开自己的壳的时候，或者这个壳出现裂缝的时候，才会让人感觉到他想隐藏的那部分自己。

　　恩书咬了咬嘴唇，在心里叹了口气，她知道，那个让李闵打开自己的壳的人，只会是允儿。


第三二一章 烦躁的情绪

　　“以上就是接下来一个月的工作重点了，各位如果有疑问的地方，可以现在提出来。”李闵不停歇的说了十五分钟后，终于说完了自己要说的话，在场的部长们的笔记本上已经是密密麻麻的字了。李闵等了一会，见没有人发表意见，摆了一下手，说道：“散会。”

　　其实这样开会根本没有人会有疑问，因为李闵说话的语气是不容置疑的语气，说出来的话也是命令形式的话，听的人只要做好记录，然后去做就行了，完全没有提出疑问的机会。

　　刚愎自用，李闵的头号性格缺陷。他要做的事情永远容不得别人质疑，除非这个质疑的人是他认可的人。就连跟着李闵时间最久的崔炳，也是在为李闵工作的第二年的时候，才有和李闵协商事情的资格，不过也就仅仅是有这样的资格而已，百分之九十的时候，崔炳还是要按照李闵的意志去执行。

　　在李闵心底，其实是很难相信一个人的。但是遇到允儿之后，这种情况改变了很多。这也是李闵确定允儿就算他命中的另一半的原因之一，当一个顽固的像石头的人愿意为另一个人改变的时候，除了爱情，没有其他任何的理由可以解释。

　　所有人都离开会议室之后，恩书为李闵拿来一杯热咖啡。咖啡杯是纸杯，咖啡是速溶的。恩书已经熟知李闵的各种生活习惯，比如冲咖啡这件事：在家的时候，李闵不喜欢用纸杯喝咖啡，一定要用陶瓷杯，还有李闵从来不喝咖啡豆磨成的咖啡，原因是他觉得苦……李闵自己都感觉不到的各种各样的奇怪的生活习惯，恩书已经都记在心里了。现在为他做这些事情的时候，甚至不会去想为什么要这么做，完全是本能的行为。

　　李闵喝了一口咖啡，脸上疲惫的神色略微缓解了一点。恩书这才开口说道：“oppa，我结的VJ已经在休息室坐了一个多小时了，今天的拍摄……”

　　“去叫他过来吧。”李闵说道。

　　恩书看了看李闵的神色，欲言又止，她想对李闵说如果累了就不要拍摄了，但是她却不能说这样的话，因为她只是助理，而助理是管不着这些事情的。恩书喜欢正常状态的李闵，就是带着一点不正经的笑意，好像什么事情都难不住他的那个李闵。而脸上没有了笑容的李闵，总会让恩书觉得冷漠，让她不敢再开玩笑，不敢撒娇，甚至连多说话都不敢了。

　　恩书按照李闵的话去把《我结》的摄制组叫了过来，VJ智勇一进会议室就忍不住抱怨了起来：“李闵xi，从我们来到这里就拍摄了十分钟不到的镜头，这点份量剪辑之后连一个预告片都做不出来。PD一定会骂死我的……”

　　“那要怎么样？难道让你拍摄我们公司的高层会议？”李闵瞥了智勇VJ一眼，没好气的说道。

　　智勇被李闵噎了一下，立刻什么也说不出了。他可没有勇气和李闵顶嘴，只得呐呐的说道：“那该怎么办，我们真的没法交差了。”

　　李闵也感觉到有点抱歉，不过他已经想到了办法。李闵说道：“你们带任务信封了么？”

　　“信封？什么信封？”智勇没有反应过来，有些愣的说道。

　　“我结的任务卡片，装在信封里的，这个都不知道？”李闵的语气变得有些烦躁了，他已经被DA的事情弄得脑浆都要沸腾了，处理这些拍摄的琐事本来就是强忍着耐性在做，现在又面对着这么个脑子不转弯的笨蛋，他觉得自己的耐心马上就要用光了。

　　“啊，有，在车里。你要做什么？”智勇不知死活的又问了一句。

　　“有就去拿来，再废话拍摄就到此为止，今天下午迟到的人是你们，我现在做的事情可不是我愿意做的！”李闵的情绪已经达到了临界点，如果智勇再多问一句，他肯定会爆发了。

　　恩书看到李闵这个样子，怕他做出什么冲动的事情来，赶忙把智勇推了出去。过了一会，恩书拿着我结的任务卡片和信封走了进来。

　　“oppa，这是你要的信封还有卡片。”恩书看着正在放空的李闵，小心的说道。

　　“笔。”李闵说道。

　　恩书赶忙把自己的签字笔交给了李闵。李闵拿着笔在card上面写了些什么，然后放进信封里递给恩书。“让他们拿着送去少女时代宿舍，交给小贤。今天的拍摄到此为止，我在这里休息一会，不要打扰我，一会回去的时候我再叫你。”

　　恩书从未见过如此烦躁的李闵，有些吓到了，什么都没有敢说，拿着信封走了出去。

　　会议室就只剩下了李闵一个人，除了他自己的呼吸声，什么声音都没有。李闵又继续放空了一会，脑袋里乱糟糟的理不出一条思绪。DA的各种投资涉及到的方面太多太杂，面对的又是有心算无心的针对性的设局，现在想要保证资本不削减，已经是不可能的事情。如果要完成和比克伯格的约定，李闵要做的事不是让资本少赔一点，而是要去赚的更多一点，用赚来的钱填补损失的空位，如果能达到某种程度的平衡，这件事就算是做到了。

　　但是现在的经济环境不是二十年前的爆发式环境，现在这个世界，能快速赚大钱的行业已经无数人在做了，最赚钱最暴利的能源产业都有国家力量在把持，DA的资本重心如果不是能源产业，也不会遇到现在这个局面。现在DA面临的局面可谓是死局，李闵迫切想要找到一个打开这个死局的钥匙。

　　这是急不来的事情，李闵深知这一点。他也极力的控制自己不要去想这些事情，但是他的脑袋不听他的话，只要他清醒的时候，他的大脑就会不停的想这些事情。他去彩排的时候在想，否则他不会突然的召开临时会议。他想转移一下自己的注意力，把精力集中在自己公司的事情上，但是他又失败了，脑袋好像分成了两个独自管理的区域，左脑在开会，右脑还在想这些事情。这样的结果就是让他变得烦躁起来。


第三二二章 忙内拍我结？

　　李闵是一个极端的掌控欲望强烈的人，他要掌控一切，包括他自己。当他无法控制自己的时候，就会非常烦躁。这种感觉就像一个疯狂的脑子有问题的科学家，为了某个课题或许可以几天几夜不睡觉，一定要完成不可。李闵现在的状态就是如此，他喜欢在资本世界中的交锋和搏杀，所以他会接受比克伯格的聘用，他把DA面临的死局当成一项前所未遇的挑战，这挑战让他兴奋，所以他忍不住想要想，他迫不及待的想要解开这死局。

　　如果可以，李闵甚至想过把自己关在屋子里不眠不休的想，直到他能制定出完美的计划为止。但是现在很多事情堆在一起，他不能那样做。

　　所以他烦躁！

　　不知过了多久，李闵从放空的状态恢复过来。窗外的景色已经暗了下来，估计再有半个小时，太阳就会彻底的消失在地平线了。咖啡已经冷掉，李闵拿起纸杯晃了晃，一饮而尽。

　　“恩书啊，送我回家！”李闵大喊着，他已经控制好了情绪，恢复成了正常的状态。

　　恩书看到李闵脸上标志性的坏笑，心里没来由的一喜，开心的答应了一声，帮李闵把西服外套披上，从自己的包包里拿出车钥匙，颠颠的跑出去开车去了。

　　……

　　美国，洛杉矶，DA风险投资公司总部。

　　蒂姆斯正在用视频交谈的方式，对比克伯格汇报工作。因为公司的行政权利已经开始从比克伯格向李闵移动，所以这其中很多交接的事情需要处理。最近的一次董事会中，几大股东代表已经开始公开批评比克伯格不知所谓，把偌大的资本交给一个毛头小子来管理，简直是在玩火自焚。若不是比克伯格多年执掌DA留下的威严在，蒂姆斯已经掌控不了局面了。

　　“李闵的两笔交易，都是为他自己谋利，JIVA的百分之二十股份，现在市场价格是1.8亿美金，加上两亿美金的风险投资，李闵已经挪用了3.8亿美金，但是他现在却什么都没有做。BOSS，您真的不重新考虑一下么？”这几天被董事会成员们轮番轰炸，蒂姆斯完全信任李闵的心已经开始动摇，终于忍不住反过来劝说比克伯格了。

　　“不，我绝对不会重新考虑。”比克伯格摇头说道：“我相信我的眼睛，我相信它看到的事实。”比克伯格盯着蒂姆斯的眼睛，认真说道：“蒂姆，你要明白一件事，无论谁对你许下什么好处，你能够得到的东西永远是我给予的，所以，你只需要好好完成我交代的事情，不要去思考，因为你没有思考的本领，我也没有，所以我们需要李闵。他动用的资金，你就当做是他的薪水好了，用不了多久，你就能看到这小子的本事。”

　　蒂姆斯没有再说什么，只是点点头，算是认可了比克伯格的话。他已经听出了比克伯格的警告意味，所以不能再说什么了。跟随比克伯格十五年，蒂姆斯对自己的老板再了解不过，他是绝对不敢违背他的意志的。

　　通讯挂断，蒂姆斯合上笔记本电脑。想了一下，拿起来手机拨通了一个号码。电话一秒内被接起，似乎对方已经在等候多时了。

　　“萨姆先生，对不起，您对我说的事情，我帮不上忙。”蒂姆斯说了一句，便挂断了电话。接着又拨通了另一个号码，这个号码是DA下属的一个分支部门的电话，在DA内部这个部门被称为‘行动部’，但是对外的称呼是‘公关部’。

　　“昨天我交代的事情，开始进行吧。调动所有关系，我要在这周公告牌结束统计前看到上榜，下一张公告牌上，我要看到它在第一的位置。”蒂姆斯的语气不容置疑，在DA，蒂姆斯已经是比克伯格的代言人，绝对的说一不二。

　　挂断电话，蒂姆斯把手机搁在办公桌上。扫了一眼桌角的“DArkangle”小雕像，眼睛似乎划过一瞬诡异的光。

　　……

　　少女时代的宿舍内，除了允儿之外的八名少女都在。本来按照公司的要求，演唱会前一天所有成员必须都得在宿舍住的。但是李闵从来都是无视S.M的所谓规则的，在他的授意下，锡城特别把允儿送回了家。

　　jessica没有回去，她不是不懂事的孩子，知道要为李闵和允儿留出空间，如果一直做电灯泡，李闵早晚都会讨厌她的。

　　虽然明白这些道理，但是jessica还是有些闷闷不乐。

　　少女时代的宿舍久违的吃起了素餐，韩牛和五花肉冰箱里都有，但是明天就是演唱会了，为了保持好身材，最近的食物管理非常严格。就连秀英这个吃不胖的贪吃鬼，也不得不小心的陪着容易吃胖的短身（泰妍）一起吃素，免得惹来短身逆袭的怒火。

　　不过好在素餐是Sunny用李闵给的‘一品阁’VIP卡订的，虽然是素材，也是色香味俱全，少女们吃的也是津津有味。为了照顾秀英的，Sunny还特别订了两份‘素肉’，一份给秀英，一份留给自己。不想被其他少女们发现了，大家哄抢一下，几秒钟盘子就空掉了。

　　秀英两筷子划拉了半盘子，抢的最多，怕被别人抢去，就拿着碗又夹了好多菜，坐到沙发上去吃了，一边吃一边看着电视。

　　忽然门铃响了起来，徐贤自觉的放下碗筷，跑去开门了。徐贤先从猫眼看了看门外的人，认出是我结的VJ，就打开了门。

　　“允儿欧尼不在。”徐贤想当然的认为我结的VJ是找允儿的，所以先回答了。

　　“我们不是找允儿的，我们是找你的。”VJ智勇说道。

　　“小贤啊，是谁？”泰妍听到了谈话的声音，喊着问道。

　　“是我结的VJ，欧尼。”徐贤回答一声。

　　“允儿不在啊。”泰妍喊道。

　　“是找我的啊，欧尼。”徐贤说道。

　　“哦莫，找你？你要拍我结了？”少女们大暴动，哗啦哗啦的都把碗筷扔下围了过来。


第三二三章 七倍的关爱

　　“真的是信封啊，哇，忙内要结婚了，keke……”秀英说着说着笑了起来，好像碰到了什么好玩的事情似的。

　　“唉，吃饭前还在看漫画的孩子都要结婚了，作为欧尼的我……”yuri叹了口气，泫然欲泣。

　　面对姐姐们的捉弄，徐贤立刻脸红了，她现在有些理解允儿的心情了。不过徐贤心里也在奇怪，我结的VJ怎么会来找自己呢？如果真的要拍摄我结，为什么自己不知道呢？S.M的行程安排虽然霸道，但是还是会提前通知的，不会出现突袭的事情。

　　徐贤疑问的看向了CJ智勇，但是智勇却没有回答，而是指了指秀英手里的信封。

　　“呀，我发现一个问题。”秀英喊道：“这个信封上面的字是手写的。”

　　“嗯？”秀英的话立刻引来了少女们的关注，要知道我结的信封上面的字都是打印的，从来也没有手写的字，忽然出现了手写的字，肯定是有问题的。少女们七嘴八舌的猜着，连这封信是恐怖信件都猜了出来。担心姐姐们脱线太远，徐贤赶忙拿过来信封，说道：“拆开看看就知道了。”

　　徐贤小心的沿着信封的边缘拆开，拿出了里面的卡片。

　　“To我们最可爱的忙内：小贤呐，我是李闵oppa，上次答应要陪你参加入学仪式，但是因为突然的行程耽搁了没有去，对不起，是我没有尽到姐夫的责任。但是你应该明白的吧，在我心中，你可是我最疼爱的妹妹啊。为了弥补我的过失，我决定看在我们忙内的面子上带我的‘大小姨子军团’去旅行，演唱会结束后就出发，时间三天。地点任你选择，只要是地球上的地方，oppa都会带你去的。带谁去也是你决定，如果你不想让秀英去，那就不带她。总之，这是一次‘徐贤做主’的旅行。亲爱的忙内，我有七个大姨子，只有一个小姨子，你会拥有七倍的关爱，明白我的心意了吧，不要生气了，演唱会fighting！忙内fighting！姐夫：李闵。”

　　徐贤用‘广播’的语调念完了卡片上面的手写字，少女们完全炸窝了。一个个的大呼小叫的，仿佛受了多大的委屈似的。秀英第一个叫道：“为什么oppa说不想让谁去的时候说我的名字啊，真是……就那么讨厌我吗？”

　　Sunny也是不满的哼道：“最最疼爱的妹妹是我才对，我们可是十年兄妹啊！”

　　“看着忙内的面子上，哼。”孝渊也是有些嫉妒，嘀咕道。yuri赶忙提醒她：“初丁，忙内是GOD啊，如果她不带你去，你就去不了。”孝渊听到这话，表情完全反转，从后面抱住徐贤的腰，笑着说道：“我们是室友啊，小贤怎么可能不带我去，是吧，我最最亲爱的妹妹？”

　　“七倍的关爱呢……”tiffany叹气着说道，她也想得到李闵七倍的关爱。

　　“我现在在想应该去哪里，好玩的地方那么多呢，只能去一个地方，还只有三天的，真是很难选择啊。”泰妍不知道什么时候已经打开手机在搜索了，一副苦恼的样子。

　　“忙内还没说带你去呢。”jessica泼冷水道。

　　“我是leader啊，当然要去了，是吧，我最最亲爱的妹妹？”泰妍也学着孝渊的语气说道。

　　徐贤没有回答，她已经有些懵了，没法回应姐姐们。

　　VJ智勇拍摄了一会，就告辞离开了，拍摄的目的已经达到了，时间也很晚了，他就算再想留下也是不可能的了。不过他也算是满载而归了，得到了除了允儿之外的所有少女的签名，弥补了他下午不能去拍摄少女时代彩排的遗憾。

　　送走了我结摄制组，徐贤关好门，又回到餐桌旁，还是一副愣愣的样子。坐在她旁边的孝渊用手在徐贤的面前晃了晃，小家伙一点反应都没有，显然是在放空中。

　　“忙内坏掉了。”孝渊做出了诊断。

　　“瞎说，什么坏掉了啊。”泰妍拍了孝渊一下，关心的问道：“忙内啊，怎么了？去旅行是快乐的事情啊，怎么闷闷不乐的。”

　　“我不想去旅行。”徐贤忽然说道：“我只想让他亲口和我说一下原因，我就会原谅他了。不是这样的，我不想要这样的。”

　　李闵突然去美国，没有告诉徐贤。小家伙是很生气来着，但是后来她自己想通了，如果是因为工作的事情，这样也不是不能理解的。但是后来李闵在美国竟然一个短信都没有发给她，徐贤真的有些生气了。她觉得李闵是不在乎她的感受，但是忙内还是决定等李闵回来之后看看他的表现，再决定生气不生气。徐贤等啊等啊，每天都要问允儿李闵什么时候回来，好不容易李闵回来了，但是除了打个招呼之外，李闵竟然没有对她说别的话。徐贤真的生气了，所以她决定不和李闵说话，对他展开‘冷淡攻击’。这是小家伙能想到的最厉害的惩罚办法了，和姐姐们闹别扭的时候，她就是这样做的。

　　现在忽然接到了这种方式的道歉，徐贤心里有些欣喜之余，还是觉得有些闷气。就算是花费很多钱去旅行，也不愿意打个电话解释一下么。到底是真的在意，还是决定用钱来敷衍呢？小家伙想不通，所以她心里还是有个小疙瘩。

　　“什么？你说不想去旅行？”泰妍听到徐贤的话，夸张的叫了起来。“忙内啊，这可是在地球上任意地方都可以的旅行啊，为什么不去啊，哎一股，我的头啊。”

　　少女们也都围拢过来，对忙内展开了说教，不去旅行怎么可以，这可不是忙内自己的事情，是关乎到大家的福利呐，忙内不去，就谁也去不了，卡片上可是说的清清楚楚的。

　　唠唠叨叨的说了一大堆，秀英最后总结道：“忙内，你是忙内啊，欧尼们的决定就是你的决定，不许说不去！”

　　徐贤憋着嘴看了看秀英，委屈的点了点头。大魔王的威严不是闹着玩的，忙内也不敢反对。


第三二四章 不，不行

　　看到李闵的脸上有了笑容，恩书轻松了很多。因为李闵说要休息，上了车，恩书帮他调整了一下座椅，方便他可以躺着。

　　虽然说了要休息的话，但是想要睡着可不是一件容易的事情，李闵觉得自己可能是要疯掉了，如果他想不出合理的计划，最近这一段时间他都会被这种烦躁的情绪困扰着。

　　看到李闵没睡着觉，恩书大着胆子问道：“oppa，你是有什么事情烦恼么？”

　　“嗯。”李闵答应道，但是他没和恩书说这些事情。而是把话题带到了另一个方向：“小贤那边应该是不会生气了，krystal那边还是麻烦。唉，小女孩都麻烦。”李闵苦恼的说道。

　　“oppa，小男孩也麻烦啊，尤其是那种年纪很大了，但是还是长不大的那种‘小男孩’。”恩书撇嘴说道。

　　李闵看了恩书一眼，他已经累到没有兴致和恩书拌嘴了。什么都没说，又躺了下来。

　　恩书等了一会，没有听到李闵的反驳。心里有些纳闷，歪过头看看李闵，他已经闭上了眼睛，似乎是睡着了。恩书嘟嘟嘴巴，自我安慰的想着李闵不是不理她，而是累了才会这样。稍微减慢了一点车速，伸手把后座上的毯子拽了过来，盖在了李闵的身上。

　　“我不是小男孩。”李闵突然说道，连眼睛都没挣开。

　　“哼～”恩书虽然被李闵突然说话吓了一跳，但是蛮开心的。

　　……

　　恩书把李闵送到了楼下，然后就离开了。李闵在街口的超市买了一箱咖啡，然后乘着电梯上了顶层。输入密码，打开门，李闵竟然听到了厨房中有炒菜的声音。这时候允儿的声音传了过来：“oppa，是你吗？”

　　oppa，是你吗？简单的一句话，比什么药都管用，李闵瞬间就觉得所有烦恼的事情都变得没那么重要了，好像丢掉了一百斤的负重似的，浑身都轻了不少。

　　“嗯。你在做什么啊，老婆？”李闵找了好一会，才翻到了自己的拖鞋，没办法他的家里面只有一双拖鞋属于他，还有九双拖鞋是属于少女们的，每次想找到拖鞋都是很费劲的事情。

　　“我在炒菜啊，哼哼，马上就要好了。”允儿有些得意的说道。

　　“炒菜？”李闵的声音有些古怪，他把咖啡放在桌子上，来到厨房。看到的是扎着围裙，正在锅里翻炒着什么的允儿。

　　“这是什么啊？虾仁？虾仁上面的是什么？”李闵有些看不懂了。

　　“鸡蛋，虾仁炒鸡蛋！”允儿得意的笑笑，像想要得到表扬的孩子似的，眯着眼睛看着李闵：“oppa，我厉害吧。”

　　“最高！”李闵举起两个大拇指说道。鸡蛋炒虾仁他是吃过的，但是他吃到的那种虾仁和鸡蛋是分开的，但是允儿炒的这个是黏在一起的。虽然看上去有些惨，不过这菜散发出的香味还是挺好的，应该可以吃，李闵想到。

　　“我还准备了牛肉饭！”允儿一边把‘炒好’的菜倒进盘子里，一边显摆似的给李闵看她先准备好的牛肉。“这是牛肉，还有肉汤，一会淋在饭上，肯定好吃。”允儿自信满满的说道。

　　这个菜倒是看着卖相不错，不但汤汁的味道浓郁，牛肉好像也很嫩的样子。只是这个卖相有些太好了，让李闵很难相信是允儿准备的。不过这都不是重要的事情，只要是允儿准备的东西，李闵就会全部吃光，这是毫无疑问的事情。

　　“恩恩，最高，不过老婆啊，我们的饭在哪呢？”李闵打开饭锅看了看，里面的所谓饭还是米和水的状态，很显然允儿忘记按下煮饭的按钮了。

　　允儿咧咧嘴，不好意思的吐了一下舌头，撒娇似得说道：“等一会再吃吧，oppa。”

　　“傻瓜。”李闵无奈的抓了抓允儿的头发，按下了煮饭按钮。

　　对于李闵家来说，煮饭做菜是灾难。就算是做出能吃的菜了，厨房也肯定被祸害的不成样子。不过两个人一起收拾，倒是不显得无聊。看着身旁认真刷着炒锅的允儿，李闵感觉到了前所未有的轻松，这是一种形容不出来的感觉。似乎这一刻就这样停滞下来，才是最好的生活。从侧面看允儿，美丽的就像一个瓷娃娃，鬓角还有几根杂乱的‘呆毛’，平添了很多清纯的魅力。

　　李闵情不自禁的在允儿的发间吻了一下，允儿正在认真的刷着炒锅，被李闵突袭的bobo了一下，羞恼的轻轻的踩了李闵的脚一下，嗔怪的说道：“不要闹了。”

　　李闵已经收拾完了剩余的部分，在手巾上擦干净了手，站在允儿身后环住了她的腰。这样在厨房中的backhug李闵早就想做了，但是因为jessica一直在这里，李闵一直找不到机会。今天是久违的二人世界，李闵怎么可能放过这样的机会。

　　李闵把头放在允儿的肩膀上，看着她干活。允儿被李闵这样抱住了，心跳突然间加快了好几倍，根本没办法集中精力。李闵的呼吸的气息就在耳边，允儿的脸很快就红了起来。

　　“O，oppa。你好沉……”允儿推了推李闵的头，但是胳膊上的劲道却好像连一个蚊子都打不死，怎么可能推得动李闵。

　　“老婆，你真香。”李闵在允儿的脖颈处嗅了嗅，声音有些暧昧的说道。

　　“那是浴液的味道了。”允儿害羞的解释道，她可以感受到李闵的不老实，但是不知道怎么了，心里竟然不讨厌。

　　“不是，就是你的香味。”李闵幼稚的说道。说话间，李闵把环住允儿的胳膊换了个位置，弯下腰把允儿横着抱了起来。允儿下意识的有些慌乱，抱住了李闵的脖子。

　　“oppa，不，不行……”允儿似乎想到了什么羞人的事情，脸色红的都要滴血了，小脑袋靠在李闵的胸膛上，用自己也听不清的声音说道：“明天有演唱会，所以，所以……不行。”


第三二五章 吻

　　“我只是想抱你去沙发上一起看电视，你在想什么呐？”李闵‘纳闷’的说道，忽然好像明白了什么似的，大声叫道：“你竟然想对我那样！真是……完全好色啊。”

　　“我，我没有！”允儿听到李闵这样说，羞恼的辩解着。抬起头看到李闵脸上捉狭的坏笑，才知道自己又被骗了。允儿气呼呼的撅起嘴巴，捶打李闵两下还不解气，小脑袋一探，‘狠狠的’咬在了李闵的胳膊上。

　　“疼疼疼疼……要死要死要死……”李闵夸张的大叫着，好像真的很疼似的。事实上连个牙印都没有，能疼到哪儿去。李闵抱着允儿在客厅里绕了好几圈，才把她放在沙发上。

　　李闵躺在沙发上，枕着允儿的腿，调整出了一个舒服的姿势，仿佛很享受似的闭上了眼睛。

　　“Humm，好香。”李闵第二次说道。躺在允儿的腿上，李闵觉得非常放松，真的想就这么睡着了。自我保护的‘壳’解除了，他也不自觉的流露出了真实的样子。

　　很累很累的样子。

　　仿佛一瞬间，李闵变成了一个脆弱的婴儿，眉眼间透露出的是完全不加掩饰的疲惫神色。允儿看到这样的李闵，心疼的眼泪都要掉下来了。她轻轻的抬起手，放在李闵眉间，想帮他抚平眉头的‘川’字纹。

　　“我没事，老婆。”李闵轻轻的拿过允儿的手，握在了手里。睁开眼睛看到允儿眼眶红红的样子，笑着说道：“我真的没事，唔……bobo一下就真的没事了。”

　　“BOBO。”允儿听话的在李闵的嘴唇上蹭了一下，真的是bobo而已，最多只有一秒钟的接触。

　　李闵无奈的笑了，这个小调皮，就算安慰人的时候，也是这么顽皮的样子。大灰狼可不会这么轻易的放过小白兔，李闵腰腹用力，硬是挺直了上半身，凑向允儿的嘴唇。

　　两个人的嘴唇相接，便是一个吻。吻在一起的唇，仿佛有着惊人的磁力，久久也不分开。好像彼此的嘴唇就是这世上最甜美的糖果，怎么尝都不够，永远不想分开。

　　“呼……，累死我了。”过了好一会，两个人才分开。李闵呼哧呼哧的穿着粗气，手不停的捶着似乎已经抽筋的腹肌，脸上的表情也是龇牙咧嘴的。李闵是硬挺着腹部的肌肉去吻允儿，就好像在做仰卧起坐中的‘仰’的动作，一会儿还没什么，但是这一吻就是几分钟，腹部的肌肉当然会僵硬了。

　　别看允儿似乎很调皮的样子，被吻到的时候，小家伙就变成了一个雕像，动都不能动。李闵好几次用眼神示意允儿低一点头，但是小家伙害羞的闭着眼睛，什么都没看到。

　　允儿看着李闵的样子，嘴巴浮起一个羞恼的笑意，小声的说了一句‘活该’，就把李闵推起来，跑进厨房了。这么长时间的吻，是小家伙从未经历过的事情，允儿的心一直扑通扑通的跳着，身体好像会自体发热一样，不知不觉的竟然出汗了。就算跑进了厨房里，这种热度也没有缓解多少，还是好像热得受不了似的，不停的大口呼吸着。嘴唇似乎已经没有知觉了，允儿下意识的摸了一下，麻酥酥的，心也仿佛颤抖了一下。

　　“坏蛋！”允儿羞恼的跺脚，也不知道是在骂谁。

　　“老婆，我饿了，我要吃饭，饭熟了吗？”坏蛋让人上火的声音传了过来，刚刚还在骂人坏蛋的小家伙立刻答应着：“已经好了，我这就端过去啊。”

　　“嗯。”坏蛋答应一声，然后传来了冰箱打开的声音。

　　允儿用手背试了试脸颊的温度，已经降下去了一点，心里暗道万幸。找出两个碗盛满了米饭，端了出来。

　　“oppa，在冰箱里面找什么呢？”允儿见李闵还在冰箱旁边忙活着，有些奇怪的问道。

　　“哦，在往冰箱里面放咖啡。”李闵拿起一罐咖啡晃了晃，“家里的咖啡没有了，回来的时候在街口的超市买了一箱。”

　　允儿皱眉说道：“oppa，咖啡不能喝的太多，对身体不好的。”

　　“哎一股，知道啦，小管家婆。”李闵敷衍的答应着，事实上这些咖啡就是他准备晚上喝的。

　　李闵把咖啡都放进了冰箱里，和允儿一起到厨房把她做好的两个菜端了出来，放在了桌子上。虽然已经有些凉了，但是李闵还是挺满足的，因为这两个菜都能吃，而且味道还不错。本来准备拌饭的牛肉和汤汁，被李闵当成菜来吃了。幸亏他先尝了一口，如果真的拌饭了，估计得扔掉了，牛肉确实很嫩，汤汁看起来也还好，但是似乎盐有点放多了。拌饭是肯定吃不了的，不过当成菜吃还是很下饭的。

　　“老婆，我本来以为这个牛肉是买来的，但是现在我相信了，这个肯定是你做的。”李闵一边吃，一边夸赞着。

　　“不是咸了嘛，又不是很成功。”允儿有些闷闷的说道，她对这个菜很有欲心的，做完之后看着样子觉得肯定会是大成功呢，连尝都没尝，没想到还是出了问题，已经放了一遍盐，小家伙忘记了，又放了一边，所以才会出现这种情况。

　　“第一次做的菜能达到这种程度已经很不错了，你是天才啊，老婆。”李闵无限夸赞道，他正在试图培养允儿在烹饪上的信心，这样在以后的家庭生活中，他就可以在这方面偷懒了。

　　允儿瘪着嘴巴，没有说话。其实她的心里已经在哭泣了，李闵不在家这几天，允儿和jessica进行的烹饪练习中，允儿就为了这两道菜忙活了，现在还是没成功，小家伙的信心已经被打击到了。不过看着李闵大口的吃着，允儿没来由的感觉到了一种满足感，顿时觉得付出的那些努力都没有白费了。

　　吃完了饭，允儿主动承担了洗碗的任务，而李闵则跑到浴室洗澡去了。明天的演唱会对于允儿来说很重要，所以今晚必须要早点睡才行。李闵就算是自己有事，也不想耽误允儿的睡眠时间，所以他决定等允儿睡着了，再做自己的事情。


第三二六章 短信

　　“oppa，你的手机响了！小贤的短信！”允儿的声音从浴室外面传了过来。

　　李闵正在洗头，听到允儿的话，随口回答道：“看看是什么，随便回复一下，一会告诉我就行了。”

　　“好。”允儿等的就是这句话，得到了李闵的同意，小家伙立刻点开了徐贤的短信。一边向卧室走过去，一边看着。

　　【小贤：oppa，睡着了么？】

　　“很普通的问候嘛！”允儿有些失望的嘟嘟嘴，开始给徐贤回复短信。【oppa在洗澡呢，我是允……】忽然允儿的眼睛转了一下，似乎想到了什么好玩主意，立刻把刚刚打好的字删掉了，重新回复道：【刚刚吃晚饭，在看电视。】为了模仿李闵，允儿特别把习惯性打出来的表情符号删掉了，换上了李闵经常会使用的句号。

　　“嘿嘿，早就该这样做的。”允儿调皮的了起来，觉得非常有意思。允儿把手机放在了床上，然后打开衣柜拿出睡衣，还没等换，短信就回复了回来。

　　“真够快的。”允儿又嘟嘴了，只不过嘟嘴的意思变得不同了。【oppa，你的手写信我已经收到了。我知道你的心意了，欧尼们也知道了。】“？？？”允儿的小脑袋上出现了三个问号。手写信？心意？欧尼们也知道了？到底是什么嘛，怎么都是不知道的事情？允儿忽然觉得有些生气了，原来自己的坏蛋背着自己做了这么多事情呐，如果不是看到了短信，还不知道被瞒多久呢。

　　允儿的醋意爆发，眼睛里好像燃烧起了火苗似的，飞速的按着手机按键给徐贤回复短信，似乎要把怨气发泄给手机一样。吃起醋来的女人有着本能的聪明，她才不会那么笨的直接问发生了什么事情呢，想要知道真相，就要婉转的进行，哼哼……

　　【明白我的心意就好，还满意么？】允儿看到短信发送成功的提示，愤愤的看了一眼浴室的方向。“等小贤回复了短信，看你怎么解释，大色狼！”允儿正在气头上，做事的动作就会变的快速的很多，三下两下的就把睡衣换好钻进了被窝里。就算李闵没在身边，她也要把后背对着李闵的位置，表达自己的不满。

　　短信还是很快回复，允儿气呼呼的点开短信。看到短信的内容，她的脸色好了一点。【去不去旅行我都无所谓的，不过欧尼们都很满意，所以我也满意。oppa，欧尼们说想去夏威夷，可以吗？】

　　“原来是这样的，呜呜……刚才的样子好丢脸，幸亏oppa没有看到。”

　　【当然可以了，没有问题。还生气么？】解开了心结，允儿也恢复了正常，她想象着自己变成了李闵，应该也会这样回复的吧。

　　短信发送出去，几乎是同一秒内就收到了回复。允儿有些纳闷了，怎么忙内的打字速度变得这么快了？点开了未读信息，允儿恍然。原来这条短信不是徐贤发过来的，而是jessica发过来的。

　　【不许对允儿动手动脚。】似乎是冷冰冰的语气，但是真的好像是jessica就在旁边说的话一样。允儿调皮的笑了一下，故意回复道。【刚刚还在BOBO，haha……】

　　这边徐贤的短信又过来了。【oppa，我还在生气呢。虽然oppa的心意我感觉到了，但是也不能让我不生气。明明是头痛，但是oppa给我买的是感冒药，治不好的。】

　　“哎一股，真是郁闷。忙内啊，这样不行的啊，这样找不到男朋友的啊。”允儿自言自语着，飞快的给徐贤回复了短信。【感冒药也给，头痛药也给，我最最亲爱的忙内啊，oppa一定会让你不生气的。】

　　短信发送出去，允儿就有些吃醋了。“为什么我要加‘最最亲爱的’这几个字啊，我真是……”

　　短信又过来了，这回是jessica。【好，我不管你了。】

　　“嘻嘻，西卡欧尼生气了。”允儿正要给jessica回复，徐贤的短信又来了，允儿赶忙又点开了徐贤的短信。

　　【我期待着了，oppa。晚安。】

　　【姐夫不会让你失望的，晚安。】允儿给徐贤回复完了短信，正要重新给jessica回复，正好在这个时候又进来一条短信。这回是tiffany。允儿点开这条短信，脸色变得不好看了起来，鼻息也变得粗重了。

　　【Oppa，我们旅行的地方是夏威夷哟，夏威夷可是美国啊，你说过的，在美国的时候是我的男朋友，这回看你怎么办！】允儿气呼呼的把手机扔到了一边，心里又委屈又生气。“我就知道离开了视线就会出问题，我就知道在美国的时候肯定会发生什么！果然没错，真是，真是完全花心的男人！上次是jessica欧尼，这会又是tiffany欧尼，哼……”允儿正在嘀咕着，浴室那边传来了响声，应该是李闵已经洗完澡了。

　　“oppa，我在换衣服，一会再过来！”允儿突然从床上弹起来，把卧室的门关上了。小家伙拍拍胸口，赶忙捡起来李闵的手机，把tiffany发过来的短信删掉了，然后才把卧室的门打开。

　　“干什么啊，换衣服怎么了，不让我看么？”李闵宠溺的捏了捏允儿的鼻子，腻声说道。允儿虽然在心里已经生气了，但是还装作什么都没发生似的，娇嗔的说道：“当然不可以了，oppa大色狼。”

　　“好吧好吧，你怎么说都行。那我现在要换衣服。你看不看？我不介意的。”李闵没正经的说道，说着话他就要把围在腰间的浴巾解开、“不看，我才不看！”允儿立刻爬到床上，用被子盖住自己。

　　“不看算了，是你的损失。”李闵气人的说道，他根本没有感觉到允儿的异样，还有心情逗弄她呢。


第三二七章 谁的腿漂亮？

　　李闵换好了睡衣，也掀开被子钻进了被窝。看到允儿背对着自己，李闵忍不住露出一点笑意，这个小家伙，是在害羞么？

　　李闵张开了手臂，说道；“老婆，抱一下。”

　　“不给抱！”允儿气呼呼的说道。本来她还打算婉转的问一下，但是越想越生气，越想越委屈，眼泪都在眼眶里面打转了。

　　在恋爱初期的时候，允儿就和李闵约定好了，绝对不会和对方隐瞒什么。但是现在李闵竟然背着她成为了tiffany的‘美国男朋友’，这是允儿绝对接受不了的事情。允儿是个很懂事的孩子，否则也不会对jessica的事情不生气，但是这是在她知道事情原委的情况下的事情。允儿下意识的觉得这是可以控制的事情，所以会表现的很大方。但是tiffany的事情是允儿完全不知道的事情，而且还发生在美国，允儿现在脑袋里面不停的在晃过很多想象出来的画面，都是一些电视剧的情节。男主角骗女主角去工作了，结果和她的姐妹……

　　他们会BOBO？或许更过分！说不定会接吻呢！也许还会……允儿咬着嘴唇，不敢再往下想了，但是心中的怨气却是越来越多了。

　　李闵还是没有感觉到允儿的异样，见允儿不给他抱。自己贴了上来，非得要抱着允儿不可。

　　“老婆，抱抱嘛，怎么了？在害羞吗？”

　　允儿用力的挣脱李闵的胳膊，坐起来严肃的盯着他。李闵终于发现允儿生气了，心里疑惑自己又哪里做错了什么吗？纳闷的问道：“怎么了？哪里又惹到我的老婆大人生气了？”

　　“Oppa，你和tiffany欧尼是怎么回事？你什么时候变成她的男朋友了？”允儿一股脑的把刚才tiffany发过来短信的内容说了出来，小脸上一点表情都没有，等着李闵的解释。

　　出大事了！李闵的脑袋里忽然冒出这么一句话。tiffany的事情不是李闵想故意隐瞒允儿的，只是他觉得这件事对tiffany和允儿的感情有影响，所以不想说出来让允儿知道。本来就是玩笑的一句话，李闵根本没有当真。而且昨天回来一直也没有和允儿独处的时间，他也没有机会说。现在被允儿知道了，误会更大了，李闵尴尬的张了张嘴，想说什么，但是忽然间脑袋变得一片空白，竟然没有什么话辩解了。

　　允儿看到李闵这样，心里的生气立刻增加了一倍！原来这件事是真的，她爱的男人真的是个花心的人。允儿气呼呼的起身，不想和李闵睡在一张床上了。

　　“老婆，你要去哪？”李闵看到允儿要出去，着急的问道。

　　“我要去楼下睡！”允儿气囊囊的说道。

　　李闵怎么可能让允儿这么生气的走掉，立刻跳起来抱住允儿，把她又抱回了床上。允儿又捶又打的挣扎，就是不想和李闵再待在一起。李闵就是不放手，任凭允儿的拳头打在身上。

　　允儿就算是再怎么生气，也是不忍心真的打疼李闵的。打了一会，见他就是不松手。允儿也就不打了，但是还是气呼呼的表情，把头转到另一边不去看李闵。

　　李闵这时候也顾不得为tiffany保密了，自己的老婆生气了，赶紧哄好才是正经事。李闵把允儿抱在怀里，不让她动，然后开始说自己和tiffany之间的事情。从那天寝室发生的意外开始说起，一直到前几天在美国的事情，除了一点点的修正，几乎所有事情都说给允儿听了。允儿听着李闵的告白，脸色慢慢的变好了一点，事实上她生气的不是李闵和tiffany发生了什么，她生气的是李闵隐瞒她。现在都知道了，允儿就变得放心了不少。和jessica一样，tiffany也是在控制内的‘敌人’，允儿并不是非常担心。

　　李闵像交代罪行的罪犯一样把事情都说了出来，见允儿还是嘟着嘴没有反应，心里有些忐忑了。无论怎么说，自己都是说了不该说的话，允儿生气是有充分理由的。而且李闵更担心的是因为这些事情影响允儿和tiffany之间的感情，如果真的发生这样的事情，他以后都没法面对tiffany了。

　　李闵讨好似的用手背蹭了蹭允儿的脸蛋，说道：“老婆，你应该不会生气的吧？”

　　“tiffany欧尼的腿好看么？”允儿没有回答李闵的问题，而是突然问出了这样的话。

　　李闵一下就被问的蒙住了，他真的不知道允儿想表达的是什么。但是他知道该怎么回答，毫不犹豫的说道：“好看，但是没有我老婆的腿漂亮。”

　　允儿听到李闵的话，非但没有开心，反而重重的捶了他一拳，嗔怒道：“你不是说什么都没看到么，骗人精！”

　　李闵心道糟糕，他怎么也想不到这个问题竟然是陷阱啊。看着允儿总是傻乎乎的样子，怎么在这些事上这么精明呢。连忙补救道：“只看到腿了，别的都没看到，我刚才没说么？我说了的吧……”李闵尴尬的打着哈哈，想要蒙混过关。

　　“只有小腿么？大腿没看到么？”允儿不依不饶的追问道。

　　李闵吞了一口口水，老实的回答道；“也看到了一点点。”

　　“就只有一点点？”允儿的声音提高了好几个分贝，生气的问道。

　　“比一点点多那么一点点……”李闵硬着头皮说道，用手比量出了两三公分的长度。

　　“气死我了！”允儿气呼呼的转过身，但是忽然又转了回来，把李闵推到然后骑在了他的肚子上，警告似的说道：“以后不准和我提起这件事，我会生气的，我真的会生气的。”

　　“好重好重好重……老婆大人，我再也不敢了。”李闵求饶的大喊着。

　　“这还差不多！”允儿‘恶狠狠’瞪了李闵一眼，就想要从李闵的身上下来。但是李闵却拉住了她的手，另一只手抚上了她因为现在的动作而几乎完全露在睡裙外的腿。


第三二八章 允儿和工作

　　允儿腿上的肌肤粉白细嫩，摸上去就像抚摸着绸缎的感觉，让李闵爱不释手。他顺着允儿的足裸向上，抚过小腿，腿弯，大腿……允儿好像又变成了雕像，只觉得腿上被李闵抚过的地方麻酥酥的，好像有电流通过似的。小家伙涨红着脸，咬着嘴唇，盯着李闵的眼睛看。眼神里透漏出阻止的意味，又好像莫名的鼓励他，允儿的心里也乱糟糟的，虽然知道这样继续下去的后果，但是那种莫名的欣喜是怎么回事？

　　“好滑，老婆，你真的好美。”李闵的手在睡裙的边沿停了下来，没有更近一步。他用超强的自制力控制住了自己，因为他感觉到了允儿的紧张。李闵心里对允儿爱到了极点，不想让她有哪怕一点点的不情愿，所以宁愿克制自己，也不忍心给她带去伤害。

　　允儿感觉得到李闵的克制，她已经二十岁了，知道作为女朋友应该做的事情，但是因为心里莫名的不安感，允儿一直下意识的拒绝着李闵。看到这个男人对自己的迷恋，但是又克制自己的样子。允儿既欣喜，又有些歉意。欣喜的地方是这个男人真的把自己当成宝贝一样疼爱，不会委屈着自己，但是歉意同样也来自这里，李闵越克制自己，允儿就越觉得自己作为女朋友做的不够，这份歉意也越来越多。

　　允儿抿着嘴唇，看了李闵一会，忽然鼓起了勇气说道：“O，oppa，我们……”能听得清的几个字只有这些，允儿说话的声音越来越小，小到就算离着这么近，李闵也只能看到她的嘴唇动，但是听不到声音。

　　“傻瓜，真的把我当成色狼了么？”李闵刮着允儿的鼻子，宠溺的说道。看着允儿涨红的脸，李闵知道不能再继续逗她了，如果在心里留下了疙瘩，以后就算解开也要费很多时间的。李闵不是那种靠本能做事的人，他的理智还在的时候，做事总是很有分寸。

　　李闵‘费劲’的把允儿从肚子上搬下来，放在身边的位置上摆好，小家伙还是害羞的不能说话的样子，李闵也没有非得让她说话，拿过枕头让允儿枕好，伸手关了台灯，说道：“老婆，晚安了。”

　　“嗯。”允儿终于回了一声，关掉了灯，在黑暗里她会觉得好过很多，起码脸红李闵看不到了。

　　为了让允儿安心的睡着，李闵也闭上了眼睛，事实上他根本没有困意。DA的资本运用计划一直牵着他的思绪，他没有完成之前，肯定是吃不好睡不好了。

　　忽然，被窝里的允儿动了一下，从自己的枕头上，挤进了李闵的怀里。

　　“怎么了？枕头不舒服？”李闵问道。

　　“没有胳膊舒服。”允儿小声说道。小家伙还在为自己不能尽到女朋友的责任觉得愧疚，所以这是一个示好的行为，虽然很幼稚，但是李闵充分的感觉到了允儿的真心。

　　李闵忍着笑意，故意说道：“老婆，你很重的，胳膊压久了会难受的。”

　　“哦。”允儿闷闷的答应一声，挪动了一下，枕在了李闵的胸膛上，胳膊抱住了李闵的腰，半个身体已经压在了李闵身上。

　　李闵无奈的笑了下，不再说什么，同样伸出胳膊环住允儿的腰，轻轻抚着她的后背。允儿像小猫一样在李闵的胸膛上蹭了蹭，找到一个舒服的姿势，安心的睡下了。

　　或许这个姿势允儿真的觉得舒服吧，没过多一会，允儿的呼吸渐渐变得平稳，睡着了。

　　“老婆？”李闵轻轻的唤了一声，允儿没有反应。李闵又加大了一点音量叫着允儿的名字，还是没有反应。这让他确定允儿真的已经睡着了。

　　“哎呦，真的挺沉的啊。”李闵尽量用最轻的动作把允儿从身上挪下去，让她在枕头上面躺好。允儿一米六八的个子，每天又吃的那么多，体重当然不轻。李闵被压了半个多小时，虽然是温香软玉在怀，但是真的已经觉得胳膊有些酸了。给允儿盖好被子，李闵打开床头柜，拿出了自己工作用的笔记本电脑打开，他没敢开台灯，怕灯光干扰到允儿休息。

　　李闵拿出蒂姆斯给他准备的那个号称价值一百万美金的U盘，开始查阅DA公司的能源产业投资资料。DA公司的百分之六十以上的实业产业都是能源产业，这方面的投资最多，资料也最复杂。李闵想先全部浏览一遍这些资料，看看能不能有什么线索。

　　忽然，在电脑屏幕的右下角弹出一个对话框。李闵皱起了眉头，这么快就被黑了？

　　对话框闪动了一下，变成一个自动安装的软件图标。李闵刚想把电脑关机，但是看到这个软件图标，李闵停了下来。因为这个软件的图标是DA风险投资公司的logo，他决定再等一会看看。

　　十几秒的时间，软件自动安装完毕，然后弹出了一个自我校检的对话框，U盘上面的红色指示灯忽然变成了绿色。紧接着软件被打开，一个请求弹窗弹了出来，是来自蒂姆斯的视频通讯请求。

　　李闵想也没想的点了拒绝，允儿正在睡觉，就算有再大的事情，他也不能再卧室里进行视频会议。但是蒂姆斯没有放弃，很快屏幕右下角又弹出来一个弹窗，这次是类似于MSN的聊天界面，李闵把电脑设置了静音，开始和蒂姆斯进行沟通。

　　事实上蒂姆斯没有什么要紧事要和李闵说，现在是韩国时间晚上九点半，对应美国时间，正好是中午的时间。正是蒂姆斯上班的时间，他也在用电脑在查阅DA的投资资料，这个时候弹出提示李闵在使用U盘，所以他就通过远程控制，在李闵的电脑上安装了一个DA内部沟通用的软件。他给李闵的U盘并不是简单的U盘，除了保存数据这个作用之外，还加装了追踪软程序，只要李闵用可以联网的电脑用这个U盘，比克伯格和蒂姆斯就会知道。


第三二九章 傻乎乎

　　这在某种形式上可以算作一种监视，但是这并不是针对李闵的，每一个有权接触到DA机密数据库的人，都必须接受这种监视。对于DA公司来说，涉及到核心利益的事情，是必须进行监督的。

　　蒂姆斯和李闵简单说了一下李闵离开美国之前拜托他做的事情的进展，然后就离线了，自始至终也没有提及任何涉及到DA正常业务的事情。比克伯格已经说的很清楚了，蒂姆斯只是作为助理辅助李闵工作，所以他并没有提出私人见解的立场，当然，如果以后有什么责任也和他没有关系。

　　李闵把通讯软件关闭了，然后继续看着DA的投资资料，同时打开了很多网页，用来搜索相关的公司还有核实股价。李闵完全进入了工作的状态，这个时候，他是完全感觉不到时间的流逝的。床头柜上闹钟的指针转了一圈又一圈，他身旁睡着的允儿来回翻身了几次，他都没有感觉。直到手边再也没有咖啡了，李闵才从这种状态暂时脱离出来。他需要去拿咖啡了，漫漫长夜，没有咖啡他是坚持不下去的。

　　看着床头柜上已经摆满了空的咖啡罐子，李闵咧咧嘴，他都没有意识到已经喝了这么多咖啡了。轻轻的把电脑放在地上，李闵悄悄的下了床，然后把床头柜上的空咖啡罐子一股脑的抱在怀里，他必须清理一下，否则明天早上醒来，允儿看到他喝了这么多咖啡，肯定会唠叨的。

　　李闵抱着空咖啡罐来到楼下，把它们都扔进了垃圾袋里。然后又在冰箱里拿了一罐咖啡和一瓶水，准备喝完这些，就结束今天晚上的工作。这几个小时的辛苦是有收获的，李闵已经逐渐理出了一点思路，计划也有了眉目了。做到了这种程度，李闵真的不着急了。他烦躁的原因是没有头绪，而不是想要把事情一蹴而就，投资的事情不是在赌桌上掷骰子，不是非大即小的游戏，这其中牵涉很多因素，必须得一步步进行才行。

　　李闵回到楼上，轻轻的把喝的东西放在床头柜上，然后又钻进了被窝，拿起了电脑，今天晚上最后一份资料还有五页没有看完，他准备看完这份资料，再看一下美国纳斯达克的大盘走势，就休息了。

　　李闵打开一罐咖啡，喝了一口，随手放在了床头柜上，再次开始了工作。

　　“Oppa？”允儿迷迷糊糊的声音响了起来，小家伙从床上爬起来，看着李闵正在对着电脑，有些埋怨的说道：“Oppa，你在干什么呢？怎么不睡觉啊？”

　　“唔？醒了啊？是电脑的光干扰到你睡觉了么？”李闵看到允儿醒了，赶忙把电脑合上了。虽然再有两页就看完了文件，但是这些工作的事情，在他眼里永远也比不上允儿重要。

　　“没有，我做噩梦了。”允儿回答道，忽然允儿好像变得柔弱了很多，扑倒李闵怀里紧紧的抱着他的腰。撒娇似得说道：“Oppa，我梦到你嫌我什么都做不好，一个劲儿的数落我，最后娶了金泰熙做老婆，还要我去给你们当伴娘。”似乎在这个梦真的气到了允儿，小家伙在说起金泰熙的名字的时候，甚至都没有加上‘欧尼’两个字。

　　“oppa，我不要当伴娘。”允儿抬起头看着李闵，很认真的说道。

　　李闵被允儿幼稚的样子还有傻乎乎的话弄得无奈的笑了起来，伸手把允儿抱在怀里，柔声说道：“胡思乱想什么呢，我怎么可能数落你啊。连金泰熙都出来了，怎么，她比我的老婆好么？”

　　“当然比我好了，相貌漂亮，演技好，学历又高，还会做菜，大韩民国的男人都想让她做老婆。”允儿嘟囔着说道，忽然她轻轻的捶了捶李闵的胸口，有点撒娇又有点怨气的说道：“你不许喜欢她，你不能想让她做老婆，想都不可以。”

　　“当然不会想了，我可是已婚男子啊。”李闵夸张的说道，他把左手伸开放在允儿眼前，无名指上的‘双子星’婚戒反射着月光，真的像天上的星星一样。“看啊，婚戒在这里啊，我从来没有摘下来过，洗澡的时候都戴着的。”

　　“我的也是。”允儿傻乎乎的笑了起来，把小手放在李闵的手背上，好像赢了什么似的得意的说道。

　　“傻瓜。”李闵把手反过来，和允儿的手十指紧扣着。“睡觉吧，明天会很累的，不睡饱了，怎么有精力唱歌。”

　　“嗯，你也要睡觉啊，以后晚上不许在我睡着之后偷偷的看电脑。”允儿嗔怪的说道。

　　“听你的，老婆大人。”李闵在允儿的额头轻轻的吻了一下，说道。

　　“抱着睡。”允儿呢喃的说道。

　　“好，抱着睡。”李闵把电脑扔进床头柜，用backhug的姿势抱着允儿，慢慢的也睡下了。

　　……

　　2010年2月26号，对于一部分美国人来说，或许会感觉有些不同，或者可以称为奇怪的地方。

　　哈伯是洛杉矶的一个普通白领，两年前从社区大学辍学，现在为一家报社工作，同时兼职倒卖一些大麻卖给大学生们，赚点外快。26号这天，哈伯和往常一样起床，在楼下的咖啡厅买了一块价值两美金的最便宜的三明治和一杯99美分特价咖啡，然后开着自己的二手破车赶去报社。哈伯习惯性的打开了勉强还能出声音的车载FM，收听洛杉矶之声，这个他从小就听的音乐电台节目。

　　“Babytonight……”音箱里传出了一首从来没听过的音乐，哈伯觉得这首歌很有节奏感，下意识的跟着哼唱着，但是他没有想知道这首歌的名字的想法，这样的事情太平常了，他还要工作，所以没有精力去关心这些。

　　到了报社，哈伯来到自己的工作位，第一时间就是打开电脑，准备登陆自己的facebook去发一条心情，顺便看看自己关注的人们有没有什么好玩的事情发生。

　　登陆了自己facebook，哈伯看到了有点奇怪的事情。


第三三零章 一天之内

　　“见鬼了，阿肯和P.Diddy怎么推荐了同一首歌？”前几天这两位才隔空对骂过，甚至互相解除了facebook的关注，现在竟然推荐同一首歌，难道这首歌非常好听么？正在哈伯好奇的时候，又刷新了一条分享，pitbull也分享了这首歌，附言是：“猜猜这首歌的电音是谁做的？”

　　pitbull的分享好像是一个信号似的，很快的哈伯关注的明星们纷纷分享了这首歌，没到五分钟，就已经有十多个明星分享了这首叫做《DJ gotus fallin love again》的歌了。哈伯带着好奇心点了布兰妮分享的链接，链接转向了youtube的一个原创音乐分享界面，全世界的原创歌手们都可以发布自己的原创歌曲的地方。

　　哈伯点了播放，只播放了十秒，他就分辨出这首歌是他早上在电台里面听到的歌曲。哈伯下意识的看了一下页面右侧的原创歌曲排行榜，这首歌竟然是播放量排行第一，热度排行第一，两榜都领先第二名一百多万的点击数。

　　哈伯把这首歌的名字复制下来放在google搜索，0.013秒内搜索出了二百万个相关链接，最顶上的链接赫然是‘神秘歌手单曲发布一日空降公告牌’的新闻。

　　哈伯是一名记者，他敏锐的闻到了炒作的味道。他立刻开始搜索这首歌的作者演唱者唱片公司等等消息，想看看其中有没有什么八卦可以报道。但是让他失望的是，除了搜索到的有价值的信息真的是少之又少。仅有的可以确定的信息是唱这首歌的歌手名字叫做Leo，这首歌的词曲都是他自己完成，但是feat和编曲者是pitbull，同时另一个有价值的消息是Leo签约在JIVA唱片公司旗下，但是并不是签约歌手，到底签的什么约，JIVA没有公布出来。

　　有好事者做过统计，今天全美有一百多个电台播放了这首歌，超过三百名知名歌手或者好莱坞明星在推特或者facebook上分享了这首歌给他们的fans们，类似youtube这样的大型视频音乐网站上，也在醒目的位置为这首单曲做了推荐。自这首歌昨天夜里公布到现在的八个小时左右的时间，它已经在各大主要音乐网站的榜单里面冲进了前十名，就连还差三个小时就结束音源电台数据统计的公告牌榜单，这首歌也以黑马之姿空降到了第十名，而且数据正在快速的向第九名逼近中。

　　这样的成绩，就算是当红的歌手也是几乎不可能做到的事情。如果说这里面没有问题，就算傻子也不会相信。网络上很快就有人提出了质疑，怀疑这是有炒作团队在幕后炒作的结果，但是很快就有人有组织的反驳这些人的话，两拨人一时间吵得不可开交，这场骂战的结果就是，这首歌相关的帖子以几何级的数字在增长，很快的，再搜索这首歌的时候，相关的网页已经超过了五百万。

　　哈伯也加入到了其中，他在报社的在线平台上顺着‘幕后黑手阴谋论’为基调发布了一篇评论，很快引来了大批的回复，看到反响这么强烈，哈伯马上又杜撰了一篇‘leo的风流韵事’的花边新闻发给了主编，准备登载在晚上的报纸上。哈伯所在的报社从来不会刊登什么严肃的新闻，除了广告之外，就是这些无聊的八卦了，主编看了哈伯的理由，爽快的回复了一个yes，这就表示着哈伯这个月的薪水又要多一点了。

　　下了班，哈伯照例来到社区大学的门口垃圾箱里取了‘货’然后开着车来到离家不远的club里面兜售，刚进入到club中，哈伯就发现DJ现正在呐喊着的竟然也是那首《DJ got us fallin love again》，台上那个黑鬼DJ嘶喊着：“baby tonight，DJ got us fall in love……”得意的吹着口哨，好像自己真的变成了丘比特似的，舞池里一群嗑了大麻正在high的年轻人们随着音乐疯狂的扭动着身体，真的有点像pitbull的rap里面唱的‘zombie’（僵尸）了。

　　“真够火的了。”哈伯感慨着挤进舞池里，开始向狂欢的人们兜售自己的‘上等货’。

　　就像哈伯说的一样，一天之内，《DJ got us fallin love again》莫名其妙的就火了起来，像哈伯一样一天之内听到过很多次这首歌的人不在少数，听了几遍之后，甚至很多人都已经能哼一段这首歌的旋律了。尤其是那句‘baby tonight，DJ got us fall in loveagain。’非常有中毒性，听到这首歌的人，有百分之九十最先记住的都是这一句歌词。配合着节奏明快的曲调，让人耳目一新的曲风，这首歌不说多好，至少听了的人不会讨厌。

　　不讨厌，对于李闵来说，就已经充分的足够了。他深谙炒作的原理，事实上，能够被炒作的大红大火的东西，往往并不是最完美的，也没有必要去做的完美。这就像歌剧虽然高雅，但是永远只有少部分人喜欢，流行歌曲经常被人说成俗气，但是在我们生活中却是必不可少的东西一样。

　　DA的公关部门利用了作为风投股东的影响力，发动了DA所有投资过的唱片公司，娱乐公司，电影公司的大部分明星分享了这首歌的链接，又在各大音乐网站的榜单上，通过一些公关的手段让这首歌爬上榜单。对于推出一个歌手来说，已经是完全不计成本的在操作了。或许一些大牌的唱片公司也能做到，但是绝对做不到DA这样的程度。

　　要知道，那么多明星们肯帮忙，可不是看在经纪公司或者经纪人的面子，完全是看在DA公关部的主管Selina的面子，这位洛杉矶的夜之女王，在‘圈子里’可是大大有名的人物。


第三三一章 那个东西

　　事实上，对于DA这个庞然大物来说，炒作这点事情并不是非常难的事情。原因很简单，资本差太大了。一个资产十亿美金的娱乐公司可以做到的事情，DA这个资产千亿的巨擘当然也可以做到。虽然是在跨界，但是人脉是不跨界的，没有公司会为了发个facebook分享链接这点小事去惹自己的金主不快。而艺人们，则大都会给‘夜之女王’一个面子，在娱乐圈，人脉是很重要的。夜之女王掌握的人脉，是所有人都需要的资源。

　　李闵善于利用所有可以利用的资源，他在想到美国出道的时候，就想到了要利用DA帮助他，但是那时候他不知道比克伯格的雇佣他，他想到的交换方式是为DA做一年的投资经理，因为比克伯格一直对他发出了这种邀请。现在既然接任了DA的CEO，李闵的胃口也更大了，所以才弄出了这么大的动静。不过这只是个开始，要让美国人接受他这个亚洲面孔，需要的步骤还有很多。

　　……

　　李闵不出意外的懒床了，早上允儿起床的时候，无论用什么办法，就是叫不醒李闵。这个家伙像一头困了十天的猪一样，睡的死死的。允儿自己折腾了好一会，见李闵就是不醒过来，也有点不忍心叫醒他了。就自己去洗漱，穿衣服，然后下了楼。

　　正好恩书来给BOSS夫妇送早餐了，允儿就和恩书一起吃了早餐，然后把李闵的份放在饭菜保温柜里等他起床的时候再吃。恩书到楼上看了看李闵睡着的样子，断定这只猪短时间内是不会醒过来了，决定先送允儿去少女时代的美容室和成员们汇合，然后再回来接李闵。

　　允儿想了一下，同意了下来，怕李闵醒了找不到她，特别在门口的留言板上写了话，然后趁着恩书不注意的角度，在李闵的嘴角轻轻的bobo一下，才离开了。

　　演唱会是晚上七点开始，但是整天下来，都不会有一刻的闲工夫，上午在美容室处理一下发型化好淡妆，然后就要召开新闻发布会，新闻发布会结束了，时间也差不多到了中午，这期间还要照顾粉丝们，吃午饭的时间都是挤出来的。下午的时间还要接待类似‘生生情报通’这类的探访后台的采访，然后要抓紧时间再最后彩排一次，接着再吃点东西，就要去接待来看演唱会的前辈们，韩国歌谣界是等级界限最明晰的，就算是只早一年出道，也是前辈。少女时代在韩国现在是大热，很多歌谣界的前辈都会来捧场。同时来助演的家族嘉宾们也要开始化妆了，这些人当然也不能不理，好在少女时代有九个人，而且九个人都能独挡一面，同时应付很多方面也不会被挑出毛病。

　　……

　　李闵一直睡到十点半才醒，迷迷糊糊的伸手在旁边摸了摸，没有摸到允儿。李闵瞬间就惊醒了，允儿不见了！

　　顾不上换衣服，李闵几乎是用跳的从楼梯上飞下来，他要去找允儿。

　　路过客厅的时候，看到阳光洒进来，李闵当机中的脑袋恢复了一点。“现在已经天亮了，允儿去赶通告了。”脑袋里面忽然蹦出这句话，李闵站在客厅里，忽然觉得自己的样子傻透了。

　　“唉……，头好疼。”李闵揉着发胀的太阳穴，慢慢走回楼上的卧室，他想找到自己的手机，看看时间，顺便给允儿打个电话。如果时间来得及，他还想睡一会。

　　李闵在枕头底下找到了自己的手机，看了一下时间，已经快十一点了。

　　“昨天也不知道什么时候睡着的，怎么还这么困啊……”李闵像一只虫子似的拱进被窝里，闭着眼睛拨通了允儿的电话。

　　“老婆，我睡醒了。”李闵用腻歪的语气说道。

　　电话里传出了一个尴尬的男人的声音：“李闵？我是锡城啊，允儿她们都在新闻发布会，手机在我这里。”

　　李闵顿时像吃了一个苍蝇似的，想到刚才自己那么腻歪的对一个男人叫老婆，李闵差点吐出来。

　　“发布会什么时候结束？”

　　“再过十分钟就差不多了，你什么时候过来？允儿刚才告诉我说如果你打电话过来，让你快点来呢。”锡城转述着允儿的话说道。

　　“我啊……”李闵正在和强烈的困意做着斗争，想了一下答道；“一个小时，最多一个半小时。”忽然李闵想到了什么，说道：“中午给她们买些好吃的，花费我来出，她们想吃什么，就给买什么。”

　　锡城答应下来，然后就挂断了电话。李闵从床上爬起来，决定去洗个澡驱散一下睡意。刚出卧室的门，就看到金斗娜和恩书一起从楼梯上来，李闵迷糊的打个招呼，对恩书说道；“帮我收拾一下床。”

　　“你！”恩书咬牙切齿的瞪着李闵晃晃悠悠走向卧室的背影，心里已经大喊着‘我不是保姆！’了。但是这话也就在心里喊喊，她还是要去给李闵收拾的。

　　金斗娜有些看不下去了，小声嘀咕道：“欧尼，你真的一直给李闵oppa收拾屋子么？这不是助理的工作吧？”

　　“Oppa说，这是‘生活助理’的职责。”恩书一边给李闵铺着床，一边似乎在寻找着什么。金斗娜疑惑的问道；“欧尼，你在找什么？”

　　恩书脸红了一下，有些慌乱的说道：“没什么，不要乱问了，衣服不是还在车里呢么？快去拿出来啊。”

　　金斗娜奇怪的看了恩书一眼，觉得这位欧尼似乎哪里有些不对劲，但是又一时想不到哪里不对劲，就听话的下楼去取衣服了。

　　恩书看到金斗娜的眼神，心已经跳到嗓子眼了，她真的怕金斗娜刨根问底，那样要怎么解释？想到那个东西，恩书就忍不住脸红了，还好没发现，还好没发现，恩书万幸的小声嘀咕道。虽然知道是早晚的事情，但是恩书没有找到那个东西，还是觉得心情很好。


第三三二章 袭胸

　　“恩书啊，帮我找一条浴巾，浴室里的浴巾不知道哪里去了！”令人上火的声音从浴室里传出，恩书的好心情立刻被破坏殆尽，恩书深呼吸一下，认命般的叹口气，喊道：“知道啦，马上来！”

　　李闵家的东西，李闵自己不知道在哪，但是恩书是都知道的，因为大部分东西都是她收拾的。最近允儿和jessica住了进来，东西摆放的位置略有变化，但是恩书还是都找得到。新浴巾在衣柜的角落里，恩书找出一条来到浴室门口，忽然有些犹豫了，这可在怎么送进去？

　　正好金斗娜拿完衣服回来了，恩书赶忙招呼他过来，说道：“斗娜啊，你把这个浴巾给oppa送进去。”

　　“欧尼！怎么可以，我……”金斗娜立刻脸红了，下意识的想说‘男人洗澡的时候我怎么能进去’，但是忽然意识到自己就是男的，又好像没有理由不能进去。脸色涨红的拿着浴巾，不知道该怎么办才好。

　　“恩书啊！浴巾呢？”李闵又喊道，他已经洗完澡半天了，就等浴巾擦身体就出来了。

　　“Oppa，斗娜给你送进去了。”恩书赶忙喊道。

　　“欧尼，我，我不能……”金斗娜都要哭了，站在浴室门口怎么也迈不出一步。

　　恩书跑的远远的，面对金斗娜楚楚可怜的模样视而不见，心想你把自己当成女孩，我还是真的女孩呢，你都不能进去送浴巾，我就能去了？

　　“唉一西，怎么这么慢啊，我不擦了我出来了啊！”李闵实在等不及了，喊了一声推开门就要出来。

　　“啊～～～～”两声高分贝的尖叫响了起来，恩书和金斗娜一起跑下了楼，好像看到李闵的裸体眼睛会坏掉似的。李闵穿着四角短裤从浴室里走出来，奇怪的看着俩个‘女孩’逃跑的背影，捡起地上的浴巾擦着身体，奇怪的嘀咕着：“跑什么啊，真是……”

　　……

　　“Oppa，前几天我收到你给我的邮件之后，就已经开始在为你量身设计造型了。”李闵换了新的内衣之后，披着睡袍坐在沙发上，看金斗娜拿出来的衣服。

　　“为了配合你进军美国的计划和新单曲的曲风，我特别为你设计了‘不羁之风’系列，这是其中已经完成的两套。正装西服，还有休闲夹克。一会去演唱会的时候，你可以先穿这套夹克，配上这条……哦，还这条好了，牛仔裤。正装西服是留给一会你要进行的特别event的，昨天那套演出服在车里，一会到后台之前我会给你准备好的。”金斗娜拿着衣服在李闵身上比量着，不停的发出赞叹的声音，模样又娇俏又得意。

　　看着眼前这个不经意间露出的都是少女姿态的‘男人’，李闵还是忍不住凌乱了，他真的怀疑金斗娜是不是金泰熙找来故意说自己是男人逗他玩的。李闵越想越觉得可能，所以他干出了一件非常猥琐的事情，趁着金斗娜一愣神的功夫，他迅速的探出手抓向了金斗娜微微鼓起的胸脯。

　　“唔……”金斗娜嘤咛一声，愣愣的僵住了。恩书也没想到会发生这种事情，一时间也愣在哪里不知道该怎么反应。李闵则是真的傻掉了，因为他竟然摸到了一团柔软……这个金斗娜竟然真的是女人，李闵不知道该怎么办了，他现在在干什么？袭胸吗？

　　“你，你怎么有，有胸……”李闵磕磕巴巴的说着话，他太紧张了，手都忘了收回来。

　　“有胸？”恩书脑袋嗡的一声，头好像瞬间大了一圈。原来金斗娜是女人，所以刚才她才坚持不进去浴室给李闵送浴巾，所以他才这么像女人，因为她本来就是女人啊。

　　“Oppa，还不放开手！”恩书看到李闵的手还在人家胸口摸着，赶忙拍掉了他的手，帮金斗娜整理好衣服，责怪的瞪着李闵，示意让他赶快道歉。

　　“我就是好奇……我不是……唉……”李闵真的不知道该怎么解释了，无论怎么解释，他都已经做了，他袭胸了，这个色狼之名算是定下来了，改不了了。

　　金斗娜的脸色一阵红一阵白的，好像在气恼，又好像在犹豫什么。看到李闵自责的样子，金斗娜的眼神里划过一丝不忍，终于鼓起勇气说道：“Oppa，我在接受整形手术……”

　　“什么？”李闵听到金斗娜的话，好像在沙漠里看到绿洲的人似的，着急的确认道：“所以你还是男人？对吧，你是男人！”

　　金斗娜低着头，视线放在脚尖上，声音变得很小很小：“我从小就觉得自己是个女孩，一直梦想着有一天可以变成真的女人。我知道韩国的整形技术好，所以我就和家里商量来韩国留学。就是想找个机会了解一下整形手术，想实现我的梦想。但是我没想到整形手术的费用太贵了，我做兼职的收入根本负担不起，直到你给我这份工作，我才有了做手术的钱。前几天我刚刚接受了隆胸手术，所以……”金斗娜脸色红的都要滴血了，没办法继续说下去了，好在她已经把事情表达清楚了。

　　李闵长长的舒了一口气，下意识的说道：“好在你是男的，还好还好……”但是忽然他觉得那里有些不对劲，金斗娜是男的也没有哪里好吧，摸了一个男人隆过的胸哪里好了？李闵有些哭笑不得，这到底是什么事儿啊。

　　不管怎么说，不管金斗娜的性别怎样。现在的情况，李闵确实是冒犯了金斗娜，这是没办法辩解的事情，李闵也不会逃避自己的责任。想了一下，他对金斗娜说道；“刚才是我不对，我会补偿你的。这样吧，如果你真的想变成女人，我可以帮你出整形的费用，让你先从外表上变成女人。但是更进一步的费用我不能给你了，你也得好好考虑清楚，这件事不是那么轻易就能做的决定，你要考虑家里面长辈的想法。”


第三三三章 杀手

　　金斗娜看了看李闵，没有接受他的好意，说道：“Oppa，其实我没关系的。我不想要你给的钱，只要你和恩书欧尼能真的把我当成一个女孩子对待，尊重我，我就满足了。做手术的钱我会慢慢攒的，你给我的工资这么高，用不了两年就差不多了。”

　　听到金斗娜的话，李闵和恩书心里都有些内疚。这段时间以来，虽然俩人都没有歧视金斗娜，但是在心底，还是把他当成奇怪的人的，李闵会看着他不让他接近少女们，恩书也会下意识的把送浴巾的事情交给他来做，归根结底还是把女孩摸样的金斗娜当成了男人对待，这让金斗娜一直耿耿于怀，他虽然没有说，但是一直介意着，所以借着这个机会，金斗娜鼓起勇气把这些话说出来，就是想真正的以一个女孩的身份被接纳。

　　恩书有些不好意思的说道：“斗娜啊，欧尼知道错了，以后肯定不会那么对你了。”李闵也道了歉，说道：“从现在开始，我会把你当成女孩子金斗娜，完全忘记你男子的身份。不过整形的费用你也要接受，如果你不接受，我就真的变成了侵犯‘女孩子’的色狼了。”

　　金斗娜听懂了李闵的意思，脸红红的说道：“oppa就是色狼。”

　　李闵尴尬的笑了起来，为了掩饰尴尬，李闵故意说道：“我要换衣服了，女孩要看么？”吓得两个‘女孩’都跑掉了，李闵得意的笑着，拿起金斗娜准备好的夹克牛仔裤穿好，和两女一起向演唱会所在的奥林匹克击剑馆出发了。

　　李闵正在赶过来的时候，少女们刚刚吃完午饭，锡城告诉她们可以休息半个小时，然后就要进行演唱会之前的最后一次彩排。少女们从黑海熬到可以开演唱会太不容易了，每个人对待演唱会都是百分之一百二十的认真，而且今年下半年就要进军日本，现在的演唱会的好坏对于进军日本是否会成功有着口碑的影响，因为这个原因，也不能有半点疏忽。

　　在少女们休息的时候，演唱会舞台这边所有部门都已经进入了standby的状态，各组人员都在进行着检查和调试，每个人都忙得不可开交，这其中有一个人是最忙的，这位名叫朴宇的临时工人，一会被叫到灯光组接电线，一会被叫道道具组搬东西，好不容易闲了下来，他又主动来到了技术组帮忙，技术组正在检验威亚钢丝的韧度，需要一个人吊上威亚，正好朴宇和李闵的身材差不多，就被安排当成李闵的替身，吊上威亚检验一下安全性。技术组的工作人员先是在舞台上铺上了气垫，然后帮着朴宇装备好了威亚设备，吊着他在舞台上到高台上之间来回的晃，以确定钢丝的韧度和安全性。

　　朴宇似乎是第一次吊威亚，晃来晃去的被折腾的够呛，因为害怕掉下来，就一直用手拽着钢丝。终于检验完成了，朴宇脸色飒白的被技术组的工作人员放下来，已经连站都站不稳了。

　　一名技术组的工人走了过来，扶住了晃晃悠悠的朴宇，开玩笑似的说道：“朴宇啊，没想到你竟然还恐高，大叔我在你这个年纪的时候，可是多高都不怕的啊。”

　　“我，我不恐高。”朴宇嘴硬的说道，但是这个语气谁听了都知道他是在说谎。

　　这位大叔也没有和他争辩，把他扶到后台的一个椅子上坐好，笑着说道：“知道你不怕，行了吧，呵呵，好好在这休息一会，晚上演唱会结束技术组聚餐的时候，我来叫你，一起喝一杯。”

　　“好，好。”朴宇还是心有余悸的样子，连声答道。大叔看着朴宇的样子，笑着摇了摇头，又去工作了。

　　看到大叔完全转了过去，朴宇的表情瞬间变化了，再也没有一点害怕的样子。朴宇翻了一下手，手心李忽然多了一小块石头似得东西，朴宇屈起中指，把这个小东西弹飞了。

　　“OK，OK，证据已经销毁。李闵啊李闵，希望你直接摔死了，否则要是变成了残疾……”朴宇似乎想象了一下李闵坐上轮椅的样子，露出一个玩味的笑容。

　　朴宇站起身活动了一下脖子，颈椎处发出了咯吱咯吱的骨头摩擦的声音。这几天的杂工工作确实是很累，不过好在事情已经完美完成，再也不用像傻子似的被使唤来使唤去了。朴宇晃晃悠悠的从后台向外走去，他昨天偷来的车就停在停车场，他也没什么行李，只要开着车去到机场，离开韩国，就再也没有人找得到他。

　　刚走出后台的走廊，迎面走过来一个人，朴宇本能的又变成了被吓得脸色惨白的样子，一点破绽都没有露出来。朴宇仔细看了一下，走过来的人他认得，是马上就要开演唱会的那个女子组合中的一个成员，叫做jessica。朴宇来到韩国之前对于少女这个女子组合一点都不知道，还是接受了这个任务之后，才通过资料了解了一点。不过这几天因为混进了演唱会的后台，他接触了太多关于这个组合的事情，对这九个女孩也或多或少的了解了一点。

　　后台的工作人员们一起吃饭的时候，经常会聊到自己喜欢的少女时代的成员是谁这个话题。朴宇虽然从没插嘴过，但是下意识的也想过这个问题。偶尔工作的间歇看着到处都是的海报，他也会琢磨自己比较喜欢哪一个。选来选去，他觉得自己比较相中的成员就是正在走过来的这位jessica。说不出原因，就是看着觉得有好感。不过朴宇也就是想想而已，并没有想要做什么的意思，他明白自己的身份是什么，哪还有喜欢谁的资格。

　　在朴宇脑袋里想这些事情的时候，他和jessica的距离越来越近，俩人擦肩而过的时候，朴宇忽然停下了脚步，转过头看着jessica的背影。犹豫了两秒钟，他做了一件非常违反职业准则的事情。


第三三四章 粉丝

　　“jessicaXi！”

　　“嗯？”jessica转回身，疑惑的看着眼前这个陌生人。jessica看到朴宇脖子上挂着的工作证，知道他是后台的工作人员，只是不知道他有什么事情叫住了自己。

　　“呃，那个……我是你的饭。”朴宇看着jessica看着自己，不知道怎么了，忽然觉得紧张了起来，说话开始结巴，手脚都不知道放到哪里好了：“能不能，帮我签个名。”

　　jessica微微皱眉，她正要去接李闵，现在被叫住了，她担心会耽误时间。但是毕竟是fans提出的要求，jessica想了一下，说道：“好吧，不过我没带笔，唔，眉笔行么？”

　　“行行行！”朴宇连声说道，开心的笑了起来。他在身上摸了摸，没有什么可以签名的地方，忽然一低头看到了自己的工作证，连忙把工作证反转了过来，递到jessica面前，说道：“签在这里好了。”

　　“唔，朴宇xi？”jessica看了看朴宇的工作证上的名字，微微的笑了一下。在工作证的背面写上了‘祝朴宇天天开心！’几个字，然后签上了自己的名字。

　　朴宇看着jessica的笑容，恍惚间好像看到了花开的景色。被层层保护隔开的心瞬间变得不设防了，这个笑容已经直抵他的心。

　　“呐，不要弄丢了哦。我还有事，拜拜！”jessica把工作证正面朝前的在朴宇的胸口摆好，微笑着和他说道。

　　“嗯，嗯，拜拜，拜拜……”朴宇愣愣的回答着，哪还有一丁点的杀手的样子。一直呆呆的看着jessica消失在走廊尽头，朴宇才恋恋不舍的收回目光，看着工作证上的jessica漂亮的签名，朴宇咧出一个难看的笑容，叹了口气，把工作证摘了下来，放进了裤子口袋。

　　“有什么意义呢？我这样的人。”

　　朴宇走进一个洗手间，再出来的时候已经换了一套衣服，任谁也认不出他就是在这里工作了几天的傻小子朴宇了，工作服被他丢进了垃圾桶里，但是那个带着jessica签名的工作证，却好好的待在朴宇的裤子口袋里。

　　……

　　遇到朴宇这件事对于jessica来说只是一个小插曲，为了弥补在这件事情耽误的时间，jessica走着走着跑了起来，她不想李闵等得太久，虽然就算她不过来接李闵，李闵也能进来后台，但是jessica就是想过来接他，更重要的原因是，她要问李闵关于昨天的短信的事情。竟然说那样的话气人，真的以为自己不会生气么？

　　jessica来到后台的入口，在入口的门旁等着李闵过来。她不能出去，现在后台门外都是早到的fans，出去了一定会被围住的。只等了一会，就看到李闵走了过来。看到李闵没有穿着西服而是穿上了平时很少穿的休闲装，jessica露出了一丝满意的目光，她喜欢穿着这样衣服的李闵，少了一点严肃，多了一点随和，而且真的很精神，很帅气。

　　“Oppa。”jessica站在门口招呼了一声，示意李闵自己在这。jessica的出现立刻引发了在门口等待的fans们的暴动，大家都往前面挤着想要和jessica说几句话，或者要个签名，吓得jessica赶忙又缩了回去。

　　饭们的暴动堵住了后台的入口，李闵反而进不来了。李闵站在门口无奈的对面前的看起来也就只有初中生模样的女孩们说道：“孩子们，让一下了，让我进去好么？”

　　“大叔，凭什么给你让位置啊，排队好不好！”

　　“真是，大叔饭的位置在那边，不要混进来好吗？你有什么企图吗？变态大叔！”

　　忽然有人认出了李闵，喊道：“呀，这不是李闵吗？李闵oppa，帮我把这个玩偶交给秀英oppa，我叫美珍，釜山的美珍，告诉秀英oppa我爱她！”

　　“李闵oppa，求你退出吧，不要拆散yuri欧尼和允儿欧尼！”

　　看不到jessica，李闵一下子被包围了，往他身上挂礼物的有，警告他不要接近自己喜欢的少女的有，更让李闵无语的是好多小女孩都叫秀英oppa，看来秀英不但在大叔界有名气，在萝莉界混的也是蛮不错的嘛。面对着这些甚至都要比krystal还要小的孩子们，李闵还能有什么办法，只能是听到什么都满口答应，身上挂着的礼物也越来越多，等他挤到了门口，帅气的样子已经不见了，胸口的衬衫不知道被谁拽的，扣子都拽掉了，差点走光……

　　“呼……活过来了。”李闵挂着一堆的礼物，终于挤进了后台，用手拽着胸口被扯开的地方，万幸的说道。

　　“Oppa，让你睡那么久，要是早点起床了，就不会这样了。”恩书吐槽道。她和金斗娜趁着李闵被小女孩们围住的时候，很轻松的从旁边走了进来，一点力气都没费。

　　“我那是累……”李闵想辩解几句，但是DA的事情他怎么在这说，警告似的瞪了恩书一眼，没说什么。

　　没想到就是这个动作让jessica误会了，jessica的小脑袋里瞬间想到了一个画面，脸立刻红到了脖子根，又气又恼的瞪了李闵一眼，什么话都没有和他说，转身就走掉了。

　　“怎么了？我惹到她了么？”李闵纳闷的说道。

　　恩书和金斗娜一起摇头，她们怎么能知道jessica的想法。李闵仔细回想了一下，还是想不到自己哪里得罪了jessica。明明刚刚还好好的在这里等他，怎么一瞬间就变脸了呢？女人啊女人，果然是不能理解的动物。

　　想着这些，李闵也有些上火了，一边追，一边对jessica喊道：“呀，jessica！你给我站住！”

　　正在这时候，李闵的手机忽然响了起来。


第三三五章 金豆子的电话

　　李闵看着jessica已经跑得没影了，放弃了追上去的想法，拿出手机接通了电话。

　　“喂？”

　　“Solo大人，是我啊。”金豆子甜甜的声音从手机里传了出来，小家伙好像在吃着什么东西，旁边有人在一直说‘好好吃饭’之类的话。“SOLO大人，你在干什么呢？”自从在秀英的生日会那次出现意外之后会，金豆子已经和李闵半个月没有见面了，今天正好是幼儿园放假的日子，所以她就打电话骚扰李闵了。

　　李闵一听到金豆子说话，就知道她是什么意思，立刻说道：“今天我没有时间，不能陪你玩。你妈妈呢？你去找她玩。”

　　“妈妈去巴黎了……”金豆子不满的说道，小家伙虽然年纪小，但是妈妈经常去的地方她是知道的，巴黎，柏林，芬兰，这些国家的单词她都会拼写。

　　“你爸爸呢？”李闵又问道。

　　“爸爸在日本。”金豆子哼哼着说道，忽然声音变得非常可怜：“没人陪我玩。”李闵有些心软了，金豆子对于李闵来说，和自己的女儿也没有什么差别了，他还真的狠不下心直接拒绝金豆子。但是今天下午他真的会很忙，确实没有时间陪她，李闵想了一下，说道；“让保姆阿姨带你去游乐园玩好不好？我实在是没有时间。”

　　“不行，前几天豆子做错了事情，妈妈说一个月内不让我去游乐园。”金豆子有些泄气的说道，为了管理好金豆子，李善雅和她制定了很多奖励和惩罚的规则，金豆子为了得到奖励，所以必须得承担惩罚。见李闵一直推脱，金豆子叹了口气，好像很理解似的说道：“SOLO大人要是很忙，就不用陪我玩了，我自己在家画画好了。”

　　李闵被她小大人儿似的语气逗笑了，不过他没有回应，因为他知道肯定有下文。果然，金豆子接着说道：“有了女朋友的人就是这样的，对外甥女的疼爱肯定是会减少的，我能理解的。要是以后生了小宝宝，外甥女是谁应该就会忘了吧。”小家伙忽然感慨起来，自怨自艾说道；“唉，谁知道金豆子是谁呢，爸爸妈妈都不管金豆子，舅舅也不管了，唉，金豆子啊，好可怜的孩子。”

　　这都是在哪学到的话呢，李闵纳闷的想着。才五岁的孩子，就会说这样的话了。要是长大了，还不变成妖精了。李闵拿这孩子没办法，只好说道；“好了，不要再感慨了。让保姆阿姨听电话，我和她说。”

　　“yeah！SOLO大人万岁！”金豆子大声欢呼道，哪还有一点失落的样子。李闵早就知道她是装的，只是因为溺爱这小东西，所以没有拆穿她。电话换了金豆子的保姆接，李闵告诉了地址，让她把金豆子送过来。如果没有李善雅夫妇得到允许，保姆是绝对不敢带金豆子随便去哪的，不过有了李闵的话，李善雅那边就可以交代过去了，保姆也不想金豆子整天憋在家里，小孩子嘛，整天待在家里是会憋坏的。

　　李闵交代完了，电话又换回金豆子接了，小东西满口的称赞着李闵，为了能出来玩，知道的奉承话都说出来了，也不管适合不适合。李闵乐呵呵的听着，能听到这个小东西的奉承可不是容易的事情，平时要想听到一句，至少也要五百韩元。

　　说话的功夫，李闵和恩书还有金斗娜已经来到了少女时代的休息室，李闵推开门走进去，先看到了正在做发型的允儿，先对着自己老婆比了一个大拇指，然后又看了一眼正在沙发上躺着放空的jessica，觉得有些头疼。

　　“豆子啊，剩下的话一会到了再说了，舅舅有些事，到了的时候让保姆阿姨打电话给我。”李闵得去哄jessica，所以要挂断电话了。

　　“等一下！SOLO大人，等一下。”金豆子忽然说道，刚才她听到一会要来演唱会，想到了一件事，一直忍着没有问，但是现在一定要问出来了。

　　“什么事？”李闵问道。

　　“solo大人，神童Oppa是和少女时代的姐姐们一个公司的啊，他会不会去看她们的演唱会啊，我想见神童oppa。”金豆子期待的说道。

　　李闵脑袋上瞬间出现了三条黑线，这小东西，到底是奔着谁过来的啊，和神童相比，自己这个舅舅的气势好像瞬间被比了下去似的。李闵用手指捅了捅身边正在吃零食的Sunny，问道：“神童来不来？”

　　“嗯，还有利特oppa，他们和允儿有合作舞台。”Sunny说道。

　　“好了，你的神童oppa来。”李闵对金豆子说道。

　　“Asa！”金豆子开心的大喊着。

　　李闵真的有些吃味了，完全被神童比下去了，这个没良心的小东西。李闵没好气的说道；“好啊好啊，等你过来了。我就把你丢给神童，我还轻松了呢。”

　　“好啊好啊，谢谢舅舅！”金豆子开心的说道。

　　李闵气愤的挂断电话，对着Sunny问道：“Sunny啊，你说我帅还是神童帅？”

　　“Oppa帅！”Sunny笑眯眯的说道。她知道李闵幼稚的性格，这个时候一定要夸奖他才行。

　　“是吧，有眼光，晚上oppa请你吃大餐，还给你买零食。”李闵抓抓Sunny的头发，满足的说道。

　　Sunny听到李闵的话，眼前一亮，着急的追问道；“零食可以随便买吗？买很多也行么？”

　　“只要你拿得动！小短身。”李闵无所谓的说道，他已经来到了允儿身边，看着镜子里娇妍如花的允儿，李闵笑得嘴巴都要咧到耳朵了，当着这么多人的面，他也不知道害臊，满口的夸赞漂亮。允儿脸色通红的掐了他一把，把他推到了一边。

　　这一推，把李闵推到了jessica躺着的沙发前面。jessica冷冷的扫了李闵一眼，没有给他让坐的地方的意思。


第三三六章 心虚

　　李闵回头看了看允儿，见她没有注意过来，蹲下来小声对jessica问道：“怎么了啊，西卡公主？我哪里惹你生气了？”

　　jessica把头转到另一边，摆明了不想理李闵。

　　“就算是犯了罪的人，也要知道自己犯的什么罪吧，西卡公主nim，告诉我吧？”李闵耐着性子，又问道。

　　jessica终于转过身了，先看了看成员们，看到没有人注意过来，才小声的又快又急的对李闵说道：“昨天很累是吧，终于得逞了，满意了？”这个时候，jessica已经管理不好自己的情绪了，只要想到李闵和允儿发生了什么，醋意就克制不住的要涌出来，就算心里明白自己完全没有吃醋的立场，jessica还是忍不住心里发酸。

　　“当然累了，这样的事情我也是第一次做，怎么可能不累，昨天我睡觉的时候已经是凌晨了，如果没有允儿叫我睡觉，差不多一直天亮都有可能。”李闵老实的说道。

　　“你！”jessica被李闵气的差点晕倒，故意的，绝对是故意的！这是在示威吗？是在警告吗？告诉自己以后不要做电灯泡了，是这个意思吗？jessica盯着李闵的眼睛，极力的管理着情绪，忍着不让自己哭出来。既然已经到了这种程度，再待在那里还有什么意义呢？不如还是搬出来吧，回到宿舍里，就算郑大势过来骚扰，也比在那个‘家’里做让人讨厌的电灯泡来的好啊。

　　李闵当然不知道jessica在想着什么，他看到jessica有些生气的样子，还以为她和允儿一样，在责怪自己睡觉睡得太晚。李闵承认错误似的说道：“我已经知道错了，今天肯定不会睡得那么晚了。其实昨天只是特殊的情况，现在我已经有了一点头绪，计划很快就能做好，剩下的事情慢慢来就好了，没有必要再熬夜那么晚了，不要生气了。”

　　“嗯？”jessica听着李闵说的话，觉得有些不对劲的地方。计划？熬夜？怎么好像是在说工作，不像是……那件事啊。jessica咬了咬嘴唇，看了李闵好一会，终于还是问了出来。“Oppa，你说的是工作的事情么？”

　　“是啊，怎么了？”李闵奇怪的问道。

　　呜……，羞死了！原来是工作到很晚，很累，不是那样的事情。jessica想到自己刚才想到的事情，羞得想找个洞钻进去。怎么会这么冲动，听到一句话就联想到那个方面了？自己不是这样性格的人啊，为什么会这样呢？jessica忽然觉得脑袋里面变得乱糟糟的了，脸也红了起来。这个含羞带怯的模样实在美极了，李闵不敢再看，赶忙错开了一点视线。

　　“Oppa，对不起，我不该误会你的。”jessica小声的说道。

　　“误会我？你怎么误会我了？”

　　“不许问，我不会说的。”jessica轻轻在李闵胳膊上掐了一下，嗔道。

　　“疼……”李闵还要说什么，忽然一个好像抓住了什么似的声音在身后响了起来。“啊哈！逮住了！”秀英‘啪’的一下拍了李闵的肩膀一下，差点把已经蹲了好一会有些腿麻的李闵拍的坐在了地上。jessica看到秀英过来了，有些慌乱的站起来跑掉了。本来没什么事情，jessica这一跑，好像真的有了什么事情似的。

　　“呀，崔秀英！你干什么？”李闵从地上爬起来，气恼的叫道。

　　“Oppa，这是我要问的问题吧，你们两个刚刚在干什么？为什么西卡的脸那么红？为什么她要掐你？oppa，你是不是耍流氓了？”秀英凑到李闵脸前面几公分的地方，一副‘我都看到了’的模样。

　　“瞎说什么！”李闵用手捂住了秀英的嘴巴，不让她说话。允儿就在不远的地方，要是被她听到了，回家又是麻烦事。而且不知道怎么的，和jessica聊天的时候被秀英抓住了，李闵竟然真的有些心虚。

　　“唔唔唔……”秀英被李闵捂住了嘴巴，剧烈的挣扎着，只能发出这样闷闷的声音。李闵看着秀英的眼睛，说道：“放开你，不准大声喊。”

　　秀英猛点头，她现在就想李闵能快点放开她。

　　李闵松开了手，秀英立刻说道：“Oppa你……”看到李闵还要捂上来，赶忙降低了音量继续说道：“Oppa，你和西卡之间到底是什么关系啊？该不会因为西卡喜欢你，你就背着允儿和西卡偷偷交往吧？这样不行的啊！”

　　“没有，我们哪有交往。”李闵气恼的给了秀英一个脑瓜崩，虽然是肯定的语气，但是心里却心虚的很。“刚才西卡不知道为什么生气了，我过来问原因，哪有你想的那么复杂！”

　　“疼，oppa，为什么总打我啊。”秀英不满的说道，脸上满满的都是不信的表情。“Oppa，不要骗我了，如果真的是你说的那样，西卡为什么要脸红啊，西卡可不是容易脸红的性格，肯定是你调戏她了。”秀英笃定的说道。

　　“调戏？”李闵真的无语了，苦笑不得的说道：“我调戏谁了啊，我真的只是过来问原因。”看到秀英还是不信，李闵只好把和jessica的对话说了一遍，然后说道：“就是这样的事情，我也不知道她怎么突然生气了，又突然不生气了，我刚要问原因，你就过来了。”

　　秀英听完了李闵的话，摸着自己根本没有胡子的下巴，摆出福尔摩斯的样子，似乎陷入了沉思。不愧是少女时代成员中最聪明的几人中的一个，联想了一下昨天jessica在寝室时候的样子，秀英差不多已经猜到了发生了什么事情。

　　秀英脸上露出了原来是这样的表情，看了李闵一眼，突然爆笑了起来。


第三三七章 没风度

　　“Oppa，你真是cute，哈哈……”秀英也不告诉李闵，就那么自己笑着，越笑越觉得好笑，笑得都咳嗽了起来。李闵像看疯子似的看着秀英，彻底的无语了，摇摇头，还是回到了自己的老婆身边。允儿对于李闵来说，永远是港湾，只要待在允儿身边两平方米范围内，李闵就会觉得好像什么烦恼都不会有了似的。

　　允儿已经做完了发型，看到李闵凑过来，想要得到他的夸奖。“oppa，好看么？”

　　“唔……”李闵皱起了眉毛，好像不是很满意的样子。允儿看到李闵的表情，脸上的笑意渐渐的要变成不满了，嘴巴微微的嘟了起来，刚要说什么。就听李闵说道：“只是比刚才漂亮了一点点，这种程度怎么可以啊，完全没有把我老婆最漂亮的一面表现出来！”

　　允儿立刻由嗔转喜，娇嗔的横了李闵一眼，差点把他的魂儿都瞟飞了出去。允儿像个小偷似的瞄了瞄欧尼们，确定没有人注意过来，飞快的在李闵的嘴巴上bobo了一下，小声的对李闵说道：“oppa，今天的衣服好帅气，我，我很喜欢。”

　　李闵开心的傻笑了起来，本来还不习惯这种风格的衣服，但是只要允儿喜欢，他决定以后要慢慢的喜欢了。

　　“呀呀呀，不要腻歪了，彩排开始啦！”气氛破坏者秀英大魔王又出现了，夹在两个人之间粗声线的说道。

　　李闵真是忍无可忍了，这个家伙应该是故意的吧，肯定是故意的！李闵伸手去抓秀英的胳膊，气恼的说道：“崔秀英，我们应该谈谈了！”

　　秀英早就防着李闵了，一闪身躲开了李闵的手，完全躲在了允儿的身后，抱着允儿的腰，把允儿拽走了。

　　“早晚收拾你！”李闵恶狠狠的向秀英吼着，秀英听到李闵的话，转回身给了李闵一个大鬼脸，显然根本不怕。

　　少女们去彩排了，偌大的休息室转眼间就空了下来，李闵自己呆在这里也有些无聊，忽然他发现了sunny剩下的半袋零食，就拿起来吃了，吃完之后发现自己竟然饿了，就站起来招呼恩书和金斗娜，说道；“出去吃饭了，我饿了。”

　　“Oppa，从家里出来的时候不是吃过了么，才过去多久啊，就又饿了？”恩书忍不住说道。

　　“恩书啊，那是早饭，我午饭还没吃呢！”李闵奇怪的看着恩书，好像很纳闷她怎么会问这样的笨问题。

　　“我倒成了奇怪的人了，真是……”恩书气呼呼的嘟囔着。金斗娜在一边嘿嘿的小声笑，明智的没有介入进来。事实上恩书在李闵说要吃饭的时候，就已经开始用手机搜索附近的餐馆了，刚才吐槽李闵，只是习惯性的想要和他拌嘴罢了。

　　只要李闵不是正色的时候，恩书就会找各种各样的理由和他拌嘴玩，这已经是两个人有默契的游戏了，李闵也很喜欢和恩书拌嘴玩，因为恩书经逗，不会生气，而且经常最后的胜利者是他。

　　恩书给李闵找餐馆的时候，大半的时间考虑的是自己想吃什么，而不是李闵想吃什么，因为李闵什么都吃，只要是好吃的东西他都吃，从来不挑食。恩书当然要聪明的借着这个机会吃自己想吃的东西了，恩书或许自己都没感觉到，自从给李闵当助理之后，她竟然变得越来越挑食了。恩书以前的工作薪水连负担父亲的疗养费都捉襟见肘，吃的东西都是为了填饱肚子，什么便宜吃什么。但是自从跟着李闵这个奢侈的老板之后，恩书开始把从前没吃到的但是想吃的东西一个个吃回来，就变得挑食了。

　　在附近的餐馆中选择了一下，恩书决定去一间距离击剑馆很近的西餐厅去吃，这间西餐厅的意大利面看上去很诱人的样子。恩书把图片给李闵看，果然李闵无所谓的点头，他就是饿了，吃什么都行。

　　三个人来到西餐厅，恩书要了一份意大利面，李闵也要了一份意大利面还有两份牛排，金斗娜第一次和李闵出来吃饭，还有些拘谨，看到菜谱上的东西都觉得好贵，最后还是恩书帮她点了一份牛肉饭。

　　“喝什么？怎么不点饮品？”李闵正在很没有形象的大嚼着牛排，说话的声音也是含混不清的。看到恩书和金斗娜都没点饮品，就叫过服务生，指着菜单上的几个看着挺好看的饮品说道：“这个这个这个，快点。”

　　服务生被李闵点餐的样子惊的愣了一下，这样的客人还真是不常见呢。李闵看着他呆愣的样子，没好气的说道：“让你上饮料，快点！”

　　“哦，好的，您稍等。”服务生赶忙说了一句，微微欠身表示歉意，然后离开了。

　　“oppa，这是很高级的西餐厅啊，你这样很丢脸的。”恩书小声的对李闵说道，她可不信李闵不懂礼仪，他现在这样，肯定又是幼稚爆发了。

　　“高级？”李闵叼着牛排，左右环顾了一下，把牛排吞了进去，摇了摇头，说道：“没感觉啊，快点吃东西了。”恩书脑袋上出现三条黑线，对这个没有风度的人已经无语了。金斗娜凑到恩书的耳边，小声的说道：“欧尼，Oppa他是不是因为没有穿着西服，所以才变成这样了？”

　　“嗯？”恩书听到金斗娜的话皱眉想了想，觉得还真的有这种可能，暗暗把这件事记在了心里，决定等下次李闵穿着西服的时候，再带他去吃一次西餐，看看到底是不是这样。

　　为了让李闵少丢脸一点，俩女加快了吃饭的速度，终于在李闵吃完两块牛排和一份意大利面的时候，恩书和金斗娜也吃完了自己的一份食物，李闵很土豪的拿出卡付账，本来还在心里鄙视李闵的服务生一看到李闵的卡，立刻变得谦逊了，这种银色的卡只有存款达到五十亿韩元的客户才能够拥有，这种级别的客人，礼仪什么的自然不那么重要了。


第三三八章 谁动了我的零食？

　　走出餐厅的时候，李闵在门口停顿了一下，嘴角露出了一个不屑的笑容。他知道那个一直看着他的人能看到这个笑容，这是一种非常不礼貌的行为，但是李闵就是要让他知道，自己对他是多么的不屑！

　　李闵回来的时候，少女们的彩排还在进行。金斗娜去准备李闵的演出服了，恩书作为李闵的助理，在BOSS不务正业的时候，她的工作自然变得多了起来，下午DK有一个需要李闵出席的会议，李闵把这件事情全部交给了恩书，所以她现在不得不赶去开会了。

　　李闵坐在演唱会舞台下面的一个位置上，看着在舞台上蹦跳着唱歌的少女们。在这个角度看她们，心情似乎也变成了粉丝的状态。李闵的目光一直随着舞台上的允儿，很快就陷入了进去，看得津津有味。

　　忽然，恼人的手机铃声响了起来。李闵接通电话，没好气的说道：“谁？我很忙！”

　　“李闵，我是郑大势，你先别挂电话，我有事情要说。我要去看演唱会，你给我弄到票没有啊。还有，我说去看演唱会，崔智这女人不让我请假，还威胁说要扣我工资……”郑大势聒噪的声音从电话里传出，滔滔不绝声音还特别大，好像在说给谁听似的。

　　李闵想起来了，恩书是提过郑大势这家伙打电话过来要演唱会的门票的事情。李闵刚想说让他自己去买，但是想了一下以他的性格肯定不会去买，最后肯定还是骚扰jessica，只好说道：“一会你直接过来就好了，我给你安排地方。你把电话给你旁边的崔智，我和她说。”

　　“你怎么知道崔智在我旁边？”郑大势惊奇的说道。

　　“还要不要我给你请假了啊？”李闵不耐烦的说道。

　　“要要要，崔智，给你电话！”

　　电话换了崔智接，李闵只说了一句话：“别答应他的请假，要是他早退，就扣光他奖金！”然后就挂断了电话，把手机调成了静音。

　　因为郑大势的打扰，李闵惬意的心情被破坏殆尽，看着少女们的排练舞台也不能那么投入了。目光虽然一直还放在允儿身上，但是脑袋却放空了。他想起了刚才在西餐厅看到的那两个人，其中一人正是他大姐李凤雅的得力助手，名字叫做宋秉书。看到这个人，李闵的心情就会变得很糟糕。

　　李闵和他的大姐现在关系变成这样，这个人发挥的作用是不可忽视的，最开始的时候，就是他和李凤雅说了继承人的问题，才导致李凤雅开始针对李闵，后来还是他挑拨，对李凤雅说了李夫人的不幸完全是李闵的妈妈造成的，加深了姐弟之间的对立。李闵对这个人不说是恨之入骨也差不多了，今天在西餐厅里看到这个人，让李闵比吃了苍蝇还难受，如果不是恩书和金斗娜在旁边，他不想让她们知道自己的家事，李闵说不定会直接挥拳去揍他。

　　长吁出了一口气，李闵生生掐断了回忆，他不想再想这些事情。李闵已经决定放弃继承权了，这些事情与他再无瓜葛，现在的生活他非常满意，再也不想回过头去争什么了。李闵看着舞台上的允儿正在对着自己WINK，也笑着挥挥手。看着就会觉得幸福，这就是爱情，李闵觉得自己已经得到了这世上最奢侈的宝物，无论继承多少财产，都换不来的宝物。

　　彩排差不多结束了，允儿对李闵招招手，让他去后台的休息室等她。李闵听话的来到了后台，等着允儿彩排完最后一首歌。很快，彩排结束了，少女们陆续回到了休息室，Sunny进屋的第一件事情就是找自己吃一半的零食，但是看到的却是地上的被踩了不知道多少脚的空袋子。

　　“秀英，你偷吃我零食！”零食惨遭偷吃，Sunny被气惨了，这是今天最后一包零食啊，都舍不得吃完。现在竟然被人偷着吃光了，Sunny怎么能不生气，第一时间找上了做了无数次这种事情的累犯秀英，要她赔。

　　“不是我，真的不是我啊。”秀英大叫着冤枉，但是这并不能让Sunny相信，因为秀英每次偷吃了谁的零食都不会承认的，总是这样大喊着冤枉。

　　“快点承认吧！”Sunny在零食被偷吃的刺激下，一点也不惧长身的威严了，站在凳子上低头俯视着秀英。

　　“承认吧！”泰妍刚好路过，也帮腔的说道，可以对大魔王落井下石的机会可不多，她是不会放过的。

　　秀英去抓泰妍，泰妍吓得一溜烟跑出了休息室，秀英想跟着跑出去，却被泰妍关上了门，出不去了。看着Sunny生气的目光，秀英无奈的摊着手，再次申辩道：“这次真的不是我吃的啊，要真的是我吃了，我就承认好了啊，我又不怕小短身。”

　　“嗬！”Sunny被气的差点从凳子上跌下来，这简直是人身攻击啊！不过她也知道了秀英肯定不是凶手，秀英一般只会抵赖一次，如果真的是她吃的，第二次问的时候她就会承认了，正像她说的那样，短身们也不敢对她怎么样。

　　“Oppa是最后一个出去的。”徐贤不知道从哪里飘过来，幽幽的说道。

　　“对，就是他！”秀英也说道，就算不是李闵，她也乐得诬赖给李闵，谁让他刚才说要收拾自己了。

　　Sunny看了看正在和允儿亲亲我我的李闵，气势上忽然弱了一点，她可是知道李闵的脾气的，如果这个时候过去打扰，李闵肯定是要生气的，Sunny有弱点被李闵攥着，不敢太过放肆。

　　“Sunny啊，怕了吗？”秀英很受伤似的说道：“对我就那么生气，对李闵oppa就不敢了，哼。”

　　“哪，哪有！”Sunny果然受激，嘴硬的说道：“我正要去找他算账呢！”

　　“那你去啊，我在这看着！”秀英说道。

　　“去就去！”Sunny从凳子上跳下来，蹿到李闵和允儿旁边，也不管自己是不是电灯泡了，大声质问道：“Oppa，我的零食是不是被你吃了？！”


第三三九章 羡慕

　　“是啊，怎么了？”李闵诚实的回答道，他真的没觉得这是多严重的事情。

　　还怎么了？Sunny听到李闵的话，差点气炸掉。那可是最后半袋零食，自己都舍不得吃的最后半袋零食！偷吃的事情先不说了，现在回答的这么轻易是怎么回事？好像是很简单的事情似的！Sunny气鼓鼓的看着李闵，像一只被主人惹急了炸毛的小猫，随时都会伸出小爪子挠人似的。

　　不过，还是不能生气的啊。Sunny想到了自己的烤肉店，那可是心血啊，才刚刚试营业，每天的收入就已经接近了一千万韩元，这还只是开放了一层营业的结果。有了这个软肋，Sunny面对李闵的时候底气没有那么足了，看到李闵因为被打扰而有些不悦的眼神，Sunny的气势更加弱了，炸毛的小猫瞬间温顺，用像被家长逼着把玩具让出去的孩子一样的语气，可怜兮兮的违心说道：“吃了就吃了吧，反正我也不喜欢吃。”

　　说完了这句话，Sunny就要转身离开了，但是那迟缓的脚步，比上了年纪的阿妈都要不如，好像受到了多大打击的人似的。

　　“oppa，你吃掉了Sunny欧尼最后半袋零食……”允儿看不下去了，小声的凑到李闵耳边说道。

　　李闵挑了挑眉毛，说道：“那又怎样？”

　　“快点和她道歉啊，偷吃了东西，应该道歉的！”允儿理所当然的说道。

　　李闵哭笑不得的说道；“老婆，你不要被sunny骗了啊，你真的觉得她在伤心么？她可不是那么容易伤心的孩子啊。”

　　“可是，你看Sunny欧尼，明明就是……”允儿还要说什么，只听李闵喊道：“Sunny啊，Oppa送你一张‘易买得’超市的购物卡，还伤心吗？”

　　“不伤心不伤心，Sunny从来也没说过伤心呐，Oppa，你真是这个世上最好最好的oppa了……”还没走出几步的sunny立刻蹦跳回来抱住李闵的胳膊，腻歪的撒着娇，哪还有一点伤心的样子，趁着李闵不注意，sunny还偷偷的对着秀英比了一个V字的胜利手势！

　　事实上，在Sunny知道凶手不是秀英之后，两个人就已经交换了眼神，多年以来的默契，让秀英知道应该怎么配合sunny。后面的一切，都是Sunny装出来博同情的，目的就是购物卡，用半袋零食换任意购物的购物卡，怎么都是划算的。少女们都识破了Sunny和秀英的计谋，只有tiffany徐贤和允儿上当了。而李闵之所以没有被骗到，是因为他真的太了解sunny了，在Sunny还是顺圭的时候，就会装可怜这一招了，李闵被骗了太多次，早就不会上当了。

　　允儿看着sunny紧贴着李闵撒娇，觉得有些吃味，但是少女时代的成员中，Sunny却是最不用她担心的人。除了李闵说过自己不喜欢短身这个原因之外，允儿自己也觉得Sunny和李闵之间不可能，他们之间的感情，实在是太纯粹的兄妹之情了。李闵对sunny的溺爱程度，甚至要超过少女们好几倍，完全是要什么给什么，有的时候少女们都会觉得有些过分了，但是只要Sunny开口了，李闵就不会拒绝。这样的溺爱，其实少女们都很羡慕，但是她们没有和李闵认识十年的程度，就算想要什么，也顾忌很多不能开口。

　　事实上，李闵对Sunny好，除了是很小的时候就认识的妹妹这个原因之外，还有一部分原因是因为Sunny的大姐。作为母亲为数不多的几位好朋友，李闵对Sunny的大姐是非常尊敬的，因为这层原因，李闵对Sunny从小就很照顾，现在的溺爱，也是情理之中的事情。

　　已经是下午四点多了，再过一会，陆续就会有来看演唱会的朋友们和前辈们提前过来了，锡城按照李闵的交代买来了少女们最爱吃的食物，桌子上摆了一大堆满满的，但是因为再过几个小时就是演唱会的正式舞台了，这个时候吃的太多，在舞台上跳舞的时候会不舒服，所以少女们都只是简单的吃了几口，就连饮料也不敢多喝，担心会带来不便。

　　吃完了东西没过多久，就有少女们的家人们陆续的过来了。李闵也是第一次见到了少女们的家长，拘谨的不得了。无论是谁的家长过来了，少女们都会把李闵拉过来介绍，经过这段时间的相处，李闵对于少女们已经不是一个普通的oppa了，而是类似于家人的存在，所以她们把李闵介绍给自己的家长，一点也不会觉得尴尬。

　　倒是李闵觉得压力很大，无论面对哪个少女的家长，他都会觉得有点紧张，不但说话用最高的敬语，甚至身体一直都是微微欠身的，听着少女们的家长说着要好好照顾她们的话，李闵也是满口的答应，连个不字都不敢说。

　　人一波一波的介绍完了，李闵回想了一下，似乎除了家长远在美国的tiffany和Sunny之外，就只有jessica的家长和允儿的家长他没有见到了。李闵看了看一直盯着手机看的jessica，还有坐在她旁边羡慕的看着别人的允儿，忽然感觉非常心疼。李闵忽然发现一个问题，似乎和允儿在一起这么久了，很少听到允儿会提起她家里的事情。甚至比李闵自己提起家里的时候还要少，因为担心允儿会问起自己家里的事情，李闵也刻意的没有去问过允儿家里的事，现在想想，李闵忽然觉得自己这个男朋友做的太不够了。

　　李闵挤进jessica和允儿中间，握住了允儿的手，揽着她靠在了自己的肩膀上。这个时候，李闵知道自己不用说什么，允儿应该会明白的，果然，靠在了李闵的肩膀上，允儿便不再羡慕的看着欧尼们了，微笑的和李闵对视了下，脸上也露出了一点幸福的神色。


第三四零章 小家伙的小家伙

　　虽然允儿表现出了已经不在乎了的样子，但是刚刚的一幕却被李闵记在了心里。李闵想给予允儿一切，就算是他做不到的事情，他也要尽全力去争取。刚才允儿看着别的少女们露出的那种羡慕的眼神，让李闵很受刺激，他决定背着允儿去见一次允儿的家长，为这件事情做一点努力。

　　安抚好允儿，还有jessica。jessica和家里有了矛盾，李闵通过krystal已经知道了。只是这两天jessica一直忙着演唱会的事情，没有时间，李闵也就没有和她谈这些事情。现在看来，这次的家庭矛盾比李闵想象的要严重，郑妈妈竟然没有来看演唱会。看到jessica焦急的等着电话的模样，李闵犹豫了一下，稍微抱紧了允儿一点，对jessica说道：“打过去吧。”

　　“诶？”jessica回头看看李闵，一时没有反应过来李闵说的是什么。

　　“我说，等着电话不如打过去，妈妈是不会和孩子真的生气的，好好商量一下，说不定她也在等着你的电话呢。”

　　“多嘴的二毛！”jessica嘀咕一声，听到李闵这样说，她哪里还不知道肯定是krystal告的密。jessica瘪着嘴巴，不情愿的说道：“阿妈让我去探望郑大势，我不想去。”正在说话的时候，jessica的手机响了起来，可怜兮兮的小家伙立刻面露喜色，飞快的接起电话，用李闵从来都没听到过的撒娇语气对着电话说道；“阿妈～，你到底什么时候过来呀……”

　　李闵无奈的笑了一下，看来自己是担心太多了，这对母女哪有一点冷战的样子啊。

　　“Oppa……”允儿忽然抱住了李闵的腰，把头埋在李闵的怀里。李闵知道小家伙是羡慕了，轻轻的在允儿的额头上吻了一下，事实上李闵也羡慕，都是没有得到多少妈妈的关爱的孩子，看到别人和妈妈撒娇，怎么能不羡慕呢。

　　“有我呢。”李闵小声的在允儿耳边说道。

　　“嗯，oppa也有我呢。”允儿抬起头，很懂事的样子。

　　很快，jessica挂断电话，脸上的忧虑也不见了，换上了开心的样子。jessica想让李闵和自己一起去接妈妈过来，但是看到允儿正在抱着李闵的腰，这样的话怎么也说不出口了。jessica没有打扰李闵和允儿，悄悄的离开去接妈妈了。

　　李闵没有看到jessica的样子，他的视线一直放在允儿身上，是半背对着jessica的。但是在允儿的角度，却看得清清楚楚。允儿知道jessica肯定是想把李闵介绍给郑妈妈认识，虽然心里有个声音大喊着‘不要让他去’，但是允儿却又一次做了相反的决定。允儿用手轻轻的捶了李闵的胸膛一下，李闵夸张的装出受重伤的样子逗她开心。允儿忍不住笑了一下，娇嗔的说道：“不要作怪了！快点去和jessica欧尼一起过去吧，我没事的。”

　　李闵真的疑惑允儿到底在想什么了，明明心里非常不情愿自己和jessica太过亲密，也警告过自己，但是在做很多事情的时候，却好像在撮合一样，一直把自己推过去。如果一次是考验，那已经这么多次了，难道是真心的想法么？如果真的是这样，也说不过去啊，允儿的性格李闵是了解的，是非常容易吃醋的孩子，每次把自己推出去了，心里都会偷偷吃很多醋，甚至还会做一些整蛊的事情来小小的报复一下。比如故意在菜里多加一把盐这样的事情，也不是没有做过。

　　李闵决定这次不上当了，他紧紧的搂着允儿的腰，在她的耳边说道：“我不会离开你身边的，一会郑妈妈过来了，再打招呼是一样的。”

　　“Oppa，jessica欧尼会失望的。”屋子里有很多长辈在，被李闵这样抱住，允儿有些害羞，轻轻的推了推李闵，但是他抱的太紧了，根本无法推开。允儿气恼的掐了李闵一下，但是李闵好像没有感觉到疼似的，还是笑呵呵的抱着她，让允儿没了办法。

　　“失望就失望吧，你更重要。”李闵认真的说道。“我要让所有的长辈们都知道，我们是一对儿。”

　　“讨厌！”允儿嗔怪的说了一句，但是心里却像吃了蜜糖一样，觉得从来都没有这样的甜蜜过。

　　趁着少女们都在和家人聊天，没有人打扰，李闵和允儿又得到了一点只有两个人的时间。李闵忽然想起了旅行的事情，他已经看过了昨天小贤发来的短信，也看到了允儿回复的短信，看着允儿模仿着自己的语气回复的短信，李闵觉得很有意思。这个小家伙果然是调皮的性格，模仿的还真像。李闵自然是不介意这些事情的，他只是想着夏威夷这个地方允儿会不会介意，毕竟那里是美国，还有tiffany那个‘临时男朋友’的约定呢。

　　“老婆，关于旅行的地点，如果你不喜欢夏威夷，我们就去别的地方好了。美国没什么好玩的，我们去其他国家，中国怎么样？听民浩说，有很多好吃的。”李闵用美食诱惑道。

　　“中国？”允儿想了一下，似乎有些向往。想了一下，还是摇摇头说道：“不行，还是去夏威夷吧。”看到李闵疑惑的样子，允儿解释道：“这次不是小贤做主的旅行么，已经答应的事情可不能再食言了。上次没有陪小贤去参加入学仪式，小家伙生气了好几天。现在如果再改变目的地，小贤不会原谅你了。”

　　听着一个小家伙叫另一个小家伙‘小家伙’，李闵忽然觉得特别有喜感，忍不住笑了起来。允儿不知道他在笑什么，但是本能的感觉的肯定是在笑自己，气呼呼的又捶了李闵好几下。


第三四一章 抓紧

　　很快，jessica就带着郑妈妈来到了休息室。允儿看到郑妈妈进来了，松开了李闵，轻轻的推推他让他过去打招呼。

　　“老婆，一起过去吧，我害怕。”李闵‘可怜兮兮’的说道，拉着允儿的手不放。

　　“害怕什么啊，快点过去了。”允儿嗔怪的看了李闵一眼，挎上了他的胳膊。胆小鬼立刻不怕了，乖乖的站起来，和允儿一起向郑妈妈和jessica走过去。

　　jessica正在犹豫要不要叫李闵过来，看到他自己主动的过来了，美目中闪过一丝喜悦。jessica悄悄的对妈妈说道：“阿妈，走过来的人就是李闵oppa，很照顾我的。”

　　“你就是在他家里住么？”郑妈妈瞪了jessica一眼，责怪的说道：“一个女孩家，不回自己的家，住在别人家里也不知道害臊！”

　　“阿妈，允儿也在啊，我和允儿住在一个房间！”jessica怕妈妈追问，忍不住撒谎了。提起这件事，jessica也是满肚子的委屈，哼了一声说道；“要不是阿妈非得让郑大势住在家里，我怎么会不回去嘛！”

　　“大势是我从小看着长大的孩子，在家里住怎么了？也不知道哪里惹到你了，一直对人家冷言冷语的，没有礼貌！”郑妈妈又开始教训起来了。

　　“是他太讨厌了，阿妈，你不知道他又多烦人！”jessica稍微大了点声音，因为郑大势的事情，母女两个不知道吵了多少次，眼见着又要吵起来了，李闵走过来了。看着气氛有些不对，李闵打岔着插话，对郑妈妈说道：“伯母您好，我是李闵。我是允儿的男朋友。”允儿也乖乖的和郑妈妈打了招呼。

　　“啊，你是允儿的男朋友啊。”郑妈妈对待李闵和允儿态度和jessica一点也不一样，和蔼的不得了。看着允儿和李闵站在一起，眼睛里满是满意的神色：“真是般配的一对儿，小伙子，允儿可是个好孩子，你要好好的对她。”

　　“嗯。”李闵笑着答道，偷偷抓住了允儿的手。和郑妈妈打了招呼，寒暄了几句，李闵就和允儿一起离开了休息室，他要带允儿在别的地方呆一会，在这里一直待着，允儿还是会羡慕的。

　　郑妈妈看着李闵和允儿离开的背影，越看越觉得般配，又抓过来jessica说道：“大毛，你看不上大势那孩子也行，妈妈也不是非得撮合你们两个不可。但是你的年纪也不小了，看看允儿，都找到了那么好的男朋友。你比允儿还大一岁，怎么就找不到男朋友呢？抓紧一点啊。”

　　“阿妈，我才多大啊。”听到妈妈又提起了这个话题，jessica有些撒娇的说道。

　　“多大？我像你这么大的时候，都已经生了你了！”郑妈妈没有商量余地的说道：“要么就接受大势那孩子，要么就赶快找一个好点的男朋友，至少也不能比这个李闵差！半年之内我要看到，多大的姑娘了，就是不让妈妈省心呢。”

　　“阿妈，你觉得李闵oppa如果作为男朋友，合格吗？”jessica拉着郑妈妈坐在沙发上，给她拿来了饮料，尽量用说着别人的事情的语气随意问道。

　　郑妈妈想了一下，说道：“小伙子是不错的，人长得帅气，又有礼貌，看着也健康。就是不知道经济能力怎么样，大毛啊，他是做什么的，赚的钱多么？”

　　“阿妈，怎么只关心这样的事情啊，爱情又不是用钱可以买来的，你不是这样教我的么。”jessica有些不满妈妈的现实态度，说道。

　　“那时候是你还小，我才那么说的，现实的情况不关心经济状况怎么行？我可警告你啊，不许和什么idol谈恋爱，人花里胡哨的不说了，还赚不了多少钱，说不定以后还要靠你养活呢。”郑妈妈警告的说道。

　　“知道了，反正他也不是idol。”jessica嘀咕道。

　　“嗯？”郑妈妈敏锐的发现了问题，追问道：“什么叫他也不是idol？呀，大毛啊，你真的有男朋友了？他年纪多大？做什么工作的？快点告诉我！”

　　“哪有啊，还不是男朋友了。”jessica无奈的说道，提起这个话题，郑妈妈就会变得非常的激动。看到妈妈执着的眼神，jessica知道不说出来些什么，肯定过不了关，只好老实的说道：“他是作曲家，自己也开了一家公司，年纪么，就和李闵oppa差不多，唔，他们是朋友。”

　　“赚的钱多么？比你多么？有那个李闵多么？”郑妈妈的比较心又升了起来，虽然jessica和允儿是一个组合里的成员，但是作为妈妈，郑妈妈还是会在意谁的人气高之类的事情，就连找男朋友这样的事情，她也不想自己的女儿被比较下去。

　　“赚的钱比我多很多，唔，和李闵oppa差不多了。”jessica无奈的说道。

　　“差不多啊……”郑妈妈有些失望，执着的问道：“差不多也有多有少啊，到底谁多一点？”

　　“阿妈，我怎么会知道的那么清楚啊，差不多就是差不多么。”jessica怎么知道到底谁赚的钱多，本来就是一个人，怎么比较嘛。

　　“你这傻丫头，这都不了解怎么行，这些事情是必须了解的啊！”郑妈妈嗔怪的说道，显然对jessica的表现很不满意。“你们进展到哪一步了，什么时候带回来给我看看，这辈子第一次有了女婿的人选，我得好好把把关才行，你这丫头能看出什么来，被人骗了都不知道。”

　　“阿妈！我只是觉得喜欢他，还没有交往了，怎么带回家给你看啊！”jessica真是受不了妈妈的逼问了，有些不耐烦的说道。

　　“你看你，一和你说这样的正经事就这个态度，你都已经二十一岁了，怎么还不着急，IDOl能当一辈子吗？现在不抓紧找男朋友，再过几年年纪大了，看谁还要你！”

　　“不要就不要，我就和妈妈在一起！”jessica撒娇的说道。

　　“我可不能跟你一辈子，听阿妈的话，快点找个男朋友……”

　　“阿妈，我知道啦……”


第三四二章 再加五万

　　李闵和允儿在后台到处逛了逛，没过多大一会，锡城就来找允儿了，来捧场的前辈们陆续的开始过来了，接待的人手有点不够。李闵本打算和允儿一起过去，但是金豆子的电话正好在这个时候打过来了，李闵要过去停车场接她，只好暂时和允儿分开。

　　金豆子是保姆带着一起过来的，除了保姆之外，还有一名司机，或者说是保镖。看到了李闵，金豆子立刻挣开了保姆的怀抱向李闵跑过来，李闵怕金豆子摔着了，蹲下来张开怀抱等着她跑过来。

　　“solo大人，我想你了……呀，神童oppa！”正在向李闵跑过来的金豆子忽然拐了一个弯，直接抱住了刚刚从李闵旁边停车位的保姆车上下来的一个人的大腿。李闵哭笑不得的回头看，可不是正是刚刚从车上下来的神童和利特俩人么。

　　“神童Oppa，你怎么会在这里啊！”金豆子张开小胳膊，要神童抱。神童看到金豆子，也是很开心，除了金豆子是个可爱的孩子这个原因之外，还有一个原因就是从上次在生日会上见了面没几天，神童竟然接到了star珠宝的邀请，成为了star珠宝的一个豪华手表系列的代言人。接到这个邀请的时候，神童简直不敢相信自己的耳朵。神童清楚的知道自己的定位和人气，接到广告也不是没可能，泡面广告，食品广告，这样的广告他也接了几个，但是奢侈品广告这种的，不是应该是崔始源这样的贵公子的专利么？什么时候他神童也能代言奢侈品了？后来经过经纪人的了解，神童才知道了原因，原来在秀英生日会上认识的小粉丝是star珠宝的李善雅女士的独女，因为这个原因，star珠宝才会找神童来代言。

　　神童弯下腰把金豆子抱了起来，笑着问道：“你怎么来了啊，小豆子？”

　　“我听舅舅说神童oppa会来参加允儿姐姐的演唱会，所以我就来了，神童oppa，你的发型真的好帅啊，智勋模仿你的发型，但是一点也不好看。”金豆子摸了摸神童圆圆的西瓜发型，开心的说道。

　　“智勋是谁啊？是你的朋友么？”神童换了一个胳膊抱金豆子，他的这个胳膊上带着手表，担心会咯着她。

　　“我才不要他当朋友，动不动就哭。”金豆子有些嫌弃的说道。神童被金豆子逗得哈哈直乐，这个小丫头真的是太可爱了。

　　看着金豆子和神童聊得火热，李闵脸上的神情是又无奈又失落，自己这个舅舅真是太失败了，在神童面前，竟然被完全无视掉了。利特看到李闵站在旁边，赶忙过来和他打招呼，半个多月不见，利特对李闵的看法已经发生了翻天覆地的变化，上次见面的时候，李闵还只是‘制作人’的身份而已，现在李闵已经变成了拥有上千亿韩元资产的集团的掌舵人。DK娱乐昨天已经发布了新的消息，说明了DK娱乐只是隶属于DK集团的子公司，而DK集团是一家跨行业的企业集团，会长正是李闵。现在再面对李闵，利特已经不能把他当成平辈的亲故一样对待了，话语之间，隐隐的带上了一点尊敬，就好像面对李秀满一样。身份的变化，已经悄然影响了利特的态度。

　　神童忙着哄金豆子，但是还是和李闵打了招呼，相比利特的圆滑，神童给人一种很实诚的感觉，所以李闵对神童的印象要比利特好一点。

　　简单的寒暄了几句，李闵提起了一会要在演唱会上进行的event，俩人都保证不会出任何问题。李闵道了谢，把金豆子从神童的怀里接过来，放他们进去和少女们见面了。

　　“都已经看不着影儿了，还看呐！”李闵敲敲金豆子的脑袋，有些吃味的说道。

　　“神童oppa真的好帅的，舅舅，你不觉得他好帅么？”

　　“真没觉得哪帅了，有你舅舅我帅么？”李闵指了指自己的脸，对金豆子说道。

　　“哎，舅舅，你可真是让我为难了。妈妈说对长辈不能没礼貌，但是又说小孩子不能撒谎，你让我怎么回答啊。”金豆子苦恼的说道。

　　李闵一听，立刻有些上火了。他真的怀疑这孩子的审美观是不是出问题了，神童到底哪里比较帅，他怎么就看不出来呢？李闵瞪了金豆子一眼，不抱她了，把她放在了地上，让她自己走路。

　　“舅舅抱～我走不动。”金豆子走了两步，就开始装可怜了，站在哪里不动弹。

　　“真的累了么？”李闵怀疑的说道。

　　“恩，好累。”金豆子一屁股坐在地上，好像已经一点力气都没有了似的。

　　“那好吧，我再抱你走一会儿。”李闵说着话，向金豆子走过来，忽然好像看到了什么似的，奇怪的说道：“神童怎么又回来了？”

　　“在哪呢？在哪呢？”金豆子立刻从地上爬起来，却什么都没看到。小东西不干了，撅着嘴不满的说道：“舅舅怎么能骗人呢，哪有神童oppa啊！”

　　“小骗子还说别人骗人呢？你这是走不动的样子么？”李闵抱着肩膀看着金豆子，正色的说道。

　　“我，我刚才走不动了，坐在地上休息了一下，又恢复力气了。”金豆子有的怕严肃起来的李闵，小声的狡辩着，看到李闵没有放过的意思，只好又乖乖的承认道：“我错了，舅舅。”

　　“这还差不多！”李闵也不忍苛责金豆子，还是走过来把她抱了起来。半个多月没有抱了，小东西又重了不少，在同龄的小孩子中，金豆子应该算是小胖墩了，虽然是女孩子，但是哪里都是圆乎乎的，这点倒是和神童有些像。

　　李闵还在对刚才被神童比下去了耿耿于怀，不信邪的又问道：“豆子啊，说实话，你真的觉得舅舅没有神童帅么？”李闵实在太想听到金豆子说自己帅了，所以在问这句话的时候，他从钱包里拽出了一张五万韩元，就是想确保自己能听到想要听到的答案。

　　金豆子看着近在咫尺的五万韩元，犹豫了一会，说道：“舅舅，再加五万韩元，就是你比较帅！”

　　“……”


第三四三章 演唱会（上）

　　又是五万韩元阵亡，李闵终于听到了难得的一句‘舅舅最帅’。李闵有些哭笑不得的想着，自己这到底是在干什么啊，为了想得到孩子的一句称赞，都要花掉十万韩元吗？

　　抱着金豆子来到门口的时候，李闵看到了正在从公交车站跑过来的郑大势。这个倒霉的家伙不甘心被扣工资，所以等到烤肉店那边下班了，才坐地铁又转公交车过来。郑大势眼睛尖的很，离着老远就认出了李闵，大声的喊着李闵的名字。李闵想装作没听到就这么岔过去，但是郑大势喊的实在太大声了，门口等待入场的sone们都被吸引得看了过来，真的非常丢人。李闵只好停了下来，侧过身为金豆子挡住别人的视线，等着郑大势过来。

　　“舅舅，这个人好讨厌。”金豆子瞥了郑大势一眼，小声的嘀咕道。

　　虽然李闵心里认可金豆子的话，但是教育小孩子可不能这么教育，李闵严肃的说道：“金豆子，要有礼貌。”

　　“哦。”金豆子被李闵说了，哦了一声，但是看小家伙的样子，还是有些不情愿。

　　“李闵！你怎么和那疯女人说不让我请假？你是不是故意的？”郑大势跑过来，气都没喘匀，劈头盖脸的就是质问，忽然看到了李闵怀里的金豆子，郑大势立刻误会了，指着李闵大叫道：“你，你这小子，你竟然有这么大的女儿了！你这混蛋，结了婚了还缠着我家大毛，你到底是什么居心？”

　　“很简单啊，娶两个！”李闵故意气他，说道。

　　“对，娶两个！”金豆子不知道李闵在说什么，但是还是分得清哪边的，帮腔说道。

　　“我揍……”郑大势抬起拳头就要打李闵，还没等出手，脑门上就挨了金豆子一下。郑大势尴尬的愣住了，他怎么也不能打小孩啊，而且他也想起来了，论打架，他还不是李闵的对手。郑大势讪讪的收回手，哼道：“我会和大毛说的，你等着吧，大毛知道了这个消息，肯定会和你分手的。”

　　“豆子啊，我们去找西卡妈妈好不好啊，西卡妈妈最喜欢你了，对不对？”李闵无视了郑大势，对金豆子说道。

　　“恩，我也喜欢西卡妈妈。”金豆子甜甜的说道，以金豆子的聪明，哪还不知道怎么配合，不过这种配合可不是免费的，在郑大势看不到的角度，小东西伸出了一根手指，意思是你欠我一万韩元。

　　“你们这对父女，真是……”郑大势差点被气炸了，但是他还真的没办法，打也打不过李闵，而且他还得指望李闵带他进去呢，现在竞技场外面满满的都是等着入场的sone，票早都卖光了，仅有的几个‘黄牛党’手里的票也都被抬的高到承受不了。再说郑大势根本就没带买票的钱，如果李闵不管他了，他就真的进不去了。

　　人在屋檐下，不得不低头。郑大势把这件事和前面的事情一起记在心里，准备等到机会一起报复回来。

　　李闵本来想带着金豆子去少女时代的休息室玩一会，但是因为有郑大势在，他就不能这么做了，现在少女时代的休息室里肯定有很多前辈在，如果郑大势胡乱的说些什么，对jessica的影响可是大大的不好。李闵抱着金豆子，带着郑大势来到了少女们专门为亲友们准备的‘亲友区’，正好泰妍的妹妹夏妍也在，金豆子也算有了个玩伴。小东西很会拉近关系，一边讨好似的叫着欧尼，一边让保姆阿姨把自己的小书包拿过来，把里面的零食一股脑儿的掏出，送给夏妍吃。很快，两个小孩子就变成了好朋友。

　　李闵对金豆子这方面从来不担心，拜托了金妈妈照顾金豆子，李闵又回到了后台，他也要去接待前辈。李闵邀请了参加《我是歌手》的大赏歌手们过来给少女们捧场，这是很不容易的事情。以这些大赏歌手的辈分，如果不是看在李闵的面子上，根本不可能出现在少女时代的演唱会上。李闵自然也不能托大，当然要亲自迎接才行。

　　仿佛约好了似的，从金钟国第一个到了开始，刘在石，曹成模，尹钟信，李素罗，赵容弼……等等歌谣界的大前辈们陆续的到了，因为他们的到来，少女时代休息室的气氛渐渐的变得严肃了起来，原因很简单，少女们能请来捧场的前辈们也就是利特神童这样的idol前辈，再大一点，也至多是kangta文熙俊玉珠铉这个辈分的前辈到头了。像赵容弼这个辈分的前辈，她们连邀请都不敢发出。别说是少女时代了，赵容弼已经多少年没有参加后辈的演唱会了，这次能来，完全是看在李闵的面子上。

　　大前辈们也知道自己在这影响气氛，所以都打了招呼就跟着工作人员去贵宾席就坐了，休息室里就只剩下金钟国，刘在石，尹钟信这些少女们还比较熟悉的‘前辈们’在这和李闵插科打诨，互相开着玩笑。

　　“闵呐，这次我来参加演唱会，可不是看在你的面子上啊，我是看在允儿的面子上。要是看在你的面子上，顶多给你打八折，通告费还是得给的。谁不知道我是少女时代的王fan，热血fan！”刘在石也是多少年没参加过演唱会的人了，这次虽然是受李闵邀请过来参加，但是他却不这么承认。

　　“对对对，我也是看在孩子们的面子上才来的，我最喜欢的组合就是少女时代！”见刘在石这么说，金钟国也跟着说道。

　　“前几天在我的radio节目里你还说最喜欢的组合是KARA呢，闵啊，这个人说的话你可不能相信啊！”尹钟信立刻拆穿道。

　　“那天KARA的妮可在，我能怎么说！”金钟国着急的申辩着。

　　李闵听到这话，忽然想到了什么，忍不住笑了起来，对金钟国说道：“在石哥说的话我不知道是真是假，但是哥肯定是撒谎的。”


第三四四章 演唱会（中）

　　“我，我怎么就撒谎了！”金钟国马上矢口否认。

　　“哥最喜欢的组合不是baby.vox么？”李闵揶揄的说道。

　　“baby.vox？对对对，看我这记性，钟国当然是喜欢baby.vox了，有恩惠在嘛！”刘在石立刻反应过来，帮腔的说道。

　　“哥，你怎么又提这事啊，我真是……不是早就说好了不许提这事了么，别人不知道，哥你还不知道么，总拿出来说不会腻么？”金钟国不满爆发，嘟囔着。

　　尹恩惠对于金钟国来说，是软肋般的存在。两个人在X-man中的loveline太过经典，以至于就算X-man停播这么多年，在网络上搜索金钟国或者尹恩惠的名字带出来的关联词里还会有对方的名字，虽然在节目之外，两个人都没承认过交往过，但是这种事情本来就是越不承认越八卦，大韩民国的老百姓们早就把他们两个凑成了一对，以至于在拍摄家族诞生的时候，还有阿妈尼对李孝利说‘不要破坏钟国和恩惠啊’这样的话。

　　“我知道什么？”刘在石一副‘我什么都不知道’的样子说道：“我又没天天跟着你，谁知道你不录制节目的时候干什么？说不定一会看完演唱会，你就和恩惠去约会了。这谁说得准？”

　　“唉，孝利姐要伤心了。”李闵遗憾的说道。今天李孝利在巴厘岛拍写真集，没办法过来，所以李闵才会放心的说这样的话，如果李孝利在场，他也是不敢说的。

　　“呀，你们真的够了，唉西，我真是无语了我，我走了，我宁愿和赵容弼前辈坐在一起，也不和你们说话了。”金钟国说着，还真走了。刘在石嘿嘿笑着说道：“闵啊，别看钟国个头大，他比谁都要怕前辈。”

　　“前辈们都很好啊，我没觉得谁像苛责后辈的人啊。”李闵说道。

　　“因人而异，因人而异。”尹钟信笑着说道，他们这些人，哪个入行的时候没有被前辈收拾过，李闵和他们的情况不一样，当然感受不到前辈的苛责。他看出刘在石和李闵有话要说，就说要过去陪金钟国，也走开了。

　　就剩下了刘在石和李闵两个人，刘在石东扯西扯点没用的事情，主要的事情一点也没说，但是也没用放李闵走的意思。李闵其实也看出刘在石有话要说，但是他想不到刘在石会要和他说什么，闲扯了一会，李闵终于还是问出口了，直接说道：“哥，有事情你就直接说好了，我等着也很着急。”

　　“你这小子。”刘在石有些尴尬的笑了起来，终于停止了闲扯，说道：“事情倒是真的有一件，只是有点尴尬，你也知道，我是脸皮薄的人，有些难开口。”

　　“哥，这样的话也能说出口？你还是说一下到底有什么事情吧，只要我能帮得上忙的事情，我都会尽量帮忙。”

　　“是关于你上次提到的节目的事情。”刘在石真的是有些尴尬，这对于他的性格来说，真的是很难开口的事情。上次李闵提到新节目，已经对他提出了邀请，但是并没有说明新节目要在什么时候进行，现在他找李闵说这件事，似乎有点迫不及待的意思了。但是这不是他一个人的事情，在刘在石的立场，他需要考虑的方面也有很多。还有一个原因就是，随着家族诞生第二季的首播，刘在石已经失去了SBS周末综艺的位置，这对于他来说，可不太乐观。

　　“家族诞生第二季已经首播了，收视率均值是百分之十四，和第一季的时候收视率也差不了多少，SBS艺能局据此认为这次改版是成功的。所以他们准备大量的启用新人。看现在的情况，我在SBS的新节目算是没有可能了。”刘在石有些黯然的说道。

　　“哥，你这个担心有些没必要吧？”李闵不以为意的说道，他可不相信刘在石看不出这个节目的潜力到底有多大。

　　“虽然我也不看好这个节目，但是现在的收视率，确实是挺高的，这种事情，现在也看不准了。”

　　“怎么看不准了？”李闵不解的问道。

　　“怎么不准了？你这小子，难道非得听到别人夸你么？”刘在石没好气的说道；“就是你那个《我是歌手》，将近百分之三十的收视率，谁能预料的到？《家族诞生第二季》和《我是歌手》是同时段的节目，能在这种压制下取得百分之十四的收视率，现在所有人都觉得还有上升的空间。”

　　“原来是这个原因。”李闵不在意的说道：“如果是因为这个原因，那你就不用担心了，相信我，这节目的收视率很快就会下降的，或许这一季都不能结束，这个节目就会没有了。”

　　“怎么？”这次换成刘在石疑惑了，如果是半个月前听到李闵说这些话，他多半会当成是玩笑，但是这段时间看到了DK娱乐一个接着一个的大动作，刘在石就不会再当成是玩笑对待了。

　　“因为，我要那个时段了。”李闵自信的说道。“哥，新节目的事情我现在还没时间处理，等《我是歌手》这一季收尾了，我抽出手来，就会开始筹备了。主MC的位置是你的，这是不会更改的事情。”

　　得到了李闵的保证，刘在石也放心了不少，开玩笑似的说道：“我还在犹豫要不要答应你呢，要是你弄一个饮食综艺，让我和主妇们一起主持，我怎么办？”

　　“这不是哥一直梦想的事情么？”李闵反问着说道。

　　“真是……”刘在石无语的摇摇头。这时候郑允成过来通知那边歌迷们已经开始入场了。也就是说少女们要开始准备了，除了工作人员之外，所有人都必须离开少女们的休息室了。

　　李闵让郑允成带着刘在石去贵宾区，他自己则来到了少女们休息室的隔壁休息室，他也要开始准备了，在和泰妍的合作舞台之前，他还有event要送给允儿。


第三四五章 演唱会（下）

　　相爱的人之间，永远都是这样的感觉：自己为对方做的事情少，对方为自己做的事情多。如果这种感觉相反了，那就说明，这段感情已经出问题了。

　　和允儿在一起一个多月了，李闵其实一直在心里都有愧疚感，他总觉得自己为允儿做的实在太少了，除了在物质上他可以说一句还算合格之外，对允儿的关心，或者说照顾，他都是觉得不够的。他没有带允儿去看过电影，没有带允儿去逛过街，没有和她单独的出去吃一次饭，也没有好好的为她做过什么event。李闵觉得，无论从什么方面看，他都不是一个合格的男朋友。

　　同样的想法也存在允儿的脑袋里，小家伙一直觉得接受李闵太多，而回报给他的又太少。所以李闵给允儿的钱，除了花给成员们的部分之外，允儿从来没有乱花过一分钱，更没有为自己买过任何东西。就算她知道李闵不在意，她也会为他节省。当一个女孩会为一个男人省钱的时候，除了爱他，还有什么可以解释呢？

　　两个人都是第一次陷入爱情，对这段感情太过的小心，所以显得非常笨拙。

　　李闵一直绞尽脑汁的想在少女时代的演唱会上送给允儿一个event，但是想了很多，都觉得不太好。因为无论是多昂贵的礼物，只要是用钱能买得到的东西，随时都可以做，没有必要非得在演唱会这个场合做。

　　李闵为了这件事情伤神很久，最后还是在偶尔的一次听到恩书和金斗娜的闲谈，才得到了灵感。对于相爱的人来说，有什么event比让所有人都知道我爱你这件事更让人感动呢。

　　李闵很快就想好了自己要做的，他要在演唱会上对允儿告白。为了配合这件事，他让崔炳做了安排，在演唱会允儿的solo环节后，生生的挤出了一首歌的时间。他要在万人的注视下，让允儿知道他有多爱她。

　　这一切，允儿都是不知道的，当然，少女们也不知道。

　　“Oppa，我已经替换过允儿的演出服了。一会她要穿的那套婚纱，和你现在穿这一套西装礼服一起，是我的毕业的设计之一，完美到天衣无缝。你和允儿穿上它们就算站在一起随便照一张相片，都是可以登上杂志封面的水准了。”金斗娜帮着李闵穿好礼服，细心的拉平每一个褶皱，不停的夸赞着。

　　李闵对这件衣服也是非常满意的，他在镜子前照了一下，有点得意的说道；“怎么样，我的身材？”

　　“唔，完美的衬托出了这件衣服。”金斗娜说道，说完意识到自己说错了话，赶忙改口道：“oppa，我的意思是，这件衣服完美的衬托的你的身材。”

　　“算你改的快！”李闵敲了金斗娜的脑袋瓜一下，没有和她计较。“走了，我们去看演唱会了，那边应该快要开始了。”

　　“恩。”金斗娜简单的收拾了一下自己的包包，跟着李闵一起出了休息室。

　　李闵没有选择坐在贵宾区，贵宾区虽然视线好，但是来回走动却是非常的不便，为了进行一会儿的evert，李闵特意在距离舞台不远，但是比较偏的角度预留了两个位置，他特意没有坐在第一排，因为他担心event还没有进行，他就被少女们发现了。

　　事实证明，李闵选择的这个位置足够的偏僻，这是一个虽然距离舞台很近，但是却连灯光都不会打到的地方。李闵伸着脖子向舞台上张望，心里想到幸亏是自己留下了这个位置，要是被哪个来看演唱会的孩子买去了，肯定会失望。花了最贵票价的钱，买到的位置却是比最选区还不如的位置。这个位置看少女们，只能看到侧身，好在音响效果是不错的，李闵常常见到少女们，还真的没认真的听过几次她们唱歌。在这个位置，他可以一次弥补回来。

　　“开始了，开始了！忙内，我们忙内！徐贤！徐贤！徐贤！”终于，Opening视频开始播放了，坐在李闵身边的一个高中生模样的女孩立刻站在了椅子上，挥舞着手里的荧光棒大喊着应援。这女孩没有扩音器，但是喊的声音却比扩音器还要大很多。李闵正在喝水，被她这冷不丁突然出现的声音吓得一激灵，差的喷到金斗娜的身上。

　　“真是疯狂啊，这孩子。”李闵无奈的和金斗娜小声的嘀咕了一句，准备继续喝水。

　　“哦，我的天哪，秀英。秀英，看到没有，秀英出来了！崔秀英！我爱你，我要给你生孩子！”

　　‘噗……’李闵刚喝进嘴里的一口水全都喷了出来，好在金斗娜躲得及时，才没有被溅到。这个女孩子口号喊的实在是太猛了，李闵是真的被惊到了。刚才过来的时候在后台入口就碰到了一个喊秀英oppa的，现在这个更疯狂，竟然喊要为秀英生孩子。李闵不禁想着，难道自己真的老了，跟不上年轻人的想法了？

　　“孩子们，我们要喊的更大声一点，一定不能坠了我们丰南女高的风头，孩子们，一，二，三！现在是少女时代，以后是少女……”这个女生貌似是个小首领，不但自己喊的疯狂，还带动着附近的七八个孩子一起喊着，不一会，坐在旁边的一些sone也受到她们感染，跟着她的指挥一起大喊了起来。

　　这一下，真的是震耳欲聋了，李闵想要好好听歌的愿望算是破灭了。

　　Opening视频结束，少女们在泰妍的带领下，伴着《Genie》的音乐声，出现在舞台上。这次不单是李闵旁边的女孩们，整个会场都沸腾了起来。粉色的荧光棒在sone手里随着音乐的节奏整齐的挥舞着，欢呼声，尖叫声，混合在一起形成了一股巨大的音浪，气氛瞬间拔高到了顶点，就如一杯凉水突然间沸腾，带来的巨大热度，让人不得不随着这股热浪，一起陷入在少女们的魅力里。


第三四六章 演唱会（补）

　　李闵是第一次看少女时代的演唱会，准确的说，这也是他人生中第一次看演唱会。和普通的sone感觉到的感情不同，舞台上的人儿，都是和他亲密的人，从小就认识的妹妹，女朋友。所以除了喜欢的情感之外，李闵还有一种类似于终于看到孩子长大了这样的‘爸爸般的骄傲’。

　　虽然每天至少有三分之一的时间是和少女们中的一人或者几人度过，看到了她们很多不同的样子，但是李闵不得不承认，他真的从未看到过少女们如此开心的模样。

　　歌曲一首首的唱过去，竟然是半个小时的无间歇演唱。少女们如同爆发了能量，连蹦带跳的，每一首歌都用上比平时的两倍的力量还不觉得累。为了让所有sone尽可能的看到自己，少女们从舞台这头跑到那头，不知道来回跑了多少次。虽然因为跑动，声音变得有些走音，但是现在的气氛，谁会在意这些呢？

　　没有人还坐在位置上，sone们都站了起来，大喊着自己喜欢的少女的名字，李闵身旁的‘崔秀英’的喊声一直都没断过，更让人觉得惊奇的是，那个喊着‘要为秀英生孩子’的女孩，扯着嗓子喊了半小时，嗓子竟然没有一点哑的迹象，还是那么响亮。

　　《showme》，《少女时代》，《gee》，《kissingyou》……一首接着一首，没有停歇！这些歌曲不是sone的人听了不会有什么特别的感觉，但是身为sone的在场的所有人，却能在听着这些歌的时候，想起来那个时候的少女们。从最开始的艰难，黑海的沉寂，到09年的爆发……每个时候少女们的样子，在sone的心头闪过，三年来的陪伴，当年的孩子已经变成了舞台上星光闪耀的人儿，从稚嫩变得成熟起来的她们，依然还是那些最爱sone的孩子，那些最最认真，最最努力的孩子。

　　热烈的气氛，逐渐被温暖代替，sone担心少女们唱的太久没有休息，会累坏嗓子，已经开始有组织的爆发了‘休息！休息！休息！’的喊声，仿佛是回应sone的要求般，串烧舞台终于结束了，接下来的是少女们的solo舞台，一个人在舞台上的时候，剩下的人就可以休息了。

　　第一个solo舞台是jessica和SHINEE的温流合唱的歌曲《一年后》，是一首比较温情的慢板歌曲，似乎是觉得现场的气氛有些太热烈了，jessica把手指放在嘴唇边做了一个‘安静’的手势，女王的威严可不是一般的，随着她这个手势，应援的喊声瞬间下降了好几十分贝。

　　jessica的唱功自然是毋庸置疑的，温流在男子idol中，唱功也算是靠前的。一首《一年后》被两人演绎的温情脉脉，每一次互动的动作，都会引来sone们大呼小叫的喊声。

　　“不是冰山公主么，笑的那么多，真是……”李闵有些酸涩的吧嗒吧嗒嘴巴，心里竟然有了一点小怨气。忽然他的手机震动了起来，李闵拿出手机，是允儿发过来的短信。

　　【oppa，你怎么没有和小豆子坐在一起啊，你在哪呢？】

　　让你知道还叫什么event，李闵嘿嘿的笑了一下，回复道：【我就坐在豆子旁边啊，刚才是去洗手间了，一会你就看到我了。】

　　允儿的短信很快回复过来：【嗯，一会我再找找看。Oppa，还有一件事要对你说。刚才允成oppa告诉我，我的solo舞台最后可能会在台下拉上来一位男饭配合，最多只是照一张相片，你不会吃醋的吧？】短信后面连着三个可怜兮兮的表情，很好的表达了讨好的语气。

　　看来郑允成已经通知允儿solo舞台的改动了，李闵想到。去年的演唱会的时候，是没有这样的桥段的，这个桥段是为了李闵的event特别加进来的。之所以一直没有通知允儿，就是担心她会不同意。现在告诉她，就根本没有不同意的时间了。

　　李闵怎么可能生气，那个被拉上台照相的男饭就是他自己。李闵回复道：【只是照相而已，不许对谁都笑。】短信发出去了，李闵有些懊恼的挠了挠头，这是什么事儿啊，后边那半句他本来是想说‘不许过分亲密’，但是正好jessica又对温流笑了一下，李闵竟然下意识的打成了‘不许对谁都笑’，真是荒唐死了。

　　【知道啦！喜欢吃醋的人！】允儿的短信回复了回来，字的后面是吐舌的表情，显得非常的调皮。

　　在jessica的solo舞台结束之后，就是允儿的顺序。允儿的solo舞台是一首《有好的人选就介绍给我吧》，李闵在制定event的时候，曾经看过一次这个舞台的录像，这首歌没什么唱功，也没什么舞蹈，可以说是一首比较搞怪的歌曲。李闵看的时候就想，自己的老婆还真是没什么才能啊，这么简单的口水歌都能唱走音了。不过整个舞台设计的还是很不错的，有利特和神童这两位艺能感极强的两位衬托，整首歌显得非常有趣。

　　event马上就要进行，李闵忽然变得有些紧张，而且他真是受够了舞台上jessica和温流的互动了，巴不得这舞台赶快过去才好。终于，在李闵的期盼中，《一年后》这首歌唱完了，但是最后ending的那个牵手的动作却让李闵觉得非常的碍眼，唱歌就唱歌，牵手干什么，有那种必要么？李闵打定主意，一会event结束就去找jessica说这件事，明天的演唱会上，一定不能让他们再牵手了。至于jessica会不会听他的话，李闵倒是没想过，或许他就没想过jessica会不听他的话这种可能性。

　　胡思乱想的时候，《有好的人选就介绍给我吧》的音乐已经响了起来，允儿穿着金斗娜设计的婚纱出现在舞台上，虽然李闵只能看到侧影，但是允儿真的太美了，一瞬间，他就陷进去了。


第三四七章 Event和管理

　　允儿的唱功虽然不好，但是那是在少女时代内比较的结果，如果和别的组合的idol相比，允儿的唱功还是过得去的，加上神童和利特两个人的卖力配合，现场很快达到了另一个沸点，随着允儿的脚步，她每一次对sone挥手，都会得到热烈的回应。

　　歌曲即将结束的时候，神童开始有意识的带着允儿往李闵坐的位置这边带允儿，他和利特早就知道李闵的座位号码。允儿根本不知道event的事情，也不觉得神童的举动有多奇怪，只当是他觉得这边的sone的位置偏僻，看不到，所以才在歌曲快要结束的时候，特别走过来。

　　“允儿啊，oppa发现一个还不错的人坐在那边，介绍给你好不好？”见time差不多了，神童对悄悄李闵示意了一下，然后对允儿说道。

　　“不错的人？是谁呢？”允儿配合的说道，她刚刚已经知道有这样的桥段了，所以不会慌乱。

　　“我去带他过来。”神童说着，走下舞台，向李闵走了过去。灯光师配合的把灯光束集中在神童身上，所以站在舞台上的允儿，只能看到李闵身体的轮廓，看不清他的样子。但是允儿对李闵实在是太熟悉了，只是看到轮廓，就已经猜到这个走过来的‘不错的人’是李闵了，脸上的笑容大了一分，一丝羞涩的红晕爬上了脸颊。

　　“允儿啊，在oppa看来呢，正在走过来的这个男人真的很不错。”利特笑着说道。

　　“来了，带来我们允儿的男朋友喽！”神童带着李闵走了过来，灯光打在李闵身上，大屏幕上也出现了李闵的样子。

　　“Oppa，过来这边。”允儿小跑的走了几步，去牵李闵的手。她是真的没想到那个‘不错的人’会是李闵，心里已经被这个event带来的喜悦填满了，羞涩什么的已经不顾了，她只想着，李闵可以勇敢的站在舞台上，她也要勇敢的回应他。

　　“允儿，我爱你。”李闵笑着说道，他没有带麦克，所以他说的话只有允儿能听得到。但是允儿却是带着麦克风的，她回应李闵的一句‘我也爱你’，通过麦克传了出来，所有的sone都听到了，不少允儿的狂饭的玻璃心咔嚓咔嚓的碎裂一地，看着李闵的目光变得越发的不友善了。

　　随着允儿的声音，在击剑馆的顶棚洒下了无数彩带和肥皂泡，慢慢的落下来，在灯光效果的配合下，把舞台衬托的好似仙境般美丽。

　　“照片！yeah！”神童和利特一起喊道，允儿轻轻的靠在了李闵的肩头，留下了两个人第一张‘婚纱照’。

　　休息室里，刚刚换完衣服，正坐在沙发上休息的jessica看到监视器屏幕里面幸福的笑着的两个人，眼神里流露出了不加掩饰的羡慕感。姐妹们已经都知道她喜欢李闵的事情，所以也不用再辛苦的隐瞒了。泰妍看到jessica的样子，有些心疼，她知道jessica的心里肯定不会好受，所以走过来，抱着了她的腰，让她靠在自己的肩膀上，给她支撑。

　　正在这时候，去洗手间回来的tiffany走了进来，一眼就看到了正在允儿和李闵拍照的画面。tiffany瞬间怔住，脸上露出了不敢相信的模样，和那些允儿的狂饭碎掉的玻璃心一样，tiffany的玻璃心也碎了一地。

　　泰妍无奈的叹口气，拍拍自己的另一个肩膀，示意tiffany靠过来。泰妍伸出一条胳膊，又拦住了tiffany的腰。tiffany和jessica几乎全身的重量都压在泰妍的身上，可怜泰妍小小的一个人儿，被夹在两女中间，像汉堡中间的牛肉饼一样，被夹得呼吸都困难了。

　　“哎呦，怎么左拥右抱上了？”舞台结束了，李闵和允儿回到了休息室，一眼就看到了正靠在一起的三个女孩。

　　“哼。”“哼。”“哼。”三个人一起冷哼，动作一致的转过头不理李闵。李闵不知道自己哪又做错了，傻愣住了。允儿似乎明白了一点原因，但是也不告诉李闵，只是嘿嘿的偷笑了一声，进去里面隔出来的换衣间去换下一个舞台的衣服了。

　　“Oppa，这是女子休息室，你去隔壁休息吧！”jessica站起来，冷着脸推着李闵，要把他推出屋子。

　　李闵正要和允儿腻歪一会儿，怎么甘心就这么被推出去。拼命的想要赖在这里，忽然李闵想起了刚才舞台上jessica和温流拉手的事情，想要用这件事把jessica想要推他出去的事情岔过去，说道：“先不要推我了，郑西卡，我有很重要的事情要和你说。”

　　“嗯？什么事情？”jessica停下了手，疑惑的看着李闵。

　　李闵小声的说道：“刚才在舞台上，你和温流之间的互动也太多了一点吧，眼神什么的就不说了，最后为什么要牵手啊，很容易让人误会的知道么？”屋子里隔出来的换衣间距离沙发这边就只有三四米的距离，李闵不敢太大声的说话。

　　“哼，这和你有什么关系，我喜欢牵手，不行么？”jessica还以为李闵真有什么重要的事情要说，没想到听到的竟然是这种管理的话，听着就气不打一出来。人怎么可以这样，一边说自己有女朋友了，只想以兄妹的关系相处，一边又会觉得吃醋，还想什么都管一下。哪有这么不公平的事情！

　　“好啊，你喜欢牵手，那你随便牵手好了，和我有什么关系，我怎么会在意，真是奇怪了。”李闵没想到jessica会不听他的话，也是非常生气，故意大声说道。

　　“什么牵手？Oppa，你在说什么呢？为什么要对西卡欧尼喊啊？”允儿听到似乎是吵了起来，忍不住从换衣间探出头来，想看看发生了什么。


第三四八章 没必要吃的醋

　　“没事，没喊，没喊，快点换衣服吧，小心走光了。”李闵看到允儿，不知道怎么就心虚了，赶忙安抚她。jessica瞪了李闵一眼，也说道：“没事，Oppa没对我喊。”允儿看向泰妍和tiffany，两女一起摇头，允儿这才半信半疑的又把头缩了回去。

　　“胆小鬼。”jessica皱着鼻子哼道。

　　“就胆小，气死你！”李闵也学着jessica刚才的样子，幼稚的说了一句。jessica气急，扬起拳头要打，李闵吓得赶紧跑了。

　　“真是气死人了！”jessica追到门口，见李闵已经跑进了隔壁的休息室，气的跺跺脚，娇嗔了一声，回过头看到tiffany竟然有些羡慕的看了过来，jessica脸色微红，着急的解释道：“我不是，我没有……”

　　“唉……”tiffany已经碎掉的玻璃心又被踩了一脚，撅着嘴抱着泰妍差点要哭了。这时候郑允成敲敲门，站在休息室的门口喊道：“Sunny的舞台马上结束了，帕尼啊，standBy了。”

　　“马上来！”tiffany答应一声，也顾不上伤心了，在镜子前照了一下看看没有什么问题，就跑了出去。泰妍拍拍jessica的肩膀，也去换自己的演出服去了，tiffany的舞台结束，还有忙内的solo舞台，之后就是泰妍和李闵的合作舞台了，时间也没有多充分了。

　　徐贤的solo舞台要演唱的是李闵为她录的那首《你是我的幸福吗？》，这首歌在演唱会的前一天已经公布了音源，二十四小时内已经冲进了MNET音乐榜单音源榜的前十位，少女时代的忙内第一次发布solo单曲，fans们的应援都非常给力。

　　允儿换好衣服从换衣间出来，没有看到李闵，只是看到了脸色微红的jessica。刚才jessica和李闵的对话，允儿其实是偷听到了大半的。不过小家伙有着自己的小心思，还是装作什么都不知道的样子。在很正常的和jessica打了招呼之后，允儿就去找李闵了。李闵刚才的event给允儿带来了巨大的感动，小家伙现在特别想对李闵表达出自己有多开心，但是没有爱情经历的她不知道如何去表达，她能想到的最简单直接的办法就是多和李闵待在一起了。

　　“咚咚咚！”允儿敲了敲门，直接推开门走了进来。李闵正在换衣服，裤子还没穿上，被允儿看到了只穿四角裤的样子，好不尴尬。就算在家里睡觉的时候，两个人也从没看过对方穿内衣的样子，都是洗完澡了，穿好了睡衣，才上床睡觉的。突然被允儿看到了，李闵忽然有了一种‘完了，被看光了，吃大亏了！’这种感觉，他现在算是明白tiffany的感受了，怪不得tiffany会那么认真的要他负责任，这真的是需要负责任的事情啊。

　　和李闵的感觉不同，允儿只是在刚进来的时候稍愣了一下，然后很快就适应了过来。看到李闵手忙脚乱的穿裤子，允儿嬉笑着说道；“Oppa，害羞吗？”忽然小家伙有些不满了，说道：“为什么我进来你就害羞啊，斗娜欧尼看着你换衣服，你都不知道害羞的。”

　　“允儿啊，你不要误会，欧尼我是个服装设计师，见多了模特换衣服的样子，李闵oppa虽然身材还好，但是和顶级的模特比起来……”金斗娜瘪着嘴巴看着李闵的腹肌摇了摇头，意思不言而喻。

　　“呀，我只是这段时间运动的少了，腹肌不那么明显了，只需要一个星期的时间，我就能恢复回来！”李闵感觉到了轻视，大声的争辩着。

　　“知道啦，那么激动。”金斗娜敷衍的答应一声，把剩下的衣服交给允儿，让她看着李闵穿，不是她想偷懒，实在是允儿的眼睛已经快要冒火了，为了生命的安全，金斗娜明智的选择了避一避。

　　看着金斗娜走出了屋子，李闵看着允儿的样子，有些好笑的说道；“老婆啊，怎么好像是吃醋的样子啊？”

　　“就是吃醋，怎么样？我吃jessica欧尼的醋，吃tiffany欧尼的醋，我还吃斗娜欧尼的醋！”允儿气呼呼的说道。

　　“老婆啊，你吃西卡和帕尼的醋我能理解，斗娜的醋你怎么也吃啊，没有那个必要啊。”李闵接过允儿手里的裤腰带，一边系一边说道。

　　“怎么没有必要了！很有必要！Oppa，你还没有回答我的问题呢，为什么斗娜欧尼在这里你就不害羞，我进来了你就害羞了，为什么？”允儿盯着李闵的眼睛看，似乎在担心李闵会骗她似的。恋爱中的女孩子会在意很多匪夷所思的小事情，就像现在，允儿就觉得自己被金斗娜比了下去，所以才会吃醋了。

　　李闵有些尴尬的笑了起来，他还真被允儿给问住了，难道要说‘金斗娜其实是个男人，oppa我当着男人的面儿洗澡都不尴尬，换个衣服当然不会尴尬’这样的话么？已经答应了金斗娜要保守秘密，李闵可不想一天没到头就破戒了。看着小家伙执着的眼神，李闵只好再次更加认真的说道：“真的没有必要，相信我，就算所有人的醋你都吃，斗娜的醋你也不用吃。傻瓜老婆，你会明白的。”

　　“骗人，大骗……”允儿的话忽然被打断了，因为李闵突然的吻了过来，允儿被吻到的时候就会僵硬，这是李闵最近才掌握到的窍门。

　　一个长长的深吻过后，李闵听到了泰妍在门口的喊声，忙内的solo舞台要结束了，泰妍喊李闵过去standby。李闵接过了允儿手里拿着的铆钉手套戴在手上，笑着说道；“我要过去了，记得一会儿过来给我应援啊，这是我第一次站在舞台上表演，很紧张的。”

　　“哼，大坏蛋。”允儿忽然看到李闵的嘴角上沾了一点自己的口红，哼了一声轻轻的用手指帮他抹掉了。“加油，oppa，我会努力应援的。”

　　“恩。”李闵又在允儿的嘴角轻轻一吻，转身出了休息室。


第三四九章 异变突生

　　“Oppa，我有没有打扰到你们啊？哈哈……”李闵和泰妍一起向舞台走过去的时候，泰妍有些揶揄的对李闵说道。

　　“打扰？打扰什么了？”李闵装傻。

　　“哈，我都看到了。”泰妍嬉笑着说道，“Oppa，你好像很喜欢亲允儿啊，我都看到好多次了。”

　　李闵老脸一红，说道；“看到了又怎样，我的女朋友，我想亲就亲。”忽然李闵想到了什么，警告似的对泰妍说道：“taenggu，警告你，以后不许对我老婆动手动脚！”

　　“Oppa，为什么对我说这样的话啊，我又不是男子，真是……”泰妍有些不满的哼道。

　　“嗬，是吗？你自己说，你的成员们，哪个你没亲过？”

　　“那是……偶尔的。”事实就是这样，泰妍没有辩白的话了，只能含混的承认了。

　　来到舞台旁，泰妍跟着工作人员来到升降梯通道，她一会会从升降梯那边上去，李闵则开始在技术组的帮助下开始穿戴威亚。舞台上徐贤的歌曲已经唱到了最后两个小节，虽然是第一次在舞台上演唱《你是我的幸福吗？》这首歌，但是徐贤却一点没有显出生疏的样子，无论是气息，还是唱歌时候包含的感情，完完全全和李闵给她录歌的时候一模一样，sone们热烈的应援声，仿佛对这个小家伙一点影响都没有似的。这种机器一样稳定度，和李闵非常像。这种类型的人，什么事只要一遍做好了，就不会再出问题。

　　看着舞台上一边弹钢琴，一边唱着歌的徐贤，李闵恍惚间仿佛看到了一个女孩子的自己，李闵忽然觉得，如果自己是个女孩子，那肯定是徐贤这样的人。

　　“李闵xi，Ending之前的最后一次焰火结束后，威亚会带着你从高台上落在泰妍身边，到时候你只要捏下这个位置的安全扣，就能把威亚放开了。记得一定要记得放开，否则威亚自动升起来的时候，还会把你带起来的。”工作人员嘱咐道。

　　“恩，我知道，那天彩排的时候我已经做过一遍了，不会出问题的。”李闵笑着说道。

　　“虽然知道李闵xi不会出问题，但是我还是得重复一遍才行啊，威亚是很危险的。”工作人员笑着说道。

　　舞台上，忙内已经从钢琴边站了起来，有礼貌的对sone们弯腰致谢，idol的演唱会忽然有了一点音乐会的感觉，让李闵忍不住露出一个笑容。谢幕完毕，舞台陷入了十几秒钟的黑暗，忙内已经趁着这时候走下了舞台。徐贤特别从李闵要上台的方向走的，看到李闵了，忙内终于开口对立闵说了这几天的第一句话：“Oppa，fighting！”

　　“不生气了？”李闵问道。

　　“还生气，但是生气也要说fighting啊。”徐贤认真的说道，好像这是理所当然的事情一样。

　　“哎呦，我的头。”李闵揉揉太阳穴，他收回了刚才的想法，如果他是女孩，肯定不会是徐贤这样的性格，忙内就是忙内啊，实在太特别了。

　　那边舞台上，《devilcry》的音乐已经响了起来，李闵对徐贤挥挥手，被威亚吊起来，没有没有灯光的黑暗的掩护下，来到了高台上。

　　“RUN！”泰妍富有巨大爆发力的声音响起，已经变身为摇滚girl的泰妍摆好了‘坏女孩’的pose，乘着升降机从下面升上舞台。

　　“Run！”一声似乎比泰妍的声音更野性的声音，从另一个方向响起，灯光束瞬间打了过来，李闵的电吉他声音一起响起，同时大屏幕上出现了李闵的特写，和金斗娜预料到的一样，李闵这个造型立刻就吸引住了观众们的目光！

　　“哇！李闵！是李闵！”舞台下的sone们发生了一点骚动，他们根本想不到，在大屏幕中出现的那个穿着‘视觉系摇滚’装扮的人会是李闵！不怪他们惊讶，李闵现在的形象和他平时的样子差别实在太大了点，几乎变成了另一个人一样。不单是他，舞台上的泰妍不也是一样么，那个又萌又可爱，带着标志性的‘大妈笑’的leader君哪去了？怎么变成了这个‘badgirl’了？sone们除了对这首有冲击性的歌曲震撼到了之外，感觉到的更多的是新奇！变身之后的泰妍，好像多了一种特别的魅力一样，让sone们完全陷入。

　　“Run！”第三声呐喊，是泰妍和李闵一起发出，两种音色混合在一起，达到的效果就是这一声呐喊给人一种似男似女的感觉。配合着爆裂的电吉他音，好像真的是从地狱发出一般。‘彭！’的一声，舞台上曝起了炫目的焰火，这焰火犹如在观众们的脑中炸开也似，瞬间点燃了已经达到沸点的现场气氛。sone们的呐喊声一浪赛过一浪，连像样的口号声也不能喊出，只剩下了发泄般的嘶喊！

　　两声呐喊过后，李闵就不唱了，专心做自己的‘花瓶’，把主key的部分，完全交给泰妍去表现。只是在高音区的最高部分，补上一点和音，好似为泰妍的声音添上了‘邪恶’的效果一样，为她已经达到了九十九分的演唱补上了最后一分，达到了百分之百最完美的效果！

　　泰妍仿佛也受到了现场情绪的鼓舞，在唱高音的时候，明明已经达到了顶点，但是却突然又拔高了一段，让听到的人头皮发麻，浑身颤抖。李闵也忍不住佩服这个小短身，忍不住想：这么短的身体里到底有什么奇怪的东西，能让她爆发出如此巨大的能量？

　　“RUN！”最后一声呐喊响起，舞台上又‘彭！’的一声炸开了焰火，李闵想起了工作人员说的话，把手放在了腰间的安全扣上，等着一会威亚把他放在舞台上之后，好及时的把威亚放开。


第三五零章 唱歌，允儿

　　威亚吊着李闵升上了高空，向泰妍的方向移动，这首歌只剩下了最后的一句‘devil'cry’就结束了，李闵和泰妍相视一眼，都露出了一丝轻松和喜悦。现在之前的表演，可以说是非常完美的，李闵为泰妍高兴，泰妍也为李闵的第一次舞台成功感到开心。

　　在威亚距离地面还有六七米高的时候，异变突生，李闵忽然感觉到身上一松，直直的从六米多的半空中坠落！

　　这一切发生的太过突然，完全没有征兆，上一刻还在享受舞台的fans们，突然目睹了这一幕，连惊叫都来不及发出。

　　李闵是带着麦克的，坠落产生的巨大震动声音通过麦克传出，发出了‘兹兹’的刺耳的电流声。舞台上，正在唱最后一句‘devilscry’的泰妍，一句歌词还没唱完，就听到身后发出了巨大的响动，下意识的回过头，看到了摔在舞台上生死不知的李闵。后半句歌词就此生生止住，小家伙傻愣住舞台上，完全不知道该怎么反应；站在登台口的允儿本来还带着欣慰的笑容看着李闵的表演，但是一刹那间，她却看到了李闵从半空中摔下来，允儿只愣了一下，就不顾一切的跑上了舞台；后台的休息室里，围着监视器看李闵的舞台的少女们看到这一幕也是惊呆了，jessica几乎在允儿跑上台的同时，冲出了休息室。tiffany眼前一黑，直接倒在孝渊的身上晕了过去；秀英和Sunny只是比jessica晚了一点点，也跟着冲出了休息室。孝渊抱着晕倒的tiffany，扔下也不是，留下也不在，着急的大叫了起来。忽然她看到一旁呆住了的yuri，把tiffany往yuri怀里一扔，紧跟着跑了出去！徐贤在楞了一下之后，立刻跑出去找医护人员去了，韩国有规定，大型演唱会召开的时候，一定会有医护小组在。

　　看台上，刘在石等人也集体惊慌，金钟国想要跳过栅栏爬到舞台上，但是被工作人员拦住，刘在石稍微理智一点，拿出手机拨打了急救电话。其他人则是什么样子都有，有的偷偷的幸灾乐祸，有的不忍的闭上了眼睛，有的甚至还拨通了娱乐记者的电话……

　　音乐早就停止了，舞台下的sone们也反应过来，众人先是震惊，然后慌乱，报警的，吵闹的，大呼小叫的出主意的……各种各样反应的都有。

　　演唱会已经乱成一团！

　　李闵在摔下来的一刹那，本能的做出了自我保护的姿势。在军队里经受过的超常规训练已经让他的身体养成了下意识的习惯，身体本能的做出了反应。从六米高的位置坠落的时间只是眨眼一瞬，甚至一秒的时间都没有，李闵来不及任何思考，就已经重重的摔在了舞台上，巨大的眩晕感袭来，紧接着是剧烈的痛感。

　　李闵咬着牙，紧着鼻子，强忍着没有大喊出声，他的理智还在，知道自己现在再舞台上，这样大叫起来实在是太丢人了。同时李闵还感觉到了一丝侥幸，能感觉到疼，起码还活着，刚才那一刹那，他以为自己死定了，但是现在还活着，这样就很好了。

　　身体没有一处不疼，李闵的耳边嗡嗡作响，什么声音也听不到。他试图用胳膊拄着身体坐起来，但是他发现他已经控制不了胳膊了，脑袋里瞬间对现在的情况作出了判断——断了！

　　李闵脑袋里面有一瞬间的慌乱，这是人不能控制自己的身体的时候本能产生的恐惧感。但是很快他就不害怕了，因为他看到了允儿。李闵忽然觉得非常安心，似乎看到了允儿，他就安全了。

　　允儿在说话，她的样子很焦急。李闵看着眼前的允儿，知道她在说话，但是真的是一点都听不到。这时候泰妍也扑了过来，李闵看到泰妍的演出服，才反应过来，这是在舞台上，演唱会还没结束。李闵知道演唱会对少女们意味着什么，他也不知道自己的声音能不能发出来，也不知道说的是什么，但是还是尽量的想告诉允儿，要继续演唱会。

　　李闵用尽了全身的力气说了两句，然后力气用完了，脑袋一歪，晕了过去。

　　李闵不知道自己有没有把话说出来，但是除了他之外，所有人都听到了。他一共说了两句话，第一句话只是说了半句就没有了声音，第二句却很完整，他说的是：‘唱歌，允儿。’

　　李闵的声音通过麦克传出来，李闵的样子在大屏幕上看得清楚。看到大屏幕上，允儿抱着李闵哭泣的画面。这一刻没有一个sone会觉得嫉妒了，他们都知道，这不是假象，没有人会用生命做这样的假象给你看。允儿会为了这个男人这样哭泣，她是爱他的。而这个男人在晕倒之前还惦记着的是允儿的梦想，他也是爱她的。就连之前恨不得让李闵去死的狂饭，这一刻也不忍再说出anti的话了。打报警电话的人更多了，他们都想李闵不要出事，不但是为了李闵，还是为了允儿。

　　少女们都冲上了舞台，团团把李闵围住，但是她们都不会医护知识，不知道该怎么办。Sunny想要把李闵拉起来，但是被秀英抱住了。

　　“你想害死oppa吗？现在不能移动他！”秀英大喊着。

　　“我只是，我……”Sunny被秀英这么一喊，停下了动作，眼睛里的泪水再也忍不住，顺着脸颊淌成了一条小河。

　　“医生来了，医生来了！”徐贤终于带着医护人员过来了，负责的一声简单的检查了一下，立刻招来了担架，让工作人员帮忙，把李闵抬了上去。这种伤势在这里根本处理不了，必须马上送去医院。

　　允儿一颗心都牵在李闵身上，听到医生的话，立即要跟着一起去医院。现在这种情况，再让她待在这里唱歌怎么可能再唱的下去。允儿刚想走，突然，一个人拉住了她的手。


第三五一章 阻拦的人

　　“允儿，你，你不能走。”

　　允儿听到了这句话，回头一看，拉住她的人竟然是jessica。允儿想到了自己在演唱会还没结束的时候离开，会有人阻止，郑允成可能，泰妍可能，谁都可能阻止她，但是允儿没想到阻止的人会是jessica！允儿觉得，她现在的感受，jessica是最了解的人了，她怎么可以阻止呢？

　　允儿看着jessica，眼神从不敢相信到不能相信，最后变成了有些气愤的感觉。允儿重重的甩开了jessica的手，第一次用冷言对jessica说道：“欧尼，这次我不能听你的话，我一定要陪着oppa！”

　　“允儿，演唱会还没结束，你不能离开！”jessica再次伸出手去拉允儿，被第二次甩开之后，jessica干脆抱住了允儿，不让她走。前面医生已经指挥着工作人员抬着李闵走远了，允儿眼看着就追不上了，心里的一点埋怨终于变成了怒气爆发出来。允儿使劲儿的挣开jessica，大喊道：“欧尼，你为什么要这样，你不是说喜欢他吗？现在他受了伤，你不心疼他就算了，为什么还要阻止我！你为什么要这样！”

　　jessica从未见过允儿对自己这样态度说话，吓得楞了一下，但是看到允儿还要追上去，jessica反应了过来，又一次拉住了允儿。

　　“允儿，还有三首歌演唱会就结束了！你必须唱完歌在过去！还记得oppa昏倒之前说的话么，你要不听他的话吗？”jessica死死的抱住允儿的腰，大声喊道。

　　“oppa的话？”允儿怔了一下，耳边回想起了李闵刚才说的话，有些动摇了。

　　“允儿，听我的话。你现在去了也什么都做不了！就三首歌了，唱完了我们一起过去，好不好……”jessica终于忍不住了，眼泪流了下来，李闵生死不知，她怎么可能不着急，怎么可能不心疼。但是jessica毕竟是欧尼，在允儿慌乱的时候，她知道应该怎么做是正确的。就像jessica说的那样，允儿现在就算跟着去了，除了等在急救室外面干着急，什么都做不了。会场里还有一万名为了少女时代过来的歌迷，如果允儿就这么走掉了，又怎么对得起他们？开演唱会是少女时代九个人的梦想，每个人都应该为这个梦想负责任，就这么走掉了，对歌迷的承诺，对自己的承诺，甚至李闵的期望，就都没有了！

　　“欧尼，现在这样，我还怎么唱歌，我不会唱歌了，呜……”允儿终于放弃了去追担架，趴在jessica的肩膀上失声痛哭。忽然允儿想起了坐在看台上的金豆子，李闵已经出了事，如果金豆子再有什么闪失，她自己都原谅不了自己。

　　想到这些，允儿立刻跑向了亲友区的看台，没有发现金豆子的踪影。但是有工作人员告诉她，刚才李闵摔下来，观众席发生混乱的时候，就有金豆子的保姆和司机带着她离开了。听到这话，允儿稍微放心了一点。这时候郑允成过来找允儿，让她到后台的休息室去和成员们汇合。舞台上已经有工作人员拿着麦克风在喊着‘这只是一个意外，少女时代马上就会出来表演’云云，安抚着fans们的情绪。

　　休息室内，已经是一片愁云惨淡。tiffany醒过来之后，也要去医院找李闵，但是被正好回来的泰妍压制住了。Sunny差点溜走了，是被刚和允儿分开的jessica抓回来的。看到允儿走进屋来，少女们齐刷刷的围拢了过来，她们都知道，相比自己的担心，允儿对李闵的担心要多上好几倍。

　　泰妍用袖子帮允儿擦掉脸蛋上还没干的眼泪，心疼的说道：“如果真的特别担心李闵oppa，你就去医院吧。李秀满老师追究起来，欧尼帮你承担。”

　　“不，我不去。”允儿想了一下刚刚jessica说的话，说道。“还有三首歌，我唱完再去。oppa说让我唱歌，我要听他的话，欧尼，我没事，我们唱完歌在过去。”

　　“允儿……”泰妍还要说什么，但是被允儿打断了。小家伙好像一瞬间成熟了起来一样，再没有一点哭哭啼啼的样子，招呼着姐姐们说道：“快点补妆了，早一点结束了，我就能早一点去看oppa。”

　　少女们看着允儿好像已经灵魂不在身体里一样机械的样子，都非常心疼，还有现在正在赶往医院的李闵，她们也都在心里牵挂着。所有人都对负责威亚的技术小组产生了怨气，怎么会出现这样的失误！这简直是谋杀行为！

　　“我刚刚报警了。”一直没说话的徐贤突然说道：“警察已经来过了，把负责威亚的人都带走了。”

　　“带走了有什么用呢，如果李闵oppa真的有事，就算把他们都抓起来，也换不回他了。”孝渊伤感的说道。

　　“呸，呸，呸！说什么话呢，李闵oppa不会有事！”秀英伸手捂住孝渊口无遮拦的嘴巴，用眼神示意了一下正在补妆的允儿，警告她不要乱说话。

　　孝渊也知道自己说错了话，咬着嘴唇，不吱声了。

　　郑允成推开门走了进来，看了一眼正在补妆的允儿，然后小声的问泰妍：“允儿还能继续表演么？刚才社长打电话来，说如果允儿真的没法表演了，今天的演唱会就到这里结束，剩下的事情交给公关部去做，没有你们的责任。”

　　李秀满竟然会做出这样的决定！完全出乎了少女们的意料！泰妍有些犹豫了，想了一下，她还是决定把这个选择的权利交给允儿，如果允儿说不表演了，那今天的演唱会就到这里结束了。

　　“欧尼，我还可以，我们唱完最后的三首歌。”允儿听了泰妍的话，没有犹豫的说道。李闵让她唱歌，她就一定会听话。


第三五二章 李家的事（上）

　　仁川机场。

　　李善雅刚下飞机，就接到了女儿的电话。李善雅知道今天金豆子放假，之所以没有告诉小丫头今天会回来，就是想要给她一个惊喜。

　　“喂，妈妈已经在路上了，马上就回家……什么？金豆子，妈妈警告你，小孩子不能撒谎！电话换保姆阿姨听！”电话换成金豆子的保姆接了，李善雅听完了保姆的话，默然。过了几秒钟她问道：“在哪家医院？”电话那头似是说了什么，李善雅又说道：“带豆子回家。”然后就挂断了电话。

　　李善雅脸色很差，听完了保姆的形容，李善雅的心已经提到了嗓子眼。想了一下，她再次拿起电话拨了一个号码：“朴院长，现在召集医院里所有骨科以及内科的专家，马上我会发给你地址，有一个很重要的病人，你们一定要保证他的安全！”李善雅拨通的是‘star医院’的朴院长的电话，star医院是李氏家族的私家医院，同时也会为江南区的富人们提供服务，可以说是集合了韩国最好的医生。如果他们都挽救不了李闵的生命，那整个韩国国内，就没有希望了。

　　放下了电话，李善雅苦恼的揉了揉发涨的太阳穴。听到李闵出事了，李善雅本能的想到了李凤雅，她和李闵的大姐。上次李闵在一品阁和少女们吃完饭后在停车场碰到了疯狂冲过来的车，后来在李善雅的质问下，李凤雅承认了那个司机是她雇佣的。这次李闵又出事了，李善雅第一时间想到的人就是李凤雅。至于会不会真的是事故这种可能性，李善雅根本就没想过，哪那么容易出现事故的。就算出了事故，又哪有那么巧合一个月内接连发生在李闵身上？

　　李善雅没有报警，她也不能报警。一面是同胞姐姐，一面是家里唯一的弟弟。李善雅夹在其中，左右为难。事已至此，她也不会给李凤雅打去电话了。李凤雅的做法已经突破了底线，站在李善雅的立场，她已经不想再和这个姐姐说些什么了。李善雅闭目沉思了一会，对司机说道：“开车去奥林匹克击剑馆附近最近的医院。”然后拿出手机拨打了李成熙的电话，简单的说明了一下李闵现在的情况和她自己的猜测。剩下的事情，李善雅不准备管了。现在这种局面，也不是她能管的了的了。她能做的事情就是尽量的保护李闵，至于李凤雅那边，该怎么做，要怎么做，全看李成熙的意思了。毕竟现在李氏家族的族长是他，star集团的董事长是他，李凤雅要和李闵争的继承权，继承的也是李成熙的东西。

　　济州岛‘星光’度假村。李成熙放下了电话，拄着手杖站起来，来到窗边。今天济州岛的天气不是很好，从早上开始，天色就阴沉沉的，好像随时都会下大雨也似。

　　事实上，在李善雅打过电话之前的五分钟，李成熙这边已经得到了李闵出事的消息。董事长先生算无遗策，怎么可能在李闵身边不留眼线。事实上，每个子女的身边，李成熙都安排了眼线。或明，或暗，不说一举一动都完全掌握，至少，发生了什么事情，他都能知道的一清二楚。

　　和李善雅一样，李成熙听到李闵出了意外，第一时间想到的人也是李凤雅。从今年开始，李凤雅的行为就越来越过界，在集团内部的权力上，屡屡越过李成熙实行计划或者进行人事调派，虽然没有达到动摇李成熙权威的地步，但是其心也是路人皆知了。李成熙对此不闻不问，仿佛默许了一般。

　　事实上，老人家并不是不在意，而是心中对于大女儿有着弥补不了的愧疚感，所以在很多事情上，李成熙对李凤雅是默许甚至是纵容的。当年，李氏家族遇到了困难，而这个困难，只有当时的总统所在的朴氏家族才能解决。而朴氏的要求是联姻，当时李成熙的两个女儿中，只有大女儿李凤雅成年，联姻的事情就落在了她的身上。她不得不委身下嫁朴氏次子，开始了一段不幸福的婚姻。没过几年，李成熙又恋上了李闵的母亲，一个陌生的女人闯进了李凤雅的家庭，抢走了她的父亲。因为这段感情，李凤雅的母亲在不幸福中度过了十几年的时光，最后郁郁而终。

　　虽然这已经是过去了很多年的事情，但是对于李凤雅以及其他两个女儿造成的伤害，李成熙时刻都记在心上。这些年李家的两个女儿手里的权利急速的扩张，正是因为李成熙纵容的缘故，如果董事长先生真的狠下心来要收回权利，这两个女儿，没有人能阻挡得了他。作为李氏家族的中兴之主，李成熙的头脑和谋略手段，远远不是他的两个女儿能够比较的。这也是李成熙坚定的要把家族交给李闵的原因，因为在他的眼里，三个女儿的才能加在一起，也比拟不了李闵所展现出来的一半天赋。天赋，这个东西，是学不来的。

　　李成熙一直放任着女儿的横行，是因为李闵的‘不务正业’；他纵容李闵‘不务正业’，是因为他不想让李闵再有他年轻时候经历过的遗憾。种种事情，如同一个圈儿，束缚住了曾经杀伐果断的老人的手脚，让他渐渐变成了一个只会在度假村里，散步，聊天，喝茶，打高尔夫的老人家，完全没有了曾经挥斥方遒的霸气。

　　没有了霸气，就像没有了利齿的老虎，看似没有攻击性，但是人们忘了，老虎攻击的时候，用的是爪子。

　　嗡嗡的闷雷声响起，终于要下雨了。

　　听到雷声，李成熙睁开了眼睛。一直浑浊的眼神此刻变得锐利了起来，让人不能相信这是一位年近古稀的老人的眼神。但是一直站在董事长先生身后的池顺管家却一点也没有感觉到异样，仿佛这样的董事长先生，才是正常的他。

　　“孩子不听话，应该管教一下了。池顺啊，你说对吗？”李成熙似乎是在征询意见，但是说话的语气，却是不容置疑。


第三五三章 李家的事（下）

　　老管家微微欠身，说道：“我知道您的意思了。”说完这句话，池顺转身离开，只剩下李成熙一个人，怔怔的盯着茶几上的一张全家福，那是他六十岁生日的时候，好不容易留下来的，四个子女都在的一张全家福。

　　“为什么，就不能好好的？”老人家喃喃的说了一句，神情变得萧索了起来。

　　……

　　医院中，李闵已经被推进了急救病房。门外，锡成正在焦急的等待着结果。刚才场面混乱，郑允成脱不开身，所以就让锡成跟着救护车一起来了。刚才锡成已经给恩书打去了电话，正在开会的恩书立刻中断了会议，正在赶过来的途中。

　　锡成已经完全慌乱了。他是少女时代的经纪人，平时通过少女们的随口说出的话里，也大概知道了李闵的身份。如果李闵真的出了事情，负责威亚的技术小组难辞其咎，郑允成难辞其咎，甚至S.M公司都有可能被追究责任。这个追究的人不是警察，而是比警察更可怕的李氏家族。STAR集团和S.M公司的对比，就好像鲸鱼比之小虾，不用鲸鱼张口去吞，游动时候带起的水流也足以让小虾死的不能再死了。

　　结果还没出来，倒是有一群穿着白大褂的医生又进了抢救室。眼见着已经快一个小时了，还没有任何结果出来。锡成真的坐不住了。他又拿出电话，拨了恩书的电话，让她快点过来。

　　恩书没有接电话，在锡成打电话的时候，她已经跑了过来。锡成看到恩书，像看到了救星似的。着急的指着急救室的门，磕磕巴巴的说道：“刚才又进去了一群，一群医生。看来很严重啊，怎么，怎么办？”

　　恩书想要闯进急救室，但是被挡了出来。听到锡成的话，气不打一处来，吼道：“我怎么知道怎么办！我还没问你们是怎么回事呢，为什么会出现这样的事故！负责威亚的人都死了吗？没有检查吗？为什么钢丝会断？我告诉你，如果李闵oppa出了什么事，S.M没有一个人能够跑得掉！”

　　“我，我……”锡成被恩书疯狂的样子吓得一窒，不敢再激怒她，诺诺的不再说话。

　　这时候，李善雅也赶到了。李善雅冷冷的扫了一眼门口的恩书和锡成，没有对他们说什么，直接走进了急救室。被李善雅的眼神一扫，锡成更紧张了，他在电视上看到过李善雅，知道她是李氏三女，star珠宝的掌舵人。这就说明，传言是真的，李闵果然是皇太子！

　　“完了，这次真完了。刚才走进去的人是李善雅啊，李善雅！”锡成对恩书说道，他也不知道为什么要对恩书说，只是现在脑袋里面想到了这句话，他下意识的想找个人说出来。

　　“等着吧，你们！”恩书又一次被门口的医生挡了回来，坐在门口的椅子上喘着粗气。渐渐地，她也冷静了下来。有李善雅在，李闵应该不会有生命危险。她现在什么忙都帮不上，恩书闭着眼睛想了一会，叹口气，拿起电话来到一个僻静的拐角处，拨打了崔智浩的电话，他正代替恩书主持开会，恩书通过这种方式，了解会议的进程。

　　演唱会这边，经过半个多小时的混乱后，少女们终于又重新登上了舞台。慌乱的sone们立刻安静了下来，重新回到了自己的位置上做好。看到还在抹眼泪的允儿，也不知道是从谁开始的，渐渐的‘不要哭’的应援声整齐的响起。允儿听到了这声安慰，哭得越发厉害了。jessica抱着允儿，眼圈也是微红。

　　“sone！”泰妍拿着麦克风，用尽全力的喊了一声。经过了短暂的慌乱之后，泰妍已经恢复了理智，作为队长，她知道，既然已经站在了舞台上，那么眼前最重要的就是歌迷，还有三首歌没有唱，她要先稳定住舞台，然后好好的唱完歌，再去想其他的事情。

　　“在！”虽然泰妍的喊声有些突然，也很大声，但是sone还是在一愣之后，整齐的回应了她。

　　“sone！”泰妍又喊了一声，声音比刚才更大。

　　“在！”这次没有人愣神，几乎在泰妍话音刚落，sone们的回应就响了起来。

　　泰妍忍着流泪的冲动，对sone说道：“大家刚刚都看到了，在和我一起的合作舞台上，李闵oppa发生了意外。”泰妍努力的管理着自己的表情，顿了一下，继续说道：“李闵oppa一直照顾我们很好，对于我们所有人来说，他是亲人一般的存在。他发生了意外，我们很想和sone请假，好让我们去医院看看他。”

　　会场内有了一丝骚动，虽然对李闵出现意外表示同情，但是毕竟歌迷们是为了看少女时代的演唱会来的，现在演唱会还没结束，少女们就这么走了，有很多人都接受不了。

　　泰妍早就预料到了这个情况，接着说道：“在后台的时候，我们犹豫过。但是允儿说，要把歌唱完。”舞台下的骚动停止了，sone们都看向了允儿，他们知道，允儿做出这个决定是多么的艰难。在最爱的人和歌迷之间的选择，允儿选择了留下来，让sone们都觉得非常窝心。

　　“李闵oppa在昏倒之前说的话大家都听到了么，他说，唱歌，允儿。他知道，能站在这个舞台上，是允儿的梦想，是我们的梦想。他不想因为自己，去阻碍允儿实现自己的梦。”

　　“sone，让我们好好的唱歌吧，我们一起为李闵oppa加油，他一定不会有事的，一定不会！”音乐声响起，依然是欢快的曲调，但是唱歌的人心里，却一点也欢快不起来。她们都惦记着在医院生死未卜的李闵，经常唱着唱着就唱走了音，跳着跳着就变成了同手同脚。允儿干脆连自己的part也完成不了，这时候，jessica会帮她唱完她的part。少女们和sone互相依靠着，终于完成了这最后三首歌。

　　早就准备好的安可舞台取消了，不过sone们没有一个人提出异议，他们知道，怎样做，才是最爱他们的少女时代。


第三五四章 绝症

　　急诊室旁的医生办公室内，李善雅正在听着朴院长叙述李闵的病情。

　　“病人在坠落的一瞬间，有意识的做出了自我保护的动作，所以他身体的关键部位并没有受到很大的创伤。脑部的CT扫描显示没有问题，脊椎的第十三截有轻微的挫伤，可能会影响到最近几天的右手活动，不过也没有什么大的问题，修养几天就会恢复。病人嘴角的血迹是由于高空坠落，导致了肺部空气急速排空，肺内毛细血管充血引起的，可能会咳嗽几天。右肩脱臼，这个已经处理好了。左臂臂骨骨裂，需要大约四周到六周的恢复期。除了这些之外，还有一些轻微的挫伤，不过都没有大碍，您不必太过担心。”朴院长一边看李闵的各项检查结果，一边对李善雅说道。

　　听了朴院长的话，李善雅提着的心微微放下了一点，但是还是不能完全放心，问道：“院长，按照你说的意思，李闵他没有受到很严重的伤，但是他为什么会晕过去，为什么到现在还没有醒过来呢？”

　　朴院长宽慰道：“您不用担心，病人会晕阙是因为从高空坠落造成的中度脑震荡，晕阙只是人自我保护的一种表现。他现在还没醒，是因为我们为他注射了轻微的麻醉针剂，这可以缓解他的疼痛，还能让他好好休息一下。”

　　“哦，是这样，这样就好，这样就好。”李善雅终于放下心了。

　　“咚咚！”敲门声响起，一个三十岁左右的护士拿着一份检查报告走了进来。李善雅疑惑的看向朴院长，不是已经检查完了么？怎么还有检查报告送进来？朴院长解释道：“您不用担心，因为您说了要对病人进行全面的检查，所以护士为病人进行了心肺功能，验血，尿检，血液分析等等内科的检查。这些检查和这次的病情没有什么关系，您不用太在意。”

　　朴院长挥手示意护士可以出去了，习惯性的随手翻着检查报告对李善雅说道：“病人的心肺功能良好，身体的各项体征也很健康，哦？病人的血型很特殊，是亚裔人种很少见的血型。”朴院长忽然在血液检查表格上发现了特别的地方，他把这张检查表单独拿出来，指给李善雅看：“这里写着ERH=1性血，这种血型在亚裔人口中，所占的比例很少，大概只有百万分之一的程度。这种血型绝大部分都是阴性血型，如果呈阳性，就代表此人有遗传性的疾病。多半是‘琼斯海默’症，这是一种非常难以治愈的病症。看这份报告上显示着病人的血型是阳性，所以他没有遗传病，他很健康……”朴院长滔滔不绝的讲着，炫耀着自己的知识，一点也没觉察出坐在他对面的李善雅的脸色已经白了。

　　李善雅打断了朴院长的话，强忍着心里的不安，问道：“朴院长，你刚才说，阳性血型的人有遗传病，还是阴性血型的人有遗传病，你再说一遍，我没有听清。”

　　“阳性血型的人才有遗传病，您不必担心，因为病人的血型是—”朴院长低头看了一眼，惊呆了，因为他看到的赫然是‘阳性’两个字。不用李善雅吩咐，朴院长立刻站起来冲出了办公室，开始指挥专家对李闵进行第二次血液检查。这是很严重的事态，如果血液报告上的‘阳性’结果没有出错，那就代表着李闵百分之百的有遗传疾病，而且这种疾病很可能是达到百分之九十七以上致死率的‘琼斯海默’症！

　　李善雅颓然坐在办公室的椅子上，像等待宣判一样等待着血液检查的结果。她想起了一些很久远的事情，那年，李善雅七岁，李闵三岁多，李闵的母亲去世。李善雅曾经模糊的从李成熙和老管家池顺的交谈中听到过‘血液疾病’，‘配型’，‘绝症’之类的话，虽然记忆已经模糊，但是现在能想起来的这些片段，却无一不在告诉李善雅一个现实，李闵，他很可能遗传了他母亲的病。

　　一种绝症！

　　李善雅知道是绝症，因为如果有一线可能性，李成熙绝对不会放弃给李闵的母亲治疗，如果李闵真的得了这样的病……李善雅不敢再想，她不想再想了。

　　身后突然响起的开门声打断了李善雅的回忆，李善雅擦去眼角不知道什么时候流下的泪水，看着走进来的朴院长说道：“结果怎么样，告诉我。”

　　朴院长眉头紧锁，叹了口气，说道：“这次血液检验是我监督着进行的，很不幸，结果是‘阳性’。”

　　听到朴院长的话，虽然已经有了心理准备，但是李善雅还是忍不住眼前发黑。好一会，她才稳定好了情绪，用像在悬崖边抓住最后一根树藤的语气，磕磕巴巴的问道；“不是绝症，对吗？”

　　“具体的病症还没有结果，这里的仪器确定不了，我已经让人带着血液样本回去本部医院用我们最先进的仪器进行化验分析，三个小时内，就会有结果。”朴院长看着神情有些恍惚的李善雅，有些不忍，但是还是诚实的说道：“请您做好心理准备，是‘琼斯海默’症的可能性极大。”

　　李善雅已经不是小女孩了，多年在商场上的磨砺已经让她锻炼出了处事不乱的性格。在得到了肯定的结果之后，李善雅不会怨天尤人，而是想着如何能够治好李闵。李善雅问道：“院长，琼斯海默症到底是个什么样的遗传病，有没有治好的可能性，你详细的和我说说。”

　　朴院长点点头，说道：“琼斯海默症是以一位美国的小女孩命名的疾病，她并不是这种病的第一个病例，但是她是第一个治愈的病例，所以治愈她的医生团队以此来命名。这是一种罕见的血液疾病，有统计的发病率为千万分之一，这种疾病的唯一治疗办法就是进行血液配型，找到适合的干细胞进行移植，除此之外，没有任何有效的办法。”


第三五五章 大海捞针

　　“还是有希望的，对么？”李善雅问道。

　　朴院长点头，说道：“希望是有的，但是非常渺茫。我知道的信息是，现在全世界只有三个‘琼斯海默病’的病例治愈，因为这种血型的人本来就少，合适的配型就更少了，在茫茫人海中找到那个合适的干细胞提供者，无异于大海捞针。或许真的大海捞针，都比这个可能性更大一点。”在私人立场上，朴院长不想把这样冷酷的话说出来，但是作为医生，他有他的职业操守，必须告知病人家属最真实的情况。

　　“大海捞针也要找，我就只有这一个弟弟，我绝对不能让他有事。”李善雅决然的说道。

　　“我会尽力的。”朴院长认真的说道。

　　李善雅对朴院长嘱咐，如果李闵醒过来，或者血液化验有结果了，就打电话通知她。而李善雅现在要去见她父亲，李闵发生了这样的情况，她必须和李成熙面谈。李善雅记得李闵的妈妈去世的时候，年纪不过三十岁左右，李闵今年已经二十五了，如果这种病有时间的限制，李闵剩下的时间已经不多。

　　刚出医生办公室门口，李善雅就看到了被拦在病房外的少女们。没有李善雅的话，守着门口的人是绝对不会放少女们进去的。允儿已经急得快崩溃了，看到李善雅过来，好像在沙漠找到了绿洲的人一样，赶忙跑了过来，想要得到进去病房的许可。但是来到跟前了，允儿却不知道该说什么了。上次见面的时候，李善雅和允儿之间的谈话可不是很愉快。李善雅已经明确的表达了对她和李闵在一起的反对，现在这种情况，允儿甚至不知道该用什么称呼去称呼李善雅。

　　两个人面对面的看着，过了一会，允儿低下了头。犹豫过后，允儿还是决定跟着李闵称呼李善雅姐姐，允儿用上了最高敬语，对李善雅说道：“姐姐，我想进病房里陪着他。”

　　李善雅看着低着头，看着自己脚尖的允儿，仔细的打量着她。在李善雅看来，允儿怎么看都还只是一个孩子。自己的弟弟为什么会喜欢允儿，李善雅想不出哪怕一条理由。李善雅对李闵和允儿在一起这件事，从最开始就是不支持，虽然听了李闵的话，不再阻止，但是也就是不阻止而已，绝对没有支持的意思。现在李闵又因为和少女们在一起，出现了这种意外。李善雅怎么可能再接受允儿，怎么可能准许允儿进入李闵的病房？

　　李善雅冷冷的笑了一下，对允儿说道：“你和李闵在一起的这段时间里，你自己告诉我，李闵因为你受了多少次伤？现在他躺在病房里，还在昏迷着，你怎么还能来到这里，对我说你要进去陪着他？你不觉得可笑么？”虽然心里明白，李闵会受伤多半是自己大姐的原因。但是允儿的存在，为李凤雅加害李闵提供了机会，李善雅当然会迁怒允儿。

　　“让开，不要耽误的我时间！”李善雅冷声说道。

　　听到李善雅的话，允儿木然的怔住。她想到了李闵这段时间受过的伤——第一次在一品阁吃晚饭之后，为了救孝渊，李闵脑震荡住院；秀英的生日会上，李闵的手臂被疯狂的粉丝用餐刀刺穿；今天在和泰妍的合作舞台上，李闵又从高空坠落，现在生死还未知。仿佛少女们变成了李闵的克星一般，让李闵不停的受伤，而且一次比一次严重。

　　“难道，我们真的不适合在一起么？”允儿喃喃的说道。忽然，允儿回过了一点神，看到李善雅将要从身边走过，想到不能进到病房里去陪李闵，允儿立刻什么都不顾了，反身拉住了李善雅的胳膊，哽咽着说道：“求您，求您让我看看他，我就站在门口看看他，看到了我就离开，这样行吗？”

　　李善雅回过头，看到的是允儿含着泪水的通红眼眶。李善雅在允儿的眼神里看到了她对李闵的担心，这是伪装不了的感情，就算是演技再好的人，也模仿不出的感情。李善雅盯着允儿看了一会，心里在犹豫着，忽然李善雅想到了如果李闵醒了过来，知道她没有让允儿进去的反应，她的犹豫又多了一分。紧接着，李善雅又想起了李闵的病，自己的弟弟已经是得了绝症的人，还有多少日子好活都不知道，做姐姐的，再去阻止他的感情，怎么也说不过去。想着这些，李善雅终于退让了，她对允儿说道：“你进去吧，不要打扰到他休息。”

　　“谢谢，谢谢您！”允儿终于得到了允许，开心的连着九十度弯腰行礼，李善雅扶住了她，然后转身离开。允儿终于露出了一个笑容，抹了抹眼角的泪水，跑向了李闵的病房。

　　病房门口，少女们都在等着允儿。允儿和李善雅说话的时候，她们不敢靠近。远远地看到了两个人的动作，还以为允儿没有获得允许呢。现在知道允儿已经获得了允许，都非常高兴。jessica轻轻的拉了拉允儿的一角，期待的看着她。允儿明白jessica的意思，但是李善雅只允许她一个人进去看李闵，这个机会已经是难得，她不敢再带jessica进去。

　　允儿对少女们说了李善雅的意思，少女们都难掩失望。她们来到这里，就是为了看看李闵现在的情况，但是现在得不到进去的许可，她们也就看不到了。忽然sunny想到了一个办法，趴在允儿耳边耳语了一阵。允儿先是犹豫，但是看到少女们期待的眼神，尤其是jessica和tiffany两人尤为急切的神色，允儿还是点点头答应了下来。

　　Sunny的办法很简单，就是利用手机的视频通话，让允儿拿着手机进去，然后拨通在外面的人的电话，这样外面的人就都能看到李闵的情况了。为了以防万一，Sunny把自己的手机也贡献了出来。只等允儿进去病房，就拨过来视频电话。


第三五六章 害怕失去

　　让少女们没有想到的是，在允儿要进去病房的时候，站在门口的护士仿佛知道了她们的打算似的，直接没收了允儿拿着的两个手机。这下完全看不到了，Sunny懊恼的跺了跺脚，开始讨厌这个医院的护士了！

　　“怎么办，我们都进不去。”泰妍看着成员们，想知道她们的想法。

　　“再等一会，等这个护士换班的时候，我们偷偷进去。”Sunny说道。

　　“傻瓜啊，门口里面还有两个护士呢，这是特级加护病房，哪会有没人的时候。”yuri泼冷水道。

　　jessica忽然说道：“我们回去吧。”

　　“回去？”泰妍惊讶的看着jessica，她怎么也想不到jessica会说出这样的话。如果说除了允儿之外，在场的人谁最担心李闵，最想看到李闵，jessica绝对是排在第一位的，现在她说出了这样的话，不但是泰妍，所有人都觉得惊讶。

　　“我们回去休息吧，明天还有演唱会。”jessica淡淡的说道，说完话，jessica开始向电梯口走，好像一点点留恋都没有似的。

　　少女们全部没有动，她们看着仿佛瞬间变得陌生了的jessica，想不通那个曾经勇敢的说自己喜欢李闵的她怎么会变得这么冷淡。难道西卡会是那种坏女人么？看到李闵oppa生死不知的样子，就要离开他了？jessica会是这样的人吗？

　　最先接受不了的人是Sunny，Sunny和李闵的感情情同兄妹，现在jessica这样让人寒心的举动，让sunny完全接受不了。

　　“呀，郑西卡！在病房里躺着的人是李闵oppa，不是陌生人！你是怎么回事，一直说喜欢他，就是这种程度的喜欢吗？如果李闵oppa真的有什么，你是不是就不打算认识他了？”Sunny的话很伤人，她是真的生气了。本来就因为进不去病房有些恼火，jessica冷淡的表现，就像是点燃了导火索一样，让sunny的怒气一股脑的倾泻了出来。

　　jessica听到了sunny的话，脚步一滞，眼泪忍也忍不住的留了出来，因为背对的角度，少女们都没有看到jessica的泪水，jessica也没有伸手去擦，仿佛没有听到sunny的话般，直接走进了电梯。

　　“呀！气死我了，气死我了！”Sunny被jessica这样无视，怒气直接顶上了脑门。她甚至都想爆粗口了，这个冷淡的人，还是那个朝夕相处的姐妹吗？

　　“Sunny啊，冷静一点，是西卡啊，你不能这样。”泰妍安抚着sunny，说道：“其实西卡说的也有道理，我们在这待着也没有用，他们不让我们进去，我们只能是浪费时间。今天的演唱会已经变成了这样，明天的演唱会难道还要这样么？sone的票又不能退回了。”

　　虽然明白这个道理，但是sunny还是不能消气，Sunny气愤的说道：“谁说回去都可以，为什么说这样话的人是她？你们不知道李闵oppa对她多好，那天我和oppa去超市买东西的时候，他对我告白过，他说他觉得最对不起的人就是西卡，如果没有允儿，他肯定会和她在一起的。但是现在，西卡却是第一个抛弃李闵oppa的人，我，我要气死了！”Sunny说着说着，眼泪也掉了下来。她和李闵之间的感情和其他少女们都不一样，她为力闵的担心一点也不比允儿或者jessica少，甚至，这种亲情般的担心，比她们还要着急。Sunny气的是jessica愚弄了李闵的感情，但是她却忽略了先对不起jessica的人是李闵，这就是妹妹了，永远站在哥哥的立场上。

　　“回去吧，好好休息，明天上午我们再过来。”泰妍帮sunny擦了擦眼泪，没有替jessica辩解，在她的心里，也对jessica的行为有些怨气。但是作为姐姐，她只能安抚，不能去责怪，作为少女时代的leader，她甚至还要赞同jessica的做法，毕竟少女时代要为歌迷们负责。

　　“回去吧，孩子们，明天上午我们早点过来，他们不会一直不让我们进去的。或许明天上午李闵oppa就醒了，他肯定会见我们的。”泰妍对成员们说道。少女们都点点头，同意了泰妍的话，向电梯口移动，准备回宿舍了。

　　但是却有一个人，依旧站在病房门口没有动，这个人是tiffany。从李闵出事到现在，tiffany的脑袋一直处在‘懵’的状态，完全不能思考。做什么事情，都是本能的行为，泰妍让她做什么，她就做什么，成员们让她做什么，她就做什么。但是现在，她却不想听泰妍的话了，她想留在这里，哪怕只能隔着冰冷的墙壁陪着李闵，tiffany也愿意，因为一直以来，她就是偷偷的爱着李闵，她已经习惯了这种爱他的方式。

　　“Fanny啊，回去了，明天上午我们再过来。”泰妍把sunny交给yuri，折回来拉tiffany的手。谁知平时最听泰妍的话的tiffany，这次竟然甩开了泰妍的胳膊，tiffany固执的坐在距离病房门口最近的椅子上，坚定的说道：“我要在这里陪他。”

　　泰妍知道tiffany的倔脾气又上来了，先对成员们挥挥手，示意让她们先走，自己留在这里劝她。徐贤接过了泰妍的位置，点点头，带着姐姐们乘着电梯下楼去了。

　　“Fanny啊，我们回去吧，你在这里真的什么都做不了。明天我们再过来也是一样的。”

　　tiffany看着泰妍的眼睛，嘴唇颤抖着，好像很快就要哭出来的样子。她抱住了泰妍的腰，和平常一样靠在了泰妍的肩膀上，抽泣道：“我真的好担心他，我怕我回去了，就再也看不到他了。”

　　tiffany的一句话，说的泰妍也是心酸异常，泰妍强忍着流泪的冲动，把tiffany揽在怀里，让她的眼里流在自己的肩膀上。

　　李善雅从医院出来，让司机直奔仁川机场，同时打电话让仁川机场方面准备了一架小型飞机，一会她要乘坐飞去济州岛。李氏家族在仁川机场有两架飞机私人飞机。其中一架大型客机，一架小型飞机。大型客机除了STRA集团团队出国考察之类的用途之外，也做普通客机在韩航运营。而小型飞机则完全是私人用途，平时就停在仁川机场的停机坪上。

　　没耽误什么时间，两个小时后，李善雅就乘坐着飞机降落在了济州岛国际机场。早有池顺管家派出的车在这儿等着李善雅了，载着她前往‘星光’度假村。

　　从机场到达星光度假村要大约三十分钟的时间，李善雅微闭着眼睛，想要休息一会。今天一整天的时间都在飞机上度过，早上乘着飞机巴黎直飞首尔，下飞机没多久又处理李闵的事情，刚刚又坐了一个小时的飞机，李善雅真的觉得很累了。但是一闭眼睛，她就想起了朴院长说的那个‘琼斯海默症’，李善雅的心就变得乱糟糟的，怎么也休息不了了。

　　忽然手机响了，李善雅拿出手机，看了一下号码，是朴院长打过来的。李闵的血液分析结果已经出来了，带着一丝丝的侥幸的心理，李善雅心中盼望着李闵得的遗传疾病不是‘琼斯海默症’，朴院长说过了，只要不是这个病，其他的遗传疾病都可以治愈。

　　李善雅忽然感到了紧张，想把电话接通，但是手却抖得不听使唤。她紧张的握了一下拳头，然后松开，再去按接通键，总算是把电话接通了。

　　“院长，结果怎么样？”李善雅的声音有些颤抖，无论这个女人在商场上如何杀伐果断，但是面对亲人的生命，她也只是一个脆弱的女人。

　　朴院长的声音低沉，但是却清晰的传入李善雅的耳朵；“很不幸，病人的血液详细分析结果说明，他是典型的遗传性‘琼斯海默症’。”

　　李善雅眼前一黑，手机从手上掉下去都没有感觉到，一刹那间完全的愣住了。事情真正发生的时候，无论怎么做好了心理准备，都是没有用的。听到了确诊的结果，李善雅怎么也接受不了这个事实。她崩溃的叫了起来，仿佛有什么魔鬼在折磨着她一样，想到李闵很可能像他的妈妈一样年纪轻轻就死掉，李善雅只觉得身边的空气全部被抽走了一般，呼吸都觉得困难。

　　“快点开车，快一点。”李善雅无力的靠在车座上，她想马上见到自己的父亲，现在这样的情况，她真的已经承受不住了。


第三五七章 心形

　　jessica没有回宿舍，她要回家，李闵的家。jessica走出医院，在门口拦了一辆出租车，坐了上去。

　　jessica坐上车之后，就一直呆呆的看着车窗外面放空。司机大叔早就认出了jessica，试着和她说了两句话，但是都没得到回复。司机大叔从后视镜看到jessica的脸色很差，又是在医院门口载上jessica的，理所当然的认为jessica是生病了，也就不再和她说话，还贴心的把车速放慢了一点。

　　过了十点钟，交通拥堵的高峰期已经过去，首尔的大街上，车流开始渐渐的减少。但是因为回李闵家的路上要穿过首尔市中心，所以遇到的车辆还是不少，隔几百米就有一个有路灯的借口，司机大叔就算想开快车，也开不成。车窗外面，路灯早已经开启，商店的招牌和灯箱，霓虹闪烁，随着出租车的行驶，渐渐拉成了一条彩虹色的线，迷离了jessica的视线。

　　也不知道过了多久，出租车开到明洞附近了，在一个街口，又遇到了五十秒的红灯。jessica抹掉眼睛里不知道什么时候蓄满的泪水，微微叹了口气。

　　司机大叔看到jessica不再放空了，借机和jessica搭话，直接索要签名似乎有些唐突，大叔四周看了看，看到了明洞入口的牌子，想到了话题，指着入口的牌子对坐在后座的jessica说道：“从这个街口走进去，就是明洞步行街了。客人应该很少会来这样的地方吧，看到这家蛋糕店了么，前天我在这里给我女儿买的生日蛋糕，她今年十五岁了，最喜欢的艺人就是少女时代……”

　　jessica下意识的顺着司机大叔的手向车窗外面的蛋糕店看过去，透过大大的落地窗，jessica看到了靠着窗边的位置上，坐着一对情侣。两个人分享着一块小蛋糕，男孩细心的喂给女孩，目光仿佛看着多么珍贵的珍宝，女孩幸福的咬了一口，嘴巴上沾上了奶油，男孩也耐心的用餐巾纸帮她擦掉。恍惚间，眼前的两个人忽然变成了李闵和允儿，jessica闭上了眼睛，再睁开，眼前的人又变了回去。

　　“jessicaXi？jessicaXi？”司机大叔的声音打断了jessica的胡斯乱想，司机大叔看到jessica看了过来，笑着说道：“jessicaXi，我女儿是少女时代的粉丝，能帮我签个名吗？在这里签就好了，拜托了。”

　　“啊，好。”jessica接过大叔递过来的记事本，在上面签上了自己的名字。jessica现在的心神完全不在身体里，以至于她都没有问司机大叔他的女儿的名字。好在司机大叔并不在意，接过jessica的签名之后，司机大叔道了谢，正好路灯已经变色了，司机大叔便不再打扰jessica休息，启动了车子。

　　出租车开动了，jessica又放空了。

　　刚刚看到的温馨一幕，又一次触动了jessica心中想要隐藏的部分。恋爱中的女孩子都会有很多幻想，如果看到什么举得幸福的画面，总会想要和自己的男朋友一起去做一次。但是jessica看到这样幸福的画面的时候，想象得到的情景却是李闵和允儿，而她自己永远只能是在旁边看着的角色。在李闵家里住了这么久，李闵不曾喂过她一次饭，但是几乎每次吃饭都会喂允儿。jessica本来不会嫉妒这些事情，但是她现在的心情实在太糟糕了，这些事情都想了起来。jessica忽然发现，自己似乎一直扮演着‘羡慕的人’的角色，这样的羡慕到底有没有必要再继续下去了，jessica有些动摇了。

　　动摇只是一瞬，很快jessica就再次坚定了自己的想法。心，是骗不了人的，jessica知道自己有多爱李闵，所以她无法做到放弃。jessica忽然想起了离开医院的时候，Sunny说的话，有些黯然的想道；“如果他醒了，知道我离开了，应该也会那样想我吧。”jessica在心里叹了口气，想道：“这样也好，他可以不用再有负担了。”

　　虽然这样想着，但是jessica的心里已经开始后悔自己刚才的行为了。刚才她之所以做出了那样的举动，主要的原因就是看到允儿能得到进入病房的允许，而自己不行，心里有了很大的落差。还有一个原因jessica自己都没有感觉得到，她在害怕，她害怕忽然从病房里走出一个医生，告诉她李闵真的有事，她害怕发生这样的情况。

　　所以，jessica逃避了，她离开了医院，坐上了出租车，想要回到‘家’里。那个和李闵一起生活过的地方，有着李闵这个人痕迹的地方。但是坐上了车，jessica再次后悔了，她的心里有个声音在告诉她自己，她其实是想留下来陪着李闵的。

　　jessica就这样保持着放空的姿势，坐在出租车上在首尔的大街上穿行。又过了半个多小时，时间已经快到十一点钟，大街上的车真的变少了。几百米都遇不到一辆。司机大叔加快了一点速度，想着送完jessica，他也要下班了。今天拿到了少女时代的签名，司机大叔想回家给女儿一个惊喜。

　　天空不知道什么时候开始飘下了一点雪花，不疾不徐，缓缓落在地面上，车窗上。jessica在车窗上哈了一口气，车窗上立刻结成了一片雾气。

　　jessica伸出纤细的手指，在车窗上写下了一个大写的字母“L”，又在旁边写了一个大写的字母“J”，歪着脑袋想了一会，她似乎想到了什么幸福的事情，脸颊微红，在两个字母中间，画上了一个心形。


第三五八章 怎么样了？

　　“jessicaXi，已经到了。”出租车不知道什么时候已经停下了，司机大叔看了看后座正画的起劲的jessica，不得不出声打断她。

　　“啊？到了啊。”jessica看到司机大叔正在看自己画在车窗上的东西，有些害羞的胡乱抹掉了。“大叔您稍等一会，我拿钱给你。”

　　“一共是七万三千韩元。”司机大叔让机器打出凭条，递给jessica说道。

　　“嗯？”jessica听到这个数字，心里惊了一下，她抬头看向计价器的方向，果然计价器上显示着七万三千韩元。jessica心里一沉，有些慌乱了，她的钱不够。

　　已经是月底了，jessica的零用钱已经花掉了大半，这还是在李闵家里住，不用花钱买化妆品的结果。现在她只有六万韩元不到，还差两万韩元。

　　司机大叔瞄了一眼，看出jessica手里的钱不够了。司机大叔爽朗的笑了笑，说道：“大叔我很少会载到明星啊，看在你给我签名的份上，大叔只收你五万韩元好了。”

　　听到司机大叔这样说，jessica越发的觉得不好意思了，双手把五万韩元递给司机大叔，期期艾艾的说道：“大，大叔，您给我留下一个联络方式吧，我会把钱还给您的。”

　　大叔接过钱，笑着摆手，说道：“说不要了，就是不要了。你刚从医院回来，身体肯定不舒服吧，快点回去休息吧。”

　　“不是我……”Jessica想说什么，但是刚说了两个字，就停了下来，jessica心里想着，她倒希望受伤的是自己，那样她现在不用这么担心，李闵还会陪着她，照顾她。

　　“快点回去吧，下雪了，外面冷。如果有机会大叔再载到你，你再还给我好了！”司机大叔检查了一下车门，对jessica挥挥手，开车走了。

　　冷风吹过，jessica被冻得激灵一下，快步的跑进了楼里。

　　……

　　李闵醒来的时候，已经是夜里十一点半。

　　李闵迷迷糊糊的醒转过来，第一眼看到的就是坐在身边打瞌睡的允儿。李闵露出一个安心的笑容，自己还活着，允儿还在身边，这样已经是最好了。

　　李闵尝试着抬起手去碰允儿，但是左手胳膊一动，剧烈的疼痛感就传了过来，这时候麻醉针剂的效用已经渐渐过去了，身体挫伤瘀伤的地方带来的痛感都传了过来，李闵冷不防的‘嘶’了一声，快速的喘起了气。

　　“Oppa，你醒了？”允儿只是眯着眼睛，并没有真的睡着，听到李闵抽冷气的声音，立刻就醒转了过来。允儿揉揉眼睛，看清李闵是真的醒了过来，别提有多开心了。忽然允儿想起了什么，立刻就要起身去找护士。刚才护士给李闵拔吊瓶的时候，告诉过允儿，如果李闵醒了，一定要第一时间通知护士。

　　“你要去哪？”李闵看到允儿要离开，心里有些慌，立刻出声叫住了她。“哪也别去，就在这里陪我。”李闵要求道。

　　“可是医生说……”允儿想要说什么，但是看到李闵的眼神，她又说不下去了，乖乖的回来坐在了床边。“那我先陪你一会儿，等下再去告诉医生你醒了。”

　　“嗯。”李闵看着允儿，似乎发现了什么，忽然问道：“你哭了？”

　　“没有。”允儿矢口否认，哭这么丢脸的事情，她才不要承认。

　　哭的痕迹很明显的摆在允儿的脸上，李闵都不用猜，就看得见。看到允儿不承认，李闵故意可怜的说道：“真是伤心呐，我伤成了这样，老婆竟然连眼泪都没掉一滴，这么长时间我到底是在做什么，我的真心啊……”

　　“我，我哭了，我刚才哭了的。”听到李闵说这样的话，允儿立刻着急的辩解着。“哭了好几次呢。”

　　“真的？”李闵不信的说道：“刚才不是说没哭么？现在怎么又说哭了啊？那好，你说你哭了，那学一下是怎么哭的？”

　　“我就呜呜的哭呗。”允儿握着拳头放在撒娇肉下方，做出了哭泣的样子，逗李闵开心。

　　看到允儿这个样子，李闵除了开心，更多的感觉到的是温暖。他知道自己摔下来这件事会对允儿造成什么样的冲击，李闵逗弄允儿，也是想让她开心一点，不要想着自己受了多重的伤这件事。“好了，我知道你是怎么哭的了。老婆，我饿了，想吃东西。”看完了允儿撒娇，李闵也撒娇的对允儿说道。果然，看到李闵撒娇的样子，允儿也开心的笑了起来，嘴上说李闵好肉麻，但是脸色却忍也忍不住的露出笑意。

　　“我去给你找东西吃，等我一会啊，马上回来。”允儿帮李闵盖好被角，像嘱咐小朋友一样嘱咐他，让后转身出了病房。

　　李闵试着活动了一下右胳膊，脱臼的肩关节已经接受了归位治疗，活动已经无碍了。李闵来回屈伸着胳膊，忽然发现自己的胳膊上似乎有不少针孔，李闵有些纳闷了，高空坠落应该是外伤才对，就算打吊瓶也是在手背上，怎么会在臂弯上有那么多针孔？又不是在献血。

　　允儿走到病房门口，告诉了守在外面的护士李闵醒来的消息。刚想着要去哪里给李闵找吃的，忽然允儿发现了在长椅上互相依靠着睡着的泰妍和tiffany，赶忙走了过来。

　　“欧尼，欧尼，醒醒了。”允儿拍拍泰妍，又拍拍tiffany，把两个人叫醒。泰妍打了个哈欠，睁开眼睛，看到是允儿，问道：“oppa怎么样了？”

　　“他已经醒了，欧尼，你们怎么在这里？”

　　“fanny不肯回去，她怕再也见不到李闵oppa了！”得到李闵已经醒过来的消息，泰妍也没有那么担心了，点着还在迷糊的tiffany的头，没好气的说道。

　　tiffany终于被泰妍‘点’醒了，看到允儿，第一句话就是：“oppa怎么样了？”


第三五九章 松，松手

　　刚才tiffany还迷糊着，允儿说了什么她都没听到。没办法，允儿只好又重复了一遍。tiffany听到李闵醒过来了，立刻可怜巴巴的看着允儿，虽然没有说话，但是意思已经很好的表达出来了，她想进去病房看李闵。泰妍看到tiffany这个样子，连着咳嗽了好几声提醒她，让她不要当着允儿的面对人家男朋友过分关心，但是tiffany现在已经没有思考的能力了，只想着可以见到李闵，哪还管的了那么多了。

　　允儿明白tiffany的感受，刚刚她被拦在病房外的时候，她也非常的着急。而且看到tiffany和泰妍两个人等了这么久，允儿心里也很感动。虽然明白在女朋友的立场上这样做无异于养虎为患，但是允儿还是狠不下心不让tiffany进去。不过这样的事情也不是她能做主的，允儿想了一下，对tiffany说道：“欧尼，等一下，我去问问医生。”

　　正好朴院长得到护士的通报走了过来，允儿立刻跑过去对朴院长说道：“医生，oppa已经醒了，可以让欧尼们进去看他吗？”

　　朴院长虽然不关心艺人，但是09年过后，韩国人几乎都没有不认识少女时代的了，作为门面的允儿，更是无人不识。朴院长也听说允儿是李闵的女朋友这件事了，看着允儿期待的眼神，朴院长难以拒绝，而且现在李闵醒了，进去看看也是无妨。朴院长想了一下，说道：“等我一会出来之后，你们再进去，不要聊太久，病人需要多休息。”

　　“谢谢医生，谢谢医生！”允儿得到了许可，开心的说道。小家伙正想跑回去和tiffany说这个好消息，忽然想起了什么，又折返回来问朴院长：“医生，你知道哪里有卖食物的么，oppa饿了。”

　　看到允儿这么单纯的样子，朴院长有些哭笑不得，只好说道：“病人的进食我们会管理的，一会会有人送进来。”

　　“谢谢医生，谢谢医生！”允儿再次道谢。朴院长摆摆手，示意不用谢了，快步的走进了病房，他担心再待一会儿，允儿还会有什么事情。

　　询问的事情都得到了满意的回答，允儿的心情很好，回到tiffany面前，有些开心的说道：“刚才那个医生很好说话，我一说他就答应了。”

　　“那你记下他的名字了没？明天上午‘家里的’都要过来呢，到时候我们再找他让我们进去啊。”泰妍已经发短信给徐贤通报了李闵醒过来的消息了，很快短信就回复了回来，看来‘家里的’人们也都没有睡着呢。

　　“没有啊，我没想到。”允儿有些懊恼的说道。

　　“傻瓜啊，真是……”泰妍埋怨的说道，忙内们虽然又高又漂亮，但是做事情实在太马虎了，忽然泰妍想起了Sunny和徐贤，想要说的话立刻被噎回去了，尴尬的清了清嗓子，不说什么了。

　　病房里，朴院长已经开始检查李闵的身体状况。李闵的外伤除了左臂骨裂之外，都是一些轻挫伤，虽然疼，但是没有大碍，检查也只是例行公事，没一会就结束了。

　　“医生，我什么时候可以出院？”李闵惦记着自己还有很多事情需要做，不想在医院待太久。

　　李闵的问题让朴院长为难了，按道理说以李闵的外伤程度，今天晚上观察一天，明天就可以出院。都是外伤，观察也是因为脑震荡观察，实在没有留他住院的理由，但是因为‘琼斯海默症’这个血液疾病，朴院长又希望李闵最好能一直住在医院里，这样方便医生观察病情，及时的处置，确实是有些为难。而且李善雅还没有说可以让李闵知道病情，朴院长不知道应该怎么对李闵说。

　　想了一下，朴院长决定先拖着，等明天李善雅回来再做决定，就说道：“你的主要病情是这样的，左臂轻微骨裂，脊椎第十三节轻微挫伤，中度脑震荡。骨裂需要四至六周的休养，脑震荡的症状以及缓解了，事实上现在已经无碍了，不过脊椎挫伤需要再观察，因为这很可能影响到你的肢体控制，所以我的建议是再观察三天，确定脊椎的挫伤没有伤害到你的中枢神经之后，再出院。至于左臂的骨裂，你只要不磕碰到它，就没有问题，没必要住在医院里。”

　　朴院长这话半真半假，李闵也听不出什么问题，李闵点点头说道：“那就麻烦你了，医生。”

　　“这是我份内的事情。”朴院长微笑着说道。“一会护士会送食物过来，不要休息太晚，明天见。”

　　“恩，明天见。”李闵说道。

　　朴院长对李闵点点头，转身走出了病房，作为医生，对病人撒谎这样的事情他已经很熟稔了，比最高的演技者的演技还要真实，李闵从他的表情上是看不出什么的。

　　看到朴院长出来了，tiffany立刻向病房里面跑，泰妍也只好跟她跑进去。允儿想着泰妍刚才说的话，又拦住朴院长要了电话，才跟着进了病房。

　　医生和护士都离开了，病房里只剩下了李闵一个人无聊的看着天花板等着允儿回来。忽然病房的门像是被什么东西撞开了似的，李闵皱着眉头看过去，只看到一个人影冲了过来。李闵还未来得及反应，这个冲过来的人已经扑在了他的怀里，香香的。身体受伤之后，人的鼻子就会变得特别灵敏，李闵只闻到体香，就已经分辨出这个人是tiffany了。

　　“fanny啊，松，松手，咳咳……”

　　tiffany紧紧的抱着李闵，好像一松手李闵就会没了似的。泰妍跟着走了进来，看到tiffany这样，赶忙去拉她，嗔怪的说道：“笨蛋呀，李闵oppa受伤了，你这么抱他，会加重伤势的。”

　　听到了泰妍的话，tiffany赶忙松开了手，连连道歉道：“我不是故意的，oppa，我不是……故意的。”


第三六零章 李成熙的决断（本卷完）

　　就是故意的。

　　正好进屋的允儿，看到tiffany抱着李闵的一幕，心里酸酸的想着。李闵看到允儿瘪嘴的样子，知道小家伙又吃醋了，赶忙打岔，问tiffany：“只有你们两个在这么？西卡呢？”

　　李闵话一出口，就后悔了。这到底是在干什么啊，怎么问出了这么一句话？少女时代的成员们那么多，怎么就单单的说了jessica的名字？允儿听了会有什么想法？真是摔傻了！

　　谁知允儿听了竟然没有什么反应似的，也问道：“是啊，怎么没看到西卡欧尼？”

　　听到两个人的问话，泰妍和tiffany的脸色有些不自然了。李闵问起的第一个名字是jessica，为什么不是sunny或者秀英？那就表示李闵在潜意识中认为如果少女们会有人留下来，jessica肯定是第一个人，允儿也是一样的想法，所以才没有什么反应，反而会因为没看到jessica而奇怪。

　　“嗯？怎么不说话？”李闵看着tiffany为难的样子，眉头皱了起来，知道tiffany肯定说不出什么来，只好看向泰妍。

　　“oppa，西卡她，她回去了。明天有演唱会……”泰妍硬着头皮说道，这是隐瞒不了的事情，不在就是不在，难道要从哪里把jessica再变出来一个么？

　　“回去了？”李闵不能相信自己的耳朵。本来他还在为自己的失言觉得有些堂皇，但是现在，这种堂皇的情绪渐渐的被一种莫名的生气取代了。李闵忽然觉得自己很生气，至于生气的理由，他不想细想。总之，他就是生气了。jessica不在这里，他生气了。

　　允儿看到李闵难掩失望的神色，心里有些难受，果然，他的心里还是有了另一个人的位置。允儿忍着心里的酸涩，把话题转移到了另一边，笑着说道：“啊，我真是傻瓜啊，没有找到卖食物的地方。一会医生说会送食物过来，oppa，我饿了，你要分我一半。”

　　“对，对，我也饿了，我也要吃。”泰妍附和的说道。

　　李闵这时候也从失落的情绪中调整过来了，看着允儿，李闵觉得非常内疚，当着自己的女朋友面前，竟然为了另一个女人失落，这是男朋友应该做的事情么？既然jessica已经做出了选择，李闵觉得自己也解脱了，以后可以一心一意的对待允儿，不用再为了她分心了。忽然李闵看到了tiffany闪亮的看着自己的眼神，心里苦笑了一下，差的把这个小尾巴忘了，这个傻丫头，竟然在病房外面等了几个小时，连带着让泰妍一起受苦。

　　这些点滴的温暖，李闵都记在了心里。他故意装作什么都没有发现一样，故意说道：“我的食物可不能分给你们，你们叫外卖吃好了。老婆，我的手机和钱包呢？你拿过来，搜索一下最近的外卖餐馆，看有什么好吃的，你们随便点，我给你们买。”

　　“当然要oppa买了，我们从演唱会回来，一点东西都没吃，饿死了。”tiffany撅嘴嘟囔道，李闵已经没事了，她也放心了。而且在泰妍的好几次眼神示意下，tiffany终于后知后觉的知道应该做什么了，所以才这样拙劣的‘撒娇打岔’。

　　李闵看着tiffany娇俏的模样，配合的笑了一下，伸出还能动的右手，轻轻的刮了刮她的鼻子。tiffany像被抚摸的小猫一样，露出了享受的神情，泰妍就在旁边看着，脸色古怪的把头偏到一边，这只帕尼真的太丢脸了，当着人家女朋友的面，这是做什么呢啊。不过更让泰妍觉得奇怪的是允儿的反应，小家伙竟然像什么都没看到似的，正在认真的搜索着附近的外卖餐馆，离得这么近，不应该看不到的啊？这些亲故到底在想什么啊，泰妍觉得自己的脑袋有点不够用了。

　　差不多是相同的时间，李善雅和父亲也结束了谈话。在李善雅接到朴院长的电话之前，李成熙已经听过朴院长的报告了。李闵的身份虽然不广为外人知，但是作为李氏家族的私家医院院长，朴院长还是知道李闵这个人的。发生了这么大的事情，他不可能不先告知李成熙。

　　‘琼斯海默症’是最近十几年才有的名称，在李闵妈妈得这个病的时候，这种病还没有确定的名称，但是听到朴院长说的这种病的表征，李成熙瞬间就确定了‘琼斯海默’症就是李闵妈妈曾经得的病。

　　这种病是绝症，李成熙再了解不过了，当年为了治愈李闵的妈妈，李成熙差不多把全世界所有血液病的专家都请到韩国来了，大小的会诊不知道进行了多少次。即便是这样，专家们也没有找到更好的办法。所有专家都说，找不到合适的血液配型，这种病就是必死无疑，只是存活时间长短的问题。李成熙什么办法都用了，只维持李闵妈妈活到了三十三岁，李闵现在又遗传了这种病，难道说自己唯一的继承人只有五六年的时间好活了？

　　李成熙绝对不能接受这种结果，他已经以丈夫的身份失去了一次至亲，不能再以父亲的身份再次失去一次至亲。没有人了解李成熙对李闵的爱是多么的深，因为李成熙从未表现出来过。但是他对李闵寄予的期望和爱，绝对不比任何一个父亲少。

　　李成熙拿着电话沉默了三分钟，然后只说了一句“再确诊一下”就挂断了电话，他相信朴院长的专业水准是不会误诊的，这么说只是自我安慰罢了。

　　得知李闵的病情之后，李成熙仿佛瞬间老了十岁，委顿的缩在椅子上，这个时候的他，真的和一个普通的老人没有什么区别了，眼神里再无一丝锐意，满是老顿的浑浊，和那些失去了所有的希望和寄托，正在残年的时光之路上等着死亡的人一样。

　　正在这时候，池顺带着李善雅进来了。李成熙知道李善雅的来意，挥了挥手。池顺明白老人的意思，带着一干保镖和佣人离开了，给父女之间留下了私人的谈话时间。

　　没有人知道李成熙对李善雅说了什么，但是当天夜里，李氏家族的发言机构悄然对外发布了李成熙的公开遗嘱：李成熙先生的所有私人资产，将不会分配给任何一位子女，而是会以基金的形式，在李成熙先生去世之后维持一个整体，继续占据着STAR集团的股份。其代理人由李善雅出任，并由她指定下一位代理人。

　　一石激起千层浪，李成熙的决定，在韩国引起了广泛的关注和讨论，上至国会议员，下至平民百姓，所有人都对这件事非常关心。star集团是当之无愧的韩国‘国民企业’，与那些号称‘国民’的国民企业不同，star集团已经彻底的韩国这个国家融合在了一起，在韩国的各种行业中，没有star集团不涉及的方面，star集团的一举一动，影响‘国’也影响‘民’。掌舵人李成熙的每一个决定，影响实在是太大了。这种突然的举动，引起了各路专家的激烈讨论，人们分析李成熙的这项决定到底意图如何，众说纷纭，没有人能知道真正的原因。

　　但是在star集团的高层，却没有人不明白李成熙的意图。李成熙的这个举动，表明他已经做出了决断。这个决断就是，即便star集团分崩离析，他也不会把它传承给李凤雅。李氏家族传承到李成熙这一辈，已经传承三代。但是star集团的历史却没有这么久，star集团是在李成熙的父亲执掌家族的末期，为了适应现代社会的发展，才成立的star集团，而star集团的兴盛，则完全在李成熙作为决策人的这二十年。因为这个原因，虽然名义上李氏家族占据star集团股份达到百分之六十，事实上这百分之六十的一半，是李成熙私人控制。换句话说，如果李成熙把这部分股份独立出来作为基金，则李氏三姐妹都不可能实际继承star集团，而李成熙指定李善雅代理而不是继承，则表明了自己的态度，李氏的三个姐妹都不是他属意的继承人，他宁愿把自己的遗产作为独立资金，也不会把它交给她们。

　　根据韩国法律规定，个人遗产基金除了遗嘱人指定的继承者之外，其他部分必须用于公益事业。所以此消息一出，舆论哗然，但是大部分人对此的态度都是积极的，因为李成熙还没有指定继承者，也就是说，这份巨额的遗产，很可能最后的受益人是韩国民众。

　　发生的这些事情，还躺在病房里的李闵是一无所知的，此时的他已经吃完了护士提供的米粥泡菜，正在可怜巴巴的看着吃着‘香辣鸡’的少女们，盼望着能吃上一口肉。


第五卷


第三六一章 笑什么？

　　“oppa，不是我不给你吃，是护士说你不能吃啊。你不要这样看着我，我真的不能给你。”tiffany咬着一块酥嫩的鸡胸肉，无辜的对李闵说道。李闵瞧见她这个表情，起就不打一处来，下意识地抬起了右手，想要狠狠敲她脑门一下，但是最终他放弃了，tiffany现在坐在他左手边，右手够不着，而且他翻身也费劲。

　　“呐，给你吃一口。”tiffany逗弄够了李闵，又怕李闵真的生气了，弯着笑眼递给李闵一块鸡肉，声音像是在讨好，又像是在撒娇。

　　“不吃了，我是那么容易被人摆弄的男人吗？Fanny啊，你真是不了解我啊。”李闵把头偏向允儿这边，张开嘴巴：“啊，老婆，喂我。”

　　“去～不给吃，护士都说不让吃了，你要听话啊。”允儿嗔怪的说道。李闵碰了个钉子，但是他没有放弃，看向允儿旁边的泰妍，可怜兮兮的说道：“泰妍啊，你最懂事了，应该不会……”

　　“我的吃完了。”泰妍吮着手指，把空空的外卖纸袋翻给李闵看。果然，满满的一袋‘香辣鸡’一块也不剩了，全部被吃完了。

　　“你这短身，怎么吃的这么快啊，真是太能吃了，就不知道给我留一块么。”李闵抱怨的说道。

　　“我饿了啊。”泰妍撅着嘴，不满李闵这么说他，李闵刚才说的话真是太气人了，又是短身，又是能吃的，哪有那么不堪啊。

　　“oppa，要不要吃啊？”tiffany见没有人喂李闵，拿着手里的鸡块在李闵眼前晃着，笑的别提有多开心了。

　　“不吃！”李闵没好气的说道，tiffany被李闵呛声，笑容凝固住了，脸上也露出了萌呆的神色。就在她僵住的这一刹那，李闵忽然挺着身体把头抬了起来，一口咬住停在面前的鸡块。事情发生的太突然了，tiffany根本来不及反应，不但手上拿着的鸡块被李闵吞掉了，就连拿着鸡块的拇指和食指，也被李闵含在了嘴里。李闵作恶的轻轻咬了一下，tiffany感觉到了疼，立刻告饶，可怜巴巴的说道：“不要吃我，我怕疼。”

　　“傻瓜，你应该说你的肉不好吃，这样才不会被吃掉。”泰妍用老师的口吻教育道。

　　tiffany果然是个好学生，立刻重复道：“我的肉不好吃，不要吃我。”

　　李闵还想作弄一会，忽然感觉到腰上多了一只小手，李闵歪过头看了看已经脸色微嗔的允儿，赶忙张开了嘴，把tiffany的手指放了出去。泰妍递给tiffany餐巾纸让她擦手，但是tiffany却没有接过来，非得抹在李闵的病患服上。

　　因为护士的嘱咐过，李闵的身体受了震荡，器官处在脆弱的时期，不适合吃难以消化的食物，所以tiffany刚才只是拿着鸡肉逗弄李闵，没有真的想给他吃的意思，现在李闵已经违规吃到了一口，tiffany可不敢再让他吃到了，躲得远远的坐在了旁边的陪护床上。

　　李闵这回是真的放弃了，允儿对李闵的态度非常坚决，只要是医生说的话，允儿就要监督着李闵执行，她可不会像tiffany一样，为了和李闵多说说话，故意拿着不允许的东西逗他玩。

　　所以说，男人们喜欢小老婆不是没理由的，大老婆只会管着，小老婆才会陪着玩乐。恩？怎么忽然会有这样的想法？李闵懊恼的抬起手给了自己一下，气愤自己怎么会有这么浮夸的想法。

　　“干什么呢，肩膀不是脱臼了么，怎么还乱动。”大老婆立刻出声管制了。

　　“Oppa可能是哪里痒吧，oppa，你哪里痒，我替你抓抓。”tiffan把没吃完的香辣鸡放下，走过来要帮李闵抓痒。

　　果然还是小老婆好啊……，李闵脑袋里又开始胡思乱想了。呸，呸，我到底在想什么？李闵赶忙控制好自己的思绪，阻止tiffany在自己身上抓来抓去的手，说道：“快点吃东西了，吃完了就快点休息，明天还有演唱会呢。”

　　“哦，好。”tiffany先是乖乖的答应一声，又说道：“oppa，我们睡哪里啊？”

　　“喏，这不是有床么？”李闵用下巴示意了一下病床旁边的陪护床，说道；“这个床睡你们两个还睡不下么？泰妍那么短。”

　　“oppa！短身也是有尊严的，不要总说我短的事情！”泰妍挥挥爪子，像一根炸了毛的小猫也似，如果李闵不是受伤了，她现在肯定已经扑上来了。

　　“可是，允儿怎么办啊，这张床又睡不下三个人。”tiffany点点头，算是默认了泰妍短身的事实，又说道。

　　泰妍无语的看着天花板，这个亲故怎么能傻到这种程度啊，三非得说三才知道，说一加二就不知道是几了吗？人家男女朋友明摆着是要睡在一起的，某只大色狼的尾巴都已经露出来了，这个傻T就是看不到，真是急死人了。

　　果然，李闵拍拍自己身边的地方，理所当然的说道：“允儿就睡这里，有问题吗？”

　　“没，没有。”tiffany愣了一下，回答道。虽然是回答者没有问题，但是嘴巴已经撅得快要挂住酱油瓶了，谁看着也不是没有问题的样子。

　　虽然已经不是第一次睡在一个被窝了，但是当着欧尼们的面这样还是第一次，允儿有些害羞，扭捏的找着理由说道；“oppa，你还有伤呢。”

　　“哇哦……”泰妍忽然‘哇喔’了一声，好像是想到了什么19禁的画面，情不自禁的露出了大妈笑，抱着tiffany笑成了一团。tiffany不明白泰妍在笑什么，纳闷的追问泰妍到底有什么好笑的，听着tiffany的问题，泰妍想要给tiffany解释一下，又不知道该怎么说，笑的更开心了。


第三六二章 病房里的一晚

　　“taenggu，我要生气了。”李闵板着脸说道，被一个小短身如此‘嘲笑’，就算是李闵脸皮厚，也有点承受不住了。

　　“嗬嗬，我知道了，oppa，这就睡觉。嘿嘿……”泰妍答应一声，听话的爬上床，忽然她发现不远的地方有一个消毒柜，里面竟然还有病患服，泰妍指着那些病患服说道：“oppa，这个可以穿么？”

　　“不要胡闹了，没生病穿什么病患服？”李闵一边拉着允儿的手，一边随口敷衍她。

　　“oppa，这是睡衣啊，穿着衣服睡觉很不舒服，脱掉衣服被你看到怎么办，我可不相信你。”泰妍轻哼道。

　　竟然是这样的理由，李闵有些哭笑不得，现在他让也不是，不让也不是。如果他让泰妍穿病患服了，那不就是说明他就是色狼了？如果他不让泰妍穿，还是说明他有坏心思。泰妍看到李闵愣住了，又哈哈的笑了起来，也不管李闵答应不答应了，把病患服拿出来就跑去了病房里的洗手间。

　　“我，我也换。”tiffany听到泰妍的那句‘被看到怎么办’的时候脸就红透了，她现在再防备已经来不及了，因为她早就被看光了。这个时候tiffany想起泰妍说的要‘偷偷的’了，欲盖弥彰的也拿着一套病患服走进了洗手间。没过多久，洗手间里传出了tiffany的惊呼声，可以想象到，又是泰妍在逗弄tiffany。

　　病房里只有李闵和允儿两个人了，李闵拉着想要起身的允儿，笑嘻嘻的说道；“老婆，你就不用换了吧，我抱着你，谁也看不到。”

　　“都受伤了，还作怪。”允儿横了李闵一眼，指了指天花板角落里的摄像头。特护病房里，为了掌握病人的身体情况，三百六十度每个方位都有摄像头对着病床。

　　这样就没办法了，李闵扫兴的松开了允儿的手，放她去换衣服了。

　　只剩下了李闵一个人，允儿不在视线里的时候，李闵总会控制不住的想起jessica，现在也是一样。刚才的闲聊中，允儿已经对他说了他晕倒后发生的事情，有些遗漏的地方，泰妍也帮着补充了。tiffany没帮上什么忙，因为她晕过去了。

　　从允儿和泰妍的话里，李闵感觉到了一个冷淡的jessica。这样的jessica虽然做的都是正确的事情，但是在李闵心里，却忍不住有些酸涩。李闵忽然发现，他一直觉得坚定的心，实际上早就已经动摇了，如果是以对待妹妹的心情，他不会问jessica为什么没在这里，也不会对jessica产生埋怨的心。一个人会觉得另一个人应该为自己做什么，这种感情除了在亲人之间存在，就只会在爱人之间存在。

　　李闵忽然觉得自己真的很无耻，为了保持百分之一百对待允儿的心，无情的拒绝了jessica的表白，现在又会为jessica没有出现在这里，开始埋怨她，李闵理智的想了一遍他和jessica之间的过往，得出的结论就是自己真的是一个混蛋，应该觉得亏欠的是自己，但是为什么还会对jessica有埋怨的情绪呢，难道自己真的天生就是花心的人？

　　这时候，去洗手间换衣服的三个女孩回来了。看到李闵正在望着天花板放空，似乎是心有灵犀般，允儿一下就想到了李闵是在想jessica。允儿忽然觉得心口有些闷，但是她却没有表现出来。允儿虽然是对爱情没有经验的孩子，但是她却十分清楚自己的心，允儿觉得，只要顺着自己心里的想法进行，就算最后的结果不是预想到的结果，她也不会后悔。而且允儿一直有信心，无论谁在李闵心里占据了位置，也绝对没有自己占据的地盘大。

　　爱情有时候就是这么不公平的事情，想要保证绝对的百分之百的真心，实在是太难了。这个时候，谁爱的多一点，谁就是受伤的一方，除非不爱，否则，这是注定解不开的死结。

　　“oppa，晚安。”泰妍找到灯光开关，手指按在上面，说道。

　　“晚安。”李闵答应一声。泰妍按了开关，病房里瞬间暗了下来。

　　“oppa，晚安。”tiffany又说了一句。

　　“晚安。”李闵吃力的答应一声，他正在努力的翻身，想要抱着允儿。

　　“oppa，你在干什么呢？”灯忽然又亮了，泰妍捉狭的盯着李闵的病床，眼神闪亮闪亮的，就像是第一次偷偷看19禁电影时候的心情一样。

　　李闵的翻身正完成一半，打着石膏的左胳膊悬在允儿的腹部上面，就算是五岁的孩子看到了这种场面，都知道他要干什么。李闵尴尬的恨不得找个缝隙钻进去，允儿更是早就把脑袋缩进了被窝做了鸵鸟。这是完全没法辩解的事情，所以李闵决定不解释，恶狠狠的盯着泰妍喊道：“呀，短身，我生气了！”

　　“不生气不生气，我错了。”泰妍见李闵真的恼羞成怒了，不敢再惹他，赶忙把灯关了，爬到了陪护床上。挤进了被窝，泰妍的手脚也不老实，和在宿舍时候一样，像一只八爪鱼似的抱住了tiffany，比李闵的样子要过分好多倍。

　　李闵听着身后悉悉索索的声音，忍不住回过头去看，他在服役的时候受过夜视训练，在黑暗的环境也看的很清楚，看着泰妍在‘骑’在tiffany身上的样子，好像抓住了什么把柄似的，立刻说道：“呀，泰妍啊，你在干什么？那个姿势算什么啊？真是，你这样也有立场说我？”

　　“我是女人。”泰妍理直气壮的说道。

　　“没看出来！啧啧，孩子啊，孩子，还是小男孩！”李闵被噎了一下，但是还是很快想到了反击的话。

　　“怎么看不出来！我虽然短了一点，但是从上到下，女人有的我都有！”泰妍算是豁出去了，这样的话都说了出来。

　　“……”李闵彻底被击败了，他是真的没什么话说了，总不能说泰妍‘女人有的东西你都没有’吧。这也不现实啊，上次Sunny说的少女时代cup排位中，泰妍可是第三的存在，不能无视啊。

　　等了一会，泰妍没听到李闵的反击，得意的哼了一声，在和李闵拌嘴的时候，她总是输多赢少，现在扳回了一局，明天和姐妹们说起来的时候也有面子。不过李闵就这样没声了，似乎有些意犹未尽的样子，泰妍想了一下，忽然露出了一丝坏笑。她知道李闵能看到她这边的情况，小手在tiffany身上乱摸一阵，把tiffany摸的面色发红，气息都混乱了。作怪完毕，泰妍好像比着什么似的，对李闵说道：“oppa，你也是这么摸允儿吗？”

　　李闵听到泰妍的话，都要气死了，他怎么可能那样摸允儿，就这样抱着睡觉，还要用意志力控制着自己不要做什么过分的举动，如果那样做，肯定控制不了自己了。这个短身，现在是在挑衅吗？李闵觉得自己绝对不能输掉，不屑的哼了一声，说道；“就这种程度？这种程度后我们相比，就是初丁和博士的差距啊。”

　　“哇……”泰妍和tiffany一起感叹，果然谈了恋爱就不一样了么？她们都想象不到那种画面。

　　“oppa，别乱说了，哪有啊。”允儿终于承受不了了，在李闵腰上掐了一把，嗔怪的说道。李闵受伤了，允儿不敢掐疼了他，说是掐，其实和摸也差不了多少。李闵赶忙用还能活动的右手按住了允儿的手，这么摸下去可真的要有反应了，他可不想让泰妍看笑话。

　　在李闵完全成人的语言攻击下，泰妍没有什么反驳的话了，哼了一声，抱着tiffany睡了。tiffany微微抬起头看了看李闵这边，有些羡慕的撅撅嘴，却也没有说什么，靠着泰妍也睡了。

　　允儿听着欧尼们的呼吸变得平稳了，像小偷一样抬起头看了看那边，然后才又躺了下来。允儿知道李闵还没有睡着，轻轻的把他的右胳膊打开，然后靠在了他的肩膀上，小鸟依人的样子。

　　“别乱动，还打着石膏呢，不许乱动了。”允儿凑在李闵耳边，小声的说道。

　　“嗯。”允儿主动靠过来，李闵心里已经笑开了花，允儿说什么，他就听什么。李闵在庆幸自己的右胳膊只是脱臼而已，如果也骨折了，现在连抱抱允儿都做不到了。

　　“oppa，今天我吓坏了。”允儿喃喃的说道。

　　“嗯。”李闵能想到允儿的感受，如果换做允儿出意外了，李闵觉得自己会疯了也说不定。“以后不会再发生了，我保证。”

　　“嗯。”允儿答应一声，身子在李闵的怀里移动了一下，好像在寻找舒服的位置，过了一会，似乎觉得胳膊上哪里都不舒服，允儿挪动了一下，靠在了李闵的胸口。


第三六三章 还没睡的人（上）

　　“oppa，其实西卡欧尼她很担心你的，你不要生她的气。”

　　“……”李闵没有回答，但是允儿却清晰的听到了李闵心跳加快的声音。

　　“睡觉吧，你在我身边，我就已经满足了。”李闵抚摸着允儿的头发，也不知道是说给允儿听的，还是说给自己听的。

　　“我也是。”允儿呢喃着说了一句，从李闵的胸口上下来躺在枕头上。李闵在受伤的状态，允儿怕这个姿势睡着了，会压着他。

　　闻着允儿发间的香气，李闵也收回了心思，闭上了眼睛，睡着了。

　　夜似乎是静了下来，但是对于一些人来说，还不是睡觉的时候。

　　YG大厦，除了公司外面的广告牌之外，整个大楼的灯光大部分都已经关闭了，只有三楼的一间练习室还亮着灯。这个时候还能使用练习室的人，自然不是普通的练习生，事实上，使用这间练习室的人正是YG的栋梁——权志龙。

　　09年首张solo专辑《heartbreaker》取得成功之后，权志龙觉得自己进入了低潮期，这个低潮并不是说在事业上进入了低潮期，而是创作上的一种低潮期。年初的某一天，权志龙在看着乐谱的时候，忽然发现平时刻在脑袋里的音符们忽然变得陌生了起来。当时他正在为胜利的solo专辑写一首歌，那一个下午，他竟然连一节都没写出来。从那天开始，权志龙就陷入了这种低潮期，人也变得烦躁了起来。今天又是因为思绪枯竭，睡不着觉，他就从宿舍跑出来来到练习室里，烦躁了就跳会儿舞，累了就坐在地板上拿着谱纸写写，期待着能写出来点什么。

　　从出道到现在，权志龙还是第一次陷入了这么长时间的低潮期。以前虽然也有灵感枯竭的时候，但是没有多少时间就好了，现在这种情况已经持续了一个多月了，不但没有好转，反而更加严重了。这几天权志龙就一直在想，是不是以后再也写不出歌了。权志龙和别的男子idol不同，他是韩国男子idol中，少有的创作型歌手，或者说，现在的男子idol中，他是唯一的一个真正意义上的创作型idol也可以。对于他来说，唱歌就要唱自己创作的歌曲，如果让他去拿来别人的歌唱，他觉得肯定会接受不了。

　　“或许到了那个时候，就要退出了吧。”权志龙叹口气，拿起手边的运动饮料，咕咚咚的喝了一大口。

　　现在退出BIGBANG，对权志龙，对BIGBANG，对YG来说，都是毁灭性的打击。权志龙对于BIGBANG来说，是绝对的灵魂人物，BIGBANG至今为止的名曲，不是什么作曲家的作品，完全出自于权志龙一人之手，如果权志龙退出了bigbang，这个组合基本上也等于解散了。而对于YG娱乐来说，BIGBANG的重要性更加无须赘述了，YG刚刚盖完了大楼，还指望着BIGBANG10年爆发赚钱还债。如果现在BIGBANG出现了什么问题，杨贤硕跳楼的心情都会有了。培养一个idol组合不难，但是培养出一个顶级的idol组合却是难上加难。韩国每年都有出道几个月就解散的idol组合，杨贤硕自己曾经亲口说过，如果让他再培养出一个bigbang，至少十年之内是做不到的。

　　Bigbang自从出道开始，一直顺风顺水。两个同样是大势的前辈男团“东方神起”“SuperJunior”的联手压制都没有压制住他们，而经过零九年“金在中三人的诉讼事件”，“韩庚退团事件”之后，这两个组合的形象和人气上都遭受到了致命的打击，可以说10年注定是BIGBANG爆发的一年，在韩国范围内，没有人能拦住他们的爆发。但是这个时候，权志龙自己却出了问题，这是他自己都不能原谅的行为！

　　权志龙不是一个轻易服输的人，撕掉了一边胡思乱想一边涂满的谱纸，他把本子和笔扔到了一边，从地板上爬了起来。

　　按了CD机的播放按键，《heartbreaker》的音乐声响起，权志龙活动一下身体，跟着节奏跳了起来。他现在是在用身体上的劳累，来代替心理上的劳累，如果不做点什么分散一下注意力，他早就坚持不住了。

　　一曲快跳完的时候，身后忽然响起了开门声。权志龙停下了动作，他不用回头就知道来的人是谁。七八年的相处，权志龙早就记住了这个脚步声。

　　“哥，还没回家？”权志龙回头说道，在YG称呼上比较宽松，当然练习生还是不能这么称呼杨贤硕的，权志龙这么称呼当然没有问题。

　　“志龙啊，哥我呢，睡不着。”杨贤硕皱着眉头，表情似乎在犹豫着什么。

　　权志龙以为杨贤硕说的是自己灵感枯竭的事情，苦笑一声，说道；“哥有什么话就说吧，练习生的时候我也没少挨哥骂。”

　　“你这小子，我什么时候骂过你了。”杨贤硕笑骂道。事实上就算在练习生时期，杨贤硕也是非常偏爱权志龙的，无论在什么地方都是，真正有才华的人总是有特殊待遇的。不过权志龙这样说了，杨贤硕也就不再犹豫了，他也不绕弯，直接说道：“有件事跟你说，你现在手上的事情暂时先放一下，有个人要发单曲，你去给他做feat。”

　　“好，嗯？”权志龙先是下意识的答应一声，紧接着反应过来杨贤硕说了什么，疑惑的“嗯？”了一声。权志龙觉得自己好像听错了，让自己去给别人当feat？

　　“李闵，知道这个人么？你就是为他做feat。”已经开了口，就没有什么不能说的了。权志龙的表情杨贤硕不是没看到，但是他就跟没看到一样，这么多年了，脸皮已经练得足够厚了。


第三六四章 还没睡的人（下）

　　“哥，为什么？为什么让我去给李闵做feat？因为他有钱么？”和杨贤硕料想的一样，权志龙听到这件事立刻表现出了抗拒。杨贤硕对权志龙实在是太了解了，如果这小子不是最近在低潮期，现在他肯定已经走掉了。不过这种程度的抗拒对于杨贤硕来说，还是在可以控制的范围内。狐狸的外号不是白叫的，对待bigbang，杨贤硕有着自己的办法。

　　“GD，你觉得我对你怎么样啊。”杨贤硕拍拍权志龙的肩膀，有些感慨的说道。

　　权志龙一听这个语气，脸上露出了无奈的表情。这个语气他实在是再熟悉不过了，当初《谎言》这首歌他本来是想作solo用，而杨贤硕想让BIGBANG来唱这首歌，来找权志龙商量的时候，第一句话和现在说的一模一样。

　　“哥，这次不一样，我真的不想去给别人做feat，你让我给公司的谁做feat都行，哪怕练习生，练习生都行！李闵这个人，我不喜欢他，我不想去帮他忙！”权志龙实在不想听杨贤硕的唠叨了，直接说出了自己的理由。

　　“GD啊，你可不是帮他，是他在帮你。”杨贤硕正色的说道。“这次对你，对bigbang，甚至对我们YG来说，都是一次重要的机会，如果你做得好，收获绝对不会比《谎言》这首歌带来的少。”

　　“真的？”权志龙犹豫了，他知道杨贤硕在公事上是绝对不会开玩笑的。他这样说，自然有这样说的道理。《谎言》这首歌对于BIGBANG来说，重要性不言而喻，可以说没有《谎言》这首歌，bigbang还只不过是一个‘奇怪’的男子组合，正是《谎言》这首歌取得了成功，bigbang的音乐风格才终于被主流所认可。杨贤硕竟然说这次为李闵做feat的收获可以和《谎言》相比，难道这首单曲有什么特别的地方？

　　仿佛洞悉了权志龙的内心也似，杨贤硕适时的说道：“李闵的这首歌是一首英文单曲的韩语ver.，他在美国发表了单曲，刚才我看了公告牌，这首歌已经进入了前十名。这是韩国歌手迄今为止在美国的最好的成绩，这不是光有实力可以达到的程度。你是一个聪明的孩子，应该明白我在说什么。美元，韩元，日元，你觉得哪个更好一点？”和朴振英一样，杨贤硕也有一颗进军美国的心，只不过他要隐藏的深一点，但是如果有合适的时机，他也是绝对不会放过的。现在李闵已经抛来了橄榄枝，他也看到了李闵的实力，如果这时候拒绝，杨贤硕是不会甘心的。所以，权志龙的想法在这件事上已经不重要，他愿意也得愿意，不愿意还得愿意。

　　“哥，我明白了。”权志龙不愧是杨贤硕亲手调教出来的idol，跟得上他的思路。“我答应，什么时候录音？”

　　“哦，这件事你不用着急，李闵这几天应该录不了音，你答应了我很开心，我先通知他，过几天再商量时间。”杨贤硕说道。

　　“哥，难道我要等着他录音么？真是……”本来答应做feat就是勉强，现在竟然还要等，权志龙气不打一处来，有点想反悔了。

　　“这不能怪他，他吊威亚的时候从半空摔下来了，现在在医院呢。”杨贤硕随口说了一句，看看手腕上的手表，说道；“我去楼上睡觉了，你没事也早点睡觉，写不出来就不写，不要那么大的压力。”

　　“哥，什么吊威亚，什么摔下来了啊，到底怎么回事啊？”

　　“自己去搜索新闻。”杨贤硕打了个哈欠，人已经走出了练习室。

　　……

　　中国，北京。

　　李凤雅来中国参加star集团中国区总部的落成仪式，仪式过后即是酒会，酒会上碰见了几个中国的老朋友，李凤雅心情不错，多喝了两杯红酒，回到酒店的时候，已经是略有醉意。

　　不过即便是这样，李凤雅回到酒店之后，也没有直接睡下。洗完澡之后，李凤雅让助理拿来笔记本电脑和需要处理的文件，开始了常规的‘睡前工作’。李氏姐弟都有这个习惯，只不过李闵是白天不务正业，所以要晚上工作。而李凤雅是白天晚上都这样认真工作。若不是这样，李成熙也不会默许李凤雅获得那么大的权利。

　　“叮咚。”电脑提示音响起。李凤雅放下手里的文件，看向电脑屏幕。电脑屏幕上显示，有一封新邮件。

　　“宋秉书，这个时候他怎么会发邮件过来？”李凤雅有些疑惑的想着，顺手点开了邮件。只是粗略的看了一下邮件内容，李凤雅的脸色就变了。宋秉书发过来的不是别的，正是李成熙的遗嘱内容。李凤雅看完这份遗嘱，肺差点没气炸掉。她真的不明白自己的父亲是怎么想的，竟然会为了一个野种，和自己的亲生女儿撕破脸。李凤雅面如寒霜，沉吟了一下，拨通了宋秉书的电话。

　　……

　　美国，比克伯格正在书房里吃早餐。他对面的显示器上，蒂姆斯正在对他汇报着李闵受伤的情况。

　　比克伯格听完，眼皮耷拉下来，似乎在思考。过了一会，比克伯格问蒂姆斯；“蒂姆，你觉得这是意外么？”

　　“先生，我的直觉告诉我，这是谋杀。”蒂姆斯没有犹豫的说道。

　　比克伯格慢条斯理的吃着三明治，似乎李闵受伤这件事并不能打扰他吃东西的兴致。终于，比克伯格吃完了早餐，蒂姆斯也一直没有说话。

　　“到BM雇佣几个保镖暗中保护李闵，这次的事情，我不想看到第二次。”

　　“我明白了，我马上去做。”蒂姆斯应道，比克伯格摆摆手，显示器闪动了一下，关闭了。

　　比克伯格盯着桌上摆着的黑暗天使摆件，手指有韵律的击打在桌面上。

　　“到底是不是那个日本人？这么快就被猜到了招数，可不是件好事啊。”比克伯格嘀咕着，端起还在冒着热气的咖啡，却半天也没喝一口。


第三六五章 可怕的梦

　　昨晚的雪并没有下多久，半夜的时候，雪就停了。天微亮的时候，下了一点雨，所以现在地面上已经一点雪都看不到了。

　　jessica很清楚这种变化，因为下雨的时候，她醒了。

　　回到‘家’里之后，jessica先是到浴室泡了个澡，因为脑袋里面在想着事情，不知道时间过去多久，直到洗澡水凉了，jessica才感觉到，胡乱的擦了一下，就从浴缸里爬了出来。她只是大概的围了一下浴巾，这间屋子里唯一会偷看她的人已经住在医院里，她没有必要围得那么严实了。

　　jessica来到客厅，忽然觉得有些怅然若失。在这个客厅里发生的一幕幕从她的脑海里闪过，和他拌嘴的样子，和他玩闹的样子，和他一起吃饭的样子，他躺在沙发上喊自己给拿饮料的样子，还有他以为自己不知道，偷偷的看自己的样子。

　　jessica忽然很想哭，她恍然发现，不知不觉间，她已经在这段不公平的感情中陷得这么深了。那个人已经变成了一个符号，刻在了心里，灵魂里，怎么都忘不掉了。

　　jessica打开冰箱，冰箱里放饮料的架子有三排，第一层和第二层都是那个家伙喜欢喝的。他吃完饭喜欢喝水，睡觉前喜欢喝咖啡，运动后要和橘子味的运动饮料……jessica止不住自己的‘胡思乱想’，把冰箱门关上，要去睡觉了。

　　jessica的房间在楼下，但是她却下意识的走上了楼梯。已经到了楼上的卧室门口了，她才反应过来这里不是她的房间。想要转身离开，但是身体却仿佛不听话般固定住了，僵持了一会，jessica推开了卧室的门。

　　这间卧室和她第一次看到的时候已经有了很大的不同，原来这间卧室，规矩的就像售楼中心用来展示的样板。现在这间屋子里，虽然依然规矩整洁，但是却多了一丝生活的气息。jessica打开灯，看着带着一点粉色花边的枕头，脸色不自觉的露出了一点笑容。她还记得，在网上挑选这个枕头的时候，李闵是多么的抗拒，发誓说绝对不会枕着，但是买回来了，他却好像没说过这话似的，一点意见也没有了。后来jessica才知道，允儿偷偷对他说了，如果他不枕这个枕头，就不让他在床上睡……

　　“允儿……”jessica喃喃的念着这个名字，她现在明白这间房间的变化了，这间房间多了允儿的气息，所以变得温暖起来了。连带着他那一份，都变得温暖起来了。色调是允儿喜欢的颜色，东西摆放的位置是允儿喜欢的位置，一切的一切，都是允儿的痕迹。jessica咬了咬嘴唇，心情又变得失落起来。

　　踟蹰了一会，jessica拉了一下胸口系着的浴巾的结，浴巾落在地上，露出了一具绝美的身体。jessica的身高虽然不高，但是每一处的比例却是极为恰当，让人丝毫不会觉得她的身高不够。脸颊微红，带着一抹动人的娇羞，纤细的脖颈，骄傲的如同一只天鹅。顺着一段惊人的弧度向下，是不堪一握的细腰，丝毫没有一丝赘肉的小腹，修长白皙的美腿，就连脚趾，都如玉珠般剔透。

　　这动人的美景只存在了短暂的一瞬，几乎在浴巾落下的一瞬，jessica就已经掀开被角钻进了被窝里。jessica躺在李闵睡觉的位置，枕着李闵的枕头，暖意慢慢的传来，jessica闭上了眼睛，仿佛正在他的怀抱里一样，脸上露出了幸福的笑容。

　　jessica渐渐的睡下了，整个房间安静了下来。

　　窗外是飘落的大片雪花，落在窗上，很快的就融化了，变成了一滴小小的水珠，渐渐的，这水滴似乎大了很多，水滴从玻璃上滚落下来，渐渐的连成了串，开始下雨了。

　　“不，不要，oppa！”jessica似乎梦到了什么，忽然惊醒了。想起梦中看到的一幕，jessica惊出了一身冷汗。她刚刚梦到了可怕的一幕，她没有梦到李闵从半空摔下来的一幕，她梦到了几乎一夜之间，从年轻变得苍老的李闵，他衰老的是那么快，仿佛时间在他身上加了一百倍的速度，而jessica只能眼睁睁的看着他变老，衰竭，死去，无能为力。

　　jessica靠在床头，心有余悸的拍着胸口。虽然明白这只是梦，但是这可怕的一幕还是让她惊魂不定。

　　jessica再也睡不着了，窗外已经蒙蒙亮，jessica看着玻璃上不停滴落的雨滴，眼泪也顺着脸颊流了下来。

　　“oppa，你还好么？我，真的好想你。”

　　……

　　天快亮了，朴院长还没有休息。李善雅连夜从济州岛赶回，要听他说李闵的血液检查的详细情况。

　　“从现在的血液分析报告来看，病人的病情还处于‘琼斯海默症’的初期表征，也就是说，他的病情还不算严重，这个时候‘琼斯海默症’还没有对他的身体造成可以显现的影响。”

　　“这是什么意思？你的意思是，现在这个病对李闵没有影响？”李善雅仿佛看到了一丝曙光，着急的问道。

　　“不是这个意思，是没有显现的影响，但是影响已经产生了。”朴院长解释道：“琼斯海默症是一种很奇怪的血液遗传疾病，他并不像其他的遗传疾病那样，从病人出生开始就有具体表征，甚至它在潜伏阶段以现在的医学水平是检查不到的。它只要表现出来，就已经是进入了活跃阶段。这时候，留给病人的时间已经不多了。如果到了爆发阶段，就已经什么都晚了，所以我们能治疗病人的时间，乐观估计也就只有三至五年，一旦进入爆发阶段，就算找到了合适的干细胞配型，也无能为力了。”


第三六六章 更加可怕的现实

　　“什么活跃期，爆发期，你仔细点说一下，我不明白。”李善雅烦躁的说道。

　　朴院长能理解李善雅的心情，也不恼，耐心的解释道：“琼斯海默症是一种隐性血液遗传病，这种疾病分为三个阶段：第一个阶段是潜伏期，潜伏期时的病人，和正常人没有区别，对病人身体情况没有影响，所以基本上是察觉不到的。第二个阶段是活跃期：从活跃期开始，病人的血液呈阳性，可以被检查到。病情开始对病人的身体造成影响，这种影响是随着时间递增的，我们需要用各种治疗手段延长这个阶段，但是因其递增的特性，总会有一天我们的治疗手段会没有效果，到了那一天，就进入了第三阶段爆发期。爆发期非常短暂，一旦进入爆发期，病人的生命就进入了倒计时，器官迅速衰竭，据现有数据来看，这个阶段不会超过一个月。”

　　为了让李善雅理解的更清晰，朴院长在电脑里调出一份琼斯海默症的病人档案，继续说道：“这是一位瑞士男性‘琼斯海默症’患者。他的名字是斯里克。他的情况与李闵的情况类似，遗传性，隐性，检查出的年龄阶段也几乎相同。我们可以从他的病历中找到一些线索。斯里克二十六岁检查出‘琼斯海默症’，然后开始接受瑞典医学院的实验性药物治疗，二十六岁至三十三岁这个阶段，因为药物和配合其他手段的治疗，他的生命体征与其他人没有什么区别，但是他的体检报告显示，他的肌肉在逐步的萎缩，视力，嗅觉，听力，开始下降。他三十三岁的时候，琼斯海默症达到了医学手段控制的临界点，也就是开始进入了爆发期。这个结果就是——”朴院长顿了一下，用鼠标点击病例到第三十页，指着病例中的一幅对比照片继续说道：“这是斯里克2008年五月二十日的确定药物治疗免疫时候的照片，旁边这张是他六月十七日去世前最后一张照片。”

　　朴院长已经不用再继续解释什么，照片上的内容，已经一目了然了。五月二十日的斯里克看上去还是一位略显瘦弱的青年，而六月十七日照片上的他，竟然已经是一位头发花白，皱纹密布的垂暮老人了。如果不是朴院长把这两张照片摆在一起说这上面的是一个人，李善雅绝对想不到会有一种病能让人在一个月不到的时间内衰老成这样。

　　“这种病的可怕之处就在这里了，它不但夺取了病人的生命，甚至在他们生命消逝之前，还摧毁了他们的意志。那种身体极速衰老时候的感受到的绝望感，无力感，用语言形容是苍白的。”朴院长叹息着说道。

　　听着朴院长的话，李善雅想起了十几年前，似乎在李闵妈妈去世的之前的一段时间，的确是没有再见过她了。如果是这个原因，那便可以解释了，没有哪个女人会愿意让人看到自己极速衰老的样子，李善雅想到李闵竟然得上了这种可怕的疾病，仿佛心被什么东西刺穿般疼，她咬咬牙，心里暗暗发誓一定要为李闵找到合适的配型。

　　“该怎么做，才能延长到爆发期的时间。”李善雅问道。

　　朴院长又打开一个文件夹，看来他已经料到了李善雅会有这样的问题，准备好了资料。这次是一段模拟模型视频，朴院长点击了播放，同时对李善雅讲解道：“这是瑞典医学院根据斯里克的病情制作的病情发展模拟。看这里的红色球体，我们可以把它理解为健康正常的血细胞，这里的褐色球体，则是被琼斯海默症‘病毒’感染的血细胞，这种感染细胞被称为感染体，感染体不再对人体供给营养，还会缓慢分裂，占据正常血细胞的养分，这是一种类似癌变的分裂，但是它与癌变还有区别，因为它不会破坏任何人体器官，最后器官的衰竭是因为养分剥夺，而不是损坏。我们想要延长感染体占据病人身体的时间，需要做的就是遏制感染体的分裂，现在已经有了相关的药物，我已经以院方协同研究为名，联系了瑞典方面，应该很快会获得这种药物，这是主要的遏制手段，还有一种比较有效的办法是换血，其次是紫外线光扫描，之后的一些办法效果甚微，而且对身体的伤害太大，我们暂时还不予考虑。”

　　李善雅听着朴院长的解释，认真的看完了整个视频，她不会专业的医学知识，看也只是看个大概，除了明白了这个病很难治之外，基本没有看明白什么。

　　李善雅捏了捏发酸的鼻梁，身体轻轻的晃了一下。连着二十个小时没有休息，她的体力已经几近透支。朴院长皱着眉头说道：“你应该去休息了，再不休息，你的身体会支撑不住的。”

　　李善雅摆摆手说道：“我没事。”

　　朴院长叹口气，劝道：“就算你三天三夜不睡，对李闵的病情也没有什么帮助。这种劳累是完全没用的，如果你真的着急他的病情，我建议你还是应该好好休息，看看能不能通过什么途径，联系一下其他国家的血干细胞资料库。我们做的是大海捞针的事情，掌握的资料越多，找到配型的可能性就越大。”

　　李善雅不是没有理智的人，听到朴院长的话，也明白他说的是对的。想了一下，李善雅说道：“那我先回去休息，明天上午我再过来。”

　　“好。”朴院长说道。忽然他想起了一件事情，叫住了正要离开的李善雅，说道：“李闵问起他的病情，我应该怎么说？”

　　“瞒着不行么？”

　　朴院长苦笑一声，说道；“这怎么瞒，他的外伤根本就不严重，而且明天还要进行检查，他肯定会怀疑的。”

　　李善雅也明白瞒着李闵不现实，但是还是绕不过心里的坎，她真的不想让李闵指导他得了这种病，她担心李闵会经受不了这种打击。李善雅心里乱糟糟的，这件事对她来说，不是容易下的决断。

　　“能瞒多久就瞒多久吧，到了非说不可的时候，我来和他说。”李善雅说完，就走出了办公室。

　　朴院长无奈的摇摇头，把电脑和等都关上，推开门也走出了办公室，这么晚了，他只能在医院休息了，好在有很多空的病房，他不至于没有地方住。

　　……

　　恩书是在半夜的时候得到李闵已经醒过来的消息的，少女们离开之后，恩书也离开了。李闵现在受伤了，她的工作量又增加了不少，不能在医院等着李闵醒过来。恩书离开之前，特别拜托泰妍，如果李闵醒来的时候给她发个短信，所以泰妍睡觉之前就给恩书发了短信。恩书打电话过来和李闵说了两句话，关心的话还没说几句。李闵就又使唤起来了，让她早起买早餐，还让她回家取衣服过来，恩书本来满心的担心，听到李闵的使唤立刻变成了怨气，这样中气十足的声音，听着就是没有什么大碍的样子，恩书忽然觉得有些气愤，早知道这样，那这个下午自己在担心什么啊，还不如晕着好了，醒来就知道使唤人。

　　恩书刚顶嘴一句，李闵就开始装晕，虽然知道他是装的，但是恩书还是拿他没办法，只好所有要求都答应下来，这才挂断了电话。

　　所以，一大早，恩书先去一品阁买了早餐放进保温饭盒里，然后又开车来到李闵的家取衣服，准备一会儿再过去医院把东西送过去。恩书走进屋，上了楼推开了卧室的门，正好看到了靠在床头望着天花板发呆的jessica，吓了一跳，下意识的叫了一声，这才让jessica从放空的状态脱离出来。

　　看到恩书，jessica把被子拉上了一点，就算面对的是女人，jessica也不想让她看到自己的身体。

　　“西卡，你……”恩书想了一下，似乎明白是怎么回事了，没等jessica回答，就退出了卧室，站在门口说道：“西卡啊，我来给oppa取衣服，你穿好衣服我再进去。”

　　“oppa？”jessica喃喃的重复了一遍，忽然意识到了什么，立刻喊道：“欧尼，oppa他醒了么？”

　　“恩，醒了，你不知道吗？”恩书有些奇怪的说道，李闵醒过来的消息自己都知道了，jessica怎么会不知道呢？不过她也没问，继续说道：“泰妍跟我说，oppa的伤没有多严重，除了左臂骨裂之外，就是有一点脑震荡，好像休息几天就能出院了。”

　　“哦，没事就好。”听到恩书的话，jessica的心里有些酸涩，李闵醒过来的消息泰妍都没有告诉自己，肯定是因为生气了才会这样。她不知道的是，泰妍以为她在宿舍里，觉得忙内会通知到她所以没有特别再通知她一遍，是徐贤觉得jessica先走了做错了，所以才没有告诉她。


第三六七章 你也是我的好妹妹

　　jessica调整了一下情绪，她不想让恩书看出什么来。jessica是很认生的性格，她和恩书还不是很熟悉，所以不想在她面前暴露内心。jessica从床上爬起来，在衣柜里找出一套允儿的衣服穿上，然后打开了门，让恩书进来。

　　恩书给李闵找衣服，jessica在收拾床。两个人都没有说话，其实恩书心里在奇怪jessica怎么会睡在李闵的卧室里，但是她却没有问出来，这段时间以来她早看出来jessica和李闵之间肯定有什么，但是作为一个助理，她虽然很好奇很八卦，也不会问这种问题。

　　“西卡啊，我要去医院给oppa送衣服，你和我一起过去吧。”恩书帮李闵找好了衣服，然后对jessica说道。

　　“我……”jessica本来想说不去，因为她觉得李闵既然误会了她，肯定也不想看到她。但是话到了嘴边，她却说不出不去的话了。jessica点点头，对恩书说道：“欧尼，等我五分钟，我洗漱一下。”

　　“好。”恩书笑着应道。

　　趁着jessica去洗漱的功夫，恩书把衣服装在袋子里，拿下了楼。这时候手机铃声响了起来，恩书拿出手机看了一下号码，立刻接了起来。电话是李闵打过来的，她可不敢怠慢了。

　　“oppa，我已经到家里了，衣服都拿好了，马上就要过去了。”

　　“哎呦，知道了，早餐买好了，三人份。”

　　“我一定会很快到的，堵车我能怎么办啊，我又不能闯红灯。”

　　“oppa，我马上就出发了，我在等西卡呢，西卡在洗漱，很快就结束了。”

　　恩书忍着李闵的唠叨，真的觉得非常上火，自己的老板怎么这么讨厌啊，使唤人就不说了，还打电话催个不停，这已经是早上开始的第三个电话了，平时不见他起来这么早，是因为躺在病床上无聊，就要骚扰别人么？

　　“oppa，怎么不说话了？”恩书听到电话那头的声音一窒，好几秒都没有声音，奇怪的问道。

　　“恩书啊，西卡在家呢？”李闵的声音传了过来，似乎是有些不相信的样子。

　　“是啊，她在你的房间睡的。”恩书老实的回答着。

　　听到恩书的话，李闵不知为何忽然觉得很开心。心里对jessica产生的那一点怨气也瞬间消散了，李闵偷偷的瞄了允儿一眼，见她正要和泰妍还有tiffany去洗漱，没有注意这边，小声的说道：“你让西卡接电话。”

　　“oppa，你直接给她打过去不行么，这样很麻烦啊。”恩书嘟囔着。

　　“让你去你就去，废话那么多！扣奖金了！”李闵威胁道。

　　“扣呗，我不在意。”恩书无所谓的说道。

　　“我晕了，你气晕的。”李闵又耍起无赖了，这招果然管用，恩书一听李闵说晕了，立刻不敢顶嘴了：“oppa，我错了，你可别晕，我这就把电话送过去。”正好这时候jessica也洗漱完了，恩书把手机递给jessica，说道：“烦人精的电话。”

　　“呀，谁是烦人精，恩书，你的工资没有了！”李闵耳朵尖的很，听到恩书的话，立刻大喊了起来。正要进洗手间的允儿疑惑的看过来，李闵赶忙露出个笑容，挥挥手示意自己这边没事。

　　看着恩书递过来的手机，jessica有些犹豫了，她觉得李闵肯定是误会她了，不知道该怎么和他说话，但是在恩书面前，jessica不想表现出来，犹豫了一下，还是接了过来。

　　“喂。”jessica应了一声，声音是正常的冷冷的样子，她极力的控制自己的声音不那么紧张，但是还是有点颤抖。

　　恩书识趣的走开了，拿起衣服袋子对jessica示意了一下，让她跟着。

　　“昨天晚上，你去哪了？”李闵第一句话就开始计较，“泰妍和fanny都在这边陪我，你去哪了？”

　　“我……”jessica没有什么可以解释的话，只能默不作声，忽然jessica觉得有些怨气，凭什么自己一定要在医院陪着啊，故意说道；“我累了，当然要睡觉，要休息啊，你有允儿陪着，还有那么多好妹妹，我是你什么人啊，为什么一定要陪着你？”jessica自己都没察觉到，现在她的语气有多么酸。

　　听着jessica这样的语气，李闵的心情更好了，堂堂的说道：“你也是我的好妹妹啊，怎么了？”

　　“我不是！”jessica要被气死了，这家伙怎么这样，脸皮实在太厚了。

　　“我不管，反正你没在，我生气了，你得答应我一件事，唔，事情还没想好，等我想好的再说。”李闵也不管jessica同意不同意，单方面决定道。

　　jessica气苦，说道：“知道了，还有什么事情，没有我要挂电话了！”

　　“等等。”

　　“还有什么事！一会我就到医院去了，见面再说不行吗？”jessica气呼呼的说道。

　　“西卡啊，听说你昨天是在我的卧室睡的，你应该没干什么奇怪的事情吧？”李闵恼人的声音传了过来。

　　jessica听到这话，脸一下就红透了，她昨晚可是没有穿衣服躺在李闵的被窝里待了一夜啊，难道恩书把这件事都告诉他了？不会啊，应该看不到才对啊。jessica不敢再和李闵说话，轻声的呸了一声，就把电话挂断了。

　　接了这个电话，jessica的心情变得好了起来，李闵还会和她开玩笑，这就代表着李闵没有真的生气，jessica心里已经在后悔昨天冲动的跑回来了，但是她又不是可以主动认错的性格，李闵这样闹一下，她也不用再解释什么了，心情自然变得好了起来。

　　至于成员们是不是会误解自己，jessica倒不是很担心，在一起生活了这么多年了，姐妹们都知道她的性格，是不会真正生气的。


第三六八章 知道了

　　送走了来探视的少女们，时间已经是上午八点半。李闵的外伤的确不重，经过一晚的休息后，挫伤的腰椎也不那么疼了。少女们离开之后，李闵就让恩书把他扶起来活动活动，除了左胳膊非常不便之外，其他的地方没有感觉到大问题。对于受伤这件事，李闵并不太在乎，因为在服役的时候，他受过比现在严重得多的伤。他服役的部队是特种部队，就算训练的时候，也有可能受这种程度的伤。李闵估计了一下，觉得自己这点伤顶多三周就没事了。

　　不过，这可是得好好享受的三周啊。

　　“恩书啊，喂我个葡萄。”李闵站在窗边看着外面的雨景，指了指徐贤带来的葡萄说道。

　　“哦，给。”恩书放下手里的文件夹，拿起一颗葡萄哒哒的走到李闵身边，喂到他嘴里。看到李闵好好的吃完了，恩书笑了一下，又回到椅子上做好，拿起文件夹继续看文件。

　　“恩书啊，我还想吃。”李闵把葡萄籽吐出来，又说道。

　　“哦，好。”恩书又给李闵拿来一颗，喂给他，看到他很好的吃掉了，才又转过身想要坐回椅子上，屁股还没落下，李闵的声音又响了起来：“恩书啊，我想要吃苹果……”

　　恩书深吸了一口气，她算是明白了，李闵根本不是想吃什么水果，他就是故意的逗自己玩。恩书愤愤的坐在椅子上，拿起文件夹和笔，皱着鼻子哼了一声，说道：“oppa想吃的话，自己拿吧，我很忙，没有时间。”

　　“呀，恩书啊，你是我的助理啊，我就是你的工作，除了我之外，你还有什么工作啊？”李闵好像感觉好笑似的说道。“快点，我要吃苹果，你该不是不会削皮吧！”

　　“谁不会啊，我削水果完全好的。”恩书最受不了激，立刻放下了手里的东西，拿起水果刀和苹果就开始削皮。恩书真的没有吹牛，她削苹果皮真的削的很好，又薄又长，看样子能一刀削完了。

　　“啧啧，如果这么认真削皮的话，我也能削成这样。恩书啊，高手是不会这么认真的啊。随意，随意知道吗？随便削削都能削得很好的才是高手啊……”李闵嘴巴不停的嘀咕着，让人听起来烦躁极了。

　　“哎呀，断了。oppa！都怪你！”恩书终于还是受到李闵的影响了，稍一分心，手抖了一下，薄薄的苹果皮断成了两截。

　　“果然不是高手，高手是在什么状况下都削得很好的人啊。”李闵好像很惋惜的说道。

　　恩书实在是忍无可忍了，把削了一半的苹果塞进李闵的嘴巴里，气呼呼的说道：“不给你削了，就这么吃吧。”说完坐回椅子上，继续看自己的文件，不再理李闵了。

　　李闵咬了一口苹果，吧嗒吧嗒嘴唇，又嘟囔开了：“恩书啊，你的脾气这么不好，以后怎么嫁的出去啊。作为你的老板，我真的会很着急啊。”

　　“oppa！你还是管好自己吧！”恩书嘟着嘴说道：“已经有女朋友的男人，还对别的女孩那样，刚才你和西卡对视了多少次？我都看到了，你还以为允儿看不到呢？”

　　“唔？”李闵愣了一下，他还真没想到恩书会注意到那么微小的动作，难道允儿也看到了？李闵回想一下，似乎允儿没有表现出生气的样子啊，应该，还是没看到吧……李闵有些不确定的想道。不过提起允儿和jessica，李闵倒是想起来另一件事情了。“恩书啊，你帮我发布一个消息。就说昨天因为我的缘故，让歌迷们没有好好的欣赏到演唱会，所以我会很快自费举行一次免费的演唱会来弥补大家的损失。时间和地点在确定了孩子们的行程过后再确定，你先把这个消息发布出去好了。”

　　恩书听着李闵的话，皱起了眉头：“oppa，免费的演唱会？那要花多少钱啊？”

　　“没多少，快点发，oppa最近赚钱很容易，放心好了。”李闵知道恩书的性格，肯定是又心疼了，哄道。

　　“那好吧……”恩书为难的答应一声，登陆了DK娱乐的官方网站，发布了这条消息。现在DK娱乐的官网每天都有很多媒体在盯，这个消息发布出去之后，很快就会扩散出去。

　　“恩书啊，再给我拿一粒葡萄……”李闵的话还没说完，病房门被推开了。朴院长带着两个护士走了进来，看到李闵从床上下来了，笑着说道：“怎么，腰椎感觉不疼了？”

　　“恩，没事了，我的身体素质还算不错，应该不用观察了，我想今天就出院，行么？”李闵已经迫不及待的想要出院了，他非常不喜欢医院的味道，待在医院里更是让他觉得无所事事，否则他也不会逗弄恩书玩了。

　　听着李闵的话，朴院长愣了一下，但是很快就掩饰了过去，笑着说道；“你感觉没事了可不行，还是得好好检查之后，确定真的没事了才行。”朴院长看向恩书，有些为难的说道：“这位小姐，现在我们要进行检查了，你是不是……”

　　“好，我回避，我这就走！”恩书对着李闵噤了一下鼻子，拿起文件夹和自己的包包，逃也似的跑掉了。

　　“真是……，我怎么会有这样的助理啊。”李闵无奈的摇了摇头。护士过来扶他，被他阻止了。“我自己可以走，不用扶着这么麻烦。”

　　护士也没有强求他，只是站在他旁边，好像随时准备等他摔倒了时候接住他似的。李闵回到了病床上，躺了下来。朴院长先是装模作样的在他的脊椎上按按揉揉，问问这疼不疼，那疼不疼，事实上朴院长早就知道李闵没事了，但是为了掩饰一会儿要进行的检查，他还是得做这些。护士也在朴院长的指示下，用X光成像仪扫了在李闵骨裂的胳膊上扫了几个来回，现在他的胳膊已经消肿了，不用扫描用肉眼看都知道没有问题。

　　整套‘检查’完毕之后，朴院长终于开始进入正题了。朴院长翻开在李闵外伤病历下藏着的‘琼斯海默症’病历，看了一下，似是无意的吩咐护士道；“抽100CC的静脉血留用。”

　　护士拿出取血袋，就要开始。

　　“等等！”李闵忽然觉得有些不对劲，自己浑身上下都是外伤，抽血干什么？李闵在特种部队服役的时候，学习过审讯课程。审讯最重要的一点就是从目标的行为举止上，判断目标的是否撒了谎。李闵仔细看了看朴院长的举动，直觉告诉他这个人肯定是隐瞒着什么。

　　朴院长在听到李闵说‘等等’的时候，就知道要遭，肯定是瞒不住了。本来就是没法瞒住的事情，除非李闵是个傻子，否则受外伤抽血这件事本身就经不起推敲。朴院长没等李闵问出口，先说道：“这件事还是让你姐姐跟你说吧，我和你说，似乎还不太合适。”朴院长说完，就带着护士离开了，很快，李善雅走进了病房。

　　李善雅早早的就来到了医院，但是她没法面对李闵，所以一直躲着没有露面。刚才在病房外，她已经听到了朴院长和李闵的对话，自己的弟弟是什么样的人，她再清楚不过，李善雅本来就没指望可以瞒住李闵，她只是存着一丝侥幸，希望这个事情能不说就不说，能拖一会就拖一会，作为姐姐，她实在不想对亲弟弟说出你得了绝症这样的话，这不但对李闵是伤害，对她自己，也是不小的伤害。

　　“姐。为什么要抽血，我怎么了？”李闵看着李善雅的表情，心里一沉，刚刚的不好的感觉更加强烈了，如果没有大碍，为什么姐姐会是这样的表情？李善雅可不是喜欢玩笑的性格。

　　李善雅沉默了一会，强忍着眼泪流下来的冲动，尽量的调整了情绪，说道：“为了检查，你得了一种血液病，需要合适的血液配型，他们抽血，就是为了制作样本，好送去别的国家进行配型对比。”李善雅没有把话说全，她还想着可以骗一下李闵，只是告诉他是血液方面的疾病，但是不说是绝症，这样他接受起来，会比较容易。

　　她没想到的是，李闵听到了她的话，立刻就接口道：“琼斯海默症，是么？”

　　李善雅愕然，她不明白李闵怎么会知道这个名称，应该不会有人告诉他才对，为什么他会知道？

　　李闵凄然笑了笑，呆呆的盯着天花板，仿佛一瞬间，失去了身体的所有力气，他紧闭着眼睛，不想让自己流出眼泪，但是眼泪却抑制不住的顺着眼角流淌出来。人是脆弱的动物，无论他号称多么坚强，在遭受到巨大的冲击的时候，眼泪永远是最合适的释放情绪的方法。

　　李闵刚才是下意识的说出了‘琼斯海默症’的名称，他没有想到自己得的一定是这种病，他脱口而出这个名称，是因为他只知道这个血液病的名称，但是看到李善雅的表情，李闵知道自己猜对了。

　　这也代表着，他知道自己得了绝症。


第三六九章 迟暮

　　李闵会知道‘琼斯海默症’的名称，其实并不是偶然。

　　小时候，李闵一直以为母亲是因为生完了他，没有得到好的照顾才去世的。因为这个原因，李闵一直对待李成熙都是处于一种敌视的态度。后来管家朴顺背着李成熙和李闵谈了一次，李闵才知道自己的妈妈并不是因为没有被照顾好才去世的，而是因为得了一种可怕的疾病，医治无效才去世的。从那时候开始，李闵对待李成熙的态度才发生了转变，不似从前那么生硬。但是那时候李闵还是认为李成熙没有尽力给母亲医治，所以父子之间还是有隔阂。

　　后来李闵为了弄清真实情况特别的去找到了母亲当年的病历，还找来了外国的专家确定过，得知了母亲得的病是‘琼斯海默症’，了解了之后，李闵才明白李成熙并不是没有尽力医治，这个病根本就是个绝症，治愈的可能性实在太小。明白了这些之后，李闵和李成熙之间的关系一度回暖很多，这也就有了那张全家福。但是在那张全家福照了没多久，李凤雅和李闵之间的矛盾爆发，李闵被迫离开家族，朴东勋也被李成熙发配到了美国，姐弟两个之间的矛盾不可调和，李闵对父亲也有些怨气，所以父子之间的裂隙到底还是没有弥合。

　　李闵听说自己得了血液病，脑袋里面蹦出的第一个词就是‘琼斯海默症’，他的母亲就是因为这个病去世，他又看过那么多相关的资料，对这个病的记忆实在是太深刻了，所以提起血液病，他就想到了它。因为他记得清楚，琼斯海默症有一个特性就是亲子遗传，李闵早就知道自己的血型特殊，如果说他得了这种病，李闵并不会觉得惊讶。

　　之前李闵一直没有检查过，是因为他觉得自己活着和死了并没有多少区别。而且他也觉得，如果他真的遗传了这种病，检查出来还不如不知道来得好，因为找到配型的可能性实在是太低了，还不如什么都不知道，还能过几天无忧无虑的日子。李闵并不是怕死的人，甚至有一段时间，他为了能死了，还特别参加了特种部队服役，跑到南非，马里去维和，这样一直过了三十个月，期间濒临死亡的情况也经历了不少次，所以李闵并不怕死。

　　但是现在，听到了自己得了‘琼斯海默症’的消息之后，李闵发现自己怕了，是真的怕了。他从没有如现在这般惧怕过死亡，从来没有过如此清晰并且强烈的想要活着的心情。

　　李闵盯着天花板发呆，他在想，到底是为什么，自己会这么想要活下去。脑袋里面乱糟糟的思绪渐渐的变成了一个人的名字，允儿。想起了这个名字，李闵心里一痛，是因为允儿，所以他现在害怕死亡。允儿出现之前，李闵对待生活的态度就是活一天就是一天，因为每一天对他来说并没有差别，画画，浇花，旅行……做的本来就是迟暮老人会做的事情，这样的人就算明天死掉了，也算是正常的死亡，没什么值得可惜的。但是自从生活里多了允儿，李闵发现生活竟然也可以这么有趣，和允儿在一起的每一秒，他都舍不得浪费。李闵非常清楚自己有多爱允儿，就算是想起了这个名字，他都会忍不住微笑起来。

　　李闵并不是在害怕死亡，他是在害怕和允儿分开。

　　“姐，你说，人真的有灵魂么？”李闵已经发呆了十几分钟，终于说了一句话，只是这一句，就让李善雅忍了很久的眼泪决堤了。李善雅泣不成声，她想象着李闵说出这句话的时候心里的酸涩和无奈，泪水怎么也忍不住了。看着亲人慢慢死去而无能为力，远远比听到他去世的消息打击更大，李善雅甚至产生了想要逃跑的心，她实在是没办法再面对着李闵了。

　　“姐，我真的不怕死。我也不埋怨谁，只是我想啊，我还这么年轻，我刚刚找到爱人，真的不想这么早就死了。”李闵的语气很平静，平静的就像在说着别人的故事。

　　李善雅终于再也坚持不下去了，她捂着脸，逃也似的跑出了病房。

　　李闵用右胳膊支撑着自己从病床上爬起来，他的动作很吃力，知道了这个消息之后，李闵觉得自己好像失去了所有的力气，灵魂仿佛已经离开了这具躯体，连疼痛都感觉不到了。他来到窗户旁边，看着窗外淅沥沥的春雨，思绪已经不知道飘到哪里去了。李闵打开了窗户，冷风伴着几滴雨滴飞了进来，打在他的脸上，冷冰冰的。

　　身后传来了开门声，是朴院长带着护士们走进来了。李闵不知道进来的人是谁，但是他现在实在是没有说话的兴致。

　　“让我静一会。”李闵说道。

　　朴院长张了张嘴，还是没有说什么，摆摆手，带着护士门又走了出去，轻轻的关上了病房的门。

　　朴院长担心李闵做出什么过激的举动，隔五分钟就让护士打开一点门缝，偷偷的看看李闵。让他意外的是，李闵什么都没有做。准确的说，李闵就一直站在窗边，看着外面的雨，看了几个小时。这期间，他似乎连动都没有动过一下，没有人猜得到道他在想什么。恩书几次想进病房去，都被朴院长拦下来了，他知道病人的心理，这种时候，只能他自己来承担。

　　下午一点钟的时候，李闵终于动了。他伸了个懒腰，然后大叫了起来。

　　“疼，疼死我了，抽筋了！医生，我抽筋了！”

　　等在门口的护士门立刻一拥而入，扶着他躺在了病床上。恩书和朴院长也紧跟着跑了进来，恩书看着李闵龇牙咧嘴的样子，抱怨似的说道：“Oppa，你是在干什么啊，站在那里那么久一动不动，不抽筋才怪了！”

　　“呀，我在思考啊，助理这么笨，我不思考怎么行？”李闵没好气的说道，在恩书看不到的角度，李闵对着朴院长微微的点了点头。

　　朴院长笑了一下，他明白，李闵已经过了心里上的坎了。


第三七零章 出院

　　抽取了血液之后，朴院长让护士拿来了关节固定器，亲自为李闵换下左臂上的固定夹板。恩书被李闵支出去买午餐去了，现在病房里只剩下了朴院长和李闵两个人。

　　李闵的左臂经过一夜的时间，已经消肿了，骨裂并不是骨折，并不需要用石膏固定，这个钛合金的关节固定器可以限制李闵左臂的活动，如果他跌倒也能保证左臂不再受到二次伤害，是最适合的装置。

　　换这个东西很简单，朴医生一边帮他换，一边和他说着话。难开口的部分李善雅已经说了，现在朴院长对于李闵没有什么可隐瞒的。所以李闵提出的问题，他都详尽的回答了。包括如何治疗，以及，他能活多久这样的问题。

　　“这么说，我至少还有四五年的时间？”李闵听完朴院长的话，显得乐观不少，刚刚他以为自己马上就要死了，现在凭空多了四五年的生命，忽然有了一种万幸的感觉。

　　“并不是这么算的，这只是一个平均值，琼斯海默症的感染体在每个病人身上扩散的速度都不同，四五年只是乐观估计的时间。而且还有很多外部因素会影响到感染体的扩散速度，所以我们不能确定这个时间到底是四五年还是两三年，总之寻找干细胞的进度要快速进行，不能浪费时间。考虑好我的建议了么？STAR医院有韩国最好的疗养区，绝对会把你照顾的很好。如果你同意，下午我们就转院过去，那边的医疗器械也要好很多，检查也方便。”朴院长已经帮李闵装好了关节固定器，李闵尝试着回了一下弯，果然不会觉得有多疼痛了，只是活动的幅度被限制住了，超过关节固定器规定的幅度，就算再用力都没有办法。

　　“这个东西倒是有点像假肢啊。”李闵觉得有些新奇的说道。

　　朴院长看着李闵的态度，心里有些无奈，他看得出李闵在回避他的问题，这代表着他对这个建议有着发自内心的本能抗拒。李闵不是普通的病人，朴院长完全没有办法要求他做什么。朴院长想了一下，说道：“情况你已经都了解了，那你觉得应该怎么办？”

　　李闵笑了，他看着朴院长的眼睛，认真的说道：“我要出院，下午就出院。”

　　“出院？”朴院长下意识的喊出了声，好像听到了什么荒唐的事情一样。“李闵，你到底听明白我刚才说的话没有？琼斯海默症是一种非常非常危险的疾病，你现在的时间不多了，不多了明白么？你竟然还想着出院？”

　　“不要那么紧张，我都不紧张，你紧张什么。”李闵淡然的说道。

　　朴院长心想，我倒是想不紧张，你姐姐盯着我呢，我不紧张可能么？

　　“朴院长，你回答我两个问题。第一个，找血液配型用我住在医院里么？第二个，我住在医院里找不到合适的配型你能治好我么？”

　　朴院长愕然，两个问题的答案显而易见，找血液配型不用李闵住在医院里，找不到血液配型，他住在医院里也治不好。朴院长忽然觉得那里有些不对，好像这样一说，他没有留李闵住在医院里的理由了。

　　“话不能这么说，你在医院里，我们可以随时监测你的身体情况，说不定就能找到其他的治疗办法，这不是百分百否定的事情啊。”朴院长说道。

　　“找到其他治疗方法的可能性有多大？千分之一，还是百分之一？”李闵嗤笑一声，显然不相信朴院长的话。不单是他，朴院长说出这种话的时候，他自己都不信，全世界有好几千的专家学者在研究这个疾病，都没有找到治疗方法，他这个并非血液疾病专家的人想要找到，可能性真的微乎其微。

　　李闵叹了口气，说道；“你也说了，我的时间不多了。你觉得我是应该躺在病床上每天抽血检查插满管子这样的活着，还是精彩的活过剩下的这点不多的时间呢？说实话，我宁愿好好的过两三年正常人的生活，也不想躺在医院的病床上过二三十年。或许对别人来说不是这样，但对我来说，我的决定就是这样。你不用劝我了，我已经决定了。”

　　朴院长哑口无言，因为他发现，他真的找不到合适的话去劝李闵。他换位思考了一下，如果他处在了李闵的位置上，明知道自己得了治不好的绝症，他也会选择去精彩的度完余生，而不是待在病房里等死。

　　李闵看出朴院长为难的地方，笑着说道：“我姐那边我去说，你不必为难。”

　　听到李闵这样说，朴院长真的没有什么可说的了，点点头，表示同意了李闵的做法。不过有些事情上，他还是不能退让的。朴院长对李闵说道：“我可以同意你不住在医院里，但是你也必须配合治疗。”

　　李闵点点头，如果可以多活一段时间，他当然没有理由拒绝。

　　“根据你现在的病情，你需要至少一个月来star医院做一次全面的检查，确定你的身体情况。还有一点，如果你的身体到了已经必须住院治疗的时候，你必须住院，这是作为医生的底线，我不能看着你死去而不进行努力。”

　　这两个要求都很合理，李闵没有理由拒绝。一个月一次的检查不会有什么大影响，而第二条，李闵觉得等到自己必须住院的时候，那就是到了所谓的爆发期了，李闵已经打算好了，他不会给自己住院的机会，死去的方式有那么多，他绝对不会在医院里等死。

　　“我都答应你，下午可以让我出院了么？”李闵说道。

　　“可以。对了，你左臂的骨裂伤，需要定时过来检查，没问题吧？”

　　“没问题，什么时候需要过来检查，你就通知我的助理。”李闵说道，忽然他想起了什么，说道：“我生病的事情只有现在这些知道的人知道就好，不要再让其他人知道了。我的意思，你能明白的吧？”

　　“我明白。”朴院长应道。“我会保密的。”


第三七一章 转变（上）

　　吃过了恩书买回来的午餐，李闵就催着朴院长办理了出院手续。因为李闵身上还有挫伤和淤青的地方，临出院之前，朴院长又给李闵弄来了一瓶跌打酒和几片膏药。至于琼斯海默症，朴院长也没什么可以嘱咐的，只是叮嘱李闵尽量多多运动，这样可以抵消琼斯海默症带来的肌肉退化。李闵全部答应下来，又听了十多分钟的唠叨，总算可以离开医院了。

　　恩书帮李闵打开副驾驶的车门，让他先坐进去，然后把医生给的药酒和膏药放在了后座，这些东西有很大的味道，恩书很不喜欢。做完了这些，恩书才坐回驾驶位置。

　　“oppa，我们回家么？”恩书问道。她知道今天少女时代还有一场演唱会，不知道李闵是准备去看演唱会，还是先回家去。

　　“去公司。”李闵说道。去公司干什么？恩书刚想问，李闵又说道：“把手机给我。”

　　“哦，给你。”恩书伸手在后座拿过来自己的包包，把李闵的手机找了出来递给他，被李闵这一打岔，恩书忘了要问原因这个茬了，她已经习惯了不会对李闵说的话质疑，问和不问没有什么区别，都是要做的。

　　“你觉得我能拿着么？”李闵举了举吊在脖子上的左臂，没好气的说道。“链接蓝牙耳机啊，笨蛋。”

　　“又骂我！”恩书不乐意的嘟囔着，“就算笨，也是被你骂的。”

　　“快点！”李闵又催促。

　　“好啦，链接好了！”恩书找出蓝牙耳机，帮李闵链接好，又把耳机挂在他耳朵上，这才发动了车。

　　李闵先给李善雅打了一个电话，说了自己出院的事情和原因。这时候李善雅已经控制好了自己的情绪，听到李闵的理由也没有反对。挂断了李善雅的电话，李闵又调出来未接电话列表，从最早的未接电话开始一个个的回复过去。知道他的电话号码的人都是很重要的人，值得他一一回复。李闵出意外的消息在网络上的搜索排行从昨晚开始到现在一直都是一位，就连远在香港拍摄电视剧的金泰熙都得知了消息，打了好几次电话过来。刘在石，金钟国，李孝利，崔炳，民浩……几乎所有李闵认识的人都打了电话过来，李闵一一的回复过去，和大家说了自己现在的情况。一圈电话打完了，车已经停在了DK临时总部的楼下了。

　　李闵把手机丢给恩书，然后从车里下来。乘着电梯上了顶层，早一步得到通知的DK娱乐高层们早就在会议室门口等着了，有了上次被开除的两个倒霉蛋的警示，这一次没有一个人迟到或者缺席。

　　李闵看着大家或好奇，或关心看过来的目光，笑了一下，没有解释什么。在他看来，自己受不受伤，只是个人的私事，而李闵这个人，在处理公事的时候最不喜欢谈论的就是私事。

　　李闵清咳了一声，把大家的注意力集中过来。开始说道：“这次召开临时的会议，有一些事情，需要在座的各位去完成，我马上要说的事情，请大家做好记录，我不会重复第二遍，如果在限定的时候没有完成，你们都懂得规矩。坐在第二排的副手们，应该都很乐意坐到第一排来的。”

　　李闵瞥了崔智浩一眼，玩味的笑着说道；“你说对么？”

　　“对，完全对。”崔智浩心里一惊，赶忙应道。他不禁在想，是不是自己哪里又做的不够了，否则为什么BOSS不看别人，单单看自己一眼？

　　李闵并没有为难崔智浩，而是继续着自己的话：“首先，第一件事情：汝矣岛的拆建工程马上就要结束，紧接着就是我们‘恒星大厦’的九十小时速建工程。我想称呼这件事为‘DKA’计划。‘DreamKoreaAmazing’！这件事我需要公关部去做，我不想看到有关DK公司速建大厦是炫富，挑衅，等等类似的负面新闻，我要看到‘DK的速建’是为了减少扰民，‘DK的速建’是国民骄傲这样的话，你们要控制舆论的导向，这是公关部存在的意义。”

　　李闵没有问能不能做到，因为这是他要求的必须得做到的事情。

　　“第二件事，需要策划部去做。我要为少女时代开一场演唱会。这个演唱会很重要，除了我的私心之外，它将是我们公司以后召开演唱会的模板。‘国际’和‘亲民’，这两点必须要做到。具体如何进行，是你们的工作。策划部，这次算是对你们能力的一次检验，预算可以适当放宽，我要看到实际的效果，一个星期时间。”

　　“第三件事，两个星期之前我提出的人才计划，根据现有的反馈，非常不理想。所以，人事部。马上为这个计划成立特别小组，我要在一个月内看到有培养价值的练习生签约在DK娱乐旗下，无论你们用什么办法，哪怕是从别的公司抢，只要是好的人才，抢也要抢来。上半年我们DK娱乐一定要推出自己的艺人组合，我要看到成绩。”

　　“第四件事，成立影视部……”

　　李闵滔滔不绝的讲着需要做的事情，一口气讲了半个多小时。很多事情，都是刚刚起步的DK娱乐做起来难度非常大的事情，李闵并非不清楚这一点，没错，他现在做的就是揠苗助长的事情，因为他时间有限，所以必须抓紧。以前他不着急，是因为他觉得时间有很多，没有必要那么快的把事情都做完，如果都做完了，剩下的时间也是无聊。但是现在，李闵的想法恰好相反，他恨不得一天把所有的事情都完成才好。

　　对待金钱的态度，他也发生了反转的变化，之前李闵对待钱的态度是只要想做什么用钱的时候，有就可以了，现在他想的是趁着他还有能力赚钱，多赚一点，第一次有了攒钱的念头。李闵想过了，允儿才二十岁，就算他可以再活五年，五年之后离开允儿的时候，她才二十五岁，还有大把的时光。李闵想着要为允儿多留下一点钱，这样就算他离开了，也不用担心允儿的生活。


第三七二章 转变（下）

　　站在窗边的几个小时，李闵想了很多很多。

　　李闵是个理智的人，在无解的问题面前，他不会螳臂当车的抗争，也不会存在着侥幸的心理期待。他会做的事情是在最坏的结果来临之前，做好一切应该做的事情。

　　这其中最重要的，就是安排好允儿的未来。

　　和李闵亲近的这些人，几乎没有谁需要李闵留下什么东西，只有允儿。虽然小家伙也不见得多需要他的‘遗产’，但是在李闵的角度，他是一定要为她准备的，他认为这是责任。在李闵的眼中，允儿是一个迷糊的精灵，他只希望允儿可以无忧无虑的度过一生，不想她为了金钱的事情烦心。如果他能活着，他当然不用担心这些。但是如果他去世了，这些问题是必须考虑的地方。李闵想要留给允儿一份可以使用一辈子的产业，就像star集团对于李氏家族一样。虽然现在他还做不到，但是好在还有时间。李闵已经决定了，他会用这几年时间，尽自己最大的努力扩展事业，让DK公司走上轨道，这样即便是几年之后他死了，把公司托付给民浩，留给允儿股份，她的生活也可以有保证。

　　允儿之后，是jessica和tiffany，还有少女们。李闵仔细的想了一下自己对jessica和tiffany甚至少女们之间的感情。他反复的想，最后得出的结论是，妹妹的感情是要比男女之情更多的。李闵能够清晰的辨别出他和sunny之间的感情与和允儿之间的感情的区别。但是对jessica，李闵就会分辨不清，而对tiffany，他更多的还是把她当成一份责任，就像tiffany说的，要负责任。

　　李闵已经在脑袋里为这份责任拟定了计划，他要为tiffany做一些事情，来弥补他对tiffany的愧疚。至于jessica，李闵的决定是顺其自然。人到了这种时候，占有欲反而变得强烈。李闵现在就是这样，虽然他明白自己不能给jessica任何承诺，但是他也要把她抓在身边。确定不了真心没有关系，可以慢慢的确定，反正拖不了太久，过个一两年，自己就死了，那时候jessica还很年轻。就算是耽误了她的青春，也耽误不了多久。

　　李闵知道自己的想法非常自私，但是他绕不过自己的心。心是怎样想，就要怎样做。人之将死，考虑事情的角度和正常人的想法会有非常大的不同，李闵现在不会在意任何人的看法，他只在意自己的内心，还有允儿的感受。

　　因为这些原因，李闵现在必须得加快所有事情的进度，只有先忙完手头的事情，他才有时间规划他死去之后允儿的生活，时间已经非常紧迫，他不想浪费哪怕一秒钟。

　　开完了会，会议室的人都散去了。李闵交代下了很多事情，没有人是闲着的，他们也要抓紧时间完成才行。恩书看着有些疲惫神色的李闵，去帮他冲了一杯咖啡。在李闵身边呆的久了，恩书已经能大概的从李闵的表情中看出一些什么，就拿现在的样子来说，明明已经很累了，还没有要休息的意思，这就表示他在等人。至于等谁，恩书想了一下过来的时候李闵在打电话的时候的谈话内容，多半是崔炳。

　　果然，李闵的一杯咖啡还没喝完，崔炳就带着一个中年男人走进了会议室。李闵看了恩书一眼，恩书会意，带着微笑对进来的两个人点点头，就走出了会议室，还细心的关好了门。

　　“闵，这位是宋佑律师，是我在军队服役的时候的战友，还是我的同年。他是一个绝对可靠的人，你有什么事情都可以委托他去做，绝对不会出问题。”崔炳对李闵介绍道。刚刚在车里，李闵给崔炳回电话的时候，特别让崔炳给他找一位可靠的律师。虽然崔炳不知道李闵找律师干什么，但是还是按照他的话准时的把律师找来了。

　　“宋律师，你好。”李闵伸出手和宋律师握了一下，然后示意他们坐下说话。

　　“李闵先生，您的要求，崔炳已经和我说过了，保密方面您绝对可以放心。如果有什么我能够效劳的地方，您尽管开口。”宋佑说道。过来的路上，崔炳已经简单的对宋佑说了一下李闵的身份，这让他有些紧张。

　　“宋佑律师，请问您现在在哪家律师事务所供职？收入情况怎样？”李闵没有直接说自己的要求，而是先问了两个不是很礼貌的问题。在韩国，问收入，绝对是一种很无礼的行为。宋佑是小律师事务所出身，对于第一个问题也很敏感。

　　不过看在崔炳的面子上，宋佑还是回答了李闵的问题：“我现在在新堂洞的江廷熙事务所供职，月薪差不多有六百万韩元左右。”

　　李闵看到宋佑的表情，猜得到他在想什么。笑着说道：“宋律师，我没有看不起你的意思。我的意思是，如果我可以出钱帮你开一家‘宋佑律师事务所’，你有兴趣么？”

　　“有！当然有！”宋佑立刻说道，但是很快他就反应过来了，李闵是不会无缘无故的拿钱给他的，宋佑想了一下，神色似乎在犹豫，但是最后还是咬咬牙说道：“如果是违背法律的事情，我是不可能帮你们的，就算是用律师事务所交换也不行。”

　　“你想多了，完全不是你想的那样。”李闵说道：“我让崔炳帮我找可靠的律师，是因为我相信他，他既然带你过来，那我也就相信你。你放心，我没有让你做违法的事情的意思，我找你来，是想让你做我的私人律师，替我做一件事情。”

　　“什么事？”宋佑疑惑的问道。

　　“监督遗嘱。”李闵淡然的说道。

　　听到李闵的话，宋佑露出了古怪的神色，而崔炳，则已经完全惊呆！


第三七三章 歌红人不红（上）

　　“到底为什么立遗嘱！你现在有这个必要么？”等宋佑走了，崔炳立刻问道。

　　“人总有旦夕祸福么，昨天我刚刚发生一次意外，说不定哪天真死了，遗嘱还是有必要的。”李闵理所当然的说道。对于崔炳，李闵虽然很信任，但是这种程度的信任是工作上的，他自己的私事，还是不会对他多说的。

　　“你……”崔炳知道李闵没有说实话，但是在他的立场，也没有理由多问。叹了口气，终止了这个话题。

　　“和李秀满谈的怎么样了？他同意么？”李闵问道。

　　崔炳摇摇头，说道；“李秀满不同意‘收购’，态度非常坚决。”

　　“再谈。”李闵沉吟了一下，说道：“底线是S.M作为DK的子公司存在，保持独立性，但是必须由DK控股，无论是李秀满还是金敏英，都只能拥有象征性的股份。”

　　看到崔炳点头，李闵继续说道：“金敏英那边应该问题不大，他是个唯利是图的人，而且目光短浅，只要满足了他的胃口就可以了。但是李秀满这个人，城府深沉，而且深谋远虑，并不是那么好谈的。S.M又是他一手创立的公司，他对公司的掌控程度要比金敏英强出几倍。就算我们可以把他逼走，但是如果他带着公司的精英另起炉灶，我们也拿他没有办法。现在我们需要的是人才，不是S.M这个壳。”

　　李闵疲劳的捏捏自己的鼻梁，说道；“先谈着吧，和李秀满谈的同时也要和S.M的中下层负责人直接沟通。这样就算和李秀满谈崩了，我们也能留住不少人。”

　　“我明白，我会想办法的。”崔炳点头说道。

　　“你去忙吧，我休息一会儿，出去的时候帮我告诉恩书一声，六点钟进来叫醒我。”李闵把几个椅子连着放在一起，躺了上去，对崔炳说道。崔炳无奈的笑笑，轻轻的拉开门走了出去，尽量不发出声音。

　　也不知是否是心里的作用，从医院出来之后，李闵觉得自己的体力变得大不如前。按道理说，就算是琼斯海默症已经开始影响身体，也不会影响的这么快。李闵有些自嘲的想到，医生对病人隐瞒病情不是没有道理的，知道和不知道心理上果然是又变化的。

　　胡思乱想了一会，李闵就这样躺在椅子上睡着了。这一觉竟然睡得很平稳，连个梦都没有做。李闵迷迷糊糊的醒过来的时候，窗外的天色已经有些擦黑了。李闵动了一下，椅子碰撞发出了声音，惊醒了趴在李闵头上位置睡着的恩书。

　　恩书用袖子抹了抹嘴巴上根本不存在的口水，眼睛还没完全睁开，就站起来要扶李闵起来。

　　“几点了？”李闵在恩书的帮助下坐起来，拿掉身上恩书替他盖上的毯子，说道。

　　“唔。”恩书打了个哈欠，拿出自己的手机按了一下，然后回答李闵：“已经五点四十了，oppa。我们要去看演唱会么？”

　　“不去，我们去MBC。”李闵不是不想去看演唱会，而是他觉得，如果他到了现场，肯定会影响到少女们的情绪。而且《我是歌手》这边李闵也耽误很多工作了，时间上有些紧张。他现在想做的是先把这段时间耽误下来的工作完成，然后再展开他的计划。DK娱乐的扩张势在必行，而且要一鸣惊人，从速建设工程开始，DK娱乐就要成为国民的焦点，这是一次非胜即败的战役，只能成功，而且必须成功。

　　恩书收拾了一下毯子和包包，然后扶着李闵乘着电梯下了楼。事实上，恩书喜欢‘做保姆’多过‘做助理’，可以这么形容，助理是她的梦想，而保姆则是她的现实。人总是向往着梦想，但是却沉浸在现实。恩书本就不是很有主见的性格，做保姆的时候，李闵让她做什么，她就做什么，不用思考也可以，这可比一大堆工作堆在面前好多了。

　　饱饱的睡了一觉，李闵的精神好多了。好几天没有出现在他脸上的邪气笑容又回归了，看到李闵这样的笑，恩书觉得很安心，她喜欢平常状态的李闵，而平常状态的他，就是要这样笑的。李闵这样笑的时候，恩书会觉得很轻松，好像呼吸到的空气都变得清新了一样。

　　李闵拿着手机在搜索网络上的消息，他输入了自己的名字，前十条竟然都是他舞台坠落的新闻，直到二十位才看到关于《DJgotusfallinloveagain》的消息。李闵有点失望了，皱眉说道：“恩书啊，你说我就是做不了歌手了么？英文单曲已经发布了两天了，怎么国内还没有一点消息啊。”

　　“oppa，你搜索一下你的名字的罗马拼音，再看看。”

　　“罗马拼音？L-e……大发，呀，恩书啊，我现在已经是国际巨星了啊！”李闵指着搜索到的第一个帖子的名称，觉得有点好笑似的给恩书看。韩国的媒体普遍都是这样，只要是韩国人在国际上有了点成绩，国内的媒体都会夸大无数倍来报道，这点从韩国对待世界冠军的态度上就可以看出，世界上或许都没有比韩国更看重世界冠军的国家了，就算你一直是默默无名的选手，只要能在世界级的比赛里拿回一块金牌，立马可以上升到国民级的待遇，就拿金妍儿来说吧，虽然只是一名花样滑冰运动员，但是在韩国国内，却享受着巨星级的待遇，代言，广告，节目，等等一个都不少，甚至比普通的明星赚的钱还要多。

　　这样的媒体忽然有一天发现美国的公告牌榜单上出现了一首韩国人的歌，怎么能不激动，不夸张？他们甚至都没去查这个人是谁，就开始大量的转发翻译美国媒体的报道。不是没有人发现其实这个MIN LEE就是李闵，但是正好碰到李闵舞台坠落的消息，他们发出的爆料贴被海量的相关帖子淹没了，所以就出现了尴尬的一幕，虽然歌火了，但是竟然很少有人知道这首歌是李闵唱的。


第三七四章 歌红人不红（下）

　　“oppa，谁让你说‘歌手最重要的就是神秘’，连一张宣传照都不拍的？哪有这样的歌手啊，真是……”恩书吐槽道。

　　“你这么笨，怎么能明白呢？”李闵故作高深的说道，其实他也觉得自己神秘的有些过头了。现在这种歌红人不红的状况，可不在他的预料内啊。李闵翻了一会网页，似是无意的问道：“最近有没有什么综艺的邀请，正好我胳膊受伤了，待着也无聊，参加一下也没什么。”

　　恩书抿了抿嘴巴，忍着没有大笑出声。这个人啊，就算承认一次自己做错了又能怎样，怎么这么嘴硬啊。

　　“两天一夜有邀请，要答应么？”恩书眨眨眼，说道。两天一夜是出了名的难熬综艺，李闵现在受了伤，根本就参加不了，恩书说出来，就是想逗弄李闵。

　　李闵脑门上跳出三条黑线，咬着牙，不怀好意的看着恩书，伸手去抓她的头发，像抚摸小动物似的抚摸着：“恩书啊，打起精神来啊，你这样下去，会生病的啊。”

　　“唔？生病？我没有生病啊？”恩书纳闷的说道。

　　“咚！咚！”两声脆响。恩书的后脑勺上挨了两下，李闵开心的哈哈大笑了起来，恩书突然受到袭击，疼的眉头都皱了起来，但是她正在开车，手又不敢离开方向盘，根本没办法反击，只能白白吃亏了。

　　恩书气呼呼的晃了晃脑袋，把李闵作恶的手摇下去，目光锁定在前方，不再理会李闵，就差脸上写上‘我已经生气了’几个字了。李闵逗弄了两句，恩书也没有反应，看来是真的生气了。

　　李闵哄了两句，恩书也不回应，好像没听到似的。几次之后，李闵也觉得无聊了，自己调整了一下座位，躺了下来，眼睛眯着，也不知道睡着还是没睡着。

　　恩书用眼角的余光一直注意着李闵，见他又睡了，担心他着凉。所以在路过一段可以停车的路的时候，把车停了下来，伸手去拿后座上的毯子要给李闵盖上。

　　“我没睡着，笨。”李闵抬了抬眼皮，让人上火的说道。

　　“我才不是给你拿毯子，我是，我是渴了，我要喝水！”恩书像被老师抓住的孩子似的，有些慌乱的辩解着，甚至明明不渴，也从包包里拿出水瓶喝掉了大半。

　　李闵瞄到恩书慌乱的样子，叹了口气，嘟囔着：“果然笨到家了，恩书啊，如果以后不做我的助理了，你可怎么办啊。”

　　恩书心里一惊，着急道：“oppa，你要解雇我么？”

　　“没，我逗你呢。”李闵自知失言，不再说了，把眼睛闭上了，看样子是真的睡着了。

　　恩书看看李闵，直觉的感觉到似乎哪里不对劲，但是她怎么可能想到李闵得了‘琼斯海默症’，想不到什么，她也就放弃了，重新发动车子向MBC驶去，只是速度比刚才稍微慢了一点。

　　其实，李闵的安排是没有问题的。他把美国方面的炒作流程安排的天衣无缝。先是JIVA强势发布单曲，各大电台接连放送，接着上百位明星同一天推荐，造成话题，引起乐迷的好奇心，再通过手段让歌曲上榜，一步一步进行下来，《DJgotusfallinlove》在北美的乐迷之间已经演变成了一个不大不小的话题。歌曲本身确实节奏很好，它处在公告牌第十位的位置上，乐迷也不会觉得很奇怪。事实上，在北美的BBS或者音乐论坛上，几乎没有人提出这首歌背后有暗箱操作的事情，大部分人只是在好奇这个‘Min lee’是什么来头，能请得动那么多明星为他推荐。

　　乐迷对李闵有了好奇心，自然会在网络上搜索关于他的消息。他们都想看看这个亚洲人到底是什么模样的，是高是矮，是胖是瘦。但是当他们发现在网络上除了名字之外，搜索不到任何消息的时候，这份好奇就会转化为新奇，他们会想，这个叫做‘min lee’的人这么神秘的原因，美国市场不是亚洲人做梦都想涉足的地方么？为什么这个‘Min lee’表现的这么不在乎？他是真的不在乎还是故弄玄虚？他到底是一个什么样的人？

　　人的大脑是一个很奇怪的器官，它会本能的探究觉得不符合常理的东西。从这个时候开始，这些本来对Min lee是谁不太关心的人，也会加入到关注Min lee的队伍中来，李闵的目的也就达到了。

　　按照李闵的设计，公关团队会在适当的时候传出李闵的一点信息，然后乐迷们就会知道这个神秘的亚洲歌手是来自韩国，而嗅觉一直很灵敏的韩国媒体自然不会放过这个大新闻。韩国和美国不同，只要稍微关注一下娱乐圈的人，都能猜到这个Min lee就是李闵，剩下的事情不用李闵推动，这些跟风的媒体就会帮他宣传的很好。

　　事情想得是很理想，但是李闵没有预料到他竟然会从威亚上摔下来。这个事情发生之后，网络上关于李闵的消息都被‘坠落’，‘摔伤’，‘致残’等等词汇包围了，他真正想要的舆论反而被淹没了。

　　不过，这只是一个小插曲，并不影响李闵的整体计划。等过几天‘坠落事件’的风头过了，和歌曲有关的消息还是会爆出来的，只是耽误几天而已。

　　提起单曲这个茬，李闵忽然想起了和杨贤硕的约定，不知道这位哥有没有看到看到新闻，如果他只看到了自己舞台坠落的新闻可就闹出乌龙了，那么信誓旦旦的说等着看新闻好了，结果爆出的是舞台坠落的新闻，要是被误会了，李闵觉得自己真的没脸见人了。

　　正在他犹豫的时候，手机铃声响了起来，恩书把李闵的手机拿起来，接了电话。

　　“杨贤硕社长？您好，我是李闵oppa的助理。他啊……”恩书歪过头看了看李闵，对着电话说的：“他在休息，您有什么事情告诉我，我来转达好了。”


第三七五章 没正经

　　“哦，我会很好的转达的。”恩书把电话放下，正好碰到一个路口需要拐弯，有点手忙搅乱了，握着方向盘的手在动，身体也跟着歪过去，嘴里还‘呜呜’的配音。

　　李闵看着脑袋都疼，这些女人们啊，怎么每个开车都这样啊，泰妍和sunny都是这样。唔，不知道允儿开车是什么样，好像还没见到允儿开车过，小家伙该不会是没有驾照吧？

　　没有驾照不行啊，李闵忽然有了一个想法，带着允儿去考驾照。他想象了一下，忍不住笑了起来，觉得肯定会非常有意思。

　　或许是心有灵犀，在李闵想着允儿的时候，允儿的电话正好打了过来。允儿的电话在李闵的手机里是有特别铃声的，听到这个声音，李闵立刻坐了起来，好像没有受伤的人似的。恩书瘪瘪嘴，心里想着果然是差别的对待，允儿和别人就是不一样。

　　允儿打电话过来，是因为她刚才给朴院长打电话询问李闵的病情，得知了他出院的消息。允儿很生气，人都摔伤了，不好好的在医院休养，怎么跑出来了啊。更可气的是，出院的消息竟然没有和自己商量，是想先斩后奏吗？

　　“oppa，你在哪呢，快点回到医院去。”允儿的声音满是埋怨。

　　虽然上午才分开，但是现在，李闵再次听到允儿的声音的时候，感觉却是不同的。上午分开的时候，只是普通的分开，李闵知道晚上就能再见面了。但是知道自己的病情之后，在听到允儿的声音心里的感觉就变得不一样起来，李闵忽然有了一种想要流泪的冲动。脑袋里面想着的话好像都堵在了喉咙里，挤在一起说不出来，最后能说出口的就只有四个字‘我想你了’。

　　似乎听出了李闵的语气不对劲，允儿的语气也有埋怨变成了担忧：“oppa，你怎么了？你在哪呢？”

　　李闵紧紧的闭了一下啊眼睛，阻止眼泪流出来，快速的调整了一下情绪。

　　“没事啊，我在去MBC的路上，今天不是《我是歌手》的放送日么，我去现场看一下。”李闵调整好了情绪，说话的时候语气已经恢复了正常。

　　“唔？”允儿觉得有些奇怪，oppa很正常啊，难道刚才那个奇怪的语气是自己听错了么？允儿晃了晃小脑袋，不再想这件事，继续质问道：“oppa，你为什么出院啊，伤好了吗？怎么这么不让人省心呢？快点回去医院，一会演唱会结束了，我就过去陪你。”

　　不让人省心？听到允儿说这样的话，李闵真的是有些哭笑不得。他一直觉得不省心的人是允儿，没想到在允儿的眼里，他也成了不省心的人了。

　　“老婆，朴院长已经给我做过检查了，我真的可以出院了。我还装了关节固定器，不会出问题了，我又不会去干什么重活。”

　　“真的是医生说的？”允儿的语气非常的怀疑，自己的男朋友是什么性格，允儿再清楚不过了，这就不说一个能待住的人。

　　“老婆，夫妇之间要有信任啊。这个都不知道吗？”

　　“啊一股，又来了。我知道了，不会怀疑你了。”这时候手机里传来了泰妍的喊声，允儿答应了一声，对李闵说道：“oppa，我们要上台了，等会演唱会结束了，我再给你打电话啊。”

　　“好，bobo呢？”

　　“Chu～”允儿飞快的说了一句，挂断了电话。

　　“oppa，就那么开心么？看看你的样子吧，嘴巴都咧到耳朵上了。”恩书看到李闵已经挂断了电话，有些酸酸的说道。

　　“没有男朋友的人，怎么会懂呢？恩书啊，好好做事，oppa我认识的好男人很多，哪天心情好就给你介绍了。”李闵没正经的说道。

　　“我才不要呢。”恩书撇嘴说道。

　　“怎么？”李闵纳闷的看着她。

　　“oppa的朋友啊，你是说社长那样的人么？”恩书哼了一声：“我宁愿嫁给比我大二十岁的大叔，我也不要一个花心鬼。”

　　听到自己的助理这么评价自己的朋友，李闵也是觉得脸有些发烧，更尴尬的是他还没有什么话可以反驳。既然反驳不了，只能恼羞成怒了，李闵又在恩书的脑勺上来了一下，训斥道：“哪有这样说社长的员工啊，不怕他把你开除掉么。再说，我也是有别的朋友的啊。我想想，李菀怎么样？花美男啊，好好做事，他的电话号码就给你了。”看到恩书摇头，李闵仿佛忽然明白了什么似的‘奥’了一声，拍了自己的额头一下，说道：“看我这笨的，你喜欢比你大二十岁的大叔，那也有好人选啊，PSY，PSY怎样？”

　　“oppa！你真的够了，我，我辞职！”恩书真的被气惨了，这个更花心好不好！想来想去没有想到什么可以威胁到李闵的话，气急之下，辞职的话都说出来了。

　　“辞职？”李闵好像发现了什么好玩的事情，凑到恩书的面前，仔细的盯着恩书看。

　　“你，你干什么？我，我真的辞职。”虽然已经开始后悔了，但是看到李闵这样的目光，恩书还是嘴硬的说道。

　　李闵看了一会，忽然带上了一丝邪笑。

　　“恩书啊，你的合约和卖身契也差不多了，要是你想辞职，估计得把自己卖掉来还违约金了，到时候我再把你买回来，那时候你可就不是助理了，是保姆，保姆知道吗？”

　　“我现在就做的保姆的活儿啊！哎西，气死我了。”恩书是真的拿李闵没办法，把目光直视着前方，不再理他。

　　“谁说话谁是小狗。”李闵幼稚的说道。恩书点了点头，表示同意。

　　以为这样就没办法了么？李闵脸上的邪笑更明显了，他故意把手机拿在手里摆弄，还播放了一下手机来电话的时候的铃声。恩书听到这个铃声，想起来刚刚杨贤硕的电话内容还没有告诉李闵，但是又想起刚才李闵说的谁先说话谁就是小狗的话，恩书咬着嘴唇，嘴巴鼓鼓的像是海豚一样，她不想做小狗，但是电话内容不告诉又不行，为难了起来。


第三七六章 综艺拜托

　　恩书挣扎了一会，还是责任感占据了上风，把嘴巴里的空气吐出去，用蚊子也似的声音说道：“oppa，杨贤硕社长打电话过来，说你的要求他都答应了，随时可以联系他。”

　　恩书心里想着，李闵肯定会马上说“看吧，你说话了，你是小狗……”但是让她意外的是，李闵竟然只是嗯了一声，什么都没有说。恩书觉得很奇怪，这不符合自己BOSS的性格啊？她怎么也想不通，眉毛皱在一起，都变成了‘八’字形了。终于，恩书还是没拗过自己的好奇心，问道：“oppa，你怎么不说我是小狗？”

　　“你以为我会那么幼稚么？”李闵好像听到很荒唐的事情一样，说道：“我可是一个成熟的男人啊，怎么样？是不是很有魅力！”

　　“……”

　　李闵突然在MBC出现，引起了一次不大不小的震动。所有人都在媒体上看到了李闵舞台坠落重伤濒死的消息，他的突然出现，让人觉得好像撞见鬼了一样。李闵无视了这些人的目光，径直带着恩书来到了我是歌手的后台休息室。

　　歌手们都在舞台上进行最后一次彩排，所以现在休息室里就只有身为‘经纪人’的gagman们。一群职业就是搞笑的人聚在一起，屋子里的气氛用乌烟瘴气来形容都差不多了，不时爆发出的爆笑让人听了还以为来到了精神病院。

　　“大家这是在干什么啊？笑的这么夸张。”李闵也没敲门，直接走了进来。

　　看到了李闵，屋子里前一秒还火热的气氛，一下变得鸦雀无声了起来。和外面看到李闵的人反应一样，他们都觉得李闵的出现太让人惊讶了，这个小子是不死之身么？怎么昨天才出事，今天像没事人似的又出现了？

　　刘在石第一个反应过来，站起来走到李闵面前，伸手在他的身上摸来摸去，好像在确认他是不是真的李闵一样。

　　“哥，你干什么呢？呀，怎么还摸屁股啊！”李闵拍掉刘在石故意摸在屁股上的手，没好气的说道。

　　“你这小子，没事啊。没事弄得那么吓人干什么，昨天钟国看你从舞台上摔下来，要翻栅栏爬上舞台，差点和保安打起来！”刘在石埋怨的说道，显然他把李闵的坠落事件误会成了一次话题炒作，责怪他做的太过了。或许是心里的怨气很大，刘在石伸手在李闵的肩膀上重重的拍了一下。

　　“疼！”李闵惨叫了一声，“哥，我这胳膊是断的啊，你怎么能这么对我！”李闵跳着脚说道。他把袖子网起来，让钛合金的关节固定器露出来，气恼的叫道：“哥，我带着伤来看你们，你就这么对我吗？”

　　刘在石也没想到李闵是真的受伤了，看到李闵袖子下的胳膊被关节固定器箍着像是假肢一般，觉得万分的抱歉，连连道歉不知道说什么好了。HAHA跳了出来，落井下石道；“在石哥出医药费吧，我们李闵被你打伤了。我要曝光给媒体，李闵受伤其实是刘在石打的！”

　　刘在石苦笑不得的说道：“haha啊，你看看我们两个的身材，到底谁像是挨打的一方？”

　　“当然是李闵，哥，你不要隐藏了，装作瘦弱的样子干什么，你可是筋肉人，魔鬼筋肉人！”haha无条件站在李闵一边，活脱脱的一副小人的模样。“闵啊，还是我对你好吧，听说你有新综艺找主持人，让我代替这位哥吧，他已经老了。”

　　“呀，说什么呢，我哪儿老了！”刘在石‘发怒’道。

　　“老了，老家伙！”

　　眼见着局势又要开始混乱，李闵赶忙整理道：“好了好了，不要闹了，我来这里是有正事找在石哥。”

　　“看吧，找我的。”刘在石似乎很‘得意’的对haha说道，但是面对李闵的时候，又立刻警觉，好像很紧张似的说道：“借钱可没有，我家的钱都在你嫂子手里。”

　　李闵被这哥弄得哭笑不得，无奈的说道：“不借钱，真的是有事情。”

　　“什么事？”刘在石刚才说借钱什么的是开玩笑的，见李闵真的有事拜托，也正了正神色，问道。

　　“哥，你不是有很多综艺么？怎么没有邀请过我啊，我刚发了专辑，现在是宣传期啊。”李闵有些不满的说道，他真的没接到过刘在石的邀请。

　　“真是……”刘在石听了李闵的话，像碰到什么荒唐事一样笑了起来。“你这小子，竟然说这种话，我让节目组给你发的邀请还少么？不都被你挡回来了么，对，就是她，这个恩书xi。她和作家们说你不参加任何综艺。难道你不知道么？”

　　李闵回头看了看恩书，恩书无辜的看着他，李闵回过头来，摇了摇脑袋，说道：“完全不知道。”

　　“Oppa！不是你跟我说的么，怎么又赖在我身上了！”恩书不满的嘟囔。

　　刘在石和haha嘿嘿的笑了起来，李闵尴尬的对恩书瞪了瞪眼睛，阻止她继续说下去。然后对刘在石说道：“哥，以前的事情就不要再说了，现在我要宣传啊，拜托也邀请我一下吧，我这个完全新人还需要前辈们的提携啊。”

　　“这样啊……”刘在石做出深思状，傲慢道：“新人当然是要照顾的，但是新人那么多，每一个都照顾也照顾不过来啊。你家前辈是谁，说出来看看我认识不认识，要是认识我再照顾你一下。”

　　“哥，我忽然觉得HAHA哥也很适合新节目，难办啊……”

　　“对，我适合我适合。”haha赶紧接口。

　　“真是……你们这俩个人，开玩笑都不行么？”刘在石的虚势立刻收了回来，笑骂道。

　　“综艺的事情包在我身上，这两天就给你消息。可别到时候我这边搞定了，你又不想参加了。”

　　“不会的，对了，哥，要不然你弄个什么特辑之类的东西吧，我第一次参加综艺，总有一些特别的优待吧？”李闵得寸进尺的说道。看着刘在石有些要爆发的样子，李闵赶忙跑掉了，他可不想跟这蚂蚱大战三百回合。现在自己身体不灵便，要是输了可丢脸了。


第三七七章 烤肉‘趴’（一）

　　事实上，李闵想要上综艺节目，完全没有必要非得跑到休息室去拜托刘在石。他之所以这样做，一是听少女们说刘在石和金钟国在他摔下来之后很担心，过来告诉一声自己没事了。二是想通过这些gagman的嘴，把自己现在在宣传期，想要参加综艺的意愿发送出去。要知道在韩国的娱乐圈，掌握最多人脉的就是这些gagman了。他们知道了消息，也就等于所有人都知道了。

　　刘在石显然也看出了李闵的目的，一直在配合他说话，俩个家伙都是机灵鬼，很多事情不用说明白也会懂。

　　告别了休息室里的gagman们，李闵回到了自己久违了的工作室里。桌子上摆满了一堆文件夹，这些是这段时间积攒下来的工作份量。李闵不在的时候，没有人敢代替他决断，所以就都堆在了桌子上。

　　“恩书啊，坐在这里。”李闵按着恩书的肩膀让她坐在椅子上，然后自己躺在了椅子后面的便床上。“今天我要教会你处理事情的分寸，这些文件你先看，看完在后面写上你的处理意见，然后递给我。如果有问题，我会说出来。明白了么？”

　　“哦。”这是助理份内的工作，恩书也没什么好抱怨的，老实的打开文件看了起来。她本以为李闵肯定是又想找机会偷懒了，但是李闵竟然出乎意料的没有，真的说到做到的等着恩书处理完文件，然后提出自己的意见。

　　恩书眼睛看着文件，脑袋里有些奇怪的想着李闵今天奇怪的表现，似乎从医院出来之后，这个人好像哪里发生了变化似的，虽然还是很没正经，但是做事的时候却变得没那么不正经了。总归是好的表现，恩书也乐得看到李闵这样的变化。

　　两个人似乎是第一次没有玩闹的在一起配合着工作，恩书不知道李闵的心情如何，但是在她的立场上，觉得非常的新奇也非常的开心。新奇的地方是现在两个人的关系好像不是员工和老板，好像变成了学生和老师。开心的地方是，恩书在李闵的不断认可中，终于感觉到自己也可以为李闵做些有用的事情了，虽然还不够，但是距离助理这个目标，已经越来越近了。

　　时间在努力工作中不断的流逝，也不知过了多久，终于最后一个文件夹也处理完毕了。李闵看了看恩书给出的处理建议，点点头，在上面画了一个〇，这已经是倒数的十个文件中的第六个〇了。恩书有点小骄傲，把椅子转过来，把两手托在下巴上，眼巴巴的看着李闵，期待的说道；“oppa，我做的好吧？”

　　“这种程度？”李闵的目光完全就是在看初丁的眼神，有些好笑似的说道：“这是我十岁时候的程度啊。”

　　“自大狂。哼。”恩书噤了噤鼻子，抢过李闵手里的文件夹，连同床上的一堆一起抱起来，拿出去发放给需要负责的人了。事实上李闵没有撒谎，他十岁的时候，确实已经可以达到处理这些事情的能力了。只是那时候他完全对这些不感兴趣，是在李成熙的逼迫下学习的。

　　李闵从床上爬起来，看看窗外的天色，已经完全黑了。摸过手机看了一下时间，已经九点钟，算起来，少女们两个小时的演唱会也该结束了，现在允儿还没打电话过来，应该是有安可舞台需要表演。

　　李闵已经和允儿说好，一会要为她们举行庆功party的。他想了一下，觉得不能在家里举行这个party，上次少女们集体在家里住了一晚，结果第二天恩书找了两个家政工人收拾了两个小时。李闵觉得还是可怜可怜自己的小家，让它少遭点罪为好。

　　不在家里，能去哪里呢？李闵陷入了沉思，忽然，他想起了一个合适的地方。在遇到允儿之前，他住的那个别墅。也是他建造冰城堡，送给允儿戒指的地方。李闵记着自己还在温室里撒了生菜籽，已经一个月没有回去了，不知道生菜们有米有长出来。如果生菜长出来了，倒是可以来一次烤肉party，自己种的生菜，怎么也比买来的好吃吧，而且烤肉这个东西，还是孩子们都喜欢的食物。

　　至于住的地方，更是不成问题了。那间别墅上上下下加起来有十来个房间，就算一个人住一间也是可以的，只是有的房间很久没有住人了，可能需要收拾一下。

　　这时候恩书回来了，李闵说了自己的意思。恩书当然是没意见，两人从MBC出来，开车直奔最近的‘乐天超市’，买了一后备箱的食物和饮料，肉也有，零食也有，只要是吃得东西，全部都有。

　　一切准备停当，李闵让恩书开着车向别墅出发了。路上李闵打电话给锡成，让他再演唱会结束之后，直接把少女们送过来。

　　本来的计划是，今天演唱会结束就直飞夏威夷度假。但是因为李闵受伤的事情，这次旅行不得不取消了。好在三天假期没有收回去，少女们可以有三天的休息时间。想到旅行被取消的事情，李闵就觉得非常抱歉，这已经是第二次答应忙内的事情没有做到了。虽然是意外的情况，但是估计在忙内的心中，自己的信誉度已经到底了吧。

　　少女时代的成员中，有两位是李闵完全没有办法的存在，一位是秀英大魔王，一位就是徐贤小天使。这两个人，就像是动画片里围着主角乱飞的天使和恶魔一样，让李闵完全想不到控制的办法。

　　李闵决定找个机会和徐贤好好的谈一次，恢复一下自己的信誉度。但是在这之前，他还有一件事要做。那就是搞定jessica和郑妈妈之间的矛盾，虽然在演唱会的时候看上去这对母女没有什么问题，但是通过jessica的神色，李闵还是看出其实还是有问题的，只要郑大势的问题不解决，矛盾就不会真的解开。

　　“郑大势……”李闵沉吟着这个名字，若有所思。


第三七八章 烤肉‘趴’（二）

　　事实上，李闵从未把郑大势当成对手过。但是郑大势这个人，李闵却觉得很奇怪。

　　首先，他出现的时间点很奇怪。在李闵和jessica之间刚刚有好感的时候出现，在sunny的烤肉店招聘的时候出现，很容易让人觉得他是有目的的接近。其次，郑大势口口声声说自己是为了jessica而来，李闵也听说了几年前郑大势纠缠jessica的事情，但是从他出现之后，竟然一次纠缠都没有，这样也很奇怪。还有，最让李闵觉得奇怪的事情是，郑大势这个人的搏击技术很好，远远不是青少年运动会的亚军的程度。李闵清楚自己的关节十字锁会让人多难受，但是这个郑大势承受了之后，竟然拍拍屁股就站起来了，好像什么事情都没有似的。这绝对不是普通人的程度，而且李闵总感觉他和郑大势打的那几下，这家伙放水了。

　　李闵的直觉一项很准，直觉告诉他，这个郑大势很有问题。

　　但是让人没办法的地方是，到现在为止，郑大势什么都没做。他虽然惫懒，但是上班和工作都还算尽责。也挑不出什么毛病来，加上郑妈妈的干儿子的身份，李闵真的不能拿他怎么办。

　　不过李闵还是觉得郑大势应该不会危害到西卡，至于自己？李闵心里嗤笑了一声，自己现在还怕谁危害么？

　　车已经驶上盘山路了，马上就要到别墅了。李闵在身上摸了一下，发现自己没带大门的遥控器钥匙，懊恼的叹了口气。

　　“oppa？怎么了？”恩书听到他叹气，疑惑的问道。

　　“没事，大门密码是我的生日，一会你下车去按密码。”李闵直接略过了自己忘记钥匙这件事，自然的说道。他知道说出来，肯定要遭到恩书的吐槽的。

　　“哦，好。”恩书答应下来，现在恩书的心情很好，因为这是第一次李闵和少女们一起的时候带上她，恩书觉得这应该算作她在李闵心里的等级提升的标志。

　　车沿着盘旋的山路来到山腰别墅的大门前，恩书下车输入了密码，然后又回来开车。李闵坐在车上看着原来‘冰城堡’的地方，‘冰城堡’早就融化了，一点痕迹也看不见。李闵忽然觉得有些伤感，人就是这么奇怪的动物，看到什么都会觉得是有隐喻的。李闵看到自己对允儿求婚的冰城堡融化的一丝痕迹都没有了，忽然想到他和允儿之间的感情，等他死去之后，会不会也像这冰城堡一样，一丝痕迹也不能留下。

　　李闵长吁出一口气，把这些没用的想法搁在一边，抬头向温室里望了望，瞅见了一片绿色，看来生菜们都已经长出来了，烤肉party可以进行了。

　　“oppa，车库在哪呢？”恩书是第一次来到这处别墅，哪里都找不到。

　　“随便停，这又不是市区。”李闵说道；“靠近门一点，我懒得走路。”

　　“猪。”恩书小声吭气道。

　　在李闵的指挥下，恩书把车停在了房门口的草坪上，草坪已经很久没人管理，枯死的草和新生的草混在一起，很不好看。李闵从来没有在意过这些，就算他住在这里的时候，也是几个月才找人管理一下。倒是恩书看到了草坪变成了这个样子，心疼的要死，一直嘟囔着，从下车开始一直嘟囔到进屋，还兀自不停歇。

　　“OK，OK，这项工作交给你了，哪天你有时间，找人来把草坪换一换，对了，我还有两处别墅，你一起都换了吧。”李闵不耐烦的说道。

　　“包在我身上，oppa，我在大学里参加过园艺社团，我一定会做的很好的。”恩书很有自信的说道。

　　“园艺社团？那是什么？”李闵真的是第一次听说过这样的社团的名称。

　　“园艺社团就是大家一起在学校里种花，种树，修剪草坪，给它们施肥，浇水……”恩书掰着手指说着园艺社团要做的事情，看样子的确是非常擅长的样子。

　　李闵听得头都大了，他算是知道恩书的才能到底是什么了，助理的工作确实不适合她，家政才适合！李闵打断了恩书的话，命令道：“去收拾一下阳台，然后到厨房找一下，应该有新的烤肉架，哦，对了，给我拿瓶果汁，我要去楼上休息会儿。”

　　恩书呆了一下，她终于明白李闵带她过来是干嘛来了，合着不是等级提升了，是来做苦力活儿来了。恩书的嘴巴立刻就撅了起来，恨恨的瞪了李闵一眼，跑出去给他拿果汁了。

　　李闵拿着恩书从后备箱取出的果汁，无视了恩书一个女孩子搬大饮料箱子的艰难，非常没有风度的晃悠着上楼去了。恩书气的直跺脚，但是也没有办法，不说李闵是她的BOSS这个身份，他现在胳膊受伤了，恩书也不能让他帮忙啊。没办法，恩书只好先把饮料拿出来一点，分成两次运进屋里来，样子心酸极了。

　　别墅是三层的结构，他平时住的地方是二层朝阳面的房间。他的卧室是一个套间，里面还有一间隔出来的书房。李闵的书房里没有什么名著之类的东西，除了艺术家的画集之外，能称得上是书的东西，就是几本《资本论》，《金融学》，《投机论》，这样的毫无趣味的枯燥书籍。房间里有三台电脑，一台给他看新闻，另外两台永远是关于股市的页面。认识允儿之前，李闵的生活就是这样，好听点叫做自得其乐，实际上就是无所事事。

　　这间屋子真的是久违了没有回来了，不过还好，没有达到落尘的程度。李闵坐在了椅子上，熟练的打开了三台电脑。他想趁着等着少女们过来的时间，看一下大盘的走势。现在DA方面的资金，是李闵可以运用的最大资金源，但是伯克伯格可不是傻子，如果李闵做不出令他满意的成绩，DA的资金是绝对不可能任他予取予求的。

　　“哎西！这该死的瓶子！怎么打不开！！！”李闵想喝果汁，但是他现在只有一只手好用，怎么都弄不开。


第三七九章 怎么办啊？

　　在李闵和瓶子盖儿搏斗的时候，少女们刚刚结束了安可舞台，在后台送别来捧场的前辈们。

　　这时候，忽然走过来三个穿着警察制服的人，郑允成赶忙迎了上去，但是在其中的一个似乎是领头的人和他说了几句话之后，郑允成神色一肃，对着jessica招招手，然后几个人走到了一处僻静的角落。

　　jessica疑惑的看向郑允成，不知道他带警察过来找自己要说什么。

　　“西卡，这位是池政警官，他有一些事情需要询问你。”郑允成和jessica解释道，池政正是刚才和郑允成说话的那一位领头的警察，年纪大概四十岁左右，个头不高，看上去非常古板的样子。

　　池政说道：“jessica小姐，你不用紧张，我们这次过来只是想要让你帮忙确认一个人，是关于李闵先生坠落事件的。”看到jessica点头，池政也不客气，伸手接过身后警员递过来的一个文件夹打开，拿给jessica看。文件夹打开，是三张电脑处理过的人像照片，池政问道：“jessica小姐，请问在这三人中，哪一个人你有印象。”

　　郑允成就站在旁边，看到这三张照片的时候，他一眼就认出其中一人正是朴宇。他忽然有了一种不好的预感，这种预感在jessica毫不犹豫的指认出朴宇的时候更加强烈了。

　　jessica看了看三张照片，直接指着朴宇的照片说道；“这个人我见过，他是后台的工作人员，也是我的饭，我给他签名了。”

　　池政听到jessica的话，和递给他文件夹的警员对视了一眼，似乎确认了什么似的点了点头。池政合上文件夹，又把它递还给身后的警员，对jessica说道：“jessica小姐，请为我们保……”忽然他注意到郑允成的神色有异，就问道：“你也认识这个人么？”

　　郑允成不敢撒谎，老实说道：“是的，他叫朴宇。是后台的临时工人，四天前应聘进来的，工作非常勤快。”

　　“他现在在哪？能把他叫来一下么？”池政身后另一个警员立刻说道。

　　“他，他今天没来。”郑允成的额头冒出了冷汗，他现在差不多明白是怎么回事了，想到谋害李闵的凶手是自己招聘进来的人，郑允成的心好像吊在嗓子眼似的，忐忑不安。

　　池政听了郑允成的话，神色没有任何变化，似乎对朴宇不在这里并不觉得意外。想了一下，池政问道：“允成xi，这个朴宇既然是你招聘的员工，那你这里有没有关于他资料，例如家庭地址，身份证号码，或者是工作经历这些东西。我们很需要这样的信息。”

　　郑允成哪有这些啊，只好硬着头皮说道：“这个人应聘的时候，是一位大妈带过来的。大妈说这个人是她的远方亲戚，只是想找个活儿干，工资少一点没关系，只是提供不了身份证。我当他是北边逃过来的人，一是可怜他，二是我也贪图便宜，就雇佣了他。我真的想到会发生这样的事情。”

　　池政听了郑允成的话，皱起了眉头，仔细的观察着郑允成的反应，过了一会，池政说道：“郑允成xi，虽然我相信你是无辜的人，但是在我们找到你确实和这次案件没有关系的证据之前，你还是需要配合我们的调查。”说着话，池政对身后的警员使了个眼色，两名孔武有力的警员一起上前，一人把住郑允成的一条胳膊，把他架了起来。

　　郑允成也没有反抗，跟着两名警员走了。他知道自己是无辜的，所以并不是非常担心会被牵连，他只是懊恼自己为什么要贪一时的小便宜，结果造成了这么严重的后果。

　　池政对jessica说道：“jessicaXi，谢谢你的配合。事情是这样的，你指认出的这位朴宇，经过我们技术部门的照片比对，发现他和境外的一个雇佣兵组织的成员非常相似，我们已经掌握了一些消息，认为他是制造李闵先生坠落事件的最大嫌疑人。我们在检查监控录像的时候，发现了此人和你有过交谈，这和雇佣兵的准则不符合。我们初步只能认为他是你的粉丝，并不排除他还会出现在你周围的可能性。如果你在什么场合看到了他，请不要慌乱，保持镇定，报警或者拨打这个电话号码，我们会以最快的时间赶到的。”池政拿出一张名片，递给jessica。

　　jessica看着自己的经纪人oppa被当成嫌疑人抓走了，脑袋有些反应不过来，一下愣住了。听到了池政的话，才回过神来，接过了池政递过来的名片，说道：“我及时的通知您的。”

　　“请对我们的谈话保密，谢谢你的配合。”池政说完这句话，就转身离开了，jessica呆呆的看着手里的名片，名片正面写着一个手机号码，背面则是‘大韩民国警察厅国际刑事组’几个字。

　　“国际刑事么？”jessica喃喃的说道。虽然刚才池政说的话她没有完全听懂，但是‘境外’，‘雇佣兵’，‘国际’这些词语也足够让她明白李闵的坠落事件绝对不是普通的意外了。jessica开始为李闵的安危担心起来了，听刚才池政说的意思，这个凶手还可能会再出现，这次幸运，只是左臂受伤了，那下次呢？如果真的出事了，怎么办？

　　“西卡欧尼？你怎么了？”徐贤见jessica很久没有回去，有些担心她，所以出来找她了。小家伙昨天误会了jessica，没有告诉她李闵醒过来的消息，今天上午知道是自己误会了之后，觉得非常抱歉，一整天都在找表达心意的机会。

　　“没，没事。”jessica看到徐贤走过来了，立刻把手里的名片塞进了裤子口袋，有些慌乱的答道。“小贤，你怎么过来了，前辈们都送走了么？”

　　“恩，前辈们都离开了。欧尼们在收拾自己的东西，锡成oppa说，oppa要在别墅里为我们开烤肉party，一会收拾好东西了，锡成oppa就会送我们过去了。”徐贤说道，小家伙看了看附近，没有看到郑允成，有些奇怪的问道：“欧尼，允成oppa呢？刚才不是他找你出来的么？”

　　“他，他有事先走了。”jessica慌张的说道。“不要找他了，我们也快点回去收拾吧，不要让大家等着我们。”说着话，jessica匆匆的向休息室走去，一点也不像平时慢吞吞的样子。

　　徐贤觉得jessica的表现很奇怪，但是看到jessica极力想要隐藏的样子，也就没有追问了，跟着jessica身后，回到了休息室里。

　　休息室中，泰妍和sunny已经收拾完了自己的东西，正在零食堆里挑拣着没吃的零食，准备一会带走。对于少女们来说，食物是钻石般珍贵的东西，她们是绝对不会浪费的。就算是不喜欢吃的零食，也都会收拾回去，留着防备什么零食都没有的时候，不至于饿着。说起来她们就算出道的时候，也没有真正的饿着过，这个习惯到底是怎么养成的，谁也不知道。似乎从一开始是泰妍这么做的，大家也就跟着这么做了。

　　“哎呦，短身啊，半袋的薯片也要拿走吗？整袋的拿走就好了，半袋的就扔掉吧。我们不是去李闵oppa那里么。他肯定什么都准备好了啊，你拿过去也没人会吃。”秀英也收拾完了自己的东西，但是她却没过来帮忙，坐在化妆台上，一边嘬着香蕉牛奶，一边像挑儿媳妇毛病的可怕婆婆一样，不停的唠叨着。

　　“呀，说什么话呢。Oppa的钱不是辛苦赚来的么？不可以随便浪费！”泰妍唬着脸对秀英说道：“再说这半袋薯片就是你吃剩下的，又不是别人的，拿回去怎么了，等没有零食的时候，肯定剩不下的。”

　　“等没有零食的时候，肯定剩不下的。”秀英学着泰妍的语调，怪里怪气的说道：“短身啊，李闵oppa是允儿的男朋友，又不是你的，怎么，想着给他省钱了吗？”忽然秀英好像明白了什么似的，长长的‘哦’了一声，大叫道：“短身，你是不是也喜欢李闵oppa？是，还是不是！请回答！”

　　“你！”泰妍气急，刚想要说什么，忽然看到秀英居高临下的眼神，咧咧嘴，还是没有说什么，不再理她，自顾的把薯片袋打了个结，这是泰妍掌握的高技术手法，可以保证半袋薯片保存很久也不会发潮。

　　秀英见泰妍不理她了，就去骚扰允儿，她抱着允儿的腰，笑嘻嘻的凑到允儿耳边说道：“小家伙，leader君要抢你的男朋友了，怎么办啊？”


第三八零章 抱着你啊，怎么了？

　　“欧尼……”允儿可怜巴巴的看着秀英，这时候jessica走了过来，一下拍掉了秀英在允儿腰间作恶的手，冷冷的说道：“快点收拾自己的东西去。”

　　“我收拾完了。”秀英不满的嘟囔着，但是看到jessica冷冷的神色，心里也有些发憷，憋着嘴走开了。jessica冷着脸的时候，是少女们都害怕的。这个时候的jessica冷的好像能把人冻住，而且是真的会生气的状态。

　　“欧尼……”允儿担心的看着jessica，想说什么，但是却被jessica打断了。jessica看着允儿，眼神里划过一丝柔软，说道：“快点收拾东西吧，一会oppa等不及了，该打电话来催了。”

　　“哦，好。”允儿乖乖的答应一声，继续收拾自己的东西了。

　　秀英拿着自己的包包，时不时的用眼角的余光瞄着jessica，jessica忽然反常的样子让她觉得很奇怪。想了一下，秀英绕过yuri身后凑到了正在收拾东西的徐贤身边，用胳膊肘碰了碰徐贤，小声问道：“忙内啊，西卡她怎么了？好像吃了炸弹似的。”

　　徐贤先是小心的看了看jessica，见她似乎没有听到的样子，才小声说道：“欧尼，我也不知道，只是刚才我看到西卡欧尼手里拿着一张名片，看到我走过来，欧尼把名片藏了起来，估计和那张名片有关吧。”

　　“名片？”秀英若有所思，忽然她想到了一个有趣的可能性，问徐贤：“忙内啊，你看到西卡的时候，在附近有没有看到帅哥啊，会不会是……”秀英挤眉弄眼的，意思已经很明显了。

　　“是什么？”徐贤张大眼睛，懵懂的看着秀英。

　　“哎咦，小腹黑，不要装作什么都不懂了，你不是看过爱情指导书了么。”秀英拍拍徐贤的头，没好气的说道。

　　装傻没有糊弄过去，小家伙有些脸红，只好把自己的想法说了出来：“欧尼，应该不会的，是允成oppa把西卡欧尼叫出去的，他可是我们的经纪人啊，怎么可能呢。”

　　“怎么不可能啊！”秀英陷入了想象中：“如果有李闵oppa这样条件的人来拜托允成oppa，我想他一定会帮忙介绍的。哎西！为什么不介绍给我啊！”

　　“哈，原来你才是窥伺着李闵oppa的人！”一直偷听着的孝渊突然窜出来说道，然后就跑掉了。

　　“呀，谁窥伺了，初丁你还真是初丁！老师就是这么教你用词的吗？”秀英恼羞成怒，抓起自己的包包就追了过去。少女们看着打闹的两人，都哄闹着喊着‘孝渊快跑’‘秀英快追’。秀英的腿长，不一会就把孝渊抓住了，两个人闹成了一团。

　　门口处，锡成刚刚挂断郑允成打过来的电话，知道了发生的事情，心里微微一叹，没想到事情竟然是这么引起的，锡成在心里把这个事情记在了心里，当做警示。

　　等jessica和徐贤也收拾完了东西，少女们一起从特殊通道来到了停车场，坐上了保姆车。现在正门口的饭们还没有完全散去，从正门是走不出去的。虽然第一场演唱会因为李闵的坠落事件有了一点遗憾，但是在今天DK娱乐发布了会做出补偿的承诺之后，sone中抱怨的声音就小了很多。傍晚的时候，DK娱乐又发布了一个消息，第一场演唱会的观众们可以凭借着票根换取免费演唱会的贵宾区座位票，更是让参加第一场演唱会的sone们拍手叫好，但是也有一些没有保留票根的人在懊恼，埋怨自己为什么要把票根弄丢。

　　不知不觉间，李闵在sone们的心中已经从最开始的抵触，转变为渐渐的接受，虽然这个趋势还很缓慢，但是sone们却不能不承认李闵做出的努力，ANTI李闵的人在变少，虽然支持他的人也没有增多，但是总归是网络上被骂的声音少了很多。

　　保姆车里，少女们都在为一会要去别墅玩感觉兴奋。九人之中，除了允儿和徐贤之外，还没有人去过李闵的别墅呢，她们只是看过我结的放送，知道那是一个很漂亮的别墅，一直惦记着去一次，但是这段时间也没有空，现在终于可以去了，心里难免有些激动。

　　“孩子们，一会我要在冰城堡前面拍照，还有谁？”孝渊一直对李闵和允儿的第一期我结念念不忘，尤其是李闵在冰城堡前半跪下来为允儿戴上戒指的一幕，翻来覆去看了不知道多少遍，一直说如果自己被求婚的时候也有这样的情景就好了。

　　“我，我来扮演李闵oppa！”秀英立刻举手。

　　“为什么是你扮演李闵oppa啊！”孝渊有些不满的说道，她也想扮演李闵来着。

　　秀英有着自己的道理，理所当然的说道：“我和你的身高差，和李闵oppa和允儿的身高差一样的啊。”

　　“哈哈，还真是，短身。”泰妍在脑袋里计算了一下，好像忘记了自己也是短身的事实，没心没肺的笑了起来。

　　“不对，不对。孝渊欧尼身高一百六十公分，秀英欧尼身高一百七十一公分，相差十一公分。允儿欧尼身高一百六十七公分，李闵Oppa身高一百八十公分，相差十三公分。十一对十三，还有两公分的差异呢。”在泰妍那里是差不多，但是在徐贤这儿可不能就这么含混过去，小家伙犀利的指出了其中的差别。

　　“呀，小家伙，就你的数学好吗？”秀英粗着嗓子对徐贤说道：“我还在长呢，现在是一百七十一点五，很快就会变成一百七十二的，孝渊她是资料上写的一百六十，其实也就是一百五十八点五，我们也是相差十三公分的！”

　　“一百五十八？这是我的身高啊。”Sunny感觉到了危机，赶忙插话道。

　　“呀，你也就一百五十六，我才一百五十八。”泰妍对sunny吐槽道。

　　“呀，泰妍啊，你不是一直说自己一百六十么？嗬，真是，我们之间还要对决么？还嫌弃不够凄凉么？”Sunny无语的说道。

　　“我，我说错了，sunny是一百五十八，我是一百六十。”泰妍赶忙改口。

　　“啧啧，短身们啊，真是好可怜……”秀英高高在上的说道，坐在她旁边的允儿，也跟着摇头，显然已经被带坏了。

　　“不要这么说了，欧尼们也不想的。”徐贤张着无辜的大眼睛，好像在为短身姐姐们说话似的，却是送上了致命的一击。

　　“完了，完了，忙内也学坏了。”Sunny叹着气大叫着，和泰妍抱在一起‘抱头痛哭’。

　　yuri没有掺合到长身短身的例行‘战斗中’，她和tiffany一样，在旁边看着热闹。忽然yuri感觉到了不对劲的地方，怎么jessica一直没有说话？往常jessica虽然也不会参与到这种‘战斗中’来，但是如果成员们太大声的吵闹，打扰到她睡觉的时候，jessica就会突然冒出几句，终止成员们的喧闹。怎么今天这么大声，jessica也仿佛没有听到似的，什么都没说？

　　yuri转回身来，疑惑的看向坐在前排的jessica。平常时候一上车就会招来毯子盖住自己睡觉的jessica，今天竟然没有要睡的意思，眼睛睁的大大的，一直看着窗外，似乎有什么东西吸引着她的目光似的。

　　又在放空了。yuri心里叹了口气，从自己的座位上起来，坐到了前排，jessica的身边。少女时代的九位成员，每个人都有自己独特的性格，而yuri的性格就是温暖，她虽然总是呆呆的样子，但是心思却是极为细腻，无论哪个成员心里有事情了，她都看得出来，会第一时间陪在她们身边。

　　“西卡，怎么了？”yuri凑到jessica的耳边，稍微大了一点声音说道。

　　jessica正在放空，被突然出现在耳边的声音吓了一跳，条件反射般的回过头，脸蛋一下碰在了yuri的嘴唇上。yuri色色的舔了舔嘴唇，嬉笑道；“真香。”这是yuri经常会做的恶作剧，成员们没少上当，经常发呆放空的tiffany和jessica更是最大的受害者，不知道被偷亲了多少次。

　　“干什么！”jessica冷冷的盯着yuri，好像yuri是对她动手动脚的坏人一样。

　　yuri微微一怔，有点被jessica的反应吓到了。往常她和jessica做这个恶作剧的时候，jessica可是从来不会生气的啊，今天怎么这么反常呢？yuri没有被jessica吓退，反而得寸进尺的抱住了她的腰，说道：“抱着你啊，怎么了？”


第三八一章 快，快帮忙

　　“没，没怎么。”jessica刚才只是下意识的举动，并不是真的和yuri发脾气。jessica也没有解释什么，任由yuri抱着，斜靠在她的肩膀上，继续看着车窗外的黑夜放空。

　　Yuri也没有逼问，抽出环住jessica腰的手，轻轻的把jessica揽在了自己怀里，像是照顾baby一样温柔的拥着她。或许是yuri的怀抱真的很温暖吧，没一会，jessica就闭上了眼睛，呼吸渐渐变得平稳起来，睡着了。

　　yuri回过头做了一个‘嘘’的手势，少女们的喧闹声立刻下降了几十个分贝。锡成知道jessica碰到了什么样的事情，心里微微一叹，把车速降低了下来。

　　事实上，jessica并没有睡着。她闭上了眼睛，只是不想yuri担心她，假装睡觉罢了。

　　jessica非常担心李闵，这种担心渐渐的化作一种无力感在jessica的身体里蔓延。若是不知道还好，知道了还什么都做不了的感觉，jessica真的是恨透了，而且jessica听过池政说过的话之后，心里有了很大的自责，她不禁在想，如果自己当时能稍微注意一点，看出这个叫做朴宇的人有问题，李闵也不至于会受伤了。

　　jessica的自责实际上是毫无理由的，她有什么错呢？朴宇伪装的那么好，就算池政当时在现场，他也不一定能看出破绽。jessica会自责，是一种心理上的迁移效应。李闵被凶徒窥伺，以至受伤，偏偏她还见过这个凶徒，还把他当做好人。这种对凶徒的恨意和无力感，迁移到自己身上之后，就造成了她现在的自责和烦躁。

　　一路上，jessica都在胡思乱想中度过。yuri以为她真的睡熟了，一直也没有打扰她。直到车上了盘山路，马上就要到李闵的山腰别墅了，yuri才轻轻的拍了拍jessica的肩膀，轻声叫道；“西卡，醒醒了，马上就要到了。”

　　jessica顺势睁开了眼睛，柔柔的对yuri笑了一下，从yuri的怀里爬起来坐直身体，整理了一下额前凌乱的头发。

　　“好些了么？”yuri关心的问道，她虽然一直没有问jessica发生了什么事情，但是担心却一点都没有减少。

　　“恩，真的没事了，谢谢yuri。”jessica说道。

　　“没事就好，和我说什么谢谢呢。”yuri在jessica的脸蛋上chu了一下，放开了她，起身坐回后排自己的位置上，马上就要下车了，她得拿好自己的东西了。

　　见到jessica醒了，少女们的分贝又提了上来，叽叽喳喳的好像清晨早起的雀儿似的，完全忽视了现在其实已经是半夜了。她们趴在车窗上看着外面亮着灯的一个个精美的别墅院落，在猜哪个才是李闵的别墅。知道答案的允儿和徐贤故意不说，引得姐姐们不满爆发，一个两个的捉弄着她们。

　　终于，锡成找到了李闵的别墅门牌，把车停在了门口。允儿从包包里拿出一个遥控器钥匙按了一下，大门打开了。

　　“哇，女主人呐！”少女们大呼小叫了起来，她们本来以为要等李闵出来接呢。

　　允儿不好意思的笑了一下，但是在嫉妒心爆发的姐姐们眼里，这不好意思完全就是显摆，允儿也立刻遭到了秀英大魔王的压制。

　　三处别墅的钥匙允儿都有一份，李闵自己会落下，允儿却不会忘了，总是放在自己的包包里带着，毕竟是‘自己家’的东西么，允儿对‘自己家’的东西，可是都看的很紧的。

　　锡成一直把保姆车开到了甬路的尽头，就停下了车。再往前就是石子路和草坪了，锡成可不敢像恩书一样把车从草坪开过去。允儿倒是可以做主，但是小家伙心疼‘自己家’的草坪，宁愿下车走路。

　　从坐在门口的jessica开始，少女们一个个的下了车。冬天尾巴的夜晚天气依然很冷，车外和车内有着不小的温差，冷风一吹，少女们都变成了企鹅，缩着脖子冻得直打哆嗦。

　　允儿邀请锡成一起吃饭，但是锡成怎么会那么没眼色，随便扯了个借口就开车跑掉了。从明天开始少女们有三天的假期，锡成作为少女时代的经纪人，自然也有了三天时间休息，这可是不容易的事情。

　　“这边，从这条路上去就是了。”徐贤走在最前面领着路，这个别墅允儿虽然是第一个来的，但是那唯一一次过来允儿只是在温室那边，并没有真的进入过别墅里，倒是徐贤跟着李闵过来那次，因为要拿曲谱和乐器，算是大概的逛了一下别墅。

　　秀英搂着允儿的脖子，嬉笑着说道；“允儿啊，你可得努力了，看看忙内，好像她才是这里的女主人呢。忙内比你年轻，而且越来越漂亮，允儿啊，感觉到危机感了吧？”

　　“是啊，忙内真的越来越漂亮了，而且李闵oppa可是说过的，成员们当中最喜欢忙内了，嘿嘿，允儿啊，说不定oppa会移情别恋也不一定哦。”Sunny也帮腔说道，逗弄允儿已经变成了少女们的日常乐趣，而且允儿这个小家伙也够笨的，只要提起这些事情，就着急的不得了。让无良姐姐们乐此不疲。

　　允儿刚想说什么，前边徐贤的声音传了过来：“到了！嗯？那是谁？恩书欧尼？”

　　少女们听到徐贤的话，都快走了两步，来到徐贤身边，站在这个位置，正好看到恩书在费力的往阳台上拖着一张木桌子。

　　恩书自己忙活了一个多小时，已经是筋疲力尽了，听到徐贤的声音，恩书立刻撒手坐在了阳台的地板上，气喘吁吁的说道；“快，快帮忙。”


第三八二章 冲击的一幕

　　少女们赶忙跑进别墅，虽然力气不大，但是好在人多，大家一起努力，终于把这张不知道是什么木头制成的沉得要死的实木桌子搬到了阳台。

　　“恩书欧尼，为什么要搬这个大桌子啊，没有别的桌子么？”徐贤纳闷的问道。

　　“哪，哪有啊，我没找着。”恩书气还没喘匀乎呢，费劲的说道。

　　恩书自己一个人把食物和饮料都搬到了阳台，发现没有桌子，只看到厨房有一张大桌子，她本来没有笨到搬这个大家伙。但是在屋子里找了一圈，真的没有别的桌子了。恩书又不想被李闵看不起，一咬牙，就把桌子上的东西一收拾，死命的往阳台拉了。

　　“欧尼，车库旁边有个杂物间啊，那里面应该有折叠的那种桌子，我记得我看到过。”徐贤想了一下，说道。

　　“啊？”恩书傻眼了，早知道有那种桌子，她这么费劲的搬这个大家伙是为什么啊。

　　秀英又凑到允儿耳边，小声的说道：“看吧，忙内连车库旁边的杂物间里面有什么都知道。允儿啊，你知道车库在哪么？”

　　允儿咬着嘴唇，心里有些不是滋味，虽然她不至于真的担心徐贤会抢了她的位置，但是作为女主人，对自己的家还不如客人了解，小家伙心里也是很不舒服的。

　　这时候tiffany忽然说道：“oppa呢？怎么没看到他啊？”tiffany从进屋开始，就一直在找李闵的踪迹，找了半天没找到，才问了出来。

　　“对啊，oppa呢？他怎么不帮你啊。”孝渊也问道。

　　“嗬！”恩书翻了个白眼，没好气的说道；“你们见过他帮过忙么？他在楼上睡觉呢，这些，还有这些，全部都是我一个人搬的。”恩书指着阳台里的一堆食物还有一堆饮料，怨气满满的说道。

　　“他不是受伤了么，也不能怪他啊。”jessica插话说道。她说完话，见姐妹们都看着自己，赶忙摆手欲盖弥彰的解释道；“我不是心疼他，我是，我是，哎呀，他真的受伤了啊。”jessica也知道自己说错话了，这样的话不是不能说，只是允儿都没说呢，在jessica的立场上，确实是不适合她说的话。

　　“我，我去叫他下来。”jessica被姐妹们看的脸红，赶忙找个借口跑掉了。慌乱之下，她自己都没发觉这个借口更奇怪了。

　　秀英叹口气，又凑到允儿耳边说道：“欧尼错了，忙内不是最危险的，西卡才是啊，允儿啊，加油啊！”

　　“欧尼，加什么油啊，oppa不会的，西卡欧尼她，她也不会的。”允儿底气不是很足的说道。

　　“好吧，你都不介意了，我还着什么急啊。”秀英小声和允儿说了一句，然后提高了音量招呼道：“孩子们，动起手来啊，都很饿了吧，看看今天我们有什么好吃的？”

　　“排骨，我最爱的排骨！”sunny早就埋头在食物堆里了，拎出一袋精装排骨开心的喊道。

　　“我的！”秀英一把抢过，背在了身后。Sunny当然不能放过，追在秀英身后去抢，阳台的空间狭窄，秀英没有地方躲，没一会就被sunny抓住了，不过sunny还是没抢到，秀英被堵在角落没办法，直接把排骨举了起来，sunny跳着也够不着，气的大叫着。

　　恩书无奈的看着这些精力过剩的孩子们，不由得感叹自己真的老了。虽然她今年也才二十四岁。

　　jessica来到二楼，很容易就找到了李闵的卧室，整个二层就只有一间卧室亮着灯光。

　　jessica推开卧室的门，向床上看过去，没有看到李闵。正在纳闷的时候，jessica忽然听到了什么声音，她顺着声音的方向看过去，看到了半掩着的书房的门。

　　原来在这里呢，不是说睡觉了么？jessica悄悄的走到房门口，想偷偷看看李闵在干什么。

　　“oppa，你在干什么啊？”jessica皱着八字眉说道，眼前的一幕让她哭笑不得。只见李闵正在用双腿夹着一个玻璃瓶，费劲的拧着，看上去就像一个变态似的。

　　“西，西卡？”李闵正在和这个该死的瓶子搏斗，忽然听到jessica的声音，吓了一跳，瓶子啪嗒一声掉在了地上，摔个稀巴烂。“西卡啊，我只是想喝果汁。左手不好使，扭不开才这样的，你千万不要误会，知道么？”李闵着急的解释着，生怕自己被当成变态对待。

　　“知道了，扭不开就招呼恩书欧尼帮忙啊，非得自己弄吗，也不是小孩子了，有必要和一个玻璃瓶子较劲嘛！”jessica横了李闵一眼，嗔怪的说道。“抹布在哪，木质地板得赶紧擦才行，要不然会留下痕迹的。”

　　“没事，一会我喊恩书来擦。”李闵真的是把恩书当保姆了。

　　“哪有这样的啊，净欺负人。哪里有抹布，我来擦。”jessica瞪了李闵一眼，说道。

　　“没有抹布，浴室里估计会有浴巾吧。”李闵被jessica说了，忽然觉得自己好像变小了似的，声音都跟着变小了。

　　“好好坐着啊，我马上就回来。”jessica嘱咐一声，转身去浴室拿浴巾了。没一会，jessica拿着两条浴巾回来了，她先把一条摊开铺在地板上，然后小心的把玻璃碎片捡上去，连指甲大的碎片都拾了起来。确定地板上没有玻璃碎片之后，才拿着另一条浴巾开始擦地板。

　　李闵看着jessica认真的样子，忽然觉得有些疑惑，jessica也有这么贤惠的一面吗？怎么之前都没有发现呢？

　　“唔？裤子上怎么也溅到了，真是，怎么这么不小心啊。”jessica嗔怪的说了一句，拿着浴巾就要给李闵擦。

　　这儿可不能擦啊！李闵赶忙站了起来，想要躲开。正好这个时候tiffany跑过来找李闵了，推开书房的门，看到了冲击的一幕……


第三八三章 烤肉的天分

　　Tiffany看到的一幕是这样的：李闵站着，表情怪异，jessica半跪在他面前，手的位置在他那个地方……

　　这么暧昧的一幕落到了tiffany的眼中，很难不让她乱想。她又不是真的小孩子，该懂的事情全部都明白。tiffany本来在开心的喊着oppa，O都喊出来了，看到这一幕之后，后半个音戛然而止，身体也僵硬住了，像一座石膏像一样硬邦邦的站在书房门口……

　　这还不算最尴尬的状态，更加尴尬的在后面。jessica看到李闵要躲开，一下也明白自己的动作有多不恰当，刚要收回自己的手，突然听到了身后传来的开门声和tiffany的半句‘oppa’的声音，也不知怎么了，jessica一下感觉到了被捉住了的感觉，慌乱之间，她只想着不要让tiffany看到，想要赶快站起来，半跪着的姿势想要站起来，最快的方式就是抓着什么东西借力。问题是手边也没什么可以借力的东西啊，jessica心里一着急，一把抓住了李闵的裤子，结果李闵的裤子被jessica这一拉……

　　露出了十来公分的玉体……

　　一霎那间，空间仿佛静止住了似的，jessica着急的对着tiffany摆手，tiffany傻呆呆的注视着面前的俩人，李闵用半残的左手和右手抓着裤子，脸上的表情精彩极了。

　　仿佛静音了三秒，tiffany终于反应了过来，指着李闵和jessica，想说什么，但是什么都说不出来，气恼的叫了一声，转身跑了。

　　jessica脸红的都要滴血了，狠狠的剜了李闵一眼，拿起包着玻璃片的浴巾也走了。李闵拎着自己的被果汁染了色的裤子，欲哭无泪的跌坐在了椅子上。

　　“这叫什么事儿啊……”李闵懊恼的捶了一下桌子，裤子湿了，他手不方便又换不成。李闵犹豫了一下，泄气的叹了口气，自暴自弃的扯着嗓子大喊了起来：“老婆……帮我换裤子！老婆……”

　　少女们正在楼下阳台忙活着呢，看到tiffany和jessica一前一后的跑了回来，泰妍有些纳闷的问道：“你们俩回来了，oppa呢？还在睡觉吗？”泰妍不问还好，这一问，tiffany和jessica俩人都尴尬了起来，tiffany干脆什么都不说，jessica被泰妍的眼神盯得慌乱，只好晃了晃手里的浴巾，说道：“oppa的果汁瓶碎了，这是玻璃片，我，我去扔掉。”

　　jessica刚走出门，李闵的狂喊声就传了过来了。声音经过层层的隔音已经变得很微弱，少女们都竖起耳朵听着。

　　yuri动动耳朵，有些疑惑的说道：“孩子们，孩子们，我怎么听着oppa在喊‘老婆，帮我换裤子啊’。你们听着也是么？”yuri说完自己先笑了起来，她自己也觉得自己听到的话非常荒唐。

　　“我也听着是这句。”孝渊点点头，认证了yuri的话。yuri一呆，笑声戛然而止，脸色变得古怪了起来。

　　“就是这句！”秀英大魔王下了定论，拍拍允儿的肩膀，忍着笑，装出正色的样子说道；“允儿啊，你老公让你帮着换裤子。哈，哈哈哈……”一句话说完，秀英爆笑了起来，好像是个引子似的，少女们都爆笑了起来，互相抱在一起腰都直不起来了。

　　只有tiffany和jessica两个人没有笑，她们的脑中，在回荡着看到的那抹十公分的小麦色……

　　李闵的喊声更大了，允儿气恼的跺跺脚，逃也似的往楼上跑过去了。

　　十分钟后，允儿扶着换完了衣服的李闵走下了楼。李闵的大部分衣服都搬去了新居，别墅里只剩下了几套运动时候穿的衣服，李闵的身材很好，穿着倒也显得挺拔。

　　少女们看到李闵的时候，都忍不住嗤嗤的笑着，饶是李闵脸皮够厚，也觉得有些害臊。

　　“穿了没有腰带的裤子，拉起来一定更顺手了吧。”tiffany盯着李闵，脑袋里忽然冒出了这样的想法。tiffany脸一红，使劲的晃着脑袋，想要把这个奇怪的念头从脑袋里晃出去。

　　“咳，呃……开始吃吧，不都饿了么？”李闵憋了半天，吭哧吭哧的说道。

　　“嗯，是饿了。”泰妍见李闵马上就要爆发出来似的，赶忙整理好表情，拍了一下样子最夸张的秀英，又瞪了瞪少女们，让大家都收敛一下。少女们给面子的不再笑了，把注意力转移到了食物上，李闵万幸的长吁了一口气，要是这群不安分的小家伙抓着这件事不放，他还真没办法。

　　人多，做事情就快。少女们一起动手，在李闵的指挥下，没费什么力气，就把火点着了，秀英着急的夹起一片五花肉就要往烤肉架子上面放，她是真饿了，晚上没吃饭，只吃了点零食，经过一场演唱会的消耗，已经没什么力气了，迫不及待的想要把肉吃进嘴里。

　　“傻瓜，炭火烤肉直接放上去怎么行！快点拿下来！”李闵拿着长筷子敲了秀英脑袋一下，说道。

　　“为什么不行啊，我饿了。”秀英不满的揉着被敲的地方，说道。

　　“炭火烤肉得让炭烧一会，然后才能烤肉，要不然肉会被烟熏到，不能吃了。”Sunny拿着一个小小的吹风机吹着炭火，一副专家的模样说道。

　　李闵点点头，认可了sunny的话。

　　“真的？哎呦，真是麻烦啊，为什么不用电烤啊，电烤的多块啊。”秀英泄气的把筷子放下，眼巴巴的看着sunny摆弄炭火。

　　“电烤怎么能和碳烤比呢，你吃过一次就知道了，这个味道，啧啧，最高的。”李闵指挥着sunny在不同的角度吹着风，这样可以给炭火提供更均匀的空气，让它们快速的饱和燃烧，等炭火都变成红火之后，就可以烤肉了。“这是我特别买的果木炭，用这样的木炭烤肉，会带着特别的清香。”

　　秀英听到了从来没听过的关于吃的知识，完全佩服的看着李闵，站在李闵和sunny旁边看了一会，觉得自己也差不多会吹风了，就接过sunny手里的吹风机，学着sunny的样子做了起来。

　　“不错，有烤肉的天分嘛。”李闵看着秀英的样子，夸赞道。

　　“是吧，我很有天分的。”秀英眼珠一转，偷偷瞄了瞄已经进屋去的sunny，小声对李闵说道：“oppa，是不是觉得我更适合当烤肉店的老板？”

　　“呀，崔秀英！我听得到呢！”sunny的声音从屋子里传出来，气急败坏的样子。

　　秀英瘪瘪嘴，可怜巴巴的看着李闵，她一直对sunny得到烤肉店非常羡慕来着，对于一个吃货来说，有什么比拥有一家烤肉店更幸福呢。虽然sunny的烤肉店她也可以随便吃，但是吃别人的哪有比自己的好啊。

　　不过人也不能不知足啊，秀英看看手腕上的手链，自我安慰的想道。

　　“明年你过生日的时候，我考虑下。不过，要看你表现了啊。”李闵想了一下，抛给秀英一个诱饵，他的目的是用烤肉店牵制着秀英。但是哪成想秀英竟然不上当，一副你想什么我都知道的样子，对李闵眨眨眼，说道：“我想了想，还是不要烤肉店了，吃烤肉可以去sunny那儿吃啊。”

　　“告诉sunny，不让你吃。”李闵被看穿了，没好气的说道。

　　“不会的，sunny才不会饿着我呢。”秀英有信心的说道。这时候她发现炭火已经都红了，大声招呼道：“孩子们，想吃什么快点拿过来了，我给你们烤。”

　　“别烤焦了。”李闵不怀好意的说道。

　　“不会，我天分高么，你刚说的。”秀英对李闵笑了一下，说道。

　　李闵被自己的话噎了一下，无奈的摇摇头，坐到了椅子上。他现在在‘重伤中’，等着人伺候呢。

　　“哇，这是什么啊～”Sunny的惊呼声从客厅的方向传过来，似乎是开心到了极点，声音都带上了一点颤音了。李闵听到sunny的喊声，就知道自己的酒柜被发现了，果然，哒哒的脚步声由远及近，sunny抱着一瓶酒跑了过来。

　　“oppa，这个可以喝么。”Sunny举着酒瓶，撒娇的蹭着李闵的胳膊说道。

　　“喝吧喝吧。”李闵受不了胳膊上传来的柔软触觉，担心自己出丑，赶忙说道。

　　“yeah！oppa最高！”Sunny得到了许可，吧嗒一下在李闵的脸上亲了一口，跑去拿杯子了。

　　Sunny刚走，李闵就感觉到腰上多了一只小手，咧了咧嘴，自己抬起手蹭掉了脸上的口水。


第三八四章 醉吧

　　“老婆，这不能怪我啊，是她亲过来的。”李闵忍着腰上的痛感，直到允儿掐够了，才捉过她的小手，真挚的看着她的眼睛为自己辩解着。

　　“就怪你，得便宜还卖乖！”允儿哼了一声，把手从李闵的手里抽出来，拿着两串鸡翅，跑到秀英身边去了。

　　李闵心里苦笑着，自己这个老婆哪里都好，就是吃醋和贪玩这两点，看样子是改不了了。不过，这正是可爱的地方啊。李闵像看着宝贝似的把目光一直锁定在允儿的背影上，脸上带着和平常邪气笑容不同的另一种笑意，是那种任谁看了都会明白是在看女朋友的那种的笑容。

　　Sunny取来了杯子，把酒打开，先给自己倒了一杯，抿了一口，眼睛都弯了起来，犹豫了一下，她又倒了半杯，递给李闵。

　　“oppa，和我一起喝吧。”Sunny晃了晃自己的杯子，对李闵说道。

　　“还喝呢？谁让你亲我的啊，允儿都生气了。”李闵在sunny头发上抓了一下，气恼的说道。

　　“哎……”Sunny苦恼似的叹了口气，说道：“那怎么办呢？我也没办法啊。”说着话sunny举着酒杯凑到李闵的酒杯上碰了一下，认真的说道：“不要想这些忧愁的事情了，醉吧。”

　　“醉，醉吧？”李闵无语的说道，他拿sunny喜欢喝酒这件事真的是什么办法都没有。李闵十年前认识sunny的时候，他偷喝酒，sunny就跟着喝。随着年纪长大，Sunny对酒的热爱不但没有收敛，反而更加热烈。到底是受了谁的影响才喜欢喝酒的呢？李闵一边想着，一边把酒杯往嘴边送，如果现在有个镜子摆在他面前，他的问题就找到答案了，sunny喝酒的动作和李闵是一模一样的。

　　随着第一波肉烤熟，烤肉party算是正式的开始了。没有外人在，大家也不用考虑形象，秀英干脆搬个椅子直接坐在了烤肉架前面，一边烤着一边吃，当然她也帮姐妹们烤，没一会，油啊，烟啊，熏的她满脸都是，在火光映衬下闪亮闪亮的，好像是一直做这个生意的大妈一样。

　　酒当然也不可能是李闵和Sunny俩人独享了，少女们虽然没有Sunny那么喜欢喝酒，但是因为成年了，总是想着要尝试。在李闵的默许下，泰妍拿了一瓶香槟过来，作为演唱会成功的庆功酒，每个人都分了一杯。一杯干掉之后有些意犹未尽，趁着李闵不注意，泰妍又从酒柜里拿出一瓶看着像香槟，其实是中国白酒的酒，分给大家喝了。

　　恩书也跟着喝了一杯，喝完了之后脸一下子就红透了，晃晃悠悠的走到了客厅，倒在沙发上就睡着了。

　　李闵和sunny这时候也喝得差不多了，看着恩书的样子没心没肺的嘿嘿的笑。又是两杯烧酒下肚，李闵也晕乎了，倦意袭来，他打了一个哈欠，哐当一下倒在了桌子上，呼呼大睡了起来。

　　“keke，酒量不行。”Sunny指着趴在桌子上的李闵，傻呵呵的笑着。浑然不知自己的眼神也已经直了，把杯底的一口酒喝进了肚子，sunny也咣当一声，趴在桌子上打起了呼噜。

　　东西刚吃了一半，已经有三个喝多的‘阵亡’了。剩下的人喝了一杯香槟，一点白酒，都有点迷糊，只有没喝酒的徐贤，还有顾着吃没来得及喝酒的秀英还算是清醒着。

　　允儿凑到睡着的李闵身边，拉了他一下，想把他拉起来，但是酒精带来的副作用让她有点迷糊，怎么也拉不动李闵。jessica走了过来，帮着允儿一起拉，总算把李闵弄醒了。迷迷糊糊醒过来的李闵忽然闻到了鸡翅膀的香气，只睁开了一个眼睛，靠着鼻子找到了鸡翅膀，一把抢过来塞进了嘴巴，连带着骨头一起嚼碎吞了进去。

　　被抢了鸡翅膀的tiffany泪眼汪汪的看着凶手，也忘了李闵受伤了，抓着他的胳膊不放，想让他陪。李闵烦躁的挣了一下，没挣脱，晕乎乎的也不知道吧tiffany当成了什么，抬起胳膊就楼住了她。这回换成tiffany挣扎了，没想到tiffany挣扎的越激烈，李闵抱的越紧，好像力气用不完似的，最后tiffany没力气了，认命般的把自己当成了抱枕，任由李闵抱着。

　　李闵终于制服了反抗者，得意的嘿嘿笑着，忽然他看到了允儿，立刻松开了抓着tiffany的手，向允儿扑了过去。允儿差点被李闵扑倒，和jessica两个人才支住李闵，一起扶着他上了楼。

　　tiffany被丢下了，憋着嘴伤心的哭了起来。秀英听得心烦，拿起考好的一只鸡翅膀塞进了她的嘴里，把她往泰妍怀里一推……

　　世界清静了。

　　忽然客厅里传来了一阵噼里啪啦的声音，秀英回头一看，孝渊不知道怎么摔倒了，正在爬起来，她面前的yuri正在嘲笑她，手里拎着一个酒瓶。

　　“哎，一群酒鬼。”秀英无奈的摇摇头，专注于面前的烤肉，她还没吃饱呢，喝酒哪有那么重要？

　　“欧尼，怎么办啊，大家好像都喝多了。”徐贤都要哭了，tiffany躺在泰妍怀里吃着鸡翅膀，泰妍抱着徐贤的腿，徐贤现在一动都不能动。动一下泰妍就发出好像要哭了似的声音，好像呻吟又好像撒娇似的，眼神也是完全依赖的样子，看的徐贤心里乱糟糟的。

　　“安啦，没事的。忙内啊，你吃饱了么？肉串烤好了，分你一半啊？”秀英抓着一把肉串，回头问道。

　　“唔。”徐贤认真的想了一下，弯腰捡起一个抱枕代替了自己的腿给泰妍抱着，搬了个椅子来到了秀英跟前。

　　“把桌子上那半瓶酒拿过来，我还没尝到味道呢。”秀英指了指桌上剩的半瓶白酒，让徐贤拿过来。

　　小家伙想了想，起身去拿了过来，但是回来的时候，拿的是两个杯子……


第三八五章 早晨

　　李闵做了一个奇怪的梦。

　　他梦到了新兵时期，因为犯错受罚，要一个人扛着圆木做一个小时的负重训练。

　　上上下下，下下上上。耳边是刀疤脸教官的训斥怒骂声音，明明已经超过了挨罚的时间，停止的命令哨声就是一直不响。李闵只好继续进行着，时间一点点过去，太阳都落山了。

　　他自己也不知道进行了多久，最后他实在是没有力气了，完全是凭借着意志力在机械的扛着圆木。

　　李闵费劲的把圆木扛起来，恍然间，耳边的训斥声音不见了。李闵疑惑的抬起头，忽然发现刀疤教官不见了，tiffany穿着作训服站在他面前，像一个好奇宝宝似的萌呆的看着他。

　　李闵盯着tiffany看了一会，暗想：“我现在在军营啊，这时候我还不认识帕尼呢。嗯，一定是做梦。”

　　知道了是在做梦，李闵忽然觉得自己好傻，怎么做梦还做了个负重训练的梦啊。他把肩膀上的圆木‘咻’的一扔，果然是在梦里，李闵这一下竟然把几百斤的圆木扔出去了几百米。

　　“哈哈，帕尼，看到了吧，这就是我的实力啊！”虽然是在梦里，李闵还是忍不住显摆似的说道。一回头，他愣住了。不是帕尼么？怎么变成允儿了？

　　“老婆，你的表情怎么这样啊，我做错什么了么？”李闵疑惑的问道。

　　“oppa，你把西卡欧尼扔下床了！”允儿气呼呼的说道。

　　“怎么可能啊，我是在做梦呢，哪有床。再说西卡也不在啊？”李闵觉得有些好笑似的说道。

　　“呜呜……疼……”jessica的声音响了起来，好像就在耳边似的。李闵奇怪的想着，这个梦还真奇怪，想一下就能出现么？正在他想着的时候，忽然允儿凑近过来，伸手扒开他的眼皮。

　　李闵睁开眼睛，眼前的场景从山林一下转换成了天花板。李闵呆呆愣愣的，还没反应过来发生了什么。

　　允儿的脸忽然出现，距离李闵的脸只有几公分，在李闵的角度，眼前全部被允儿的脸挡住了。

　　“老婆，你的脸好大。”李闵的大脑还没启动，说的话都是脊椎反应的话。

　　“oppa，我和你说话呢。你把西卡欧尼扔下床了！”允儿正色的说道。

　　“啊呜……”李闵打了个哈欠，吧嗒吧嗒嘴巴，木木的说道：“老婆，你别骗我了。这是我们的卧室，西卡怎么会在呢，你以为我会相信么？真是……”李闵歪过头，准备继续睡。

　　“呀，帕，帕尼？”李闵一歪头，正好看到了tiffany的脸，距离就和刚才看到的允儿一样。

　　“早上好，oppa。”tiffany乖乖的说了一声，又闭上了眼睛。

　　李闵‘扑棱’一下就坐了起来，傻傻的环顾了一周，只见卧室里横七竖八的躺着四五个人。Sunny和泰妍睡在门口，俩人裹着一条毯子，李闵脚下的地方躺着秀英，身上盖着一点他的被子，tiffany躺在他的左手边，允儿正骑在他的腿上，右手边的地方，jessica正坐在地板上揉着头。

　　李闵的脑袋瞬间就超频了，清醒的不得了。他立刻掀开被子，看到自己的衣服穿得好好的，才安心似的长出了口气。

　　允儿看着李闵的反应，哭笑不得的说道；“oppa，要担心的人不是你吧，真是的，谁还会非礼你吗？”

　　“当然了，就只有我一个男人，你们十个女人呢。根据物以稀为贵的道理，我也应该多加小心啊。”李闵认真的说道。忽然他发现允儿的头发很乱，就伸手帮她捋顺，问道：“老婆，昨晚你睡在我身上？我说怎么这么重呢，你该减肥了，知道么。”

　　允儿听到李闵的话，好像要笑出来似的，强忍着，她用手指指了指脸色难看的jessica，小声说道：“oppa，睡在你身上的是西卡欧尼，我睡在右边。”

　　李闵的脸色瞬间就尴尬了起来。

　　“真的很重么？O-ppa？”jessica冷嗖嗖的说道。

　　“完全轻，相信我，真的完全轻。”李闵正色的说道。李闵看了看屋子里的几女，每个人的衣服都穿的好好的，安心了不少，他真的怕自己酒后乱性，做出什么不可挽回的事情来，同时他也暗暗的打定主意，以后绝对不和少女们一起喝酒了。每次喝酒，都是宿醉收场，再这么喝下去，早晚要出事的。

　　“哼！”jessica哼了一声，不再说什么，只是揉着自己的屁股，刚刚李闵把她扔下去的时候，正好是屁股着地的。

　　“啊哦，头疼。”李闵叫了一声，打算把这尴尬的一幕打岔过去。话音刚落，额头上就多了两个小手，允儿骑在李闵的腿上帮他按摩着。

　　这个姿势实在是太过暧昧了一点，就算隔着被子，李闵还是有了反应。如果是只有两个人的时候，这不算什么。但是jessica正在旁边长大眼睛看着，李闵可不敢再让允儿骑着了。

　　“老婆，不疼了不疼了。赶快把孩子们都叫醒吧。我们要做早餐，吃早饭，然后还有事情要做呢。”李闵捉住允儿的手，说道。

　　“什么事？今天不是休假么？”允儿疑惑的看着李闵，说道。

　　“吃完早饭告诉你。”李闵神秘的笑笑，把允儿的手松开，拍拍她的屁股，说道：“快点去叫醒她们，好饿，早上我要吃煎蛋。”

　　“我做给你吃！”允儿眯着眼睛笑着，撒娇肉一颤一颤的，让李闵心都跟着颤了起来，把要起身的允儿捉住，狠狠的吻了一下，才放她离开。

　　jessica看着亲吻的俩人，鼻子轻轻的发出了一丝哼声，咬了咬嘴唇，也跟着允儿一起去叫成员们了。

　　李闵伸了一个懒腰，活动了一下脖子，觉得浑身酸疼。就算是身体再好，被人压着睡了一夜，肌肉酸疼也是免不了的。身旁还睡着一个tiffany，李闵脸上浮起一丝坏笑，一把抓住盖在tiffany上半身的毯子，用力一拉。

　　然后他就傻掉了。


第三八六章 咬了下去

　　Tiffany上半身只穿着一件粉色的胸衣，白腻的肌肤大片裸露着。因为忽然从温暖的环境出来，肌肤瞬间紧绷，仿佛被染红了也似，透出一种白里透红的粉嫩红晕，在穿过窗户照射进来的阳光的映衬下，似乎闪烁着光芒似的。

　　这衣服谁脱的？李闵脑袋里瞬间就冒出了这个疑问，冷汗一下子布满了额前。

　　“oppa，冷。”tiffany处在半梦半醒的状态中，眼睛也没睁开，摸着身上的毯子没有了，呢喃着说道。

　　“啊，我给你盖好。”李闵赶忙手忙脚乱的为tiffany盖着毯子，他只有一只手可以动，动作极不方便，加上心里着急，又碰到了不该碰到的地方。

　　李闵面红耳赤，抓着毯子盖也不是，不盖也不是。

　　jessica在李闵拽起tiffany的毯子的时候，也被眼前看到的一幕惊呆了。等看到李闵笨手笨脚的帮tiffany盖被子，才反应过来，赶忙走过来抢下李闵手里的毯子，嗔道：“你是在帮忙，还是在占便宜？手，拿开！”

　　李闵赶忙举起双手，好像投降似的。jessica帮tiffany盖好毯子，狠狠的瞪了李闵一眼，说道：“还好允儿出去了，要是刚才在屋里，看你怎么解释！”

　　“我以为帕尼是穿着衣服的，我看你们都穿着衣服，我怎么知道……哎西，真是上火！”李闵懊恼的说道。

　　“哼，说不定就是你给她脱的，oppa大色狼。”秀英不知道什么醒了，眼睛睁的圆圆的盯着李闵看。

　　“呀，是我让你们都睡在我床上的么？你真是气死我了！我怎么就没有把你踹下去呢！”李闵有点恼羞成怒的说道。

　　“腿短！”秀英吐槽一句，从床上爬起来，大大的打了个哈欠，跨过门口的两只短身，去找洗手间洗漱去了。

　　李闵也下了床，用脚把睡在门口的sunny和泰妍弄醒，推着她们一起去了另一个洗手间洗漱去了。tiffany他是不敢叫了，他正在为怎么和tiffany解释发愁呢。

　　如果对tiffany说衣服是她自己脱的？她会相信么？李闵有些侥幸的想着。这个念头很快被他否定了，这么愚蠢的解释，别说tiffany相信不相信了，他自己都不会相信。可是如果直接承认是自己脱的，李闵又觉得自己实在是有些冤枉。他真的什么都不记得了，如果是倒也行，他也不是逃避责任的人，但是万一不是呢？已经背负了看光tiffany的责任，现在又要填上一笔脱掉她衣服的责任吗？

　　jessica呆呆的坐在tiffany身边，也在想衣服到底是谁脱掉的。jessica的酒量很浅，昨晚虽然喝的不多，但是也晕乎了。她只记得和允儿一起把李闵拖到床上之后，李闵就倒在床上睡着了。俩人费了好大的劲儿才把他扶正了，盖好被子。做完这些，jessica觉得有些晕，就躺了下来，迷迷糊糊的睡着了，再然后就是在半夜的时候感觉到有人推自己，jessica记不太清了，只记得自己被推得没地方躺了，只好迷迷糊糊的向上爬，爬到了一个软乎乎的，非常温暖的地方，然后又睡着了。现在想来，那个推自己的人应该就是tiffany，而爬到的温暖地方，应该就是李闵的胸膛了。

　　想到竟然在李闵的胸口趴着睡了一夜，jessica觉得有些害臊，脸一下就红了起来，微咬着嘴唇，好一副娇羞的神态。她似乎想到了什么，嘴角露出一个笑容，鼻子轻皱了皱，发出了撒娇也似的一声轻哼。

　　只是这样还是想不起来到底是谁脱了tiffany的衣服啊，难不成，真的是他？jessica脸色冷了下来，她忽然觉得有些气愤，这个坏家伙，怎么可以对tiffany做这样的事情呢？tiffany可是自己的好姐妹啊，竟然被这样欺负了？他到底把tiffany当成什么了，把允儿当成什么了？把，把自己当成什么了？可以随便玩弄的玩具么？

　　jessica越想越气，咯吱咯吱的磨着牙，好像要把李闵咬碎了似的。

　　“西卡啊，快点过来洗漱了，我给你准备了新的牙刷！”李闵的声音传过来，随着声音，李闵走了进来，手里果然拿着一个新牙刷。jessica听到了李闵的声音，但是因为心里生气，故意不和他说话。

　　李闵看着jessica皱着八字眉的样子，故意凑得很近，好像要探究她为什么会这样。

　　jessica下意识的往后仰着身体，忽然，jessica的身体一顿，也不知想起了什么。竟然不再后退了，反而向李闵逼近了过来。这突然的举动反倒让李闵下了一跳，眨眼之间，事情发生了反转，他倒变成了躲避的人了。

　　jessica好像找到了好玩的游戏似的，李闵越躲，她就越要靠近。忽然李闵似乎有些气恼了，也不躲了。看着jessica又凑了过来，对准了迎了上去，一下吻住了jessica的嘴唇。

　　唇瓣相接，jessica愣了一下。还没等她反应过来，忽然觉得腰上有大力传过来，人像飞起来似的像李闵的身上靠拢。一条有力的胳膊环住了她的腰，把她揽在了怀里。

　　jessica终于反应了过来，被亲了！这个坏家伙！

　　这算什么嘛，不是说只让当妹妹么？不是说不可能么？为什么还要亲嘴？难道真的和刚刚想的一样，他只是把自己当成了一件玩具，随他心思，想怎么对待就怎么对待吗？

　　jessica心里产生了很大的怨气，不甘就这样被李闵索取，她要反击，狠狠的反击！

　　jessica看着李闵充满着欲望的眼睛，把心一横，狠狠的咬了下去。


第三八七章 一巴掌

　　“疼！”李闵惨呼一声，只觉得舌头好像被咬断了也似，强烈的痛感直冲头顶。咂咂嘴，似乎真的有血出来了。再看jessica，嘴角果然带着一点血迹，脸上的表情亦嗔亦怒，张大眼睛直勾勾的看着李闵，如果眼神能伤人，李闵现在肯定遍体鳞伤了。

　　“疼么？”jessica问道，声音冷嗖嗖的，却有一丝撒娇也似的感觉蕴含在里面，让李闵摸不着头脑，这是生气了啊，还是没生气？

　　李闵老实的点头：“疼！”

　　“啪！”一声脆响，李闵木然的捂着被打的脸颊，怔怔的看着jessica。

　　jessica深深的看了李闵一眼，拿过他手里的牙刷，转身走掉了。

　　李闵放下捂着脸的手，自嘲的笑了起来。没有多少爱情经验的他猜不到jessica在想什么，jessica这样的反应，让李闵误解了她的意思。

　　李闵会回应jessica，是因为他知道自己时日无多，不想再控制自己的感情，也不想辜负了jessica对他的感情。他本以为jessica也会热烈的回应他，没想到得到的却是一个巴掌。

　　巴掌没有多疼，却直接打在了李闵的自尊心上，心里的疼，比脸颊上的火辣要多无数倍。

　　“真是……傻瓜啊，你以为自己是情圣么？呵呵……”李闵失神的想着，抬起右胳膊，狠狠的又给自己的左脸来了一下。比jessica打的那下要重得多，也疼得多。一下打完，似乎不解气似的，他又扬起了手，想要再打。

　　“oppa！你这是干什么啊，怎么能打自己！”醒来半天一直在装睡的tiffany再也装不下去了，顾不得春光外泄，爬起来用两只手抱住了李闵的胳膊，阻止他继续打自己。

　　“我是个混蛋，该打！”李闵使劲想挣脱tiffany的手，他钻进了牛角尖，只觉得是自己自作多情了，心里被羞恼与自责填满，想要发泄，却没有对象，只能用身体上的疼痛转移。

　　“不，你不是，不是！”tiffany用尽全身力气压制着李闵的胳膊，但是李闵的力气实在是太大了，就算她整个身体都压了上去，还是差点被挣开。tiffany着急之下，也顾不得什么了，松开李闵手的瞬间抱住了他的脖子，螓首扬起，小脑袋正好挡在李闵挥动手臂的方向。樱唇一凑，吻在了他的嘴巴上。

　　tiffany吻的非常笨拙，嘴唇甚至还颤抖着，眼睛睁的大大的，直视着李闵的眼睛，仿佛想让他看到自己的心似的。tiffany的小舌头不安分的在李闵紧闭的唇上舔了下，轻易的闯了进去，正在它肆无忌惮的在李闵的嘴巴里乱窜的时候，忽然碰到了对手，一个隐藏在黑暗处的大家伙突然冒了出来，和它纠缠在了一起。

　　一瞬间，tiffany只觉得脑中仿佛炸开了什么，舌头忽然变得酥麻，紧接着这种酥麻感在身体蔓延开来，让她失去了力气，身体都要瘫软了。

　　李闵抬起的手臂终究没有落在脸上，tiffany的舌头探过来的时候，他看到了tiffany的眼睛，在那双清澈的眸子里，李闵清晰的看到了自己。这一瞬，李闵心底忽然涌起万分的柔情，脑中有一个声音告诉自己，绝对不能辜负这个姑娘。

　　抬起的胳膊环住tiffany的腰间，这一个吻足足吻了三分钟，直到tiffany都喘不过气来了，李闵才放开她。

　　这是tiffany的初吻，这么激烈的初吻，是她在梦里都不曾想象过的。tiffany瘫坐在床上，呼呼的喘着粗气，身上的肌肤都变成了粉色，闪动着诱人的光泽。饶是她是歌手，这么长时间的吻也让她有些缺氧了。tiffany看看李闵，见他还是一脸坏笑的样子，气不打一处来，扬起小拳头，‘狠狠’的捶了他一拳。已经被亲过了，tiffany觉得自己可以享受女朋友的权利了，在她的眼中，‘捶李闵’就是作为他女朋友的特权之一。

　　“你要负责。”tiffany捶完了，又觉得有些心疼，伸出手揉着刚刚捶过的地方。

　　李闵默然，怎么负责？他已经有允儿了，能怎么负责？难道要和允儿分手么？这个念头一起，就瞬间被他否定了。对于李闵来说，允儿是和生命一样重要的东西，和允儿分手，无异于让他自杀，是绝对不会考虑的选项。

　　那该怎么负责？李闵苦笑了一声，自己果然是个混蛋啊，便宜占完了，现在人家要你负责，却什么都说不出来了。

　　tiffany等了一会，没有听到回答，仰起头看到李闵为难的神色，瞬间就明白了是怎么回事。

　　果然，还是允儿更重要么？tiffany觉得心里酸酸的，可是转念一想，她自己也茫然了，如果李闵真的抛弃允儿和自己在一起了……

　　允儿会很伤心吧，他也不会快乐吧，自己会快乐么？tiffany呆呆的想着，眼眶一下就红了。

　　“Fanny，对不起，我没法负责。”李闵还是把这句话说了出来，在感情的事情上，他不能说谎，也不想说谎。他不能为了过关，就欺骗tiffany，这样对谁都不公平。“我不能和允儿分手，对不起fanny，我真的没办法负责。”

　　tiffany凄然，但又觉得庆幸。她之所以喜欢李闵，和看到的李闵对允儿的好也有很大的关系。tiffany深吸了一口气，整理了一下情绪，看着李闵，认真的问道：“oppa，我问你一件事情，你要认真的回答我。”

　　“你说。”

　　“在你的心里，有没有我？”tiffany盯着李闵的眼睛，紧张的等待着答案。


第三八八章 比挨耳光更难受的事

　　“oppa，tiffany欧尼醒了吗？早饭好咯～”正在李闵要回答的时候，允儿的声音传了过来。

　　李闵一下紧张了起来，眼前这个局面要怎么解释才行？tiffany只穿着胸衣，自己的脸浮肿着，想不让允儿怀疑也难啊。

　　不但李闵紧张，tiffany也非常紧张，她害怕允儿撞破这一幕，至于为什么害怕，她还来不及细想，只是下意识的不想让允儿知道。

　　怎么办，怎么办！两人一起着急。脚步声已经近了，现在就算想躲，也躲不开了。

　　李闵咬咬牙，心里做了决定，他准备如实的对允儿说出来，就算她生气也没办法了，总比撒谎来的好。tiffany看着李闵焦急的模样，终于明白了眼前这个男人心里的一位永远是允儿，就算他亲了自己，也不能说明什么，因为没有人能代替允儿在他心中的位置。tiffany微微叹了口气，忍着心里的酸涩，做出了一个决定。

　　“啪！”tiffany用力拍了一下手，然后飞快的把手抬起来，放在李闵的脸旁。

　　李闵纳闷的看着tiffany，不知道她想做什么，但是很快他就明白了。

　　正在走过来的允儿听到了声音，加快脚步跑了进来，正好看到了tiffany收回手的一幕。

　　“欧尼！你为什么要打他！”允儿隔开了两人，像一个护住幼崽的雌狮一般，挡在了tiffany面前。

　　看到允儿这个样子，李闵心里微微一痛，对允儿的愧疚感更强烈了。tiffany把这一切看在了眼里，虽然心酸楚的想哭，但是却更加坚定了心里的想法。tiffany不再控制自己的情绪，眼泪从红红的眼眶流出，如同断了线的风筝一样，连成了串，顺着脸颊流淌下来。

　　tiffany一把抱住允儿，伏在她的肩头，委屈的说道：“允儿，我醒了就变成这样了，肯定是他，他脱掉了我的衣服！”

　　“嗯？”允儿愣了一下，看了看tiffany的样子，眉头皱了起来，立刻喊道；“oppa，还不转过去！”看到李闵木然的样子，气恼的狠狠的踩了他的脚一下，小手也探到了李闵的腰间狠狠的一扭，嗔道：“快点，转过去！”

　　李闵反应过来，不敢怠慢，立刻转过了身。他已经明白tiffany的用意了，心里叹了口气，tiffany越懂事，越为他着想，他对tiffany的愧疚越多，不舍也越多。

　　允儿跑进屋的时候，正好看到tiffany打了李闵。看到李闵脸颊红肿，她心里一急，其他的事情都没注意到。直到tiffany扑在了她的怀里，允儿才看到tiffany的样子，所以立刻让李闵转过身去。看到tiffany只穿着胸衣，泪眼蒙蒙的样子，允儿只当是李闵欺负了她，所以tiffany才会激动的打了他巴掌。

　　自己的男朋友做了这样的错事，允儿当然要有所表示。但是想到李闵受了伤，允儿就怎么也狠不下心处罚他了。允儿抱着哭泣的tiffany安慰了一会，转过头狠狠的瞪着李闵，怒冲冲的说道；“oppa，还不给tiffany欧尼道歉，你为什么要脱她的衣服啊，你，你真是气死我了！”

　　李闵尴尬的咧咧嘴，期期艾艾的说道：“老婆，我，我真没脱她的衣服。”

　　“没脱？难道是tiffany欧尼自己脱的么？”允儿俏脸含霜，李闵做错了事情她虽然生气，不过也只是生气而已，在心里允儿还是偏向他的，但是现在李闵竟然不承认，允儿可动了真怒，看着李闵的眼神都变了。

　　“真的啊，不信你问问fanny，我有没有脱她的衣服。”李闵明白了tiffany的意图，自然知道怎么配合，很冤枉似的说道，事实上他是真的冤枉，昨晚他醉到不省人事，是真的不知道自己做了什么。

　　“欧尼，oppa怎么脱你衣服的？你告诉我，我帮你出气。”允儿轻轻的问tiffany。

　　“我不知道，醒过来就这样了，可能，可能是昨天晚上睡着时候脱的吧。”tiffany停止了抽泣，脸颊通红，小声的说道。不得不说女人都是天生的演员，tiffany这么萌呆的人，表演起来，竟然没有让人觉得有任何违和，就算是知道事实真相的李闵，也丝毫没有看出破绽。

　　听到tiffany的话，允儿拍拍胸口，露出了万幸的神色。脸上的寒霜也瞬间解冻，笑着说道：“欧尼，你误会oppa了。昨天晚上我睡在oppa的右手边，他的左手不能动，不可能脱你衣服的，你冤枉他了。”允儿说着话，歉意的看了李闵一眼，会说话的大眼睛很好的表达出了‘对不起’三个字。李闵赶忙别过头去，他不敢接受允儿的对不起。李闵现在心里已经被对不起三个字填满了，他觉得自己对不起tiffany，对不起jessica，最最对不起允儿，恨不得再给自己几个嘴巴才爽快。

　　“真的么？”tiffany低声说了一句，歪着头，似乎在回想昨晚的事情。她看了看李闵，仿佛心有灵犀般，李闵明白了她的意思‘oppa，我做的好吧？’李闵微微点头，他还能说什么？

　　tiffany似乎是想起来什么了，站起来，不好意思的看着李闵，想伸手帮他揉揉红肿的脸颊但是又不敢的样子，手脚蜷缩着。李闵配合的别过了头，好像很生气似的。

　　“O，oppa，对不起。”tiffany小声说道，两只小手局促的搓着，低着头，不敢看李闵。

　　又是对不起，现在李闵最怕的三个字就是对不起，听着自己对不起的人说对不起，对他来说是比挨耳光更难受的事情。李闵真的进行不下去了，什么都没有说，转身离开了卧室。


第三八九章 早间新闻

　　客厅里，少女们已经把餐桌从阳台搬了回来，桌子上的东西也都已经收拾好了，现在正在从厨房里往外端着早餐。恩书准备了‘大量’的早餐，之所以用‘大量’这个词来形容，是因为她准备的早餐只有大量这一个特点。至于好吃之类的词语，根本用不上。只有米粥和泡菜，能好吃到哪儿去？

　　看到李闵下楼来了，少女们都和他打招呼。李闵答应着，一不小心牵动了脸颊的肌肉，疼得他直咧嘴。

　　yuri疑惑的盯着李闵看了会，奇怪的问道：“oppa，你怎么了，挨打了么？”

　　“什么挨打，瞎说什么！我在浴室踩到肥皂，滑到了，摔的！”李闵好像被踩到了尾巴，气急败坏的说道。

　　秀英端着一盘切好的泡菜从yuri身旁走过，趴在她耳边小声的说了句什么。yuri的脸色立刻古怪了起来，强忍着笑跑去拿碗筷了。

　　李闵能猜到秀英说了什么，他也不去再触霉头，坐在最近位置的椅子上，一边揉脸，一边怔怔的发呆等饭吃。少女们见他脸色不好，也都识趣的没有过来打扰他，但是她们也都好奇啊，就都凑过来问秀英和yuri，得到了答案之后，就都憋着笑，像极了一群吃撑到了的海豚。

　　泰妍悄悄的靠近李闵身边，小声说道：“oppa，其实呢，帕尼的衣服是我脱的，她吐了一身，诺～，我刚给她洗好，在阳台晾着呢！”

　　“哦。”李闵答应了一声，没再说什么。他的心思根本不在这里，再说脸上的浮肿是怎么回事他心里最清楚，根本不关tiffany的事情，他当然不会有什么反应了。

　　泰妍看到李闵竟然没有反应，觉得有些奇怪，难道不是tiffany打的？那会是谁？允儿么？泰妍狐疑的看了看李闵，没有问出来，起身帮着孝渊盛粥去了。泰妍刚走，徐贤就走了过来，手里拿着一条热毛巾，帮李闵轻轻的敷在了脸上红肿的地方。

　　李闵忽然觉得非常窝心，感动的说道：“谢谢你了，忙内。”

　　徐贤摇摇头，指了指坐在沙发上远远的正看着这边的jessica，意思很明显，是jessica欧尼让我做的。

　　李闵顺着徐贤的手指看过去，jessica看到李闵看过来了，立刻把头转了回去，手里把玩着电视遥控器，好像在研究遥控器怎么使用似的。哪成想她这么随手按了一下，电视竟然真的打开了，立体声的环绕音响声音特别大，震得人们耳膜都疼，jessica赶忙按着遥控器的音量控制按键，把声音调小了。

　　电视上播放的正是SBS的早间新闻，jessica刚想把电视关掉，忽然主持人的一句话，让她停下了动作。

　　“DK娱乐官网消息……”

　　DK娱乐？jessica回头看了看正在和徐贤说着什么的李闵，又把音量调的大了一点。

　　“据DK娱乐官方网站消息，引发了全体国民关注的DK娱乐公司‘速建’工程马上就要开始动工了，据内部消息，汝矣岛的拆建工程已经进入尾声，预计一两日之内即可完成。现在我们联系正在汝矣岛关注着工程进度的崔俞斌记者，崔记者请给我们简单介绍一下……”

　　这时候允儿和tiffany也下楼了，tiffany穿着一件李闵的运动服，有些大，却更显可爱了。从楼梯下来，正好可以看到电视播放的画面，允儿看到了电视上的字幕写着‘DK娱乐’的字样，觉得好奇，哒哒的走了过来，想看看到底是什么新闻，竟然上了SBS的早间报道。

　　“如画面中显示，在我身后，各种大型工程机械正在进行着最后的平整工作，据负责的工程师介绍，最多两天时间，地面平整工作就会完成，与此同时。摄像机麻烦跟着我的手过来。”镜头调转，崔记者继续说道：“在已经平整好的地面上，一辆辆满载的重型卡车正在源源不断的把‘速建’需要的材料运输过来，当然这只是一部分而已，据说动工当日，还会出动至少三架直升机进行钢架的吊装……”

　　“Oppa，DK娱乐的公司大楼要开始动工了么？你怎么一点都没说过啊？”允儿回过头来问李闵，虽然是疑问的语气，但是小脸上却是满满的自豪神色，自己的男朋友有能力，小家伙也觉得脸上有光。

　　“还没动工呢，动工的时候会带你去看的，放心吧。”李闵答道。事实上他本来没有想带允儿去看的想法，因为他觉得建筑工地很危险，如果掉下来点什么砸到了允儿，可不是闹着玩的，但是见允儿这么感兴趣，李闵又不想扫她的兴，所以临时改变的想法，决定到时候带她去看看。

　　“嗯，到时候我们一起去啊，带着欧尼们一起。”允儿开心的说道，继续看新闻了。

　　“……我采访了一些附近的居民，大家对DK娱乐的施工是否扰民的问题都做出了相对比较正面的回答，据我了解，施工队每天早上七点三十分开始施工，下午四点三十分结束，晚上的时间是没有施工进行的……”

　　电视里崔记者还在滔滔不绝的讲述着，从开始到现在，已经五分钟过去了，SBS早间新闻一共也才一个小时，占用这么大的篇幅报道，可见SBS对DK娱乐的‘速建’工程是很关注的。李闵竖着耳朵听了几句，就没有再听了。他一听这个崔记者说的话，就知道肯定是崔炳的公关结果，台词都是预设的，都是按照他开会时候讲的要点来的。

　　这时候泰妍和tiffany走了过来，刚刚泰妍对tiffany说了衣服的事情，现在领着tiffany道歉来了。tiffany又说了一句对不起，李闵的头都大了，连连说不用道歉了。他本来就不是善于撒谎的性格，现在这种程度已经到了极限。tiffany再道歉下去，李闵觉得自己真的会忍不住把真相说出来。


第三九零章 不是玩笑

　　早饭在尴尬的气氛中进行着，偶尔有人提起个话头，也没有人捧场，说不了几句就无疾而终了。

　　直到吃完了早餐，李闵整理好了自己的情绪，这种尴尬的气氛才缓解了。看到李闵脸上又带上了平常状态的笑意，少女们仿佛都安心了似的，说说笑笑，气氛很快的活络了起来。

　　“Oppa，早上你说吃完早饭有事情要做，什么事啊，现在可以说了吧？”允儿在‘石头剪子布’的游戏中胜利了，可以不用洗碗，腻在李闵身边。

　　“本来是想带你们去游乐场玩一天的，但是早上挨了打，忽然没有这个心情了。”李闵悠悠的说道，眼睛看向沙发方向，少女们以为他在看tiffany，其实他正在看tiffany身边的jessica。

　　“游乐场？”枕着李闵的大腿正在玩手机游戏的sunny听到‘游乐场’三个字，立刻爬起来，看着李闵的眼睛，仿佛要确定他是不是在开玩笑。“oppa，真的要带我们去游乐场玩么？”

　　“本来是想去的，但是现在……”李闵摇摇头，一副遗憾的样子。

　　“哇，孩子们，oppa要带我们去游乐场玩！”Sunny自动忽略了李闵后半句话，大声的喊道。她这么一喊，所有人都听到了。立刻放下了手里的活儿跑了过来，把李闵围在了中间，七嘴八舌的说着自己想玩的项目，李闵只觉得自己好像进了鸟类动物园，眼前都出现了幻觉。

　　“停！”李闵大喊了一声，少女们愣了一下，都不说话了，眨巴着眼睛看着他。

　　“我再说一遍，我是说我本来想带你们去，本来，懂吗？因为我被打了，心情不好，所以不去了！”李闵瞄了jessica一眼，然后耷拉下眼皮，一副我意已决的样子。

　　“啊——”少女们全体失望，秀英和sunny气呼呼的看着tiffany，有些埋怨她为什么要‘打’李闵，说好的游乐场去不成了。

　　tiffany似乎已经演戏演真了，真的以为是自己做错了事情，低着头不敢说话。

　　jessica看到替她受过的tiffany大家围着埋怨，心里很不是滋味。想了一下，jessica给李闵冲了一杯咖啡，抓起他的手，放在了他的手心里。

　　“喝吧。”jessica没有多说什么，只有这一句话。李闵睁开眼睛看了看她，露出了一个邪气的笑容。jessica看懂了他的意思‘不是打我么，怎么还给咖啡喝？是在道歉么？’

　　jessica差点被气晕了，真是让人上火！说只是妹妹是你说的，突然亲嘴的也是你，怎么都是你对了？jessica不甘示弱，狠狠的瞪了李闵一眼。

　　李闵也明白了jessica的意思，不过他装作没看到，自顾的喝着‘胜利的咖啡’。咖啡喝完了，李闵站了起来。清了清嗓子，说道：“五分钟之内洗碗结束，我们就出发游乐场，洗碗不能结束，今天就在家里看电视。”

　　“诶？”反应慢一拍的yuri和tiffany歪着头看李闵，那边Sunny和秀英已经在喊了：“快点洗碗了，Oppa说洗碗结束就出发！”

　　“Yeah！游乐场！游乐场！”少女们集体跑进厨房，就算是猜拳胜利的人也都跑进去帮忙了。对她们来说，能去一次游乐场真是非常不容易的事情，出道之后，到哪里都伴随着人群，几乎没有什么机会可以去。而且游乐场的花费不小，她们自己的钱有限，玩不了几个项目，偷偷去玩也不爽快。这次有李闵这个大钱包带她们去，肯定把所有的环节都考虑到了，她们可以痛快的玩一次，当然开心了。

　　jessica也去厨房帮忙，路过李闵身边的时候，小声的骂了一句‘坏蛋’，李闵轻笑了一声，心情反而变得好了一点。

　　没用上三分钟，少女们就搞定了洗碗，甚至厨房都擦的干干净净的。平时干活都病恹恹的，这回在游乐场的诱惑下，全部爆发了小宇宙，做的比家政工人也不差了。

　　“oppa，完成！我们可以出发了么？”Sunny期待的看着李闵，好像怕他反悔似的。

　　“当然啊，出发。”李闵点点头，在允儿的帮助下穿上外套，说道。

　　“可是我们怎么出发啊，就一辆车，剩下的人要打车么？”徐贤想到了交通工具的问题，锡城今天放假了不会来接他们，没有保姆车，只有恩书开的一台车，可坐不下十一个人。

　　“车库里还有两台车，我开一辆，剩下的一辆……”李闵看看少女们，问道：“谁开？”

　　“我！”“我开！”“呀，我最先有驾照的！”

　　Sunny，泰妍，孝渊一起喊道。

　　李闵想了一下，先排除了泰妍，他坐过泰妍开的车，这位驾驶员实在是太费劲，直接不予考虑了。剩下Sunny和孝渊两个，这两个人开车技术还都可以，想了一下，李闵还是让孝渊开了。

　　“好啦，你都有一台车了，什么时候不可以开，别最撅嘴，再撅嘴都变鸭子了！”向车库走的路上，李闵哄着被剥夺了驾驶权利的Sunny，笑着说道。

　　“好吧，算你说得通。”Sunny蔫蔫的说道，忽然她想起了什么，说道：“oppa，我们商量好了，‘Sunny的烤肉店’要在泰妍生日的时候正式开业，我们想在那儿为泰妍举办一个party，担心公司会不准，oppa，想想办法呗。”

　　“party？”李闵皱起了眉头：“我可以不去么？”

　　“为什么不去啊？泰妍会伤心的。”Sunny说道。

　　“我怕再出来个泰妍的狂饭，把我杀掉了……”李闵用手捏住了自己的脖子，伸长着舌头，没正经的说道。

　　“oppa！胡说什么呢！”Sunny打了李闵一下，嗔怪的说他。

　　看着打闹的两人，走在他们身后的jessica露出了担忧的神色，只有她知道，李闵说的不是玩笑。


第三九一章 抓起你的手

　　jessica的心很乱，和tiffany一样，她也不知该如何面对允儿。虽然，爱情是自私的事情，但是五六年生活在一起的感情，不是这么一句话就能说过去的。而且jessica知道允儿对于李闵有多重要，让他和允儿分开根本就是不可能的事情。在这样的前提下，jessica的位置就非常尴尬了。这是根本没办法妥协的事情，所以才会痛苦。还有一个原因就是，jessica觉得非常不甘心，她第一次鼓起勇气的表白，被李闵这个混蛋那么干脆的拒绝掉了，现在又莫名其妙的亲了过来，怎么可以这么便宜他？

　　一个上午，jessica都在找可以和李闵独处的机会，她想和李闵好好谈谈。不光是感情的事情，还有那个凶手的事情。jessica现在有点惊弓之鸟的感觉，就算在娱乐场玩的时候，她也会注意着周围，生怕再次碰到那个找她签名的人，甚至李闵想和允儿去坐缆车，都被她拦了下来，因为她担心坏人会在缆车上动手脚，如果在半空中缆车掉下来了……

　　jessica一直处在各种各样的担心中，所以一个上午下来，她玩的并不开心，连带着全体人都不开心。因为jessica禁止大家玩很多项目，只要是她觉得会有危险的项目，她就不让玩，问她原因也不说，反正就是不能玩。

　　最后引起了公愤，少女们把伤残的李闵留下来给她看着，其他人几个人一组，拿着李闵提供的‘通用券’，尽情的玩乐去了。午饭大家各自找地方吃，约好了晚餐之前再集合。

　　恩书上午跟着玩了一会之后，就上班去了，李闵交代的很多事项，还需要她去监督进度。

　　终于只剩下了jessica和李闵两个人。

　　李闵偷偷溜走未果，被jessica拉进了游乐场内的一家咖啡店，正是午饭过后的时间，咖啡店的人也不是很多。店主虽然认出了jessica，但是也装作不认识似的，很平常的招待着。

　　这个游乐场是民浩家的产业，今天所有的员工都被告知要为少女时代提供方便。提供方便的意思，当然包含了不让她们觉得负担。通过上午的情况来看，这条告知被执行的很好。偶尔有游客认出少女们，工作人员也会帮忙摆脱，虽然和普通游客相比少女们玩的时候还是有限制，但是比她们自己偷偷来的时候，不知道要好多少了。

　　李闵点了两杯咖啡，很快服务员就端了上来。让人意外的是，这家店的咖啡竟然很好，和这间店的大小不符。李闵拿起一个糖包，为jessica的咖啡放了糖，他自己的没放，他有着奇怪的习惯，喜欢喝速溶咖啡，偶而喝这种现磨咖啡的时候，就不喜欢加糖。

　　所以很苦。

　　“你怎么知道我要加糖，我也想喝不加糖的。”jessica没动自己的咖啡，故意和李闵找别扭。

　　李闵自然也不会放过，他也挑jessica的毛病，找茬道：“呀，为什么不说敬语？我不是oppa么？怎么对我说半语？”

　　“我喜欢，怎么？”jessica用鼻子哼了一声，开始搅拌自己的咖啡，实际上她喝不来苦的咖啡，一包糖的程度刚好。

　　“不怎么，我敢怎么啊，真说什么了，还不得挨揍啊。”李闵‘小声’嘀咕着，好像被jessica威慑住了似的，声音不大不小，刚好可以让jessica全部听到。

　　听李闵提起了这件事，jessica有些不好意思，其实打完李闵jessica也后悔了。但是女孩儿家的矜持和心里的愤懑让她说不出道歉的话，何况早晨的时候大家都在呢。现在两个人独处了，jessica不用担心会被姐妹们听到，看了看李闵的脸颊，小声问道：“还疼么？”

　　“疼！”李闵没好气的说道。事实上早就不疼了，经过忙内的热毛巾敷过之后就已经消肿了，但是这个时候提起来，说不疼才是傻瓜。

　　jessica咬咬嘴唇，错开李闵的视线，抬起手伸向他的脸颊。李闵吓得后仰着头，害怕似的说道：“呀，我可没亲你啊，可不能再打我了。”话音刚落，桌子下面就挨了一脚。jessica踢在了李闵的小腿上，手也收了回来，狠狠的瞪了李闵一眼，说道：“你再大点声喊啊，要是让允儿知道了，看你怎么交代。”

　　李闵不吱声了，他是真没办法交代。jessica见他不说话了，又伸出手，这回李闵不躲了，jessica很容易的就摸到了早上她打的地方。

　　“其实我没想打你的，你怎么也不躲啊。”jessica有些心疼的说道，手掌在李闵的脸颊摩挲着。

　　“没事，不疼。”李闵笑嘻嘻的说着，似乎完全不当回事儿。“不过这也是值得纪念的事情了，这辈子第一次挨耳光，还是我不能还手的人。”

　　jessica动作一怔，然后羞恼的捶了李闵一拳，嗔道：“你还要打回来么？那你打啊？”jessica仰着头，闭着眼睛，似乎真的要等李闵打过来似的。

　　“chu～”回应她的是一个轻轻地吻，一触即离，但是感觉却那么强烈，心脏仿佛瞬间被撑大，然后又缩小，一阵心悸。

　　jessica睁开眼睛，盯着李闵看，似乎要重新认识他似的，李闵也笑着看着他，两个人的眼神都包含了很多，过了好一会，jessica才说话：“第一次亲可以原谅你，第二次要负责任。”

　　李闵点头。

　　jessica也没有问‘你要怎么负责任’这样的话，而是站起来，坐到了李闵旁边的位置上，抓起他的手，十指紧扣，歪着头靠在了他的肩膀上。

　　“我等着你负责，但是不能伤害允儿。”jessica幽幽的说道，她已经做了决定，和李闵在tiffany眼中看到自己的感觉一样，jessica在李闵的眼中也看到了自己，她知道李闵的心里是有她的位置的，对于jessica来说，这是最在乎的事情。

　　李闵揽着jessica的肩膀，没有回应她，心里却在叹气。他想负责任，但是老天却没给他负责任的时间，李闵已经打定主意，不会辜负任何一个人，也不会对她们做什么。先能瞒多久就瞒多久，最好一直到自己的病情隐藏不住的那一天再告诉她们真相，剩下的事情，在他死掉之后总会有个结果。李闵一直觉得，时间会抹平很多事情，少女们再爱他也不会爱一辈子，如果他死了，她们总会爱上别人。现在他爱她们，是不辜负她们的爱，他不对她们做什么，则是他爱她们的方式。

　　至于其他的事情，李闵没有考虑，他也不想考虑，需要他做的事情太多了，他不想分散精力。

　　血液配型这种大海捞针的事情，李闵是不相信的，他只想趁着这几年活着的时候，好好的和爱的人过一段时光。

　　李闵想着这些事情，揽着jessica肩膀的手不自觉的紧了一点，jessica感觉到疼，轻声‘诶’了一声。

　　“对不起，我在想事情。”李闵赶忙松开了手，玩笑似的说道：“从医院出来之后就总是这样，我可能是摔傻掉了，常常放空。”

　　“又乱说，放空怎么傻了……呀，你说我！”jessica不依的在李闵的腰上掐了一把，一点也没有用力。李闵握住了jessica的手，放在手里摩挲着。

　　jessica的手指纤细，骨节很小，细腻光滑，很漂亮。李闵摸着这只手，忽然说道：“要戒指么，给你买一个？”

　　“不要。”jessica说道，看到李闵有些愕然的样子。jessica知道他误会了，赶忙解释道：“idol怎么戴那种戒指，我又没有参加我们结婚了。”

　　“对不起。”李闵说道，他心里真的觉得非常对不起jessica。

　　“是我自找的，有什么对不起的。你对不起的人是允儿，我也对不起她。”jessica叹了口气，喃喃的说道。允儿是她和李闵之间没办法绕过去的墙，刚才做了决定开始，jessica对允儿的愧疚也开始了。就算她没有逼着李闵去和允儿分开，jessica还是认为自己抢了允儿的男朋友，虽然没有抢走整个的，但是至少也抢走了几分之一，这种愧疚感很折磨人，但是相比离开李闵，jessica还是选择承担这份愧疚。

　　“我不会对不起她的。”李闵说道，顿了一下，他继续说道：“我也不会对不起你。”

　　jessica没有回应李闵，只是抓起了他的手。


第三九二章 Lovestory

　　“昨天有警察来找我，还抓走了允成oppa。”jessica把她和池警官的谈话说给李闵听，然后又拿出了池烈留下来的名片给李闵看。“池警官说，那个人还会再来的。”

　　李闵拿着名片看了一下，看到‘国际刑事’几个字的时候，目光顿了一下，但是也没什么特别的表现。他把名片还给了jessica，笑着说道：“这些事有我呢，你放心好了，不会再发生了。”

　　“一定不能有事，答应我。”jessica看着李闵的眼睛，等着他回答。

　　李闵点头，然后又笑了：“所以你今天才那么紧张啊，什么都不让玩。哎哟，西卡啊，你真是cute。”李闵刮了jessica的鼻尖一下，宠溺的说道。

　　看到李闵宠溺的笑容，jessica有了一刹那的失神，她只在李闵面对允儿的时候，看到过他这样的笑容，现在这个笑容是对着自己的，让jessica有了一瞬间的不真实感。仅仅是两天之间，李闵的反差太大了。jessica有些不懂了，到底怎样的李闵才是真的他？

　　jessica虽然很想知道真相，但是她却不敢问。她怕眼前的不真实变成了现实，梦境打碎了之后，李闵就又变回原来的那个拒绝她的人，她绝对不想要变成那样。

　　“我是冰山公主，我不cute，一点也不。”jessica傲娇的说道，看到李闵竟然点头，她又不依了，伸出小手在李闵的腰上又掐了一把。李闵无语，女人们怎么都喜欢掐人啊，小时候被李善雅掐，然后被艺娜掐，被允儿掐，现在jessica又掐，难道腰上有磁石么？可以吸引女孩的手指？

　　“我们去玩点什么吧，在游乐场喝咖啡，好像很浪费时间啊。”李闵说道：“小时候我一直有个梦想，什么时候可以来游乐场玩一次，这个梦想直到十四岁的时候才实现，你都猜不到是谁带我来的。你猜猜看？”李闵仿佛想到了什么好玩的事情，忍不住笑了。

　　“我知道，是sunny的大姐带你去的，那天是六月十五号，是你认识Sunny的日子。”jessica说道。

　　“Sunny说的？”李闵无奈的摇头：“Sunny真的是个大嘴巴，什么都能说出来。没错，那天是我第一次见到sunny，西卡，你一定不知道，Sunny十岁的时候的身高和现在就差不多了，我那个时候也就比她高一点点而已。当时我以为这位亲故以后可能变成篮球运动员，哪想到她竟然一点也没长，哈哈……”

　　“……”

　　……

　　“二毛是背着我加入SM的，她不敢告诉我，她知道我不同意。后来我在练习室见到了她，狠狠的骂了她。然后她就和我冷战，看到我的时候不叫姐姐，一直叫我jessica前辈……”

　　……

　　“我去服役的时候，亲故们都吓到了，他们觉得我到了军营肯定没几天就得跑回来，还打赌了。后来我偷偷的让民浩帮我下注，结果，我赢了。你看到的这几辆车，都是赢回来的。”

　　……

　　“Oppa，tiffany好像也喜欢你，你说，你是喜欢我多一点，还是喜欢tiffany多一点？”

　　“……”

　　俩人就这么一直聊着天，最后还是没有出去玩。整个下午的时间，就在这家名为Lovestory的小咖啡馆，李闵和jessica坦诚的说着自己的事情，很多不曾了解的事情，都渐渐的了解了。

　　不知不觉，天色渐渐暗了下去，天边一大片火烧云，映的窗外满是昏黄的色彩，泛黄了景致和记忆。

　　jessica看了看手表，已经四点钟了。“Oppa，差不多到时间集合了，晚上泰妍还要去主持亲亲电台，还要吃饭呢。”本来为了去旅行，泰妍已经请了三天的假，也找好了带班的人。但是现在旅行取消了，泰妍就准备自己回去主持了。

　　李闵的目光却放在了jessica的手腕上，看到她手腕上只是一块普通的卡通表，心里有了一个想法，不过他没有说出来，笑着回答jessica的话：“我给她们打电话，你来搜索附近好吃的餐馆。吃完饭我送泰妍去上班，正好我也想去MBC看看。一会我给崔炳打电话，让他安排车送你们，想回宿舍就回宿舍，想回别墅就回别墅，想回家就回家，哪里都行。”

　　“好。”jessica柔柔一笑，听话的拿出手机开始搜索附近的餐馆了。少女时代想出门吃个饭并不容易，想找到不被打扰的地方很难，而且还要考虑好吃不好吃，所以每次选吃饭的地方都是很为难的事情，jessica一般是不会做这样的工作的，因为有两个更积极的家伙会负责这件事。不过现在只有她和李闵两个人，也就只能是她来做了，如果让李闵来选，肯定是随便选一个。好吃不好吃不知道，贵是肯定的。jessica可不想让李闵花冤枉钱。

　　李闵给少女们打去电话，三个电话，就把所有人都找到了。少女们没有全部分开，而是几个人一组的在玩，而且彼此离着并不远。对于她们来说，没有人照应着是很危险的事情。李闵又给游乐场的工作人员打去电话，请他们用游览车把少女们送过来。

　　这些电话打完了，李闵又拨通了一个号码，电话很快被接起，杨贤硕特有的嗓音响起：“闵呐，我一直等你电话呐。”

　　“哥，我是重伤的人啊，在养病呢。”李闵摸摸鼻子，说道。

　　“撒谎，已经有报道了，‘皇太子李闵包下了整座游乐场，带领少女时代狂玩’。闵呐，你到底受伤没有啊？”网上关于李闵的踪迹的帖子开始出现了，距离‘威亚坠落’事件发生才两天，李闵就出来玩了，也难怪杨贤硕会问这样的话。


第三九三章 给依靠的徐贤天使

　　“当然受伤了啊，胳膊摔断了，完全是重伤啊。”李闵毫不脸红的说道，他的确是胳膊摔断了，也不能说是轻伤。“哥，先不说这些，志龙今天有空么，我想晚上录歌，马上就要忙起来了，时间上有些错不开了。”李闵直接说道，他一点不担心杨贤硕会不答应，杨狐狸的外号不是白叫的，他打电话过来说权志龙答应做feat，就说明他已经明白了李闵想要传递给他的意思。这种情况下，李闵提出什么要求他都会答应的。

　　“啊，今天？”杨贤硕似乎愣了一下，接着就是翻动着什么的声音。几秒钟后，杨贤硕才说道：“今天正好是BIGBANG签名会的日子啊，不过既然你开口了，志龙不出席也没关系了。一会你把地址发过来，我让人送他过去。”

　　“两个小时后让志龙直接来MBC就行了，到了给我打电话。”李闵说道。“哥，有时间喝一杯吧，最近有个事情，想和你单独谈谈。”

　　“关于什么的？”杨狐狸警觉的问道。

　　“赚钱的。”李闵哈哈一笑，没有细说。杨贤硕似乎也没当回事，没有追问，又随口说了两句，俩人就挂断了电话。

　　jessica早就找完了餐馆，拿着手机，一直看着李闵打电话。以前看着李闵的时候，都是偷偷看着的，这么理直气壮的正大光明的看他，还是初次呢。虽然似乎没有什么不一样，但是jessica却觉得就是哪里有不一样，是非常微妙的不同。

　　“一会要和权志龙一起录歌么？什么歌？”jessica还不知道李闵要录制《DJgotusfallinlove》的韩语ver.，以为他是要录制别的歌曲。

　　“google下我的罗马音名字，你就知道了。oppa我呢，现在是国际star啊。”李闵眼睛飘向天花板，非常傲慢的说道。

　　“国际star？”jessica挑了挑眉毛，语气怀疑，显然不相信李闵说的话。成为国际star哪是那么容易的事情啊，就算是现在的少女时代，也仅仅是在亚洲范围内有了一点名气而已，远远不敢称‘国际’两个字。在韩国人的普遍认知里，就算是亚洲巨星，也不能称为‘国际star’，只有在美国或者欧洲闯出名气的人，才能被称为‘国际star’。

　　jessica在地址栏里输入了google，页面跳转之后，输入了李闵的罗马音名字，很快刷新出了三百万个结果，排在最前面的正是《DJgotusfallinlove》的youtube链接，第二个就是《DJgotusfallinlove》取得公告牌第九位的报道。

　　jessica看了李闵一眼，点开了第二个链接，虽然是英文页面，但是jessica阅读起来根本没有障碍，看完了整篇之后，jessica终于相信了李闵说的话，他的英文单曲真的到达了公告牌第九的位置，这是韩国音乐人几十年来最好的成绩！

　　这个男人，他到底是什么做的？jessica的脑袋里忽然冒出了这句话。他竟然真的做到了，他说要成为一个star，竟然真的做到了。而且不是idol这种程度的star，是真正的star，是可以在美国公告牌上写上名字的star！

　　jessica忽然觉得非常不公平，自己是经过七年半的练习才可以出道的人，又经过了三年的努力，整整十年，才成为现在的少女时代。这个家伙呢？他有练习过么？随便写首歌，就可以上美国公告牌了？

　　我倒要听听到底是什么歌，jessica撅着嘴巴，点击了youtube的链接。她是真的有点小嫉妒了，虽然李闵成功她很开心，但是可以想到，以后这个家伙会多么的得意，一直以来少女们就只有‘前辈’这个身份可以‘压制’李闵了。现在他成为了国际star，以后还拿什么压制他？

　　jessica从包包里拿出耳机，插在手机上，点击了一下屏幕，开始播放了。音乐声响起，jessica只听了几秒，就沉浸在节奏里了。jessica平时也会关注公告牌歌曲，她不得不承认，这首《DJgotusfallinlove》完全不逊色她之前听到过的top10歌曲，这首歌的第九位，完全是实至名归的。

　　“怎么样？是不是觉得我是个天才？”李闵看到jessica摘下耳机，立刻说道，就像想得到老师表扬的初丁似的。

　　“一点也不好听。”jessica故意说道，她可不想让李闵太过得意了。

　　“那你为什么下载啊？看吧，进度条都百分之五十了，呀，呀，郑西卡，这样是不对的啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，为什么喜欢还说不喜欢？”李闵像说绕口令似的，在jessica耳边聒噪个不停，没有听到想听到的表扬，他很不满。

　　“和你学的，喜欢也说不喜欢。”jessica瞟了李闵一眼，幽幽的说道。一句话，就让李闵没了声音，果然被抓了把柄的日子不好过，李闵感慨似的叹着气，趴在桌子上，赌气似的不说话了。

　　jessica看着李闵的样子，正在犹豫着要不要哄他，眼角的余光透过玻璃窗看到了外面的允儿和徐贤，吓了一跳。赶忙挣开了李闵握着的手，站起身坐到了他的对面。

　　“你怎么……”李闵还没问完，就被jessica打断了，jessica把手指放在嘴唇上，做了一个‘嘘’的手势，小声到不能再小声的说道：“允儿啊，允儿回来了。”

　　“啊？”李闵听到jessica的话也是一惊，手脚局促的不知道怎么办了，说是一回事，做事一回事，虽然心里已经有了和允儿告白的觉悟，但是李闵还是会忍不住紧张，这完全是本能的反应，不受控制的。

　　这时候允儿已经推开了咖啡馆的门，她手里拿着两个棉花糖，显然额外的一个是为李闵准备的。后面跟着的徐贤也一样，拿着两个棉花糖，头上还带着一个米奇发卡。

　　允儿很容易就发现了李闵，因为只有他一个人站着。允儿以为李闵是看到她了才站起来，赶忙来到他身边，拉着他的手坐下，说道：“oppa，快坐下，站起来干什么，我又不用你接。”说着话，允儿把棉花糖分给李闵一个，伸出小舌头在自己的棉花糖上舔了一下，笑眼弯起来，撒娇肉一颤一颤的，很开心的说道：“oppa，这个可好吃了。一个三千韩元，买两个还便宜一千韩元呢，我买了四个。”

　　徐贤也把自己多余的一个分给了jessica，jessica很想说自己不想吃棉花糖，但是现在她正紧张着，棉花糖那么大，一下能挡住她半张脸，正好用做掩护。

　　李闵也是差不多的想法，明明不喜欢吃棉花糖，也咬了一大口。棉花糖粘在嘴上像长了胡子似的，引来了允儿的笑声。小家伙捉弄人的本能爆发，凑过来把李闵嘴唇上的棉花糖咬掉，却故意不让嘴唇碰到李闵的嘴唇，看到李闵气恼的样子，笑的更开心了。

　　jessica噤了噤鼻子，扭过身去不看，立场变得不一样之后，jessica也开始在意这些事情了。虽然没有什么办法，但是心里还是会有醋意。她小心翼翼的管理表情，不想让允儿发现不一样的地方。至于为什么要这样，jessica也不知道，和tiffany的感受差不多，就是下意识的不想让允儿知道，她们都不想做伤害允儿的人。

　　“玩的开心么？”李闵两三口把棉花糖吞掉，咬了几下，变成了一个小糖块含在嘴里。棉花糖本来就没有什么，一大团压扁之后都不见得有一个指节大。

　　“恩，完全开心。”允儿说道，忽然小脸上有些遗憾的神色，撅着嘴说道：“就是你不能陪我一起，有点不开心。oppa，以后一定不要受伤了。”

　　“恩，不受伤。”李闵自然的揽着允儿的腰，摸了摸她的手，觉得很凉，就拿起来从衣服下塞了进去，允儿的小手在李闵的腹肌上抓着，一点也不老实。

　　jessica当然看到了这个小动作，心里的醋意更浓，看到徐贤似乎发现了什么似的有些奇怪的看着自己，jessica找到了发泄的地方，一把抱过了徐贤，紧紧的搂着她。

　　“欧尼，不要这样……”徐贤小声的抗议着，但是忙内什么时候有过人权了，被jessica整体无视掉了。

　　jessica失去力气似的靠在了徐贤的后背上，小家伙敏锐的感觉到了，眉头皱着，似乎明白了什么。她歪着头想了一下，把背挺得更直，给jessica依靠。


第三九四章 权志龙（上）

　　吃过了晚饭，李闵载着泰妍去MBC，少女们则一起回了宿舍。还有两天的假期，少女们都想回家一趟。允儿也回家了，分开的时候，特意过来和李闵说让他后天去接她。

　　“oppa，允儿的阿爸可是一个严厉的人呢，到时候啊，有你好受的。”车子发动，泰妍有些幸灾乐祸的说道。女婿第一次见老丈人，这样的画面电视剧里不知道看到多少，泰妍想到林爸爸的性格，还有李闵的性格，觉得这两个人凑到一起肯定会很有意思。想象了一下，忍不住爆发了大妈笑。泰妍有个奇怪的地方，就是笑起来了，就要笑够了才能停止，不然就算笑出来眼泪，也停不下来。

　　“taenggu，真的有这么好笑么？”李闵无奈的说道。“让我这个残疾人开车，你在旁边看着也就算了，竟然还幸灾乐祸，信不信我停下了把你踹下去？”李闵威胁道。

　　“不信。”泰妍终于止住了笑声，但是还是调皮的说道。泰妍看了看李闵，眨巴眨巴眼睛，说道：“oppa，要不然我开车好了。”

　　“你？”李闵咧着嘴摇了摇头，说道；“可算了吧，我现在已经半残了，再让你开车，我就全残了。taenggu啊，你考驾照的时候，考官是不是你的饭啊，要不然你怎么考下来的？”

　　“我做的完全好的。”泰妍不服气的说道。“笔试八十五分，驾驶九十分。怎么样，高分吧？”

　　李闵惊奇的摇了摇头，似乎不能理解似的嘀咕道：“奇怪啊，还有人不得满分也能合格么？”

　　泰妍被李闵噎得一窒，像一只被激怒的树懒似的喘着粗气，脑袋也歪到了另一边，好像不想和李闵说话了似的。李闵脸上露出了‘胜利的微笑’，和少女们的拌嘴中，可以取得这样的胜利，会让李闵的心情很好。

　　当然，乘胜追击是有必要的，李闵安慰似的对泰妍说道：“taenggu啊，好好努力练习，你也会开的很好的，等你过生日的时候，oppa送你一台车，闲着的时候在练习场多开几圈，几年的程度差不多也能拿到一百分了。”

　　“好了好了，我知道了，我是没有才能的人，oppa是天才，好了吧。”泰妍说完了这句，立刻闭上了眼睛，抱着肩膀，缩成一团，想要彻底的不理李闵了。但是没想到的是，缩成一团的时候，胃被挤压到了，刚才吃的太多，刚好在这个timing打了个饱嗝，仅有的一点严肃被这个饱嗝一下打没了，变得非常有喜感。李闵没有形象的哈哈大笑了起来，泰妍又羞又恼，躲还没有地方躲，气呼呼的爬向了后座，躺了下来，拿着毯子盖住了头。

　　“泰妍啊，后座这么短，你竟然能躺下来，果然不愧是短身啊！哈哈哈……”李闵又送上一击，回应她的是泰妍伸过来的一只脚。

　　“哦莫，熏晕了……”李闵继续攻击。

　　“Oppa！”泰妍大叫了起来，她真的受不了了。

　　……

　　玩闹着，时间过得很快，二十分钟的路程好像一眨眼的时间就过去了。车子在停车场停了下来，泰妍立刻穿好了鞋子跳下了车，哒哒的跑掉了。远远的传来泰妍恼怒的喊声：“Oppa，我真的讨厌你了！”

　　李闵摸了摸鼻子，觉得有些不好意思。他今天在jessica和tiffany还有允儿身上得到的负担，都发泄在了泰妍身上，泰妍一定气的够呛。李闵暗暗庆幸，好在这个时间的停车场没有什么人，否则让人听到了泰妍的喊声，肯定会误会他对泰妍做了什么。要是传到了网上，又是一大波ANTI来袭，要知道少女时代的所有fan中，泰妍可足足占据着一半的分量。

　　李闵晃悠着从停车场走向入口电梯，和权志龙约定的时间还有半个小时，所以并不着急。还没等他走到电梯，身后的停车位传来了停车的声音，李闵转过身看了一眼，正好是权志龙从车上下来。

　　还真是巧啊，李闵抬起胳膊，招呼道：“GD，我在这儿。”

　　权志龙听到李闵的声音，愣了一下，但是还是很快反应过来，答应道：“哥，你好。”说着话很快的走了过来，就要鞠躬。权志龙的礼貌是出了名的，虽然李闵从出道时间看算是他的后辈，但是李闵的年龄比他大，而且还是和杨贤硕一样等级的公司社长，权志龙自觉地恭敬了。

　　这就是聪明人的做法，权志龙虽然因为2NE1的选歌事情对李闵有了一点看法，但是他明白什么事重要，可以把自己的意见放在一边，以公司的利益为重。

　　李闵伸手和权志龙握了一下手，然后揽着他的肩膀，笑着说道：“这次真是麻烦你了，我和YG哥说的时候，还担心你不会同意呢，听说你对我好像有些怨气啊。”

　　“没有，哥，哪有啊。我怎么会有怨气。”权志龙哪有李闵‘老奸巨猾’，听到他这么说，立刻紧张的为自己分辨着。“哥，我很乐意帮你做feat的，而且这也是你在帮我啊，千万不要说我帮你的话了。”

　　“哈哈，合作，是合作啊，不是feat。”李闵笑眯眯的说道，像极了一个大灰狼。“过来的时候吃饭了么？”

　　“没，还没有。”权志龙老实的说道，接着又赶忙说道：“没事的，我中午吃的晚，还不饿。”

　　“哪有不吃饭的道理，录歌也没着急到那种程度。”李闵说道。“我带你去吃一餐我们《我是歌手》的名品工作餐，在整个MBC，这都是出名的啊，不是大赏歌手吃不到的。对了，BIGBANG不是得过大赏了么？”

　　权志龙露出一丝羞涩的笑容，说道；“我们怎么能和前辈们相比，《我是歌手》的前辈们，都是大前辈啊，不能比的。”

　　“等过了二十年，你也是大前辈了。”李闵笑着说道。对于权志龙，李闵是很欣赏的，的确是个有才华的音乐人。对于欣赏的人，李闵从来都是不吝赞美。


第三九五章 权志龙（下）

　　不得不说李闵是一个非常有蛊惑能力的人，从停车场走到《我是歌手》的舞台，这短短的路途，李闵已经把留在权志龙心里的印象反转了过来。

　　没见到李闵的时候，权志龙一直把李闵当成了一个很难相处的人。有钱，纨绔，不怀好意的接近漂亮女idol，用金钱去玷污音乐……等等所有的坏印象通过这几分钟的相处，已经彻底反转了过来。现在在权志龙心中，李闵的形象已经变成了，有钱却不显摆，没有一点架子，性格豁达开朗，非常有才华的一位音乐人。

　　印象，是一个很奇妙的东西，谁也没有一个给别人好印象的标准方法，但是有的人却很容易能够获得别人的好感。生活中这样的人也不少，有的人很帅，很漂亮，轻易的可以获得陌生人的好感，有的人明明不帅，不漂亮，也可以很快的和陌生人聊得火热。谁也说不清楚为什么会这样，这是一种亲和力，蛊惑力，也是一种魅力，是不分性别的。当然，不会所有人都喜欢你。李闵也不可能让所有人喜欢他，很多时候，他明明什么都没做，网络上骂他的人还是有很多。

　　但是显然权志龙不是那种人，他很容易就被李闵蛊惑了，把他当成了亲故一样对待。

　　到达《我是歌手》舞台的时候，李闵已经不说敬语了，但是权志龙为了表示自己对李闵的尊重，还是坚持说敬语。

　　“这里就是《我是歌手》的舞台了，今天是星期一，是维护舞台的日子。所以这些灯啊，音箱啊，才会被拆下来，一会吃完饭，这些东西就会安装上去了，明天会进行检查，然后会有人测试。”李闵见权志龙看到被拆的七零八落的舞台有些惊讶，笑着解释道。

　　“哥，这些不拆也是可以的吧？一周只用一天，应该不会有问题啊？”权志龙说出了自己的疑问。

　　“当然不会有问题，这些都是最顶级的设备。”李闵说道：“但是这不是‘国际水平’的制作团队么，我花了那么多钱，当然要最高要求，否则怎么能堂堂的说这是最顶级的舞台。”

　　权志龙了然的点点头，认可了李闵的话。如果没有见到李闵的时候，他听说了李闵说过这样的话，肯定会认为李闵是有钱烧的，典型的纨绔子弟做法。但是现在，权志龙却觉得李闵是真正对音乐负责的人，只有这样的人才会这么吹毛求疵的要求细节。印象就是有这么大的威力，可以完全颠覆一个人对另一个人的观感。

　　李闵笑了，从权志龙的表情上，他可以猜到他在想什么。李闵拿过两份餐具，递给权志龙一份，拉着他来到工作人员的队伍里排队。晚餐已经进行了一会儿了，排队也没有多长。权志龙闻到了食物的香气，从队伍里探出头瞄了一眼菜品。和第一次吃《我是歌手》工作餐的人一样，他第一个感觉就是这也太奢侈了吧。

　　“我那么严格的要求员工，当然要做出补偿，这只是一点福利而已，不用惊讶。”李闵笑着说道。权志龙点点头，对李闵的印象又好了一点，作为老板，李闵无疑是大方的。

　　是的，李闵在潜移默化的给权志龙留下‘为李闵工作，得到的福利很好’这类的印象，虽然看上去似乎没有什么作用，但是好的印象总有有用的一天。李闵现在这样对待权志龙，是因为他马上就要实施的一项计划。这个计划现在提起有些早，李闵现在做的事情是在做铺垫。不单是权志龙，只要是李闵相中的有实力有潜力的IDOL，STAR，甚至是gagman，他都会去交好。在韩国的娱乐圈中，人脉的作用毋庸赘述，李闵当然需要自己的人脉。

　　之前李闵对待娱乐圈一直是以‘玩’的心态来对待，但是现在，他是真正的把它当成了事业来做。虽然金融业是更适合他的事业，但是金融业不是适合允儿的事业，李闵现在要做的事情，是为了给允儿留下产业。

　　李闵是有着强烈好胜心的人，什么事情只要做了，就一定要做到最好。只要是为了达到最好需要用到的方式，他都会毫不犹豫的去进行。之前他一直不参加综艺，不进行宣传，不去发展人脉，除了懒这个原因之外，更多的原因是他觉得没有必要。他的心不在这个事业上，现在虽然在做，也只是他用来打发时间，用来哄女朋友的事情而已。但是当成事业之后，以前不做的事情，他也开始做了。

　　李闵不会觉得自己改变了什么，付出了什么，对待事业，他是在乎结果的人，并不在乎过程。他要的结果就是留给允儿一个娱乐帝国，只要能达到这个目标，他现在做的事情就都是他乐意做的。

　　李闵刚刚吃过饭，实际上并不饿，只拿了一杯米酒和一点辣年糕。权志龙是真的饿了，但是他这几天一直食欲不佳，拿了几块寿司，还有一块牛排，担心自己吃不完，还有些犹豫要不要拿牛排。

　　“GD啊，你的食量就这点么？我说你怎么这么单薄。”李闵摇摇头，拿过厨师手里的夹子给权志龙的盘子里填上了几块排骨，又放上了一碗米饭，最后又拿起一杯米酒摞在上面。

　　“这才是男人的食量啊。”李闵说道。

　　权志龙苦着脸说道；“哥，我吃不下这么多。”

　　“相信我，你吃得下。”李闵很有自信的笑着说道。李闵带着权志龙来到自己的专属位置坐下，放下了餐盘，说道：“吃不下食物，肯定是有心事，让我猜猜。能让你觉得是心事的事情……”李闵盯着权志龙的眼睛看了一下，说道：“最近灵感枯竭？”

　　权志龙刚拿起一块寿司要吃，听到李闵的话，手一抖，寿司差点掉在地上。

　　“哥，你怎么猜到的？”权志龙心里真的是惊讶无比，他知道杨贤硕是绝对不会对李闵说这样的事情的，那他怎么知道的？真的是猜的？

　　李闵喝了一大口米酒，满足的打了个饱嗝。

　　“吃光盘子里的食物，我就告诉你怎么猜到的，顺便告诉你解决办法。”李闵对着权志龙挑挑眉毛，看着他餐盘里的东西说道。

　　“好，我吃。”权志龙真的是被灵感枯竭折磨的没办法了，听到李闵的话，就像在沙漠中看到了绿洲的人似的，立刻按照他的话去做了。李闵用辣年糕下酒，不紧不慢的喝着米酒，看着权志龙吃饭。看了一会，李闵皱起了眉头。这个权志龙，吃饭怎么还不如小贤吃得快？要知道徐贤可是少女时代中吃饭吃的最慢的人啊。这让李闵有些不喜，两年多的服役期，让他适应了军队里面吃饭的节奏，回到社会中之后，在一起吃饭次数最多的就是少女们，这些亲故……吃饭就和打仗一样，一点也不比军队的人们吃得慢。现在李闵看到权志龙细嚼慢咽的样子，当然会不习惯了。

　　不过他也没说什么，毕竟细嚼慢咽才是健康的方式。李闵忽然想到，要是权志龙和少女们在一张桌吃饭，估计他什么都吃不到了。不过似乎也不能，孩子们在有外人在的时候，还是蛮矜持的。

　　李闵想想这个，想想那个，思绪早就飞到了别的地方。不知不觉，一杯米酒喝光了。李闵把最后一块辣年糕放进嘴里，看了看权志龙。这位亲故正在往嘴里噎最后一口饭。看到李闵看过来，权志龙做了一个稍等一下的手势，拿起半杯米酒一口干了，把噎着嗓子的米饭顺了下去。

　　李闵递给他一片餐巾纸，说道：“我说你能吃得下吧，你这个年纪，正是吃的多的时候，再吃这些都可以。”

　　“不，不行了，我真，真的吃饱了。”权志龙一边说话一边打着饱嗝，是真的吃饱了。他深吸了一大口气，总算挺过了打饱嗝的感觉。“哥，现在可以告诉我，你到底是怎么看出来我灵感枯竭的，有什么好办法？”

　　李闵笑着老实的说道：“知道你灵感枯竭，是因为下午的时候我在网上搜索了你的名字，网上有很多报道啊。你不知道么？”

　　“啊？”权志龙有些失望，他没想到竟然是这样的原因。

　　“不过解决的办法我还真的有，亲身体会的经验，对你应该也有效。”李闵说道。

　　“什么办法？”权志龙又看到了希望，立刻问道。

　　“和灵感不枯竭的人一起完成点什么，比如说，我。”李闵看到权志龙的表情又失落，紧接着说道：“不要以为我在开玩笑，以前我就是这样，不过不是做音乐，是油画，不过艺术都是相通的不是么，音乐应该差不多。”

　　“哥会画油画？”

　　“不是会的程度，我可是个艺术家。”李闵自负的说道，事实上，他的确可以毫不脸红的说出这样的话，如果他能稍微认真一点，现在绝对是一个很有名的青年画家，但是命运往往就是这样不可捉摸，而李闵也从未后悔过。


第三九六章 美国人爱的方式

　　“哥，我真的很喜欢绘画，有机会一定要让我看看你的作品。”权志龙说道。

　　“作品啊？”李闵想了一下，笑着说道：“再过一两个月，我会出一本画集，到时候送你一本。”李闵想着的是他画的那些少女时代四格漫画，再过一两个月的程度应该可以凑够一册了，这应该也算是画集吧……

　　俩人收拾好餐具，交给专门负责的人员之后，就一起来到了楼下的录音室。今天只有录音师Bean在这儿，这是李闵的意思，他和权志龙都是可以独立制作歌曲的制作人，事实上是不需要什么录音师的，不过今天俩人要一起录制，抽不开身。Bean的技术是国际级的，完全可以胜任。

　　看到李闵进来，Bean站起身和他打招呼。现在Bean的韩语已经很好了，只要不说方言，他差不多都听得懂。看到李闵身后的权志龙，Bean竟然认出来了，也和他打招呼。Bean能说几句韩语，权志龙的英语也不错，沟通没有什么障碍。

　　李闵拉着权志龙坐下，拿出了两份谱子，放在他手里。“上面这份是英文版的词，下面这份是韩语版的词，曲是一样的。你先看看，有什么好建议就提出来。”李闵说完话，拿过一个监听耳机扣在了权志龙的脑袋上，里面播放的是《DJgotusfallinlove》的MR。

　　工作既是工作，在工作的时候，权志龙和李闵的风格很像，都是非常认真的状态。监听耳机一戴上，权志龙就沉浸在了音符的世界中。他把两份谱子放在桌子上，对比着看着，时不时的随着旋律哼唱几句，偶尔会皱起眉头，偶尔也会露出微笑。一遍听完，他又按下了replay。

　　李闵把谱子交给权志龙之后，就没有再管他。他忽然想到后续曲的问题，现在《DJgotusfallinlove》虽然火了起来，但是这种‘火’是建立在李闵反常规的炒作方式上的，可以说，几乎百分之九十的人不是因为这首歌好听才来听这首歌。他们或是因为自己喜欢的明星推荐，或是好奇跟风，或者是冲着pitbull做feat，或者是因为MIN LEE的神秘，等等很多原因。李闵清楚，靠着这些昙花一现的因素是不可能真正的红起来的，人的好奇心是有时限的，几周过后，这份好奇心淡了下去之后，或者有另一个热点出现之后，《DJgotusfallinlove》引起的热潮就会退去，然后MIN LEE就会被遗忘，没有人会记得。

　　唯一的办法就是，在这波热潮没退去的时候，再接上一波，后续曲就是这个意思了。后续曲，在某种程度上比第一波主打还要重要。如果主打歌火了，后续曲不火，难免给人一种后劲不足虎头蛇尾的感觉。但是如果主打歌不火，后续曲火了，造成的影响就没有这么严重了，更多的人会觉得这个歌手把好的留在了后面，反而会留下一个好印象。

　　李闵现在就是前者，他用了非常规的方法让自己的第一首歌火了起来，本就根基不稳，如果后续曲不能大热，他得到的结果就是失败！比在韩国出道失败还严重的失败！

　　李闵揉着发胀的额头，今天一天的事情真的让他觉得很有负担了，从早上开始，和jessica还有tiffany理不清的感情问题，对允儿的愧疚，脑袋已经一团浆糊了，现在又想起来还要做后续曲……他写首歌不难，但是要写一首保证能在北美火起来的歌曲……谁有这个实力敢说自己一定可以？

　　“Ohmygod！”Bean忽然喊了一声，李闵皱着眉头看过去，只见这家伙正在盯着笔记本电脑看着什么。李闵探过头去，想看看什么东西让一个中年人这么惊讶。

　　电脑屏幕上是一个丰乳肥臀的女人，李闵看了一下图片上的logo，《playboy》！这个猥琐的美国人，竟然在工作的时候看PLAYBOY！

　　“bean，你似乎真的是不想要薪水了！”李闵恼怒的说道，本来他的反应不至于如此，但是他现在正烦着，所以说话的语气也有些烦躁。

　　“OH……我真是太伤心了。”Bean自顾的说道：“蒂塔万提斯竟然和一个小白脸设计师搞在了一起！NONONO，我真的不能接受这个，她疯了吗？那是个小白脸！骗子！吃软饭的家伙！”Bean仿佛陷入了癫狂似的，对着电脑屏幕大吼，好像屏幕上的蒂塔万提斯能听到似的。

　　看到Bean这么激烈的反应，李闵倒是好奇了，问道：“这女人是怎么回事？你这么激动干什么？”

　　“你不认识她？”Bean很惊讶的看着李闵，好像不认识这个女人是很让人不能理解的事情似的。

　　“我当然不认识她，怎么回事？你的女人？”

　　“不要乱说，我是有家庭的人。”Bean严肃的说道。李闵心想，你这个有家庭的家伙还真是忠贞，为了一个playboy女郎这么激动。Bean继续说道：“蒂塔是我的女神，我的维纳斯，我的天使。”Bean的表情变得柔和起来：“只要看到她，我就浑身火热，仿佛陷入了热恋当中，看她的身材吧，世界上没有女人可以超过她。我真是爱死这个bitch了，从脚趾头到脖子，都是完美的。我爱死这个bitch了！”

　　“真是……”李闵听着Bean有些混乱的话，觉得很不明白，果然西方人和东方人的审美角度是不一样的。李闵看着蒂塔万提斯只觉得这女人真是养料充分，一点也感觉不到哪里有天使，维纳斯的感觉。还有，爱死了，还骂她是bitch，这就是美国人爱的方式么？


第三九七章 昂！咬死你！

　　李闵把自己的疑问说了出来，Bean听了之后，哈哈直乐。笑着说道：“原来你们的想法是这样的。好吧，让我来解释一下。”Bean抓起手边的水喝了一大口，继续说道：“我是一个天主教徒，还是一个结了婚的男人。我有宗教束缚，有家庭责任。负担很大没错吧？可是就算是这样，我就要放弃我的私人娱乐么？我当然可以有自己喜欢的偶像，性幻想的对象，这是很正常的事情不是么？蒂塔万提斯是个尤物没错，我喜欢她也没错，但是她是一个bitch也没错。如果她可以和我搞一下一夜情我当然非常乐意，但是她在我心里的地位永远也不会代替我的妻子。明白我的意思了么？”

　　李闵当然明白他的意思，Bean的意思就是，他的偶像就是性幻想的对象，就是玩玩，并没非得拥有这个女人的意思，和爱情根本沾不上边儿。这让李闵觉得有点意外，他虽然接触娱乐圈不久，但是多多少少的也了解了一点韩国的粉丝文化。在韩国，很少会有这么赤裸肉欲的偶像思维，粉丝对待idol，似乎都是把他们当成自己喜欢的对象，代替了身边的某个位置，比如有的人把idol当成男朋友女朋友，这就是最基本的偶像思维。但是美国人却不是这样，他们纯粹是把偶像或者明星当成了娱乐的对象。如果非得比喻一下，似乎‘情人’这个词差不多，和韩国的‘爱人’有着很本质的区别。

　　文化差异啊，李闵只能这样想了。

　　李闵忽然明白了为什么亚洲音乐在美国很难火起来了，原因很简单。文化的差异！抛开种族歧视这一点不提，文化的差异也让亚洲音乐很难在美国火起来，你的歌词里都是些宣扬忠贞爱情的玩意儿，可是人家美国人压根不想和你爱情，当然就火不起来了。

　　想通了这一点，似乎打开了一扇门也似，李闵再也不为写歌发愁了。对于他来说，写首歌不是难点，难点是知道什么歌会被接受。现在他已经明白了问题所在，就像写命题作文似的，没有一点难度。

　　跳跃的音符如同进了工厂的流水线一样，在李闵的脑袋里排列组合。他闭着眼睛沉思了一会，然后抓起一张空白的谱纸，在上面快速的写着音符。他的动作没有一点停顿，似乎现在写的这些东西是早就背下来的东西似的。

　　这时，权志龙也听完了《DJgotusfallinlove》的MR，拿着坐满了记号的谱子走过来。刚要和李闵说话，被Bean拦了下来。Bean是个有经验的录音师，见过类似的场景，知道李闵肯定是陷入了某种灵感迸发的状态，这个时候如果打断了他，这首歌就很难续上了。相反，如果让他写完了，一气呵成的作品，肯定会是不错的作品。

　　权志龙明白了Bean的意思，没有做声，悄悄的站在了旁边看着李闵写。音符已经写出了一段，权志龙在心里哼着，暗暗佩服李闵的才华。更让他觉得不可思议的是，李闵竟然是写一句曲，就写一句词，这种怪异的写歌方式他还从来没有见过，要知道，就算是词曲都是一个人完成的歌曲，也是先有曲子或是先有词，然后再根据曲写词，或者根据词写曲，同步进行的情况是几乎不可能完成的事情！这得是多强的能力才能做到啊。

　　权志龙对李闵是个有才华的音乐人再无半点怀疑，甚至看着他的目光都有变化了。之前权志龙对李闵很尊敬，但是只是尊敬他别的方面，在创作这个方面，权志龙还是觉得自己更胜一筹的，就算2NE1的出道曲选择了李闵的歌没有选他的歌，那也不能证明李闵就比他强。现在权志龙却不敢这么想了，李闵展现出的实力，已经可以让他敬服，甚至他觉得李闵的实力并不是展露出来的这些而已，还要更强，比他还强。

　　让有才能的人羡慕的人，只能是比他们更有才能的人，对于执着于某一面的人更是如此。看到李闵已经快把一张谱纸写完了，权志龙赶忙又递给他一张，他是真正喜爱音乐的人，如果李闵这首歌被打断了不能完成，他会比李闵还要痛苦。

　　他仔细的盯着李闵写下的每一个音符，眉头微微皱着，因为他发现李闵的这首歌完全不是现在韩国流行的曲风，和他擅长的hiphop曲风也有很大区别。但是曲调真的很有节奏感，已经出来的这部分，就已经能看出是一首大热歌曲无疑。

　　权志龙盯着看了一会，忽然想通了一个道理，为什么非得纠结在现在韩国流行的曲风呢？为什么非得纠结在自己固有的形象上呢？和以前不一样，才是突破。权志龙总算明白自己灵感枯竭的原因了。之前他写歌，写曲，都是在写他喜欢的音乐。但是现在，在他写的歌火了之后，他开始担心改变曲风fan们会不会接受了，他逼着自己去按照不喜欢的风格去写，这样闭门造车的音乐，自然没有灵气，也不会快乐，灵感当然会枯竭。

　　权志龙咧咧嘴，露出一个孩子气的笑容，看向李闵的眼神，也多了一份感激。他把自己画上了符号的谱子撕掉了，因为他觉得在不好状态的自己，是做不到改动李闵曲子的程度的。

　　李闵不停地写，他自己觉得仿佛只是过了一小会儿，但是写完的时候，却发现已经写了两张谱纸了。李闵把手里的笔扔到一边，拿着谱纸喊道：“GD，快来看看我写的歌，我——呀，你怎么在我旁边，吓我一跳。”

　　“哥，我站这儿好久了。”权志龙笑着说道。“看你在写歌，没敢打扰你。歌很棒，我一直看着呢。”

　　“是么？你说很棒一定就不错了。一会录了它，你给我做feat，反正一首歌也是录，两首歌也是录，你不会推辞吧？”李闵抓壮丁似的说道。

　　“当然不会了，哥，你让我录几首，我就录几首。”权志龙腼腆的笑着说道。

　　“哈哈，就是这样。”李闵说道：“对了，你不是听MR了么，怎么样了，有什么修改的地方么？”

　　“没有，都很好。”权志龙早就把撕开的谱子放进了兜里，他觉得让李闵看到了，是在献丑一样。“哥，我们开始吧。”

　　李闵看了一下时间，已经七点多了，是应该开始了。他对bean示意了一下，和权志龙一起进入了录音室。

　　“OK，OK，3，2，Begin！”Bean做了个倒数的手势，开始播放MR，录音正式开始了。

　　……

　　李闵和权志龙两个人本身都是制作人，很多录音过程中会出现的小问题，自己都知道回避。出现失误的时候，也知道自己哪里出了问题，完全不用bean提示什么，相比其他人录歌，这两个人的配合进度要快上很多。

　　几乎没费什么力气，三个小时后，两首歌就录制完成了，这还包括了权志龙为李闵的新作制作MR的时间，实际上录制歌曲的时间只有一个多小时而已。这次合作，给两个人都带来了一种爽快的感觉，虽然是第一次合作，却有着好像合作了无数次般的默契，这种感觉就如同老师碰到了一教就会的聪明学生，自然是越教越爱教，如果碰到了怎么教都教不会的学生，老师自然也会不想理。

　　“哥，这首《OMG》真的要在韩国先发表？这样会不会不太好，毕竟这是一首英文歌，如果作为《DJgotusfanllinlove》的后续曲在美国发表，肯定会大热的。”权志龙听李闵说新歌要在韩国先发表，立刻劝道。

　　“GD，你说的有道理，但是我想的是另外的事情。”李闵露出一个若有深意的微笑：“以后你就会明白了。”

　　李闵不说，权志龙也不好再问，看了一下时间已经差不多十点半，权志龙和李闵告辞，回宿舍了，明天他还有演出，需要早起。

　　和Bean告别，李闵送权志龙到了停车场，一直他的保姆车驶出了停车场，李闵才收回目光，拿出了手机。他先给允儿发了一条晚安短信，然后拨打了泰妍的电话，很快泰妍就从MBC大楼里走了出来，刘海混乱，脸上还有衣服褶皱印出来的痕迹，显然是在哪儿睡着了。

　　“Oppa，我等你好久了，我以为你把我忘了呢。”泰妍坐进副驾驶，打着哈欠说道。

　　“我还真的想把你仍这儿了，但是我又一想，我是个善良的oppa啊，是那种看到了流浪的小猫小狗，也会给它们买食物的人啊。犹豫了好一会，还是狠不下心，所以就给你打电话了。”

　　“说我是小狗？”泰妍立刻炸毛，龇牙模仿着小狗的样子：“昂！咬死你！”


第三九八章 暴露危机

　　和李闵闹了一会，泰妍又蔫了下来。今天玩的太疯了，玩的时候还不觉得，现在工作也结束了，疲倦感才涌上来。就算努力的想打起精神，眼皮也仿佛不听话似的，倔强的想要闭合在一起。

　　“睡吧，到了我叫你。”李闵慢了一点车速，对泰妍说道：“去后座睡吧。”

　　“唔，不要，你又要说我短。”泰妍迷迷糊糊的说着，现在她已经处在半梦半醒的状态中了。

　　李闵又叫了两声，泰妍已经不回答了。轻轻的呼噜声响了起来，她睡着了。李闵把车靠在路边停了下来，他手臂有伤，不能直接把泰妍抱到后座去。想了一下，李闵把泰妍的座位放了下去，用一只手帮她盖好毯子，然后打开了她那一侧的空调。

　　空调没有开得太大，李闵担心如果车里太热了，下车的时候，泰妍会感冒。但是又不能太冷，这样睡着会着凉的。

　　一只手做这些事情，实在是非常不便。李闵全部做好之后，已经过了十分钟还多，身上也出了一点汗。不过看着泰妍侧着身睡得很香的样子，还是让他觉得这个力气没有白费。

　　再次发动车子，速度比之前差不多只有一半的程度了。李闵并不着急，允儿回家了，他回不回家都是一样。一个人住在没有允儿的家里，和住在宾馆有什么区别？家是人构成的，又不是一间房子就可以称为家了。

　　车窗外面，路灯排着队从车窗上划过去。仿佛车穿行在时光隧道一般，给人的感觉非常新奇。李闵很少会把车开的这样慢，这种感觉还是初次碰到。李闵之前从来不会留意这些事情，或许是知道了自己时日无多了吧，以前不在意的事情现在他也开始留意了。

　　“还真是悲伤啊……”李闵小声嘀咕着，正好路过一家超市，他看了看泰妍睡熟的样子，悄悄把车停下来，下车去超市买了一包烟。

　　李闵是不抽烟的，但是他会抽烟。十四五岁的时候，他和民浩两个一起学的。只是他不喜欢烟的味道，所以只是尝试了几次，就没有再吸过了。这会儿也不知是怎么了，他忽然想起来烟这个东西了，很想抽一根。

　　在车厢里吸烟是不行的了，泰妍还在睡觉。李闵开着车，驶上了汉江大桥，在车道旁的紧急匝道停了下来。李闵打开了故障灯，然后下车点燃了香烟。只吸了一口，味道还没感受到，李闵就已经咳嗽了起来，他自嘲的笑笑，不再吸了，就这么靠在护栏上，看着手里的香烟慢慢燃烧。烟头忽明忽暗的，在寂静的夜里，就像天上的星星一样，明明灭灭。

　　李闵忽然觉得人的生命很像这支燃烧起来的香烟，虽然燃烧得缓慢，但是总会燃烧到尽头，只是有的人肺活量大，一支香烟几口就吸完了。李闵就是那个肺活量大的人。

　　“可是我不会吸烟啊，呵呵……”李闵惨淡的笑了笑，准备把烟按灭了。忽然李闵听到了自己的手机铃声，他担心会把泰妍吵醒，赶忙把烟头扔下了桥，打开车门，把手机拿了出去。

　　看了一下号码，是朴院长的。李闵知道他一定是说‘琼斯海默症’的事情。虽然心里不抱希望，但是还是有那么一丝丝的侥幸，让他把电话接了起来。

　　“朴院长……”

　　泰妍睡得正香的，忽然听到了一阵手机铃声，不过这手机铃声很短，很快就没有了，泰妍迷迷糊糊以为自己是在做梦，就没有在意，翻个身继续睡了。

　　忽然泰妍感觉到了背后有些冷，她呢喃的叫了一声，想让李闵帮她盖上毯子。等了一会，还是觉得冷。泰妍只好自己爬了起来，揉了揉眼睛，叫道：“oppa……”

　　泰妍看了一下车厢里，哪有李闵的影子！小家伙吓了一跳，她一下想起了李闵说过的要把她扔下的话，一下就清醒了，着急的四周看着，嘴里也下意识的叫着李闵的名字。

　　李闵并没走远，他就靠在旁边的护栏上在打电话。泰妍很快就看到了李闵，她刚想叫他，忽然听到了一段奇怪的话。

　　“我相信你，我可以配合你，但是医院我是绝对不会去住的。朴院长，‘琼斯海默症’是个什么样的病，你比我更清楚。我不想自欺欺人。好了，这件事以后不要提了，我已经决定了。”

　　“琼斯海默症？那是什么病？李闵oppa得了这种病么？”泰妍的脑门上冒出了三个问号，还未及细想，那边李闵已经挂断了电话，走了过来。泰妍赶忙又躺了下来装睡，还把毯子盖在了头上，怕被李闵看出来什么。

　　朴院长打电话过来，是通知李闵瑞典医学院已经把药物运过来了，让他明天去Star医院取，顺便再做检查。李闵答应了之后，朴院长又提出了让他留在医院疗养的要求，李闵当然又拒绝了。

　　回到了车旁，李闵发现刚才拿手机的时候，竟然没有关车门，下意识的向正在熟睡的泰妍看过去。看到泰妍呼吸平稳，他才放下心，他是真的担心被泰妍听到什么。

　　李闵再次发动了车子，把空调开得稍大了一点。

　　泰妍躲在毯子下面，已经没有了困意。她在想‘琼斯海默症’到底是个什么病。泰妍虽然不知道这个奇怪名字的病到底是什么病，但是直觉告诉她，这个病一定是个严重的病症。

　　“李闵oppa得绝症了？”泰妍脑袋里忽然冒出了这么一个念头。这个念头只是出现了短短一瞬，很快被她否定掉了，泰妍自我安慰似的想道：“哎咦！怎么可能！他身体那么好，怎么可能呢。”虽然是这样想，但是心里的不安却更大了，冥冥中似乎有一个声音在说‘是的，他就要死了’，让泰妍心里烦乱。

　　车缓缓的行驶着，从汉江大桥上下来。在路桥驳接处的减速带，车颠簸了一下，泰妍立刻抓住了这个‘醒过来’的机会，嘤咛一声，打着哈欠掀开了盖在脑袋上的毯子。


第三九九章 Ginger

　　“睡醒了？”李闵问道。

　　泰妍偷偷的用眼角余光看了看李闵，见他神色如常，不由得有些怀疑是不是自己刚刚睡得糊涂了，听错了。也是，怎么会有‘琼斯海默’这么奇怪名字的病啊。泰妍傻呵呵的笑了笑，晃了晃脑袋，好像要把刚才听到的话都晃出脑袋似的。

　　“做了一个可怕的梦。”泰妍嘟囔着，揉了揉眼睛，问道：“还有多远啊，oppa？”

　　“马上要到东大门了，要买点什么夜宵么？”李闵看了一下GPS，说道。

　　“唔，买一点吧，我饿了。还有帕尼，帕尼也在宿舍呢。”泰妍想了一下说道，忽然她想起了早上tiffany和李闵发生的不愉快，小心的看了一下李闵的眼色，说道：“oppa，你不生帕尼的气了吧？”

　　“生气？”李闵刚想说‘为什么要生气啊’，话到嘴边，忽然觉得有些不对，被打了一巴掌，不生气就奇怪了，肯定会被泰妍看出什么来。想着这些，李闵的语气立刻变了，带着一点怒气似的说道：“当然生气了，这种程度的错误，得揍一顿才行。”

　　“哎咦，打人怎么可以啊，oppa，帕尼都知道错了，你就原谅她嘛！”泰妍抓着李闵的胳膊，轻轻的晃着，有些撒娇似的说道。

　　李闵斜眼看她，挑了挑眉毛，故意问道：“你怎么好像比她还紧张？难道传说是真的？你们两个……”

　　“Oppa！胡说什么呢！”泰妍立刻羞恼，拍了李闵肩膀一下，转身不理他。但是想了一下，又觉得现在不是生气的时候，又转回了身，和李闵商谈道：“oppa，到底怎么做你才不生气了嘛？”

　　“唔，让我想想。”李闵拉长了声音，似乎真的在考虑似的。泰妍紧张的看着他，生怕他提出什么完成不了的要求。泰妍真的很在意李闵和成员们之间的感情，不想他们有误会。

　　“这样好了，明天你主持亲亲电台的时候，要找机会说三次‘我觉得李闵oppa是这个世界上最帅的男人’，怎么样？能做到么？”李闵笑嘻嘻的说道，没个正经的样子。

　　“Oppa，这怎么可以啊。直接说‘我觉得李闵oppa是这个世界上最帅的男人’，这样的话不是很奇怪么？我会被当成疯子的。”泰妍撅着嘴不满。

　　“那放宽一点，不用一个字不差的说这句话，只要表达出一样的意思就行，三次哦，录音认证！”李闵说的。

　　“oppa，你不收听我的节目吗？还要我录音，真是……”泰妍撇撇嘴，气呼呼的说道。

　　“再生气我们就要走过东大门了，夜宵要不要吃了？”李闵减慢了车速，指了指泰妍那边的小吃摊位。

　　“要，要，要，我要吃！”在食物面前，泰妍立刻忘了生气。摊开小手放在李闵面前，撒娇道；“Oppa，钱包。”

　　“哎一股，以后干脆叫我‘钱包oppa’好了。我到底是在干什么啊，养了这么多能吃的大姨子！”李闵把钱包交给泰妍，嘟囔着。

　　“还有小姨子，忙内吃的也不少！”泰妍嬉笑的说了一句，拿着钱包跑下了车。现在已经晚上十一点多了，东大门的夜市也没几个人了，所以泰妍不用担心会被围住。

　　李闵打了个哈欠，时间的确有些晚了，他也忍不住有些困倦。李闵一直透过车窗看着泰妍，如果真的有什么人纠缠，就算他现在是半残的身体，他也会毫不犹豫的冲上去的。

　　忽然，视线中好像闪过了一个什么东西。李闵仔细的看了一下，竟然是一只小狗。小狗真的很小，差不多只有一只鞋子的长度。脏兮兮的，似乎有些卷毛。它正在一个卖米肠的摊位附近徘徊着，想去吃摊位下面客人扔掉的半截米肠。它几次试图接近，都摄于有人挡在路线上不敢靠近。好不容易挡在路线上的一个胖客人站起来离开了，小狗找准机会，立刻冲了上去。

　　李闵一直看着它，见状嘴角露出一个微笑。这个小东西，还真是机灵啊，这下应该吃到了吧。但是让他没想到的是，还没等这个小狗叼住米肠，摊主人的一只脚就踢了过来，一脚就把小狗踹飞了。小不点在半空中划出了一条抛物线，然后落在了两三米外的路中间。距离隔得太远，李闵听不到小狗的叫声，但是可以看到这个倔强的小东西似乎摔得很重，几次试图站起来都失败了，最后无力的跌倒在了路中央，生死不知。车来来往往的经过，小狗随时都有被压成肉饼的危险！

　　摊主指着小狗破口大骂着什么，李闵听不太清，隐约的可以听到‘死狗’，‘没人要还不死了’，这样的话。李闵实在看不下去了，正要下车去救小狗。正好看见远远地买完了夜宵正往回走的泰妍向小狗跑了过去，一边跑一边回头对着米肠摊主喊着什么。摊主似乎认出了泰妍，诺诺的不回嘴了。

　　泰妍跑到了路中间，把装着食物的袋子放在地上，不顾小狗身上多脏，把它抱了起来。泰妍检查了一下小狗的伤势，站起来对着米肠摊主又喊了几句什么，气呼呼的跺跺脚，捡起自己的食物袋子，抱着小狗走了回来。

　　李闵替泰妍开了门，泰妍坐了进来，怒气还没有消散，气呼呼的嘟囔着：“这个大叔真是太差劲了，怎么会有这么没有爱心的人，他差点杀了它！”

　　泰妍把小狗的头凑给李闵看：“oppa，多可爱的小狗，他怎么能忍心踢它！”

　　李闵对带毛的一切动物过敏，看到凑过来的狗头，下意识的躲了一下。泰妍眼睛里掠过一丝失望和担心，把小狗抱回了自己的怀里，小声说道：“oppa也讨厌它么？你不是说碰到小狗小猫也会给食物么，我们帮帮它吧，oppa，它受伤了，我们不管它，它肯定会死的。”

　　“我没说不管啊，只是，只是我对有毛的东西过敏。”李闵咧咧嘴，指了指后座，对泰妍说道：“你带着它坐后边，我看看附近有没有宠物医院，我们把它送过去，这样才能救它！”

　　“好！oppa你真是太好了！”泰妍立刻开心，抱着小狗迈到了后座，她有些高估自己的腿长度了。一步迈出去，没有到达想要的位置，身体站立不稳，差点一屁股坐在李闵的脸上。

　　李闵下意识的用唯一完好的右手托住泰妍的屁股，叫道：“呀，金泰妍，你想一屁股坐死我？”

　　泰妍感觉到自己屁股上多了一只大手，仿佛被电流电到了似的，身体激灵一下。赶忙挣扎的向前跌了过去，差点压到怀里的小狗。

　　“找到了，最近的宠物医院竟然就在你们宿舍附近，真是巧了。”李闵在GPS上选中了路线，立刻发动了车。

　　“太好了，它不会死了。”泰妍开心的说道，小狗似乎也感觉到了自己的命运，‘咛’的叫了一声。泰妍轻轻拍了拍小狗的脑袋，嗔怪似的说道：“不要乱叫，让前面的叔叔听到了。万一不开心，说不定会吃了你！”

　　小狗仿佛听得懂似的，立刻不叫了。张开眼睛看了看李闵，像是受到惊吓了似的，直往泰妍的怀里钻。

　　“呀，竟然这么形容我？真是……一会儿我不付钱也行么？”李闵威胁道。

　　“Oppa，你最好了，千万不要啊。”泰妍立刻服软，宠物医院的治疗是很贵的，她可没有那么多钱。“呀，小东西，看到前面的叔叔了么，他可是主宰你的命运的人啊，对他要尊重，知道么？”

　　小狗从泰妍的咯吱窝里探出头，盯着李闵看了看，讨好似的摇了摇尾巴。

　　“我看这家伙没什么病！”李闵真是无语了，这还是狗么？怎么什么都听得懂啊。

　　“Oppa，还是带它去检查一下吧，oppa，你最好最好了……”泰妍抚摸着小狗，眼中满是怜爱的神色。“Oppa，我想养它。”

　　“养它？”李闵被泰妍的话惊到了：“你哪有时间养它啊？通告忙起来了，还不饿死它？”

　　“不会的，它这么听话，我给它留下食物，它会自己好好吃的。”泰妍很有信心的说道。“是不是啊？ginger？”小狗伸出舌头在泰妍的手心舔了一下，惹得泰妍呵呵的笑。“Oppa，看吧，它听得懂。”

　　“是啊是啊。”李闵点头说道，这个狗还真是成精了。“不过你叫他生姜是不是有点……”李闵有些找不准形容词，犹豫了好一会，才说道：“有点奇怪啊。”

　　“不奇怪啊，小时候我奶奶家里的那只狗，就叫这个名字。它们的颜色是一样的。”泰妍很有道理的说道。“就是Ginger了，老人们说，起个普通的名字好养活。”

　　“好吧，随你喜欢。”李闵不准备在劝她了，他把车子拐了个弯，在宠物医院门口的一个停车位停好。还不错，已经这个时间了，宠物医院还没有关门。


第四百章 脚凉

　　“小狗并没有大碍，但是身上有很多瘀伤，为了确保安全，我建议留在这里观察十二个小时。”

　　“小狗已经很脏了，应该是流浪狗吧，泰妍xi果然心地善良。是准备领养它么？奥哟，这么脏可没办法养啊。正好我们宠物医院还附带宠物美容项目，不如让我们的专业人员帮它打扮一下，洗澡，除虫，消毒，剪毛，整套下来有优惠，只需要三十八万韩元，看在泰妍xi的面子上，再便宜一点，三十六万韩元就可以了，还送你只有在节日的时候才有赠送的宠物衣服。”

　　“啊，还有，养宠物随便喂食物可是不行的啊。要有专业的宠物餐具和营养丰富的食物搭配，对的，你们猜到了对不对？是的，我们宠物医院兼售全部的宠物用品和宠物粮，对于在我们医院就诊的宝贝们，打折哦……”

　　……

　　给生姜看病没有多久，但是给它看完病之后，自称是宠物医生，但是更像是售货员的中年阿姨，拉着泰妍和李闵整整推销了半个小时还多。阿姨实在是太热情了，李闵连打断的话也说不出，再加上泰妍这个好糊弄的家伙眼巴巴的看着。李闵只好不停的掏出钱包，结果就是给生姜治病只花了五万韩元，附带买的宠物用品加起来的超过了一百万韩元。李闵钱包里的现金几乎都送给这位笑眯眯的阿姨了，换来了两大包宠物用品和一个月装的大袋狗粮。

　　“oppa，我会还给你的。”从宠物医院出来，泰妍拎着两个大袋子，看着李闵拎着很重的狗粮，觉得很不好意思，低着头小声的说道。只是普通妹妹的身份，又不是Sunny那种程度的妹妹，泰妍觉得自己不应该花李闵这么多钱。但是刚才那位阿姨真的是太会说了，泰妍听了她的话，完全被忽悠住了，觉得自己既然养了生姜，就应该给它最好的环境。尤其是那句“别人家的宝贝都有这些……”让泰妍最受不了了，就好像小时候看到别人家的孩子吃糖自己没有的心情，让泰妍根本没法说出不买的话。

　　她又没有钱，只能可怜的看着李闵了。李闵没有拒绝泰妍的能力，只好掏钱。出了宠物医院的门，泰妍才恍然意识到自己做了什么，欠了这么多的债务，让她觉得非常不安。

　　“傻丫头，我要你还了么？”李闵无奈的笑着说道：“生姜就算是我们两个领养的好了，你负责照顾它，我负责它的生活费。”

　　“唔，好呀。”泰妍笑了起来，本来生姜就是两个人一起看到的，这么解释倒也说得通。不过这样处理事情好像哪里有些不对，泰妍一边向车子走过去，一边蹙着眉头琢磨着，直到坐进了车里，才反应过来，这个方式怎么好像电视剧里离婚的人处理孩子的方式啊。泰妍忽然觉得脸颊有些发烧，真是太害羞了，怎么能这样胡思乱想呢，李闵oppa可是允儿的男朋友啊！

　　李闵把狗粮扔到了后座，泰妍帮他绑好安全带。李闵看看泰妍，说道：“你自己怎么不绑？”

　　“我喜欢这样，绑着不舒服。”泰妍把鞋子脱掉，黄色小鸭袜子显得有些幼稚。她局促的把脚缩回裤筒，不想让李闵看到。

　　“唔？小鸭子，哈哈，喜欢这样的啊？”李闵眼尖，已经看到了，捉狭的说道。

　　“喜欢，怎样？”既然已经被看到了，泰妍索性不隐藏了。她曲起腿，把脚放在座位上，就那么抱着自己的腿坐着。

　　“taeggu啊，你这样把自己团成个团是为什么呢？”李闵皱着眉，不懂泰妍为什么喜欢这么怪异的坐姿。似乎泰妍坐车的时候很喜欢把自己缩成一团，睡觉的时候是这样，坐着的时候也是，只要有把自己缩成一团的机会，她一定要缩成一团才开心。

　　“这样脚可以对着空调。”泰妍看了李闵一眼，解释道。“我的脚很凉。”

　　“凉？”

　　“嗯，只有脚凉。”泰妍有些不好意思，毕竟对于女孩来说，脚是很私密的部位，如果不是把李闵看做了亲近的oppa，泰妍也不会说出来。

　　“怎么会脚凉呢？”李闵说着话，伸出手摸上了泰妍的左脚。“唔，果然有点凉，为什么会这样呢？”

　　虽然隔着袜子，但是脚被人摸到了，泰妍还是觉得很害羞。脚趾不好意思的蜷缩在一起，脸更红了。泰妍蚊子似的嘟囔着：“怎么可以随便摸过来，我是女孩子，oppa……”泰妍话还没说完，脑袋上就挨了一下，李闵哭笑不得的说道；“呀，金泰妍，我是在关心你啊，胡思乱想什么呢？我可是不喜欢短身的。”

　　泰妍轻哼一声，板着一张小脸瞪了李闵一眼，哼声说道：“我还不喜欢oppa呢，真是的。”

　　李闵无奈的笑笑，把泰妍那边的空调开得更大一点，之前他不知道泰妍有脚凉的毛病，现在知道了，就记在了心上，准备去和朴院长说一下，帮她想想办法。李闵虽然不知道多少医学知识，但是也听说过女人手脚凉是身体虚弱的话，泰妍二十岁的年纪，时间长了会留下病根的。

　　宠物医院和少女时代的宿舍是一个小区的，距离已经很近了，说着话的功夫，车已经来到了少女时代宿舍的楼下。泰妍趴在车窗上看了一眼，宿舍屋子里的灯还亮着。

　　“帕尼果然还没有睡觉，我叫她下来帮我拿东西。”泰妍说着话，拨通了tiffany的电话。电话很快接了起来，tiffany打开窗户向下看了一眼，赶忙挂断电话跑下了楼。

　　没一会，tiffany就从楼上跑了下来，看到泰妍就开始抱怨：“怎么回来的这么晚啊，我自己一个人在宿舍，灯都不敢关……你再不回来，我就要给锡城oppa打电话了。”看到驾驶位置的李闵，tiffany有些局促的低着头不敢看他的眼睛，小声叫道：“oppa……”


第四零一章 什么东西！

　　一声‘oppa’，泰妍和李闵听到的感觉是截然相反的。李闵感受到的是tiffany浓浓的爱意，泰妍感受到的是浓浓的担忧。泰妍担心李闵还在生气，赶忙搅和道：“哎呀，帕尼啊，oppa刚才跟我说，不生你的气了，还不快点谢谢oppa！”

　　tiffany呆了一下，想起来早上撒的谎，赶忙整理表情，说道；“对，对不起。Oppa。”前面是道歉的表情，但是最后的一句oppa的时候，看着李闵的眼神好像要把他吃掉似的，声音也带上了撒娇的颤音。

　　李闵无奈的笑了一下，看来人真的是不能撒谎的啊，撒一个谎，就要撒更多的谎去圆，真是辛苦。李闵想赶快把这件事整理过去，伸手在tiffany的头发上抓了一把，当做了惩罚。当着泰妍的面儿说道：“好了，这件事就算过去了，以后不要提了。”

　　“嗯嗯嗯嗯。”泰妍连连点头，生怕李闵反悔似的。

　　泰妍和tiffany把车里的东西都拿了下来，然后两人分担着拎着走进了楼里，泰妍走在前面，tiffany走在后面，临关上门的时候，tiffany对着李闵晃了晃手机，示意他到家了发短信过来。李闵点点头，表示回家之后就会给她发短信。

　　时间已经过了零点，首尔的大街上几乎没有什么车，李闵回家的路上一路畅通，连个红灯都没碰到。正常需要一个半小时的车程，一个小时就到了。一点十分，李闵终于回到了自己的‘家’。

　　实际上李闵是不太想回家的，允儿不在家，只有他一个人，回不回去真的没有多大分别。路过乐天酒店的时候，他差一点就把车停下了。但是犹豫了一下，他还是没有停，仿佛有什么在召唤着他似的，让他一定要回到家里才行。

　　李闵输入密码，打开房门。他没有开灯，因为他觉得没有必要。李闵踩着拖鞋给tiffany发着短信，然后他就准备倒在沙发上睡觉了。他现在已经非常疲劳了，甚至都不想走上楼去了。

　　忽然，屋子里灯光大亮。李闵吓了一跳，立刻就地一个侧滚翻，滚出了门去，躲在了门板后面。这是眼下最正确的做法，李闵明白，以现在自己的身体情况，在屋子里被人伏击，百分之一百难逃一死。但是如果是在外面，却还有着一线生机。

　　“oppa，你在干什么？”Jessica的声音传来过来，李闵听到了jessica的声音，身体一怔，差点摔倒。一股如潮水般的丢人感袭来，让他只想找一个地缝钻进去。

　　“西，西卡，你怎么在啊？”李闵硬着头皮从门后走出来，饶是他脸皮够厚，也忍不住讪讪。实在是太丢人了，刚才那一幕，谁看了都会嘲笑的吧。

　　“我怎么就不能在了，我的房间就在那儿啊。”jessica指了指自己房间的方向，眼睛盯着李闵的眼睛，幽幽的说道：“还是你不喜欢我在这？”

　　“怎么会！怎么可能，这也是你的家啊，我怎么会不喜欢你在这。”李闵赶忙否认，jessica的眼神真的太厉害了，李闵怕自己点头，会被她冻住。

　　“哼，口不对心。”jessica哼了一声，拉着李闵的手，把他拉进了屋子。“怎么回来的这么晚，我都差点睡着了。”jessica很自然的帮着李闵脱下外套，稍微叠了一下，放在了沙发上。李闵看了看屋子里，只见饭桌上摆着两盘已经冷了好久的菜，旁边是一只盛满了米饭的碗。李闵忽然觉得鼻子很酸，身体仿佛被温暖包围了似的，看着jessica的背影，怔怔得说不出话。

　　“我学着做了两个菜，你都不回来，我只好自己吃了。你饿不饿？饿了我给你热？”jessica背对着李闵，把早就在心里演习了无数遍的台词说出来。虽然语气很自然，但是实际上她现在很紧张的。她不敢面对着李闵说，只能背对着他的时候才能说出来。

　　忽然jessica轻呼了一声，因为她感觉到了身后伸过来一只胳膊，环住了腰。jessica身体整个僵硬住了，不知道该怎么反应。不过僵硬只是持续了短短的一瞬，很快她就反应了过来，鼓起勇气转过身，轻轻的靠在了李闵的肩头。

　　“傻瓜，为什么要对我这么好？我真的值得你这么做么？”李闵闭着眼睛，忍着不想让眼泪流出来，他不是容易哭的男人，但是jessica忽然让他觉得非常非常的窝心。他曾在电视剧里看到过很多类似的画面，男人工作了一天回到家，女人做了饭不睡等他回来。之前他一直都不懂为什么这样的场景那么多电影电视剧都要拍一遍，现在他懂了，原来这种平常的举动，是最让人感觉到温暖的。而懂得这种温暖，需要一个这样为你做的女人。

　　jessica没有回答李闵的话，她抬起了手，停顿了一下，然后似乎是下定了什么决心似的，一下抱住了李闵的腰。jessica放松了身体，把整个的重量都依靠在了李闵身上。从李闵胸膛传来的感觉是那么踏实，让她觉得非常安心。这种完全依靠的感觉，jessica之前从未体会过。原来是这样的，jessica眯起了眼睛，嘴角露出了一个甜甜的笑容。

　　“我可以叫你DAling么？只有我们两个人的时候。”jessica轻声的说道。自从李闵回应她的感情开始，jessica对这方面的欲心开始渐渐显现出来，虽然不能像允儿一样什么时候都和李闵腻在一起，但是只有两个人的时候，她也想得到专属的疼爱。

　　李闵还没回答，jessica又改口了。“不，不叫DAling了，还是叫oppa，已经习惯了。”jessica抬起头看着李闵的眼睛，睫毛像小扇子似的忽闪忽闪的：“我喜欢叫你oppa！”jessica闭上了眼睛，下巴慢慢的抬起一点，似乎在等待着什么似的。

　　李闵看着jessica含羞带怯的模样，心里万分复杂，脑袋里有两个声音在喋喋不休的争吵着，一个在喊：“李闵，你这混蛋，你是在背叛允儿！”另一个在叫：“李闵，你这混蛋，你对得起西卡么？”两个声音谁也不让着谁，争吵得不可开交。李闵脸上露出了痛苦的神色，jessica的嘴唇凑得越来越近，他闭上了眼睛，吻了下去。

　　“唔……”仿佛在沙漠中干渴了几十天的人一样，两个人疯狂的索取者对方嘴巴里的水分。李闵手臂用力，揽着jessica的腰，两个人一起跌在沙发上。

　　李闵的眼神里晃过一丝痴迷，他感受到jessica的身体，忽然涌起了无尽的欲望，他想要更多，想要更多！

　　“不，不行！”jessica感受到李闵手的位置，一下抓住了他的手，声音虽然很小，但是语气却非常坚定。“允儿……”

　　允儿！

　　听到了这个名字，李闵愣了一下，眼中的欲望一下消退了，手也停在了jessica的腰间。

　　李闵从jessica的身上爬起来，坐在沙发上，懊恼的抓着自己的头发。这是在做什么！李闵恨不得给自己几个耳光！明明已经打定主意不对她们做什么，但是刚才竟然做出了那么禽兽的行为！

　　真是个混蛋！

　　jessica也坐了起来，默然的整理着自己的衣服。李闵在关键时刻停了下来，让她既欣喜又失落。她也不知道为什么会有这样的感觉，只是心里的感觉就是如此，是遮掩不了的。

　　“我，我不是，不是不让。我是，我……”jessica想解释一下自己的拒绝，李闵懊恼的样子，让她很难受。

　　“对不起，西卡。我真的太过分了，我是个混蛋。”李闵颓然的靠在沙发上，闭着眼睛，好像已经自暴自弃的样子。

　　jessica更难受了，她靠了过来，拉起李闵的胳膊，让他搂着自己的腰，人也轻轻的靠在了李闵的怀里。

　　“Oppa，在你的心没有确定之前，我们不要那样好吗？我真的真的好爱你，如果我们做了那样的事情，你不要我了，我会死掉的，我真的会死掉的。”jessica抱着李闵的腰，眼泪不争气的掉了下来，浸湿了他的衣襟。

　　李闵心如刀绞，他知道，他对jessica欠下了还不起的感情债，他不知道jessica爱他爱到了这种程度，这样的情况，就算他死掉了，也会担心这个人过的好不好，就像他留恋允儿一样，他的心里又多了一个忘不掉的名字。

　　李闵觉得自己真的是个十足的混蛋，完全没办法承担爱情的责任，又残忍的伤害着爱他的人的心。他自嘲的笑了，李闵啊，李闵。你凭什么可以拥有她们的爱情？

　　你是个什么东西？！


第四零二章 jessica（上）

　　jessica哭了很久，最后睡在了李闵的怀里。李闵抱着jessica，抚摸着她柔顺的头发，就这样呆坐了一夜。

　　天蒙蒙亮的时候，jessica醒了过来，抬头看到李闵的脸，发觉自己一直枕着李闵的腿这么久，赶忙爬起来，推着李闵去房间休息。在楼梯口的地方，李闵犹豫了一下，没有上楼，拥着jessica走向了她的房间。

　　jessica脸色微红，咬着嘴唇偷瞄着李闵的脸，但是还是没有说出拒绝的话。

　　天色已经见亮，jessica拉上了窗帘。李闵已经躺在床上睡着了，睡衣都没有换。

　　jessica看着被她的泪水浸湿的衬衫，忍着羞意帮李闵脱了下来。犹豫了一会，也钻进了被窝，抱着李闵又睡着了。

　　七点半的时候，恩书来给李闵送早餐。在楼上卧室没有找到李闵，但是她看到了沙发上的外套，知道李闵一定是回来过。恩书推开jessica房间的门，看到了抱在一起熟睡的两人，jessica穿着睡衣，李闵裸露着上身。立刻误会了，脸一红，慌乱的关上了门，拎着自己带过来的早餐，逃也似的跑了出去。

　　恩书不知道自己为什么会这么慌张，或许是李闵和jessica的样子超出了她的想象范围，再或者是她觉得不会做出这样的事情的李闵做出了这样的事情，让她感觉到了一种偶像崩塌的感觉。恩书趴在方向盘上懵了很久，才发动了车子，赶往DK的临时总部上班。

　　……

　　积攒了二十四个小时的疲劳，让李闵这一觉睡了十几个小时。醒来的时候，李闵看着早就睡醒，正在玩着自己头发的jessica，伸手揽过她的腰，让她趴在自己的身上，露出一个笑容问道：“几点了？”

　　“已经下午两点钟了。”jessica捏了李闵的鼻子一下，用鼻子哼着说道：“你是猪么？睡这么久？”

　　“都怪那个躺在我腿上睡着的人。”李闵作怪似的在jessica的腰上摸了一把，引来jessica的惊呼，然后笑呵呵的坐了起来。

　　“我的衣服是你脱的么？”李闵发觉自己光着上身，看着jessica问道：“有没有对我做奇怪的事情？”

　　“呸，谁要做奇怪的事情，你才这样，大色狼！”jessica猝了一口，想起了昨天的旖旎，脸色羞红。

　　“好啊，以后不做了。”李闵装作生气似的故意说道。

　　“Hing～”jessica也生气，等了一会，见李闵没有过来哄，又不依的撒娇。

　　两个人都回避着昨天晚上的尴尬，好像什么都没发生过一样。

　　“今天要做什么事情？能在家里陪我么？”jessica到楼上取来了李闵的衣服，帮他穿上，问道。

　　“不行，一会有事要做，不能在家。”李闵说道。

　　“哦。”jessica撅起了嘴巴，但是还是懂事的没有说什么。“我给你做饭吃？只是我做的不好吃，要不要煮拉面？我很会煮拉面的。”jessica想岔开话题，说道。

　　“可以带你去。”李闵看着jessica的样子，觉得很有意思，笑着说道。

　　“烦人！”jessica被李闵做弄了，轻轻的在他腰上扭了一下，才开心的去洗漱化妆了。李闵喊着不用化妆，但是jessica坚持要化妆才肯出门，李闵摇摇头，果然女人们都是不一样的，如果是允儿，肯定就不化妆跟着走了。

　　十分钟后，jessica打扮的漂漂亮亮的出来了。很自然的跨上了李闵的胳膊，和他一起下楼。少女时代和李闵亲密已经是不让人惊讶的消息了，jessica也不担心会被人看到。

　　李闵发动了车子，对jessica说道：“先找个吃饭的地方，饿……”

　　“就知道吃。”jessica虽然这样说着，但是已经拿出手机开始搜索了。和李闵在一起呆久了，少女们都已经成为搜索的达人，可以很快的找到附近最好吃的餐馆。

　　“吃什么？参鸡汤？还是牛排？”jessica搜索到了两个差不多等级的餐馆，让李闵来做决定。

　　“你想吃什么？”李闵在吃的问题上永远是好吃的都可以，刚好这两种食物都是他喜欢吃的，所以还是无所谓。jessica想了一下，觉得李闵还是应该喜欢韩食多一点，就说道：“吃参鸡汤好了。”

　　“好，地址是……”李闵歪过头看了一下jessica手机屏幕上的地址，然后在GPS上面输入了，一条红色的线显现出来，这家参鸡汤店距离此处两公里，李闵看了一下，正好在他要去的目的地附近，心情变得很好。

　　“Oppa，你笑什么呢？”jessica看着李闵莫名其妙的笑了起来，奇怪的问道。

　　“没事，就是心情很好。”李闵傻呵呵的笑着，忽然他板起了脸，问道：“你心情不好么？”

　　“好。”jessica也傻乎乎的笑了起来。

　　“那——牵手！”李闵嘴巴弯起了一点，说道。

　　“好……可是，oppa，你只有一只手，还在开车，怎么牵手？”jessica呆呆的问道。

　　“呃……那这样吧。”李闵抬起了臂弯，jessica噤了噤鼻子，乖乖的挎了上去。李闵立刻加紧胳膊，jessica惊叫一声，想把胳膊拿出来，却被李闵卡住了，气恼的攥起小拳头捶打他的肩膀。

　　“幼稚，真是幼稚死了！”jessica好不容易抽出了自己的胳膊，气呼呼的转过了头。“不理你了，不和你说话了。”

　　“真的啊？”李闵有些失落的说道。“为什么不理我啊？”

　　“因为你幼稚！”jessica转过头，微微抬着下巴傲娇的说道。

　　“看吧，你说不说话还是说话了，你输了！”李闵立刻叫道。

　　“……”


第四零三章 jessica（下）

　　因为并不是饭点儿，参鸡汤店几乎没有客人。

　　服务员给李闵和jessica安排了一个靠窗的角落，这个位置有一个柱子挡着，如果不仔细看，是很容易被忽略的地方。李闵点了一份参鸡汤，然后把菜单交给了jessica。

　　“想吃什么就点，我去一下洗手间，很快就回来。”

　　“好。”jessica乖乖的答应一声，拉住了李闵的袖子，看着他的眼睛小声的说道；“快点回来。”

　　“恩。”李闵笑了一下，站起来离开了座位。

　　服务员笑着说道：“jessicaXi，少女时代和李闵xi的关系真的这么好呢，我还以为网上的消息是假的呢。”

　　“当然不是假的。”jessica立刻分辨着，想了一下，又加上了一句话。“对成员们都这么好。”

　　“看得出来，呵呵，jessicaXi，除了参鸡汤，还要点其他的东西吗？我们店里刚送来了新鲜的牡蛎，对身体好哦。”服务员只是无心的推荐，jessica却听出了别的意思，脸色更红。喏喏的说道；“真的，真的对身体好么？”

　　“当然了，这可是从釜山发过来的，完全国产。”服务员笑着说道。

　　“那，那就要一盘吧……”jessica努力的管理着表情，不想让人看出心里有鬼。

　　“好的，主食米饭可以么……”

　　李闵离开了座位，并没有去什么洗手间。他从参鸡汤店走出来，穿过了人行通道，来到了街对面的商场。出门之前，他偷偷的搜索过了，这家商场有百达翡丽专柜，他要为jessica买一块表。

　　并不是因为和jessica的感情有了变化，李闵才想给她买表的。这种感情就像看到别人家孩子有的东西，自己家的孩子没有一样。看着jessica的手表已经很旧了，李闵就忍不住想要给她买。李闵只把它当成，既不是生日礼物，也不是什么特别纪念的礼物。就是平平常常，如同给家里买一箱饮料一样，很普通的花销。

　　“这款，麻烦给我装在盒子里，不用包装。”李闵在展示柜前一走一过，还未等导购开口，他已经选定了一块手表。导购小姐怔了一下，有些堂皇，因为李闵选定的是这一季最新款的女士腕表，在这个专柜里只有两块，价格也是数一数二的。导购小姐在这一行已经做了三年，还从未见过这么买表的。如果不是看到李闵穿着还算高档，她都要把李闵当成是抢劫的人了。

　　“这款表的价格……这里是逗号，不是小数点。您是刷卡还是……”导购小姐以为李闵是看错了价格，婉转的提醒他。

　　“刷卡。”李闵遇到过很多次这样的事情，已经有了经验，没有说什么，直接拿出了自己的卡。导购小姐看到李闵的卡片颜色，立刻就没有疑问了，不好意思的笑了一下，拿着他的卡去付款了。

　　“谢谢惠顾，这是正品认证书，这里是售后……”很快，导购小姐拿着包好的手表和一些手续文件走了过来。李闵拿过自己的卡和手表，其他的东西都没有接，他根本就没打算换或者修，这些东西当然是没有用处的。

　　“真是……”导购小姐无语似的摇了摇头，把李闵没拿走的东西放进了一个密封袋，作为拥有银色卡片的客人，店员自然有特别的服务，比如说替他们保管物品。

　　李闵这么着急，是不想让jessica久等。离开的时候他说是去洗手间了，如果耽搁的太久了，jessica会着急。李闵跑着穿过大街，站在参鸡汤店的门口呼哧呼哧的喘匀了气，然后才走进了店里。这一去一回，就算李闵已经尽量的节省时间，也过去了十分钟。jessica果然已经有些着急了，拿着手机，正在犹豫着要不要打李闵的电话。一抬头，看到李闵走了回来。脸上的神色立刻从担忧变成了嗔怪，埋怨道；“Oppa，怎么去了这么久啊，我都要给你打电话了。”

　　李闵看着桌子上的食物已经摆上来了，知道自己是回来晚了。他没有直接送礼物，而是偷偷的把手表从身后放在了jessica的包包里。做完了这些，李闵好像完成了什么事情似的。轻松的呼了一口气，笑着说道：“这不是回来了么，快吃吧，不饿么？”

　　“饿了。”jessica可怜的说道。她先帮李闵盛了一碗汤，然后才给自己盛。而李闵已经把目标放在了肉上，汤这种东西是吃饱了才喝的，他更关心石锅里面的肉。

　　“哎，要是手能动，我一定要抓着吃！”李闵的左臂还带着关节固定架，根本没办法把鸡肉撕开，气恼的叹着气。jessica看着他孩子气的样子，抿着嘴笑了一下，给他拽下来一个鸡腿，放在了汤碗里。李闵立刻开心，一大口咬掉了半个鸡腿的肉，吃得满嘴都是。

　　“Oppa，有人看到了。”jessica看着服务员们正在看向这边，小声的提醒着李闵。

　　“怎么了？她们没见过很饿的人么？”李闵毫不在意，大口的撕咬着鸡腿，就像野兽一样暴风狂咬。jessica忽然觉得好丢脸，这个人啊，到底哪一面才是真实？有时候看起来温文尔雅，有时候却非常幼稚，到底他的真实一面是什么样的？

　　“唔……”想不通，jessica摇摇头，不再想了，小口的喝着鸡汤。

　　“这个是什么？牡蛎？”李闵发现了夹起一片切成薄片的牡蛎肉，猜测的说道。他不是很喜欢吃生的食物，所以分辨不出到底是什么。

　　“嗯。”jessica像蚊子似的答应一声，低着头，不敢看李闵的眼睛。

　　“这个……”李闵似乎在犹豫，吧嗒了一下嘴巴，很为难似的说道：“西卡啊，这个东西给我吃，好像不合适吧，你昨天……”

　　“不许提昨天！”jessica立刻说道。昨天晚上实在是太丢脸了，她不让李闵说。“让你吃就吃好了，问什么，烦人。”

　　“好，那你也吃。”李闵嘿嘿的笑着，夹起两片，沾了一点海鲜酱油，咬在了嘴里。生肉在嘴巴里咀嚼的时候，发出了咯吱咯吱的声音，好像魔音似的，在jessica的耳朵里响着。她偷偷看了看发出这个声音的人，这个讨厌的人脸上一副笑眯眯的模样，让人看着就上火。jessica咬着嘴唇，也不知道想起了什么，在桌子下面狠狠的踩了李闵一下。

　　“Oppa，昨天就算我不拦着你，你也不敢的吧。”jessica小声的问道，问题没头没尾的，但是她知道李闵肯定听得懂。

　　“不一定。”李闵的回答也是没头没尾的，不说敢，也不说不敢，这种模棱两可的态度，让人看了都会觉得他很欠揍。

　　“肯定不敢。”jessica好像想通了什么，恨恨的说了一句，似乎不解气似的，又加上一句。“胆小鬼。”

　　李闵总算把嘴里的牡蛎肉咽了下去，喝了一口参鸡汤。头也没抬的回道：“听着你的语气，好像很失望的样子啊。那我们一会回去补上？”

　　jessica听到李闵的话，差点呛到。羞恼的在桌子下面连踢着李闵的小腿，李闵赶忙躲着，开心的大笑了起来。jessica怎么也踢不到，气的把参鸡汤挪到了自己面前，不给李闵吃了。

　　李闵重新坐下来，像赢了什么似的，故意挑衅的对jessica说道：“现在谁是胆小鬼？”

　　“你……哼！”jessica气呼呼的哼了一声，她打量李闵一眼，像是做了什么决定似的，自我催眠似的点了点头。转过头看着李闵正色的说道；“好啊，一会回去补上。”

　　这下轮到李闵呛着了，他连着咳嗽了七八声，眼泪都呛了出来。jessica用鼻子‘hing’了一声，心里却万幸的吁了一口气，她还真担心李闵点头说好，那该怎么办，要是真的那样……这个色狼！jessica羞红了脸，但是却莫名其妙的觉得甜丝丝的。

　　吃完了饭，李闵用卡付了钱。服务员撤下了餐桌，为他们拿上了一壶热茶。这是这家店的特色，更贴心的是，热茶是不收钱的。

　　李闵看着jessica给自己倒茶，心里想的却是怎么能让jessica知道他买了礼物放在了她的包包里。李闵想的是那种不经意发现，然后会心一笑的桥段，如果现在直接说‘呀，我给你买了礼物了’，那还不如回来的时候直接送呢。

　　啊，有了，给她打个电话，手机响了，她就一定会打开包包了。李闵这样想着，正准备拨打电话，忽然发现jessica的手机在桌子上，心里有些气馁。怎么今天把手机放在了桌子上啊，不是一直放在包包里么？！


第四零四章 jessica（补）

　　其实jessica在李闵把盒子放进包包里的时候就已经看到了，李闵以为自己做的很隐蔽，但是他现在只有一个手可以用，动作当然笨拙，而且jessica一直看着他呢，怎么会看不到。

　　jessica知道盒子里面肯定是礼物，她想知道李闵准备怎么说出来，所以故意装作没有看到。现在看着李闵这样坐立不安的样子，心里觉得好笑，偷眼看着他，就是不搭茬。jessica低着头认真的喝着茶，等着看李闵要怎么办。

　　李闵一边喝着茶，一边绞尽脑汁的想着让jessica打开包包的办法。他在很多事情上都是非常聪明的，唯独在感情的事情上，好像天生缺少什么似的，一遇到这样的事情脑袋就堵死了。

　　一杯茶喝完了，李闵也没想出什么办法。他拿过茶壶给自己倒茶，忽然脑袋里灵光一闪：如果茶水倒在身上了，jessica肯定会帮着擦的，李闵看了看，桌子上没有餐巾纸，他知道jessica的包包里是有纸巾的。

　　豁然开朗啊！

　　李闵差点笑出声来，他想做的自然一点，所以故意用受伤的左手去拿茶杯，手臂还骨裂着呢，当然拿不住，茶杯掉了下来，热茶撒的李闵衬衫上都是。

　　“烫烫烫……”李闵连声叫着。

　　jessica听到李闵的叫声，立刻抬起头，看到他这幅模样，八字眉皱了起来，哭笑不得。（想了半天，就想出这么个笨办法么？真是……）jessica赶忙帮李闵解开了衬衫的扣子，看到胸口被烫红了一大片，又心疼又气恼。是小孩子么？这么幼稚的事情也做？！

　　jessica打开包包，伸手拿出了纸巾，帮李闵把胸口的茶水擦掉。伸手摸摸李闵被烫到的皮肤，心疼的小脸都皱了起来，轻轻地帮他吹着。

　　（真是……这都没看到！！？）李闵觉得自己要晕了，jessica刚刚是打开了包包，也拿出了纸巾，那个手表盒子就在纸巾下面，她愣是没有发现！李闵忽然觉得自己真是荒唐，这热茶是泼的多冤！

　　“西，西卡啊，你包包里好像有个盒子……”李闵没有办法了，还是用了这个最傻最直接的方式。话说出口的时候，李闵都觉得自己是个傻子，折腾来折腾去，最后还是直说了。人得笨成什么样才会做这种事情！

　　“我看到了啊，吃饭之前你放进去的。”jessica淡淡的说道，伸手摸摸李闵的皮肤，觉得已经不烫了，才又帮他把衬衫的纽扣系上。

　　“看到了？……”李闵觉得自己更傻了，而且是那种村子里的傻瓜都会嘲笑的傻子。

　　“是什么？礼物么？”jessica终于拿出了盒子，看着李闵的眼睛问道。

　　“不是给你的礼物，是让你转交给krystal的！”李闵故意的说道。

　　“哦，那不看了。”jessica竟然真的把盒子放回了包包。李闵傻眼了，他觉得好像在某个时刻，自己和jessica的立场发生了反转，现在是什么情况？怎么好像被牵着走一样了？

　　“给你买的，不是给krystal的。”李闵只能说实话了。

　　“不是我的，是krystal的，你刚刚说过。”jessica撇撇嘴说道，忽然她好像想到了什么，正色认真的看着李闵，警告似的说道：“不准打krystal的主意。”

　　“呀，你在说什么啊，我是色狼吗？我二十五岁了，二十五！krystal才十六岁！九年的差异，你觉得有可能么？我上小学的时候，她还没出生呢！她在我眼里就是小丫头啊！”李闵冤枉的叫屈。

　　“那可不一定，都给她买礼物了。”jessica把目光飘向了别处，声音似乎是鼻子里哼出来的。

　　“都说了是给你买的了，我为什么要给她买礼物啊？西卡啊，你知道的对吧，你肯定知道呢，不要这样了，我怎么解释啊。”李闵真的想哭了，jessica这样的一面是他没想到过的，原来这样才是真实的她么？

　　jessica看着李闵，李闵也愣愣的看着她。终于jessica笑了，从包包里又把盒子拿了出来。“为什么给我买礼物？又不是生日。”jessica没有打开盒子其实还有一个原因，她担心李闵是要拿礼物补偿她，她不想要这样的礼物。

　　“为什么要生日才买礼物啊？一年三百六十五天，我想哪一天买礼物不行？不要算了，诺，看到那边的服务员么？你不要，我就送给她了。”李闵故意随意的说道，但是说着话的时候却一直紧张的偷偷看着jessica的表情，生怕她说出‘那就送给她好了’这样的话。

　　“果然是花心的人，我才不让你得逞呢。”jessica皱了皱鼻子，哼道。李闵的回答让她很满意，只是关心的礼物，不是补偿的礼物，她当然要收下了。jessica认得百达翡丽的logo，眉头皱了起来，这个家伙肯定又乱花钱。她本来想说不要，但是打开了盒子，里面的表却吸引了她的目光。这款表不愧是百达翡丽的主打款式，真的是非常漂亮。十八K玫瑰金镶钻表壳，白色珍珠母贝表盘，虽然只有简单的时钟显示，却凸显了简约大方的设计，正是jessica喜欢的风格。她想说退回去吧，但是话到嘴边却怎么都说不出来，眼神里也是满满的喜欢的神色。

　　“带上？”李闵试探着问道，见jessica不拒绝，就把她的手拉过来，把手表套上了她的手腕，铂金表带有个精巧的扣，李闵一只手也可以轻松扣上。这款手表像是为jessica定制的一样，非常适合她的气质。

　　“唔……果然是我的眼光，完美。”李闵拿起jessica的手，轻轻的吻了一下。jessica害羞的抽回手，想要把表摘下来：“这个表一定是很贵的，我，我不能要。”

　　李闵一把抓住她的手，板着脸说道：“为什么不能要？我的礼物不能要么？”

　　“不，不是……”jessica有些慌乱的解释着。她想说‘我又不是允儿’，但是想到说出这样的话会给李闵带来很大的负担，又踟蹰的说不出口。

　　李闵不知道jessica在想什么，只当她在心疼钱，笑着说道：“打折的商品啊，唔，一折，非常便宜。”

　　jessica当然不信，问道：“一折是多少钱？”

　　“是……”李闵愣住了，他刚刚着急，根本记得是多少钱，声音拖长着想着怎么编一个合适的价格，但是看着jessica盯着自己的眼睛，谎话不知道怎么的说不出口了，吞了口口水，老实的说道；“我，我没看，等我查一下信用卡使用记录再告诉你。”

　　“骗人。”jessica横了李闵一眼，看着他送给自己的礼物，心情变得很好。她并不是因为李闵买了很贵的手表才觉得开心，而是因为李闵给她买礼物这件事本身开心，就算只是一朵花，只要是李闵送的，jessica都会很开心。

　　“哎呦……总算是……”李闵好像完成了多大的事情似的，靠在椅背上。送个礼物，比在服役的时候跑五十公里还累。jessica是开心了，还有允儿，还有tiffany，李闵终于感觉到负担了。感情的事情这样处理真是太困难了，李闵忽然有了一种心力交瘁的感觉。

　　“走吧，我送你回家。”李闵把茶杯里的最后一点茶水喝完，看着jessica把原来的手表放进盒子里，说道。

　　“去哪儿？”jessica收拾好东西，问道。

　　“送你回家。”李闵理所当然的说道。

　　“不回！”jessica撅起了嘴巴，说道：“我不要见到郑大势，就不回去！”

　　李闵露出了早就知道你会这样的表情，笑着说道：“我已经给崔店长打过电话了，她派郑大势去大邱的养牛场采购了，三天内不会回来。上次听krystal说，你和妈妈吵架了，作为女儿这样是不对的，必须回去道歉，一会我们去商场给妈妈买些礼物。”

　　“那是我妈妈，又不是你妈妈。”jessica挑字眼的说道。

　　李闵被噎了一下，说道：“是我的阿姨好吗？快点，去商场了。”

　　jessica‘不情愿’的被李闵拉起来，跟着他走出了参鸡汤店，向街对面的商场走过去。李闵这么尊敬妈妈，让jessica心情更好了，但是忽然想到在演唱会的后台的时候，妈妈是见过李闵的，知道他是允儿的男朋友，现在要是领回家了，妈妈绝对是接受不了的。

　　想着这些，jessica叹了口气，心情仿佛又没有那么好了。


第四零五章 和林爸爸的战斗（一）

　　李闵和jessica在商场为郑妈妈买东西的时候，允儿正在家里挨训，林爸爸怒不可遏，指着一声不吭的允儿训斥着。

　　事实上，在少女时代演唱会之前，林爸爸就给允儿打过电话，让她回家一趟。虽然林爸爸没有说有什么事情，但是允儿猜得到。爸爸会打电话过来，只有两种可能性，第一种是关于妈妈消息，第二种是关于自己的绯闻。无论是哪一种，都是允儿想要逃避的。所以她当时就拜托泰妍帮忙说了话，林爸爸还是比较相信泰妍的，听泰妍说演唱会之前特别忙，也就宽容了时间，准许允儿在演唱会结束再回家。

　　昨天允儿是中午到家的，林爸爸在上班，没有在家，允儿就看电视打发时间。晚上林爸爸下班之后亲自下厨为允儿做了一顿饭，父女两个一起吃。允儿小心翼翼的等着爸爸先开口，但是林爸爸竟然没有说什么，吃完了饭就回到自己的屋子里休息了。允儿带着疑惑刷完了碗，总是觉得很不安。但是林爸爸没有说话，允儿也不敢问。在林家晚上九点之前是必须要睡觉的，允儿洗完了碗，洗了澡，就回到自己的房间睡下了。

　　允儿以为自己又过了一关，满心欢喜的想着在家再呆一天，就可以回去了。因为爸爸的脾气不好，在家的时候允儿一直都是提心吊胆的，只有在李闵身边的时候，小家伙才会觉得很安全。所以允儿只想着可以好好的度过一天，然后就给李闵打电话，让他接自己回去。

　　为了让爸爸开心，允儿第二天早上起的很早，虽然不太会做早餐，但是也尽了自己最大努力为爸爸做了一顿早餐。允儿做早餐的时候，林爸爸就一直坐在客厅看着允儿，一言不发。允儿感觉到气氛有些不对，因为爸爸每次这样的时候，就是要爆发的前奏，但是允儿还是抱着一丝侥幸想着，昨天晚上什么事情都没有发生，今天也应该不会了。

　　忐忑不安的吃完早饭，当然是允儿洗碗。林爸爸看了看客厅挂着的时钟，拿起电话拨打了一个号码。

　　“元成啊，什么时候能到？好，快一点，记得带着笔记本电脑过来。”林爸爸的声音一个字不拉的传入了允儿的耳朵里，她一下子就明白了，这次爸爸叫自己回家的原因不是因为妈妈，而是因为自己。让姐夫带着笔记本电脑过来，就是想要和对质网络上的消息的真假。

　　允儿的心一下子像被攥住了似的紧张了起来，她清楚这段时间的绯闻基本都是和李闵两个人的。俩人几乎不躲着媒体，平时的举止也从不掩饰，在网络上的亲密照片真的是可以用海量来形容了。允儿惨笑了一下，这下真的是出大事了。

　　事实上，李闵这个人是没问题的，任谁看了这个小伙子的模样，也挑不出什么问题。但是问题还真就出现在李闵这个人的身上了，李闵千不该，万不该，不该是一个‘皇太子’，在林爸爸的眼中，这样的人都不是好人，他是绝对不会同意允儿和李闵交往的。

　　当初林爸爸答应允儿可以去做练习生，一条基本的要求就是要洁身自好。现在林爸爸发现了李闵这个人，看到了诸如‘李闵和林允儿的共同账号有三千万美金’，‘李闵已经把名下房产转为林允儿名下’，‘李闵和林允儿共筑爱巢’，这样的消息之后，林爸爸想当然的觉得自己的女儿被李闵这个小白脸骗了。这次他让允儿回来，就是让允儿知道，自己是绝对不会支持这段感情的。

　　中午的时候，允儿的姐姐林允珍和姐夫郑元成一起来了。本来林爸爸只是叫郑元成一个人过来，但是林允珍太了解自己爸爸和妹妹的脾气了，她担心父女两个会吵起来，所以坚持跟了过来。事实证明，林允珍的顾虑是正确的，林爸爸让郑元成搜索出了李闵和允儿的帖子之后，质问允儿这些报道是不是真的。允儿不想骗人，点头承认了。林爸爸立刻说让允儿和李闵分手，允儿立刻拒绝。父女两个大吵了起来，林爸爸要打允儿，被林允珍和郑元成两个人拉住了。

　　然后就变成了现在的局面，父女两个彼此僵持着不说话，郑元成劝着林爸爸，林允珍劝着允儿。

　　“我告诉你，如果你不和这个什么李闵分手，你就不要想出这个家门，什么idol明星，你也别当了。好好的给我上大学！”林爸爸指着允儿大声喊着。

　　“爸爸爸爸，您消气消气，允儿还小呢，她啊，是被人蒙蔽了。年纪小，情有可原，情有可原！她会改的，一定会改的，允珍，你说是不是啊。”郑元成一边打岔，一边对自己的老婆挤眉弄眼，意思是你快点劝允儿，让她道个歉。

　　林允珍拉着允儿的手，稍微用力捏了一下，用眼神示意允儿赶紧道歉。若是平时惹爸爸生气了，这个时候允儿早就道歉了。但是这次实在是没办法退让的事情，允儿的倔脾气也上来了，大声说道：“我不会离开他的，就算您生气，我也不会离开他的。我爱他，我要嫁给他！”

　　“嫁？好啊，我让你嫁！我……”林爸爸再次站起来要打允儿，郑元成用上了全身的力气，才勉强拉住他。林爸爸年轻的时候在部队做了五六年的军官，身体素质极好，远不是郑元成这个常年在办公室的白领可以比拟的。这也是林爸爸没有真心想要打允儿，否则郑元成是绝对拦不住的。

　　“打我我也不会改口！我就是爱他！”允儿坚持的说道。允儿虽然很多时候都是大大咧咧的无所谓的样子，但是碰到真正坚持的事情，却又非常的一根筋，是绝对不会说出妥协的话的。

　　“爱！行！”林爸爸气的已经说不出话了，坐到了沙发上，不喊了，也不嚷着要打了。林允珍心里叹了口气，她知道事情闹大了，爸爸这是动了真怒了。

　　“你现在就给他打电话，我看他敢不敢来见我，他要是不敢来，就别跟你老子提什么爱不爱的。你这个年纪，懂个屁的爱情！”


第四零六章 和林爸爸的战斗（二）

　　“打就打！他一定会来的。”允儿瘪着嘴巴，从口袋里拿出手机，直接拨了李闵的号码。

　　这个时候，李闵正在给郑妈妈的礼物。本来他想买补品之类的东西，但是jessica说妈妈年纪不大，从来也不吃补品，还是实际的东西更能讨她欢心，正好家里的榨汁机坏了，所以就买了一台榨汁机。

　　李闵刚刚拿出卡付账，允儿的电话打了过来。允儿的电话是特别的铃声，李闵什么时候都不会听错。听到铃声响了起来，李闵立刻拿出手机接通。

　　jessica也能分辨出允儿的特别铃声，看到李闵着急忙慌的样子，微不可查的哼了一声，轻轻的在他的腰上扭了一把。李闵闪身躲开jessica的攻击，想找到一个稍微僻静的角落和允儿说话，一边走一边说道；“老婆，打电话过来是不是想我了？”

　　“嗯。”允儿轻声答应了一声，林爸爸可以隐约听到电话的内容，闻言冷哼了一声。允儿不敢再和李闵腻歪，赶忙进入正题，说道：“oppa，你能现在过来吗？我爸爸想要见你。”

　　“见我？”李闵愣了一下，脚步也停了下来。他心里没有准备这么早和林爸爸见面，突然听到了这个要求有一点堂皇。

　　“怎么了？你，你不想来么？”允儿听到李闵的语气，心里也没底，爸爸看过来的目光越发的严厉了，允儿知道如果李闵说不来，爸爸肯定又有话说了。

　　“怎么会！我早就想去拜访伯父了，只是担心这么快见面有些唐突，而且我现在有伤，好像也不太好。不过既然伯父邀请了，我一定会去的。这样吧，一会我请伯父吃饭好了，老婆你先找一下餐馆，伯父喜欢吃什么我们就去吃什么。”李闵爽快的说道，他是不会拒绝允儿任何的要求的。虽然心里惴惴不安，但是李闵表现的却很泰然。

　　允儿好像赢了什么似的看了爸爸一眼，意思很明显。看吧，我就说他回来的。我的男朋友就是这么勇敢的人。林爸爸没想到李闵真敢来，但是他对李闵的看法还是没改变，哼了一声，把头转了过去，不看自己女儿得意的样子。

　　允儿见爸爸转过头了，心里忍不住有点开心，李闵的表现实在是太给她争面子了，果然爸爸没有话说了。允儿想和李闵多聊一会，就问道：“oppa，你在哪呢？听着人好多。”

　　李闵看了看不远处等着的jessica，没想太多，脱口而出道：“我在商场陪西卡买东西呢，呃，刚买了一个榨汁机，给郑妈妈买的。”

　　允儿听到了jessica的名字，心里没来由的一慌，但是她不知道为什么会这样，一时间怔住了。

　　李闵也反应过来自己失言了，他不应该说和jessica在一起，但是他从心底真的不想欺瞒允儿，所以才会下意识的说出来。李闵知道，如果现在马上就解释，允儿可能会更加怀疑，不解释或许更好。他把话又拉回和林爸爸见面这件事上，问道：“老婆，第一次见伯父，我准备什么礼物才好？我不知道伯父喜欢什么，正好我现在在商场，你告诉我伯父喜欢的东西，我直接买了拿过去。”

　　“哦，礼物啊。”允儿听到李闵的声音，赶忙整理自己的表情，不想让爸爸看出什么来。好在林爸爸刚才转过头了，没有看到允儿刚才愣神的样子。允儿想了一下，说道：“爸爸喜欢茶和酒，买一样过来吧。”

　　“那就都买。”李闵笑着说道，“稍微等我一会，我先把西卡送回家去，然后我就直接过去。我们是在家见面，还是在饭店见面？”

　　允儿看了看爸爸，说道：“在家见面。”

　　“好的，等着我啊，五点半之前肯定到。”李闵保证道。

　　“嗯，小心开车。”允儿嘱咐了一声，就挂断了电话，当着爸爸的面，她可不敢和李闵玩‘你先挂电话还是我先挂电话’的游戏。

　　“我说过我要他的礼物么？这些有钱人家的公子啊，花着父母的钱，还真是大方！”林爸爸耳朵尖的很，刚刚李闵和允儿的谈话内容，他听到了百分之八十。

　　“阿爸！他的钱都是自己赚来的，不是父母给的钱。”允儿气呼呼的帮李闵分辨着。

　　“他三岁就能赚钱了？含着金钥匙出生的人，和我们这些普通人能是一样的人吗？我的傻女儿，你真的相信他的花言巧语？说不定你现在在家，他就已经和别的女人在一起了！‘大少爷’们，都是这个德行！你妈的那个同学，就是这个德行！”林爸爸对李闵身份的偏见非常顽固，不是允儿辩解两句就能改变的。

　　“阿爸，不都说好了不提妈妈的事情了么，怎么又提！我们和你们不一样，一点也没有一样的地方！”允儿仿佛被刺激到了，站起来大声的喊着。

　　林爸爸看着两个女儿的脸色都不好看，自知失言，拍了拍脑门，叹了口气走回了房间。

　　“允珍，看着你妹妹，那个李闵来之前，不准她出门！”林爸爸说完这句话，重重的关上了房门。每次提到允儿妈妈，全家人的心情都不会好。

　　允儿妈妈，在林家是不能提及的人。当年发生在爸爸妈妈之间的事情允儿并不清楚，那时候允儿才9岁，一次放学回来之后，就再也没有见过妈妈。就连一张照片都没有再见过了，林爸爸把所有的照片都锁在了一个箱子里，不准任何人看。记忆中的妈妈是一个很漂亮的人，有一次姐姐说漏嘴了，允儿才知道，自己的样子和妈妈很像。

　　或许和这个原因有关吧，林爸爸从小对待允儿就非常的严格，很少会表扬或者夸赞她。但是允儿却知道，爸爸是关心自己的，只是关心的方式比较严厉罢了。当年自己说要报考S.M的练习生，这是爸爸绝对不会允许的事情。但是经过三天的考虑之后，爸爸还是同意了。事实上爸爸从来都没有真的和自己生过气，他只是怕自己的女儿会吃亏。


第四零七章 和林爸爸的战斗（三）

　　允儿不知道该怎么和爸爸说，爸爸担心自己不懂爱情，允儿很想说她懂得。允儿知道不想失去一个人的感觉，她觉得这就是爱情。允儿的想法很简单，她只是想和李闵在一起，因为和这个人在一起，她很开心。如果真的要刨根问题的问到底为什么爱他，允儿答不出来。

　　允儿没有想过为什么要和李闵在一起，甚至允儿都搞不清楚自己是什么时候爱上他的。或许是在第一面见到的时候爱上，或许是他为自己带上婚戒的时候爱上，又或许只是不经意的一个说话的瞬间。允儿记不清到底是什么时候，她只知道在现在这一刻，她深爱的人叫做李闵。就算爱他会受到伤害，她也愿意。

　　这些话，允儿都想对爸爸说。但是父女之间这么多年沟通的次数真的是太少了，很多话堵在了喉咙，就是没办法说出来。允儿靠在姐姐的怀里，呆呆的看着天花板，委屈的憋着嘴，一句话也不想说。

　　“允儿啊，爸爸的脾气你还不知道么。他真的不是阻拦你不让你交男朋友，他只是担心李闵的品性。当年姐姐和你姐夫谈恋爱的时候，爸爸也没少折腾他。这是我们林家女婿的必经阶段，只要李闵真的没有问题，总会没事的，爸爸也不是不讲理的人。”林允珍抚摸着允儿的发丝，安慰道。

　　“是啊，姐夫也经历过，没事儿。”郑元成咧咧嘴，回想起那段经历，他真的是浑身都难受。当年为了娶到林允珍，郑元成可谓是废了九牛二虎之力。林爸爸对女婿的要求实在是太苛刻了，李闵这样有钱的不行，郑元成这样没钱的也不行。郑元成因为家里条件不好，硬是和林爸爸耗了两年，终于在付了房子首付之后，才娶到林允珍。

　　这些事情允儿是知道的，她想象了一下李闵可能有的表现，忍不住笑了出来。允儿到底还是孩子心性，她还觉得李闵被爸爸修理一下是一件有意思的事情呢。

　　看到允儿脸上露出了笑容，姐姐和姐夫都稍微放下心了。郑元成看了一下时间，对林允珍和允儿说道；“距离五点半还有一个小时，我先去幼稚园接基范，然后马上回来，应该来得及。如果李闵早到了，就给我打电话，我担心他们两个吵起来，你们拦不住。”

　　“就你那个体格，在家也拦不住啊。好了，你还是去接基范吧，或许小孩子在场，爸爸就不会爆发出来了。”林允珍说道。

　　“拦不住……哎，我在总比不在强吧。允儿啊，记得不能和爸爸再顶嘴了，到时候受罪的可是你的李闵。”郑元成又对允儿嘱咐道。

　　“知道了，姐夫。”允儿答应一声，想了一下又说道：“帮我拜托基范，让他帮忙说好话。”

　　“基范一定会要好处的，哈哈。”郑元成说着话，拿着车钥匙出了门。

　　允儿咬着嘴唇想了一下，又拿过手机给李闵发了一个短信，让他给基范买个玩具做礼物。现在林家的所有人都算上，还真不一定有人比郑基范说话更能让林爸爸听进去了。

　　商场内，李闵和jessica刚刚为林爸爸买了商场里最好的茶叶和酒，茶叶是中国‘武夷山大红袍’，虽然不知道是不是真的假的，但是价格却像是真的。酒的种类实在太多了，李闵也不知道林爸爸喜欢什么样的酒，就挑贵的买了十几瓶，请一个工作人员帮忙拿到了车上。

　　正准备发动车子，李闵接到了允儿的短信。

　　【Oppa，买一个玩具过来，男孩子喜欢的玩具。】

　　李闵觉得奇怪：“买玩具？允儿家还有小孩子么？”

　　“是允儿的亲欧尼的儿子，今年五岁了，叫做郑基范。oppa，你是怎么做人家男朋友的，这个都不知道么？”jessica见到李闵给林爸爸买礼物花了那么多钱，给自己妈妈就只买了一个榨汁机，心里有点吃味。虽然她也明白李闵不是舍不得花钱，但是心里总是忍不住觉得是因为自己比不上允儿才会这样。jessica知道自己有点无理取闹，但是就是忍不住不去那么想。

　　李闵不知道jessica心里在想什么，听到她说的话，认可的点了点头。他也觉得自己对允儿的关心实在是太不够了，以后一定要多加强才行。忽然他看到jessica正在嘟着嘴皱着八字眉看着自己，忍不住伸手捏了她的嘴唇一下，笑着说道；“怎么了？又哪里惹到我的公主大人生气了？”

　　“没有。”jessica又不能承认是嫉妒了才会这样，只能说没有了。李闵把jessica皱起来的眉头按平，轻轻的在她的脸颊上bobo了一下，说道：“我对你也是一样的，用不着嫉妒。”

　　被说破了心思，jessica觉得很害羞，使劲的推着李闵，把他往外推：“讨厌，以后不许随便亲我。快去买玩具去吧，我等着你回来。”

　　“陪我一起去吧，我不知道五岁的男孩子喜欢什么玩具。”李闵站在车门口，哀切的看着jessica说道。

　　“我也不知道。”jessica有些傲娇的说道：“再说，走了一天了，我的脚还疼呢，就不陪你去。”

　　“脚疼？”李闵好像非常担心似的，立刻弯下了腰去捉jessica的脚。jessica穿着运动鞋，根本不会疼，她只是心里觉得别扭，不想陪李闵去罢了。现在李闵这样，jessica实在是没办法，只能下车和他一起再进去商场了。李闵奸计得逞似的开心的笑了起来，微微抬起胳膊，示意jessica挎着。

　　“烦人。”jessica横了李闵一眼，跺跺脚，还是挎上了他的胳膊。

　　两个人都没有发现，一个躲在角落里的人，用手里的长焦相机，把这一切都拍摄了下来。

　　“这个消息爆出来，啧啧……不过现在还不是时候，再等等，哼……”角落里的人嘀咕一声，钻进了旁边的车里。


第四零八章 和林爸爸的战斗（四）

　　下午五点二十分，李闵到达允儿家楼下。

　　虽然这一路上李闵已经自我催眠了无数次，但是真的要到了见林爸爸的时候，李闵还是没有办法不紧张。他从车上下来，绕着车走了三圈。就像有什么东西掉在地上了似的。心里乱，手脚也不好使，李闵这辈子只有和允儿遇到的那天才这样慌乱过。

　　本来李闵还不至于这么慌张，但是刚才允儿发过来短信，说让他做好准备，但是却没说要做好什么准备。李闵再打电话过去，允儿的手机已经关机了。现在真是叫天不应，叫地不灵了。

　　允儿的家就在四楼，李闵抬头就能看到她家天蓝色的窗帘。

　　“现在只要走上去就好了，只要走上去就好了。”李闵叨咕着安慰自己，但是腿好像灌了铅似的，就是没办法移动。李闵现在仿佛变成了一块磁石，允儿的家也是一块磁石，不巧的是两块磁石是同一极的，排斥着怎么也靠近不了。

　　“第一句话要怎么说？伯父，您好，我是李闵……这样会不会显得呆？伯父，我是李闵……这样会不会不礼貌？伯父，我叫李闵……”李闵终于走到了允儿家的门口，但是临敲门之前，他又犹豫了，因为他忽然想起来，还没想好怎么和林爸爸打招呼。

　　“滴滴滴滴……”李闵在手机上定好的闹钟响了起来。刚刚在路上的时候，他担心自己迟到，特别定了五点二十八分的闹钟。闹钟响了，就代表已经没有时间了。李闵闭上眼睛，一咬牙，按下了门铃。

　　“叮咚……”

　　门很快打开，李闵还没看到是谁开的门，已经弯下腰九十度鞠躬了。

　　“伯父您好，我是李闵，我是允儿的男朋友，我很惭愧这么晚才来拜访您，请您原谅。”李闵低着头大声说道。因为低着头的原因，他看不到屋子里的情况。等了一会儿，没有人回应。李闵觉得有点不对劲，稍微抬起一点头，想看看开门的人的服饰，来确定到底是不是林爸爸。

　　哪成想，头刚抬起了一点，李闵就看到了开门的人的脸。

　　“叔叔，你好可笑啊。”一个五六岁的小孩子指着李闵的脸，脆声说道。“和晚上gagconcert的大鼻子叔叔一样。”

　　李闵尴尬的咧着嘴，小心的把视线偏移一点，终于看到了允儿，她正在捂着嘴巴忍笑，坐在允儿旁边的一对年轻夫妇也是憋的很辛苦的样子，女的和允儿有几分像，应该就是允儿的姐姐和姐夫了。还有一个约有五十岁的中年人，一直板着脸，看过来的目光也是冷冷的。李闵不用猜也知道，这个人肯定是林爸爸了。

　　“伯父您好，我是李闵，我是允儿的男朋友，我很惭愧这么晚才来拜访您，请您原谅。”李闵又对着林爸爸的方向大声说了一遍，腰弯的更低，还用上了最高敬语，比他在军队面对基地司令的时候语气还要诚恳百倍。

　　林爸爸斜着眼睛看了李闵两眼，轻咳了一声清了清嗓子，冷淡道：“第一次见面，就空着两个爪子来了，是在无视我么？”

　　李闵一听这话，立刻发觉了林爸爸可能是心气儿不顺，他现在有点明白允儿刚才短信的意思了，赶忙说道：“伯父，我带礼物过来了，礼物在楼下车里，一会允儿会拿上来。”

　　“拿个东西也要我女儿去拿？你没长手么？我女儿和你相处这段时间你是不是一直指使她干活了？！我女儿的手都没沾过水，你这小子，你以为你是谁！竟然敢使唤她？”林爸爸不由分说，立刻指责。他本来就看着李闵不顺眼，就憋着想要挑李闵的毛病，好顺势拆散他们。

　　李闵想插个话解释一下，愣是没有找到时机，只能低着头等着林爸爸说完，才开口解释道：“伯父，不是我懒，我的胳膊骨裂了，拿不了东西……”

　　“骨裂了？”林爸爸被李闵噎了一下，脸色有些难堪。他再不讲理，总不能让一个胳膊骨裂的人去拿东西。林爸爸瞥了瞥李闵的两条胳膊，问道：“哪条胳膊骨裂了？”

　　“左胳膊。”李闵老实的答道。

　　“那右胳膊为什么没有拎东西？你就是想把活儿都让我女儿来干，你这小子，还想狡辩么？”林爸爸又找到了理由，再次指责。

　　“我……”李闵没法解释了，他总不能说‘伯父啊，因为害怕您，所以在楼下的时候我紧张的脑袋一片空白，根本没想起来拿东西’这样的话吧。

　　“告诉你，以后不准接近我女儿！基范，关门。”林爸爸趁着李闵愣神的功夫，立刻让小基范关门，想用快刀斩开李闵和允儿之间的乱麻，一次性整理好俩人的关系。

　　“等等！”

　　两个声音一起喊道。李闵和允儿听到林爸爸的话，一起喊出了声。允儿看到李闵被爸爸找茬，早就想说话了，但是想到姐姐刚才说的不要惹爸爸生气，才一直忍着没有开口。现在见到爸爸竟然要直接把李闵赶走，再也忍不住了。而李闵则是觉得非常荒唐，允儿爸爸到底是怎么了？竟然因为自己没拎东西这点事情就要把自己赶走？好歹也算是客人，脚步还没落进屋里就直接被赶走了，李闵还从来没有遇到这样的事情呢。

　　李闵也有些生气了，他觉得自己没有哪儿做的不好啊。林爸爸这样的态度，完全就是在找茬，这让他有些难接受了。允儿这时候也发现了李闵脸色的变化，她了解李闵的脾气，心想这下要遭，俩人肯定非得吵起来不可。允儿赶忙站到了俩人中间，想说点什么缓和气氛。郑元成也向林爸爸靠近，生怕自己的岳父大人暴起拿着什么砸李闵，桌子上可是还有一套茶具呢。

　　“你站中间干什么！回自己屋里去，让这小子跟我说，我看他要说什么！”林爸爸站了起来，怒冲冲的对允儿嚷着。

　　“阿爸！你这是干什么啊！”允儿大声喊道。


第四零九章 和林爸爸的战斗（五）

　　“没你事，进屋去！”林爸爸冷声说道。

　　“允儿，你还是回屋去吧，有你姐夫在呢，没事，没事的啊。基范，你也跟着小姨回屋去。不准偷听啊！”林允珍推着允儿向她的屋子走，顺便拉上了自己的儿子，接下来的场面还不知道怎样呢，小孩子在场已经不合适了。

　　“没事。”李闵对允儿笑了一下，说道：“我和伯父谈谈。”

　　允儿看看爸爸，又看看李闵，还是不放心。林允珍对郑元成使了一个眼色，然后领着小基范，推着允儿，去了允儿的房间。

　　李闵看着林爸爸，走进了屋来，径直坐在了沙发上，和刚才的样子截然相反。

　　林爸爸愣了一下，然后好像明白了什么似的，冷笑道：“大少爷终于露出真面目了是么？你是不是想要说你有钱，可以给我们什么。告诉你，这样的话不用说，我根本不在乎，就算你把全部的家产全给允儿。我也不会同意允儿和你交往。”

　　李闵拿起茶杯，倒了一杯茶放在林爸爸旁边，然后又给自己倒了一杯。林爸爸见他如此泰然的样子，心里更气，但是也好奇李闵到底要跟自己说什么，决定先按下火气，听听他说什么。

　　说了这半天话，林爸爸也觉得有些口干，拿起李闵倒的茶放在嘴边，说道：“有什么话就快点说，说完赶紧走。”

　　“爸爸，允儿怀孕了。”

　　“噗……”林爸爸一口茶水喷出来，李闵心有准备闪身躲过，郑元成倒霉了，这一口茶水全喷在他的衣服上了。但是郑元成也被李闵的话惊住了，张大着嘴巴没有反应。

　　“你再说一遍，谁怀孕了？！”

　　“允儿怀孕了。”李闵低着头，一副做错事的样子。“爸爸，我和允儿已经秘密交往了半年多了。其实我早就应该来拜访您，但是因为发生了这样的事情，心里有些胆怯，不敢面对您，所以才一直拖到了现在。您放心，我已经想好了，我会承担我的责任，我会努力赚钱，我会给她们母子一个最好的环境，让允儿和我们没出生的孩子幸福……”

　　李闵滔滔不绝的讲着，仿佛已经陷入在了未来美好的生活中。林爸爸脸色越来越难看，这是他完全想不到的事情。他了解自己的女儿，虽然有的时候脾气有些执拗，但是一直以来都是很乖巧听话，这样的事情是绝对绝对不可能做出的！但是看到李闵说话时候真挚的样子，又不像是假的。联想起来允儿之前那么坚持的样子，林爸爸心里已经有大半相信了李闵的话。

　　这对林爸爸的冲击实在是太大了。他完全没办法接受这个现实。看着李闵的眼神也变得越来越危险，李闵真挚的样子在他眼中变成了得意。这个小子，是在用孩子来胁迫么，真是可恶至极！

　　“爸爸，都是我的错，我们太年轻，太冲动。但是孩子是无辜的，我们要为孩子考虑未来啊。我想好了，我会抓紧时间结婚的，一定……”李闵还在说，林爸爸终于忍无可忍了，抄起茶几上的茶壶向李闵砸来：“你这该死的小子，今天我要杀了你！元成，你给我抓住他，我要好好教训他！”

　　郑元成已经从震惊中恢复了过来，听到岳父的命令，立刻就想抓住李闵。但是心里一想，事情不能这么干。李闵和自己的遭遇是一样的啊，想想当年经历过的苦难。郑元成觉得作为前辈应该照顾李闵一下，就佯装去抓李闵，挡在了林爸爸和李闵中间。

　　“你这小子，竟然做出这样的事情，我真是……气死我了！”郑元成大喊着，却在林爸爸看不到的角度对着李闵比了一个大拇指，用眼神示意李闵快跑。

　　李闵见林爸爸真急了，不敢再呆，拔腿就跑。但是他并没有放弃，跑到门口的时候还喊了一声：“爸爸，我不会放弃的，我就在楼下等着，我一定要带允儿走！我们是……”后面的话戛然而止，林爸爸扔出了手里的茶壶，打在门板上碎了一地。

　　“这，这小子……”林爸爸气得说不出话来，坐在沙发上喘着粗气。

　　允儿和林允珍听到客厅的响动，跑出来看是怎么回事。林允珍见爸爸面色铁青，不敢搭茬，小声的问自己老公：“这是怎么了？”

　　郑元成忍着笑，背对着林爸爸，凑到林允珍耳边说道：“李闵说允儿怀孕了，然后岳父大人就这样了。嘿嘿，老婆，你说我当年怎么就没想到这个办法呢。”

　　“啊？”林允珍惊讶的转过身，看着自己的妹妹。“允儿啊，你怀孕了？这么大的事情你怎么没和姐姐说？”

　　允儿还没明白发生了什么，呆呆的问道：“谁怀孕了？”

　　“还问谁怀孕了！”林爸爸差点被气的背过气去，指着允儿骂道：“我怎么就生了你这么个女儿，你还问谁怀孕了，你！你怀孕了！你给我说说，你还准备瞒我多久！什么时候怀孕的，几个月了？还不说！”

　　允儿更懵，完全没听懂林爸爸说的是什么。“我什么时候怀孕了啊，阿爸，怎么能这么说我！”

　　“可别瞒啦，那小子都说了！”林爸爸情绪恢复了一点，悔恨万分的说道：“我真是糊涂，我当年在怎么就那么心软让你进入了娱乐圈，现在好了，出了这样的事情。我这个当爸爸的，真是个混蛋！”骂完了自己，林爸爸又想起来一样是混蛋的李闵，大骂道：“那个小子，别让我再看见他，我，我非杀了他！”

　　正在这个时候，允儿的手机响了起来，允儿的手机刚才没电了，刚充了一点开机。允儿看了下号码，是李闵的电话，赶忙接了起来，她想知道李闵刚刚说了什么把爸爸气成这样。

　　电话一接通，李闵的喊声就传了过来。

　　“老婆，你怀孕的事情瞒不住了，我已经和伯父说了！”

　　“李闵，我要杀了你！！”


第四一零章 和林爸爸的战斗（六）

　　晚上八点。

　　林允珍下厨，为全家人做了一顿丰盛的饭菜。知道允儿在家，她和郑元成过来的时候就买好了食材。从小妈妈不在家，林允珍对待允儿就像妈妈一样。

　　允儿是最喜欢姐姐做的菜了，但是今天她却没有心情吃。不光是她，林爸爸，郑元成，都没动筷。只有小基范不明白情况，拿着筷子一直往嘴里扒饭。小家伙刚刚学会用筷子，虽然一筷子只能挑起几个饭粒，但是还是乐此不疲。

　　“你们怎么不吃？”小基范抬头看看小姨，又看看姥爷。

　　“小姨不饿，你先吃吧。”允儿摸摸基范的头，眼神却一直张望着窗外。事实上什么也看不到，但是她的心着急。李闵临挂电话之前说会在楼下一直站到林爸爸把允儿放出来，一天一夜也等。现在已经过去了三个来小时了，刚才郑元成去窗口看的时候，李闵还在那儿站着呢。早春的天气并不暖和，晚上的温度还在零度徘徊，允儿担心李闵真的这样站一夜会生病。

　　“看什么看，他现在一定已经走了。”林爸爸还没消气，冷声说道。“吃饭，不吃饭想饿死啊，肚子里的孩子怎么办？”

　　“阿爸，我说了多少次了，我没怀孕。oppa他是被你逼的没办法了，瞎说的。”

　　“好，你还嘴硬，等几个月后肚子大起来了，看你怎么嘴硬！”林爸爸把每个菜都给允儿夹了一点，放进允儿的碗里，小碗装不了多少东西，一会儿就装满了。

　　“我不吃，我根本没怀孕，为什么不相信我！”允儿把筷子放下，转过身背对着林爸爸。

　　“允儿啊，就算你没怀孕，饭也要吃的啊。姐姐做了这么多菜，都是你喜欢吃的。你一口不吃，不是枉费姐姐的心意么。”林允珍把允儿的筷子拿起来放进她的手里，也劝道。

　　“姐……”允儿委屈的都要掉眼泪了，好好的大姑娘变成了怀孕的女人。她现在对李闵也产生了怨气，明明什么都没有发生，怎么说了怀孕的话了，更让人生气的是家里人都信了，怎么解释也没用，根本没人听。

　　“李闵还在那站着呢。那是什么？送外卖的？呀，这小子，还真饿不着，给自己订了炸酱面套餐了。”郑元成拿着基范的儿童望远镜，站在窗口直播着李闵的情况。“这个炸酱面颜色不错啊，看着就有食欲。还有糖醋肉呐？天啊，还是大份的糖醋肉。”郑元成看得兴致勃勃，想当年他追求林允珍的时候，也站在李闵差不多的位置。不过那时候他骑着摩托车，吃的面包，和李闵相比可是差多了。

　　“你给我回来！还有正经事没有了，看什么看，吃你的饭！”林允珍看着妹妹和爸爸的脸色都不好看了，对郑允成喊道。

　　“我这不是好奇么，李闵这个小子啊，还真是执着，和我当年差不多。”郑元成端起碗，又加了一句。“我看能成。”

　　“吃你的饭吧，吃还堵不上嘴。”林允珍看着爸爸像是要爆发了，赶忙把一个鸡翅膀塞进了郑元成的嘴巴。

　　“我回屋了。”允儿还是没食欲，把筷子放下，起身离开了座位。林爸爸张了张嘴巴，想说什么，但是还是拉不下脸来，摇了摇头，什么都没说。等允儿进屋了，关上了门，林爸爸才对林允珍说道：“把饭给她送进屋去，这个时候，饿着怎么行。”

　　“我知道了，爸。”林允珍就知道爸爸是刀子嘴豆腐心，心里还是惦记允儿的。她到厨房找来了盘子，把各种菜都夹了一点，除了允儿的碗之外，又盛了一碗饭，一起端进了允儿的房间。

　　“哎，上火。”林爸爸叹了口气，一口干了小瓷杯里的烧酒。郑元成赶忙双手拿起温酒器帮林爸爸满上，偶尔林爸爸会小喝一点，但是最大酒量也就是三杯。

　　“爸，其实我觉得吧，李闵这小子还行。没什么配不上咱家允儿的。”郑元成看了看自己岳父的脸色，试探着为李闵说着好话。他已经看出来了，知道允儿怀孕之后，林爸爸的态度已经不那么坚决了。毕竟出了这样的事情，吃亏的是女方。林爸爸总不能让允儿把孩子打掉，他也做不出这么狠心的事情。

　　“配得上配不上这事情先不说，关键是我担心他的人品。”林爸爸叹口气，又干了一杯，郑元成赶忙又给满上。林爸爸继续说道：“这种有钱人家的公子，全是花心的东西，我的女儿嫁给他，我怎么能放心的了啊。年轻的时候因为漂亮，或许还没什么。要是三四十岁了，老了。难保李闵不会找更年轻的，我担心的是这个。”

　　“我不会的，爸，我是绝对不会的，我对允珍绝对忠诚。”郑元成赶忙撇清自己。

　　“我知道你不会的。”林爸爸瞥了郑元成一眼：“你四十岁之前房贷都还不完，哪有钱去找年轻女人。”

　　郑元成被噎了个结实，不过林爸爸说的确实是现实，他也没什么可反驳的话，只能大口的吃菜来掩饰尴尬。

　　“去看看李闵那小子，还在不在，要是还在，你就让他回去吧，要是冻死了，我外孙没爸爸了我还没地方找去。”林爸爸说完，把第三杯酒喝了进去。然后咣当一声，趴在了桌子上。林爸爸三杯的酒量是非常精准的，喝完第三杯，肯定醉倒。

　　林允珍从允儿的房间出来看到爸爸又醉倒了，埋怨郑元成：“不是跟你说过不让爸爸喝第三杯么，你怎么没记性呢。”

　　“老婆，是我能管的了的么。”郑元成无奈的说道。

　　林允珍也知道自己爸爸的脾气，叹了口气，不再说什么了。坐下来喂儿子吃饭，小基范挣扎开妈妈的手，非得要自己吃。

　　“李闵还在那儿站着呢？要不你去告诉他一声，让他先回去吧，晚上这么冷，冻出病来可不行。”林允珍说道。“其实啊，爸已经认了，就是还抹不开脸面，这几天咱俩多劝劝，估计也就接受了。”林允珍放下筷子，踱步到窗前，想看看李闵还在不在。“咦，李闵哪儿去了，车还在呢，人不见了。”

　　“估计是去宾馆睡觉了吧，爸说的话也有道理，有钱人家的公子啊，受不了这个苦。”郑元成摇摇头，说道。

　　“别自夸了，我还不知道你么，你是没钱住宾馆，才抱着个睡袋睡门口的。”林允珍拆穿道：“要不是我半夜给你扔下去一个毯子，还不冻死你。”

　　“说那些干什么，这不是挺过来了么。”郑元成放下筷子，对林允珍说道：“过来帮忙，把你爸扶进卧室去。”

　　“你这么说话什么意思，不是你爸啊？”林允珍哼道。

　　“行，行，行。咱爸。OK？快点吧，哎呦，这老爷子，比我都沉啊。”郑元成叨咕着，和林允珍一起把林爸爸扶起来。俩人离开，允儿的房间门开了一个缝儿，允儿探出头来，看到餐桌旁只有小基范一个人，招招手，让他过来。

　　小基范还没吃完饭，摇着头拒绝。允儿噤着鼻子哼了一声，把头缩回去，然后拿出一样东西晃了一下。小基范看到之后，立刻把筷子和碗扔到一边，小跑着来到了允儿面前。

　　“小姨，我要这个电动车，给我，给我。”小基范个头还没有允儿腰高，当然够不着，着急的叫着。允儿把他拉进屋里，然后关上了门。

　　“小姨，给我……”小基范着急的都要哭了，允儿手里拿着的可是最新款的电动车，遥控的，在幼稚园的同学里，只有家里最有钱的正治才有一个差不多的。

　　“咳咳……”坐在允儿床上的李闵咳嗽了一下，把小基范的目光吸引过来。小基范看到那个被姥爷打出去的叔叔出现在这里，眨眨眼想不通为什么，连遥控车也忘了要了。

　　李闵把遥控车从允儿手里接了过来，挂上了大灰狼骗小红帽的笑容，对小基范说道：“你就是基范吧，我呢，是你的小姨夫，我叫李闵。叫声小姨夫听听。”

　　“不叫。”郑基范警觉的说道：“老师说过，你这样笑的人都是坏人。”

　　李闵的笑容僵硬在脸上，尴尬的不得了。允儿已经笑成了一团，躺在床上捂着肚子滚来滚去。

　　“叫不叫？”讨好不成，李闵开始吓唬，只是五岁的小孩子而已，他就不相信搞不定。

　　“不叫，你再吓唬我，我就告诉妈妈。”郑基范一点也不害怕，大声说道。

　　“好。”李闵对着小基范比了一个大拇指：“好小子，果然有胆量。既然这样，那就没办法了，是你逼我出绝招的。”李闵叹了口气，好像下了什么决定似的。

　　郑基范立刻警觉，哒哒的跑到门口，抓着门把手，一旦李闵做出什么，他就要开门跑掉。

　　“一万韩元，喊我小姨夫。”李闵拿出一张纸币，说道。

　　“哎呀，基范还是个小孩子怎么会……”允儿的话还没说完，郑基范已经跑到了李闵跟前，一把抢过他手里的纸币，甜甜的叫道：“小姨夫。”

　　……


第四一一章 和林爸爸的战斗（完）

　　一声小姨夫，把李闵叫的是心花怒放，嘴巴都要咧到耳朵了。他把小基范抱在怀里，转过头对允儿说道：“现在的小孩子，你看豆子就知道了，就这招最灵。”

　　“教坏小孩子。”允儿横了李闵一眼，埋怨道。

　　李闵当做没看到，继续对郑基范进行着腐蚀。“基范啊，小姨夫对你好吧？”

　　“好，小姨夫。”郑基范把钱折叠成一个小方块放进口袋里，头也不抬的答道。

　　“这个玩具要不要？”李闵拿着遥控车晃了晃，说道。

　　“要。”小基范放好了钱，注意力又回到了玩具车上。

　　“那你把刚才姥爷都说什么了全部告诉小姨夫，这个玩具就是你的了。”李闵说道。

　　“好，姥爷说……”郑基范把玩具抱在怀里，开始学着林爸爸的样子说话，别看他年纪小，学说话的本领却一点不比成年人差，谁说了什么，什么表情说的，一点不差。

　　没一会，郑基范就把林爸爸说的话学完了。李闵放开他，又拿出一万韩元递过去。“不许对爸爸妈妈说见过我，成交？”

　　“成交！谢谢小姨夫！”郑基范开心的把钱抢到手里，抱着玩具跑出去了。

　　允儿赶忙把门关上，又反锁上了，才稍微安心。允儿回过头，看到李闵竟然已经开始脱衣服了，气恼的说道：“Oppa，你脱衣服干什么啊？”

　　“睡觉啊，今天我住这里了。”李闵理所当然的说道。

　　“住这里？明天阿爸醒了，肯定要打你的。”允儿说道。

　　“老婆，放心好了，肯定不会的。”李闵一只手不方便，扭了半天才把外套脱下来。他拉着允儿的手，把她抱在怀里，说道：“没听到基范刚才说的话么？伯父已经没办法了，他现在只是碍于面子罢了，早晚会接受我的。”

　　想起这件事允儿就生气，她狠狠的在李闵腰上掐一把，嗔道；“oppa，谁让你说我怀，怀孕的。我哪有，我们还没，没那样呢。”允儿怒气冲冲的声音，说到后面越来越小，小到她自己也听不清，盯着李闵的眼神也错开到了一边。对于她来说，说这样的话题真的是非常害羞的事情。

　　“我不这样说，你爸爸会同意吗？你也不是没看到他看着我的眼神，好像我是他的仇人一样。”李闵想起来就觉得愤然，他真的不明白自己哪里惹到林爸爸了。“我这样说，他就没办法了。”

　　“谁教你这么坏的，说，以前是不是这样做过？”允儿忽然想到了什么，小脸板起来看着李闵。

　　“没有！”李闵立刻摇头。“我在电视剧里看到的，忽然想起来了。”

　　“骗人，你从来不看电视剧的。”允儿身体扭了一下，哼声说道。

　　“看过。”李闵把允儿扳过来，轻轻的在她脸颊碰了一下。说道：“我们刚认识的时候，为了了解你，看了八十多集的《你是我的命运》，里面就有差不多的桥段。”

　　允儿回想了一下，还真的有这样的桥段，但是还是有点不相信李闵会去看电视剧，怀疑的问道：“真的看了么？”

　　“当然了，怎么，不相信我？”李闵装作生气的说道。

　　“不相信，谎话精。”允儿哼了一声说道，也不知道在说什么方面。李闵因为jessica和tiffany的事情心虚，也不敢问，只能笑着含混过去。

　　“以后不要这样了，刚才你跳下来的时候，我心都要跳出来了。”允儿靠在李闵的怀里，轻声说道。“我害怕你掉下去，我这辈子也不想再经历一次了。”

　　“怎么可能，我都保证过了，绝对不会了。”李闵说道。刚才李闵跑到允儿家楼上，说自己没带钥匙，然后从楼上人家的阳台跳到了允儿卧室外面的阳台。他敲窗户让允儿开窗的时候，把允儿吓得差点尖叫起来。

　　“说不会了，还总是做危险的事情。”允儿捶了李闵一下，气呼呼的说道。

　　“啊，我受伤了！你，你谋害亲夫！”李闵好像受了重击一样，倒在床上不肯起来。

　　“我没用力……”

　　正在这时候，房门处传来了响动，李闵赶忙闭上嘴巴。允儿也是万分紧张，站在门后，听着脚步声。

　　‘是姐姐’。允儿对着李闵比划着口型，李闵松了口气似的放松了下来，不是林爸爸就好，不是林爸爸他就不担心了。

　　“允儿啊，睡着了吗？”林允珍站在门口问道。

　　“啊？啊呜……”允儿愣了一下，赶忙做出打哈欠的声音，回道：“马上就要睡着了。”

　　“那你好好睡觉，桌子上的东西我都已经收拾好了。我和你姐夫还有基范先回家了，明天再过来。”林允珍说道。

　　“好，晚安，姐姐。”允儿说道。

　　“晚安。”林允珍也说了一句，脚步声渐远，允儿稍微把房门打开一个小缝，看着姐姐一家人出门去，才终于放下了心，把房门关上，允儿转过身来看着李闵，问道：“Oppa，你真的要在这睡啊？”

　　“当然了，这是我和你爸爸之间的战争，我不能退缩，我要把你抢过来。”李闵认真的说道。

　　“可是……”允儿还是有些担心，她怕明天早上爸爸看到李闵会跟他爆发冲突。

　　“没有什么可是的。”李闵拥着允儿，说道：“我一定要和你在一起，无论谁阻拦我们，都不行。”

　　“嗯。”允儿抱住李闵的腰，轻轻靠在他的肩膀上，但是还是不放心的嘱咐道：“明天爸爸就算骂你，你也不能和他顶嘴，他是我爸爸。”

　　“我知道，我认打认罚。”李闵笑着说道。“只是有一件事我觉得心虚，想了一下午，觉得还是应该跟你商量一下。”

　　“什么事？”允儿一下想到了jessica的名字，从李闵的怀里挣开，盯着他的眼睛看着。允儿现在心里很紧张，她害怕李闵真的说出jessica的名字，如果是脑袋里想的那样，她真的不知道要怎么办了。

　　“我是想，刚才对伯父说你怀孕了这件事撒谎了，是很不对的事情，为了弥补过失，我们是不是应该……哎呀，别打啊……”


第四一二章 认了

　　“你这小子，别跑，我要打死你！”

　　一声怒至极点的咆哮声响起，林家新的一天开始了。

　　李闵一只手拎着裤子，脖子上挂着外套，一边跑，一边叫道：“伯父，我和允儿真的是这样的关系啊，您都看见了！现在说什么都晚了，孩子要紧啊！！”

　　“我，我打死你！”林爸爸哪有李闵的体力，追李闵追的上气不接下气，眼看着这个混蛋越跑越远，林爸爸气得一屁股坐在了小区的长椅上。

　　“别让我抓到你！”林爸爸呼哧呼哧的喘着粗气，气呼呼的骂着。这时候允儿也跑下了楼，看到爸爸这个样子，也顾不上李闵了，赶忙跑过来，把手里的外套披在林爸爸肩膀上，说道：“阿爸，您消消气，先穿上外套，别着凉了。”

　　“我，我还消气那？！”林爸爸把衣服穿上，没好气的对允儿说道：“你，你你告诉我，他什么时候进来的，怎么进来的，是不是我醉倒了，他偷偷进来了？你姐知道么？你姐夫就没拦着？”

　　允儿低着头，小声说道：“他是从楼上人家阳台跳下来的，姐姐姐夫都不知道。”

　　“跳？从五楼的阳台跳？”林爸爸真是没什么话说了，远远的看着李闵还在向这边张望，没地儿撒气一脚踹在了李闵车的轮子上。

　　“伯父，车送您了。”李闵大声喊着。

　　“我要你的破……”林爸爸想说破车，但是一看李闵的这辆车是保时捷，怎么也不能说是破车，又踹了一脚，转身回家。

　　“阿爸……”允儿看看李闵，又看看林爸爸，没有办法，还是跟着爸爸回家了。

　　李闵远远的看着这一幕，想了一下，颠颠的跑出小区，到街对面的早餐店买了早餐，又跑了回来，他已经准备做一个牛皮糖了，贴上就不放开。

　　林爸爸刚回到家坐下，屁股还没坐热乎门铃就响了，他不用猜都知道是李闵。允儿可怜的看着爸爸，林爸爸冷哼了一声，没说不让开门。事情已经变成了现在的局面，在林爸爸立场，根本不可能再阻拦允儿和李闵了。昨天他还对李闵说的话有那么一丝怀疑，但是今天早上看到李闵从允儿的房间出来，这一丝怀疑也没有了，完全相信了允儿怀孕这个事实。林爸爸这也是没办法了，这种事情吃亏的是自己的女儿，他再阻拦，就等于是害自己的女儿一样，饶是他脾气倔强，也不得不认了。

　　事情虽然是认下了，但是林爸爸对李闵的恶感却也达到了顶点。李闵现在在林爸爸的眼里，比那些个纨绔子还要不如，他不但纨绔，而且已经到了无法无天的地步。如果不是看在允儿，还要允儿肚子里的孩子的份上，林爸爸早就报警了。

　　允儿把门打开，李闵脸上挂着讨好的笑容走进来，手里拎着几个塑料袋。

　　“伯父，这是街对面早餐店的早餐，因为不知道您的口味，所以我就都买了一点。”李闵讨好的说道。允儿接过李闵手里的袋子，去厨房找盘子把早餐拿出来摆好，视线却一直留意着李闵和林爸爸这边。

　　这时候，林爸爸也冷静了下来。他看了李闵一眼，深呼吸了一下，强忍住想要揍他的冲动，指着身边的位置示意李闵坐下。李闵不敢怠慢，立刻走过来做好。林爸爸转头看了一眼自己的女儿，说道：“允儿，你先回房间，我和这小子单独谈谈。”

　　“阿爸……”允儿怎么可能放心。

　　“我不揍他，快进去，我们谈完之前不准出来。”林爸爸板起脸，允儿没办法，对李闵使了个眼色，示意他不要惹爸爸生气，然后就回自己房间去了。

　　林爸爸看到允儿的房间关上了门，才开始和李闵说话。这次林爸爸也没急也没嚷，两个人终于比较正常的沟通了一次。两人的声音都不大，好像刻意压低着声音似的。允儿趴在门板上只能隐约的听到有声音，但是一句连贯的话也听不清。小家伙不乐意了，撅着嘴，咬着嘴唇，心里别提多着急了。

　　等待的时间每一秒都那么难熬，好在外面没有大响动，也就表示俩人没有打起来，这让允儿稍微安心。也不知道过了多久，终于有脚步声靠近，允儿怕自己偷听被发现，赶忙后退几步，坐在了床上。

　　门打开，李闵走了进来，笑着对允儿说道：“老婆，把我给伯父带的礼物拿出来，我们已经沟通好了。”

　　“真的？”允儿不敢相信的说道。李闵点头，允儿一下跳起来老高。一把抱住了李闵的脖子：“我真的太开心了，oppa！”

　　“干什么呢，没有姑娘家的样子！”林爸爸从门口走过，出声斥道。

　　允儿赶忙松开手臂，低下了头。林爸爸清了清嗓子，说道：“怀着孕呢，动作幅度要小，连蹦带跳的像什么样子。收拾一下屋子，出来吃饭。”

　　“哦。”允儿乖乖的答应一声。林爸爸转身离开，小家伙马上又露出了顽皮的笑容，轻轻的凑到李闵的嘴角亲了一口。

　　“Oppa，奖励你的。”允儿害羞的说完，到窗台把李闵带过来的礼物都拿了过来，李闵把床铺了一下，然后俩人一起来到了客厅。林爸爸看了看李闵买的一堆东西，脸上没什么表情，淡淡道：“过来吃饭。”

　　“是，伯父。”李闵老实的答应着，拉着允儿的手坐到了餐桌旁。

　　早餐是标准的韩国家庭早餐，林爸爸吃着也没什么不合口味的。李闵更是没挑没捡，大口的吃着。林爸爸看李闵哪都不顺眼，见他吃的欢，挑刺儿道：“好东西你都吃了，我女儿吃什么？你看她的面前，就一碗粥，你想饿着她？”

　　“啊，我错了，我错了。”李闵赶紧把面前的鸡蛋，泡菜，菜包都一股脑的往允儿面前放。林爸爸又挑刺儿道：“把我的都拿走了？你就这么对待长辈？”李闵赶紧又把东西往林爸爸面前倒腾。


第四一三章 忙内的电话

　　允儿看着爸爸使唤李闵，不知怎么的觉得很好笑，边吃着东西边忍着笑，肩膀一耸一耸的。

　　“事情既然这样了，找个时间让我见见你的父母，差不多把你们的婚事定下来。”林爸爸给给允儿碗里夹了一个煎蛋，对李闵说道。

　　这句话一出口，气氛一瞬间就变化了。李闵的笑容凝固在了脸上，允儿的动作也僵硬住了。林爸爸等了一下，没有听到回答，抬起头看着两个人的表情，也反应过来自己似乎说了什么不对的话。

　　“为难就再等等。”林爸爸说道。

　　李闵僵硬的笑了一下，说道：“没什么为难的，伯父，我会尽快安排的。”

　　“Oppa……”允儿想说什么，但是被李闵用眼神打断了。林爸爸看了李闵一眼，点点头，不再谈这个话题。

　　吃完了早饭，李闵和林爸爸又聊了会儿天，允儿见两个人之间已经没事了，就放心的回到了屋子里收拾东西。她回来的时候拿回家很多粉丝的信，这些信虽然看不过来，但是允儿都会在家里找地方放好。李闵曾经问过允儿，既然没有时间看，为什么还要留着。允儿的回答是等不做idol了，就有时间看了，到时候她要给饭们回信。

　　等允儿归置完了东西，林允珍和郑元成也到了。小基范因为要上幼稚园，没有跟过来。林允珍看到李闵和爸爸相谈甚欢，虽然不知道发生了什么，也是觉得很开心。中午的时候，郑元成说请全家人吃饭。李闵怎么可能让他花钱，在附近找了一家最好的餐馆，全家人一起吃了饭。

　　吃完了午饭，李闵就带着允儿返回了。林爸爸也没有说什么，只是嘱咐李闵要好好照顾允儿，差不多时候就不要让允儿再演出了，好好休养待产。林爸爸对允儿已经怀孕这件事深信不疑，就算李闵亲口解释说没发生什么，他也不信了。李闵和允儿解释了几次，最后没有办法，只能林爸爸说什么听什么，全部都答应下来。

　　在餐馆门口和林家人告别分开，李闵终于长出了一口气。从昨天下午到现在，比他在服役的时候进行三天两夜的拉练还累。身体的瘀伤没好利索先不说，关键是脑袋，脑袋太累了。对于李闵来说，和林爸爸之间较量，可比他在股市和那些金融大鳄较量费脑多了，那些金融大鳄可没有一个叫做林允儿的女儿。

　　回来的路上，允儿一直在哄李闵。她知道爸爸多少有点不讲道理，李闵这样的脾气性格，能忍着一点没有爆发出来，还百般的忍让，都是看在自己的份上。让爱人这样委屈，允儿心里觉得非常不安。她不会表达，只能笨拙的想让李闵开心起来。在她的思维里，只要是笑着应该就是开心了。李闵本来心里没有别扭的地方，也没觉得委屈。但是看到允儿这样哄自己，反倒故意装出别扭的样子了。允儿以为李闵真的生气了，更加卖力的哄他，让李闵心里笑开了花。

　　“老婆，和你说一件事情。我拜托在石哥安排综艺了，我估计过几天他会邀请咱们去《来玩吧》做客，你的意思呢？”李闵逗弄够了允儿，终于想起了一点正事。

　　“来玩吧？”允儿微微皱着眉头，疑惑的看着李闵，问道：“0ppa，在石oppa给你安排的综艺，为什么要问我啊？我又不会不让你去。”忽然允儿想起了什么，又补了一句：“就是别和别的女明星走的太近就好了，就像泰熙欧尼，哼！”

　　“什么泰熙啊，老婆，没听清我说的话吗？是请咱们两个，我们一起去上综艺。”李闵哭笑不得的说道。

　　“一起？”允儿有点惊讶，问道：“只有我们两个么？”

　　“怎么，不想啊？”李闵故作不悦的说道。

　　“当然不是了。”允儿着急的分辨道。“我是在想怎么会一起邀请我们两个，又不是什么特辑。”

　　“应该是特辑吧，《我结》特辑。”李闵猜测着刘在石应该会这样做。正在这时候，李闵的手机响了。上车之前李闵把手机放在了裤子口袋里，现在他只有一只手能用，还要开车，根本没办法把手机拿出来。

　　“我来拿。”允儿说道。李闵稍微慢了一点车速，微微侧着身体，方便允儿从裤子口袋里拿手机。

　　允儿看了一下号码，是徐贤打过来的，犹豫要不要接。李闵根本没看号码，直接说道：“接啊，我的电话还有你不能接的么？”

　　听到李闵这么说，允儿心里有一点小甜蜜，女孩子的掌控欲望也是很强的，不然允儿也不会一直吃醋。李闵对她这样不设防，一点隐私也不保留，让允儿觉得很踏实。

　　允儿按了免提，这样李闵也可以听到徐贤说了什么。

　　“喂？是李闵oppa吗？”徐贤的声音从手机里传出来，依然是敬语，让人听了都能想象到小家伙说话时候一板一眼的样子。

　　李闵看了看允儿，允儿摇头，示意他自己回答。李闵笑了一下，说道；“是我，怎么了，小贤。”

　　“Oppa，我有事情要和你说。我已经犹豫了好几天了，一直觉得很有负担。这几天一直在想着这件事，什么都做不了了。刚才我睡着了做梦都在想这件事，我一定要对你说了。”徐贤的语气非常认真，好像马上要说的事情是一件天大的事情一样。

　　允儿心里骤然紧张了起来，她担心徐贤要对李闵表白，电视剧里有很多这样的桥段，一般女生说出这样的话的时候，就是要表白了。

　　李闵感觉很纳闷，他想不起来徐贤会有多大的事情要和自己说。看到允儿的表情，李闵露出一个让她安心的笑容，说道：“什么事情让我们忙内这么着急啊，尽管说出来，Oppa一定帮你完成。”

　　“那我说了，Oppa，你认真听啊。”徐贤说道。

　　“恩，听着呢。”见徐贤这么煞有介事的样子，李闵也有点紧张了。

　　“Oppa，我一直想对你说。你没有参加我的入学仪式，我是很生气的。我不是生气你没来参加，我生气的是你没有先告诉我一声就飞去美国了，这件事让我生气。你从美国回来之后，我一直在等你和我解释，你也没解释。我就更生气了，因为oppa说过除了允儿欧尼，最喜欢的妹妹是我，所以我才会生气的，如果你不说这样的话，我就不生气了。再后来，Oppa说用旅行道歉，其实我不想接受的，因为我只是想要Oppa跟我解释一下，又不想去旅行。这就像我头疼，但是Oppa给我买了感冒药一样，不是一回事。是欧尼们都想去旅行，我才接受的。Oppa，我只是等着你跟我解释一下，我不要什么旅行，也不要礼物。”徐贤一口气说完，然后长长的出了一口气，好像卸下了多大的包袱似的。

　　李闵和允儿面面相觑，都从对方脸上看出了哭笑不得的神色。他们怎么会想到让徐贤那么犹豫，那么有负担的事情会是这件事啊。不过听了徐贤的话，李闵和允儿又都觉得，如果是徐贤，这样的事情也不奇怪。这个小家伙脑袋里面想的事情和正常人都不一样的，大家觉得可以是一回事的事情，她非得分的清楚不可。

　　听了徐贤的话，李闵本来没有觉得多愧疚的心变的愧疚了起来。他真的不知道徐贤会把这件事看得这么重，这么有负担。李闵想了一下，说道：“这件事呢，是Oppa做错了。我是应该和你解释一下的，只是我把你当做了小孩子，所以就没想着要解释。刚才听了你的话，Oppa才恍然发现，啊，原来我们家的忙内是个大姑娘了，不能当小孩子对待了。好吧，Oppa正式道歉了，以后绝对绝对不会发生这样的事情了。忙内啊，能原谅Oppa吗？”

　　“唔……”徐贤犹豫了一会，慢吞吞的说道：“行……吧。”她听着李闵的语气觉得哪里不对劲，但是一时想不起来哪里不对劲。其实李闵的语气还是哄孩子的语气，但是说出来的话好像又是认可徐贤是大人一样的话，所以她才会觉得混乱。

　　“似乎还是有些怨气呢。”李闵笑着说道：“那这样好了，Oppa答应你一个条件，什么时候想好什么时候说，只要我能做到的都可以。”这就是典型的哄孩子的话了，李闵只是想让徐贤心里有个安慰，其实就是随口说说。

　　让他没想到的是，徐贤听到李闵的话，立刻来了精神，确认道：“Oppa，真的什么条件都可以么？”

　　李闵笑容一僵，苦着脸的看着允儿。允儿摊摊手，意思很明显：我也没办法，你自己说出去的话。

　　李闵只好说道：“当然，什么条件都可以。”

　　“太好了，Oppa，这件事一点也不难，你一定可以做到的。”徐贤开心的说道：“oppa，陪我上一天课吧！”


第四一四章 死狗！

　　“上，上课？”听到这个词语，李闵下意识的‘激灵’了一下。他对‘上课’这件事实在太抗拒了。一个叫做金泰熙的女人毁掉了他所有关于上课的美好回忆，李闵会在首尔大学上了一半就跑去欧洲，和这个女人有着直接的关系。

　　“嗯，明天上午九点有一节课。Oppa，只有一节课，你会答应的吧？”徐贤期待的问道。

　　“小贤啊，Oppa呢，是艺术生啊，艺术生都是不喜欢上课的。好孩子不能勉强别人做不喜欢的事情是不是？换一个要求吧。”李闵开始商谈，试图改变徐贤的想法。

　　“Oppa，刚说的什么条件都答应，现在又推脱。哼，再也不相信你的话了。”徐贤说着话，就要挂断。允儿已经捂着嘴巴笑的缩成了一团，李闵瞪她一眼，赶忙说道：“好，答应你，明天准时八点半去接你！”

　　“哈，Oppa最高，我现在就开始期待着，啊，对了，我给你准备便当啊，上学一定要吃便当的。”听到李闵答应了，徐贤的心情立刻变得大好，主动说要给李闵做便当。

　　“便当什么的就不用了吧，学校没有食堂吗？”李闵十岁过后就没再吃过便当了，在他的印象里，只有初丁才吃便当。

　　“那怎么一样呢，就这样决定了，Oppa，明天见～”徐贤一方整理完毕，不给李闵再说的机会，直接挂断了电话。

　　“这个忙内啊，哎呦……这个孩子……”李闵哎呦了半天，也想不出什么形容词来形容，只能无奈的摇头。

　　允儿把李闵的手机放进自己的包包，有些吃味的说道：“Oppa，还没听说过忙内给什么人做便当呢，我们这些欧尼都没有份吃到。Oppa，你说，你是不是对忙内做了什么？”

　　“嗯，什么都做了。”李闵没好气的说道。

　　“我才不信呢。”允儿笑了一下，挎着李闵的胳膊，轻轻的靠在他的肩膀上。“我知道你不会骗我的，我爱你，Oppa。”

　　“我，……”李闵听着允儿的真心告白，一霎那间觉得非常的心虚。语气慢了半拍，允儿疑惑的抬头看他，李闵赶忙说道：“我也爱你，老婆。”

　　“嗯。”允儿答应一声，但是还是觉得有些疑惑，看了李闵一会，没有从他的表情看出什么来，才又靠回他的肩膀上。

　　李闵准备带允儿直接回家，下午的事情已经被他全部推掉了。但是在回家的路上，他又接到了泰妍的电话。生姜的病例还有票据都落在了李闵的车上，泰妍去医院接生姜，医院不放，非得要票据和病例才行。因此，李闵才半路改变了路线，直奔宠物医院，泰妍和tiffany俩人已经从宿舍出发了，约好在宠物医院门口见面。

　　路上，李闵和允儿稍微解释了一下生姜是个什么东西。不出他的意料，允儿也非常喜欢。李闵赶忙说出自己对有毛的东西过敏，他真的怕允儿说出‘咱们也养一个吧’，这样的话来。允儿听着李闵说不能养，生气的嘟起了嘴巴，一直到宠物医院前都没有和他说话，但是一下车，看到了tiffany和泰妍，允儿又马上挎住了他的胳膊，好像什么都没发生过似的。李闵被允儿一百八十度反转的态度弄懵了，不过被掐了之后，他也知道应该怎么配合了。

　　看到李闵的车，泰妍赶忙跑了过来，着急的说道：“Oppa，你的电话怎么才打通啊，昨天我和帕尼都来一次了，那位阿姨好像不认识了我一样，就是不肯把生姜交给我。”

　　“我的手机昨天傍晚的时候就没电了，晚上才充电，中午的时候才开机。”李闵解释了一下，把生姜的病例还有票据都递给了泰妍。“我想啊，医生也是尽职尽责，或许这家医院的规矩就是没有票据就不让带走吧。”

　　“哼。”泰妍也知道李闵说的有道理，但是心里还是忍不住有怨气。四个人拿着票据一起走进了宠物医院，这次没有什么问题了，很快办完了手续，泰妍可以把生姜接走了。不过李闵却被医生阿姨拉着唠叨了半天，推销着医院的宠物保健疗程，三个月六次，一共五十万韩元。李闵总算知道昨天泰妍为什么没把宠物接走了，估计是这个前职是推销员的医生阿姨看到金主没来，故意不放的。

　　最后李闵还是没有在这里办理什么宠物保健疗程，这个医生阿姨实在是太让人受不了了，李闵的性格，是绝对不会和这种人过多交往的。

　　有了生姜的存在，李闵瞬间就感受到了冷落。回宿舍的路上，允儿也挤到了后座，和泰妍还有tiffany一起逗弄着生姜。李闵回头瞥了瞥这只抢了自己风头的狗，狠狠的瞪了它一眼。哪成想这个小东西真是成了精的了，竟然用两只爪子捂住了眼睛往允儿的怀里挤。李闵气愤的看着，心里已经把这只叫做生姜的狗划入了敌人的行列。

　　回到宿舍的时候，少女们已经全部都回来了。只有家离得最近的jessica没有回来，李闵没有看到jessica，反而长出了一口气。他现在面对jessica和允儿的时候都感觉心虚，如果两个人同时出现，李闵觉得自己只能逃走了。

　　生姜成功的取代了李闵，成为少女们的新宠。李闵见没有人理会自己，一个人溜溜的来到了沙发上，打开了电视机。电视里的内容他都听不到看不到，两只眼睛全都幽怨的盯着这只死狗，心里愤愤的想着当初就不应该心软救它回来。生姜仿佛能感受到李闵的恶意似的，吓得缩成了一团。这个生姜也不知道是什么品种的狗，缩成一团的时候看上去就是一团棕色的毛线团。少女们又是一阵惊呼，泰妍把它放在了地板上，用脚轻轻的一推，生姜叽里咕噜的滚出去老远，站起来发现自己已经离主人这么远了，赶忙跑回来又缩成了一团。泰妍再把它踢出去，它再跑回来，玩的不亦乐乎。


第四一五章 被捉住的感觉

　　“死狗！”李闵嘟囔了一声，扭过头看电视。电视上播放的是金泰熙主演的电视剧《IRIS》，女神的魅力势不可挡，这部剧在09年十月份首播之后，10年三月份开始又开始重播了。这种情况在韩国可是不常见的事情，要知道现在的韩国电视剧市场竞争是多么的激烈，就算是下午时段的重播，也是不容易的事情。

　　“这女人还真不显老。”李闵对电视剧的情节没什么兴趣，只是觉得金泰熙和在首尔大学的时候比较，真的没有变老。倒不是说有多童颜，只是没有老。

　　“当然了，女神怎么会老呢。”秀英不知道什么时候做到了李闵面前，完全听到了李闵刚才的话。她是坐在地板上的，屁股下面垫着一个靠枕，沙发就那么大点，李闵躺在上面还不够长，已经完全没有空间给她坐了。

　　没人理的时候，忽然过来一个人，这种安慰感是双倍的。其他人都在围着生姜玩，只有秀英理自己，这让李闵第一次对秀英产生了感激。

　　“一会我就告诉允儿，Oppa你说金泰熙漂亮。”秀英嘿嘿的笑了一声，转过身摊开手放在李闵面前。“给封口费吧。”

　　“……”李闵感受到了双倍的受伤，一份来自秀英，一份来自自己。他叹口气闭上了眼睛，为自己刚才对秀英产生的那点感动忏悔。大魔王就是大魔王，是永远不会变成天使的啊。李闵啊，李闵，你真是太天真了。

　　“Oppa，封口费不给，好歹给个礼物嘛。”秀英见李闵不搭理自己，不死心的说道。伸手抓着李闵的衣服，晃啊晃的，大有你不答应我就一直骚扰的架势。

　　“崔秀英！”李闵忍无可忍了，咬牙切齿的念着秀英的名字。

　　“到！”秀英明朗的答应着，就像在学校里被老师点名的孩子一样。这样的态度是双倍的气人，李闵终于忍不住了。他翻身坐了起来，向秀英扑了过去。

　　“崔秀英，封口还有别的方法，比如说这样！！”李闵掐着秀英的脖子，虽然他根本没用力，但是秀英演得好像马上就要窒息了似的。少女们终于把目光投了过来，七手八脚的把纠缠在一起的俩人分开。

　　秀英脱离了魔爪，一溜烟跑出去多远。但是让李闵意外的是，她竟然没有告状。秀英对李闵眨了眨眼睛，李闵明白，这是在说：“Oppa，你欠我一次啊……”

　　“哎一股……”李闵叹着气，又缩回了沙发上。电视也换了频道，他知道允儿肯定要吃醋，先换了频道，避免麻烦。

　　在家里养狗，都不是一件容易的事情，更别说在宿舍里面养了。好在少女们都喜欢生姜，没有人提出反对的意见。她们都想把生姜放在自己的房间里，最后还是生姜的主人泰妍做出了决定。在客厅的一个角落给它安排了地方，搭上了在宠物医院买来的价值二十八万韩元的高级pet房。

　　生姜不愧是一只成了精的小狗，少女们给它搭房子的时候，它就蹲在旁边注视着。搭完的一刹那，它一下就窜了进去，根本不用人告诉。少女们自然又是赞叹，都羡慕泰妍捡到了一条聪明的小狗。

　　“生姜，好好吃东西，吃的胖胖的生一窝好宝宝，最好生八个，我们有八个成员呢。”Sunny一边给生姜倒狗粮和牛奶，一边和它对话，满满的期待感。

　　“它是公的，没有那种功能。”李闵毫不留情的泼冷水道。

　　“那就多交几个女朋友，八个～每一个生一个小狗狗……”Sunny浑不在意李闵的话，手上托着一点狗粮，凑到生姜面前喂给它。

　　“哼！死狗！”李闵鼻子哼了一声，对着生姜张着嘴型，他不敢说出声，说出声肯定又会被指责。现在的风向是生姜才是少女们的最爱，李闵Oppa已经慢慢的变成了一个钱包。李闵愤愤的想着：看看现在的情况吧，生姜一进屋所有人都陪着它玩，还有东西吃，而自己呢？和这死狗一起进来的，这么半天连瓶饮料都没人给拿，这实在是巨大的差别对待啊！李闵越想越气愤，看着生姜的时候，眼神流露出来的都是想要把它做成狗肉火锅的眼神。

　　“呜呜……”小家伙‘胆怯’的叫了一声，舔了两口牛奶，就缩回了自己的窝里。

　　“Oppa，你吓着我们的生姜了！”Sunny立刻指责李闵。

　　“我们生姜，我们生姜……”李闵嘴里嘟嘟囔囔的，自己憋着生气。“老婆，我要吃饭，我饿了，我要吃饭！”李闵已经看到厨房里允儿和徐贤还有孝渊yuri在捣鼓着什么，以为马上就有饭吃了。

　　“啊？Oppa，你饿了吗？”允儿听到李闵的话，问道。

　　李闵看了看正在Sunny照顾下吃的正欢快的生姜，本来不饿，但是还是大声说道：“饿了！饿死了！”

　　“那我帮你叫外卖吃。”允儿擦了擦手，掏出手机就要到冰箱旁边找外卖电话。

　　李闵真是受不了，明明有四个人在厨房里做饭，但是现在却让他吃外卖！那厨房里的人在干什么？做出来的食物都准备给这个前世是猪的死狗？李闵看着生姜吃掉了不成比例的满满一盘狗粮，Sunny又给它填满了，心里愤愤的想着。

　　“我不吃外卖，你们不是做饭呢么，怎么不给我吃？”李闵自己都没注意到，他现在的语气已经完全泛酸了。

　　“那个啊……”允儿听着李闵的语气觉得好玩，故意拖长了声音说道：“那个现在不能吃。”

　　“为什么？都是给它吃的？”李闵指着生姜，气愤的说道。

　　“Oppa，那是准备明天吃的便当啊，你忘啦？明天不是要和小贤一起去上课吗？”允儿看李闵真的有些生气了，赶紧解释。

　　“啊，是这么回事啊。”李闵答应一声，有些尴尬的摸了摸鼻子，他现在也反应过来自己在干什么了，竟然在和一只狗争风吃醋，真是……有些汗颜啊。

　　“唔……别定外卖了，给一品阁打电话，定一桌丰盛一点的，我想吃红烧排骨。”李闵说道。

　　“我这里有电话！”Sunny一听有红烧排骨吃，立刻找钱包拿李闵给她的那张八折贵宾卡。让李闵觉得生气的是，吃的正欢的生姜听到了李闵说‘红烧排骨’这四个字的时候，好像听得懂似的，正在吃着狗粮的它立刻停了下来，对着他使劲儿的摇尾巴。

　　“我都吃了，不给你，骨头也不给你！”李闵盯着生姜，愤愤的说道。

　　“汪汪汪！”生姜立刻不摇尾巴了，汪汪的对李闵叫着。

　　“呀，你这是挑衅我吗？”李闵从沙发上跳起来，窜到生姜面前，质问它。

　　“没有，Oppa，生姜没有挑衅。”泰妍赶忙把生姜抱起来，脱离李闵身边的危险区域。“生姜是在商谈，它在说啊：‘oppa，给一块吃好不好啊，就一块就好’。”泰妍拿起生姜的一只前爪晃了晃，学着动画片里的人的声音说道。

　　“泰DJ，它是公的！”李闵再次说道。

　　“它是公的？谁说的。”泰妍眨眨眼，不解的问道。她和Sunny的想法是一样的，好好养生姜，让它生宝宝。

　　李闵指了指生姜的小丁丁，说道：“虽然小，但是确实是公的。”

　　泰妍顺着李闵手指的方向看去，果然看到了一个小丁丁。泰妍脸一下就红了，赶忙把生姜放在了地上，气呼呼的瞪了李闵一眼，跑去厨房帮忙了。

　　“Oppa，你真的太过分了。”tiffany气呼呼的对李闵说道，她当然要帮着泰妍了。

　　“我怎么了？是它长着小丁丁，犯错的人是它！怎么怪我了，真是……”李闵心里已经在爆笑了，脸上却依然是无辜的表情。

　　“哎……”tiffany想不出什么可以压制李闵的话，无奈的叹口气。忽然tiffany想起来什么，小心的看了正在厨房帮忙的允儿一眼，凑到李闵身边小声的问道：“Oppa，昨天下午你是不是和西卡在一起？”

　　“没有，当然没有。”李闵自动否认着，他现在最怕的就是这样的问题，而且更让李闵觉得担忧的是，他发觉自己已经养成了自动撒谎的习惯，这让他有些不安。

　　“Oppa，网络上有人发出一张照片，有人拍到你给西卡买礼物了。”tiffany半眯着眼睛，一副‘还撒谎，你已经被我捉到’了的表情。

　　“呃……”李闵瞬间尴尬，表情都僵住了，他总算体会到了被人捉住的感觉了。心里潜伏着的不安感更强烈了，李闵甚至万幸的想着幸亏抓着的人是tiffany，不是允儿，如果是允儿……他真不知道该怎么办了。

　　这样下去不行，早晚会露馅的啊，李闵脑袋里忽然浮现出这句话，让他万分的苦恼。


第四一六章 泰妍的忧虑（上）

　　“Oppa，我会帮你保密的，泰妍我都没有告诉。”tiffany傻乎乎的笑着，等待着李闵的表扬。

　　“fanny，你真好。”李闵摸摸tiffany的头，tiffany立刻露出了享受的表情，李闵怕有人看过来，不敢对tiffany做更亲密的举动，收回了手，说道：“Oppa也给你准备了礼物，不过还没准备好。”

　　“我也有礼物？”tiffany本来就在心里隐约的期待着，现在终于听到李闵说出，心里忽然涌起了一阵喜悦，笑眼弯成了一个月牙，好像眼睛都消失了一样。

　　“什么礼物啊？要准备很久吗？”tiffany期待满满的问道。

　　“是不一般的礼物啊，准备好了你就知道了。”李闵卖了个关子，没有直接说出来。tiffany拿撒娇耍赖都用上了，李闵就是不说，最后她没有办法了，只能一个人坐在沙发上生闷气。

　　“Oppa，你惹帕尼生气啦？”Sunny注意到了这边，走过来小声的询问情况。她手里拿着一袋零食，刚打开袋子还没有吃。

　　“没有。”李闵敷衍一句，抢过Sunny手里的零食袋子，一把抓走大半塞进嘴里，咔嚓咔嚓的大嚼着。“这东西还挺好吃的，很脆啊，是什么啊？”李闵看着Sunny，见她脸色古怪，忍不住说道：“呀，Oppa吃你一袋零食而已，有必要这么心疼么？”

　　“Oppa，你吃了它的零食……”Sunny指着脚下团成个团的生姜，对李闵说道。

　　“我，吃了，它的？！”李闵刚咽下嘴里的东西，听见这话立刻把手里的‘零食袋’翻转过来看了一下上面的字，果然明晃晃的写着‘富川狗粮’四个字！一股剧烈的恶心感从胃里向上窜出，李闵把手里的狗粮袋一扔，捂着嘴巴跑向了洗手间，没一会，震天的呕吐声响了起来。

　　“Oppa怎么了？怀孕了么？”孝渊看到李闵这个样子，想起了昨天看到的电视剧里的怀孕的人，不经大脑的脱口而出。

　　“傻瓜啊，Oppa是公的，他没有那个功能。”Sunny用李闵刚才对她说的话回答孝渊。“Oppa吃了生姜的零食，所以才吐了。”

　　孝渊还没反应过来，愣愣的问道：“Oppa怎么会是公的？”

　　“因为他有……”泰妍插嘴说了一半，忽然意识到自己在说什么，赶忙捂住嘴不往下说了。孝渊没明白泰妍的意思，还在问。泰妍红着脸指了指生姜，孝渊‘嗷’了一声，点了点头，似乎是明白了意思。

　　“Oppa和生姜一样啊。”孝渊对着泰妍挤眉弄眼，表示自己完全明白了。还没等泰妍说话，孝渊又继续说道：“怪不得他也喜欢吃生姜的食物呢。”

　　泰妍和Sunny齐声叹了口气，发愁的揉着太阳穴，她们已经不想和金初丁再解释什么了。

　　李闵呕吐了好一会，差不多把中午吃的食物全都吐了出来。等到一品阁的师父送来外饭菜的时候，他痛苦的发现自己竟然一点食欲都没有了。虽然在心里一直安慰着自己，现在的狗粮都是好东西制成的，给生姜买的狗粮又是一等品，甚至比大米还要贵几倍，绝对不脏。但是无论怎么自我催眠，李闵就是无法做到忘记自己刚刚吃过狗粮的事实。

　　想起来这件事，他就忍不住要干呕，一丁点儿的食欲也提不起来。一品阁的饭菜又太香，李闵为了不让自己太痛苦，一个人来到允儿和yuri的房间，躺在允儿的床上休息了起来。允儿想要跟过来陪他，但是被他拒绝了，李闵怎么舍得不让允儿吃饭。

　　虽然允儿已经很久没有回宿舍住了，但是她的床铺依旧被整理的很好。每天yuri都会在整理完自己的东西之后，随手帮允儿的床铺打扫一下，就算什么灰尘都没有，她也会习惯性的去做。

　　李闵躺在允儿的床上，感受着允儿的气息，让他觉得很舒服，反胃的不适感也减轻了许多。屋子里静悄悄的没人打扰，李闵又是躺着的状态，没一会就产生了困意。他正准备眯一会儿，恼人的手机铃声又响了起来。李闵从裤子口袋里摸出手机，看了一下号码，是朴院长打过来的。李闵脸上露出了烦躁无奈的神色，手指在挂断的按键上犹豫了一会，终于还是点在了接通按键上。

　　“朴院长，是我……”

　　客厅里，少女们正在享受着美味的中餐。允儿大方的点了八个菜一个汤，摆满了整个桌子。虽然这段时间有李闵给填冰箱，少女们的晚餐伙食改善了很多。但是因为厨艺的原因，很多时候都是浪费食材的状态，事实上没有享受到多少口福。今天的大餐来的正是恰当的时候，以秀英为首的食神们一人占领着一个荤菜，眼中冒着绿光，犹如饕餮转世一样，开心的大吃着。生姜几次想凑上来，都被秀英用脚踢了出去，她自己就是这间屋子里的最大的食肉动物，她还没吃饱的时候，生姜一点肉都别想得到。

　　泰妍不忍自己的宝贝生姜被饿着，把它抱在怀里想要喂它一块糖醋肉。秀英见状，立刻阻止：“泰妍，生姜今天晚上吃的够多了，不能再喂他了。”

　　“就一块，算是我的份量好了。”泰妍极力的为生姜争取。

　　“泰妍！”秀英声音稍微大了一点，少女们都不解的看着秀英，不明白她为什么要阻止泰妍喂生姜。秀英把嘴里的肉咽下去，指了指允儿房间的方向，说道：“Oppa吃醋了，你们都没看出来吗？生姜虽然可爱，但是我们也不能冷落Oppa啊。”

　　“哎咦，生姜和Oppa怎么比嘛，生姜只是一只小狗啊。”yuri有些好笑的说道，觉得秀英想的太多了。

　　“Oppa有的时候就是这么幼稚的人啊。”秀英正色说道：“我觉得Oppa真的吃醋了，是真心的。”


第四一七章 泰妍的忧虑（下）

　　“会吗？”泰妍看向允儿，允儿摇了摇头，说道：“我也不知道。其实我也不清楚Oppa的性格到底是什么样的，他好像什么都不瞒着我，但是好像又什么都没告诉我。”

　　tiffany心虚的低下了头，往嘴里扒饭，她觉得允儿就是在说她。

　　“我去看看Oppa好了，如果他没生气，我就拉他过来吃饭。”泰妍想了一下，把生姜交给tiffany照看，起身离开座位走向允儿和yuri的房间。

　　“明天下午我一定会去医院一次的，好了，朴院长你不要再说了，我现在绝对不可能过去的。就这样，我要挂电话了。”

　　泰妍刚来到门口，就听到李闵说着什么。她忽然想起了前天晚上在车里听到的话，心里一动，没有直接敲门，而是轻轻的推开了一个小缝，偷偷的向里面看。

　　“朴院长，我警告你，我的病情绝对不允许告诉我父亲，原因我没必要解释，你只需要这样做就行了。”

　　“再见。”李闵挂断了电话，又陷入了迷茫之中。刚才朴院长打电话来，问他为什么没有来医院检查，然后又说要不要把他的病情进展通知给李成熙。李闵怎么可能同意朴院长的做法，他的母亲因为‘琼斯海默症’失去了生命，已经让李成熙感受到了一次失去至亲的痛苦。现在他自己又得了这种病，作为儿子，李闵怎么忍心让老父再感受一次白发人送黑发人的痛苦。虽然父子之间有诸多误会，但是到了这种时候，李闵还是不想让父亲承受太多的打击。

　　这两天和jessica还有允儿在一起，脑袋里想着自己和她们之间的感情问题，李闵已经差不多都要忘记自己已经得了绝症的事实了。接完了朴院长的电话，他又把这些事全都想了起来，心中痛苦无比。李闵恍然意识到自己现在不是想应该怎么处理感情的时候，该想的事情应该是如何控制自己的感情，自己陷多深没有关系，人死了一了百了，什么都不会记得。如果自己死了，再伤害了爱自己的人，那就算死掉了也不会安心。

　　房间里没有人，李闵不用隐藏自己的感情。‘平常’状态的笑容不见了，取代的是刻骨的黯然。李闵并不是容易屈服的人，活了二十五年，他从未屈服于任何事情。他有着绝对不会服输的骨头，就算再艰苦的事情，他也能坚持下来。但是现在，无论他如何坚强，他都没办法抵抗命定的死亡。这种蔓延到灵魂里的无力感，让坚强如他，也感到了绝望。

　　泰妍看着眼前的一幕，已经完全的惊呆了。她是个聪明的姑娘，前天晚上听到了李闵的电话的时候，就已经怀疑到了李闵会不会是的得了什么了不得的疾病。只是心里的侥幸感，还有下意识的抗拒感，让她不想往那方面想。但是现在再次听到，加上此时李闵黯然到让人心碎的样子。泰妍无法再否定脑袋里已经想到的事实。

　　泰妍完全慌乱了，她不知道该怎么办。眼前是黯然的李闵，身后是正在和成员们开心的玩笑着的允儿。两个人，两极的表情，撕扯着泰妍的心。在允儿的立场，泰妍知道自己作为欧尼应该把这件事告诉还被蒙在鼓里的她，但是站在李闵的立场，泰妍明白他为什么要瞒着允儿，他是真的爱允儿，才会隐瞒自己的病情。泰妍没办法做那个捅破肥皂泡的恶人。

　　到底应该怎么办才好？泰妍没有办法做出决定。正在这时候，突发的状况发生，李闵竟然从床上坐起来了。泰妍以为自己被发现了，吓了一跳，身体一晃，站立不稳，一下向屋子里跌去。

　　“疼……”泰妍手肘磕在地板上，小脸皱成了一团。忽然眼前出现了一只手，泰妍抬起头，看到了李闵的脸。他还在笑着，似乎刚才那种黯然的样子根本没出现过似的。泰妍眼中闪过一丝疑惑，难道是自己看错了么？

　　李闵看到泰妍的一刹那就整理好了表情，又带上了‘平常’状态的邪邪笑容。他伸手拉起跌倒的泰妍，关心的问道：“磕着哪儿了？”

　　“没，没磕着。”泰妍还在想自己是不是看错了，有点懵的答道。

　　“怎么和帕尼一样了，走路都能摔倒。”李闵习惯性的在泰妍的头发上抓了两把，带着一点责怪的语气说道。

　　泰妍真的有些混乱了，李闵的样子实在是太正常了，一点也看不出刚才看到的那种黯然的神色。泰妍决定试一下，如果李闵真的得了很严重的病，她提起来的时候，肯定会有反应的。

　　“Oppa，我刚才听到你在讲电话，朴院长是谁啊？”泰妍揉了揉磕到的地方，似乎‘无意’的问道。

　　“朴院长？是医生啊，你不是见过他么。怎么了？”李闵非常自然的回答道。

　　泰妍心里的疑惑更多，不死心的追问道：“他给你打电话干什么？”

　　“哦，你问这个啊。”李闵笑着说道：“你不是脚凉么，朴院长是韩医方面的专家，我拜托他帮忙想想办法。他刚才给我回电话说让我去取药，我告诉他今天我没时间，明天下午才能去拿。”

　　“真的是这样么？”泰妍半信半疑的说道，虽然差不多也说得通，但是她觉得自己应该没看错才对，如果是这样，为什么刚刚他脸上会是那么黯然的表情？

　　“当然了，不信你打回去问他。”李闵拿过自己的手机，作势要拨号码。

　　“好了好了，我相信你就是了。”泰妍见李闵一点也没有心虚的样子，总算是相信的了他的话，事实上，在泰妍的心底还是不想相信李闵得了严重的病这个事实，潜意识的不想去触碰马上就要得到的那个真相。

　　“Oppa，我是来叫你吃饭的，你好点了么？”泰妍问道。

　　“好了，走吧，我们去吃饭。”李闵笑了一下，先走出了门，在泰妍看不到的角度，他轻轻的叹了口气。泰妍还是想不通刚才看到的事情，摇了摇头，像个小尾巴似的跟着李闵来到了客厅。


第四一八章 和徐贤在一起的一天（一）

　　三天的假期眨眼就过去了，少女们又恢复了忙碌的通告生活。

　　《Oh》的打歌期已经过去了，从三月份开始，少女们又开始进行个人的行程。和个人行程同步进行的是《OH》的后续曲的录制，因为李闵的干预，已经选定的后续曲被取消掉了，这项工作他要自己来完成，李闵的原话是‘要重新设计少女时代的形象定位’。

　　现在少女时代的事物已经完全由崔炳把持着，无论是金敏英还是李秀满，都因为各自对于崔炳的顾忌，放弃了对于少女时代的把控。毕竟在他们的眼中，利益远比一个女团重要的多。他们想要争取的是崔炳，也就是李闵的支持，自然尽量的满足李闵的要求。

　　这些事都是崔炳在具体的做，李闵只是提过一次，就没有再管了，他相信崔炳的能力。对于这些商业上的事情，李闵掌握着关键的分寸，他不会时时去关注。李闵已经安排崔炳进行S.M高层的收买计划，等崔炳进行的差不多的时候自然会通知他。到了那个时候，李闵要做的事情就是在李秀满和金敏英没有防备的时间，给予雷霆一击，电光火石的接管S.M，让它成为DK的第一个子公司。

　　这就是李闵的野心了，他从开始组建DK娱乐开始，就没想过要一步一步的进行。他做事的风格就是这样，掠夺，占有，用激烈甚至蛮横的方式达到他想要的目的。

　　李闵是一位心里居住着野兽的人，只是他自己束缚着这只野兽。很早之前，李成熙在教授李闵商业知识的时候就对他说过，凡事过犹不及，事不可做绝。但是李闵一直以来的思维就是不做则已，做则要一举击溃对手，不给对方东山再起的可能性。父子之间在行事风格上有着本质的区别，李闵一直尊敬父亲的商业智慧，虽然他的想法和自己相悖，但是李闵还是觉得他是对的，因此在做事的时候一直束缚着自己的手脚。

　　但是现在，他已经没有太多的时间了。李闵决定打开这束缚的牢笼，把心中的野兽释放出来。一切事情已经按照他的计划在慢慢的潜伏，只等他认为到了的时机，一起爆发出来。

　　李闵要的是绽放于夜空的漫天烟火，爆发起来，就热烈的让所有人都看到。

　　这些事情都要时间去酝酿，而现在，李闵要做的事情和这些事情都没有关系。早上醒来，吃完了恩书送来的早餐，李闵让恩书送允儿去美容室，然后自己开着车，奔向了少女时代的宿舍。

　　少女时代的成员中，一直以来个人行程最多的两个人是泰妍和允儿，因为09年的大爆发，少女时代的其他成员的通告也陆续的多了起来。但是总的来说，通告多少的排名还是泰妍允儿最多，孝渊和徐贤最少。孝渊最近因为秀英经常会拉着她一起参加节目，通告也排的满满当当。而徐贤呢，不是欧尼们不带着她，而是她自己不想参加。在所有人都想多参加通告，多增加曝光率的时候。徐贤竟然想着的是如果通告能再少一点就好了，原因简单又很理所应当——她要上课。

　　少女时代的倒数四个忙内都上了大学，但是除了徐贤之外的亲故们因为忙着赶通告，学业都是处于半休学的状态，三个人上的课节数加在一起都没有徐贤一个人多。徐贤对于学习有一种执着的爱，只要没有通告的时候，她都会去上学，自己坐车去上学，而且还出现过很多次为了上课推掉通告的事情。

　　少女们对于上学这件事都是兴趣缺缺，所以这算是徐贤唯一一件找不到人陪着做的事情，这也是徐贤听李闵说他可以答应一个条件之后，马上想到让李闵陪她上课的原因，因为真的没有人陪她上课。

　　李闵把车停在少女时代的宿舍楼下，然后拨了徐贤的号码，小家伙已经准备好了一切东西，课本，便当，垫子，什么都准备好了。听到手机响了，徐贤打开窗户向下面张望了一下，看到李闵的车之后，对着他挥了挥手，然后挂掉电话，拿着东西很快的就跑了下来。

　　“Oppa，早上好。”徐贤两只手都拎着东西，很开心的和李闵打招呼。李闵打开后备箱，伸手接过徐贤左手的东西，和她一起把东西放进去。

　　“为什么不接电话呢？其他人呢？”李闵把后备箱盖上，向驾驶位走过去，随口问道。

　　“不接电话是为了节省费用，欧尼们都去赶通告了。”徐贤跟在李闵身后，一本正经的回答道。

　　李闵打开车门，坐了进去，然后伸手从里面帮徐贤打开车门，徐贤也坐了进来。

　　“Oppa，安全带。”徐贤看李闵没有系安全带就要发动车子，立刻出声提醒。

　　“……”李闵重新拉上手刹，听话的把安全带系好，他不得不这么做，如果他不听徐贤的话，这一路上就要忍着她的唠叨，李闵经历过一次，再也不想经历第二次了。徐贤系好了自己的安全带，又凑过来检查李闵系的安全带，确认无误之后才点点头，说道：“请开车。”

　　“……”李闵忽然觉得自己好像变成了电视剧里有钱人家的司机，整个凌乱了。他什么都没有说，直接发动了车子。李闵清楚的知道徐贤对于自己的克制，所以明智的规避了可能引来唠叨的一切可能性。

　　李闵按着导航仪上面显示的东国大学路线行驶着，车厢里因为没有人说话，气氛显得有些沉闷。徐贤本来很开心，但是因为李闵不说话，小家伙感觉到了一点冷落，脸上温暖的笑意也渐渐凉了下来。又过了一会，徐贤嘟起了嘴巴，转过头，一直盯着李闵看。

　　李闵感受到了徐贤的目光，浑身都不自在了起来，好像有几只毛毛虫在衣服里来回的爬，被徐贤视线注视到的地方，都变得痒痒的。终于他受不住了，刚要开口说话，徐贤先说话了：“Oppa，你很不想陪我上课么？”


第四一九章 和徐贤在一起的一天（二）

　　“这个问题……”李闵咧咧嘴，支吾道：“能不回答么？”

　　“一定要回答。”徐贤正色的说道：“是很重要的事，对我很重要。”

　　“哎咦，有什么重要的啊，我不是都来了么。”李闵理解不了徐贤在想什么，随口说道。其实在他的心底，还是把徐贤当成小孩子，或许是因为‘忙内’这个身份，李闵下意识的把徐贤和其他少女们分开看待了。而且这段时间他的脑袋里需要想的事情实在是太多，精力已经枯竭，对徐贤说话的态度免不了有些敷衍。

　　“哼。”徐贤哼了一声，把头转过去一边，竟然真的生气了。

　　看着徐贤这样，李闵无奈的叹了口气，就这么一个小姨子，生气了，一定要哄好才行啊。李闵想了一下，问道：“忙内啊，能不能告诉我，为什么你这么看重啊？”

　　“不说，就是很重要。”徐贤没有转过身，似是赌气似的说道。她心里还觉得委屈呢，在徐贤看来，李闵这次陪她上课，是为了道歉才做的事情，和自愿的陪着来上课本就差了一层，现在又这样的态度，明明就是不在乎自己才会这样。

　　“好，不说就不说，我不问了。”李闵好像也赌气了一样，竟然真的闭上了嘴巴，一言不发。

　　时间一点点过去，两个倔脾气上来的人就这样僵持着，忽然，徐贤转过身子，气呼呼的对李闵说道：“Oppa，如果是陪允儿欧尼上课，你一定不是这样。”

　　“哈，当然了，允儿是我老婆，陪她做什么我都开心。”李闵故意说道。

　　“哼……”徐贤被结实的噎了一下，鼻息徒然变得粗重，但是她也没有什么反驳的话。李闵的理由堂堂正正，完全没有反驳的理由。徐贤撅着嘴巴，瞪着李闵看了一会，说道：“陪jessica欧尼上课也不会是这样，Oppa，你是大骗子。”

　　李闵听到了jessica的名字，下意识的心里一阵紧张，转过头看徐贤的表情，想知道这个小家伙是不是知道了什么。但是现在徐贤一副怄气的样子，根本看不出来什么。似乎她知道了什么，但是好像又是无意的才说起jessica，让李闵拿不准。

　　“西，西卡又没上学，我不用陪她啊。”李闵有点磕巴的说道，完全底气不足的样子。

　　“哼，真是这样么？”徐贤歪着头看着李闵，幽幽的说道：“Oppa，你就是大骗子。”

　　李闵心里一叹，果然，小家伙还是看出了什么。李闵痛苦的拍了拍脑门，忙内都看出来了，允儿怎么可能看不出来，但是允儿现在却什么都没说，默默的承受着。李闵觉得自己真的是个混蛋，想着瞒着就能不让允儿受伤，却不知道允儿一直在受到伤害。

　　“Oppa，我没和允儿欧尼说。”徐贤看到李闵皱着眉头的样子，心里有些不忍。

　　“什么没和允儿说？”李闵纳闷的说道，听徐贤话里的意思，好像说的和自己想的不是一回事。

　　“就是你那天早上亲了jessica欧尼的事情啊，那天我睡在隔壁的房间，路过的时候不小心看到了。”徐贤的语气中带着一点点的小威胁在里面，似乎在提醒李闵，你要是不陪我好好的上课，说不定我就会说出去。

　　李闵却没听出徐贤的语气，他只是觉得万幸，好像又活过来了一样。原来徐贤不是看出了什么，而是偶然撞见的。也就是说，只要搞定了徐贤，这件事就可以隐藏下来。李闵看向徐贤，眼神就像盯着小红帽的大灰狼也似。李闵咧出一个讨好的笑容，对徐贤说道：“我最喜欢的忙内啊，一定会给Oppa保密的对不对？”

　　徐贤被李闵的笑容吓到了，下意识的缩了缩肩膀，等听完李闵的话，她也反应过来了，傲娇的抱起肩膀，说道：“不要，我要告诉允儿欧尼。”

　　“哎呀，告状可不好啊。再说Oppa已经被打了，知道错了，忙内啊，你是Oppa最喜欢的妹妹，怎么忍心拆散我们呢？”李闵可怜巴巴的说道。

　　“又说是最喜欢的妹妹，哼，我才不相信呢。Oppa现在的态度，可不像是陪最喜欢的妹妹上课的样子。”徐贤嘴角微微翘起，忍着从心底发出的笑意说道。

　　“当然是最喜欢的妹妹了，我的样子怎么了，我现在完全开心啊，真是……忙内啊，你还是不了解我啊，我开心的时候，喜欢表现出不开心的样子，这是自我控制，懂吗？你看了那么多自我开发的书籍，还不懂得自我控制的重要性吗？”李闵一副学究的样子说道：“开心的时候不能太过开心，要克制，要想着不能得意忘形；失落的时候也不能太过失落，要想着总会有希望，要努力。这样的道理，没有听过吗？”

　　“唔……”徐贤认真的想了想，说道：“Oppa，你说得对。我要记录下来。”徐贤说着话，竟然真的从包包里拿出一个笔记本，一笔一划的把李闵刚才说的‘名言’记录了下来，李闵瞥了一眼笔记本上的字，在他的‘名言’上面的是潘基文说的一段话‘人只要是努力学习，就没有学不会的东西，区别在于付出努力的程度’。

　　“真是荣幸啊，我说的话可以和潘基文秘书长的话放在一页。”李闵知道徐贤的偶像是潘基文，这样说是为了讨好她。

　　“因为Oppa说的话是对的话，当然可以放在一起了。”徐贤把笔记本合上，又重新放回了包包里。因为李闵刚才的‘名言’，徐贤对李闵又产生了好奇，在她的印象里，李闵不是会说这样的话的人，但是现在他却说了出来。徐贤看着李闵，越发的觉得这个Oppa是个神秘的Oppa，当自己觉得已经很了解他的时候，马上就能感受到不了解的地方。


第四二零章 保护领地的母狮

　　“Oppa，你也看自我启发的书么？”徐贤问道。

　　“当然看啊，要不然我怎么会知道这些。这些自我启发的书啊，年纪太小可能会看不懂，到了Oppa这个年纪，才能渐渐的懂得上面的话。所以，对于你来说，这个类型的书不能只看一次就扔掉，是要不时的多读几次，才能慢慢的明白上面的道理。”

　　“唔，Oppa，你说的很对。”徐贤点点头，再次认可了李闵的话。李闵心里偷笑，徐贤果然还是太单纯，很容易哄。徐贤不知道李闵的沾沾自喜，她看了一下时间，说道：“Oppa，距离上课还有一会儿，我们去学校旁边的书店吧。我现在才知道Oppa也是喜欢读书的人，给我推荐一本你看过的书吧。”

　　“书——店？”李闵恨不得给自己一个嘴巴，果然是说多错多，现在不但要陪着上课，连书店也要去了。李闵从有记忆开始，就从来没去过书店，现在倒好，刚说了自己是喜欢读书的人，就要被拉着去书店了。

　　徐贤看了看李闵愁眉苦脸的样子，问道：“Oppa，不喜欢去书店？”

　　“哎咦，怎么会不喜欢，我现在非常开心。又能去书店了，YEAH！”李闵苦着脸‘开心’的说道。

　　“我也很开心，欧尼们都只看杂志，只有Oppa是和我看一样的书。”徐贤好像找到了同伴一样，满足的说道。

　　“是啊，是啊，我真是太喜欢看书了……”李闵欲哭无泪，他平时是只看报纸的人，还不如少女们呢。

　　学校门口的书店，是徐贤经常会去的地方。这家书店有着很久远的历史，原来最初是东国大学的一任校长经营的，后来被韩国最大的连锁书店‘永丰书库’集团收购。进行了现代化的改造之后，这间书店在首尔也是可以排名前五的书店了。书店里不但有百科的书籍，还有音像制品，卡片，海报，等等一切纸质读物，还可以花费一万韩元享受无限续杯的咖啡。在这里度过闲暇的时光，是非常惬意的，至少对于徐贤这样的性格的人是这样。

　　李闵从来没有来过这样的书店，他只逛过商场里的那种书店。就算是商场里的书店，他也没有细致的逛过，只是买其他东西的时候，顺带的看一眼。对于李闵来说，书店还是一块处女地，是从来没有过的新奇经历。

　　看到一排排竖着摆放，横着摆放，摞在一起，摊开放着的，各种各样的书。李闵第一个感觉就是眩晕，他虽然不算是讨厌读书的人，但是也绝对谈不到喜欢。徐贤却是非常喜欢读书的少女，自从走进书店开始，她的眼睛就弯了起来，神色开心的不得了。李闵本来有些郁闷的心，看到徐贤这么开心，也变得稍微满足了。

　　“忙内啊，你要买什么书，尽管选，Oppa送给你。”李闵有求于徐贤，自然要好好的表现，几本书做礼物就能换来徐贤的保密，对于他来说是非常划算的事情。

　　“Oppa，在这里要小声的说话。”徐贤把手指放在嘴唇上，做了一个‘嘘’的手势小声的说道。她从包包里拿出一张淡黄色的卡片在李闵眼前晃了一下，说道：“Oppa，我不用你送，我有会员卡。”

　　“会员卡？”李闵把卡片接过来看了一下，只是一张普通的类似银行卡的卡片，上面印着这家书店的logo，没有什么特殊的地方。“有了这个卡片会怎样？打折么？”

　　“哎一股，不是打折啦。”徐贤耐心的解释道：“这是一张借书卡，只要我把书保存的很好，就可以拿回来再换书。只收一点借阅费，不用真的买回去。”

　　“那么麻烦干什么啊，我不是都说送你了么，直接买就好了。”李闵说道：“看到好的书，难道你就不想收藏一本吗？”

　　“Oppa，知识不是能买到的啊，知识是学习在脑袋里的东西，买不买回去有什么差别呢？再说了，我也没有那么多的地方放书，也没有那么多钱买。”徐贤一边认真的看着眼前书的简介，一边回答李闵的问题。忽然她想到了什么，抬起头期待的看着李闵说道：“Oppa，你也办一张卡吧，以后想看什么书，也不用花钱了。”

　　李闵很想说没有必要，但是看着徐贤期待的目光，这样的话怎么都说不出口了，只好说道：“好吧，我也办一张。”

　　徐贤更开心了，接过李闵的身份证，跑去会员区帮他办卡去了。李闵自己在书店中闲逛着，不知不觉的晃悠到了漫画区。他忽然想起自己的‘出书’计划，就伸手拿起了一本四格漫画看了起来，想借鉴一下这些书的设计。

　　“李，李闵？”正在李闵拿着一本漫画看的入神的时候，忽然听到身后有人喊自己的名字。李闵知道肯定不是徐贤，因为徐贤从来都不会单独喊名字。他转过身，看到了一个穿着粉色羊绒衫，带着宽边眼镜，长发垂肩的女人。女人并非少女，看上去约有二十五六岁的样子，气质也是颇好，有一种娴静的味道。李闵有些愣住了，因为他确定自己不认识这个女人。那为什么她会叫出自己的名字呢？

　　虽然心里疑惑，但是李闵却没有表现出来。他很有礼貌的弯腰问好，眼前的人虽然看上去二十五六岁，但是直觉告诉他，这个人应该比看上去的年纪大，李闵自然的用上了敬语：“我是李闵，您是……？”

　　女人愣了一下，显然没想到李闵竟然不认识自己。不过她很快就调整了过来，笑着说道：“你好，我是成宥利。”女人落落大方的伸手和李闵握了一下，自我介绍道。然后又有些埋怨的轻皱起了眉毛，嗔怪似的说道：“李闵xi撒谎了哟，你不是说过是finkl的粉丝么？还说去看过舞台，怎么不认识我呢？”

　　听成宥利提起了‘finkl’，李闵恍然想起了眼前的人是谁，这个女人不是别人，正是李孝利在女团时期的队友，女团元祖组合‘Finkl’的忙内成宥利，怪不得这么眼熟呢。李闵忙不迭的道歉：“露娜真的是太年轻了，比孝利姐年轻多了，我以为是东国大学的学生，都没往那方面想，是我的错，我的错。”

　　成宥利被李闵逗得咯咯直笑，嗔道：“当着我的面这样说，当着孝利欧尼的面就反过来了吧。孝利欧尼也真是的，只说了李闵xi好的方面，没说你是这么油嘴滑舌的人。”

　　李闵笑了一下，说道：“露娜是真的年轻，我说的话是真心话。”

　　成宥利没有在这件事上继续纠结，她看了看李闵手里的漫画，说道：“李闵xi也喜欢这种漫画书么？”

　　李闵有些不好意思的笑了笑，承认道：“是啊，无聊的时候会看。”他和成宥利并不熟，觉得没有必要详细解释自己为什么会在这里看这样的书。

　　“正好，我也喜欢这样的漫画。”成宥利也拿起了一本，笑着说道：“正好在这里碰到了，不如我请你喝咖啡，你给我讲讲你那本是什么故事。”

　　“这……”李闵不是傻子，听到成宥利这么说，敏感的感觉到了不对劲的地方，似乎成宥利是在故意的接近自己？李闵还没来得及回答成宥利，徐贤的声音在他身后响了起来：“Oppa，你在干什么呢？”

　　徐贤说着话，拿着刚给李闵办理好的借书卡走了过来，看到了成宥利的时候，徐贤赶忙弯腰行礼。成宥利算是徐贤的直属前辈，歌谣界辈分是非常严格的，就算是在私人时间遇到，礼貌也是必须的。成宥利完全没想到徐贤会在这里，也赶忙回礼，脸上的笑容变得有些尴尬，但是还是笑着说道；“原来李闵是和徐贤一起来的，徐贤果然是出了名的喜欢读书的少女。”

　　“宥利欧尼不也是喜欢读书的人么。”徐贤小心的恭维一句，胳膊却自然的挎住了李闵的胳膊，眉眼之间也露出了一种保护自己领地的母狮才会露出的神色。徐贤抬起头对李闵说道：“Oppa，允儿欧尼不是让你给她买杂志么？我刚才看到了，就在那边，现在去买吧，如果忘记了，你回家肯定会被骂的。”

　　“允儿什么时候……”李闵话刚出口，就被徐贤打断了：“Oppa，允儿欧尼说过的，你忘了，我还记得。”

　　李闵确定自己没听允儿提起过买杂志的事情，但是听徐贤这么说，还是顺着她的话说道：“是啊，我差点忘了。”

　　成宥利听到俩人的对话，脸上的尴尬神色更多，笑了一下说道：“女朋友的事情忘了可不行，李闵xi，你还是去给允儿买杂志吧，以后有机会我们再喝咖啡。”

　　“好，抱歉了，露娜。”李闵对成宥利点点头，和徐贤一起向远处的杂志区走去。成宥利咬着嘴唇看着李闵和徐贤的背影，羞恼的跺了跺脚，拿出手机拨通了李孝利的号码。


第四二一章 坏学生（上）

　　“允儿什么时候说要买杂志了？怎么我一点也不记得？她给你打电话了？”来到了杂志区，李闵疑惑的问徐贤。

　　“没有啊，允儿欧尼没打电话过来。”徐贤拿起一本杂志挡着自己的脸说道，那边成宥利还没有离开，徐贤小心的进行着‘掩护’。

　　“那是为什么啊？忙内啊，你怎么学会撒谎了，这样可不好。”

　　“Oppa！”徐贤一直看着成宥利，见她打着电话走出了书店，才放开声音说话。徐贤的神色严肃无比，盯着李闵的眼睛说道：“Oppa，你真的看不出来吗？刚才成宥利欧尼看着你的眼神！”

　　“眼神？唔……，我想她肯定没瞪我。”李闵假装想了一下，说道。

　　“我也没有。”徐贤哼着说道：“反正我不管，我一定得替允儿欧尼看着你才行。一会去学校里面，不准你和其他漂亮的女同学说话，不许要电话号码。”

　　“我怎么会做这样的事情。”李闵有些好笑的说道：“最漂亮的一位已经是我的女朋友了，第二漂亮的正在我旁边，我还要去要谁的电话号码？”

　　徐贤听了李闵的恭维，一下没有听懂，歪着头想了半天，才反应过来，脸上露出了满意的表情。

　　俩人在杂志区看了一会，然后真的买了两本杂志，一本是徐贤给允儿挑的杂志，另一本是李闵见到jessica看过的杂志。事实上允儿其实并不喜欢看杂志，最喜欢看杂志的人是jessica。允儿只会在吃饱了，懒懒的不想动，或者是太兴奋睡不着的时候，才会看一会杂志，一般看个五分钟就会睡着了。而jessica则是真正的杂志控，只要是和时尚相关的杂志，她都看得进去，但是有一点要求，一定是图比字多的杂志才行。

　　上课的时间快到了，李闵和徐贤不得不带着‘遗憾’走出了书店。俩人进书店的目的是买自我启发类的书籍，但是只买了两本娱乐杂志出来，李闵是觉得没什么，但是徐贤却感觉非常的遗憾。小家伙留恋的回过头看着书店的门，忽然停下了脚步，拉着李闵的袖子，可怜巴巴的说道：“Oppa，一会上完了课，我们再来一次吧，还没买到书呢。”

　　“好吧。”李闵点头答应了下来，说道：“一会我们在这吃便当，你不是做的紫菜包饭么，也没有什么味道，我们和咖啡区的工作人员好好说说，应该可以允许的。”

　　“嗯。”徐贤听到李闵应允，开心的应着。从早上见面开始，李闵就没有拒绝过她的要求，让她觉得心情很好。徐贤把杂志放进包包，挎着李闵的胳膊一起走进了学校，校园里是不允许开车的，李闵就把车留在了书店门口的停车场，反正距离很近，不会有什么不便。

　　徐贤是第一次和男子一起来上课，感觉非常的新奇。以往她经常会看到很多这样挎着胳膊一起走路的情侣，那时候徐贤都会想，为什么一起走路要挎着胳膊呢？现在和李闵一起走路的时候，徐贤发现自己也挎上了李闵的胳膊，就好像吃饭喝水一样，是很自然的事情，似乎脑袋里都没想过为什么要做这样的动作。小家伙想不通这是为什么，所以在走向教室的路上，她一直时不时的看看李闵，想从他身上发掘一下原因。

　　“为什么偷看我？”李闵其实在徐贤第二次偷看的时候就已经发现了，但是他没有说出来，等到徐贤第八次看的时候才问。

　　“没，没有。”徐贤有点慌乱的说道，偷看男子这样的事情，徐贤还从未做过呢，这是第一次这样，她下意识的想要否认。李闵也没有揪着这件事不放，笑了一下，继续往前走。

　　徐贤要上的课是表演艺术理论，这个课程李闵并不陌生，在首尔大学的时期，他经常会陪着伪装过的金泰熙去艺术系旁听这个课程。虽然过去了这么多年，但是残留在脑袋里的记忆还有不少。李闵当时听的时候，从来也没有想到过会有用得上的一天。但是现在他莫名的进入了演艺圈，以后说不定真的会出演什么，所以再次陪着徐贤来听这个课的时候，比他第一次陪金泰熙旁听的时候，抗拒的心情要少很多。

　　表演系的女生从来都不乏追求者，所以一般情况下，本来只有二十人的班级上课，也要在容纳五十人的大教室才行。因为有的人不只一个追求者，所以很多时候五十人的座位也容纳不下。出现这样的情况的时候，追求者们就要看自己在女神心中的顺位了，顺位靠前的人自然可以坐在女神身边，顺位靠后的人很有可能就只能在门口等了。

　　这种情况在徐贤来上课的时候更甚，作为少女时代中所有人都疼爱的忙内，只要确定了徐贤会来上课的消息，这天想挤进来旁听的男生简直可以挤爆三个教室。这种时候一向非常开明的教授也不得不实行特别管制，否则课堂都不能正常进行。教授的管制方式倒也简单，既然旁听的人那么多，赶走谁都有怨言，那就谁也不要旁听了。起初因为这件事徐贤还引起了很多女同学的不满，因为徐贤一个人，她们的男朋友都不能陪着上课了。后来徐贤私下找到教授说了这个情况，教授又很人性化的把管制方式改成了每个同学可以带一个旁听的人。

　　以前徐贤的名额都是空着的，但是今天她也带来了一个，这个人就是现在正趴着睡觉的李闵。上课之前，李闵和徐贤保证自己可以好好的听完整节课，但是真的上课之后，他只坚持了十分钟就睡着了。徐贤偷偷的小声叫了两声，李闵都没有反应。又过了一会，徐贤竟然听到了很微小的鼾声，把她气的说不出话来。因为李闵的影响，徐贤这节课都没有听好。终于捱到了课间休息的二十分钟，徐贤立刻气呼呼的把李闵叫醒。


第四二二章 坏学生（下）

　　“Oppa！你就这样陪我上课啊，真是……我要气死了！”徐贤嘟囔着。

　　李闵迷迷糊糊的醒过来，伸手抹了一把嘴角并不存在的口水，打了个大哈欠。

　　“小贤，你刚才说什么？再说一遍，我没听着。”

　　“我……”徐贤气苦，正要再重复一遍，忽然一束花从李闵身后伸了出来，紧接着两个人把还在迷糊的李闵挤了一个趔趄，为他们身后的人闪开了位置。

　　“徐贤xi，我们又见面了，真是特别特别的有缘。”一个和徐贤年纪差不多的年轻人施施然来到李闵刚才坐着的位置坐下，接过保镖手里的花束，递给徐贤，脸上带着贵族式的微笑说道：“请收下我的花。”

　　“崔真理，我已经告诉过你了，不要再来骚扰我。”徐贤往后躲了一步，气呼呼的说道。

　　崔真理听到徐贤的话，痛苦的皱起了眉头，神色萧索的说道：“徐贤xi，你这么直接的拒绝我三次，我的心已经像这些快要凋谢的花瓣一样……”崔真理还想背几句诗歌，但是忽然间脑袋一堵，昨天晚上背下来的句子现在一句也想不起来了。场面瞬间变得尴尬，崔真理尴尬的咳了两声，厚着脸皮继续说道：“总之，我很伤心，徐贤xi，我已经按照你说的改变了，你看看现在的我，完全贵族气质，为什么你就是不肯接受我呢？”

　　“你……”徐贤被他气的说不出话来，更让她生气的是李闵竟然躲在人群里偷笑。徐贤会那么着急的想让李闵跟着来上课，就是因为这个崔真理。这个人是在入学仪式上见到徐贤的，立刻惊为天人。那天之后，就开始对徐贤展开了坚持不懈的追求。这个人简直和牛皮糖一样烦人，他有两个虎背熊腰的保镖，没有人敢惹他，而且据说他的背景很深，父亲是和学校高层都有联系的人，教授们也不管他。他也很狡猾，从来也不会打扰教授讲课，只有在课间的时候过来骚扰徐贤。虽然从来没有做过什么过分的举动，但是徐贤已经对他不厌其烦了，每次来学校上课，好好的心情都会让他弄糟。徐贤这次让李闵陪着过来上课，就是想让李闵帮忙赶走他，但是现在看到李闵躲在人群里偷笑的样子，徐贤心里满心的期待变成了愤懑，就好像孩子心中的超人忽然变成了被人欺负也不敢还手的窝囊废一样，徐贤眼泪都要掉下来了。

　　徐贤气呼呼的看了看李闵，觉得他脸上的笑容真是越看越可恶，想了一下，觉得不能这样便宜了这个可恶的Oppa，咬咬牙，穿过人群一下抱住了李闵的胳膊，对崔真理大声说道：“我有男朋友了。”

　　崔真理闻言皱起了眉头，事实上他从一进教室就注意到李闵的存在了。不是因为李闵有多显眼，而是徐贤身边的座位从来都是空着的，突然坐上了一个人，还是男人，自然显眼。不过崔真理看着李闵的穿戴，觉得这样浑身上下加起来不超过百万韩元，连块像样手表都没有的家伙根本不是自己的对手，也就没把他放在眼里。现在听到徐贤说李闵是她男朋友，崔真理才又仔细的打量了一下李闵。这一看可不得了，崔真理像见到了猫的老鼠似的，立刻从椅子上‘弹’了起来，弯腰行礼，腰弯的脸都要碰到鞋面了，用最高敬语大声喊道：“李闵哥，您好！”

　　两个保镖看到少爷如此恭敬，想到刚才自己竟然把这个人挤飞了，冷汗刷的一下就布满了后背，也赶忙弯腰行礼。

　　眨眼之间，刚才还嚣张跋扈的三人像是看到黑社会大哥的小弟一样，排排站好弯腰行礼。徐贤懵了，围观看热闹的同学们也懵了。大家把目光都集中在了脸色淡然的李闵身上，倒把李闵看的尴尬了。李闵拍拍崔真理的肩膀，说道：“别在这现世，找个安静的地方，我教育你一下。”

　　“是，李闵哥！”崔真理站起来，推了两个保镖一下，俩人一起挤开人群，崔真理走在前面为李闵引路。徐贤像个小尾巴似的紧跟着李闵身后，一行人来到了楼下的一处控教室，俩个保镖把着门，教室里只有李闵，徐贤，崔真理三个人。

　　崔真理用袖子帮李闵擦干净一个椅子，想让他坐下，但是李闵没坐，让徐贤先坐了，崔真理只好再擦一个椅子请李闵坐下。他自己是不敢坐的，从小刻在骨头里的对李闵的恐惧感让他看到李闵的时候就下意识的紧张，一丁点可能惹到李闵的行为都不敢有。

　　“崔叔叔还好么？好久没见他了。”李闵问道。

　　“好，很好，非常好。”崔真理忙不迭的答应着，事实上崔镇浩最近的日子并不好过，李成熙时隔三年再次插手公司事务，苗头直指崔镇浩手中的Star集团股份，崔镇浩对李成熙完全没有任何抵抗力，现在手中的股份已经缩水了百分之五，而且看现在的趋势，还要缩水百分之五李成熙才会罢手。现在的风向所有人都已经明了，李成熙在集中手中的权利，为的就是他那个莫名其妙的遗嘱，而这个遗嘱的最大的受益人，百分之九十的可能性就是李闵这个虽然还没有被承认，但是所有人都清楚的继承人。这种时候，崔真理绝对不敢惹李闵，事实上他从前也不敢惹李闵。

　　崔真理不是崔镇浩的亲生儿子，他是崔镇浩姐姐的儿子，因为崔镇浩没有儿子，所以十岁的时候把他过继给崔镇浩做儿子。崔真理名义上是崔艺娜的弟弟，但是实际上是没有继承权的。不过就算是这样，崔真理也没有什么怨言。因为成为了崔镇浩的儿子，他的人生才变的不同，如果在原来的家里，他就只是一个中学教师的儿子而已。

　　但是有得必有失，从小和李闵，民浩这样真正的‘皇太子’接触，也不是那么好过的事情。原因很简单，崔真理名不正言不顺，而且崔镇浩本身就和李成熙，辛东彬这样的财阀有着太大的差距。所以从小到大，虽然李闵不屑于欺负崔真理，他还是觉得自己比李闵低了一头，因此从认识李闵开始，他就害怕李闵。

　　事实上，李闵对他还算不错，崔真理比他小三岁，和朴东勋的年纪差不多，俩人是至亲。在李闵十五六岁的时期，他和民浩出去玩的时候，也会带着这两个‘小弟’。后来李闵和李风雅闹僵，崔镇浩选择了李风雅，崔真理才渐渐的和李闵疏远的关系，陪着朴东勋去美国留学了。这一去就是三年，直到前段时间朴东勋得到李闵的允许可以回国了，他才跟着回来。回国之后就碰到了李成熙对崔镇浩动手，崔镇浩不敢把他安排在star集团，就拜托自己的老友，东国大学现在的校长宋珍书安排他进入了东国大学，这才有了在入学仪式上认识徐贤的事情。

　　崔真理确实是对徐贤一见钟情，而且他的本质并不坏，所以虽然一直烦着徐贤，却从来都没做过出格的事情。他这些年一直在美国，知道少女时代也是认识徐贤之后才听人提起的，他想破脑袋也想不到徐贤会和李闵有关系，如果他早知道这样，就算徐贤去倒追他，他都会跑的远远的。

　　李闵形式化的问了问崔镇浩的情况，然后语气一转，拍着桌子对崔真理吼道：“你为什么纠缠我的小姨子！说！”

　　崔真理吓得差点一屁股坐在地上，磕磕巴巴的说道：“李闵哥，你，你消气，消消气。我真的，我真的不是，我只是，我……”崔真理是真的害怕李闵，话都说不明白了。

　　“道歉！”李闵喝道。

　　“徐贤xi，对不起！我错了，我道歉，我会补偿您，对不起，请您原谅！”崔真理立刻道歉，这些话好像是说了八百遍了似的，一点也没磕巴。从小只要他跟着李闵这伙人的时候，无论是谁做了错事，最后都是崔真理道歉，他已经养成了条件反射了。虽然已经三年没这样做过了，但是好像已经形成了记忆印记一样，听到李闵喊‘道歉’，他就自然而然的道歉了。

　　“没，没什么，你以后不要骚扰我就好了。”徐贤看到崔真理被李闵吓成了这样，也心有不忍。

　　“能不能做到！”李闵又喊。

　　“能，一定，我保证不会再犯了。”崔真理大声的说道，这也是条件反射的一部分。

　　李闵看着崔真理这样，也想起了从前那段日子，忽然觉得有些怀念，那时候他和大姐也没有矛盾，和这些亲故们每天过着想干什么就干什么的日子，现在想想，那时候才是最无忧无虑的时光。

　　这时候上课的铃声响了起来，李闵看了看徐贤，对她说道：“你先回去上课，我和这个小子说几句话。”


第四二三章 保镖

　　“好。”徐贤答应一声，起身走向门口。到了门口的时候，徐贤不放心的回过头来和李闵嘱咐道：“Oppa，他都说了不会骚扰我了，你不要为难他了。”

　　崔真理立刻感激的看着徐贤，李闵拍了他脑袋一下不让他看，对徐贤说道：“去上课吧，我不为难他，你下课之前我会在教室门口等着你的。”

　　“嗯。”徐贤弯着笑眼笑了一下，推开门走了出去。两名保镖中的一名赶忙跟上，保护徐贤一直到教室门口。另一名保镖把门关上，这下房间里就只剩下了李闵和崔真理两个人了。

　　崔真理更加紧张了，以他对李闵的了解，这个时候差不多是真的惩罚要来的时候了。崔真理耷拉着脑袋，心里埋怨自己怎么出门之前没找一个道士算一卦。要是知道今天会碰到李闵，打死他都不会出门。

　　“我小姨子善良吧？”李闵问道。

　　“嗯，非常善良。”崔真理老实的说道，忽然他想到了什么，赶忙又摇头，说道；“不善良，一点也不善良。”

　　“你敢说我小姨子不善良？”李闵声音骤冷。

　　“不是的，哥，不是，我的意思是，她，我就，我不喜欢她。”崔真理慌张的申辩。

　　李闵盯着崔真理，眉头皱了起来，说道：“你不喜欢她，你还骚扰她，怎么，你把她当成了随便的女子么？”

　　崔真理都要哭了，他算是明白了，无论自己怎么解释，只要李闵想找麻烦，怎么都能找到理由。崔真理也不辩白了，低着头认命似的说道：“李闵哥，我知道错了，你想怎么处置我就怎么处置吧。”顿了一下，崔真理又说道：“就是别告诉我爸爸，他最近心情不太好，我不想因为我的事情麻烦他。”

　　李闵笑了，说道：“都多大了，我还找你爸爸。”说着话，李闵指了指身旁的位置，示意崔真理坐下。崔真理不明白李闵要做什么，但是还是习惯性的顺从他，坐了下来。

　　“想追我小姨子，也不是不可以。”李闵忽然说道。崔真理看着李闵的表情，不像是在说反话，小心翼翼的问道：“哥，真的可以么？”

　　“可以，但是你似乎没机会了。”李闵摇了摇头，说道：“她讨厌你。”

　　“唉……”崔真理叹了口气，事实上就算没有李闵的出现，他也要放弃了。徐贤就像一个感情免疫的绝缘体，根本没有可以突破的地方，崔真理也算是资深的花花大少了，这些年追的女孩虽然没有民浩多，但是花样什么的也差不多少了，无论他用什么办法，就是接近不了徐贤，这种无可奈何的绝望感，没体会过的人是没办法理解的。

　　“你啊，道行还是太低。没事多和你民浩哥联系一下，说不定能学到点东西。”李闵没正经的说道：“学成之后再回来努力，或许还有机会也不一定。”李闵拍拍崔真理的肩膀，鼓励道。

　　“民浩哥都不接我电话。”崔真理有点尴尬的说道，他不用解释原因，李闵自然清楚。自从崔真理决定跟着朴东勋去美国留学之后，民浩就再也没和崔真理说过话，民浩虽然是一个看起来什么事情都无所谓的纨绔少爷，但是在他心里，很多事情分的清清楚楚。崔真理做出选择之后，民浩就已经不把他当成朋友了，早早的就把他的电话号码扔进了黑名单。

　　李闵笑了一下，说道：“我会和他说。”说着话李闵站起身，活动了一下身体。“如果上学无聊，就来我的公司帮忙吧。我和民浩开了一家公司，你能做点什么就做点什么，总比你整天带着俩保镖在学校里泡妞强。”

　　李闵说着话，走出了教室，崔真理纳闷的看着李闵的背影，心里在想今天看到的人到底是李闵么？这样的做事方式和三年前的那个人差异也太大了啊。

　　李闵的确变化很大，原来的冷漠性格在遇到允儿之后，就如同发生了化学反应般，渐渐的温暖了起来。这次发现了‘琼斯海默症’的病情，更加让他明白了很多。以前斤斤计较的地方，仿佛变得没有那么重要了似的，对待别人的态度也变得宽容了很多。李闵自己经历了这一切，并没有觉得自己的变化有多么大，但是在别人眼中，他已经是完全换了一个人。

　　从崔真理的话语中，李闵可以听出最近崔镇浩的日子并不好过。现在能让崔镇浩日子不好过的人，也就只有他的父亲了。李闵会招揽崔真理进入DK，除了念在小时候亲故的感情之外，还想表明自己的态度。他不想李成熙太过的为难崔镇浩，至于原因，或许是为了艺娜吧。对于艺娜，李闵一直都是愧疚的。

　　虽然在艺娜的事情上，李闵并没有做错什么，但是毕竟他还是伤害了艺娜，李闵和艺娜是亲兄妹一样的感情，他不能当做什么都没发生。而他现在背负的感情债太多了，欠艺娜的恐怕没有机会还了。李闵自知命不久矣，不想再为难谁，也不想再计较什么，他只想把自己想要完成的事情完成，这样他就满足了。

　　从教室走出来，李闵溜达到了二楼的阳台。路过自动售饭机的时候，他买了一罐米酒。一个人倚着阳台的护栏，一边看着操场上打篮球的人，一边喝着米酒。初春正午的阳光一点也不热烈，照耀在身上也没有多少温度。李闵拿着米酒的手暴露在空气里，没一会就冻得通红，但是他好像没有觉察到似的，不紧不慢的嘬着米酒，眼睛半眯着，也不知道在想什么。

　　时间一点点的过去，李闵手里的米酒罐空了，下课铃也响了。他把酒罐在阳台上放好，然后转身离开。酒罐在阳光下面，静静的呆着，过了一会，一个人来到李闵刚才站立的地方，他碰了碰耳朵上挂着的耳机，似乎听到了什么指令，然后无奈的笑了一下，把李闵留下的米酒罐收拾了起来。


第四二四章 忙内啊，参加我结吧！

　　书店咖啡区。

　　经过商谈，李闵和徐贤被允许在咖啡区吃午餐。徐贤把两个精致的小饭盒拿出来放在桌子上，然后又从包包里拿出了一个大瓶子，李闵看了看‘小’饭盒，再看看‘大’瓶子，苦笑着说道：“忙内啊，你是准备让Oppa我喝饱了吗？这么大的瓶子你就一直背着了？也不嫌沉，饮料买来就好了啊。”其实李闵想说直接去餐馆就好了，但是想到昨天徐贤为这点紫菜包饭忙活了两个多小时，不忍心打击她的自信心。

　　“不一样的，Oppa。”徐贤又从包包里拿出了两个一次性的纸杯，先给李闵倒了一杯，然后又给自己倒了一杯。“这是我从家里带回来的‘柿子汁’，是妈妈亲手做的，买不到的。”徐贤自豪的说着，好像这柿子汁不是妈妈做的，是她自己做的一样。“尝尝，完全好喝的。”

　　李闵从没喝过这种自制的饮料，听说是徐妈妈亲手制作，他立刻喝了一口，味道虽然有些过甜了，但是真的是挺好喝的。李闵自己拿过大瓶子，又倒了一杯，拿起徐贤制作的一块紫菜包饭吃了。刚嚼了两口，李闵脸色一苦，赶忙又喝了一口柿子汁。不得不说徐贤的紫菜包饭和徐妈妈的柿子汁是绝配，一个苦一个甜，刚好可以互补。

　　李闵真是不知道徐贤怎么把紫菜包饭做出苦味的，好在饭盒很小，他想着赶快吃完也就是了。在服役的时候，他生肉都吃过几回，这种程度还是可以忍受的。让他没想到的是，徐贤见他吃的这么快，以为他就喜欢这种味道，自己只吃了两块紫菜包饭，就把饭盒推过来了。李闵欲哭无泪，又不能说紫菜包饭难吃，只得继续忍受，吃一块紫菜包饭喝一杯柿子汁，最后两饭盒紫菜包饭和一大瓶的柿子汁都进了他的肚子。

　　终于吃完了，李闵打了个饱嗝，实在是饱得不能再饱。他揉着肚子，看着徐贤忍着笑的样子，没好气的说道；“你早就知道味道不好吃吧？忙内啊，什么时候学坏的？”

　　“不怪我，是秀英欧尼做的。”徐贤立刻出卖队友，眨巴着眼睛，可怜巴巴的请求李闵原谅。

　　“秀英？嗬！”李闵听到秀英的名字就不奇怪了，她肯定是报复昨天的事情，没有礼物也没有封口费，大魔王当然要报复了。“她在紫菜包房里放了什么？怎么会有点苦呢？”

　　徐贤抿着嘴巴，似乎很为难要不要说出来。见李闵盯着自己不放，终于还是说出来了。“秀英欧尼没有洗手就来摸，所以应该是手的味道吧？”

　　“手的味道？”李闵呆了一下，没明白手怎么会有味道。徐贤小声的提醒：“Oppa，秀英欧尼抱过生姜……”

　　“……”李闵一阵反胃，怪不得刚才吃的时候感觉好像吃到了头发呢，原来是生姜的毛！但是现在都已经吃进去了，吐也吐不出来，只能忍着了。这种难受的感觉弥漫全身，让他感觉浑身发痒。李闵气的咬牙切齿，心里想着一定得找机会报复秀英一下，这个小东西，实在是太无法无天了。

　　不过这只忙内也够可恶的啊，李闵忽然想到。她一直都知道这是秀英的恶作剧，然后不但不说破，还做了帮凶！李闵想了一下，决定先从软柿子开始下手，琢磨了一会，想出一个邪恶的主意。

　　这个主意也是因为今天的事情想到的，李闵见到徐贤这么抗拒男人的追求，忽然想起如果让徐贤参加《我们结婚了》会是怎么样的情况？徐贤应该是没什么事情，她的那位‘男朋友’应该会很挠头吧……李闵越想越觉得有意思，而且他是真的觉得徐贤这样绝缘是不好的。毕竟已经二十岁了，太过古板对以后的人生也没有好处。

　　李闵拿着搅拌棒搅和着没糖的咖啡，嘴角露出一个邪气的笑容，似乎无意的说道：“忙内啊，你今年应该成年了吧？”

　　“嗯，过了生日就成年了。”徐贤老实的说道。

　　“谈过恋爱么？”李闵突然抛出一个直球，他这么突然的提问，就是想让徐贤下意识的回答，得到真实的答案。

　　“没有。”徐贤果然中计，立刻回答，然后好像反应过来了，不依的捶打李闵一下，嗔道：“Oppa，问这些干什么啊，我又不想找男朋友。”

　　“为什么不想啊，你看秀英孝渊她们，不都是梦想着想做一个贤妻良母么？”

　　“贤妻良母当然是好的，但是梦想可不能是这样。”徐贤正色说道：“我的梦想是要做一个外交官，做一个潘基文秘书长那样的人。结婚这件事我现在还没想过呢。”

　　李闵有些无语，虽然他也认识很多人，但是还真的没见过二十岁就把潘基文当做梦想目标的女生呢。李闵有些挠头，这个忙内啊，还真是个没有破绽的绝缘体啊。不过他没有放弃，继续劝导道：“又不是让你结婚，谈恋爱和结婚怎么是一回事呢。”

　　徐贤大吃一惊，看着李闵不敢相信的说道：“Oppa，你不想和允儿欧尼结婚吗？那你为什么和她在一起啊？”

　　“……”李闵脑门上显出三条黑线，他真是被徐贤打败了，怎么说着说着弄自己身上来了啊。李闵赶紧解释：“我和允儿当然是要结婚的，这个不一样。我是想啊，忙内啊，你现在的性格太方正，太刻板了，应该有个人教会你一些东西，谈恋爱就是个恰当的方法啊。”

　　“谈恋爱太麻烦了，有什么不懂的事情，Oppa教我不行吗？”

　　李闵气结，耐着性子说道：“当然不行了，Oppa我是你允儿欧尼的男朋友。你得找一个自己的男朋友，这样才行。”

　　“Oppa，你为什么非得给我找男朋友啊。”徐贤撅起嘴巴，好像生气了似的。“是不是觉得陪我来上课有些烦了，还是因为崔真理的事情，你生气了？”

　　“都没有！”李闵大声的说道，看着徐贤有些懵的表情，李闵又赶忙收声，说道：“忙内啊，Oppa是为了你好，这也是一种学习的方式啊。再说了，如果听到你有男朋友了，像崔真理这样的人不就不会烦着你了？”

　　“那我也不想找男朋友。”徐贤干脆把头扭到了一边，又开始和李闵冷战了。过了一会，徐贤有些委屈的说道：“欧尼们还都没有男朋友呢。”

　　你那些欧尼们还不像你这么古板呢。李闵在心里说道。话说道了这个份儿上，李闵不能放弃了，直接说出了自己的办法。“忙内啊，Oppa安排你参加《我结》好不好，给你找个花美男做男朋友，如果你觉得能够相处，就试着相处一下，如果不能就终止，反正是假想节目，也没有什么危害。”

　　“不要！”徐贤气呼呼的说道：“Oppa就是嫌我烦了，想赶走我。那我走好了，我自己坐车回家。”徐贤说着话，竟然真的站起来要走，李闵赶紧拉住她，把她按回座位上。李闵现在真是没办法了，徐贤已经钻进了牛角尖，完全不能理解他的想法。

　　“就算是当成实验也好啊，多积累一点经验，以后真正恋爱的时候，也不至于什么都不懂。”李闵其实已经放弃了，这句话只是随口说出来的。没想到这句话似乎起了作用，徐贤皱着眉头看着李闵想了一会，忽然说道：“我答应。”

　　“啊？”李闵怀疑自己听错了，怎么突然又答应了？

　　“Oppa，我答应参加我结了。”徐贤认真的说道，小脸上一点表情也没有，看不出是真心答应的，还是和李闵赌气才答应的。“不过我有一个要求，每一期的节目你都要看，还有只是实验，我是绝对不会现在就找男朋友的。”

　　李闵大喜过望，以为徐贤终于明白自己的良苦用心，拍着大腿说道：“我当然会看了，放心好了，我肯定看。”李闵忽然感觉到了巨大的成就感，他竟然说通了徐贤，这可是谁都做不到的事情啊。而且这件事也的确太有意思了，他都有点迫不及待了。

　　等等。李闵忽然敛去了笑容，虽然让忙内参加我结是一件有趣的事情，但是男朋友的人选可是一件大事。找一个什么样的人才能适合徐贤呢？李闵在脑袋里搜索了半天，忽然发现自己竟然不认识什么年轻的男艺人，接触过男艺人的都是参加《我是歌手》的这些三四十代的大赏歌手，要么就是刘在石这样的gagman，根本没有适合的人选啊。想了半天，年纪和徐贤搭得上边的就想起来一个张根硕，但是李闵怎么可能让一个‘贵妇之友’接近徐贤，这个念头想起来就被他否定了。

　　出大事了，真是出大事了。李闵拍着自己的脑门，唉声叹气了起来。

　　徐贤看着李闵有些滑稽的样子，轻轻哼了一声，谁都以为她不懂，其实她全部都懂呢。

　　（看你怎么办！）徐贤气嘟嘟的想着。


第四二五章 月初难熬的日子

　　吃完了饭，徐贤细心的把桌子擦干净，李闵到柜台付了咖啡钱，然后两个人出了咖啡区，一起选了两本书，李闵又付钱……其实李闵这个时候心思已经不在这里了，他满脑袋都想着怎么才能给徐贤找到一个合适的‘男朋友’。至于‘我结’节目组那边，他是不担心的。DK娱乐已经和MBC展开了进一步合作，《我们结婚了》就是第一批合作的综艺之一。在李闵的属意下，DK的策划部已经做出了一份《我们结婚了》第三季企划案。

　　第三季的《我们结婚了》从李闵和允儿这对‘童话夫妇’开始，要进行一系列的调整。现在的三对夫妇，人气最高的是‘亚当夫妇’，其次是‘童话夫妇’，剩下的一对黄静茵和金勇俊，虽然是现实情侣，但是因为各种原因，并不受追捧。本来《我们结婚了》的PD组的意思就是他们随时可以下车，而且因为俩人现实情侣的缘故，下车的反对声音也会小很多。

　　因为有《我是歌手》的成功典范在，《我们结婚了》节目组对于和李闵的合作报以极大的信心。如果李闵在这个时候提出让徐贤上‘我结’，PD组从哪个方面考虑都是不会反对的。

　　难就难在男朋友的人选。李闵对年轻的男艺人实在是太不了解，如果随便选一个人给徐贤，他自己心里的关都过不去。《我们结婚了》虽然是假想节目，但是只要是相处了，就会产生感情的。如果是一段美好感情倒也罢了，如果对徐贤造成了伤害，李闵自己都不会原谅自己。

　　难办了！

　　李闵从想起这事开始，就皱着眉头，一直到把徐贤送到了少女时代的宿舍楼下，他的眉头还是一直皱着。

　　“Oppa，如果为难就放弃好了。我不介意的。”徐贤把看了一路的书放进了包包里，推开车门下车。

　　“嗬，这样就想让我知难而退了？忙内啊，你果然还是不了解我。”李闵哼了一声，把车门关上，按下车窗对徐贤说道：“等着我的消息，晚上给你打电话。”

　　“好啊，我守着电话等着。”徐贤不甘示弱的说道。李闵把车窗关上，发动了车子，一溜烟没影儿了。徐贤呆呆的看着李闵离开的方向发了会儿呆，然后嘴角抿起来摇了摇头，向楼里走去。

　　现在差不多是下午两点钟，正常的情况，这个时间少女时代的宿舍应该是没有人的。徐贤按了密码，推开门走了进来，意外的发现jessica竟然也在。

　　jessica窝在沙发上，皱着八字眉，好像很痛苦的样子。面前的茶几上放着一杯喝了一半的红糖水，徐贤一下就明白了是什么情况。赶忙把自己的东西放下，来到jessica身边。

　　“欧尼，开始疼了么？”

　　jessica点点头，微微咬着嘴唇说不出话。她的脸色越来越白，大滴的汗水在她的额头显现出来。jessica伸手去够茶几上的红糖水，手却好像不听话了似的，没有拿到，还差点把杯子打翻了。

　　“欧尼。”徐贤把杯子拿起来放在jessica的手心，轻轻的扶她起来。jessica喝了一口红糖水，又好像没了力气似的靠在了沙发上。每个月初都是jessica难熬的日子，有的时候运气好，疼痛稍微轻一点，但是更多的时候就是现在这样，疼的什么都做不了。这些年在一起生活，徐贤已经见过很多次jessica这样，但是她也没什么办法，只能是尽量陪着她熬过这几天。

　　徐贤回到房间找到了热水袋，然后又烧了开水灌进水袋里，放在了jessica的小腹处，想了想，她又拿来两条毛巾用热水浸湿了，缠住jessica的手腕。这些都是妈妈教的方法，以前也给jessica试过，但是jessica的体质和其他人都不一样，别人都管用的方法对于她来说效果很小很小，疼痛感更加强烈了，jessica微闭着眼睛，长长的睫毛一颤一颤的，脸色也变得飒白。

　　这次的反应比之前都要剧烈，徐贤有些慌了。看着jessica承受痛苦，她还什么都做不了，徐贤急的眼泪都要掉下来了。

　　“没，没事。”jessica忍着疼说道，但是看她的样子，怎么都不像是没事的样子。徐贤抹了抹眼泪，拿出了手机，拨通了李闵的电话。在遇到事情的时候，徐贤第一个想起的人就是李闵，她自己都没反应过来为什么会这样，之前的时候，她的电话都是打给泰妍的。

　　“Oppa，jessica欧尼现在很疼，她，她得去医院。”徐贤抽泣的说道，紧接着她就听到了刹车的声音，然后李闵说了一句马上就到，就挂断了电话。

　　李闵正在往DK娱乐的临时总部去，DK的新大楼马上就要开始建造了，他要过去布置一下事物。但是听到jessica‘很疼’这样的话，李闵就什么都顾不得了，在高架桥上一个急刹车，然后逆向掉头直接就冲了回来。只用了十分钟，李闵就赶到了少女时代的宿舍。

　　看到jessica，李闵的脑袋‘嗡’的一下，一片空白。他不知道jessica得了什么样的病，但是看着jessica脸色惨白的样子，他立刻想到了最不好的地方。李闵跑到沙发旁边，想把jessica抱起来，但是他的左臂上有关节固定器，根本回不了弯，气的他使劲的把胳膊磕在了茶几上，还没长好的左臂骨骼受到冲击，发出了骨膜摩擦的咯吱声。jessica说不出话来，急的用手指着他。李闵这下更慌了，摸出手机就要打电话找人帮忙。

　　“Oppa，你这是干什么啊，西卡欧尼她，她只是……”徐贤实在没办法大声说出来，凑到李闵耳边把jessica的疼的原因说了一下。李闵听完，脸‘腾’的一下就红了，更不知道怎么办好了。


第四二六章 Star医院

　　“小贤，你在这陪着西卡，我去交一下费用。”Star医院的高级病房，李闵帮jessica盖好被子，然后对徐贤嘱咐道。

　　“嗯。”徐贤答应一声，送李闵到病房门口，想了一下说道：“Oppa，你快点回来。”

　　“怎么了？这里有什么可怕的东西么？”

　　“就是，就是有点不安，这里太高级了。”徐贤有些局促的说道。

　　“Pabo，再高级也是不来才好的地方。”李闵在徐贤额头上按了一下，转身离开。电梯口处朴院长正在等他，两个人一起进入电梯，直接上了十楼，这里是Star医院特别为李闵的病设置的血液配型中心，每天二十四个小时不停的比对从世界各地的血型库发过来的‘类血型’，进行分析，比对，寻找大海里的那根针。

　　“闵啊，我真是看不懂你这个人了，让你来检查就是推脱着不来，女朋友经痛这么点儿事情你就打电话折腾医院的紧急急救组。你自己说，如果不是这次跟着来了，你还要拖多久才来检查？”朴院长推开自己办公室的门，在办公桌后面坐好，伸手示意李闵坐在他面前的椅子上。

　　“她脸色都惨白了，你没看到么？这也是小事？”李闵不敢置信的说道，“在你们医生眼中，到底什么才是大事？人疼死了才是大事么？”

　　“经痛哪有疼死的人啊。你真是……”朴院长无语的说道。“倒是你！不是我想唠叨，李闵xi，你真的要纠正你的态度了，生命是你的没错，但是作为医生，我还是要对你这种消极的态度提出批评。我不是说过了么，希望就在那里，你正在走向希望的路上，一点点的接近中！”

　　“唉……你说得对，接近中。”李闵讪笑一声，显然不相信朴院长的话。“对了，她的经痛为什么这么剧烈，我听她说一直都是这样，是什么原因导致的？”

　　“天生的。”朴院长说道；“很多种原因可以引起，追究这个原因没有必要，又不是什么大问题，只要你们……”朴院长打量了李闵一下，面色有些古怪：“只要你们那方面和谐，过一段时间就好了。半年或者一年，就再也不会疼了。”

　　“哪方面？”李闵看着朴院长的表情，忽然觉得这个大叔怎么看怎么的猥琐。

　　“房事方面。”朴院长没好气的说道。话既然说出来了，朴院长索性说了个彻底。“从传统医学的角度，女人为阴，男人为阳，孤阴不生，孤阳不长。我的意思是说，进行房事的时候不要带那个东西，阻碍沟通还不利于身体健康……”朴院长是个每天和医学打交道的老不羞，这样的话不知道说了多少次，脸色都没变化。李闵还是个纯粹的处男，哪受得了这些，听得面红耳赤，又没法申辩，尴尬的下意识的低着头，恨不得找个地缝钻进去。

　　朴院长说的差不多了，终于注意到了李闵的样子，以为他不好意思了，就此打住不往下说了。话题一转，又转回了李闵的病情上。朴院长从抽屉里拿出一个文件夹，打开放在李闵面前。

　　“这里是三个人的血型分析报告，他们都是有着和你的血型基因相似的‘类血型’。理论上在类血型当中，也有可能提取出类型基因，然后我们可以进行培育，培养出合适的干细胞。但是这比那个大海捞针的可能性还低，所以这只是努力的方向之一。我们正在进行，如果成功了，我再通知你。”

　　李闵瞄了文件两眼，就把它合上递还给了朴院长。“你给我看这些我也看不懂，你就说我要做什么就好了，我人已经在这了，随你怎么折腾。”

　　“什么叫折腾啊，这些都是按照专家组的计划进行的。”朴院长嘟囔着。“先检查一下你的外伤，瘀伤的地方这些坚持擦药，应该好的差不多了吧，你把胳膊伸出来……这，这是怎么弄得，怎么还肿了！”朴院长拉起李闵的袖子，一眼就看到了他左臂的浮肿。

　　“磕了一下。”李闵轻描淡写的说道。“没事，骨头没坏，我自己摸了。”

　　“你都成医生了。”朴院长嘟囔一句，拿起桌子上的座机叫来了两个护士，李闵把袖子网到了肩头，俩个护士先帮他去掉了关节固定器，然后才开始处置。就像李闵说的，就是磕了一下，真没多大事情。两个护士忙活了一阵，在他胳膊上淤青的地方都涂上了药膏，又用绷带缠了一层，才又给他换上了新的关节固定器。

　　“这是我拜托从中国进行医学交流回来的朋友带回来的中药膏，非常珍贵。一共就三次的份量，你每周过来换一次。”朴院长说道。“走吧，再抽点血，就完事了。”

　　李闵傻眼，皱眉说道：“不检查了？”

　　“抽了血才能检查啊？”朴院长堂堂的说道。李闵想了一下，还真是这么回事，无奈的摇摇头，跟着朴院长走向了血样采集室。

　　从血样采集室出来，李闵的脸色变得白了一点。他被一次性抽走了600CC的血液，从血样采集室出来的时候，李闵走路都有些晃了。多亏他的身体底子好，换了别人，说不得要晕一会儿了。

　　拿了朴院长为泰妍特制的药贴，李闵又回到了三层的jessica的病房。这时候徐贤已经不在了，病房里只有jessica一个人。天色已经擦黑了，灯又没开，病房里显得有些昏暗。

　　李闵把药贴放在了门口旁边的桌子上，又小心的退出病房让护士准备一份热粥，才又轻轻的推开病房的门，走了进来。

　　jessica在睡着，因为没有开灯，李闵看不太清楚jessica的表情，但是从她不时发出的呻吟声中，李闵也能感受到她此时的痛苦。李闵来到病床旁的椅子上坐好，轻轻的拿起了jessica的左手放在嘴边吻了一下，握在了手心。


第四二七章 小腹

　　虽然心里明白jessica没事，但是看着jessica现在躺在病床上的样子，李闵还是觉得很心疼。生病之后李闵有了很多的感悟，第一条就健康才是人这辈子最重要的事情。李闵心里想着，如果所有的痛啊，病啊，都集中在自己身上多好。反正自己本来就是一个死人了，一个病也是得，两个病也是得，只要亲人们都健健康康的，他就比什么都知足了。

　　仿佛触动了心里的什么，李闵忽然觉得鼻子有些发酸，一滴眼泪沿着脸颊流淌下来，顺着下巴滴在了jessica的手上。

　　“你哭了？”jessica在李闵握住她的手的时候就已经醒了，只是因为手被握住了，有些害羞，所以她就一直在装睡。现在感觉到了李闵的眼泪，她才忍不住出声。

　　“没。”李闵当然不会承认自己哭的事实，他把jessica的手又放回被子里。问道：“开灯了？”

　　“嗯。”jessica答应一声。李闵去找开关开灯，jessica又说道：“小贤晚上有通告，锡城Oppa来接她的时候，我就让她跟着去了。我又不需要人照顾，为了这种事情来医院都要让人笑死了。”

　　“谁敢笑？”李闵生气的说道：“他们都不会疼，要是他们都疼了，说不定都已经哭了好几回了。”

　　jessica听着李闵宽慰的话，不禁莞尔。这几天在家里的时候，jessica想了很久自己和李闵之间的关系。本来已经决定了不再陷入这份不可能的感情，但是面对着这个男人的温柔，她还是没有一点抵抗力。jessica看着李闵，眼神很复杂，她知道自己已经无法自拔了，但是理智又告诉自己不应该这样继续下去。

　　事实证明，在爱情面前，理智永远都占据不了上风的。jessica摇了摇头，把那个叫做理智的东西甩出脑袋。

　　“Oppa，我饿了。”jessica嘟着嘴，像个孩子似的。她早就想这样和李闵撒娇，但是这个位置一直被允儿占据着，她没机会这样做。现在只有两个人，说出这句话的时候，jessica像完成了什么愿望似的，心里觉得非常满足。

　　“稍等一会，我已经告诉护士给你准备了。”李闵打开了灯，又回到jessica的床前，关心的看着她。“还疼么？刚才医生跟我说，你这是天生的疾病，以后结婚了就好了。”李闵没想太多，顺嘴就说了出来。话一出口他就后悔了，现在两个人的关系这样暧昧，说出这样的话，jessica难免会多想。果然，jessica听到这句话之后，脸色瞬间就变化了，颤声问道：“你，你想我跟谁结婚？”

　　“……”李闵默然，然后笑了。“跟我。”

　　“谁跟你，烦人。”jessica的脸色立刻阴转晴，无限美好的横了李闵一眼。气氛变得有些尴尬，jessica和李闵偷偷的看着彼此，就是没有人先说话。jessica努力的撑起自己的身子靠在床头，李闵赶忙替她盖好小腹以下的地方，避免她着凉。

　　jessica看了看李闵，咬着嘴唇，用蚊子也似的声音问道：“医生真的，真的说结婚之后就好了啊？”

　　“嗯。”李闵老实的答道。

　　“那，那是什么意思。”jessica的声音更小，小到她自己都听不到自己的声音。其实jessica心里明白这样的话是在玩火，但是她就是好奇李闵会怎么回答。人们常说好奇心害死猫，但是更多的时候好奇心害的是女人。

　　“等你不疼了，可以试试啊。”李闵看出jessica是逗弄自己，反击的说道。jessica立刻闹了个大红脸，伸手要打李闵，却不想动作太大，胳膊才抬到一半，就又疼了，‘哎呀’叫了一声。

　　见jessica面色痛苦的捂着自己的小腹，李闵有些慌了，也伸手去帮她揉。jessica只感觉到一只作恶的大手穿过了衣襟，按在了自己的小腹上。还从来没有过男人的手摸到过自己的这个地方，jessica一下就怔住了，身体僵硬了起来。只觉得这只手碰到的地方产生了火热的温度，小腹的冰冷感一下子就没有了。

　　而李闵则觉得仿佛在抚摸着一匹绸缎一样，晶莹的肌肤滑不留手，带着柔腻的触感，让他越摸越想摸。李闵开始的时候没有想那么多，但是忽然他发现jessica的脸色涨红，才意识到自己在做什么，赶忙把手抽了出来。

　　气氛更加尴尬了，李闵张了张嘴，想给自己辩解一下，但是看到jessica要滴出水来一样的眼神，心仿佛也被这眼神揉碎了似的，解释的话再也说不出口了。他又抬起了手，这次没有伸到衣服里去，而是隔着衣服帮jessica揉着。

　　jessica僵硬的一动不动，也不说话，只是盯着李闵看着，任他施为。过了好一会，小腹的痛感一点都没有了，jessica才开口说话。

　　“不疼了。”jessica咬着嘴唇，声音似乎是从鼻子里出来的一样。

　　“不疼就好。”李闵笑了一下，很自然的收回了手。这时候敲门声响了起来，李闵顺势站起来去开门，避免了四目相对的尴尬。

　　按照李闵的要求，护士只给准备了一份米粥。Star医院是韩国国内最好的私立医院，最好的意思就是什么都是最好的，就连这米粥，也绝对不低于‘一品阁’的标准，清香肆意。李闵先试了一下温度，感觉不烫，才一口一口的喂给jessica。因为他只有一条右胳膊好用，动作显得有些笨拙，但是在jessica的眼中，这份笨拙却显得非常可爱。jessica看着李闵努力的样子，忽然发觉自己心里面对李闵花心的怨气在一点点的减少。心里那个理智的西卡在大喊着告诫自己这样很危险非常危险，但是自己好像听不到似的，依然贪恋着这个男人带给自己的温柔。

　　真是不争气！jessica埋怨着自己，张开嘴巴，吃完了李闵喂过来的最后一口米粥。

　　“还饿么？”李闵关心的问道，他见jessica吃的这么好，以为她很饿了。jessica刚要回答，忽然李闵的手机响了。是那个不一样的手机铃声，jessica分辨的出，是允儿打过来的电话。

　　“接吧，我没关系。”李闵站起身想要出门去接，但是被jessica拉住了袖子。

　　李闵笑了一下，没有说什么，接通了允儿的电话。

　　“Oppa，我的通告结束了，快点来宿舍接我，一会我们就要到宿舍了。”允儿撒娇满满的声音从手机里传出来，还夹杂着秀英和Sunny的取笑声。

　　从听到允儿说出的第一个字开始，李闵的脸上就带上了笑容。jessica心里一黯，她觉得李闵肯定会去接允儿的，就算他对自己再温柔又能怎么样呢，只要是因为允儿，还是会离开的。

　　“我和西卡在医院，现在不能过去接你了。”李闵似乎感到了jessica心中所想，给了她一个安慰的眼神，对允儿说道。

　　“医院？”允儿的声音立刻提高了几度，电话那头取笑的声音也没有了，变得安静了起来。允儿着急的问道：“Oppa，你又伤到哪里了？”

　　“不是我，是西卡。”李闵看了看jessica，有些为难，jessica的病症怎么都不是他可以说出口的。想了一下，李闵把手机递给了jessica，让她自己说。

　　“西卡欧尼怎么了？”允儿听到不是李闵受伤了，心里稍安，但是听到受伤的人是jessica，心又立刻提了起来。

　　“允儿，是我啊。”jessica听到了允儿关切的语气，心跳不知为何加快了一点。她瞪了李闵一眼，管理好自己的情绪和允儿说话。“我已经没事了，就是，就是每个月的那件事，这次更疼了。正好Oppa送小贤回来，我就被他直接送到医院来了。”

　　允儿当然知道jessica说的每个月的事情是什么，这是避免不了的事情。虽然jessica每个月都疼的死去活来，但是应该是没事的。允儿这才放心下来。jessica又和允儿说了两句话，然后把手机递还给了李闵。

　　“老婆，晚餐在宿舍吃吧，想吃什么就买。一会如果医生说西卡没事了，我就去宿舍接你一起回家，如果她需要在这住一晚，你就在宿舍睡一晚吧。我在这里看着她就好了，你们明天都有通告，谁也不用过来。”李闵和允儿交代了两句，便挂断了电话。


第四二八章 S.M剧变（上）

　　少女时代的保姆车里，允儿挂断了电话，神色变得有些懵。这是李闵第一次拒绝她，虽然是小事，虽然有很正当的理由，但是因为jessica，允儿还是隐隐的觉得有些不舒服。女人的直觉有时候就是这么神奇，哪怕一点线索都没有露出，她们也能感觉得到些什么。

　　允儿依靠在秀英的肩膀上，抿着嘴巴，不说话了。Sunny奇怪的看了允儿一眼，但是也没有问她，伸手把隔壁座位的毯子拿起来，回头帮允儿盖上了。允儿像一只受伤的小动物似的‘嗯’了一声，算作是对Sunny的回应，然后就闭上了眼睛。这是完全反常的情况，如果是平时状态的允儿，被欧尼们照顾之后，她都会礼貌的说谢谢。Sunny和秀英对视了一眼，都从彼此的眼中看到了担忧。jessica对李闵的心思她们都清楚，只有允儿被瞒着，现在看来，傻乎乎的小家伙还是察觉出了什么。

　　允儿太过单纯了，所以作为欧尼的她们才会更加担心。越是单纯的孩子，受到的伤害就会越深。她们和jessica还有允儿的关系是一样的，在俩人和李闵之间的感情事情上，她们没有办法明确的站在哪一边。因为这样，所以更加为难。秀英微不可查的叹了口气，揽过允儿的肩膀轻轻拍着，09年的时候少女时代参加过一个照顾Baby的节目，秀英现在就是像对待Baby一样对待着允儿。

　　“允Baby，晚上吃什么？”秀英拍了会儿允儿，发觉允儿没有睡觉的意思，出声问道。Sunny闻言立刻瞪她，埋怨秀英怎么这个时候还有心思吃。

　　‘你懂什么，我在转移话题。’秀英不甘示弱的回瞪回去。少女们都是鬼精鬼精的孩子，平常的话用眼神交流完全没有问题。Sunny还想再‘说’什么，肚子却适时的叫了一声。秀英立刻说道：“看吧，Sunny都饿了。”

　　“吃什么都行。”允儿闭着眼睛从钱包里摸出‘家用卡’，交给了秀英。“欧尼，你随便买吧。”

　　“等的就是这句。”秀英眉开眼笑，稍微移动了一点，让允儿枕着自己的腿躺下，把手空出来用手机搜索外卖。Sunny无语似的摇摇头，心想指望这位亲故安慰人果然是没希望的事情。Sunny回过身握住了允儿的手，刚准备说话。秀英忽然说道：“Sunny啊，排骨饭吃不吃？”

　　Sunny立刻猛点头，彻底忘记了要劝允儿这件事了，把脑袋凑过去看秀英手机屏幕上的图片，感叹道：“完全诱人啊，我要双份也可以么……”

　　锡城从后视镜里看着已经被欧尼们遗忘的允儿，摇了摇头，叹了口气，心想指望着这俩贪吃的家伙安慰人果然还是不靠谱。

　　S.M公司。

　　已经是晚上了，大部分的S.M员工都已经下班。现在没有离开的，除了一些需要加班的人之外，就是练习生还有教导老师了。相比其他的娱乐公司，S.M在培育练习生的方面要强出很多。有很多艺人都是在S.M做练习生之后，因为等不到出道的机会，才转投到了别的娱乐公司出道。例如权志龙，就是这样的例子。

　　S.M的练习生培育体系，可以说是韩国现在所有娱乐公司的标杆。或许在很多方面都有娱乐公司逐渐的超过了S.M，但是练习生培育这一块，至今还未有人敢夸口比S.M优秀。而S.M之所以在这方面独领风骚，完全要归功于一个人——李秀满。

　　李秀满是一个人才，是那种的天生就属于娱乐圈的人才。他虽然从不直接指导艺人培训，但是现在S.M所有艺人培训的流程，无一不出自他手。S.M的艺人在韩国娱乐界每个阶段都占据在TOP的位置，最大的功劳者就是李秀满。这也是S.M的艺人全体都对李秀满保持敬畏的原因，这个眯着眼睛，带着宽边眼镜，看着人畜无害的中年男人，是他们所有人的GOD，主宰着全体S.M公司艺人的命运。这也是有着强大后台的金敏英一直动摇不了李秀满的根基的原因，金敏英这个人有野心，但是没有施展野心的才能，如果真的把李秀满剔除了S.M，他是没办法把S.M撑起来的。

　　也是因为这个原因，李秀满虽然和金敏英明争暗斗这么多年，但是他从未真的把金敏英这个人当回事。金敏英心里也有数，大家都是心照不宣，保持着这种相对的平衡。事实上，李秀满还是技高一筹的，在金敏英的最大后台逐渐失势的时候，李秀满已经暗中筹备了一步狠棋。他借着金敏英的手培养了少女时代，自己培养了东方神起和SJ，只等一个良好时机。这个时机在少女时代09年的爆发开始达到了成熟，只要S.M的艺人全体进军日本成功，S.M的市值将会翻倍的增长，届时李秀满早已铺垫下来的暗棋就会发挥作用，通过做空股份再买入股份的手段，他将掌握超过一半的S.M股权，这样被剔除的人将是金敏英，而李秀满则会完全掌控S.M。

　　但是金敏英毕竟不是完全的笨蛋，和李秀满博弈多年，他早就察觉到了蛛丝马迹。金敏英预感到危机来临，使出了鱼死网破的办法，一手促成了东方神起分裂，韩庚离队，对李秀满的计划造成了巨大的破坏。因为东方神起和SJ都是李秀满直属管理的团队，又是S.M近年来主要的吸金艺人，所以股东以及媒体舆论的所有矛头都指向了李秀满。而这时金敏英负责的‘少女时代’却大红大紫，成绩斐然。这招虽然大大延迟了S.M进军日本的整体计划，但是在S.M内部，无疑是金敏英大胜。李秀满在09年下半被金敏英压制的喘不过气来，直到一月份，李闵的突然出现。

　　李闵动用了巨额资本收购S.M股份，完全颠覆了正常情况下S.M的发展轨迹。这个资金数已经达到了李秀满计划的S.M进军日本成功之后可以获得的利润，李秀满当时欣喜若狂，以为等到了天上掉下来的机会，迫不及待的发动了自己的暗棋，开始做空股份，然后套现再买入股份。但是让他没想到的是，李闵完全洞悉了他的小伎俩。李秀满虽然套现了一部分的资金，也买入了差不多百分之五的股份，却完全没有达到预想的份额。甚至还被李闵抓住了把柄，并且用这个把柄迫使‘李秀满阵营’的股东退股，大大削弱了李秀满在S.M的话语权。

　　金敏英那边也好不了哪去，股权被削弱之后，金敏英的话语权更小，更为关键的是，李闵完全剥夺了金敏英对少女时代的掌控。现在金敏英属于手里完全没有‘顶梁柱’的状态，李秀满虽然惨，但是好歹还有正在恢复元气中的两个男团。而金敏英手中，只有一个半红不紫的FX，完全没法比拟。

　　一系列的博弈之后，李秀满和金敏英恍然发现，S.M已经不知不觉的被李闵掌握了。他甚至都没有直接参与进来，所有事情都只是他手下的一个代理人执行的。这个叫做崔炳的家伙，完全是一个老奸巨猾的人。金李二人多次试图拉拢他，什么手段都用上了，就是无法打动他。后来崔炳甚至直接递过话来，他不是打动不了的人，而是他们给的利益太小，和李闵给出的比起来，完全没办法比较。从此金李二人便打消了拉拢崔炳的念头，他们早就清楚李闵的身份，清楚自己没有胜算。

　　这条路行不通，金李二人并没有就此放弃。他们不约而同的想到自己手中最根本的王牌，这张王牌就是S.M的班底。艺人没了可以再培养，但是要是想短期拉起一个成熟的班底，就算是有钱也做不到的事情。俩人同时开始了对公司精英人才的笼络，谈话，鼓励，加薪，提高福利……但是让他们感觉到疑惑的是，竟然收效甚微！

　　这应该是完全不可能发生的事情！要知道S.M以制度严苛著称。金敏英和李秀满俩人平时对待下属更是一点笑脸都欠奉。按照以往的经验，若是下属听到了自己关切的话语，应该感激涕零才对。但是现在却是完全反转的效果。甚至一位资深的策划人员已经明确的拒绝了李秀满续签合约的要求，表明自己在合约到期之后，就会从S.M离职。若是一人如此，倒还不至于引起重视。问题是这三天内，李秀满已经接到了四个人的离职申请，并且据他的眼线回报，金敏英那边也接到了差不多数量的离职申请。

　　这样的情况就算是傻子也明白了——李闵已经开始下手了。


第四二九章 S.M剧变（下）

　　李秀满的办公室内。

　　李秀满站在窗前，盯着街对面的大厦已经看了很久。自从他的助理给他看过一份文件之后，他就一直保持着这个姿势。助理不敢说什么，也不敢离开，只好垂着手站在他身后，等着吩咐。

　　太阳一点点的西陲，躲进了对面大厦的后面，天上只余一片火烧一样的云彩。随着时间的过去，云彩的亮度变得越来越暗，天色彻底的暗了下来。

　　“老师，要开灯么？”助理问道。李秀满不喜欢别人称呼他的职务，自从社长变成了金敏英之后，李秀满就不喜欢别人称呼他的职务了。S.M家族的艺人都是李秀满培养出来的，习惯称呼他为‘老师’，后来公司上下也都开始以‘老师’称呼李秀满了。他本人很享受这个称呼，因为‘老师’这个称呼有一种超脱在外的优越感，李秀满很喜欢做‘老师’这样教导别人应该做什么的人。

　　这是操纵欲的体现。

　　李秀满有着强烈的操纵欲，他喜欢控制胜过占有。这也是他宁愿把社长的位置交出去也要保留对S.M的控制权的原因。但是现在，李闵出手了。彻底动摇了他在S.M的根本，让他从高高在上的控制者沦为了被控制的人。

　　李秀满在娱乐圈摸爬滚打了二十几年，还从未遇到如此没有办法的时候。李闵的动作是如此简单直接，甚至都没有任何背后的阴谋存在。他就是光明正大的买股份，光明正大的挖人，赤裸裸的一点也不掩饰的告诉你我就是要收购你的公司。

　　李闵给出了条件，但不是那种可以商谈的条件。这个条件只有两个选项，是或否。李秀满选择了否，然后李闵就开始了。

　　仅仅三天，出入崔炳办公室的S.M中高层人员就已经上百，其中至少有一半已经和崔炳签订了附加协议。刚才助理给李秀满拿来的文件就是这份附加协议，看到了上面列出的福利待遇，李秀满不得不承认，如果他是一个普通的S.M员工，他也会选择接受。

　　更高的薪水，更多的假期，更全面的福利待遇，这三样可以摧毁任何用时间建立起来的情分，何况在S.M，上下级之间根本就没有多少所谓的情分存在。

　　完败！李秀满现在已经承认了，在和李闵的博弈中，他已经完败。他现在唯一觉得奇怪的是，李闵付出如此的代价想收购S.M到底是为了什么，付出已经远超过可以获得的回报，这样的行为根本不是一个正常的商人应该会做的事情。难道这只是所谓的‘皇太子的游戏’，或许这些资本对于李闵来说根本不算什么，所以他就任性而为么？

　　“金社长那边是如何答复的？”李秀满终于说话了，或许是因为太久没有发声，嗓子有些黯哑，声音听起来非常阴沉。

　　“金社长已经同意了崔理事的条件。”助理回答道：“崔理事给予金社长的回报是百分之五改组后的DK娱乐股份，作为子公司存在的S.M公司社长身份以及现价回购他所持有的全部股份。”

　　李秀满闭上了眼睛，心里黯然。金敏英已经答应了，这就代表着他后面的靠山也阻止不了李闵。李秀满再没有一丝侥幸了，他叹了口气，对助理说道：“去请崔理事来我办公室。”

　　“是。”助理答应一声，微微欠身，转身离开了办公室。背过李秀满的时候，助理的脸上露出了玩味的笑容，就在来李秀满办公室之前，他刚刚把差不多的话说给金敏英听。这位李秀满倚重的助理，其实早就被崔炳秘密收买了。

　　条件早就摆了出来，李秀满既然选择了接受，那事情就变得简单了。和金敏英一样，李秀满也获得了改组后的DK娱乐百分之五的股份，等价回购现有S.M股份这些条件，但是在职位上，李秀满和金敏英有所不同，李闵为李秀满安排的是DK娱乐艺人总监的职务。对此李秀满还是比较满意的，但是这也代表了他被完全剥离出了S.M。签完字之后，李秀满神色有些黯然，崔炳明白他此刻的心情，也没有在他的伤口上撒盐，收拾好文件就离开了李秀满的办公室。

　　至此为止，崔炳在S.M的任务圆满完成。虽然还有一些小股东没有签字，但是对大局已经没有影响了。出了李秀满的办公室，崔炳也像是卸去了一个包袱似的轻松了不少。这段时间他可是累坏了，李闵动动嘴皮子没什么，他夹在金敏英和李秀满之间勾心斗角的可是正经的没少费劲。现在功德圆满，崔炳终于可以和李闵交差了。

　　崔炳让助手把文件拿回自己的办公室，一个人来到了楼梯口的角落里拿出了手机准备给李闵打过去汇报一下。崔炳还没等拨号，就被一个急匆匆跑上来的人撞了一下。这个冒失的家伙看到撞到的人是崔炳，赶忙道歉：“崔理事对不起，我有急事找李秀满老师，对不起。”

　　崔炳仔细看了看，认出了这个人是谁，正是半个月前李闵特别打电话过来要求处理的那个金希澈。以崔炳现在的身份，没有必要和金希澈计较什么。崔炳随意的摆摆手，示意金希澈可以走了。

　　金希澈被无视，虽然心中愤懑，但是他知道自己得罪不起崔炳，只能忍了下来，走向了李秀满的办公室。

　　对于崔炳来说，金希澈只是一个小角色，如果不是李闵提起过，他在S.M甚至都不会知道有金希澈这个人。崔炳往角落里走了两步，拨通了李闵的电话。

　　此时的李闵刚给jessica拿完药，正和她一起乘着电梯下楼准备取车回家。经过医生的检查jessica已经没事了，但是李闵不放心，所以又让医生给jessica开了一些补气血的汤药，要拿回家去熬制。这时李闵的电话响了，但是他的手正拎着药，jessica就替他拿出了手机，按了接通键，放在了他的耳边。


第四三零章 隐患（上）

　　“这么快？”李闵听了崔炳的回报，有些意外的挑了挑眉毛。按照他的预计，李秀满至少还应该再抵抗几轮，没想到这么快就缴械投降了。见jessica有些紧张的看了过来，李闵赶忙用眼神示意她没事，继续对崔炳说道：“好，我知道了。消息现在先不要透漏出去，公司大厦动工之前，再把这个消息爆出去当作预热。”

　　崔炳答应了一声，便挂断了电话。

　　jessica把手机从李闵的耳边拿下来，顺手放进自己的包包，问道：“发生了什么事情？”

　　“我在收购S.M，刚刚李秀满已经签字了。”李闵对jessica没有什么隐瞒的，直接说了出来。

　　“收购S.M？”jessica瞪大了眼睛，不敢相信的问道：“是我们公司么？”在jessica的认知里，S.M可是一个庞然大物啊。她在这家公司努力了七年才获得出道的机会，吃了那么多苦，S.M对于她来说，完全是主导生命轨迹的存在。但是现在李闵却说他已经收购了S.M，而且还说的那样随意，好像是一件微不足道的事情似的。jessica一时有些发蒙，不知道李闵说的到底是不是真的。

　　“对，现在是‘我们’公司了。”李闵在‘我们’两个字上加重了音量，笑着说道。事实上，对于李闵来说，收购S.M的确称不上多大的手笔。S.M在韩国虽然有着偌大的名头，但是从资本上衡量，至多也就一亿美金的市值而已。这其中还包括了李闵已经掌握的百分之三十七，所以整体收购下来，李闵并没有没花去多少钱，甚至他都没有动用DA的资金，只用了他自己和民浩的‘私产’就完成了收购。收购完成之后，DK娱乐将会对S.M达成百分百控股，但是李闵却没有其中的一分股份，他把自己的份额拿出来兑换了民浩在DK娱乐的股份，来维持他的第一股东的身份。李闵和民浩之间有着不必言明的默契，虽然是至亲没错，但是在财产上，俩人还是分得清清楚楚的，这也是友情得以维持长久的必须。

　　几番轮换下来，民浩从DK娱乐的第一股东变成了第二股东，李闵则从第二股东变成第一股东。但是由于民浩独掌S.M这个分公司，所以在收益上还是民浩更多，这也是李闵刻意为之的结果。民浩在他大哥手里抢的这块地，且不说价值多少，单是这个地段的人情，就值得上李闵这么做了。更进一步的原因是，李闵对赚多少钱并没有太过在意，他想要的是留给允儿一份产业，只要可以负担允儿下半生的花销就行了，钱这个东西哪有尽头，执着起来就太累了。

　　李闵脑袋里想着的这些事情，jessica是完全想不到的。她还是没从这件事的冲击中缓过来，jessica想不明白，明明一点风头都没听说啊，怎么S.M一夜之间就换了主人了呢？李秀满老师，金敏英社长，这些人怎么会允许这样的事情发生？jessica一直拿眼睛看着李闵，见他一点意外的表情都没有，好像他们答应是意料之中的事情一样，他到底是怎么办到的？jessica觉得越发的看不懂李闵了，本来这几天的亲密让jessica觉得距离李闵近了好多，但是这件事又让jessica觉得他对李闵还是不够了解。

　　jessica忍不住想，允儿知不知道这件事呢，或许允儿对他的了解更多，应该会知道一点吧。jessica决定等等看，如果允儿真的知道更多，她真的要吃醋了。

　　……

　　金希澈这回学聪明了，没有像上次一样直接撞开李秀满的办公室。他站在门口，整理了一下衣服。确定没有什么不礼貌的地方之后，才恭敬的敲了门。

　　“进来！”李秀满的声音黯哑，金希澈听到之后心里一突，但是很快就镇定了下来。他这次过来见李秀满已经做好了准备，他的底气也是来源于此。

　　李秀满瞥了金希澈一眼，表情不太好。李秀满刚刚失去了S.M，正在感慨人生的起伏，心情当然好不到哪去。这个时候他根本就不想见人，但是他怕别人说他的闲话，这才说了一声‘进来’。看着进来的人是金希澈，李秀满的火气立刻就冲了上来。他想起来了，半个月前正是这个不长眼的东西惹恼了李闵，然后李闵才开始针对S.M。若是平时的状态，李秀满根本不会这么想，因为从李闵的动作来看，他早晚是要对S.M下手的。但是此时的李秀满正处在看什么都不顺眼的状态，找撒气筒还找不到呢。李秀满‘啪’的拍了一下桌子，指着金希澈大声斥道：“金希澈，我说过让你在宿舍好好反省，你不懂这句话的意思么？还是你已经可以不把我的话放在眼里了！”

　　金希澈噤若寒蝉，低着头说道：“老师，我这次过来，是有非常重要的事情要告诉您的。”

　　“重要的事情？”李秀满冷笑：“你能有什么重要的事情？你是不是想说你的粉丝们这几天在公司门口抗议，想让我解除你的禁令？金希澈，你在公司多少年了，你觉得我在乎这些么？”

　　金希澈当然知道李秀满不在乎，09年“东方神起分裂事件”爆发的时候，S.M门口被抗议的粉丝堵的人挤人，李秀满都好像看不见似的一点也不在乎。现在金希澈十几个粉丝的举牌抗议，他放在眼里才见鬼了。金希澈赶忙解释道：“老师，我绝对没有这个意思。我这次着急的过来见您，是有其他的事情想要告诉您。”金希澈说着话，拉开衣服的拉链，从怀里拿出一个被撕开了封口的档案袋。他把档案袋恭敬的放在李秀满的办公桌上，说道：“老师，这是我今天收到的，您看看就知道是怎么回事了。”


第四三一章 隐患（下）

　　李秀满看了金希澈一眼，然后拿起桌子上的档案袋，把里面的东西拿了出来。

　　档案袋里的东西是一摞照片，李秀满随便拿起一张看了看，眉头便皱了起来。照片上jessica正被李闵搂在怀里，笑容甜美，背景是类似商场的地方。李秀满又拿起一张，这张是李闵在停车场为jessica打开车门的样子，又拿起一张，俩人坐在车里，耳鬓厮磨似乎在亲吻，又似乎在说话……李秀满把照片摊开都看了一眼，发现这些照片全部都是李闵和jessica亲密的样子。

　　金希澈见李秀满皱眉，好像被打了兴奋剂似的，隐隐有些兴奋的说道：“老师，这些可都是李闵和jessica行为不检的证据啊，只要我们把它曝光出去，一定会让李闵形象破裂，而且少女时代的名声也会受到打击，金社长那边肯定也会受到影响，老师，你知道，我的心一直是跟随你的，我……”

　　“啪！”金希澈被李秀满卯足了劲儿的一巴掌打懵了，像个被正室抽了一巴掌的小三似的，委屈的说道：“老师，我，我是向着您的啊。”

　　“啪！”又是一巴掌，比刚才那下打的更响亮。金希澈这下什么话也不敢说了，他怕再挨打。

　　“愚蠢的东西！谁让你偷拍这些东西的！我有没有跟你说过让你离李闵远一点，你把我的话当成耳旁风！！？”李秀满怒不可遏，指着金希澈大骂。

　　“老师，我没有，我……您看，jessica她和李闵……您不是说过，idol是万人的恋人，做万人的恋人首先要管好自己，绝对不可以谈恋爱么。怎么jessica她……”金希澈委屈极了，说话的时候都隐隐有些哭腔了。

　　“是，我是说过做万人的恋人首先要管好自己，我说的是你，你要管好你自己！别人的事情和你有什么关系，你以为你是个什么东西，谁的闲事你都敢管？”李秀满劈头盖脸的就是一通臭骂：“你是不是对李闵一直心怀恨意？所以你就找人拍了这些照片是吧？金希澈啊金希澈，我怎么就没看出你是这么蠢的人，你真的一点也看不清现在的局势么？告诉你吧，现在S.M已经被李闵收购了，你拿这些照片是什么意思？你如果想退出娱乐圈，那你就去找个报社把照片发出去！”

　　金希澈呆若木鸡，他被李秀满说出的话吓傻了。李闵收购了S.M？他，他竟然收购了S.M？金希澈像被人打了闷棍似的，脑袋完全眩晕，一句话也说不出来。

　　“我该，怎，怎么办……”金希澈声音如筛糠似的颤抖，他只是一个被人捧出来的idol而已，这种时刻已经完全丧失了分寸。

　　李秀满看着金希澈，心里叹了口气。说到底金希澈还是他一手调教的艺人，而且对他确实是尊崇恭敬。李秀满叹了口气，说道：“这件事我不说出去，你也当做没发生过，以后离李闵远远的，不要再惹他。”

　　金希澈点头如捣蒜，他现在是一点儿主意都没有了。

　　“我这就回宿舍了，老师。”金希澈说着话，伸手想把照片装进档案袋拿走，他还没傻透，知道这种照片让李闵看到自己绝对得不到好果子吃。

　　“别收拾了，放那吧，一会我处理。”李秀满忽然想起了什么，眼中闪烁着奇异的光芒，轻描淡写的说道。

　　“谢谢老师，谢谢老师。”金希澈没有想太多，他下意识的觉得李秀满既然帮他隐藏这件事，就没有理由再害他。

　　金希澈离开了，李秀满把桌子上的照片收起来，放进档案袋里。想了一下，他又从抽屉里拿出订书器把档案袋订上了好几个书钉，最后还是不放心，把档案袋放进了靠墙的保险柜里。

　　……

　　李闵到达少女时代宿舍的时候，少女们晚餐都要吃完了，桌子上杯盘狼藉，只剩下一点残羹剩饭。徐贤tiffany孝渊这几个吃得少的已经退出了战斗，一个个的捂着肚子打着饱嗝蜷在沙发上在看电视剧。看到李闵和jessica进屋了，也没人有什么太大的表示，只有徐贤站起来问李闵饿不饿，说还有饭呢。

　　李闵当然饿，他拿起不知道是谁吃不下剩下的半碗饭，抄起筷子和剩下的几个战斗力极强的食神们抢夺着。大家都有默契的没有问起jessica去医院的事情，毕竟因为痛经进医院是很羞人的事情，少女们作为亲故，当然不会给jessica难堪。可是就算是没人提，jessica还是觉得非常羞赧，所以她一进屋，就直接奔着自己的房间去了，徐贤不放心去看她，怎么都敲不开们。

　　秀英眼睛瞥了一眼房门，手上动作不停，利落的一筷子抢走李闵已经要夹到的最后一块排骨，说道：“Oppa，一会我跟你走。”

　　李闵一筷子夹了个空，正要说秀英两句，听到这话立刻说道：“没事，排骨给你就给你了，我不生气，你不用跟我走。”

　　秀英呆了一下，但是很快就反应过来了，气呼呼的说道：“Oppa，你在想什么呢，我是说房间被西卡反锁了，我进不去了，没有地方睡觉了，所以才说要跟你走。你想到哪儿去了，允儿，看你的男朋友啊，你也不管他。”

　　允儿正在往嘴里扒饭，闻言抬起头看了看正在怒视的俩人，又低下头继续吃饭。“我可管不了他。”

　　允儿说话似乎是无心，但是李闵因为心虚，听在耳朵里却好像是有别的意思似的。一口气没喘匀，正在吃的饭一下呛进了气管里，让他剧烈咳嗽了起来。秀英见状，也顾不得和李闵争辩了，赶忙起身去给他拿水。允儿也放下了筷子，心疼的轻轻的帮李闵拍着后背。秀英看着李闵的样子，或许也觉得心疼吧，手里拿着水杯歪着头皱着眉看着他，似乎在想什么表达歉意的话。等到李闵终于不咳嗽了，秀英才把水杯递过去，小心的说道；“Oppa，喝点水吧。”

　　李闵瞪了秀英一眼，接过水杯喝了一口水，哼道：“知道错了？说说，你哪错了？”说完李闵拿起杯子又喝了一口，刚才的一阵咳嗽太剧烈，只喝一口水根本顺不下去。

　　“我说错话了。”秀英像个乖宝宝似的，眨巴着大眼睛看着李闵说道。李闵刚要点头，只听秀英又说道：“不过Oppa刚才的样子好像是心虚的样子啊，和电视剧里的人差不多。”

　　李闵忍了又忍，才没让喉咙的水把自己再呛一次。他算是彻底的服了秀英了，打定主意以后再也不惹她了，秀英大魔王，惹不起。

　　……

　　风卷残云过后，桌子上的杯盘只剩下了一点菜汤。在秀英用最后一个牛奶馒头把菜汤也沾着吃了之后，桌子上的盘子仿佛都不用洗了一样，彻底的干干净净了。

　　李闵瞄了一眼秀英仿佛没什么变化的小腹，心里纳闷她吃的东西都吃哪儿去了呢。难道秀英的胃里有一个奇异的次元空间，可以通向一个不可知的世界？就像多啦A梦的空间袋一样，只不过区别是那只猫把袋子缝在了肚皮上，秀英则是缝在了肚子里。

　　“秀英啊……嗝儿……”李闵刚想嘲讽秀英一句，却不想一张嘴先打了个大饱嗝。秀英立刻指着李闵哈哈大笑，笑着笑着自己也打了一个饱嗝，这下终于轮到李闵了。

　　李闵吃的实在是太饱了，大笑怕撑破了肚子，只能忍着一点点的笑，肩膀随着笑一抖一抖的，好像是得了重感冒发冷的人似的。“秀英啊，你怎么还打嗝了，这也是女idol吗？”

　　“怎么了，我也是人啊，当然会打嗝。”秀英脸色涨红的给自己争辩道。虽然秀英一直大大咧咧的，但是怎么说也是一名少女，当着一个男子的面打嗝这种事情，还是会觉得羞赧的。

　　“哈哈，少女时代哟！”李闵揉着肚子取笑着秀英，伸手拉起允儿的手，说道：“时间不早了，我不跟你拌嘴玩儿了，现在我和我老婆要回家睡觉了。老婆啊，走了，回家睡觉去。”

　　“羞羞……”秀英攥起两个小拳头放在颧骨上，对俩人羞羞脸。李闵脸皮厚，一点也不当回事。允儿就受不住了，小手背在身后，一直掐着李闵的腰。

　　“随你怎么想，反正我们是要回家了。”李闵打了个哈欠，已经十点多了，他也的确有些困倦了。李闵拿起泰妍递过来的纸巾随便抹了一把嘴巴，然后起身穿上搭在椅背上的外套，对允儿说道：“老婆，走了。”

　　“哦。”允儿小声的答应一声，去拿自己的包包了。秀英看了看允儿，又看了看李闵，嘴巴一撇，说道：“Oppa，你们俩就这么走了，不管我了？”

　　“管你什么？”李闵纳闷的说道。


第四三二章 电灯泡

　　“西卡不开门，我进不去房间，没地方睡觉了，所以你得带着我啊。”秀英堂堂的说着，好像在说着什么理所当然的事情似的。

　　“你可以睡允儿的房间啊，和yuri作伴。”李闵好不容易得了机会可以和允儿二人世界，怎么可能再带着个电灯泡。李闵的话刚出口，还没等秀英说什么。yuri先说话了：“Oppa，你们的事情可不要带上我，我回屋睡觉了。”说着话yuri已经跑进了房间，咔啦咔啦的声音响起，房门竟然被她反锁了。

　　“权侑莉！你不洗澡了啊！”秀英有点挂不住脸了，气恼的跺着脚，没话找话的大叫道。

　　“不洗了，我困死了，我睡着了！”yuri的声音隔着门板透出来，任谁听了都是中气十足，哪有一点困倦的样子。

　　“看看你这人缘，唉，我都为你感到悲伤。”李闵‘安慰’似的拍拍秀英的肩膀，但是语气里却怎么也掩饰不住那份‘幸灾乐祸’的味道。

　　秀英好像真的受到打击了似的，听着李闵的话，咬着嘴唇一言不发，就像一只木偶也似。她这个样子，反倒让李闵有些担心了，该不会真的让这孩子受伤了吧，这玩笑可有点开大了。

　　秀英眼中噙着委屈的泪水，大眼睛眨啊眨的，一直看着李闵。李闵被这眼神盯着看，终于忍不住还是心软了。jessica和yuri都不开门，这下秀英可是真没地方睡了，李闵总不能让她睡在沙发上。李闵叹了口气，刚想答应，忽然又想到秀英跟着回去会带来的可怕后果，最终还是一咬牙，把目光错开到了别的地方，不去看秀英的眼神了。

　　“走，老婆，回家了。”李闵心一横，打定主意眼不见为净，他就不信少女们真的会让秀英睡沙发。

　　“我就知道Oppa讨厌我，你们也都不喜欢我。”李闵脚步刚要迈出屋子的一刹那，秀英喃喃的声音传到了他的耳朵里。秀英的语气没有埋怨，没有撒娇，好像在叙述着什么终于被发现了的事实一样，满满的都是自嘲的意味。李闵听到了这话，脚步怎么都迈不出去了，站在门口怔了一会，叹了口气，无奈的说道：“收拾东西，一起走吧。”

　　“嘿嘿……你们都输了，每个人欠我一天零食，从大到小，谁也不能赖账啊！”秀英听着李闵的话，立刻大喊出声，抓起沙发上早就准备好的包包，踩着也不知道是谁的运动鞋，像风似的先飞了出去。少女们唉声叹气，抱怨自己不该和秀英打赌，以这位亲故的食量，这一周自己都别想再吃到零食了。

　　李闵一边穿鞋，一边皱着琢磨着秀英的话，觉得哪里不对劲。忽然他一拍脑门，恼怒的大喊着：“崔秀英，你给我回来，我不带你回去了，你给我回来！！”

　　秀英这时候已经跑下楼站在李闵的车旁了，哪还能听见他喊什么。

　　李闵站在门口喊了两声，见一点反应都没有，知道这灯泡今天自己是逃不掉了。李闵回过头气愤的瞪了少女们一眼，心里泪水直流。秀英每次都能整蛊成功，和这些貌似善良的小绵羊们的帮凶脱不了关系。

　　出了门，李闵和允儿一起向楼下走去，最近少女时代住的单元电梯坏掉了，他们只能走楼梯了。

　　“你也是，你肯定也知道！”李闵看允儿也在偷笑，没好气的瞪她一眼。

　　“我，我，我不知道……”允儿不善于撒谎，话没说完整，自己先脸红了。看李闵嗔怪的看过来，允儿讨好的笑了一下，撒娇道；“Oppa，我不知道嘛。”

　　“我不信。”李闵沉着脸说道，好像真的已经生气了。

　　允儿小心的瞄着李闵的眼色，咬着嘴唇想了一下，忽然拉住了李闵的袖子。

　　“干嘛，怎么不走……”李闵的话被堵了回去，在他回头的同时，一片香唇封住了他的嘴巴，李闵愣了一下，然后瞬间反应了过来，抱住允儿开始了激烈的回应。

　　这一吻，直吻到天荒地老脸红脖子粗，三分钟后，李闵才像吸完了血的吸血鬼似的，满足的擦了擦嘴巴上沾上的口红，对允儿眨眨眼，邪邪一笑：“真香。”

　　“烦人，人家只是想Bobo一下，你，你这个色狼。”允儿的声音像蚊子似的，底气非常的不够。

　　“才知道我是色狼啊，晚了。”李闵哈哈大笑，能有允儿做女朋友，是他这辈子最骄傲的成就。和允儿之间的点滴的亲密，都是可以让他幸福很久的事情。这个感觉，在他知道自己的生命已经倒计时了开始，变得更加真切。李闵这么贪恋和允儿的亲密，和他自知时日不多有着非常大的关系。生命本就短暂，对于李闵来说，更加的短暂，如果可以让他选择，他会把这短暂的时光都用在和允儿创造回忆里。这样就算他不在了，允儿也会常常的想起他，这样他便可以用另一种方式依旧活着。李闵并不担心这会占据允儿心里的很大空间，因为他知道，他死了之后，这个世界上再也不会出现比他更爱允儿的人，既然是这样，这些回忆便越多越好了。

　　李闵想的事情，允儿不知道。小家伙现在满脸的羞红，但是心里却想着李闵刚才说的话。允儿看着李闵轮廓分明的侧脸，心里嘟囔着。（现在才知道你是色狼果然已经晚了，你这个笨蛋，还不知道嘴唇上已经沾上了西卡欧尼的唇彩呢，笨蛋，西卡欧尼的唇彩味道……）

　　两个人各怀着心事，从楼里走了出来。因为在楼梯拐角的一吻耽误了功夫，秀英此时已经在外面冻了五分多钟了，初春的天气可不暖和。秀英出来的时候跑的匆忙，只穿了在屋里才穿的家居服。单薄的衣服风一吹就透了，这会儿正躲在车后面的背风的角落擦鼻涕呢。秀英看着俩人挎着胳膊走过来，气儿腾的一下就窜上来了，气呼呼的站起来想要质问。


第四三三章 义气女

　　“Oppa！我都要冻死了，你们怎么这么慢啊！”秀英不满爆发，大声嘟囔着。

　　“嗬，不满可以上楼去啊？我要你跟着我们了么？”李闵还是没管住自己的嘴，本来想好了不再招惹大魔王，现在又招惹上了。

　　“我偏不，我要是现在上楼了，刚才的冻不是白挨了！”秀英聪明着呢，她奈何不了李闵，转而对付允儿，允儿本来是要坐在李闵旁边的，硬是被秀英拉到后座一起坐了。李闵一下没拉住，老婆让人抢了，再想解救可就难了，秀英在里面用上全身力气拽着把手，和李闵较上劲了，李闵如果真的使劲拽，只有俩个结果，要么拽掉车把手，要么伤到秀英。李闵想了一下，车把手他不介意，要是弄伤了大魔王可是出大事了。这要是被赖上了，说不定要养她一辈子，家底怕是要被吃光了，他还得留着给允儿呢，这可不行。

　　李闵向允儿投去爱莫能助的目光，心想老婆啊老婆，不是我心狠不救你，实在是敌人太凶狠强大。李闵叹了口气，认命的拉开驾驶位的车门，老老实实的做司机去了。

　　秀英虽然凶残，但是还真的没对允儿做什么。她只是不想看着李闵和允儿俩人亲亲密密的，却把自己仍在一边，所以才强拉着允儿陪自己坐。或许还有什么别的小心思，但是现在她自己都没有感觉到，也就没放在心上。

　　李闵发动车子，开车从少女时代的小区出来。刚拐弯上了高速的时候，李闵瞄了一眼投射在车窗上的激光时钟，已经临近十一点了。真的是很晚了，首尔大街上的车流都已经没有多少了。开始秀英还有精力和允儿说话，过了一会，她也困倦了，虽然没有睡着，但也是蔫蔫的打不起精神来。允儿比她稍微好一点，把秀英搂在怀里，让她枕在自己的腿上休息。

　　少女时代中有一个说法，就是忙内们比欧尼们更像欧尼。除了忙内们都比欧尼高这个原因之外，还有一个原因就是欧尼们都比忙内们娇气。比较有对比性的例子就是徐贤和泰妍，虽然泰妍是最大的姐姐，还是leader，但是人们看到的少女时代，很多时候泰妍都是像只树袋熊似的趴在别的亲故身上，而徐贤则是永远挺直着腰，坐得笔直笔直的做那个被树袋熊靠着的大树。同样的道理放在秀英和允儿之间也是适用的，秀英虽然是姐姐，但是因为性格的关系，她其实是最长不大的一个，允儿虽然也好不到哪去，但是很多时候，还是可以给秀英依靠的。

　　李闵从后视镜里看着俩个少女，嘴角忍不住露出一点微笑，他还不知道允儿有这样照顾人的一面呢。允儿和他在一起的时候，永远是依恋的样子，在李闵的印象里，好像从来没被允儿照顾过呢。哦，不对。因为坠落住院的时候被允儿照顾过，李闵忽然想起了那天醒转过来的时候看到的允儿的样子，露出了幸福的笑容。

　　“允儿，你说Oppa他一边开车，一边傻笑，他在笑什么呢？你说他不会是想到什么坏主意，要报复我吧？”秀英也用眼睛瞄着李闵呢，见他突然傻笑，忽然觉得浑身有些发冷。她自己心虚，觉得李闵肯定是要报复她的。所以李闵这个‘幸福的微笑’，理所当然的被她想象成了‘阴森的笑容’。

　　“不知道，不过我觉得Oppa不会报复你的，放心好了。欧尼，其实Oppa从来没有和你生过气，他很疼你的。”允儿想着要缓和一下李闵和秀英的关系，帮着李闵说好话，却没有意识到自己的话是有多暧昧。她没感觉到，秀英却感觉到了。秀英仰着头掐住允儿的两个小脸蛋，恨铁不成钢的说道：“你呀，pabo啊，什么叫做他疼我啊，他只能疼你。小笨蛋，以后不要乱说了。”

　　允儿也明白过来自己口误了，不好意思的吐了吐舌头，但是她的心里却觉得暖暖，因为秀英是真的为她好的，最重要的是还不和她抢。想起这件事，允儿就忍不住撅起了嘴巴，心里对李闵和jessica都忍不住有了很大的怨气。小家伙现在有些后悔了，她后悔自己为什么没有在刚有一点火星的时候就把这个苗头踩灭了，现在好了，两个人肯定是bobo了，说不定还亲嘴了，允儿心里的小醋坛子被打翻了，虽然什么都没说，还是让秀英感觉到了醋意。

　　秀英瞄了李闵一眼，见他还是傻笑，没有注意过来，凑到允儿耳边小声的说道：“允儿啊，你是不是在因为西卡生气呢？”

　　“啊？”正在放空的允儿被秀英这么突然的一问，有些堂皇，赶忙摆着小手否认道：“没有啊，欧尼。我没有生西卡欧尼的气。”

　　“得啦！”秀英一副‘我是福尔摩斯’的样子指着允儿说道；“没人能骗得了我崔秀英，林允儿，我的鼻子已经闻到醋味了，你再说你没有！”

　　允儿瘪瘪嘴，没有说话，算是默认了。

　　“可怜的小家伙，快，让欧尼抱抱。”秀英从允儿的怀里爬出来，张开双臂一把把允儿紧紧的抱在了怀里。好在秀英没有什么胸，要是换了Sunny，这么抱一下差不多要把允儿弄的窒息了。

　　“欧尼……”就算是同为女孩，被这样抱住了允儿还是觉得非常的害羞，挣扎着想要脱离秀英的怀抱，可怜兮兮的叫着。

　　“呀，崔秀英，你又欺负我老婆？”李闵从傻笑的状态恢复回来，一眼就看到了秀英勒住允儿脖子的一幕，大声的喊道。

　　“我才没欺负，欺负允儿的人是你。Oppa，我要和你说说了，你不能这么对允……允……”秀英的话说了一半，便被挣脱开的允儿反手捂住了嘴巴，呜呜的挣扎着说发不出来声音。

　　“怎么了？”李闵纳闷的回过头看了一眼，怎么好像允儿和秀英之间有什么秘密了似的，而且还是不想让自己知道的秘密？

　　这个时候，允儿用眼色示意秀英一定不要说出去，允儿的目光哀切，秀英见了心里非常的不忍，终于秀英还是挨不过允儿的苦求，微不可查的点了点头，允儿这才把手拿开。

　　“怎么了，你倒是说啊？我不能这么对谁？”李闵把头转了回去继续开车，追问道。

　　“我说你不能这么对我！”秀英没想到李闵还敢问，没好气的说道。

　　“哈哈……”李闵觉得非常荒唐，在和大魔王的交锋中明明一直吃亏人的是自己，怎么大魔王还说这样的话了，这不是明显的抢台词么！李闵被气疯了，气极反笑，问道；“呀，你说，我怎么对你了。”

　　秀英闻言一窒，她还真想不出来李闵有哪儿对不起自己的地方。但是想到允儿遭受到的不公平待遇，秀英就气不打一处来，吭哧吭哧的喘了两口粗气，秀英大魔王决定还就不讲理了，梗着脖子说道：“Oppa，你，你欺负我，你看，我刚才因为怕你打我，跑出来的时候没穿衣服，很快就要感冒了。”秀英忽然瞄到了自己穿的鞋，又找到了话头，继续大声说道：“我一着急还穿错了鞋子，我，我穿了泰妍的鞋就出来了。”

　　李闵这回真的被秀英气着了，气的咳嗽不止。他见秀英说的那么悲愤，自己也是很正经的对待着。本来等着秀英说出什么自己的不是来，如果是真的自己做的过分了，就道歉然后补偿她；如果不是自己的问题，就说秀英两句管理一下她。他怎么也没想到秀英竟然是因为这么荒唐的理由，这就好像卯足了劲儿的一拳打在了棉花上，劲儿没使上不说，还差点闪了腰。李闵现在没闪腰，但是他岔了气，也差不多少了。

　　李闵深呼吸了两下，免得自己因为吃得太饱内外气压不均爆体而亡。过了好一会儿，李闵才恢复过来，气恼的对秀英说道：“这种事情也要怪我啊？我真是……好，就算是因为我让你穿错了鞋子怎样，泰妍的鞋子怎么了，太小夹着你的脚了？”

　　秀英见自己刚才的无理取闹把李闵又弄咳嗽了，正不好意思着呢，听到李闵的话，忽然又想起了一个有意思的事情，和允儿对视了一眼，强忍着笑说道；“O，oppa，泰妍的鞋子我穿着可不小……木哈哈……”说着话，秀英好像听完了什么特别好笑的笑话似的，和允儿抱在一起哈哈的大笑了起来。

　　李闵脑袋上冒出了三个问号，这个亲故疯了么？这有什么好笑的？看到李闵发懵的呆样，秀英笑的更开心了，忍着笑断断续续的说道；“Oppa，泰妍她，她和我的脚码是一样的。”

　　“一样的？”李闵大吃一惊，他上哪知道这种秘辛去，心内八卦之火熊熊燃烧，追问道：“怎么会一样呢？你们差了十公分啊，怎么可能一样呢？”


第四三四章 深夜爆炸

　　李闵看向允儿，秀英的话他可不会全信，但是允儿说的话他是完全相信的。

　　允儿忍着笑点点头，认证了秀英的话：“Oppa，泰妍欧尼的鞋码确实和秀英欧尼一般大的，都是240。”

　　“大发！”李闵还能说什么，他只剩下感叹了。李闵脑袋里浮想起了泰妍在他的车后座蜷缩着睡觉的样子，那么短的家伙，竟然这么大的脚丫，难道真的想她说的那样，她还有再长一下的机会？

　　提起泰妍的‘脚’的问题，李闵忽然想起来一件事。刚才进屋的时候光顾着吃饭，把正事给忘了。他给泰妍拿回来了治疗脚凉的药贴，落在了车上，忘记拿给她了。还有他的手机被jessica顺手放进了包包里，也忘记拿出来了。

　　李闵咧咧嘴，没敢把这两件事说出来。他可是知道自己的老婆是个小醋坛子，这俩件事虽然是小事，但是还是可能引起她的醋意的，李闵可不想给自己惹麻烦，犹豫了一下，李闵决定还是明天见到jessica的时候不留痕迹的把手机拿回来就好了。至于药贴，李闵每天都在MBC呆着，泰妍也每天都来主持亲亲电台，有很多机会可以给她。

　　晚上十一点半，疲惫的李闵和两只少女终于到达了李闵家的楼下。李闵随手锁了车，挽着允儿的手，允儿架着快要睡着的秀英，三个人一起乘上了电梯，直奔顶层。

　　电梯门刚刚关上，一个黑影从停车场的柱子后闪了出来，身形掠动几下，把一个东西贴在了李闵车底盘的横梁上。黑影并不拖拉，做完了这件事后，就钻进了停在李闵车位旁边的一辆SUV越野车里，油门一轰，像逃命似的跑了。

　　如同李闵不知道黑影的存在一样，在黑影离开之后，距离李闵的车位五米处的车位停着的一辆保姆车里下来了一个带着耳麦好像音乐发烧友的白人青年，他叹着气走到李闵的车旁，一弯腰，把黑影刚才贴上去的东西拽了下来。

　　“做的还行，就是定时器差点。”白人青年嘀咕一声，手指翻飞，一把精致的雪茄剪出现在他的手心，咔嚓咔嚓两下，一根红色的线和一根绿色的线被剪断，计时器上的数字停止在了倒计时七小时五十八分三十秒。

　　“可惜遇到了我们。”白人青年摇了摇头，似乎是在为黑影的不幸叹息。“留着吧，下回炸别人的时候省下成本了，老大说过，省钱买汉堡，免得饿肚子。”白人青年嘟囔着向他下来的保姆车走去，说话的语气似乎炸个人对他来说是家常便饭一样。忽然，他怔了一下，好像在倾听什么似的，几秒钟后，白人青年几步窜上保姆车的驾驶位，车在车位完成了一次漂亮的漂移，横着冲出了停车场，动作虽然万分惊险，但是却一点儿也没有刮蹭到停车场里的其他车辆。

　　十分钟后，首尔某处十字路口，一辆现代保姆车和一辆沃尔沃SUV越野车发生剧烈冲撞，现代保姆车逃逸，沃尔沃被撞破油箱，当场爆炸。

　　在爆炸的十字路口附近的一家乐天酒店的三层，一个高大的白人拍拍床上的金发尤物的屁股，从皮夹里拿出一沓钞票，也没数就塞进了金发尤物的乳沟里。俩个人亲吻了一下，金发尤物扭着水蛇腰走出了房间。

　　白人打了个大哈欠，揉了揉有些酸涩的鼻梁，伸手从床头的雪茄盒里拿出了一根雪茄。白人拿起雪茄剪，仿佛对待无价的艺术品一样剪开雪茄，点燃，美美的吸了一口。

　　“完美，就是这个味道。雪茄，还得是巴西的好。”白人仿佛吸毒成瘾的瘾君子一样，眯着眼睛，脸上的表情仿佛每个细胞都爽透了一样。忽然，白人听到了一个巨大的爆炸声，整个人好像是被人碰到了尾巴的眼镜蛇一样，无比迅捷的从床上弹了起来。

　　白人窜到窗口，用窗帘遮挡住自己的身影，侧着身体看向爆炸的十字路口。一辆沃尔沃SUV越野车在熊熊燃烧，远处的街道，几辆警车响着警笛在飞速驶来。

　　“DAmmit，蠢货，都是蠢货。又把韩国的警察惹了出来！”白人骂骂咧咧的说了一句，拿起床边的电话说了两句，没一会儿，刚离开没多久的金发尤物又回来了。在白人的淫笑声中，尤物的衣服越来越少……

　　爆炸声李闵也听到了，爆炸发生的时候，他正在换睡衣，听到爆炸声的时候，他只是停顿了一下，然后就自顾的继续换衣服了，好像什么都没有听到一样。

　　允儿躺在床上迷迷糊糊的好像听到了什么声音，但是她这会儿已经分不清是现实还是梦境了，在李闵安抚之下，很快的就睡着了。李闵叹了口气，帮允儿脱去了鞋袜，然后用被子把她盖上一点，他倒是想把允儿剥光了，但是他只有一只手能用，完成这件事的难度实在太大了。李闵又叹了口气，自怜自哀的摇了摇头，转身下楼了。

　　李闵本来是想下楼看秀英睡没睡着，哪成想到楼下却看到秀英穿着jessica的睡衣蜷在沙发上正在吃果冻呢。上次招待少女们，李闵买了很多种零食，这个果冻本来是买给泰妍的，不知道怎么剩下了一袋被秀英发现了。李闵瞥了一眼茶几上的空壳，推断出袋子里应该没剩几个了。李闵就纳闷了，秀英这个妖精到底是什么构成的啊，明明已经困得不行，走路都要人扶着了，怎么见到吃的又精神起来了。再说了，吃饭的时候五分之一的食物都进了这位亲故的肚子，也没见她去过厕所，应该早就没地方了才对啊，怎么还吃的下去呢？难道这就是传说中得到了食神奥义的家伙吗？

　　李闵觉得自己真的应该找两个道士了，来看看秀英身体里住着什么怪物。看着秀英美美的吃着果冻，李闵不知怎么的也想吃了。他来到沙发旁，把秀英的大长腿搬下去，给自己腾出来一个坐的地方。


第四三五章 果冻

　　秀英以为李闵和允儿都睡了，根本没有想到会有人过来。忽然被人碰到了腿，秀英条件反射的一脚瞪出，好在李闵有一点防身的本领，换了个一个人肯定会被秀英踹中。

　　秀英一脚踹空，自己却悲剧了，她本来就是仰着吃果冻的，这一脚踹出去，还什么都没踹着，身子一仰，刚才吃进去嘴里的果冻没来得及嚼就进了喉咙，大小相当，一下就塞住了。

　　秀英像一只被翻过来的乌龟似的，捂着自己的脖子，想坐起来，却怎么也坐不起来了。剧烈的咳嗽着，脸上满满的都是痛苦的神色。李闵见秀英卡住了，本来还想幸灾乐祸的逗弄她两句，但是看到这样的情景，哪还有什么逗弄的心思了，一把抓住秀英的肩膀，把她整个拎了起来，手臂一用力，秀英顺着劲儿弯下了腰，李闵在她脖子后面使劲儿拍了一下，卡在喉咙里的果冻整个儿的掉了出来。

　　“呜……”秀英差点就被果冻卡死了，现在劫后余生，抱住李闵的腰大声的哭了出来。

　　李闵也是非常后怕，要是他出手晚了一点，果冻呛进气管，秀英真的会有生命危险。他抱着痛哭的秀英，抚摸着她的后脑勺，安抚她的情绪。李闵在部队经受过类似的训练，知道人的后脑勺上有着很多和大脑神经区域相连的毛细血管，抚摸后脑勺可以安抚情绪，这也是为什么孩子哭闹的时候，家长会抚摸孩子后脑勺的原因。秀英虽然不是李闵的孩子，但是李闵对待她的时候却真的像是家长一样的溺爱，也没觉得哪里不对，就这样做了。

　　秀英哭着哭着，忽然感觉到了李闵的手，因为害怕剧烈跳着的心不知怎么的，随着李闵的抚摸渐渐的平静了下来，好像靠在这个人的胸膛上，再可怕的事情都变得没有那么可怕了似的。秀英渐渐的不害怕了，也不哭了，理智又回到了身体里。忽然秀英想起来了，如果不是李闵突然碰自己，自己怎么可能卡住，想到这，秀英一把挡开李闵的手，从他的怀里挣开，气呼呼的说道：“Oppa，都是你害的！”

　　李闵哭笑不得，无奈道：“呀，崔秀英，你真是无敌了，真是……我是救了你的命的人啊，这也能赖到我身上？”

　　“如果不是Oppa突然摸我的腿，我根本不会卡到，我吃果冻的技术好极了。”秀英哼了一声，用袖子抹掉眼角还剩下的几滴泪珠，好像刚才哭的人不是她似的。秀英从袋子里拿出一个果冻，打开看了一下，终究还是没敢吃，刚才体会过的那种窒息感让她再也不敢吃果冻了……起码现在不敢吃了。

　　李闵笑着接过秀英手里的果冻和小勺，美美的剜了一大块放进了自己嘴里。吧嗒吧嗒的大嚼着，好像吃着的不是果冻，是什么山珍海味似的。他本来没有多爱吃果冻，刚才想吃只不过是心血来潮，想尝尝味道。不过现在看秀英不敢吃了，李闵忽然觉得这果冻似乎多了点味道，竟然好吃了不少。

　　秀英盯着李闵吃果冻的嘴巴，越看越生气。本着你馋我我也不让你好受的原则，秀英把两条大长腿一抬直接压在了李闵的胳膊上，脚丫子距离李闵吃果冻的嘴巴只有十几公分。

　　李闵算是吃不下去了，先不说秀英的脚丫有没有味道，单是这两条腿的重力压着他的胳膊就没法再吃了。但是李闵的倔劲儿也被秀英勾了上来，你不让我吃是吧，我偏要吃！李闵梗着脖子低下头把最后一口果冻嘬进嘴里，示威似的看了秀英一眼，脖子一扬吞进了肚子。好像在说：‘看吧，我不但吃了，我还噎不着……’

　　李闵有时候就是这么幼稚的人，巧合的是秀英也不是什么理智的家伙，俩个幼稚的家伙碰到了一起，针尖对麦芒，结果就是——一场混战。李闵独臂对秀英双腿，最后秀英大胜，骑着李闵的腰压着他的受伤的胳膊让他一动不敢动，生怕大魔王一时气儿不顺了，直接一屁股坐在已经半残的左臂上，咔嚓一声脆响……

　　“投降，赔偿，答应不答应？”秀英威风凛凛，好像赢了什么战争的一样大声喊道。

　　“好笑，让我投降？”李闵不屑的哼了一声，仰着脖子瞪着秀英，俩眼睛好像要瞪出眼眶似的说道：“绝不！”

　　“好哇，你……”秀英正准备对李闵施以酷刑，忽然觉得哪里有些不对劲。伸手向下一摸……然后立刻从李闵身上跳了起来，满脸通红的指着李闵叫道：“Oppa！你，你流氓！”

　　李闵脸皮厚的很，再说这事情也不怪他。如果不是秀英硬是要骑上来，也不会发生这样的尴尬。李闵摸了摸鼻尖，弓着腰说道：“这是生理反应，我控制不了，我要是能控制，他肯定不会这样。”

　　这句话一出，秀英更生气了，这是什么意思！是在无视我的魅力吗？秀英越想越气，抬腿踹了李闵一脚，转身气呼呼的跑进了客房，‘哐’的一声重重的关上了门。

　　李闵心底一片灰暗，这下算是把大魔王得罪苦了。这个仇恐怕要记到有生之年的那本账上了！李闵叹了口气，自己埋怨自己为什么关心秀英睡没睡，为什么要下楼找给自己找麻烦，如果直接睡觉了，什么都不会发生。

　　李闵唉声叹气了一会儿，忽然瞥到了袋子里还剩下的两个果冻，舔了舔嘴唇，伸手把袋子拿了过来，想把果冻吃了。几秒钟过后，李闵无奈放弃。这果冻的封口封的也太严实了，一只手根本没法打开！刚才吃的果冻是秀英打开没吃他接过来的，吃的时候把这茬给忘了，现在想吃吃不着了！

　　人就是这么奇怪的动物，本来没有多想吃的东西，有人和你抢，你就更想吃一点，李闵觉得刚才吃的果冻好吃，就是因为这个原因。如果想吃的东西摆在你面前你还吃不到，那你肯定更想吃了，李闵现在就是这样。看着面前的俩果冻，他怎么都吃不到嘴里，心里好像有东西挠着似的，怎么都不舒服。

　　最终，李闵还是屈服了，他拿着两个果冻，扭捏的走到了客房门口，闭着眼睛敲了两下门。


第四三六章 请求帮忙的方法

　　“苏勇，我要吃果冻，你帮我打开！”李闵站在门口喊道。

　　秀英名字被李闵故意用大邱方言说出，听起来就像‘苏勇’了，韩语因为字是历史很短的才确立为官方文字的拼音文字，所以在韩国很多地方还沿用着不少汉语的平仄音，这也就导致了在韩国，几乎每一个‘道’都有着差异的方言。虽然大部分都能听懂，但是习惯了首尔话为标准话的人听着方言还是会觉得怪异。

　　苏勇苏勇，叫起来一点也不像女孩了，好像是一个毛头小子似的。

　　“哈，我是你的女仆吗？吃不着活该！”秀英的喊声从门里传了出来，比李闵喊的声音要大得多。

　　“我要吃果冻。”李闵没有搭茬，又说了一声。

　　“我都说了不帮忙了，不要烦我，我要睡觉！”秀英恼火的叫道，紧接着门轻颤了一下发出了沉闷的声响。

　　完了，枕头扔出来了。李闵下意识的后退了一步，想转身跑，但是一想不能这样就被吓到了。李闵心一横，继续喊道：“我要吃果冻。”这是李闵在赵权那儿学的招数，如果想让谁帮忙，就一直烦着她，烦的她没办法了，就会答应了。

　　“不要烦我！！”

　　“我要吃果冻。”

　　“我要睡觉！”

　　“我要吃果冻。”

　　……

　　五分钟后，秀英一把拉开房门，李闵立刻后退出一个安全距离，他怕秀英暴起，现在只有一只手好用，恐怕降伏不了这只魔王。

　　秀英盯着李闵，呼哧呼哧的喘着粗气，半响，好像认命了似的，伸出手说道：“拿来，我帮你打开。”

　　李闵赶忙把两个果冻放在秀英上，秀英拿起一个打开递给李闵，然后身子往后一退，‘哐’的一声把门又关上了。

　　“我的两个……”

　　“一个是薪水！”秀英的喊声传出来，等了一会，又补了一句：“本来都是我的！”

　　“全是你的！”李闵低声嘟囔一句，把果冻倒进嘴里，大嚼了两口，一伸脖子吞进了肚子。李闵打了个哈欠，晃晃悠悠的走上了楼。允儿不知道什么时候自己换了睡衣，李闵傻呵呵的笑了一下，钻进被窝里从后面搂住允儿的腰，闻着允儿的牛奶味的体香，很快就进入了梦乡。

　　……

　　一觉睡到大天亮！

　　允儿上午有一个杂志拍摄，早上五点起床饭都没来得及吃，就被锡城接走了。允儿起床了，李闵也睡不着了。坐在床上发了会儿呆，大脑启动完毕，李闵也起床了。

　　天气很好，阳光洒进屋子里，暖洋洋的，但是又没有多刺眼。李闵本来是堆着一堆事情要做的，但是他决定还是要多锻炼一下自己的助理。李闵蜷缩在沙发上，顺手拿起茶几上的电脑，给恩书的手机邮箱发了一封短讯。

　　【早餐不用送来了】等了两分钟，恩书发过来两个大问号。李闵嘿嘿一笑，又补上了一句话。【今天我放假了，工作全部你来做。】这回没有回复了，李闵估计恩书已经怒极攻心，不想理自己了。

　　“真是幸福的一天。”李闵把电脑合上，懒洋洋的抱着一个抱枕，像抽筋似的在沙发上伸着懒腰。允儿不在家，他现在也不觉得饿，不准备吃早饭了。李闵的计划是躺在阳光下再补一觉，然后起床找个地方吃顿好吃的，下午去见被他晾了两天的蒂姆斯。蒂姆斯星期三就来到了韩国，但是李闵这几天一直在不务正业，蒂姆斯想见他他一直推脱没空。已经晾了两天了，李闵今天再不见他实在是说不过去了。

　　李闵闭着眼睛想着事情，身体被暖暖的阳光晒着，很快就来了困意。李闵打了个大哈欠，在沙发上翻了个身，让左胳膊在上面，免得睡着了压着，打算就这么睡了。

　　“Oppa，我饿了。”一个声音冷不丁的在李闵的耳旁想起，好在现在他的左臂不能动，右臂在身体下面压着，要不然这个突然出现的人肯定会因为李闵的反射弧挨上一拳。

　　李闵听到声音，不用脑子想就知道是秀英。刚才他以为秀英和允儿一起出门了，没想到这家伙还没走。李闵自己都打算不吃饭了，怎么可能起床给秀英找饭吃。所以他决定装作听不见，就这么混过去了。

　　“Oppa，我饿了。”秀英不吵不闹，又趴在李闵的耳边说了一句。声音虽然不大，但是因为是趴在耳朵上说的，李闵还是觉得有些震耳欲聋。李闵咬牙忍着继续装睡，相比做饭给大魔王吃，他觉得还是忍过去好。李闵知道秀英的性格，觉得她不可能在这一直嘟囔，过一会以为自己真的睡着了，她就会自己找吃的去了。冰箱里什么零食都有，全吃了也饿不着她。

　　“Oppa，我饿了。”

　　“我饿了，Oppa。”

　　“Opapapa，我饿了……”秀英执着的没有放弃，‘oppa，我饿了’这句话也随着她念得次数增加，很快变了味道。五分钟之后，秀英已经是唱着说了。李闵咬着牙忍到了八分钟，实在是忍不下去了。他从沙发上爬了起来，直接给秀英行了个大礼，服气的说道：“亲故，我错了，我给你做饭去。”

　　“不用了，我做好了。”秀英‘胜利’的笑了笑，指了指餐桌的方向。李闵伸着脖子看过去，餐桌上摆着两只冒着热气的碗，还有一碟泡菜，一盘卖相还算不错的煎蛋卷。李闵抬起眼皮狐疑的看了看秀英，不放心的问道：“你想干什么？又想出什么恶毒的办法来整蛊我了？”

　　秀英不乐意了，气恼的说道：“Oppa，我给你做了早餐，你还这么说我！好，你不要吃了，我自己吃，我又不是吃不下。”

　　李闵看秀英的样子不像是伪装的，心里有些愧疚，秀英本来也不是经常做饭的孩子，能给自己准备早餐，真的是很不容易的事情。自己竟然如此猜忌人家，真是有点过分了。


第四三七章 整蛊之神崔秀英

　　“我吃，苏勇好不容易给我做顿饭吃，我怎么能不吃啊。”李闵从沙发上坐起来，紧跟着秀英身后，坐到了餐桌旁。

　　秀英瞥了李闵一眼，余气未消的说道：“还是别吃了，有毒。”

　　“有毒也吃。”话是这么说，但是李闵还是对秀英不能完全的放心。李闵拿起勺子，先是小口的尝了尝米粥，味道很好，不像是有毒的样子。米粥里还飘着蛋花，竟然不是普通的米粥，而是传说中的蛋花粥。李闵不禁对秀英刮目相看了，真不愧是食神啊，竟然会做蛋花粥，这种厨艺，在少女时代中应该是最高了吧。不过李闵也有些疑惑，如果秀英真的有这个手艺，怎么从来没听允儿说过吃过秀英做的早餐啊？就算食神懒的给别人做，她自己也应该忍不住做给自己吃才对啊。粥越好吃，李闵越怀疑，他看了看正在小口吃着粥的秀英，挑了挑眉毛问道：“苏勇啊，这个粥真的是你做的？”

　　“当然，不信你去饭锅里看，还有呢。”秀英堂堂的承认，一点也没有心虚的样子。李闵皱着眉头看着秀英，心里越发觉得有些不对劲，虽然看上去没有什么不对劲的地方，但是他就是觉得哪里不对劲。“你不是自己会做饭么，怎么还不让我睡觉，非得拉我起来。”

　　“谁让你昨天不让我睡觉的，我是跟你学的。”秀英理直气壮的说道，李闵闻言心里有些羞赧，昨天晚上的事情他也的确有点不地道，现在被报复回来也是活该。

　　“再说，我好不容易做一回饭，想和你一起吃。”秀英不知什么时候低下了头，脸蛋儿有些红，声音越来越小。

　　看到秀英这个样子，李闵正准备夹泡菜的筷子不由停顿了一下，他心里一颤，忽然产生了一个他想着都觉得荒唐的可能性——秀英这家伙，该不是喜欢上自己了吧。李闵忽然有些紧张，放下筷子，尴尬的摸了摸鼻尖儿。

　　看到李闵把筷子放了下来，秀英心里大急。怎么还把筷子放下了啊，这样整蛊计划怎么进行啊。秀英也顾不得装害羞了，赶紧抬起头来，亲自夹起一块鸡蛋卷递给李闵，说道：“Oppa，我是有些任性了点，我知道错了，我这不是给你做饭吃了么，你就原谅我吧。”

　　李闵忽然产生了一种发自内心的感动，差点要掉眼泪了。和秀英大魔王认识了这么久，他什么时候享受过这样的待遇。刹那间，李闵有了一种忽然看到自己的孩子终于长大了的感觉，赶忙拿起筷子接过秀英递过来的煎蛋卷，看着秀英闪动的大眼睛，动情的说道：“我从来没有和你真的生过气。秀英，我今天看到了你不一样的一面。Oppa很感动，我会好好吃的。”李闵说完话，张大嘴巴，把鸡蛋卷整个的放进了嘴里。

　　李闵把鸡蛋卷放进了嘴巴，舌头上忽然传来了不一样的感觉。李闵纳闷，这鸡蛋卷怎么有点发苦呢，难道是鸡蛋不新鲜？他试着嚼了一下，然后更加苦涩的味道散发了出来，占领了口腔，李闵欲哭无泪，咧着嘴把‘海水鸡蛋卷’整个的吐了出来。

　　抬头再看秀英，她已经跑得远远的，正站在客房门口捂着肚子笑呢。她五点半就起床，忙活了一早晨，总算看到了成果，这个时候不大笑一场，怎么对得起付出的劳动？

　　李闵用掉两瓶水漱口，才终于让嘴里的苦咸味淡了一点，但是他心里的苦涩却一点也没减少。千防万防，还是着了道儿。李闵忍不住想，难道秀英真是自己命中的克星？少女时代一共九个人，秀英加上徐贤，这就已经两个克星了，再加上tiffany和jessica的事情，人数已经过半，李闵觉得自己的日子真的已经暗无天日了。

　　“过来吧，是我自己不小心，我活该，不怪你，过来吃饭吧。”李闵对着站在冰箱旁边，偷偷的看着这边，一脸歉疚的秀英招招手，大方的说道。

　　“你原谅不原谅我！”秀英警惕的说道，李闵不做出一点保证，她可不会傻到过来。

　　“原谅了，过来吃饭吧。”李闵无奈的说道。

　　“说了原谅就一定原谅啊，你是男人啊，oppa。”秀英嘴里说着，小心的走了过来，坐在了自己的位置上，屁股只沾了一点椅子，看样子随时准备逃跑。

　　“怎么好像我变成了坏人似的！”李闵没好气的说道：“苏勇啊，你要是觉得不安心，那你也吃一块鸡蛋卷，我们就算两情了，你也不用担心我会报复你了。”

　　“好，就这么定了。”出乎李闵的意料，秀英想都没想的就答应了下来，夹起一个鸡蛋卷，一口咬了半截，嚼了两下就吞了下去。李闵想拦着已经来不及了，秀英咽下去之后，又把剩下的半截扔进了嘴里，嚼了两口，又吞了下去。

　　“你是不是傻啊，这么苦这么咸，你还真吃啊！”李闵看到秀英真的吃了，忍不住斥责她，同时也埋怨自己，为什么要和她较真。李闵心疼不已，站起身去给秀英拿水，想让她快点簌簌口。

　　“不用了，Oppa。”秀英又夹起一个鸡蛋卷，咬在了嘴里，吃的欢快。“鸡蛋卷就你吃的那一个是放了多了盐的，剩下的都是好的，你吃不吃了，不吃剩下的我都吃了啊。”

　　李闵脚下趔趄，差点一头撞在冰箱上。

　　……

　　服了，真是服气了。吃完了饭，李闵蜷在沙发上，听着秀英在厨房刷碗的声音，心里灰败的想着。他从小也被不少长辈夸过是个天才，而且自从进入金融战场，更是没有真正的失败过一次，在商场之间的勾心斗角，尔虞我诈之间一直是游刃有余，现在却被秀英整蛊的团团转，这让李闵产生了疑惑，要么就是长辈们出错了，要么就是秀英也是一个大天才！只有这两种可能。


第四三八章 大天才

　　“苏勇啊，你是大天才么？”李闵喊着问道。

　　“大天才？”哗啦哗啦的刷碗声音停了一下，秀英两手滴着水的跑到客厅，看着李闵，说道：“Oppa，你把我完全看穿了。怎么办！”

　　“……”李闵无语，他就知道秀英肯定这样回答。“快刷碗吧，刷完了碗，有事情和你说。”

　　“什么事情？你都说不会报复我了，你可不能反悔。”秀英听说有事情说，立刻警觉。

　　“不是报复的事情，是有意思的事情。想知道就快点刷碗，刷完了碗，把地上的水也擦擦。”李闵拿过笔记本电脑开机，随口吩咐道。被人这样使唤，秀英的眉头皱成了一个‘川’字，刚准备表达不满，只听李闵继续说道：“中午带你吃大餐。”秀英立刻眉开眼笑，乐颠颠的去洗碗了。忽然又折返了回来，到冰箱里给李闵拿了一瓶苏打水扭开瓶盖放在了茶几上：“Oppa，喝水。”

　　李闵受宠若惊，抬头看看秀英脸上的神色，确实是很开心的样子，看来大餐真的是对了她的胃口了。李闵忽然觉得秀英大魔王其实也挺好说话的，只要不惹着她，时不时的给她买点好吃的，她就会很开心了。

　　李闵拿起苏打水喝了一口，登陆了自己的邮箱。在收件箱里翻找了一下，很快找到了昨天下午恩书发过来的一封邮件。李闵把邮件的附件下载下来。

　　解压缩，打开，一份详细的87-90年的韩国现役男艺人的详细档案出现在李闵面前。DK娱乐的班底现在虽然还不够，但是搜集资料这种基础的事情还是很容易的。李闵眼前的这份男艺人资料，不是网络上的流传版本，而是娱乐公司内部的‘X’版本。所谓‘X’版本，是在韩国娱乐圈‘X’档案事件过后才出现的名词。意思和‘X’档案一样，这些资料不单记录了艺人们光鲜的一面，还记录了一些不能拿出来说的东西。当然，太私密的事情还是没有的，都被各自的经纪公司保密着。李闵拿到的这份资料虽然没有特别私密的隐私，但是也记载了各位男艺人从练习生开始的主要动态，从这些资料中，很容易可以看出这个艺人的品性如何。

　　李闵是个男人，他对男艺人的品性没有任何的好奇心。但是他现在有不得不关心的理由——他要给徐贤找一个‘男朋友’。赌气也罢，为徐贤好也罢，这件事李闵是势在必行。他打定了主意要促成忙内参加我结，我结节目组那边李闵昨天已经抽空打了电话，完全没有任何阻碍。现在唯一的问题就是男朋友的人选了，这件事李闵看的很严重，所以他才找来了这么详细的资料。他怕自己的判断有误，所以还准备让秀英这个忙内至亲来给出意见。秀英和徐贤在同一屋檐下住了三四年，对于徐贤性格的掌握，李闵觉得秀英怎么都要比自己强。徐贤喜欢什么男朋友，秀英就算不知道，也肯定知道她不喜欢什么样的，一一排除过后，剩下的那个幸运儿就是徐贤的‘男朋友’了。

　　本来李闵以为限制了年龄段，适合的男艺人应该不多呢。但是这一看之下，87-90的男艺人还真不少，李闵把档案拉到最后一页，上面显示的编号是79，李闵忽然觉得有些头疼，他哪有那个耐心看完整个79人资料啊。

　　“Oppa，完成！我们出去吃饭吧。”秀英在纸抽里拽出两张纸巾擦了擦手，兴冲冲的对李闵说道。

　　“先不着急，你过来，看看这个。”李闵对秀英招招手，他还是觉得看男人资料这种事情还是女人来做更好，秀英虽然不太像女人，但是好歹是个女人，重要的是李闵想把自己解脱出来。

　　秀英趿着拖鞋来到李闵身旁坐好，不客气的拿起李闵喝了一口的苏打水喝了起来。李闵把笔记本电脑往她的方向挪了一下，说道：“我要给忙内找个男朋友，你看这些人中，谁和忙内的性格比较合适？”

　　“噗……”秀英刚喝进去的一口水全都喷了出来，李闵认命似的用袖子抹掉脸上的水珠，说道：“快点看！”

　　“Oppa，你刚才是说给忙内找男朋友？谁家的忙内？”秀英还是不能相信自己的耳朵，追问道。

　　“咱家的忙内！”李闵说道：“忙内要参加我结，拜托我给她找男朋友。不是真的男朋友，假想的男朋友。”

　　“嗬，假想……”秀英瞥了李闵一眼。

　　李闵脸皮厚，自动无视了秀英这意味深长的眼神，催促道：“快点看资料，78名中选择一名，你的工作量很大的，选出了人选我们再吃饭。”李闵站起身，他得去换件衣服了，秀英刚刚喷出的一口水一点也没浪费，一半落在李闵的脸上，一半落在他的衣服上。

　　秀英看了一下，说道：“Oppa，这是79名啊。”

　　“那个张根硕已经淘汰了，不用考虑他。”李闵头也没回的说道，忽然他又想起了一个人，说道：“那个玉泽演也淘汰了，看别人。”

　　“小气鬼。”秀英知道李闵为什么讨厌玉泽演，但是她不知道李闵为什么讨厌张根硕，不过想来也是差不多的理由了。秀英为了早点吃到大餐，立刻认真的看资料了。本来还有点不情愿的她，在看了俩人的资料之后，就变得兴致勃勃了。眼睛都仿佛冒出了绿光。

　　“原来这家伙还做过这样的事情呢啊，练习生的时候追求前辈，出道之后就分手，真是看不出来……这个家伙也大发啊，竟然和女粉丝……Omo……”秀英啧啧有声，用OFFICE的画笔工具在这些人的照片上打了一个个巨大的X。

　　允儿拍摄画报的地方是新堂洞的一个摄影棚，这里虽然是私人的摄影工作室，但是非常专业，很多杂志都和这个摄影工作室有着合作。允儿在这里拍摄过很多次了，摄影师也是熟悉的人，所以拍摄的进度很快，九点钟的时候，第一组照片就拍摄完了。


第四三九章 金希澈的约见

　　“允儿xi，来这边休息一下吧，我让助理买了小吃，都是你喜欢吃的东西。”此次拍摄的执行总监，《ELLE韩国》的美女主编申静雅笑着邀请着。申静雅是一位天之骄女，父亲是经营建筑生意的社长，家境优渥。十六岁去欧洲留学，二十二岁回到韩国进入母亲任职的报社集团任职，才两年多的时间，就当上了《ELLE韩国》的主编。

　　本来这样的拍摄她是完全不用过问的，不过知道了这次的模特是允儿，申静雅便推了手头上的事情，亲自过来监督拍摄了。原因只有一个，李闵。

　　面对申静雅的好意，允儿有些不知所措。少女时代的名头现在在韩国虽然响亮，但是毕竟只是初出茅庐的idol，和韩国的顶级女星们的身份没法比。要知道就算是金泰熙或者全智贤，也没有听说在拍摄现场有招待的啊，而且允儿偷眼看过去，那边的桌子上的食材可不是简单的小吃而已，称为自助餐也不为过了。

　　申静雅看出了允儿的疑惑，笑着说道：“允儿xi，李闵前辈是我留学时期的学长，他给我很多帮助。”

　　“哦。原来是这样。嘻嘻……”允儿心里忍不住浮现一丝喜意，原来特别的招待是因为自己的男朋友，这种感觉让允儿觉得非常满足。允儿也不推辞了，和申静雅一起来到桌旁坐下，拿起一根竹签，串起红红的引人食欲的炸年糕，刚要往嘴里放，还没等放进嘴巴里。就听锡城喊道：“允儿，等会再吃，有你的电话。”

　　允儿皱起了眉头，神色有些不快。早上来的匆忙，什么东西都没来得及吃，现在好不容易有吃的了，竟然还被打扰。不过允儿是懂事的孩子，知道哪边轻哪边重，还是悻悻的放下了筷子，对申静雅抱歉的笑了一下，跟着锡城来到了僻静的地方。

　　“是SuperJunior的金希澈的电话，我跟他说你正在拍摄中，但是他说有非常重要的事情要和你说，一定要让你给他回个电话。允儿，你……”锡城不清楚李闵和金希澈之间的过节有多深，看在金希澈是同公司的艺人的面上，也不能太坚决的拒绝他的要求，免得少女们的面儿上不好看。想了一下，他还是让允儿做这个决定，这样金希澈那边也不得罪，李闵就算知道了，是允儿打回去的电话，和他锡城也没多大关系。

　　“希澈oppa？”允儿还真没想到会是金希澈的电话，毕竟上次拍摄《青春不败》的时候，大家闹得很不愉快。当时因为挨揍的人是金希澈，允儿还想着找个机会和他道歉来着。但是从那次见面之后，就一直没见到过金希澈了，允儿也没有他的电话，慢慢的就把这件事给忘了。现在听说是金希澈打来的电话，允儿又想起了这件事，对锡城说道：“锡城Oppa，把手机给我，我给希澈oppa打回去。”

　　“好，我帮你拨号。”锡城拿出手机，直接按了回拨的按键，电话很快接通，锡城没有说话，直接把手机递给了允儿。

　　“是允儿吗？”希澈的声音明显听上去非常拘谨，但是又刻意的想表现出来和允儿非常亲密的样子。允儿轻轻皱了皱眉，说道；“是我啊，希澈Oppa，上次的事情我替李闵oppa向你道歉了，对不起。”

　　“什么，什么对不起啊。”金希澈听着允儿上来就道歉，很慌张的说道，他打电话过来可不是听允儿道歉的。“允儿啊，这件事我早就忘了，我给你打电话是有别的事情，哎呀，这事情几句话也说不明白。你现在是在拍摄中吧，这样好了，拍摄结束我请你吃饭，就在……就在公司附近的那家我们练习生时候经常去的餐厅好了。”

　　“希澈oppa，我……”允儿很想说不去，她下午没有通告，想要回家给李闵做晚饭。但是她想着还要为李闵打人的事情道歉，而且金希澈在08年少女时代艰难的时候，确实是帮了很多次忙，想着这些，拒绝的话怎么都说不出口了，允儿犹豫了一下，还是答应了下来，说道：“好吧，一会拍摄结束了我给你打电话。”

　　“好，我等着。”金希澈开心的答应一声，挂断了电话。

　　“允儿，你答应去见金希澈，不用告诉李闵一声么？”允儿和金希澈的对话锡城都听到了，见电话挂断了，忍不住出声提醒。

　　允儿呆了一下，然后笑着说道：“这种事情不用和他说啦，只是亲故之间见面么，他不会那么小气的，再说他们两个还打过架，还是不要让他知道了。”

　　“可是……”锡城还想再说什么，但是看到允儿满不在意的样子，忽然觉得自己有点瞎操心了，摇摇头，也就不说什么了。

　　SuperJunior的宿舍。

　　利特见金希澈挂断了电话，着急的问道：“怎么样，允儿怎么说？”

　　“还能怎么说，我希澈大人邀请，谁会不来啊。”金希澈把手机一扔，翘起二郎腿，神色倨傲的说道。

　　“希澈，你要是这个态度去和允儿见面，我劝你还是别去了。”利特有些恼火的说道。看到金希澈这副样子，利特眉头一下就皱了起来，他最不待见金希澈这幅欠揍的样子了，如果不是这次SuperJunior的回归临近了，不想传出什么不睦传闻，利特根本懒得管这件事。经过韩庚离队的事件，SuperJunior组合的元气大伤，在中国的粉丝数量一落千丈，如果这个时候金希澈再缺席回归，SuperJunior在韩国的根基就会被动摇了。SuperJunior组合十多个人，谁都有自己的心思，利特作为队长，操的心更是普通成员的几倍。为了SuperJunior这个名称继续存在，利特不得不出主意让金希澈去找允儿，想通过允儿劝劝李闵，让他改变主意，撤销金希澈还剩下一个月的禁令。

　　金希澈听到利特的话，神色一僵，脸上的表情垮了下来，说道；“我知道了，我会好好和允儿说的。”

　　“你就按照我刚才和你说的话说就行了，千万别节外生枝，允儿是个善良的孩子，她肯定不忍心，一定会帮你说情的。李闵最听允儿的话，只要允儿开口了，你的禁令就算是解开了。记住我的话，一定不能提你的禁令是因为李闵才有的，你要是这么说了，后果你自己承担，谁也帮不了你。”利特看金希澈满不在乎的神色，还是不放心，忍不住又嘱咐了一句。

　　“知道了，知道了，朴妈妈。”金希澈不耐烦的说道。利特本名朴正洙，金希澈和他同年，只是生日略小，为人又心高气傲。从来也不把他的队长的名头放在眼里，不耐烦的时候就会叫利特‘朴妈妈’。利特脾气好，从来也不恼，叹口气说道：“你啊，一点也不知道我们现在多艰难。”

　　“艰难？”金希澈冷笑了一声：“你们谁艰难？谁有我艰难？我好好的男主角车祸死了，solo专辑飞了，你呢？领着神童和银赫MC当的多风光，你说这样的话，是在嘲笑我么？”

　　听到金希澈这么说话，就算是利特脾气好，也忍不住有了一点怒气。这个MC的位置，本来是公司给金希澈安排的，是他嫌弃不是主MC，不要，才丢给了利特，利特通过自己的表现和经营终于和PD搞好了关系，这才为神童和银赫争取来了机会，现在在他的嘴里怎么就变味了呢！利特脸色终于沉了下来，扔下一句‘我不管你了，你好自为之’，就披上外套走出了宿舍，意见不合的时候，利特永远是躲出去的那个人，从练习生到现在，他从来没有主动和谁吵过架。

　　金希澈也感觉到自己有些失言了，但是他从来没有道歉的习惯，看着利特走出门，还是没有开口叫住他。金希澈坐在沙发上想了想，捡起自己的手机放进口袋，也披上了外套走出了门，他决定先去餐厅等允儿。今天和允儿的见面对他实在太重要了，他不得不认真。

　　……

　　李闵家里。

　　进过一个半小时的挑挑拣拣，秀英终于完成了工作。盯着电脑看了一个半小时，虽然大大的满足了八卦之心，但是秀英还是觉得累了，慵懒的伸了个大懒腰，转头看到李闵竟然蜷在沙发上要睡着了，一丝捉弄的神色从秀英的眼睛里闪过，秀英加着小心，抬起手，使劲的在李闵的屁股上拍了一下。

　　“啪！”声音又响又亮，而且正是在李闵将睡未睡的关键时刻，气的李闵脑门上的青筋都忍不住蹦了三蹦。李闵咬着牙坐了起来，强忍着把秀英抓过来打屁股的想法，狠狠的瞪了秀英一眼。

　　李闵伸脖子看了一眼电脑屏幕，没好气的说道：“怎么还有俩人啊？忙内又不能俩个都要。”


第四四零章 愿望

　　“Oppa，这两个人你认识么？”秀英不知从哪里又变出来一包薯片，咔哧咔哧的一边吃着，一边说道。

　　“郑珍云，郑容和。”李闵想也没想就说出。

　　“oppa，你怎么认识的啊？”秀英惊讶的说道：“你不是说不认识男子Idol么？”

　　“但是我认字啊。”李闵指了指照片下面的字：“我像文盲么？”

　　“哦。”秀英不好意思的吐了一下舌头，给李闵解释道：“这两个人呢，就是我排除后的结果了。这位珍云xi是小贤的同年朋友，和小贤认识也算有一年程度了，平时偶尔会发一点短信。Oppa，小贤的性格你也知道，年纪比她大的人，她肯定是要说敬语的，如果是恋爱的话，说敬语肯定会很不便。这位珍云呢，就是小贤可以说半语的朋友。而且珍云家好像很有钱的样子，约会啊，吃饭啊，这类的事情应该会比较方便。这位容和xi么……”秀英摇了摇头，说道：“年龄比小贤大两岁，其他的我也不是很了解，他是最近才出道的新人，不过歌曲真的是很好听，人也很帅，笑容也温暖。Oppa，你看过《原来是美男》么，浴巾暖男，omo……”

　　真是花痴……李闵有些泛酸的想着，他认真的又看了一遍郑容和和郑珍云的简历，问道：“苏勇啊，你觉得哪个好一点？”

　　“郑容和。”秀英毫不犹豫的说道。

　　“为什么？”李闵心里属意的人也是郑容和，但是他还是想听听秀英的理由。

　　“Oppa，你心里其实不想小贤真的交男朋友吧？”秀英看着李闵的眼睛，好像完全看穿了他似的说道。

　　“咳咳……”被人看穿了，李闵有些尴尬。“好，就听你的，选郑容和吧，他是哪个公司的？FNC？好，我这就让崔炳把这件事办妥。”李闵装作打电话的样子，拿着手机躲出了秀英的视线。

　　其实李闵会选郑容和，和秀英的想法是差不多的。按照秀英的说法，这个郑珍云平常都会给徐贤发短信，这就证明这个小子对徐贤是有好感的，否则也不会主动发短信过来。李闵是了解徐贤的，她根本不可能主动给别的男子发短信。

　　这就非常危险了，在李闵的认知里，徐贤还是个纯洁的孩子，这个珍云走的又是水滴石穿的路线，说不定这段《我结》拍摄下来，真的发生感情了也不一定。还有一个原因就是，秀英说的那句‘珍云家里好像很有钱的样子’。有钱，虽然不代表这个人就坏，但是有钱又有心，就代表了很多种可能性，可以做很多感人的event，送很多礼物，吃很多好吃的，约会很多次，这样接触下来，李闵很担心徐贤会不会被骗走。

　　还有一个更重要的原因就是，李闵觉得这个郑珍云的条件和自己略有相似，自己可以追到允儿，这个郑珍云就有可能追到徐贤，为了不让这种事情发生，李闵觉得还是把可能性直接扼断比较安全。

　　而选择郑容和，也不是完全没有理由的。郑容和这个人李闵还是知道一点的，在看少女们的打歌舞台的时候，看到过一次cnblue的《孤独啊》的舞台。李闵很欣赏这个小子的才华，而且看档案上的记录，这个人也没有什么‘污点’，人又帅气，是不错的交往对象。还有最重要的一点，徐贤熟悉一个人需要很长的时间，在她和郑容和熟悉之前，《我结》的拍摄就结束了，感情来不及产生。李闵此时已经完全忘记了他让徐贤参加《我结》的目的，挑选男友不以让徐贤产生感情为目的，以不让她产生感情为目的了。和秀英说的一样，在李闵的内心深处，是不想让徐贤真的恋爱的。

　　“联系一下CNBLUE的郑容和，说一下我的意思。”李闵拨通了崔炳的电话，忽然他起了调皮的心思，对崔炳说道：“不要说女方是小贤，就告诉他是《我们结婚了》的邀请就好。”想了一下，李闵又加上了一句。“你跟他说，只要他同意参加《我结》，我私人出钱帮他出sole专辑。”

　　挂断了电话，李闵心情变得很好。这件事完成了，让他觉得非常的有成就感，比赚了多少钱更有成就感。而且李闵也发现了其中好玩的地方，兴致盎然。

　　“苏勇，苏勇，穿衣服，我们去吃饭！”李闵大声喊着。

　　“Oppa，我没带衣服过来啊，外面那么冷，你忍心让我出去冻着么？oppa，允儿的衣服我穿着都很合适，要不然我先去楼上借一件穿好不好……”

　　……

　　秀英借过很多次衣服，但是迄今为止，还没有还过。

　　俩人乘着电梯来到停车场，李闵发动车子，载着秀英出去。刚出停车场来到十字路口，就碰到了一个红灯。李闵把车停了下来，有点生气。首尔的交通情况越来越糟糕了，一到忙碌的时段，红灯就一个接着一个。首尔大学附近又是繁华的地段，红灯就更多了。

　　“想吃什么？”趁着等红灯这功夫，李闵让秀英选吃饭的餐馆。

　　“Oppa，我带你去一个好地方。”秀英在手机上搜索了一阵，忽然有点眼花缭乱了，这时候她忽然想起一个地方，对李闵说道。“我在练习生的时候，曾经有一个愿望，今天Oppa帮我实现吧。”

　　“愿望？”李闵挑了挑眉毛，故意气她，说道：“吃到撑？”

　　“没错！”秀英正色道。

　　“我们公司附近，有一家很好吃的餐馆。在我们都是练习生的时候，那是只有在生日的时候，才舍得去的‘高级饭店’啊。但是那时候没有钱，每次都吃不好，所以我就有了一个愿望，就是可以在哪里把最好吃的东西都吃一边，吃到吃不下为止！Oppa，帮我实现这个愿望吧。”秀英张着大眼睛，期待的看着李闵说道。

　　“……”


第四四一章 巧合

　　“辛苦了。”

　　“辛苦了，谢谢。”

　　上午十点半，所有的拍摄结束。允儿很有礼貌的和每一个工作人员打招呼告别。

　　“辛苦了，静雅欧尼。”允儿看到申静雅走过来，礼貌的说道。

　　“你也辛苦了。”申静雅笑了一下，说道。和允儿接触之后，她很快就喜欢上了这个性格很好的小家伙，抛开李闵的原因在外，她也想要和允儿做朋友。“下午还有通告么？如果没有的话，欧尼请你吃饭，顺便和你讲讲李闵oppa在欧洲留学时候的事情。”申静雅好像想起了什么有意思的事情，带着一点笑意说道。

　　“留学时候的事情？”允儿听到申静雅的话，脸上露出了意动的神色。虽然李闵从来不会瞒她什么，但是俩人相处的时间毕竟还是短了一些，李闵的很多事情允儿都是不知道的。允儿非常想知道这些事，但是今天她已经答应了金希澈的邀请，没有办法和申静雅吃饭了。允儿犹豫了一下，撒了个小谎，对申静雅说道：“欧尼，下午还有通告呢，我们留个号码吧，有机会再一起吃饭，我很想知道oppa的事情呢。”

　　听到允儿还有通告，申静雅也没有勉强她，就和允儿交换了电话号码，约好有机会再一起吃饭。允儿换下了拍摄的衣服，让锡城给金希澈打了一个电话，然后两个人就向金希澈说的餐厅赶过去了。锡城是知道这个地方的，他还是见习经纪人的时候，也偶尔会去那里吃饭。

　　和允儿告别之后，申静雅越想越觉得允儿是个好姑娘。想了一下，申静雅拿出手机，找到李闵的电话号码，犹豫了一下，还是按了拨通键。

　　李闵和秀英又堵车了，这回堵的更狠，车被堵在高架桥上了，一动不动。俩人等了十分钟，车几乎没有前进，李闵干脆把车熄火，把座椅调整了一下，躺着和秀英聊天。

　　李闵跟秀英说了自己的计划，秀英非常的感兴趣，充分的运用着自己的整蛊智慧，帮李闵完善着他的‘拯救忙内天使的感情’计划。正在俩人聊得起劲儿的时候，秀英的手机响了，是jessica打过来的。申静雅的电话打到了李闵的手机上，jessica看到了没敢接，就把电话挂断了，然后通知秀英让李闵给申静雅回电话。

　　李闵根本不记得申静雅的电话号码，正因为不记得所以他不确定是谁来的电话，想了想他还是拿秀英的手机给申静雅打回去了。

　　“你好，我是李闵。”李闵不知道对方是谁，所以说话的时候用上了敬语。

　　“李闵Oppa，我是申静雅。”申静雅听到李闵的声音，心里有点激动，也用敬语说道。俩个人已经一年多没有联系了，李闵是因为忘了申静雅这个人，所以没有联系她。而申静雅则是因为一直对李闵有着一点暗恋的情结，虽然辗转知道了李闵的手机号码，却一直没敢打。现在因为允儿，申静雅找到了给李闵打电话的机会，才鼓起勇气打过来的。

　　“申静雅？”李闵愣了一下，然后很快就想起来这个人是谁了，是在巴黎艺术学院学习的时候的后辈。因为在巴黎艺术学院学习的韩国人很少，所以在巴黎的那段时间，俩个人的来往还算频繁。李闵的法语有大半都是申静雅教的，和李闵不一样，申静雅是在韩国学习了法语之后才去留学的。

　　“原来是你啊，好久没见了，你怎么知道我的电话的啊？”李闵马上就换了半语，对待后辈他可是一直很严肃的。

　　“是民浩oppa告诉我的，有一次party，碰到了民浩oppa。”申静雅笑着说道。

　　李闵心里猜想也是民浩告诉的，除了他，也没有人会这么无聊的泄露自己的电话号码。李闵和申静雅虽然不是很亲密的朋友，但是因为前后辈这层关系，他倒也不至于直接挂断了她的电话。闲聊了一会之后，前面的车流终于动了。李闵着急开车，便挂断了电话。

　　“Oppa，你的后辈是《elle韩国》的主编啊，你可不可以跟她商量一下，也请我去拍摄画报吧。”秀英完全偷听到了李闵和申静雅的对话，知道允儿今天拍摄的画报的主编是申静雅，所以想让李闵帮忙。

　　“怎么了？没有人找你拍摄画报么？”李闵问道。

　　“就是没有啊。”秀英气恼的说道：“画报都是来找允儿的，画报允画报允，哼，我也很美丽啊……”

　　李闵瞟了秀英一眼，摇了摇头没有说话，这位亲故很有自信，这样非常好。

　　……

　　“呀，是秀英啊，我们的女儿秀英啊，你真的好久没来了。”秀英刚一进门，就被餐馆的老板拉住了手。餐馆的老板是一位五十岁左右的大妈，看到秀英非常的亲热。

　　“阿妈，今天不用给我省钱，把所有好吃的都上来就好了，我带了一个大钱包来。”秀英拉过李闵，有点炫耀的说道。

　　“omo，这位是谁啊？哎呦，我们的女儿啊，你终于交男朋友了。”大妈非常激动，使劲儿的拍了李闵的肩膀一下，正好拍在了李闵的左胳膊上。李闵被拍了一趔趄，疼的吸了一口冷气。

　　“哎一股，这么瘦弱可不行啊。”大妈不满的说道，然后又笑了：“一会我让厨房给你做一道鳗鱼汤，补一补。”

　　“阿妈，他不是瘦弱，他胳膊受伤了。”秀英赶紧替李闵解释，见李闵的脸色有点变化了，赶忙催促大妈：“阿妈，让厨房先做我的菜吧，我饿了……”

　　“当然了，我们女儿来吃饭了，当然要最先做了。钟仁啊，你带秀英去最里面的桌子坐。”大妈叫过来一个服务生，吩咐道。然后又对秀英说道：“我亲自去厨房给你催菜，让他们用大盘子。”

　　“谢谢阿妈。”秀英撒娇的说道。大妈摸摸秀英的头发，宠溺的看了她一眼，然后去厨房了。叫做做钟仁的服务员带着李闵和秀英来到了大厅最里面的大桌子上，这里比较背人，而且隔断的颜色和墙纸的颜色是差不多的，如果不注意看，都不会发现这里还有一张桌子。

　　钟仁给俩人上了一壶热茶，然后就告辞离开了。李闵看了看秀英，说道：“秀英啊，你不是说这是只有节日才能来一次的地方么，我怎么觉得你和这位大妈关系很好的样子啊，她还叫你女儿？”

　　“我，我的零用钱全部都给了这里了。”秀英低着头躲避着李闵的目光，不好意思的说道。秀英的家境在少女时代中算是最好的了，零用钱也比较多，所以她才会经常来这里吃饭。

　　“我就知道。”李闵没好气的说道。

　　秀英拿起杯子给李闵倒了一杯水，讨好的说道：“不要生气了，oppa，我不是故意骗你的。”

　　“那你请我？”

　　“我没钱……”秀英又开启了可怜模式。

　　“哎，早晚让你吃穷了。”李闵还要说什么，忽然听到身后传来了男子的声音，李闵眉头一皱，因为他隐约的听到了‘希澈oppa，可以给我签个名么’这样的话。这家饭店的隔断只是简单了屏风隔断，并不隔音，所以可以听得很清楚。秀英也听到了金希澈的名字，她听yuri说起过李闵和金希澈的矛盾，站起来向外看了一眼，正好看到金希澈在一个女服务员的带领下，坐到了斜对角的桌子上。如果吃完了饭出门的时候，是肯定会看到的。

　　秀英看了看李闵的眼色，小心的说道：“Oppa，我不知道他会来这里吃饭。”

　　“他来了怎么了？我会在乎他么？真是……他吃他的，我们吃我们的。”李闵无所谓的说道，事实上他是真的没有什么。他根本没有吧金希澈放在眼里。上次会生气，是因为金希澈招惹到了允儿。但是李闵也不是那种特别小心眼的人，上次的事情李闵已经让崔炳给金希澈处置了，已经解决了，李闵就不会再抓着这件事不放。现在虽然还在一个半月的禁令中，但是李闵也没霸道到不让他出来吃饭的地步。

　　听到李闵这么说，秀英就放心了。秀英和金希澈之间虽然没有什么矛盾，但是也没有关系好到必须出去打招呼的地步，只是普通的前后辈的关系，所以秀英也自动无视了金希澈的存在，专心的等着上菜。

　　大妈果然是照顾秀英的，没一会，菜品就开始陆续的上来了。李闵瞟了一眼旁边的桌子，果然自己这桌的盘子要大一圈。菜一个接一个的上来，没一会就摆满了一桌子。

　　“我要开动了。”秀英说着，就拿起了筷子，筷影晃动，三块肉已经夹进了碗里。

　　“你慢点吃，又没人……”李闵的话戛然而止，因为他听到了一个他根本想象不到会在这里出现的声音。

　　“希澈oppa，我来了。”


第四四二章 误会

　　是允儿！

　　秀英也听到了允儿的声音，她不但听到了，而且还看到了。允儿裹着一条米色围巾，在锡城的陪伴下，正在向金希澈的桌子走过去！

　　（怎么会发生这样的事情啊，允儿怎么和金希澈单独出来吃饭了，他们没有这么亲的啊？这可怎么办，这样下去肯定会打起来的啊。）秀英心里暗叫糟糕，同时小心的看向李闵。果然和她想的差不多，李闵的脸色已经铁青了。

　　“Oppa，不要冲动啊。”秀英一把拉住了要站起身的李闵，哀求的说道。“允儿肯定是有原因的，她和金希澈的关系绝对没有这么亲。Oppa，你相信我，允儿真的从来都没有单独和男子出来吃饭过。不信你看啊，不是有锡城Oppa陪着呢么，如果是私下见面，锡城Oppa怎么会跟着啊。”

　　李闵探出头看向金希澈的桌子，果然，锡城在允儿旁边坐着。但是仿佛是要和秀英作对似的，就在李闵要回过头的时候，锡城忽然站起来了，径直向店外走去！

　　李闵的脸色更糟了，秀英的脸色也变了，这下是真完了。

　　……

　　金希澈看到允儿和锡城一起过来，心里有些不满，他要和允儿说的事情是不能让锡城知道的，如果传了出去，很影响他‘宇宙大明星’的面子。所以俩人刚一坐下，金希澈就委婉的说出了有事想单独和允儿谈。锡城看了看允儿，见她微微点头，也就起身离开了。他准备给李闵发个短信说一下这边的情况，作为一个经纪人，他能做的也只有这些了。

　　只剩下了金希澈和允儿两个人，金希澈叫来了刚才那个要签名的粉丝服务生，要求点菜。

　　“允儿，你想吃什么就点，不要怕吃不下，你喜欢吃就行。”金希澈大方的说道。还没等允儿说话，金希澈的那位粉丝服务员就接话了：“我们希澈Oppa果然是风度男，允儿xi，你真是有福气的女子啊。其实我早就看出了你们俩个是一对儿，我们希澈Oppa不知道比那个李闵好多少。”

　　金希澈听到服务员的夸赞，立刻有些飘飘然，脸上带上了标志性的自恋笑容。允儿想要反驳服务员的话，但是想到自己今天来的目的是道歉来的，就强忍下了心里的怒气，没有说什么。

　　允儿接过了菜单，随便在上面指了一个套餐，就算点菜完毕了，她其实不想和金希澈吃什么午饭，现在也不想看见这个服务员了，只想着快点把话说完，然后就离开这里回家去。

　　金希澈看到允儿点完了菜，也没有看她点的是什么，说道：“我也来一样的好了，谢谢。”

　　服务员笑着做好了记录，没有再打扰俩人的‘约会’，带着很有深意的笑容离开了。

　　……

　　李闵的脸色更差了，从青转紫，现在已经有些黑了。

　　秀英也是满头大汗的程度，她现在完全慌乱了，就算是美味摆在面前，也没有想吃的兴致了。这个傻允儿到底是怎么回事？疯了么？和金希澈单独吃饭也就算了，怎么听了服务员的坏话都没吭声？笨蛋啊，你不知道你的李闵oppa就在这里听着么？

　　秀英偷偷的在桌下对允儿做了好几个手势，在秀英坐着的位置，可以看到允儿，允儿也可以看到她，但是允儿根本就没想到秀英会在这里，她的心思都在想说什么话帮李闵道歉上呢，眼神都没往秀英这边看。秀英心里着急的要死，但是又不能大声喊‘我和李闵oppa在这呢’。最后没办法了，只能偷偷的拿出了手机，在桌子下面拨了允儿的号码，想用这个办法提醒允儿他们在这，就算不能直接说话，允儿听到了手机里传出的周围的声音，也应该意识到了现在李闵就在旁边呢。

　　“手机给我。”李闵发现了秀英的小动作，从桌子下面抓住了秀英的手，把手机抢了过来。这个时候，手机恰好接通，李闵强忍着心里的怒气，把手机放在了耳边。

　　“老婆，你在哪呢？”李闵尽量使自己的声音听上去正常，事实上，他已经在愤怒的边缘了。

　　（允儿，允儿，千万不要说错话，千万不要撒谎……）秀英已经在祷告了，她知道，如果允儿撒谎了，李闵绝对会生气，说不定俩人的感情会出现裂痕。

　　“我啊，我……”允儿的声音听起来有些慌乱，李闵的心一沉，但是他什么都没说，静静等着允儿的回答。

　　“Oppa，我在拍摄的间歇休息呢，一会还要拍摄……”李闵什么都没说，直接挂断了电话。

　　李闵出离的愤怒了，他愤怒的已经不想去表达愤怒了。

　　李闵从钱包里拿出一沓纸币放在了桌上，平静的对秀英说道：“这些钱你留着付账，我还有事，先走了，一会你自己打车回宿舍。”李闵一丝生气的表情都没有，脸上充满着让人害怕的冷漠。

　　“Oppa……”秀英拉住李闵的衣脚，但是被他用力的甩开了。李闵站起身，大步的向店外走去，从允儿和金希澈的旁边走过，一点都没有停留。

　　允儿看到了李闵像风一样的背影，保持着打电话的姿势，人却已经傻掉了。手机从她的手里滑落，摔在地上，屏幕摔出了一个龟裂的裂纹。

　　桌子上手机还在响着，但是秀英却没有心情去管它了。她脑袋里全是刚才李闵那个仿佛看着陌生人一样的眼神，不知怎么了，秀英忽然觉得这个眼神透出了一种让人绝望的感觉。

　　（李闵oppa他，到底是怎么了？）秀英想不通，就算是生气了，也不会绝望啊？到底是什么原因，会让人露出那种死灰般的绝望眼神呢？

　　手机终于不响了，秀英也没心情吃饭了，她收拾了一下自己的东西，站起来走到失魂落魄的允儿身旁，一把拉起她向外就走。正好这时候服务员来送免费的热茶了，秀英眼中怒气闪过，想也没想，一把抢过茶壶，向金希澈的身上砸了过去。


第四四三章 两个人

　　李闵消失了。

　　从五号下午开始，李闵就消失了。现在是三月八号，李闵已经消失了三天了。

　　李闵消失的非常彻底，没有人知道他现在在哪。允儿不知道，恩书不知道，Sunny甚至给李善雅打了电话，她也不知道李闵在哪里。如果不是恩书每天都能得到来自李闵的工作指示邮件，人们都要急的报警了。

　　恩书给李闵发了无数封邮件询问他在哪，但是都好像是泥牛入海一样，没有一封回复的。来自李闵的邮件仿佛是机器人发出的一样，全部都是和工作相关的事情。

　　下午三点，少女时代的宿舍中，允儿拖着疲惫的身体回来了。失去了李闵的消息的这三天，对于允儿来说，好像比三年的时间都要长。每天都非常非常的累，这种累是来自心里的，完全没有办法抵抗。允儿倔强的拒绝了休息，每天坚持的进行着通告，虽然在舞台上的样子还是笑着的，但是只要是摄像机的镜头一错开，允儿的脸上就会换上怎么都管理不好的落寞。她实在是太想李闵了。吃饭的时候想，睡觉的时候想，呼吸的时候，全部都在想。

　　允儿在家里住了两天，第三天的时候，她终于受不了没有李闵的‘家’了，略微收拾了一下自己的东西，允儿搬回了宿舍。宿舍中虽然也没有李闵，但是起码还有姐妹们可以依靠。

　　jessica把李闵的手机交给了允儿，虽然她也惦记着李闵，但是这个时候，jessica知道没有人比允儿更惦记他了。允儿每天都要拿着这个手机睡觉，她心里有那么一丝丝的侥幸，想着李闵会想起这个手机，然后打电话过来。允儿祈求着这一丝的可能性，她想对李闵解释，她不是故意撒谎的，真的不是。

　　宿舍中一个人都没有，大家都忙着赶通告。生姜听到有人进屋了，从窝里爬出来，准备例行公事的‘旺旺’两声，一看到是允儿，立刻夹着尾巴又钻回窝里去了。连它都看出允儿的心情不好，不敢惹她。

　　允儿站在门口，发了一会呆，才回身把门关上。她再也坚持不住了，三天了，所有的坚强仿佛都用尽了一样，她终于坚持不下去了。宿舍中没有人，允儿也卸下了所有伪装，她靠着门板滑下来，坐在了地板上，眼泪一滴滴落在脸颊上，连成了串，顺着下巴滴在了米色羊毛衫上。允儿无声的哭着，一点声音都没有，脸上再也找不到一丝活泼的神色，就像一只被主人遗弃了的小狗狗一样，彷徨，无助。

　　“为什么你连解释的机会都不给我。”允儿抽泣着低声呢喃。“你不是说爱我么，不是说我做错了什么事情都会包容吗？你怎么可以不理我了，我，我真的好委屈。”允儿伤心的哭着，脸上的妆已经完全花掉了。但是她好像毫无所觉似的，眼泪还是不停的流出。没一会，眼睛附近就完全肿了起来。允儿的撒娇肉本来就很明显，现在哭过之后，更是肿的好像要把眼睛封住的架势。

　　允儿现在的心情，委屈有，无助有，但是最多的还是害怕。在和李闵的交往中，允儿一直都是被溺爱着的，她没有过任何的恋爱经验，李闵溺爱她，她心里就把李闵当成了这辈子都要依靠着的人，从最初的一点点小防备，到完全毫无保留的交出心，允儿对李闵的爱，她自己都恍然未知，但是爱情已经不知不觉间在心里种下，生根发芽，蔓延在血脉中。直到忽然她发觉了李闵也是会离开的人，她才开始害怕了。

　　允儿忽然发现，没有了李闵的生活，她是这样的不适应。每天早上起床，没有人再那么深情的看着自己，没有人关心自己今天的衣服好不好看，没有人问自己晚餐想要吃什么，没有人偷偷的买回自己目光扫过的东西，虽然明知道这些东西没有用上的机会。没有了那个让人踏实的怀抱，没有了那种好闻的味道，没有了睡觉前的吻，没有了……

　　好多好多，都没有了。允儿抹了一把眼泪，发现视线还是模糊不清，她不再徒劳的抵抗了，任凭视线模糊，她只想着可以见到李闵，可以和他说一句。“oppa，不是这样的，不是你看到的那样，不是你听到的那样，不是你想象的那样。你这个坏人，你让我受委屈了。”

　　其实允儿最想问的是一句：“李闵，你，真的不爱我了么？”

　　……

　　DArkangle韩国总部。

　　DA财大气粗，早在2005年，就已经在首尔的市中心地段买下了这处商务写字楼。但是由于DA的投资重点一直在中东和北美，所以这处写字楼常年基本处于半空置的状态。DA也从没想过把写字楼租出去收租，任由资源浪费着。

　　外界不知道的是，DA并不是有钱不赚，而是这处写字楼已经没有地方可以租出去了，整栋楼都被各种各样的设施占据，DA在全世界执行着一个‘宪法级’标准，既所谓的‘DA全球化标准’。意思很复杂，简单来说，就是所有的地点，都可以承担‘总部’的职责。

　　写字楼三层。

　　整层写字楼被改造成了类似于股票交易大厅的地方，大厅里非常安静，偶尔的几句对话都会被清楚的听见。更多时候，都是键盘的敲击声。蒂姆斯来到韩国之后虽然没有见到李闵，但是他也没闲着。他从美国带来了DA最精英的投资顾问团队和操盘手团队，几天之内，就把DA韩国总部转换成了DA真正有执行力的总部。这也是李闵的要求，正好在蒂姆斯完成他的工作的时候，李闵突然出现了。他什么都没说，仿佛一个机器人似的。在这里和DA的完全陌生的团队一起，没有磨合，不需要配合的，直接开始了工作。

　　DA的精英团队自然是业内的高端人才，加之心高气傲的种族优越感，开始的时候，这些白人没有一个愿意听从李闵的指挥。一位为DA服务了十五年的投资顾问甚至嘲讽的对李闵说，他做第一笔投资的时候，李闵还没有出生。李闵什么都没有说，三分钟之后，在蒂姆斯接到比克伯格的电话之后，这位为DA服务了十五年的老人，就这样被开除了。

　　陆续有三四个人提出异议，全部都被蒂姆斯无情的开除。终于这些白人明白了眼前的处境，他们冷静了下来，觉得还是没办法放弃这份条件优渥的工作，忍着心里的怒气，不情不愿的开始执行李闵的意志。

　　整个开除的过程，李闵一个字都没有说，他甚至都没有关心这件事情。他把自己关在了一个单独的办公室里，通过DA的内部管理系统发布自己的指令，整整三天，除了蒂姆斯按时给他送食物之外，他办公室的门没有开过一次。

　　“NO.139，抛售003480，清仓。”NO.139号操盘手的电脑上突然弹出了一个对话框，这是李闵的指示。这位操盘手不敢怠慢，完全无视了这只股票上扬明显的势头，果断的进行了清仓。他现在完全是发自本心的执行着李闵的命令，两天之前的轻视在他眼中再也看不到一点。原因很直接又很简单，他见证了这三天的奇迹。

　　短短的三天时间，李闵动用了DA几乎所有可以动用的资本，进行了一千七百多次买进卖出，中国，伦敦，北美，南美，欧洲，似乎全世界只要DA的触角触及到的地方的股票交易，李闵都涉及到了。DA的精英们眼看着李闵把DA分散到各处的零散资本通过各种各样的让人眼花缭乱的复杂手段聚拢在一起，聚少成多，昨天晚上轮换的几个投资顾问做了一个简单的计算，两天时间内，李闵聚拢了超过十五亿的零散资金，让它们变成了可支配的资金，充实到DA的资金链中，更让人叹为观止的是，在这些买入卖出的过程中，李闵不知不觉的赚了九亿多美金，这些钱是怎么赚到的他们都没有留意到，只是恍然间一个投资顾问发觉了手中的资本在增多，计算之后才得出了这个数字。

　　两天半的时间，四十二亿变成了五十亿，将近百分之二十的收益，全部是可支配的流动资金！DA的精英们已经完全不知道该如何评价李闵给出的奇迹了，这不是一个‘人’可以做到的程度，就算是‘传奇索罗斯’，他在二十多岁的时候也没有这种手段。要知道李闵可没有动用巨额的资金进行鲸吞式的横扫，他是分散到了十几个‘战场’通过完全合法的，不让人察觉的方式进行的正常交易，现在赚取的这些钱，都是所谓的‘合理投资收益’，这是多么敏锐的嗅觉才能做到！

　　规避了几乎全部的风险，投资到了几乎全部正确的地方，DA的精英们忍不住猜测，难道这个人是传说中的先知么？可以预测未发生的事情？


第四四四章 带来奇迹的男人

　　李闵当然不是神，他也不是索罗斯，他只是一个陷于愤怒之中的恋爱初丁而已。

　　这三天来的投资，并不是经过精密计划的结果。事实上，李闵只是想找点事情让自己忙起来，变成一台机器，这样他就可以不再想允儿欺骗了他这件事。所有的买入卖出，都是他任性做的，没有经过调查，没有经过讨论，甚至深思熟虑都未有过。就好像是一个被抢走了玩具乱发脾气的孩子，想到什么就做什么。万幸的是，他还没有完全的丧失理智，所有的买入卖出，还在他脑袋里想过那么一会儿。

　　若是在正常状态下，李闵是绝对不会这样的。他是个完美主义者，凡事只要做了，就要一个完美的结果。他的每次投资，虽然看上去是漫不经心的举动，但是都是他考量了很久之后，权衡了利弊之后的决定。甚至有的时候为了确定一只股票的买入时间，他会忍着一个月甚至两个月，完全洞悉市场的走势之后再行动。但是他现在是在愤怒的慌乱之中，他没心情考虑那么多，所有的买入卖出最多在脑袋里想了那么五六分钟，就已经做出了决断。

　　李闵对赚到钱并不抱希望，但是他有信心不赔上钱，现在能有收益，不过是他运气好罢了。但是DA的精英们可不知道李闵是运气好，他们看到的是一千七百多次如有神助的交易，就算其中有几次失误的时候，也都被忽略掉了。就连对李闵一直心有忌惮的蒂姆斯，这三天下来也忍不住对李闵产生了敬佩之情，李闵才二十五岁，要是给他足够的空间成长，看现在他的表现，未必就不能成为下一个索罗斯。

　　这三天时间，李闵用一个‘奇迹’在无意中证明了自己的能力，也赢得了DA精英们的尊重，蒂姆斯放下了心里的那点不信任，开始像服从比克伯格一样执行李闵的决断，换句话说，经过这个‘奇迹三天’之后，蒂姆斯才真正把李闵当成了一个CEO看待，所以说，无论在什么环境中，让人信服的实力才是最重要的。蒂姆斯无论抱着什么样的心思，他也不得不在这一年的时间中按捺下来，因为他清楚自己的能力，如果比克伯格让他来接任CEO，DA的命运显然是可以预见的。李闵，他敬佩也好，忌惮也罢，在这个只有他能解开的局面里，他就是救世主。

　　其他人在想什么，李闵不知道，他也没有心情去了解。虽然已经过去了三天的时间，但是李闵仿佛还能听到耳边响起着允儿的话。

　　“Oppa，我在拍摄的间歇休息呢，一会还要拍摄……”

　　“Oppa，我在拍摄的间歇休息呢，一会还要拍摄……”

　　仿佛魔音入脑一般，李闵想把这声音从大脑中剥离，却事与愿违，他越想忘掉，就越发的清晰。李闵想起申静雅说过的话，允儿的拍摄已经结束了，她想请允儿吃饭，但是被允儿用下午还有通告拒绝了。

　　下午的通告？李闵苦涩的笑了起来，心中抑制不住的翻腾！下午的通告就是和金希澈这个家伙吃饭么！！为了和这个小子吃饭，甚至都可以对自己撒谎么？

　　李闵出离的愤怒。他从未想过允儿会有对他撒谎的一天。他已经陷入了一个牛角尖里，他开始怀疑自己和允儿的感情，既然可以为了和那小子出去吃饭撒谎，那会不会在别的事情上也撒谎了？

　　例如，在我爱你这件事上？

　　李闵不敢和允儿说话，他怕在自己的质问下，允儿会说出感情也是假的这样的话。虽然心里明白这样的可能性微乎其微，但是李闵还是不敢面对。完好无损的东西磕出了裂痕，就算再怎么弥补，裂痕也不会消失，反而会因为补救的过程，变得越发的显眼。

　　李闵不敢去补救，但是这样，他真的很疼。

　　撕心裂肺般的疼。

　　李闵想了三天，还是想不明白允儿为什么会背着自己和金希澈单独出去吃饭。李闵不敢展开去想，他怕触及到他不想面对的地方。李闵宁愿不去追究真相，也不想知道那万分之一的可能的那种真相。

　　李闵从未恋爱过，也没有体会过失恋的感觉，但是他觉得自己现在就是在失恋中，这种感觉让他无力，彷徨，愤怒，泄气……仿佛一千种一百种的情绪轮番在身体里上蹿下跳，每时每刻，都在不安的轮换中。

　　李闵重重的捶了一下桌子，手掌拍的麻酥酥的疼。身体上的疼痛短暂代替了心里的痛苦，李闵咧咧嘴，捂着发出‘咔’声的关节固定器。

　　“你这样下去，手臂会留下隐伤。”汉克冷淡的说道。汉克本来是比克伯格的保镖，但是这次蒂姆斯来韩国，比克伯格把他也派过来了，保护蒂姆斯的安全。汉克大手一捏，一只喝空的易拉罐被捏成了一个‘饼’，随后被他随手扔进了角落，哪里有一个原来装便当的纸箱，这些天被他们用来装垃圾了。

　　“失恋了，就喝酒，喝醉了，就没事了。”汉克拉开一罐啤酒，给李闵递过去。

　　“我没失恋，黑鬼。”李闵冷冷的说道。这三天他不止一次想要喝酒，但是他都没有喝，因为民浩每次失恋都会来找他喝酒，在李闵的心里，已经有了一种潜意识的印象，失恋就一定要喝酒的。李闵觉得，如果自己开始喝酒了，那就是承认了已经失恋了。李闵绝对不会承认自己失恋，他没有办法放弃允儿。

　　汉克严肃的黑脸上露出了一个颇为滑稽的无奈的表情，也没有再劝李闵，张开大嘴把啤酒倒进喉咙里，一口干掉之后，抓起一把外卖纸袋里的炸鸡块，塞进嘴里大嚼。

　　说实话，汉克不明白李闵为什么会这样。感情的事情在汉克的脑袋里很简单，有性致的时候花一点钱，很多事情都可以解决，百分之八十的金发美国妞不会拒绝美金，就算碰到了剩下的百分之二十，那也很好解决，换一个就好了。

　　汉克真的不懂这有什么难的。


第四四五章 大混蛋

　　汉克挠了挠头，问道：“Lee，你准备在这间屋子待多久？”

　　“不知道。”李闵叹了口气，目光又放到了眼前的电脑屏幕上，但是脑袋里却一片空白。三天时间，已经把他积蓄在心底的那股劲儿消磨的差不多了，没有了支撑，李闵从机器人恢复成了人类，再做这些事情的时候，已经不能集中了。

　　汉克把最后一块炸鸡消灭，又喝了一听啤酒，满意的打了一个大大的酒嗝。“lee，你必须出去了，离开这里。虽然我不理解你在想什么，但是我曾经在阿富汗看守过恐怖组织的头目，当我们囚禁他们达到一个极限的时候，他们的表情和你现在是一样的。”汉克酷酷的说道，仿佛在陈述着某种事实。

　　“汉克，你要是想炫耀，那你找错人了，我在马里服役过，我也看守过恐怖军的头目，达到极限的人是什么样我清楚，最基本的一点就是面色黯淡，目光呆滞……”李闵的话说不下去了，因为汉克把他的头扭到了后面，通过窗户玻璃的反光，李闵清楚的看到了自己现在的样子。

　　黑眼圈仿佛已经延长到了下巴，面色菜黄，目光呆滞，和那些被囚禁了三天四夜的囚犯的样子差不了多少。

　　“我以前的教官教过我一个道理。逃避永远没办法解决问题，谁惹了你，你就揍谁，实在不行就杀了他，如果你付钱，我可以帮你这个忙。”汉克无所谓的说道，憨厚的黑脸上忽然露出了一个残忍的笑容。

　　李闵呆了一会，仿佛力气忽然消失了一般，委顿了下来，疲惫感如潮水般涌上来。他想站起来，但是身体仿佛已经不听使唤了一样，脚步漂浮，他三天三夜没有睡觉，又一直在高强度的工作之中，现在没有晕过去，已经是万幸了。

　　汉克笑笑，把李闵扛了起来，一脚踹开办公室内间的休息室的门，把李闵扔到了床上。李闵挣扎着想要爬起来，但是努力了一下，还是没有爬起来的力气，用尽全身力气翻了个身，几秒钟间，他就睡着了。

　　开门声响起，蒂姆斯闯进了办公室，有点兴奋的喊道；“十亿！十亿了！”喊了两声之后，蒂姆斯才发现办公室里已经没人了，汉克从休息室退出来，对蒂姆斯做了一个安静的手势，小声说道：“他睡着了。”

　　“你打晕了他？”蒂姆斯惊骇的问道，他太了解汉克的手段了。

　　汉克脸上的表情一僵，依旧酷的说道：“差不多。”

　　李闵睡着了，投资操作自然停止了下来。一是连续三天三夜的工作，DA的精英们已经有点吃不消了，再者，所有的操作都是在李闵指示下进行的，现在李闵睡着了，其他人不敢擅自做主，担心破坏了李闵梳理好的形势。

　　蒂姆斯想了一下，给已经疲惫了两天的工作人员放了假，只留下轮换过来的这一班继续维持李闵最后发出的一批指令。做完了这些，蒂姆斯又回到了李闵的办公室，推开休息室的门看了看，见李闵睡得沉，又退了出来，找了个椅子坐下。

　　“昨天我们的朋友帮李闵处理了一个人，果然和我们想的差不多，有人想要他的命。”汉克淡淡的说道，这时候的他，一点也不像是一名保镖，倒更像是刚才他嘴里说的那些恐怖分子。

　　“这些人是哪儿来的？是对方的人么？”蒂姆斯问道。

　　“不能确定，杀手是韩国人，没有证据显示他和境外人员相关。”汉克说道：“我们的朋友答应帮忙调查，不过他还要加一点。”

　　“多少？”蒂姆斯眼中闪过一丝怒意，这些贪婪的驻韩美军，胃口永远是那么大。

　　汉克伸出了两根手指。

　　“给他！”蒂姆斯沉吟一下，冷声说道。

　　……

　　李闵这些天虽然没有露面，但是该做的事情，他一点也没有耽误。通过他发给恩书的邮件，一项项该做的事情，层次清晰的被执行着。这三天中，汝矣岛的拆除工程已经结束，大量的建筑物资在源源不断的运过去。DK娱乐虽然一直对媒体说公司在低调进行，但是他们的动作却绝对和低调沾不上边儿，工程车，船舶，直升机，声势浩大得好像担心别人不知道他们在盖大厦似的。在崔炳的推动下，韩国的主流媒体都开始把目光对准了DK公司大厦的速建工程上，每天都有或多或少的消息发布出来。崔炳在这件事上做的很是聪明，他没有大张旗鼓的霸占着版面进行宣传，而是把面铺的很广，从两周前就开始，半个月下来，只要是看过报纸，看过电视的韩国人，都知道有个叫做DreamKorea的公司要盖大厦了。

　　与此同时，李闵的个人事业也在推进当中，经过几天时间的发酵，韩国的主流媒体终于搞清了MIN lee就是李闵了，恰好此时喜讯传来，《DJgotusfallinlove》这首歌不负众望，成功登顶公告牌。韩国的娱乐媒体仿佛被打了鸡血一样，开始了疯狂的报道，关于李闵的事情被重新翻出来炒作，甚至李闵服役过的白马山军营也被媒体挖了出来，还引来了不少外国记者的关注。DK娱乐的总部接到了如雪片般的采访邀请，节目邀请，一夜之间，李闵在韩国的媒体报道中，俨然变成了大韩民国最具代表性的国际艺人。

　　因为和李闵的亲密关系，少女时代也被推到了风口浪尖。少女们每个人的通告都很多，以往记者们都喜欢问些关于少女们生活中的事情，但是最近这风向也在变化，记者们十个问题有七个都是关于李闵的。而作为李闵‘女朋友’的允儿，是被问到最多的一位。

　　允儿每次被问到，都是呐呐的不出声，这让记者们开始猜想俩人的感情是否出现了问题。加上李闵三天没有露面了，更加加深了人们的怀疑。各种各样版本的猜测开始在网络上冒出，一个月前开始在少女时代的fanclub中连载的网络小说莫名其妙的火了起来，得到了网友们的追捧。这本书从李闵和允儿相遇开始，展开了联想丰富的意淫，它的情节都是随着爆出的消息进行的，所以小说的情节给出的猜测都貌似合理，被很多人认同。

　　“这个叫做豆腐的混蛋别让我碰到了，让我碰到了我非得打他！”保姆车中，孝渊用手机看完了最新的章节，恨恨的说道。“说西卡和李闵Oppa也就算了，为什么连帕尼也写进去了，我们帕尼惹到他了么？真是，完全不伦啊！这种人，真应该狠狠的揍一顿，按照他的说法，难道我们都要嫁给李闵oppa了吗？”

　　坐在孝渊前面正在喝水的tiffany听到这话，差点没把自己呛死，在泰妍手忙脚乱的拍拍下，废了好大的劲儿才缓过来。泰妍回头瞪了孝渊一眼，说道：“不要瞎说了，小说就是小说，不要联想。pabo。”

　　“本来就可恨么。”孝渊余气未消，登陆了自己的小号，在连载贴下面愤愤的发言，很快就得到了一百多个‘zzang！’。孝渊把手机递给姐妹们看，得意的说道：“看吧，不是我一个人这么想，很多人的想法和我一样，这个豆腐已经惹了众怒了。”

　　“哈，我看是你的戏份太少，所以才生气的吧。”秀英毫不留情的说道：“这本小说我也看了，我倒是觉得豆腐写的很好，李闵Oppa心里偷偷喜欢秀英，但是秀英大人不喜欢他，无情的拒绝了他，哈哈，就是这样。”

　　“呀！还有心情笑吗？李闵oppa都消失三天了，再不出现，允儿都要报警了。”Sunny生气的说道。“李闵oppa也真是的，连解释都不听就消失掉了。哼，我倒要看看李闵oppa知道他错怪了允儿的时候是什么表情，到时候我一定要和允儿说，不能轻易原谅他！”

　　“没错，不能轻易原谅。”少女们都出声附和，这件事她们刚听说的时候全体万丈一致的责怪允儿，撒谎这件事本来就不对，而且还是和金希澈这样名声很不好的男子idol一起吃饭，李闵oppa生气也是很正常的。但是听完了允儿的解释之后，少女们又万丈一致的责怪起李闵来了，允儿是为了替他道歉才去和金希澈吃饭的呀，她本来是不愿意去的，这么懂事的孩子，还被冤枉了，心里得多委屈。

　　现在少女们心中都憋着一团火，如果李闵出现在这里，说不定会被烧成灰烬。

　　“唉……西卡这几天也是浑浑噩噩的，李闵oppa不见了，对她的冲击也不小。”yuri叹了口气说道。jessica和徐贤在SBS录制电台节目，不在车上，所以她说出来也没有关系，再说姐妹们也都知道jessica喜欢李闵的事情，姐妹之间，没有什么不能说的。


第四四六章 暴脾气！

　　“哎……”tiffany郁闷的叹了口气，自己也很担心的，但是姐妹们都无视了。泰妍看到了tiffany的表情，适时的捏了捏她的手，给了她一个安慰的笑容。

　　“泰妍啊，明天就是你的生日了，你说李闵oppa会记得么？”Sunny忽然说道。

　　“应该……不会记得吧。”泰妍很没有底气的说道。一直以来，出了sunny之外，少女们和李闵的关系都是建立在允儿和李闵的关系基础上的，现在允儿和李闵的感情出现了问题，泰妍觉得李闵应该也不会再在意自己的生日这种事情了。

　　“那，明天的生日会怎么办啊，我们到底要不要在烤肉店里办party了啊。”这种时候，秀英还在担心吃的问题。

　　“要啊，当然要了。”Sunny说道。“就算李闵oppa不记得泰妍的生日了，我们还记得啊，烤肉店是我的，我是老板啊，已经确定的事情怎么可以改变，明天的生日会一定要进行。”

　　“可是，我们没有钱啊。”孝渊说出了最现实的问题，李闵如果不出现，大钱包就没有了，大家的钱又不多，如果只是姐妹间庆祝一下当然可以负担，但是如果连饭们的份一起算上，就肯定不够了。

　　被孝渊这么一提醒，少女们都意识到了这个关键的问题，大家不约而同的把目光放在了Sunny身上。被大家视线集中，Sunny有些堂皇了，叫道：“呀，为什么都这样看着我啊，我怎么了？”

　　“你是烤肉店的老板啊！”少女们一起说道。

　　“我当然是老板啊，怎么了？”Sunny已经猜出姐妹们的想法了，但是她还是想再抵抗一下。

　　“Sunny啊，我们是姐妹啊，没错吧？”少女们互相换了一个眼神，然后秀英搂住Sunny的脖子，开始商谈。

　　“好吧，我知道了。”Sunny一脸肉疼的说道：“就当做这半个月的试营期没有好了，呜呜……”

　　“果然和李闵oppa说的一样，你没有赚钱的才能啊……”秀英感慨的说道，完全忘了刚才逼着Sunny请客的主力就是她自己。Sunny愤懑填胸，但是比较了两人的战斗力之后，Sunny还是放弃了挑衅的想法。

　　想说的事情说完了，保姆车里渐渐的安静了下来。虽然少女们都没有承认过，但是李闵消失了这件事，对于每个人来说，都是很难接受的事情。在少女们心中，李闵除了是一个移动大钱包之外，还充当了少女们心中的那个可以提供保护和爱护的Oppa的位置，一个每天都能见到，每天都可以欺负，还不会生气的Oppa忽然消失了，对于少女们来说都是不小的冲击。在李闵适应了少女们出现在生活中的同时，少女们也适应了有李闵的生活，现在在彼此生活中消失了，都会觉得非常不适应。

　　车在沉默中开着，到达了MBC。泰妍要在这里下车，她晚上还要主持亲亲电台，不能和少女们一起回宿舍了。

　　“晚上叫炸鸡外卖吧，给我留一份，回去的时候吃。”泰妍下车的时候，对秀英说道，在少女时代中，秀英一直是负责‘粮草’的存在。

　　“哎，如果李闵oppa在，我们就不用吃炸鸡了。”秀英叹着气说道，星期五是李闵填冰箱的日子，缺少什么东西，李闵都会给买来，现在李闵消失了，冰箱又空了，少女们不得不回复到了遇到李闵之前的状态，久违的炸鸡外卖又要吃起来了。

　　“这样的话不许当着允儿的面说，秀英啊，你要懂事一点了。”泰妍正色说道，秀英怔了一下，下意识的点头、虽然队长很小很软，但是毕竟是队长，还是有着身为队长的威严的。“你们全部都是，不可以在允儿面前提起李闵oppa，要好好照顾她。懂了吗？”

　　“嗯，我们会好好做的，队长Nim！”少女们一起答应。

　　“哇，怎么了，你们怎么都听话了啊？”泰妍吓了一跳，她说的话还从来没有这么万丈一致的被同意过呢。泰妍的开心的笑了，对孩子们挥挥手，拎着自己的包包跑进了MBC的大楼。

　　“唉！”关上了车门，Sunny和秀英一起叹气。

　　“泰妍的样子让人好心酸呐，难道我们一直是不听话的孩子吗？”秀英眨巴眨巴眼睛，一脸无辜的说道。

　　“不是，我们都很听话的。李闵oppa才是不听话的孩子。”tiffany认真的说道。

　　“唉！”yuri叹了口气，说道：“李闵oppa……”忽然yuri的声音徒然拔高，叫道；“呀，李闵Oppa！”

　　“李闵oppa怎么了啊，yuri啊，疯了吗？”孝渊摸摸yuri的额头，又摸了摸自己的额头，奇怪呀，不烫啊，怎么好像是发烧了人的样子呢？

　　“什么啊，我没发烧，哎呀，看啊，李闵Oppa！”yuri推开孝渊的手，着急的指着窗外的一个地方。少女们顺着yuri的手指看去，果然看到了李闵，他正从停车场出来，向MBC大楼里走过去。

　　“真是，这个人，我这暴脾气啊……锡城Oppa，快点停车！”秀英撸胳膊挽袖子，一副要和下车和李闵拼命的样子。少女们全部义愤填膺，摩拳擦掌，准备去给这个让允儿哭了好多次的混蛋一个惨痛的教训！

　　tiffany虽然也是气愤的样子，但是眼角的喜色却怎么也掩饰不住，好像心里丢掉的某一块又找到了一样，心都变得暖暖的。至于李闵和允儿会不会和好，少女们都没有担心，李闵是舍不得允儿的，大家都看得出来，而且知道是误会之后，他后悔都来不及，哪里还会不和允儿和好呢。

　　“等等！”Sunny忽然大喊出声。少女们动作一顿，都把视线集中了过来。Sunny清了清嗓子，说道：“孩子们，我们不能去。”


第四四七章 特辑准备中

　　“为什么，我要去给允儿出气！”秀英已经完全做好了准备，甚至还拿出了凶器——今天的showcase中，饭送的一只充气锤子！

　　“哎呀，好好坐下，听我说完。”Sunny搂住秀英的腰，费了好大的劲儿，总算把她给拉住了。这个工夫，李闵已经走进了MBC大楼，人影都看不到了。秀英心里大急，好不容易找到李闵了，一转眼又丢了可怎么办。秀英转过头盯着Sunny，没好气的说道：“呀，李顺圭，你到底是站在哪一边的！刚才说要给李闵oppa惩罚的人是你，现在拦着的人也是你，你到底要怎么样啊。”

　　“我当然是站在允儿这一边了！”Sunny大声分辨着。看到姐妹们的脸色都不是很好，sunny赶忙解释道：“我拦着你们不是不想给他惩罚，恰好相反，我们要惩罚，就要狠一点！”Sunny半咪起了眼睛，一丝精光从她的眼睛里闪过，这个时候的Sunny倒是有几分李秀满的样子了。

　　“狠一点？怎么做？”秀英感兴趣的问道。

　　“都过来，听我说。”Sunny把姐妹们都揽过来，几个小脑袋凑到一起一阵叽里咕噜，声音小小的，就连坐在驾驶位上的锡城都没有听到。几分钟后，少女们了然的‘奥’了一声，敬佩的看着Sunny，脸上都带上了坏笑，仿佛已经看到了李闵被收拾的很惨的样子了一样。

　　“锡城Oppa，开车了，我们回宿舍。”秀英大喊了一声。另一边，Sunny正在给泰妍发短信，告诉泰妍自己的计划。

　　李闵‘出关’，的确是为了泰妍生日的事情。

　　一觉睡醒之后，天色已经暗了下来。李闵从休息室走出来，没有看到蒂姆斯和汉克，推开门出来，看到大厅里只剩下了几个人还在电脑前，问了之后才知道，是蒂姆斯给放了假。

　　李闵没有说什么，因为蒂姆斯做的事情正和他心意，就算蒂姆斯不这样做，李闵睡醒之后也不打算继续工作了。这三天的成绩已经足以跟比克伯格交代，至少一个月之内什么都不做，比克伯格这个老家伙也不会说什么了。李闵回到了自己的办公室，活动了一下身体之后，又坐到了电脑前，他每天都是这个时候给恩书发邮件。

　　还没等打开邮箱，李闵忽然瞥到了电脑右下角的日期，堂堂的三月八号出现在眼前，李闵愣了一下，然后想起来明天就是泰妍的生日了。事实上他一直都记着泰妍的生日呢，只是这几天心情郁结，不想出来罢了，但是他很早之前就已经让崔炳准备好了生日礼物。

　　虽然和允儿之间出了问题，但是李闵对于其他的少女们，是没有什么不便的地方的。在他理智的时候，可以把事情分的很清楚，就算和允儿真的分手了，也不会影响他和其他少女们之间的感情。

　　李闵记着sunny的话呢，明天要在Sunny的烤肉店为泰妍举行生日party，但是他不想去，去了，就肯定会看到允儿。他现在不想看到允儿，因为他还没有聚集起足够的勇气，去面对那万分之一的可能性。

　　允儿是他现在生活下去的支撑，如果这个支撑没有了，李闵真的不知道自己还能坚持多久。他看过很多癌症的病人因为失去了生存的希望，几个月就去世了的消息，也看过很多因为对生活态度积极，战胜了不治之症的报道，李闵觉得，如果允儿真的对他说出了‘我们的感情是假的’这样的话，他也肯定活不多久了。

　　活多久这件事情，李闵自己是无所谓的，但是他现在需要时间，需要赚钱的时间。现在死掉了没什么，但是什么都留不下，以后允儿怎么办，jessica怎么办，tiffany怎么办……在李闵心里，允儿对自己的感情可以是假的，但是他知道，自己爱允儿的心不是假的，该为她做的事情还是要做的，他现在需要时间。

　　想了很久，李闵终于做了决定。他准备今天去见泰妍，把生日礼物和心意都送出去。至于明天的生日party，他还是不去了。在没有做好心理准备之前，他没法和允儿见面。

　　想通了这些，李闵简单的洗漱了一下，就从DA的总部离开了。他知道泰妍每天都会准时来MBC主持亲亲电台，所以也没和泰妍打招呼，就直接来到了MBC。少女们看到他的时候，李闵刚刚停好车从停车场走出来。如果他早一分钟从停车场出来，他就能看到泰妍了，但是生活中永远不缺少阴差阳错，一分钟的差异，李闵和泰妍就错开了，这也给Sunny提供了完美的进行恶作剧的时机。

　　少女时代的保姆车里，孝渊给允儿打了电话，告诉她已经发现了李闵的踪迹，就在允儿欣喜若狂想要马上来MBC和李闵见面的时候，孝渊马上泼上了一盆冷水，对她说了Sunny的惩罚计划。允儿当然是不同意的，但是在几个欧尼的威逼利诱之下，允儿还是同意了，她心里对李闵也有很大的怨气，现在欧尼们一起帮忙惩罚他，真是再好不过了。

　　孝渊给允儿打电话的同时，yuri也和jessica说完了Sunny的计划，得到了jessica的百分之二百的同意，徐贤则又被欧尼们无视掉了，在欧尼们做事的时候，忙内的意见永远是不在考虑中的。

　　少女们达成了统一战线之后，Sunny带着阴测测的笑容，抢过了锡城的手机，在他的手机上找到了《我结》金PD的电话，记录下来之后，毫不犹豫的拨打了过去。

　　《我们结婚了——李闵的道歉特辑》正在准备中……

　　这一切发生的事情，在阴谋中心的李闵是完全不知道的。他现在正在顶着来往的人的目光，向《我是歌手》的摄影棚走去。

　　李闵知道为什么人们会用异样的眼光看自己，无非就是‘人形熊猫’出现了，大家觉得新奇而已。李闵也不想这样的，但是熬了三天的黑眼圈怎么可能睡一觉就完全消失了呢，他也没有办法。

　　李闵的突然出现，给《我是歌手》的工作人员并没有带来多大的影响。事实上，他消失这件事情，《我是歌手》的工作人员都没有意识到。平常的时候，李闵也是神出鬼没的样子，有时候每天都按时上班，有时候几天都不来一次，而且每次熬夜编曲的时候，他都会有黑眼圈，《我是歌手》的工作人员们早就习惯了。大家只是觉得李闵的黑眼圈这次黑的面积比较大，觉得有些新奇，在心里猜测他肯定又是熬夜了，仅此而已了。

　　李闵还是装作看不到的样子，他也没打算找个化妆师给自己遮盖一下。黑眼圈就黑眼圈了，自己又不是张根硕那样靠脸蛋吃饭的‘粉头’，有个黑眼圈有什么打紧的。李闵过来《我是歌手》这边，不是为了监督工作，他只是单纯的来吃饭了。已经三天没好好吃东西，他现在饿得能吃掉一头牛，所以过来之后，李闵谁也没理，直接拿了俩个餐盘，在厨师的帮助下，把所有的菜都打了一份，然后拿着双人份的米饭，开始了暴风进食。

　　正是晚间工作餐的时间，一起吃饭的《我是歌手》的工作人员不在少数。大家完全被李闵凶狠的吃相吓着了，纷纷在心里猜测自己的BOSS是不是被人绑架了，饿了好几天才会这样。

　　两个餐盘的菜和米饭，在李闵的狼吞虎咽下，以肉眼可见的速度被消灭着，看的入神的工作人员们都被震惊了，忘了自己也在吃饭，全体保持着拿着筷子的姿势，盯着李闵把食物吃完。李闵吃完了东西，一抬头看到好多人都看着自己，脸皮都没红，就像吃了霸王餐不给钱的人一样，起身就走了。

　　金理仁看到李闵离开了，咳嗽了一声，对还在看的工作人员们说道：“你们这些人，都快点吃饭，今晚集体加班！一个个都管理不好自己的眼睛么？老板吃饭有什么好看的，谁饿了都会这样，再看都别吃工作餐了，以后自己带便当。”

　　这个惩罚真的是太严重了，没有人敢继续看了，都低头猛扒饭，生怕真的取消自己的工作餐资格。

　　李闵走出了《我是歌手》的摄影棚，像之前来看泰妍的时候一样，在转角的自动售卖机买了饮料，来到了楼上《泰妍的亲密朋友》的放送室。这里李闵已经来过很多次，所以《亲亲电台》的工作人员们也没有人拦他。泰妍也早就收到了Sunny的短信，所以看到李闵的时候，也没有表现出激动的样子，好像没看到李闵这个人似的，继续淡然的主持着节目。


第四四八章 大妈妍（上）

　　李闵也没有打扰泰妍，拿出来给她的份量之后，李闵就把剩下的饮料全部交给了《亲亲电台》的朴珍英作家，让她帮忙分一下。

　　李闵把饮料放在泰妍的面前，坐在了距离泰妍两个椅子的地方，这样不会打扰她。泰妍有的时候累了，会把腿放在椅子上休息，她身边的两个椅子就是搁腿用的，李闵知道她的习惯。

　　李闵忽然觉得有些疲劳，听着泰妍念着广告的声音，好像在听摇篮曲一样，眼皮越来越沉，没一会，就趴在桌子上睡着了。微微的鼾声响了起来，泰妍可以清楚的听到，好在李闵坐着位置的麦克是关着的，不然就是一次播出事故了。

　　泰妍盯着李闵的后脑勺，忽然忍不住笑了一下，互动栏上立刻很多人刷屏问泰妍为什么笑。

　　“啊，是这样的。一个消失了几天，但是却像消失了几年的亲故，又出现了，taeDJ很开心，所以就笑了。”泰妍解释着，说着说着，忽然有点嗔怪的说道：“各位亲亲的family们，明天是我的生日啊，你们都记得么？”

　　互动栏上立刻出现整齐的“知道！”“当然知道了！”“礼物已经在路上了！”这样的话。泰妍keke的笑了一声，心情变得很好。“总有这样的亲故，你以为他不会记得自己的生日了，但是他还是记得。family们，这样的亲故才是真的亲密的人啊。要珍惜他们，知道吗？”泰妍好像警告似的说完，又笑了一声，开始播放少女时代《OH》专辑的另一首歌，作为少女时代的leader，泰妍可是充分的运用了所有的可以徇私的机会宣传着专辑，这是从出道开始就有的习惯，到现在，她在做的时候，已经不觉得自己是在徇私了。

　　歌曲有三分半钟那么长，泰妍扭开李闵带来的饮料，小心的嘬了一口。这种草莓果冻饮料，是泰妍最近的最爱，她从来没说过自己喜欢这个，但是李闵竟然知道，这让泰妍觉得很温暖。

　　虽然因为李闵记得自己的生日，记得自己喜欢的饮料而觉得温暖，但是泰妍还是不会对李闵表现出亲密的。因为他是让允儿哭的坏人，Sunny的短信中已经说得很明白了，这样的人必须要惩罚，所以就算心里不忍，泰妍的脸上还是一副冷淡的样子。

　　“Oppa，你来干什么了？”泰妍明知故问，语气也不是很好。“不是消失了么，怎么又出来了？我们允儿都搬回宿舍了，你这样的男朋友啊，完全不合格的。”泰妍心里觉得李闵肯定是在装睡，所以才这样说，让他装不下去，主动接话。

　　一秒钟，两秒钟……泰妍板着手指，心想五个数数完之后，李闵肯定会忍不住说话的。但是十个手指都用完了，李闵还是什么都没说。泰妍皱起了眉头，凑到李闵身旁仔细的看了一会，终于确定了，李闵不是装睡，是真的睡着了。

　　“做什么了这么累啊？”泰妍自言自语着，伸手推了李闵一下，但是没有推动。泰妍没有气馁，又绕到李闵的正面，想捏着他的鼻子，把他弄醒了。

　　“OMO！这么大的黑眼圈……”泰妍绕到李闵的正面，一眼就看到了李闵好像要黑到下巴的黑眼圈，吓了一跳，惊叫出声。忽然她有些怀疑这个黑眼圈是不是假的，凑近李闵的脸前想仔细的看看，突然，李闵挣开了眼睛，泰妍完全被惊到了，后退了好几步，一屁股坐在了椅子上。

　　“Oppa，你，你到底睡没睡？”泰妍磕磕巴巴的说道，刚才李闵眼睛睁开的太突然了，就像在恐怖片中看到的情节一样，而且李闵现在这副‘烟熏’妆，看起来就像是哥特风的鬼似的，她当然害怕了。

　　“本来是睡着了，但是让你弄醒了。”李闵打了个哈欠，说道：“黑眼圈没见过么？有什么惊讶的，你要是三天不睡觉，也会这样。”

　　“你三天没睡觉？”泰妍看了看李闵现在的样子，心里已经信了八分，但是还是觉得奇怪，问道：“为什么？”

　　这个时候《亲亲电台》的PD开了门，对泰妍比划着手势，原来三分半钟的音乐时间要到了。泰妍没办法继续问了，只能先回到MC的位置继续主持节目。李闵对她做了一个我再睡一会的口型，又趴到桌子上睡了起来。只不过这次李闵的脑袋转了过来，是脸对着泰妍的。

　　泰妍看着李闵的俩只大熊猫眼，怎么看都觉得很好笑，注意力完全没办法集中。最后没有办法，泰妍把桌子上的日历拿了过来，挡在了李闵的脸前面，阻断了视线，这样才不笑了。

　　两年多的电台DJ生活，泰妍收获了很多，taeDj这个爱称，还有那么多那么多在最困难的时候一直支持过来的family们，这些人不光是泰妍的饭，其中的大部分人也都成为了Sone，泰妍对《亲亲电台》有着特殊的感情，所以就算09年爆发之后，同时间段有了更多更好的MC位置邀请，泰妍也没有放弃《亲亲电台》这个在她最困难的时候给予了帮助的节目，因为这样的原因，泰妍也很愿意一边主持，一边和亲亲family们聊天。

　　很多时候《亲亲电台》是没有嘉宾的，泰妍的自言自语对于节目就变得很重要了。从最初的时候只是无奈的办法，到现在已经变成了习惯，泰妍其实很多时候还很喜欢自己说话的，有的时候，自己可以把自己逗笑，自己也能说的很high。High起来就哈哈大笑，还控制不住，大妈笑嘹亮，听起来都会觉得让人精神一震。

　　刚才互动栏里有个family给泰妍讲了一个tiffany和维尼的故事，tiffany的尾音‘NY’，和维尼熊的尾音是一样的，虽然故事不是好笑，但是泰妍也不知道想起了什么，笑起来就停不下了，她想喝口水压一压，但是还是忍不住，‘噗’一下，饮料全喷出去了。


第四四九章 大妈妍（中）

　　完了！

　　虽然有日历挡住，但是因为角度的关系，这一口果冻饮料还是有不少喷到了李闵的脸上。泰妍赶紧把饮料放下，从包包里拿出纸巾，想要偷偷的给李闵擦一下脸，心里有那么一丝侥幸的想着李闵不会感觉到。

　　但是晚了，李闵已经醒了。他微微张开了一点眼皮，看到了泰妍慌乱的样子。李闵叹了口气，伸手接过泰妍手里的纸巾，在脸上随便的抹了一下，也没有完全抹掉，就又闭上了眼睛睡了。他真的是很累了，想要休息。

　　泰妍看着李闵这么疲惫的样子，不知为何，心里忽然觉得有点心疼。刚才那么坚定的想要和姐妹们一起给李闵一个教训的心，开始变得不那么坚定了。泰妍咬了咬嘴唇，又拿出一张纸巾，小心翼翼的帮李闵擦掉了脸上剩下的果粒，小心的好像在拿豆腐似的，生怕一不小心就给碰碎了。

　　做完了这些，广告的时间又过了，泰妍继续主持着节目，只是目光却不听话的隔一会就看李闵一眼，好像担心他醒来，又好像担心他睡不好。终于等到了下一个广告时间，泰妍把自己盖腿的毯子盖在了李闵身上，然后为了防止走光，把腿放在了椅子上。

　　在这个角度，李闵睁开眼睛就有可能看到。泰妍脸红了一下，把日历挡的近了一点，这样就安全了。

　　泰妍笑了一下，终于完全放心了下来。美滋滋的喝了一口果冻饮料，开始进行最后part的节目。放送室内，只有泰妍说话的声音，还有李闵微微的鼾声。今天的泰妍好像忽然转变了风格，没有往日的抽风了，声音温温柔柔的，好像生病了似的。family的亲故们觉得很惊奇，都发信息问泰妍为什么忽然就安静下来了。泰妍抿了抿嘴唇，无视了这样的提问，只有她自己心里清楚为什么音调会降下来，某个烦人的家伙非得在放送室里睡觉，让人怎么办？

　　半个小时后，今天的《亲亲电台》结束了。泰妍照例没有马上离开，留下来给family的亲故们回复消息。因为明天会有生日party，《亲亲电台》的听众们也在邀请的名单中。但是名额有限，所以泰妍想出了一个GAME，在她打出一行字后，最快一个发送少女时代Zzang！的family就可以来参加生日party。会员都是实名注册的，泰妍可以很容易找到这些人的联系方式。

　　“一个，两个，三个……十个，十个……”泰妍数着笔记本上记录的电话号码，眉头皱了起来。刚才GAME玩的开心，不知不觉的人数多出了两名。这就代表着明天的party要多负担两个人的食物，因为是回报fans的party，所以早就说了不收钱的话。现在多出了俩人，Sunny就要多负担两个人的食物费用了。

　　虽然知道Sunny肯定不会因为这点事情生气，但是怎么说烤肉店都是Sunny的私产，泰妍还是觉得很不好意思。

　　“十二个，一共。”李闵的声音忽然在泰妍耳边响起，吓了她一跳。泰妍转过头看着李闵，轻轻的捶打他的肩膀一下，嗔道：“Oppa，别吓唬我！”

　　“我哪吓唬你了。”李闵打了个大哈欠，说道：“是你数的太入神了？怎么了？数数只学习到十个，十一和十二不会数吗？”

　　“不是了，人数多了。”泰妍有些忧愁的说道：“和Sunny说好的，《亲亲电台》邀请十个人，现在多了两个人。”

　　“多就多了啊，也不差这两个人的费用。”李闵无所谓的说道。

　　“那怎么行，Sunny免费给我办party已经很不好意思了，怎么可以随便增加人数呢？这些钱都是Sunny出的。”泰妍认真的说道。

　　李闵心里笑了一声，他很想指着自己的鼻子说：那都是我的钱啊！不过这么说肯定是不合适的，看着泰妍执拗的表情，李闵无奈的说道：“要不然这两个人的份算我的吧，我出钱给Sunny。”

　　泰妍嘴角露出一个得逞的笑容，但是很快就被她忍了回去。

　　“Oppa，我不能用你的钱了。”泰妍正色的说道，脸上的表情无比的认真。“你和允儿不是分手了么，你现在已经不是我的妹夫oppa了，只是普通的Oppa，所以我们不能和以前那么亲了。”泰妍顿了一下，看到李闵有些错愕的表情，心里忍着笑，再送上一击。“我们的关系啊，就像……，就像我和神童oppa的关系差不多。比锡城Oppa还要差一点。”

　　“比锡城那个胖子还要差一点？”李闵差点被气晕了，揉了揉自己的太阳穴，愤懑的说道：“金泰妍，你知道你在说什么吗？”李闵不单为泰妍的话生气，而是通过泰妍的表现，他想到了允儿也可能是差不多的话，这让他愤怒。

　　“当然知道了。”泰妍心里已经笑开了花，脸上还是淡然的样子。“在Oppa的心里，我们都是为了花你的钱才和你亲密的狐狸女。允儿也是，所以她才会跟金希澈出去吃饭。”泰妍盯着李闵有些慌乱的眼神，说道：“我猜的没错吧？皇太子先生？”

　　“我，我没这样想过。”李闵嘴硬的说道，事实上，泰妍说出了他最不想想到的可能性。

　　“所以，为了让你放心，我们决定和你保持距离。”泰妍认真的说道，这个时候她已经入戏了，仿佛真的是受到了不公平待遇的人一样，脸上的表情是心里非常委屈，但是又强忍着泪水的模样。“允儿已经被我们接回宿舍了，李闵Oppa，你们的‘婚姻’结束了。我明天就和公司说，要求终止允儿的《我结》拍摄。”

　　李闵呐呐的张张嘴，想说什么，但是说不出来。半响，他叹了口气，郁闷的说道：“错的人不是我，为什么要这样。”

　　“就是你！”


第四五零章 大妈妍（下/本卷完）

　　“我？”李闵指着自己的脸，完全不懂泰妍在说什么。明明是允儿撒谎了，怎么还是自己的问题了？

　　泰妍像一只被激怒的小猫似的，扬了扬爪子，她本来想在李闵的脑门上点一下，因为电视剧里面，对笨蛋说出真相的人都是这么做的。但她忽然看到了李闵的黑眼圈，想了想，还是收回了手。

　　就算看在你的黑眼圈的面子上好了。泰妍清了清嗓子，说道：“Oppa，你现在还想不通是为什么吗？”

　　李闵还是一副‘懵’的样子，他完全不明白泰妍的意思。他这个人本来情商就不高，而且又非常的执拗，钻进了牛角尖，就别想再出来了。“我想通什么啊？我眼睛看到的事情，还有错么？我耳朵听到的事情，还有错吗？”李闵的声音有些激动，他也压抑了三天了，虽然明白不该对泰妍爆发，但是声音还是忍不住大了一点。

　　听到李闵大声，泰妍也有些生气了。她想起了这些天允儿掉过的眼泪，本来因为李闵的黑眼圈软化的心，又硬了起来。泰妍气苦的说道：“Oppa，你都不知道允儿这些天哭了多少次！”

　　“哭？”李闵怒极反笑，冷冷的说道：“她哭什么，我消失了，她应该抓紧时间和金希澈那小子一起吃饭啊。”

　　“你！”泰妍是真的生气了，她想不到李闵竟然说出这样的话了。泰妍想要甩李闵一巴掌，但是看到他现在这么憔悴的样子，还是狠不下心。泰妍深呼吸一下，整理了一下情绪，问道：“Oppa，你跟我说心里话，你相信允儿吗？”

　　“我……”如果没有亲眼看到允儿去和金希澈吃饭了，别人谁说，李闵都不会相信。但是他亲眼看到了，又亲耳听到了允儿撒谎，这让他没有办法不相信了。李闵沉默了一会，说道：“我相信我的眼睛和耳朵。”

　　泰妍眼中划过一丝失望的神色，她虽然没有恋爱过，但是也知道，如果两个人失去了信任，对感情的伤害有多大。泰妍忽然觉得鼻子有些发酸，忍不住湿了眼眶。

　　泰妍用手背抹掉了眼泪，控制着自己的情绪，像交代公事似的对李闵说道：“李闵xi，既然你这样想，作为允儿的欧尼，我也没有什么好说的了。我只想告诉你，那天去和金希澈吃饭，是他约的允儿。他想要和允儿说什么，我不知道，但是允儿是带着替你道歉的心去见他的，因为你打了他。金希澈在你心里是什么人，我也不知道，但是对于我们来说，他是曾经帮助过我们的Oppa，如果在我们有了人气之后，帮助过我们的人我们都疏远了，那我们就不是少女时代了。所以允儿去见他，我觉得她没做错什么。她对你说谎是错了，但是她是怕你放不下面子，不让她去道歉才撒谎的。该说的我都说了，你信就信，不信就不信。我，我走了。”

　　泰妍是真的对李闵失望了，事实上这件事李闵也没做错什么，任谁看到了自己的女朋友当着自己的面和别的男人吃饭，还撒谎，都会和李闵一样的反应。说到底，泰妍还是站在了允儿的立场上。如果现在和李闵说话的是Sunny，就肯定不会这样说了。

　　泰妍最后深深的看了李闵一眼，好像要和什么做个了断似的，一瘪嘴，抓起自己的包包跑出了放送室。刚出门，她的泪水就再也忍不住了，顺着脸颊无声的流了下来。泰妍没有停下脚步，一边跑，一边抹着眼泪。心像被划伤了一样，很疼很疼。她不知道为什么会这样，或许是偶像崩塌了，伤心吧，只是想到以后再也不会和李闵像以前那么亲密了，她就忍不住要掉眼泪。

　　泰妍一口气跑出了MBC的大厦，站在门口，被夜里的凉风一吹，她才稍微清醒了一点。泰妍忽然觉得自己有些可笑，要分手的人是允儿和李闵Oppa，自己为什么会这么难受呢？而且知道了事实之后，李闵oppa肯定是不会和允儿分手的，那自己刚才那么激动，又是为什么呢？泰妍忽然觉得自己做了一件很傻的事情，傻到不能再傻的事情。

　　泰妍后悔了，她不想和李闵疏远。忽然她想起了什么，期待的回头看了看，见没有人追上来，脸色又垮了下来。也是，那种吵架之后就会追上来的情节，是电视剧里才有的情节，现实中怎么可能发生呢。

　　泰妍叹了口气，走下了MBC的台阶。九点多的MBC门口人依旧不少，泰妍不敢让人发现，在台阶旁边背风的地方蹲了下来，她要在这里等锡城来接她。

　　“Oppa一定很讨厌我了，金泰妍啊，金泰妍，现在知道后悔了吗？”泰妍蹲了下来，把包包坐在屁股底下，抱着自己的腿小声的嘀咕着。这种很明显的自我保护的姿势，是她只有一个人的时候才会做的。

　　“金泰妍，后悔了么？”一个声音重复了泰妍刚刚说的话。泰妍正在放空中，听到有人问话，下意识的就回答了。她点点头，说道：“嗯，我后悔了。”忽然，泰妍觉得这个声音有些不对劲，是男人的声音，不是自己发出的声音啊？泰妍抬起头向声音发出来的地方看去，只见不远处的路上停着一辆银色的保时捷，车窗开着，李闵正在笑着看过来。

　　“Oppa！你怎么在这？”泰妍立刻从地上爬了起来，抓起包包，一脸惊喜的向李闵跑过去，好像晚一点李闵就会跑了似的。

　　李闵从车上下来，非常绅士的绕到另一头为泰妍打开了副驾驶的车门，笑着说道：“请进！”泰妍有些不好意思的看了李闵一眼，听话的坐了进去。

　　“Oppa，谢谢你送我回家。”看到李闵也做了进来，泰妍小声说道，她想道歉，但是又不好意思说。

　　“没事。”李闵发动了车子，继续说道：“taeggu啊，还记得我们捡到生姜的时候么？”

　　“嗯。”

　　“你现在就是生姜啊。”


第六卷


第四五一章 暖暖的

　　竟然说我是捡回来的小狗？！泰妍不乐意的嘟起了嘴巴，偷偷的瞥了李闵一眼。只见刚和自己玩笑过的这个人，脸上的疲惫神色怎么也掩饰不住，他蹙着眉头，似乎在想着什么心事。女人的直觉告诉泰妍，李闵绝对不是在想怎么和允儿道歉这一件事。

　　“Oppa……”泰妍的声音小小的，似乎在犹豫着什么。

　　“怎么了？想起生日礼物来了？”李闵听到泰妍的声音，脸上立刻又带上了温暖的笑意。泰妍看到李闵这个样子，心不知为什么又疼了一下。他到底是怎么了？为什么要装出来笑容呢？他到底在隐藏着什么？泰妍觉得自己的心好乱，已经到了嘴边的询问的话，怎么也说不出口了。泰妍怔怔的点点头，然后又马上大力的摇头，一会点头一会摇头的，反倒让李闵更糊涂了。

　　“泰妍啊，你和fanny在一起，果然不是没有理由的。今天我才发现，原来你有的时候也傻傻的。”李闵笑了一下，用眼神示意泰妍往后座看。泰妍回过头，看到了一个约有一尺长的长方形盒子。

　　“Oppa，这是什么？”泰妍回头把盒子拿了过来，拿在手里，盒子有点重。虽然看着像是装着鞋子的盒子，但是鞋子肯定不会有这么重的。盒子上什么标记都没有，泰妍猜不出是什么了。

　　“是给你的礼物啊，打开看看。”李闵笑着说道。

　　“现在？”泰妍把盒子抱在了怀里，有些不确定的说道：“明天才是生日啊。”

　　“那就不打开，我是无所谓的，最好留到明年再打开，省的我再给你买礼物了。”李闵故意说道。

　　“我还是打开吧。”泰妍瞟了李闵一眼，打开了盒子。盒子很容易就打开了，李闵送的礼物很没有诚意，连一个彩带包装都没有。打开了盒子，一股浓烈的草药味扑鼻而来，泰妍从没闻到过这么强烈的草药味，被呛得咳嗽了起来。

　　盒子里码放着一摞巴掌大的药包，旁边还有一沓叠放在一起的膏药。泰妍对这些东西并不陌生，在练习生的时候，跳舞练习是非常拼命的，偶尔就会扭到，也去韩医院看过。泰妍拿出‘生日礼物’看了看，有些气苦，哪有送药当礼物的人啊。转过头看到李闵好像很得意的样子，泰妍心里更生气了。这简直是赤裸裸的歧视呐，秀英过生日的时候，送的是那么漂亮的一串手链，自己过生日的时候，送的是一盒子‘草药’，哪有这样的Oppa啊，就算是喜欢长身，有必要这么明显吗？

　　泰妍气呼呼的把盒子盖起来，越看越觉得生气，‘咻’的一下又给扔回了后座，用行为表达了自己的不满。

　　“怎么了？不喜欢？”李闵看到泰妍的反应，觉得非常意外，怎么会觉得不喜欢呢，这可是专门为她做的事情啊，没有理由不喜欢的啊。

　　“完全不喜欢。”泰妍噤着鼻子，气鼓鼓的说道。“哪有生日礼物送跌打药的啊，Oppa，就算你不喜欢我，也不要这样明显的表现出来啊。”泰妍觉得很委屈，眼眶红红的看着李闵，好像下一刻就能哭出来似的。

　　“谁说那是跌打药的了？真是……我很费心思的。”李闵把车子靠边停了下来，回过头拿过来被那个被泰妍扔出去的盒子打开，打开了车内的应急灯，借着光，对泰妍介绍道：“你不是脚凉么？这些是我特别在朴院长那里给你拿来的药。这个药包，是熬水喝的，每次1.5L水，熬剩0.5L的时候就可以喝了。记住一点，一定要用凉水熬。这个药贴呢，每天用一片，晚上洗脚过后贴上……”

　　泰妍看着李闵认真的讲述着这些药的用法，忽然觉非常窝心。这是一种从来没有过的感受，好像被什么包裹着似的，暖暖的。只是随口说了一次而已，他竟然记得，还特别买了药来……人总会为一些不经意间的小事感动，女人更是这样。本来没有奢望的事情，忽然有人不声不响的为自己做了，带来的感动是双倍的。

　　泰妍怔怔的盯着李闵看着，眼泪终于没有忍住，还是落了下来。李闵正说得起劲儿，忽然发现药包上面竟然多了一滴水滴，抬起头才看到泰妍竟然哭了。李闵有些懵了，赶忙手忙脚乱的帮泰妍擦眼泪。他只有右手能用，左手虽然恢复了一点，但是连东西都握不住，擦眼泪更不成了。最后没办法，李闵只能用袖子在泰妍脸上乱擦了，把她的妆都弄花了。

　　泰妍被李闵笨拙的样子逗得破涕为笑，推开李闵的手，哭哭笑笑的说道：“Oppa，你笨死了，不，不用你擦，我自己，自己能擦。”泰妍的声音有些哽咽，一边说话，一边抽泣着，任谁看了都会觉得是李闵把她欺负了。

　　“好好好，我笨，我不给你擦了，你自己擦，哭什么啊，这有什么可哭的啊？”李闵满脑袋都是问号，他想不明白泰妍怎么好好的就哭了，女人们都是这么奇怪的动物么？没招她，没惹她，给她买了药就哭了，上哪说理去啊。

　　眼泪来得快，去得也快。泰妍只是一时间心里感动，才掉了眼泪。过了一会，她从感动中缓过劲儿了，就不再哭了。泰妍从包包里拿出纸巾，一边擦着眼泪，一边埋怨：“Oppa，都怪你，妆都花了，样子好傻。”

　　李闵看了看泰妍的脸，忍不住笑出了声，泰妍脸上的妆被眼泪浸湿，再被他一通乱抹，小脸给弄得和小花猫似的。泰妍索性拿出湿巾把脸上的妆都擦掉了，弄了好几分钟，才总算擦干净了。

　　泰妍看着李闵的眼睛，犹豫了一下，还是问道：“Oppa，你为什么对我这么好啊？”

　　李闵闻言皱起了眉头，泰妍看到李闵皱眉，心也跟着紧张了起来。

　　“taeggu啊，你对生姜好吗？”

　　“嗯。”

　　“我对你也是一样的啊。”李闵一副‘你现在明白了吧’的样子，没正经的说道。


第四五二章 Chu～

　　“昂！”泰妍气急，张开嘴巴作势要咬李闵。这样一来，真的像是生姜生气的时候的样子了。李闵哈哈大笑，伸手抚摸着泰妍的头。这样的动作，和泰妍平时逗弄生姜的时候一模一样，泰妍又羞又怒，愤愤的推开李闵的手。

　　“Oppa，你要对我好一点！”泰妍生气的说道。“Oppa，我刚才告诉过你吧，允儿因为你哭了好几天，眼睛都肿了。现在你知道了是错怪她了，你准备怎么办？”泰妍说着话，下巴微微的抬了起来，就差直接说出来‘我知道，快点来求我’了。

　　李闵不傻，他当然知道泰妍是什么意思，立刻讨好的说道：“taeggu，我对你还不够好吗？给你准备了这么贴心的生日礼物的人，只有我了啊。”李闵指着盒子里的东西说道。

　　“……”泰妍低头看了看盒子里的‘草药’，心里一软，确实和李闵说的一样，准备这么贴心礼物的人，只有他一个了。但是如果这样就算了，那后面的计划就没法进行了。泰妍咬着嘴唇寻思了一会，把心狠了下来，说道：“不喜欢，我不喜欢。Oppa，哪有用药做生日礼物的，我不喜欢。”泰妍心虚，不敢看李闵的眼睛，所以说话的时候，脸是转过去的。

　　“唉……”李闵叹了口气，他没想到泰妍竟然不喜欢他准备的礼物。忽然李闵觉得有些悻悻，这个礼物真的是准备了很久的，他在这么忙的时候，还惦记着为泰妍准备的生日礼物，真的是花费了心思。不过无论怎么费心，主人公不喜欢也是没用。李闵摇摇头，伸手进盒子里，从‘草药’底下拿出了一个档案袋。

　　“你要是实在不喜欢，这个店铺我就替你卖掉了，卖掉的钱给你存进一张卡里，你想买什么就买，现在也没有时间再准备一份了。”李闵想了一下，说出了一个折中的办法。

　　泰妍的耳朵竖了起来。店铺？什么店铺？泰妍正背对着李闵呢，听到这话就想回头看看，但是如果这样，计划就落空了呀。泰妍蹙着眉毛，心里别提多纠结了。

　　“我知道你爸爸妈妈在全州开了一家眼镜店，但是他们离着你不是很远么，所以我就想着，在首尔也开一家眼镜店的分店送给你做生日礼物。这样你可以请人照看全州的眼镜店，然后伯父伯母就可以来首尔陪你。哎，taeggu啊，你说你怎么就不喜欢我准备的礼物呢。这个礼物我可真是费了不少心思的。从秀英生日结束之后就开始准备了，现在刚刚装修好……”李闵絮絮叨叨的抱怨着，他真的是为这个生日礼物费心了，甚至装修什么的，都是他亲自给出的意见。准备了将近一个月的礼物，泰妍竟然说不喜欢，难免会有些抱怨。

　　泰妍听着李闵的话，那种要流泪的感觉又窜出来了。为什么呢，李闵Oppa为什么对我这么好呢？泰妍想不明白。李闵和允儿的感情她看在眼里，tiffany和jessica的暗恋她也全部知道。泰妍心里清楚李闵是什么性格的人，虽然可能有些花心，但是他绝对不是主动花心的性格。泰妍心里也清楚，李闵是不可能对自己有什么别的感情的。

　　但是如果只是兄妹之情，这样真的能说得通么？哪有所谓的‘兄妹’会记得‘脚凉’这种事情，还特别买来了药。哪有所谓的‘兄妹’会在生日的时候送上一间店铺？那家店铺什么样子泰妍虽然没有看到过，但是根据李闵往日的手笔，肯定也差不了。首尔的房价多贵泰妍当然清楚，普通的店铺都要几亿韩元，什么样的‘兄妹’可以接受这么贵的礼物？

　　虽然李闵给Sunny送过价值更高的礼物，但是泰妍心里清楚，李闵和Sunny之间的感情是不一样的。李闵的母亲和Sunny的大姐是至亲，李闵会照顾Sunny，是在什么方面都说得过去的事情。但是剩下的人呢？无论是自己，还是秀英，徐贤，这些人都和他没有什么关系啊。也能收这么贵重的礼物吗？也能一点也不心虚的享受他的关爱么？

　　泰妍心虚了，她觉得自己没办法承受这样的关心。毕竟自己不是允儿，没有享受这份宠爱的资格。就算这些店铺啊，花费啊，在李闵眼里不算什么，但是在泰妍的眼里，这些绝对无法不算什么。自己的心这一关过不了，说什么都没有用了。泰妍不禁在想，如果自己今天接受了这份礼物，那以后还能像现在这样什么都不顾及的喊‘李闵oppa’吗？还能对着他生气，对着他哭，对他使坏吗？或许以后就会变成对待李秀满老师那样了吧，敬畏变多，真的感情变少，最后应该都不会说话了吧。

　　泰妍想象了一下那种情景，使劲的摇了摇头，她绝对不想变成那样。想通了这些，泰妍的神色变得有些决然。她转过头，深吸了一口气，坚决的说道：“李闵oppa，我不能要这么贵重的礼物。”

　　“为什么？”李闵哪能想到泰妍会想那么多，对他来说，店铺只是一份花了心思的礼物罢了，至于花多少钱，只要他能负担，就不会去在意。

　　“因为我不是允儿，我又不是你的女朋友！”泰妍大声说道，这个样子，好像在逼着李闵也把自己当做女朋友似的。

　　“唉，还是到了这么一天。”李闵愁苦的揉着太阳穴，叹气道：“好吧好吧，你也是我的女朋友了。”

　　“诶？”泰妍呆了一下，眨巴眨巴眼睛，没有反应过来。忽然眼前晃过一个拳影，越来越大，越来越大……‘咚！’一声清脆的脑瓜崩的声音响起，泰妍‘哎呀’一声，捂着自己的额头，气鼓鼓的瞪着李闵。

　　“傻瓜，只是礼物啊，想什么呢？Oppa我喜欢长身，你不知道么？”李闵一脸无奈的说道。

　　“我知道！”泰妍揉着自己的额头，又要掉眼泪了，这次和感动无关，纯粹是因为疼的。

　　忽然，李闵敛去了脸上的不正经的笑容，神色变得认真了起来，眼睛不老实的在泰妍身上上上下下的看，好像有什么东西吸引了他似的。泰妍被李闵这么一盯，忽然觉得背后有些发冷，心里没来由的紧张起来，她也顾不得揉额头了，把双手护在胸前，警惕万分的盯着李闵。

　　“Oppa，你，你不能对不起允儿……”泰妍的声音有些打颤了，她不知道李闵要干什么，但是如果和电影里的情节一样的话，他肯定要做坏事了。

　　“哈哈……”李闵忽然笑了，笑容有点邪气，但是在泰妍眼中，却很好看，同时又有点好笑。李闵的两个黑眼圈，随着他的笑一颤一颤的，让他笑起来像熊猫一样，非常滑稽。李闵上上下下的看了泰妍一遍，有些可惜似的摇了摇头，说道；“taeggu啊，你放心好了。我不会对你有什么别的心思的，你看……哈哈……你这么短，我要是想亲你一下，还要蹲着，哈哈哈……完全不合适啊……”

　　泰妍脸颊通红，盯着大笑不止的李闵，鼻息越来越重，终于她再也忍不下去了，窜起来按住李闵的肩，一下把他按在了椅背上。泰妍轻轻的一迈腿，骑在了李闵身上，使劲儿的晃着他的肩膀，气道：“让你笑，让你笑起来没完，你，你气死我了！”

　　李闵还是停不下来，只要想到刚才自己说的那句话，就仿佛点燃了什么引线了似的，根本停不下来。泰妍气的脸都从红转黑了，看着李闵那张笑起来非常讨厌的脸，她恨不得狠狠的捏上两下才解气。

　　泰妍正在盛怒的状态中，想到什么就做了。她夹住李闵的腿，不让他乱动，伸出一只手向李闵的脸捏去。李闵怎么可能让她得逞，脑袋左摇右晃就是不给她捏。泰妍气急，也不按着李闵的肩膀了，两只手一起去捏李闵的脸。

　　“我一定要捏到！Oppa，你别躲，我就捏一下，捏一下让我出气，就捏一……”泰妍的声音戛然而止，因为她的嘴巴被堵住了！

　　泰妍瞪大了眼睛，李闵瞪大了眼睛，俩人一起瞪大了眼睛——实在是被惊到了，俩人好一会都没有做出反应，仿佛凝固住的石膏像一样，一动不动。

　　俩人大眼瞪小眼，面面相觑，渐渐的，俩人的大脑从短暂的一片空白恢复了过来，嘴唇上的触感传回了脑中，俩人的眼中同时露出了慌乱的神色，一起后仰，分开了嘴唇。

　　泰妍慌张的从李闵的身上爬下来，手脚都不知道放在哪里好了，只觉得脸颊发烫，浑身发软，连看李闵一眼都不敢了。李闵则是处在万分的懊悔中，他在埋怨自己为什么要乱晃脑袋，被捏一下就捏一下了，最多丢脸一点，总好过现在的状况吧。


第四五三章 脸怎么红了？

　　“taeggu，我……”李闵想说点什么解释一下，但是却想不到适合的话。能说些什么呢？难道要说‘是因为你的原因，所以我才亲了你，这是次不算……’虽然事实就是这样，但是李闵还没有傻到把这样的话说出来的地步。

　　“不要说，什么都别说。”泰妍忽然出声说道，她深深的看了李闵一眼，然后爬到了后座，两只脚蹭了一下，鞋子就脱掉了，泰妍用毯子裹好自己，用背对着李闵，说道；“什么都没发生过，Oppa，我累了，想要休息，到了再叫我。”

　　“什么……都没发生过？”李闵不敢相信自己的耳朵，泰妍这是怎么了？她竟然说什么都没发生过？难道刚才嘴唇上的实感只有自己感觉到了么？李闵下意识的摸了摸嘴唇，手指上蹭到了一丝血迹。这是泰妍跌倒的时候，牙齿磕到嘴唇的结果，李闵有些懵了，难道是自己记错了？刚刚是泰妍的牙齿碰到了自己的嘴唇，其实嘴唇和嘴唇是没有碰到的？

　　李闵忽然自嘲的笑了一下，在想什么啊这是，怎么可能牙齿碰到了，嘴唇碰不到啊，真是自欺欺人。李闵回头看看泰妍，看到她还是用后背对着自己。在这个角度，李闵完全看不到泰妍的表情，也就没法确定她现在是不是生气了。

　　李闵在心里叹了口气，事情又向他控制不了的方向发展了。就和tiffany和jessica一样，在一个吻过后，关系就变得暧昧了。对于李闵来说，泰妍和tiffany和jessica还有区别，这个区别在于他心里对泰妍是真的没有男女之情，这样就更加难办了。李闵觉得自己不能不负责，但是如果说要负责，怎么才能算是负责了？或许泰妍也看出了事情的为难之处，所以才主动说‘什么都没发生’吧。

　　李闵发动了车，继续驶向少女时代的宿舍。车厢里变得安静了下来，李闵没有说话，虽然他知道泰妍没有睡着。泰妍也没有说话，她还有点懵呢，嘴唇到现在还是酥酥麻麻的，泰妍摸了摸嘴唇，竟然摸到了一丝血迹。她舔了舔嘴唇，没有发现破皮的地方。

　　“Oppa他……”泰妍咬了咬嘴唇，心里忍不住有些羞涩。初吻就把对方亲的出血了，哪有这样的人啊。想着这些，泰妍又有点觉得好笑了。

　　（让你躲，让你不让捏，嘴唇破了吧……活该！）忽然泰妍的表情又变得有些担心了。（不知道磕破多大一块，现在是不是还在流血啊……呀，我这是在干什么？胡思乱想什么？）

　　泰妍忽然觉得心里好乱，下意识的把毯子裹得更紧了。

　　半个小时后，李闵开车到达了少女时代楼下。车停稳之后，李闵转过身看着还在装睡的泰妍，犹豫了一下，伸手碰了碰泰妍的腿，想让她起来。

　　泰妍正在胡思乱想中，突然被人碰到了腿，下意识的惊叫一声，被碰到的腿也条件反射的抬了起来。李闵会错了意，以为泰妍要踹自己，一伸手捉住了泰妍的脚。

　　泰妍的脚很凉，李闵的手掌很热。这种感觉，对于泰妍来说更加明显。脚本来就是泰妍非常敏感的部位，现在被一个男子捉住了，感受到脚心传来的暖意，仿佛有着某种魔力般，暖洋洋的感觉顺着脚心传到全身，泰妍只觉得身体好像突然失去了力气，抬着腿的力气也没有了。

　　“放，放开……”泰妍的声音很小，好像从鼻子里哼出来似的，不知是不是错觉，李闵听着的时候，觉得好像还带了一点尾音，犹如小猫伸着懒腰一样慵懒，和平时的泰妍的样子一点也不一样，倒像是jessica撒娇的时候发出的声音。

　　李闵下意识的松了手，泰妍赶忙把脚收回去，飞快的穿好了鞋，好像怕李闵再把她的脚捉去似的。泰妍系好了鞋带，尽量装作很淡然的对李闵说道：“Oppa，我先回宿舍帮你看看情况，你先在车里等着，如果允儿情绪还好，我就打开窗户对你挥手，你看到我挥手了就上楼来，知道了么？”泰妍说话的语气听起来是很正常，但是她红红的脸蛋却暴露了她现在非常紧张的事实。

　　“taeggu……”李闵觉得还是要和泰妍解释一下，免得以后相处的时候出现隔膜，但是泰妍仿佛不给他这个解释的机会似的，小手一扬，盖住了李闵的嘴巴：“什么都没发生过，你不用跟我解释什么。Oppa，你记得，一定要对允儿好。这三天，我每天看着她哭，真的很心疼。”

　　李闵盯着泰妍的眼睛看了一会，忽然笑了，伸手摸了摸泰妍的后脑勺，答应道：“我会对她好，一定会。”

　　泰妍这才满意的露出了笑容，她收回了手，打开副驾驶的门拎起了自己的包包向楼里走。刚走出没几步，泰妍又走了回来。拿起了李闵准备的生日礼物的盒子，犹豫了一下，又把那个装着店铺契约的档案袋放进了盒子里。泰妍看了看李闵，咬了咬嘴唇，犹豫了一下，说道：“Oppa，谢谢，生日礼物我很喜欢。”

　　李闵笑了，这才是他想要的结果，泰妍收下了礼物，也不枉他准备了一个月那么久的心思。他不知道的是，泰妍收下礼物的原因和他想的一点都不一样。

　　走进了楼里，泰妍回头看了看，李闵正靠在车上，低着头，看不到他的表情。忽然他似乎感觉到了目光，抬起了头，泰妍赶忙转过了身，小跑两步跑到了李闵看不到的地方。

　　泰妍觉得嘴唇有些发干，小巧的舌头飞快的伸出来舔了一下，脸颊越发的红了。电梯到了，泰妍摸了摸有些发烫的脸颊，转身走到了楼梯口。她有着自己的小心思，气喘吁吁的爬楼梯上楼，就不用解释为什么脸会红了。


第四五四章 拿来！

　　宿舍里，少女们已经等得有点不耐烦了。

　　“按照泰妍每天回来的时间算，现在已经晚了半个多小时了。难道她那边出现了什么问题？呀，我们的计划会不会露馅了啊？”Sunny在客厅里烦躁的来回走着，生姜也跟着她走。它似乎对Sunny拖鞋上的小奶牛很感兴趣，一直试图去咬它，Sunny被它缠的烦了，一脚把它踹远，生姜哼唧哼唧的叫了两声，见没有人理自己，灰溜溜的躲进自己的窝里了。

　　“要不，我给她打个电话？”yuri晃了晃手里的手机。

　　“不行，不能打。”秀英立刻阻止：“现在打过去电话不是很奇怪么？如果让李闵察觉到了，我们的计划怎么实施？”

　　“呀，崔秀英，怎么连Oppa都不叫了，李闵Oppa！这样叫才对。”Sunny不满的说道。

　　“Oppa当然是oppa了，但是现在是敌对的状态啊，叫Oppa就没有气势了。”

　　“你……”Sunny还想说什么，忽然门铃‘叮铃叮铃’的响了起来。少女们立刻噤声，Sunny对少女们比划了一个手势，然后自己向门口走了过去，其他人立刻按照商量好的，看电视的看电视，吃零食的吃零食，睡觉的睡觉，看杂志的看杂志，尽量装出自然的样子。yuri和jessica一起进了允儿的房间，小家伙现在还不知道欧尼们的邪恶计划呢，她只是知道欧尼们要惩罚李闵一下，但是不知道是怎么样的惩罚。Sunny也故意没有告诉她，免得她一心软，计划就实施不了了。

　　Sunny不顾门铃还在响，紧紧的拉着门把手，防止外面的人自己输入密码进来。直到确认了所有人都准备完毕之后，Sunny才在猫眼看了一眼，慢慢的松开了手，推开了门。

　　“拉着门干什么啊，真是……”泰妍有些不满的嘟囔着进屋，Sunny无视了泰妍的话，探出头去寻找着什么，楼道里空空，一个人影都没有。Sunny把门关上，转身问道：“李闵oppa呢？他怎么没跟你过来？你没对他说他错怪允儿了么？”

　　少女们听到了Sunny的话，都向泰妍看了过来，等着她的解释。

　　“李闵Oppa在楼下呢，我让他等一会再上来。”泰妍把手里的盒子放在茶几上，把外套脱了下来，今天穿的衣服似乎很紧，她脱着有点费劲，tiffany很自然的走到了她身后，帮她把衣服脱下来，叠好了放在沙发上。泰妍对着tiffany笑了笑，伸手摸了摸她的头。

　　“哎咦，不要秀恩爱了啦。”Sunny钻进泰妍和tiffany中间，用身体把俩人隔开，追问道：“快点说，李闵Oppa为什么没跟着上来，我的计划不可能出问题的啊。”

　　“计划是没有问题，只不过，我改变了想法。”泰妍说道；“Sunny啊，我们不能再惩罚李闵oppa了。你们没看到他的样子，他已经惩罚过自己了。”

　　“惩罚过自己了？”Sunny不明白泰妍在想什么，眼睛里露出了疑惑的神色。

　　“李闵oppa整整三天没有睡觉，现在黑眼圈已经快到下巴了。”泰妍拿出手机，找出刚刚在放送室里李闵睡觉的时候偷拍的照片给Sunny看。少女们一起围拢过来，看到照片里的人，都下意识的惊呼出声。照片中的这个人，和她们平时看到的李闵差异实在是太大了。这个憔悴的像是流浪汉的人，会是李闵oppa吗？

　　tiffany的眼眶立刻就红了，其他人的眼中也都露出了心疼的神色。Sunny摩挲着手机屏幕上李闵的脸，呐呐的说不出话。

　　“Sunny啊，你现在还要惩罚他么？”泰妍问道。

　　“不，不了。”Sunny忽然觉得鼻子有些发酸，她觉得自己太不懂事了，净想着玩，想着恶作剧，从来也没考虑过那个被恶作剧的人的心思。

　　“Oppa呢？他怎么没来？”允儿的声音传了过来，小家伙一直等着李闵过来，但是等了好久，只听到了欧尼们说话的声音。终于她等不及了，打开房门，探出头问道。

　　少女们正在愧疚中，忽然听到允儿的说话声音，下意识的就是藏泰妍的手机，没有人回答允儿的问题。看到欧尼们这么奇怪的举动，允儿会错了意，以为李闵发来了什么绝情的短信，眼中带着一点欣喜的目光迅速黯淡了下去。允儿从房间走了出来，对泰妍说道：“他是不是不要我了？欧尼，给我看看他的短信行吗？”

　　“不，不行！没有什么短信，什么都没有。”秀英一把抢过泰妍的手机背到身后，不给允儿看。她担心允儿看到李闵这么憔悴的样子，心里更加难受。

　　这个时候jessica也从房间走了出来。刚才允儿和秀英的话她全部听到了，和允儿想的一样，她也觉得泰妍的手机里是李闵发过来的短信，看到秀英这么大的反应，她也会错了意。jessica心里非常非常的难受，虽然李闵和允儿分手了，得益最大的人或许就是她，但是她却一点也高兴不起来。jessica对李闵的感情非常奇怪，虽然很想和李闵光明正大的在一起，但是如果是以李闵抛弃允儿作为前提，她是万万不能接受的。如果真的是允儿犯错了倒也罢了，现在明明是李闵冤枉了允儿，她真的没法接受这样的感情。

　　jessica看到秀英极力的想要为李闵掩饰的样子，忽然觉得非常生气。一起生活的姐妹，在这种时候，怎么可以向着那个狠心的坏人？允儿是忙内，不敢去抢秀英手里的手机，但是jessica不怕，她寒着脸来到秀英跟前，把手伸出来，冷冷的说道：“拿来！”


第四五五章 不能再紧

　　“什么拿来？”秀英被jessica的气势压制，弱弱的退后了两步，想要蒙混过关。

　　“手机拿来！”jessica向前逼近了两步，再次说道。和jessica一起生活了四五年，少女们都看得出她已经在发怒的边缘了。

　　在少女时代中，秀英虽然是大魔王的存在，经常‘欺负’成员们，但是jessica却是她唯一忌惮的人物。原因就是，jessica的性格太冷了，‘冰山公主’的外号，就是从秀英最先开始叫的。jessica的练习生生涯在少女时代中是最长的，在现在的S.M家族的所有艺人中，也算是最长的一批了。在练习生的时候，jessica可是‘大前辈’，最初认识的时候，就连秀英对jessica都是说敬语的。

　　现在jessica这座冰山虽然在融化中，但是她真的冷下脸来，秀英还是从心底觉得害怕。秀英可怜巴巴的看了看唯一比jessica年纪大的‘泰妍欧尼’，想让她拿出队长的威严管管jessica。但是她算是找错人了，泰妍虽然比jessica大，又是leader，但是她这个leader本来就没有多少威严，管管忙内们还成，jessica她也不敢管。对于jessica，泰妍永远都是照顾关心，在一起这么久了，她还从来没对jessica说过一句重话呢。

　　泰妍对秀英做了一个爱莫能助的表情，把头转了过去，很没义气的保持中立了。泰妍指望不上，其他人就更指望不上了。看到秀英看过来，少女们都不约而同的错过了眼神，完全把秀英大魔王抛弃了。

　　“拿来！”jessica又说了一声，这已经是最后的通牒了。如果秀英还不交出来，后果真的会很严重。秀英小心的看了看jessica的脸色，终于服软了，不情不愿的把背在身后的手机拿了出来，放在了jessica的手心。

　　手机的触屏已经因为长时间没有响应自动暗了下来，jessica随便按了一个按键，手机的屏幕重新亮了起来。和她想象的完全不同，手机屏幕上的不是什么绝情的短信，而是一张憔悴万分的脸。jessica只看了一眼，心就如同被谁捏了一下似的疼，眼眶红了起来，泛起了泪光。

　　允儿一直看着jessica的反应，看到她这个样子，也顾不上什么欧尼不欧尼的了，伸手把手机抢了过来。

　　“这是……他，他怎么弄成了这样了？”允儿没有哭，她仿佛被吓到了一样，怔怔的盯着手机屏幕看着，好像现在看着的不是照片，而是真的李闵一样。允儿抚摸着手机屏幕上李闵的脸，眼泪一滴滴的流了下来，她不知道为什么会哭，只是看到了李闵这样憔悴的样子，她就忍不住掉眼泪。

　　“只是三天没见面，他怎么会变成这样了呢！”允儿喃喃的说着，忽然她把手机往泰妍手里一塞，抓着她的手就向外拖。“欧尼，我要去找李闵oppa，你知道他在哪吗？你肯定知道的吧？你带我去找他，我一定要马上见到她。”

　　允儿的神情有些不正常，她现在只想马上看到李闵，除了这个念头之外，她的脑袋里一片空白。允儿抓的很紧，泰妍的手腕上都出现了红印了。泰妍挣了一下，完全没有办法抵抗允儿的怪力，赶忙喊道：“李闵oppa就在楼下，你在阳台挥挥手，他就上来了……”

　　允儿只听完了泰妍的前半句，人已经跑出了屋子，她等不及等李闵上来了，她要去找他。

　　jessica看着允儿跑出去，脚步刚动了一下，便停了下来。允儿有理由跑去见他，自己呢？也有这样的理由吗？jessica忽然觉得非常难受，她不想让姐妹们看到自己难受的样子，什么话都没有说，默默的走回了自己的房间。房间门一关，jessica的眼泪就忍不住流了下来，她趴在床上，用被子盖住了头，哭的非常伤心。

　　哭了一会，jessica忽然听到了房门被打开的声音，她抬起头，看到了yuri担忧的看了过来。jessica知道yuri是来安慰自己的，但是她现在不想说话。jessica抱住yuri的腰，依靠在她的肩膀上，一句话也不说。yuri叹了口气，轻抚着jessica的金色长发，拉起被子给她盖上了一点。感情的事情，yuri也没有经验可以分享，她能做到的事情，只能是在孩子们受伤的时候，给她们一个温暖的怀抱和一个可以接收眼泪的肩膀。

　　……

　　今天的夜晚很不美好，天上没有月亮，也没有星星，淡淡的乌云遮盖住了它们，远远的天边划过一道银色的匹练，雨快要下过来了。

　　起风了，李闵有点冷。他的衣服很单薄，而且已经有了一点异味。他这三天都没有出过DA总部的那间办公室，也没有洗过澡，味道可以想象。李闵等得有点着急了，泰妍已经上去了十多分钟，还没有消息。李闵盯着少女时代宿舍的阳台眼睛都没眨过，也没看到泰妍发过来的信号。

　　“允儿肯定不肯原谅我了。”李闵的心情有些沮丧，他刚才没有和泰妍一起上楼，不是他不敢面对允儿，他是担心允儿见到自己会非常生气，怕她气坏了身体，所以他才让泰妍先上去看看，确定允儿的心思之后，他再上去。

　　但是他没想到会等这么久，现在的情况，他没法再等下去了，就算让允儿生气了，总比见不到她要好。李闵打定了主意，要直接上楼去找允儿。

　　还没等他走进楼里，一个急匆匆跑来的人影直接撞入了他的怀里。淡淡的香味萦绕在鼻尖，李闵知道是允儿，他环住了允儿的腰，抱紧了她，紧得不能再紧。


第四五六章 和好

　　李闵紧紧拥着允儿娇弱的身躯，三天来的烦躁不安，在允儿扑进怀里的一刻全部消散掉了。李闵现在终于明白自己为何会那么生气，他怕失去，他害怕会失去允儿。

　　李闵一直小心翼翼的维护着和允儿的感情，怕碎裂，怕失去，不允许别人的哪怕一点点染指。但是现在他不怕了，允儿就在他怀里，他不会让她离开，不会让别人碰到她。允儿就是他此生的宝物，值得他用生命去珍视的宝物。

　　李闵近乎贪婪的闻着允儿身上的味道，淡淡的牛奶味浸入心脾，让他不自觉的露出了微笑。心也变得非常的安定，就仿佛一条在狂涛骇浪中侥幸生存的小船，终于找到了港湾，终于可以停下来了。

　　允儿靠在李闵宽阔结实的肩膀上，紧紧的搂着他的腰，她是那么用力，仿佛要把自己揉进李闵的身体里似的。这三天的彷徨无措，在这一刻终于找到了依靠，只有在这个人的怀里，她才会觉得安全。

　　拥抱良久，允儿也停止了哭泣。她扬起小脑袋，怔怔的看着李闵的脸，一副要把这三天没看到的全都看回来的架势。李闵也微笑着看着她，他也很想她了。

　　允儿的眼睛哭的有些肿，李闵看了觉得很心疼。看着允儿的同时，他心里在着急的想着一会第一句话要说什么。三天下来，李闵积攒了很多话想要和允儿说，计算机大脑飞快的计算，排除了‘这些天睡得好不好’，‘吃的好不好’这样没有营养的废话之后，剩下了两句李闵现在最想说的话。一句是‘我想你了’，另一句是‘对不起，我错怪你了’。正在李闵犹豫先说哪一句的时候，允儿突然从怀里挣脱了。李闵一愣神，允儿的拳头已经打了过来。他躲闪不及，身上挨了好几下。

　　“让你扔下我！让你消失！让你冤枉我！气死了，我要打你！”允儿的粉拳铺天盖地的打过来，虽然打在身上不疼，但是却很没有面子。李闵挨了十多下，终于忍无可忍了，他觉得自己必须说些什么来震一下夫纲，李闵一把抓住允儿的手腕，脸上正了正神色，一副非常严肃的样子。

　　允儿被捉住了手腕，愣了一下，不敢继续打了。事实上那天的事情她也有错，她之所以会先‘打’李闵，除了心理的怨气之外，就是怕李闵先说她。这是Sunny偷偷教过的方法，Sunny也不知道在哪里学到的，俩个人之间，占据了主动权的人才不会吃亏，允儿刚才就是想起了Sunny说的话，才会挥动着小拳头‘打’李闵的。

　　李闵严肃的看着允儿，见她的大眼睛里露出了怯怯的神色，嘴角隐藏的笑意再也掩饰不住了。李闵的脸上挂上了一个邪气的笑容，这个笑容在俩个大黑眼圈的映衬下，显得有些滑稽，但是在允儿的眼睛里，这份滑稽就变成了可爱了。

　　李闵松开了允儿的手腕，趁着允儿一愣神的功夫，拔腿就跑。

　　“老婆，别打脸啊……”

　　“呀，oppa，你骗我……”允儿很快反应过来，心里又气又恼，紧跟着追了上来。

　　李闵沿着楼梯向上跑，因为允儿穿着拖鞋，他也没有跑的很快，故意的只领先一点点，让允儿追也追不上，打也打不着，看着小家伙抓狂的样子，李闵就觉得非常开心。脸上的笑容越来越大。

　　冥冥之中，俩个人之间是有着很奇妙的磁场的。李闵和允儿的磁场就是对方，只要在视线范围内有对方的存在，心情就会变得非常非常的好。

　　不一会，李闵跑到了少女时代宿舍的门口。趁着输入密码的功夫，允儿终于追了上来，像只发怒的小猫在扯毛线团似的，抓着李闵就是一顿狠‘捶’，打疼了心疼，打不疼自己生气，小脸气囊囊的皱成一团，在李闵眼中，别提多可爱了。

　　李闵伸出手指在允儿的鼻尖上刮了一下，却被她一口咬住了手指。允儿大眼睛忽闪忽闪的眨了两下，很明显的示威着。

　　“我三天没洗手了啊。”李闵吓唬的说道。允儿用鼻子哼了一声，还是咬住不放。

　　“咔嚓”，门从里面推开了。允儿吓了一跳，赶忙松了口，掩耳盗铃似的躲到了李闵身后。Sunny推开门，后面少女们挤成了一团，每个人脸上都带着笑意。李闵和允儿和好了，她们也好像卸下了什么包袱似的。这几天成员们都愁云惨淡的，让平时非常开朗的她们很不习惯。而且从现实的角度考虑，李闵和允儿和好还有一个好处，大钱包又回来了，冰箱也该填满了，零食也要买一买了，秀英和Sunny眼睛都笑的不见了，打的就是这个主意。

　　“Oppa，给零花钱。这次我可是帮了你很大的忙哦。”让开门口把李闵让进了屋里，还没等他屁股落在沙发上，秀英就已经嚷嚷开了。

　　“为什么要给零花钱啊。”李闵在tiffany的帮助下脱下了外套，坐在沙发上问道。经过这次‘失而复得’，少女们都更加细心的照顾李闵了。孝渊给李闵拿来了水，泰妍去给他洗水果了，徐贤眨巴眨巴眼睛，哒哒的跑回自己房间，竟然拿来了一片面膜，非得给他敷上不可，说是可以有效的缓解黑眼圈，所有人之中，只有秀英一个人第一句话就是要零花钱，而且还那么理直气壮，本来李闵已经准备掏钱包了，但是忽然觉得不能这么容易的就给她，所以才要问一个理由。

　　“Oppa。”秀英带着狐狸一样的笑容贴近李闵身边，抱住他的胳膊，凑到他的耳边，悄悄的嘀咕了几句话。李闵听完了秀英的话，顿时脸色就是一喜，看着秀英，确认似的问道：“苏勇啊，你说的是真的？”

　　“嘿嘿，当然了。Oppa，你还不知道我么？烫的他都大叫了！”秀英完全自豪的说道，好像做了一件了不得的事情似的。

　　“干得好！”李闵激动的和秀英击了个掌，掏出钱包，二话不说的掏钱，钱包里厚厚的一沓纸币全部掏了出来，数都没数，全部塞进了秀英的手里。“这些差不多有个一百多万，拿去买零食，用完了和我说，以后你的零食Oppa管了。”

　　秀英借过钱，眉开眼笑的数着，手法绚烂，一看就不是第一次这样数钱了，脸上仿佛都泛着光一样，十足的小财迷。一直看着的Sunny都看不下去了，哼声道：“Oppa，为什么给秀英零花钱，不给我啊，我才是你的亲妹妹啊。”

　　“以后秀英也是了。”李闵开心的说道，好像秀英一直都是他的亲妹妹，不是那个被他起了‘大魔王’外号的人似的。

　　“为什么啊！”Sunny不满爆发，其他少女们也是关心的看了过来，谁都不给零花钱，只给秀英，她们也都会嫉妒的。

　　“因为……”李闵呵呵的笑了起来：“秀英泼了金希澈一大壶热茶水，把他烫的嗷嗷叫……果然是……我的妹妹啊，哈哈哈……”李闵开怀大笑，秀英的作为真的是深得他心，他顾及风度没有做的事情，秀英帮他做了，当然要认下这个亲妹妹了。

　　秀英已经数完了钱，板板整整的叠好放进了自己的口袋。一脸自豪的样子，一百五十六万韩元，足够她一个月的零食费了，她的想法很简单，跟着李闵oppa，有肉吃，反正倒霉的人是金希澈，又有什么关系？

　　允儿气恼的掐了李闵一下，不让他继续笑了。哪有这样的人啊，知道别人倒霉了这么开心。她还不明白李闵这么嫉妒的原因的，这样的事情也没人教过她，恋爱的初丁们，反应永远都是这么迟钝。不过既然提到了金希澈，允儿觉得还是有必要和李闵解释一下那天出去见面的原因的，虽然不解释也可以，但是她不想李闵心里留下什么疙瘩。

　　“Oppa，那天我会和希澈oppa一起吃饭，是因为你上次打他的事情，我想帮你道歉……”允儿像个做错了事情的小孩子似的低着头解释着，话还没说完，就被李闵打断了，李闵抓起允儿的手放在手心，笑着说道：“这些事情，泰妍已经和我说了。是我做错了，我错怪你了。”

　　允儿看着李闵的眼睛，又愣住了，她在李闵的眼睛里清晰的看到了自己的倒影，一时间有些愣住了。但是她很快的就感觉到了欧尼们看过来的目光，有些害羞的抽回了手，继续说道：“oppa，我说的重点不是这个啦。希澈oppa和我说，你让崔理事停止了他的活动，他拜托我和你说说好话，想要恢复活动。SuperJunior就要回归了，他负责的part很重要的。如果他不能恢复活动，会影响到很多人的。”


第四五七章 生气

　　允儿说话的时候，少女们一个个的都要急疯了，坐在允儿身旁的Sunny恨不得直接捂住允儿的嘴巴才好。这个笨蛋啊，也太不会看眼色了。不知道你的李闵oppa是个‘小气鬼’吗？这才刚刚和好，就替金希澈说话，这不是自己给自己找别扭呢吗？

　　果然，听完了允儿的话。李闵脸上的笑意没有了，冷淡的说道：“他的禁令解除不解除，真的有那么大影响么？我怎么没觉得？”

　　允儿以为李闵真的不懂这些，耐心的给解释道：“当然很重要了，Oppa，这就像我们少女时代回归舞台的时候少了一个成员一样，就不是完整的舞台了，饭们会非常失望，公司的损失也会很大的。”

　　“哎呦，不会很严重的啦。”Sunny终于忍不住插嘴了，她一边对允儿使着眼色，一边说道：“允儿啊，你们要回家睡觉了吧？还不快点收拾东西去？”

　　“等一下了，欧尼，这件事很重要的。Oppa，你就给崔理事打个电话嘛，真的会有很大损失的。”允儿看到了Sunny的眼色，但是她没明白Sunny的意思，继续对李闵说道。

　　“一点损失是难免的，金希澈的禁令没有必要解除。”李闵冷着脸说道：“再说了，他被秀英烫的那么严重，也需一段时间休养。依我看，不如把禁令延长到半年，让他彻底的养好伤再说吧。”

　　话说道这个份上，允儿再笨也明白李闵是铁了心不想让金希澈的禁令解除了。劝说了这么半天，完全没有用。允儿也有些生气了，气呼呼的站起来坐到了沙发的最远端，闭着嘴巴不说话。

　　李闵也生气了，刚刚才和好就替金希澈说话，这怎么能不让他生气。他不禁又开始怀疑了，难道那天的见面真的是为了替自己道歉那么简单吗？李闵的倔脾气又上来了，从一个牛角尖退出来，又钻进了另一个牛角尖里。鼻息越来越粗重，哼哧哼哧的就像犁地的老牛似的。

　　少女们见气氛有些不对劲，纷纷打岔想要把俩人暂时分开，免得矛盾再度扩大。但是这两个倔脾气的家伙谁都不愿意退让，就那么一人坐在沙发一头，背对着对方，哼哼的生闷气。

　　“允儿，你到底为什么非得要为金希澈说话啊，我真的想不明白，他的禁令解除不解除有那么重要吗，有必要为了他你们俩个气成这样吗？”Sunny站在李闵的角度，是觉得允儿有些过分的，出声问道。

　　这个问题正是李闵想知道的，他虽然没有说话，但是耳朵却竖起来老高，等着允儿的答案。

　　允儿瞄了李闵一眼，鼻子发出轻轻的哼声，没有理会他，回答道：“欧尼，平白无故的就对一个人下达了禁令，中断了别人的活动，这样做对吗？还有！”允儿气呼呼的看了李闵一眼：“某个人可是公司的大股东呢，如果SuperJunior的回归不成功，公司的收益受到了影响，还不是要赔钱的。”

　　少女们听完了允儿的解释，纷纷认同的点头。她们也都是和金希澈一样通过艰苦的练习生生涯才走到今天这一步的，深深的知道其中的不容易，李闵这样一句话中断金希澈活动的行为，在少女们的眼里也是很霸道的。只不过因为是李闵，所以她们不好说什么。至于后面的SuperJunior回归不成功，会对公司有影响这样的事情，少女们也都是明白的。大家都在一个公司，根本没有什么事情可以瞒住。受到‘韩庚离队事件’的影响，SuperJunior正在面临着危机，这次回归是不是成功，直接决定着SuperJunior十几个人的命运。扩大一点，可以直接影响到S.M中负责SuperJunior的团队所有人的命运。在少女们眼中，这个影响就是很大的了。

　　SuperJunior的成员中，金希澈的人气确实是数一数二的，如果他出问题了，无疑会被粉丝认定为‘韩庚离队事件’的后续，会极大的伤害粉丝们的心，SuperJunior就真的没什么希望了。而且允儿说的也没差，SuperJunior现在差不多可以为S.M赚取差不多五分之一的收入，如果SuperJunior出了问题，S.M的股价势必会大跌。李闵作为最大的股东，受到的影响也肯定是最大的。

　　少女们把目光又看向了李闵，看他是怎么样的反应。还是Sunny出声问他：“Oppa，允儿的理由已经说完了，你的理由呢，也说出来吧，我们有五个人，投票决定你们谁对谁错。”

　　“欧尼，六个人，还有我呢。”徐贤弱弱的出声，被Sunny一盯，又弱弱的低下了头。在少女时代中，忙内虽然很多时候都是特权的享有者，但是唯一没有的就是决定权。

　　李闵冷哼了一声，说道：“我的理由很简单，金希澈是被我揍了，但是我不觉得我需要道歉。我为什么揍他？Sunny你知道的吧？在《青春不败》拍摄那天，他对允儿喊，你和yuri都是看到的吧？我揍他，给他禁令，我还觉得轻了呢。如果我知道会因为他会和允儿吵架，我应该直接把他从S.M踢出去！”李闵看了看允儿的神色，见她竟然有些气愤的样子，心里更生气，继续说道：“至于S.M会不会有损失，SuperJunior会不会流失粉丝，这些事情你们都不用管。西卡没有告诉你们吗？S.M已经被我完全收购了，成为了DK娱乐旗下的第一个子公司。百分之百的股权收购，S.M已经是我的了。就算把SuperJunior直接解散了，我也不会皱一下眉头。这点损失我承担得起！这件事我已经决定了，没法改变，金希澈的禁令不会解除！”

　　“你！”允儿被李闵的话气得说不出话来，少女们则是对李闵收购了S.M非常震惊，在她们心里，S.M可是航空母舰级的娱乐公司，还有李秀满老师，金敏英社长这些厉害的人存在，怎么会一下子就被百分百收购了呢？不可能的啊？


第四五八章 矛盾

　　这个消息实在是太过冲击了一点，少女们面面相觑，一时间都没了声音。允儿看着盛气凌人的李闵，嘴巴一瘪，眼泪又在眼眶里打转了。

　　一直以来，在允儿心里都有一个心结。这个心结就是李闵的‘皇太子’身份，不是允儿故意要联想，而是身份的差异，决定了俩人之间肯定会有难以拉进的距离。

　　李闵永远不会明白几百个人一起报名练习生，一个月后刷掉一半，半年后再刷掉一半，一年后再刷掉一半，这样的淘汰有多残酷。也不会明白，明明拼了命的努力了，也达不到标准的那种无力感。更不会明白，或许只是言语间无意的冲撞了某位前辈，就被勒令退出的那种气愤。那些开始的时候就被刷掉的人还好，还有时间努力去念书。最倒霉的是一直坚持了七八年，适合学习的年龄段都放在了演艺练习上，最后还不能出道的人。他们赌错了人生，回头也来不及了。那种彷徨无措的滋味，李闵这样的人怎么可能感受得到。

　　含着金钥匙出生的他，天生就享受着普通人一辈子都梦想不到的优渥条件，不用努力，也有无数的钱去给他挥霍。投资失败了没关系，他可以再次尝试，什么天赋，天分，还不都是用金钱去实验的？如果是普通人家出生的人，就算再有能力，也没有展现的舞台不是吗？

　　现在李闵用威势去压迫金希澈，站在他的立场上，并没有觉得有什么不对的地方，金希澈冒犯了允儿，他就必须要付出代价。李闵就是这样的人，他要保护的，从来都不许任何人碰。至于惩罚的手段，他从来都没考虑过是否残忍。这些手段相比商场上的残忍，真的不算什么。每年多少金融投机者跳楼，数都数不清，这些人或许早上还是身价亿万的富豪，晚上或许就倾家荡产了，多么残忍？如果这样的残忍都可以称为残忍，李闵现在至少身负十几条人命了。而在允儿的立场，李闵的这种做法，是她最担心的地方。她不想李闵是一个残忍冷血的人，在允儿的眼里，一句话封杀了一个人的前途，这样的事情，就是残忍。

　　俩个人的立场不同，完全没有办法达成共识。俩人还都是倔脾气，钻进牛角尖里就不出来了，越想越生气，越吵越僵，眼看着矛盾就又要激化了。

　　“停止！暂停！”秀英终于受不了了，做了一个暂停的手势，大声喊着。

　　正在吵个不停的一群人一下安静了下来，都把目光投向秀英。

　　秀英清了清嗓子，沉下脸来，对李闵和允儿说道：“既然你们两个有了这么大的矛盾，我看还是不要继续下去了，这样好了，和平分手吧。”秀英说话的时候，对Sunny和泰妍递着眼色，俩人都是人精，立刻明白了秀英的意思，帮腔道：“是啊，分手吧，再继续下去也是吵架，与其每天都吵，不如痛快的分手好了，以后再见面还可以打招呼。”

　　明白的比较晚的tiffany听到这种话着急的想要说什么，被泰妍捂住了嘴巴，徐贤愣了一下，但是很快就明白了，偷偷的笑了一下，没有出声。

　　“李闵oppa，分手你同意吗？”秀英看着俩人都不吱声，单独点名问道。

　　李闵瞥了秀英一眼，又看了看背对着自己正在生气的允儿，闷声说道：“你问她。”

　　秀英又问允儿：“允儿，和李闵oppa分手，你同意吗？”

　　允儿心里的委屈已经达到了顶点，刚刚又没听到李闵说‘我不分手’这样的话，心里已经有些心灰意冷了，听到秀英的问题，脑袋一热，脱口而出道：“我同意了，这样的oppa，我不要了。”

　　允儿的话让少女们大吃一惊，不知道该怎么把话接下去了。秀英的本意是她这么问了，俩人肯定说不同意分手，这样就顺理成章的让这件事过去了，但是现在允儿没有按照剧本来，还说出了分手的话，这可怎么办？秀英心里都要气疯了，她真的很想使劲儿的捏捏允儿的小脸蛋，问问她为什么这么笨，到底是笨到什么程度的笨蛋才能说出这样的话啊！更关键的问题是，你分手了，我的肉，我的零食上哪去找？

　　李闵也没想到允儿会这么说，他再也忍不住了，用力的扳过允儿的身体，看着她的眼睛，质问道：“你真的要和我分手？”

　　“是Oppa想要和我分手的，我不同意，还能怎么办？”允儿的眼泪滴滴答答的落下来，哽咽的说道。

　　“我什么时候说要分手了？”

　　“那你又没说不分手！”

　　“我没说不分手也不代表我说分手啊，我怎么会和你分手，是你亲口说的和我分手！”

　　“我是觉得你要说和我分手才先说了的，Sunny欧尼告诉我，什么话都要先说出来才行。”

　　“这有我什么事儿啊，真是……我完全无辜的。”Sunny无端被拉进来，委屈的大叫。

　　“怎么和你没关系？”李闵把矛头转向了Sunny，用手指头点着Sunny的额头训道：“没事不要给我老婆讲那么多没用的事情，你很有经验吗？下次再让我知道你教她这些东西，我就把烤肉店收回来送给秀英。”

　　“哎一股……我冤枉啊……”Sunny拍着大腿叫屈，眼睛里却露出了一丝笑意，如果李闵和允儿可以和好，就算把怨气都引到自己身上，Sunny也是愿意的，谁让她是妹妹呢，作为妹妹，就是要背这份黑锅的。

　　“好了好了，到此为止了，明明分不开的人，还总把分手挂在嘴边，有意思吗？”泰妍整理了一下状况，说道：“金希澈的事情先放在一边，你们俩个先回家去吧，已经十一点多了，明天还有通告呢，你们不睡觉，我们可要睡觉了！”

　　“好，那就先放一边，老婆，去收拾东西，我们回家了。”李闵就等着泰妍这句话呢，她的话音刚落，就赶紧说话，不给允儿不同意的时间。允儿气呼呼的撅着嘴，看到李闵把视线偏到一边了，心里气愤也没有办法了，站起来跺跺脚，回去自己房间收拾去了。无论怎么吵架，家还是要回的，就算心里怎么不舒服，允儿也会舍得和李闵分手的，李闵也是一样，无论发生什么事情，他都不可能对允儿放手的。

　　看到允儿走进了房间，李闵长长的出了一口气。如果允儿再坚持一会，他就要答应允儿了。在他心里，金希澈的事情只是一个小插曲，如果真的为了这么个人让允儿心里有了疙瘩，他可不愿意。现在被秀英，Sunny，还有泰妍这么一打岔，总算是保住了男人的面子。

　　李闵拿起茶几上的水，咕咚咚的喝了一口，完全虚势的说道：“还是我赢了，哈哈，我可是男人啊，怎么可能被女朋友左右，等回到家里，看我怎么收拾她。”

　　“哎呦……”

　　少女们一起‘嘘’他，李闵对允儿有多溺爱，她们可都是看在眼里的。连一句重话都舍不得说，还说收拾，谁信呐？趁着允儿收拾东西的功夫，徐贤把她拿来的面膜敷在了李闵的脸上，刚刚李闵和允儿忙着吵架，小家伙没得着机会，现在安静了下来，她就一定要把面膜敷上才行。李闵拗不过徐贤的执着，这辈子第一次敷了面膜。脸上传来了凉凉的感觉，还真挺舒服的。

　　“Oppa，一会你就这么和允儿回去了？”泰妍忽然凑到李闵耳边，小声的问道。

　　“啊，怎么了？”李闵怕脸上的面膜掉下来，说话的时候嘴巴只是张开了一点，声音也含混不清的。

　　“真是……”泰妍气的抓起地上的充气锤子在李闵的身上捶了一下，气道：“oppa，你进屋这么久，就没发现缺了谁么？”

　　“缺了谁？”李闵半眯着眼睛数着：“一只两只三只……好像缺了西卡和yuri，真的啊，她们呢？怎么没看到？”

　　泰妍真是被李闵的后知后觉打败了，气呼呼的站起身去厨房给生姜弄吃的去了，小狗狗已经饿得呻吟了好久了。孝渊继承了泰妍的职责，对李闵解释道：“Oppa，这几天，西卡她也是非常担心你的。刚刚她还想下去见你，但是看到允儿已经跑下去了，她就回房间去了，yuri在陪她。”孝渊没有说太多，她知道李闵肯定能明白。

　　“西卡……”李闵念了一遍这个名字，心里有些复杂。现在这种时候，如果要带西卡一起回家，允儿的心里肯定不会好受，但是如果把西卡扔在宿舍了，她的心里也肯定难受。真是左右为难啊，李闵觉得自己的头又开始疼了。想了一下，他还是决定去和jessica说说话。他的打算是今晚先让jessica在宿舍住一夜，先不跟着回去。等他和允儿解决完了金希澈的事情，再把她接回去。


第四五九章 换宿舍啊？

　　李闵刚坐起来，还没等起身，就看到yuri从西卡的房间退了出来。yuri的动作轻手轻脚的，好像怕弄出声音一样。她转过身，对少女们做了一个‘嘘’的手势，压着嗓子说道：“西卡睡着了。”

　　李闵愣了一下，又躺了下去。jessica睡着了，他也不用为难了，但是他还是在想着她。李闵的心已经隔出来一块地方，里面沉甸甸的装着对jessica的感情，让他总是忍不住去想，去惦记。

　　允儿收拾东西还要收拾一会儿，这次搬回宿舍，允儿把自己的东西差不多都拿回来了。现在要一次带走，当然会很麻烦。

　　李闵躺在沙发上，脸上敷着面膜，心里想着事情，也不说话。少女们也没人打扰他，没洗澡的去洗澡了，洗过澡的忙着自己的事情。泰妍把给生姜准备好的食物放进它的专用盘子里，然后开始帮它整理小窝。生姜的窝每天都需要整理，不然就会多出很多大大小小的东西。这只狗不知道经历过什么，有了收藏的癖好，这个屋子里只要是他叼的动的东西，都逃不过它的嘴巴，非得叼进窝里不可。泰妍在它的窝里发现过口红，唇彩，钥匙链，手机套，鸡骨头……有的时候还会有一些海绵泡沫，也不知道是从哪里弄来的。

　　李闵躺在沙发上看了一会天花板，忽然说道：“给你们换个宿舍啊？”

　　“换宿舍？”最先回应他的是秀英，其他人都去洗澡铺床了，客厅里就剩下秀英，泰妍还有徐贤三个人。泰妍忙着伺候生姜，徐贤对这种事情不关心，就只有秀英，有这个闲心搭茬。“换个什么样的宿舍？Oppa，可以换个大一点的吗？最好有九个浴室的屋子。”

　　“那是洗澡堂。”铺完床从房间里走出来的孝渊无情的泼冷水道。“Oppa，我觉得现在的房子挺好的啊，没有必要换。”

　　“当然有必要！”秀英严肃的说道：“现在我们宿舍的位置已经暴露了啊，每天都有很多饭聚集在小区的入口地方，给邻居们带来很多不便。这个时候我们必须要转移了，我觉得上次我们去的那个别墅就不错，不如我们就去那里好了。”

　　“欧尼，带来不便的不是饭们，而是你啊。今天上楼的时候，楼下的爷爷还和我说，不要每天都在楼顶跳舞，他都睡不着觉了。”徐贤插话道。

　　“我？嗬！”秀英指着自己的鼻子，一副不能理解的样子说道：“我什么时候跳舞了啊？”

　　“昨天不还在玩跳舞毯吗？”孝渊也帮腔。

　　“是我拿出来的，但是你玩的时间更长！”秀英立刻说道，事实也的确是那样，秀英忽然想起来宿舍还有一个跳舞毯，就翻出来玩了一下，还没跳上十分钟，就觉得累，去蜷在沙发上吃东西去了。倒是孝渊，回来看到了链接好的跳舞毯，一直玩了一个多小时。

　　“我刚刚想了，如果我把我家那一个楼层的三个套间都买下来，贯通之后再重新装修，肯定足够你们都住过去了。你们觉得呢？”李闵一直盘算着自己的心思，根本没听到秀英几个在说什么，自顾的说出了自己的想法。

　　“首尔大学那里有点远吧？赶通告好像得起来更早了。”秀英有些不情愿的说道，现在每天五点钟起床，她都已经非常不乐意了，如果再早一点，说不定大魔王会罢工了。

　　“我再买个豪华房车给你们，就算早起了，在车上你也可以继续睡觉。”李闵既然已经决定给少女们换宿舍了，当然会想到这些，秀英的话音刚落，他就说出了解决的办法。

　　“早餐……”

　　“我订好了送来！”

　　“零食……”

　　“我包了！”

　　“肉……”

　　“全算我的。”

　　“成交！”秀英握住李闵的手，晃了两下，一脸幸福的说道。只要早餐，零食，肉，这三样解决了，住哪里秀英都是无所谓的。而且为了保证得到这三样，秀英还向李闵打了包票，其他人她去说服，不同意的人绑也要绑过去。

　　“果然是我的亲妹妹。”李闵满意的点点头，秀英在他眼里，越发的可爱了。“苏勇啊，以后有什么事情，就和我说，Oppa全给你做了。”

　　“嘿嘿……”秀英没有说什么，笑的像个小狐狸。

　　换宿舍这件事情，就这么容易的被秀英和李闵单方面的决定了。这件事定下来，李闵的心放下了不少。他没法开口直接让jessica回去一起住，但是如果少女们都一起过去，就不显得那么突兀了。至于同楼层的两家会不会卖房子这样的事情，李闵都没有考虑过，这种事情交给崔炳，还从来没有办砸过。相信用不了一周时间，这些事情就可以办好。

　　“十分钟了，Oppa，面膜的水分已经完全吸收进去了，现在可以拿下来了。”徐贤一直看着时间呢，说明书上说这种面膜要敷十分钟，那就是十分钟一点也不能少，当然多了也不行，因为说明书上说，敷的时间太长了，反而会吸收皮肤的水分。

　　和徐贤相处久了，李闵也摸清了小家伙的性格。在这样的事情上，他已经不和她顶着来了，任她摆布才是最轻松的方式。每到这种的时候，李闵都会觉得自己变成了徐贤的玩偶，这种感觉有点奇怪，但是他却不太讨厌。

　　徐贤领着李闵到洗手间洗了脸，又涂上了一层保护皮肤的乳液，经过这一顿折腾，黑眼圈果然小了不少。李闵本来有些黑的脸，也变得白了不少，脸上和脖子上的皮肤竟然出现了轻微的色差，让他觉得有些别扭。这样看起来很像很久不洗脸的人突然洗脸了一样，看到的人都会觉得奇怪。更重要的是，李闵很讨厌男人皮肤非常白，在他的认知里，女人的皮肤白是很正常，很漂亮的，要是男人的皮肤也像女人一样，那就不正常了，只有张根硕那样的人，才需要像女人一样的皮肤。


第四六零章 输掉的人

　　李闵的左臂骨折，手不方便，洗脸，擦乳液，都是徐贤帮着做的。小家伙做的很认真，动作一丝不苟。李闵虽然心里在腹诽，但是没有说出来，他怕徐贤生气。

　　看着镜子里的自己变得越来越‘奶油’，李闵忽然有了一种错觉，好像自己打扮一下，也挺帅的啊。

　　虽然李闵一直把自己很帅挂在嘴边，但是在心里，李闵其实是不觉得自己有多帅的。他是学艺术出身，对于‘美’的感觉比较抽象，他觉得梵高的画作很美，也觉得白宫的建筑很美，但是对于人的美丑，他之前一直接触的最多的就是学习油画的时候的那些。允儿第一次和他去新房的时候，看到的那些‘裸女’就是李闵在学习油画的时候画的。

　　因为这样的经历，李闵对于人‘美’的理解，是从身材开始的。至于‘帅’这个定义，他还是按照电影里看到的人的理解，宋承宪，李菀这样的人是帅哥，自己这样的皮肤‘黝黑’的家伙，不能算是帅。但是通过徐贤的手，李闵忽然发现自己也有‘帅’的一面了，只要稍微白一点就可以了。

　　但是，还是觉得别扭啊。李闵皱着眉毛看着镜子里的‘小白脸’，怎么看都觉得别扭。或许是习惯了小麦色皮肤的自己吧，这样‘白’的皮肤，让他觉得非常不自在。徐贤倒是觉得挺好的，抱着肩膀，打量着镜子里的李闵，满意的点着头。

　　“啊，还有！”徐贤忽然想起了什么，哒哒的跑了出去，没一会拿着一个化妆包回来了。“Oppa，你的眼睛是单眼皮啊，我帮你贴一个东西，可以帮你成为双眼皮，还要画一下眼线，虽然Oppa的眼睛很漂亮，但是也得画一下边儿……”

　　“……”李闵夺路而逃，现在已经觉得很奇怪了，再人为弄出一个双眼皮，就真的和张根硕一样了，他还想留点男性荷尔蒙呢。

　　从洗手间逃出来，正好碰到收拾好东西从房间里出来的允儿，李闵想帮她拎行李箱，但是允儿还在生气中，拍掉他伸过来的手，自己推开门拎着行李箱走在前面。李闵讪讪的笑了笑，在少女们带着笑意的眼神中跟了上去，强硬的从允儿手里抢过了行李箱，但是他低估了行李箱的重量，一只手接过来的时候，手一抖，差点把行李箱扔了出去。好在少女们没有跟上来，这丢脸的一幕只有允儿看到了。

　　允儿看到李闵丢脸的样子，忍不住笑了一声，但是很快就忍住了，继续保持着‘我很生气’的样子，一言不发，自己去按电梯。李闵在允儿身后推着行李箱，也没说话，俩人就这样僵持着，等着对方先说话。

　　事实上，金希澈的事情本来没有多大，现在闹成这样子，都是俩个人自己造成的。李闵实在是太爱允儿，他不允许任何人伤害她。这样的爱太过执着，自我，就算允儿本人不觉得是伤害也不行，李闵还是要给金希澈一个教训。而允儿呢？已经习惯了李闵的宠爱，习惯了他什么事情都说好，什么事情都满足，现在因为金希澈的事情，李闵第一次对她说了‘不行’，允儿的小脾气上来了，所以才会僵持。除了这个原因之外，允儿最怕的事情就是李闵和电视剧中的纨绔少爷们一样，变成一个狂妄自大的冷血动物，她真的害怕李闵是那样的人。允儿不喜欢那样的人，但是却非常爱李闵，如果李闵变成了那样的人，她会非常的痛苦。

　　爱情中的双方，都想对方成为自己的理想爱人。如果不是，就会试图去改变。这种爱的博弈，输的一方永远是更爱的一个。

　　一直到坐上了车，允儿也没有说话，李闵也没有说话。车开出了小区，上了高速路，气氛还是这样僵持着。李闵侧过头看了看坐在副驾驶的允儿，她闭着眼睛，嘴角弯起一个代表了倔强的弧度，眉头也是皱着的。样子似乎是睡着了，但是仔细的看一下就会发现，允儿长长的睫毛一颤一颤的动着，根本没有睡着。

　　李闵没有注意到这个细节，他看到的是允儿有些肿的眼睛。撒娇肉周围的地方，红红的一片，都是泪水浸出来的。李闵看着允儿这个样子，心里非常心疼，他减慢了车速，慢慢的停在了路边。回过身拿过来后座的毯子，裹在了允儿身上。他的动作很轻，怕不小心碰醒了允儿。时间已经十二点多了，是到睡觉的时候了。

　　李闵轻轻的帮允儿调整了座位，让她可以躺着，然后又开大了暖风，不让她冷着。做完了这些，李闵借着路灯照进来的微弱灯光，看着允儿的脸，他没有开车里的灯，他怕她睡不好。

　　允儿早就感受到了李闵的目光，她没有睁开眼睛，因为她不知道该说什么。退让她是不愿意的，她觉得自己没有错，所以不想退让。李闵看过来的目光让她感觉到了很大的负担，允儿偷偷咬着嘴唇，趁着李闵给裹毯子的时候，自然的蜷缩起了身体，故意的把头侧过去一点，躲避李闵直视着过来的目光。

　　李闵没有察觉允儿的故意，他轻轻的拨开允儿耳旁的几根‘呆毛’，看着她美到不可方物的侧脸，李闵看了一会，轻轻的伸出手抚平了允儿眉间的‘川’字，他不想看到允儿皱起眉头的样子。

　　允儿心里还和李闵别扭着呢，感觉到他的手伸过来，配合的舒展了眉头，等他的手离开了，就又倔强的皱起来，就像孩子耍性子一样，幼稚的坚持着。

　　李闵还是没有察觉到允儿其实是没睡着的，见她又皱起了眉头，眼神里划过一丝心疼。这一刻，李闵决定放弃自己的坚持。他没法再看到允儿皱着眉头的样子了，在‘爱的博弈’里，他选择去做那个输掉的人。

　　李闵轻轻的从允儿的包包里拿出自己的手机，拨了崔炳的号码。

　　“取消金希澈的禁令吧，没有什么原因，就这样。”


第四六一章 长短信

　　李闵虽然刻意压低了声音，但是距离这么近，允儿又没睡着，还是全都听到了。一股暖意从心底涌出，包裹住了她的全身，这一刹那，允儿忽然有了一种鼻子酸酸的感觉。

　　李闵的性格，允儿再清楚不过了。他是一个固执到极点，刚愎自用到极点的人。允儿还从没见过李闵为谁改变过既定的事情呢，就连听说都没有听说过。现在他竟然为了自己改变了，这让允儿又开心，又有些自责。

　　对待爱人不应该是这样的啊，允儿觉得自己真的很不好，竟然逼着爱人做他不想做的事情。允儿回想了一下和李闵交往的时光，没有发现一件被勉强的事情。这让她觉得很难受，她想要转过身来和李闵说对不起，但是又不知道该怎么开口。允儿咬着嘴唇，心里在犹豫着，不知道该怎么办了。

　　说完了金希澈的事情，李闵又听崔炳说了些关于S.M收购的琐碎事情。收购一家公司不是件简单的事情，有非常多的事情需要交接，非常多的法律合约需要去签署。崔炳要和李闵报告的事情有很多，但是李闵看了看正在睡着的允儿，担心他和崔炳谈话会吵醒了她，就让崔炳把所有事情汇总成一封邮件发到邮箱里，不在电话里聊了。

　　挂断了电话，李闵微微叹了口气。因为他人的影响改变自己的初衷这样的事情，对于他来说还是第一次。不过因为是允儿，他并没有什么抱怨的。因为爱她，什么事情都可以。李闵看着‘熟睡’的允儿，目光变得温暖，温柔，他轻抚着允儿的头发，眼角有些湿润。

　　（如果我不在你身边了，谁还能替我这样爱你？）李闵在心里默念了一句，仰起头，把眼角的水珠倒了回去，他不是一个喜欢流泪的男人，流泪不是他会做的事情。

　　允儿虽然背对着李闵，但是眼角的余光还是可以看到一点李闵的动作的。允儿看到李闵眼角似乎有了一点泪光，不知道为什么，心里也跟着难受了起来。这是一种连心的感觉，就算不知为何悲伤，也会感受着一样的情绪。允儿动了一下，想转过身问问原因，但是这时候，李闵的手机响了起来，允儿犹豫了一下，还是没有起身。

　　李闵怕吵醒允儿，没有看号码就接了起来，眉宇间带上了一层薄怒。

　　“谁？”李闵的声音有些清冷，这个电话的响铃差点吵醒允儿，他当然心里会有些怨气，如果这个人的电话没有重要的事情，他肯定不会轻易原谅他。

　　电话那头默然，没有人说话，李闵皱眉，就想要挂断电话，手指放上挂断键的时候，忽然看到了屏幕上显示的号码，是jessica！李闵手上的动作一停，又把电话放在了耳边：“西卡？是你么？你怎么不说话？”

　　允儿听到了jessica的名字，身子一紧，听得更加认真了。她早就察觉到李闵和jessica之间有什么，但是在她的面前，俩人都克制的很好，允儿一直也没有发现什么。现在自己在‘睡觉’，俩人又是单独通话，正是知道确切情报的好时机。

　　电话那头还是什么都没有说，只是隐隐的传过来一丝抽泣的声音。李闵的心一紧，稍大了一点声音着急的问道：“西卡，你怎么了？哭了么？到底发生了什么事情？你旁边有谁在？让她听电话！”忽然李闵意识到身边还有允儿在睡觉，声音又低了下来，说道：“西卡，快点说话，别让我着急。”

　　jessica还是什么都没有说，又沉默了一会，便挂断了电话。李闵立刻回拨过去，但是jessica却没有接了，一连挂断了几个电话之后，李闵有些烦躁，正在他准备拨打其他少女的电话的时候，他收到了jessica的短信。

　　李闵看着手机屏幕上的‘未读信息1’的字样，直觉告诉他绝对不能看，但是身体里似乎又有另一种力量驱使着手指，点开了这条短信。李闵一字一句的看着jessica发来的一连几条的长长的短信，心越来越沉，看到最后，他笑了。这个笑容里带着一分解脱还有三分的自嘲，剩下的六分，则是满满的对jessica的歉疚。

　　【Oppa，原谅我不能亲口说出来这些话，我该亲口对你说的，但是对不起，我不争气的哭了，一个字都没有办法说，只能这样了。你会原谅我的，对吗？

　　Oppa，你能回来，我好开心。这三天没有你的消息，我真的非常想你。吃饭的时候想，睡觉的时候想，只要是呼吸着的时候，我都在想你。允儿也是一样，她一直都在哭。看着她一直哭一直哭，我很心疼，又很羡慕。现在你回来了，允儿不会再哭了，我真的很开心，真的。

　　Oppa，有个问题我想问你，你知道我是什么时候喜欢上你的吗？不要犹豫，在心里马上回答吧。你有答案了，对吗？

　　Oppa，其实最开始的时候，我是有点讨厌你的。因为你一直让允儿哭，允儿是多么爱笑的孩子啊，但是刚刚和你在一起的时候，她几乎每天都会因为你哭。当时我就在想，我一定要替允儿好好教训你。所以我才和你拌嘴，和你吵架，不听话，惹你生气，指使你干活，但是为什么，为什么你要那么迁就我，为什么？哪怕你有一次生气了，或许我就不会爱上你了，都怪你，全部都怪你。

　　Oppa，你一定猜到我要说什么了。是的，Oppa，那句话就是我想说的话。请原谅我没法说出来，就算在短信里，我也没法说出来。

　　Oppa，你一直告诉我，你最爱的人是允儿。刚才问你的问题，如果是允儿问你，你肯定会毫不犹豫的说出吧？

　　Oppa，我也是一个贪心的女子啊，我想要的爱，和你给允儿的爱一样多。你已经给了她，就给不了我了。所以，我不要你了。

　　Oppa，再见到我的时候，我就是你的妹妹了，就只是妹妹了。

　　Oppa，你会原谅这样任性的我，对吗？】


第四六二章 整理不好的感情

　　“Oppa，西卡欧尼她……”允儿不知道什么时候爬起来的，看完了短信，忍不住出声。其实允儿也没有特别的小心不发出声音，只是李闵愣神太严重，没有发觉罢了。

　　李闵听到允儿的声音，从愣神的状态中恢复了过来，也没有藏手机，而是把它拿给了允儿。他和jessica的事情，自始至终，也没打算永远瞒着允儿，只是一直没有机会说出来。

　　有些事情是瞒不住的，硬要瞒着，反而会造成相反的结果。现在jessica已经做了决断，就更没有什么可以瞒着的了。李闵看着允儿，露出一个有些难看的笑容，说道：“老婆，其实你早就猜到了吧。对不起，一直没有和你说。”

　　“Oppa，我一直都知道的。我也知道你没有对不起我。”允儿的声音有些小，但是却很认真。允儿看着李闵的眼睛，她看得出李闵的眼神里带着留恋和不舍，这让她心中微酸，她知道，她的Oppa的心里，已经有了另一个人的影子了。就像刻在他心里的自己的影子一样，没有办法遮盖，没有办法隐藏。

　　“Oppa，如果你舍不得西卡欧尼，你就……”允儿刚说了个开头，就被李闵打断了，他猜得出允儿要说什么。李闵伸出胳膊轻轻的把允儿拥在了怀里，说道：“不用，我没有什么舍不得的，有你，我就足够了。”

　　“Oppa，西卡欧尼她……”

　　“允儿，不要再说了。我说了，有你，我就足够了。”李闵轻轻的在允儿的嘴唇上碰了一下，脸上的笑容也不那么僵硬了。“我和西卡之间，本来就不应该有这样的感情。现在西卡做出了决断，我应该听她的话。”李闵直视着允儿的眼睛，认真的说道：“老婆，你应该知道的，你对我是最重要的。我差点做错了事情，对不起你，现在我改正还不算晚。老婆，你得看紧了我，你知道，我真的不是一个定力很好的人。”

　　允儿没想到李闵会这么坦白的说出来，心里有点吃惊，但是更多的是欣慰。就像李闵会因为允儿撒谎生气一样，允儿也会非常在意李闵是不是坦诚。一段感情之间，最重要的就是这份坦诚，只要彼此之间的信任不动，感情就会一直稳固下去。允儿很感谢李闵给的信任感，她觉得自己也应该给他一样的信任。

　　允儿依靠在李闵的怀里，像小猫一样，在他的怀里蹭了蹭，然后舒服的哼了一声。她轻轻的环住李闵的腰，整个人都靠在了他的胸膛上。呼吸之间，可以听到这个男人的心跳声，平稳，有力，这让她确定了，他是真的没有撒谎。

　　允儿什么都没说，她不知道自己该说什么。在她的立场，总不能说‘oppa，既然西卡欧尼这么爱你，那我们一起分享你的爱好了’。允儿虽然善良，虽然大大咧咧，但是她不傻，这样的事情，她做不出。爱情永远是自私的，李闵的宠爱只有一份，允儿谁都不给分。

　　李闵也没有说话，他拥着允儿，心里却在想jessica的短信。在感情上，他是个‘无能者’。或许jessica可以整理好感情，但是他却无法做到那么潇洒。

　　（再次见面的时候就只是妹妹了？）李闵的脸上露出了一个凄然的笑容，心里叹了口气。他在埋怨jessica，如同jessica要把所有的错都推到他身上一样，他也要把所有的错推回去。（既然你现在说了只要做妹妹的话，那为什么你当初要对我说你喜欢我？难道你的表白，就是为了现在说只能想做我的妹妹吗？）李闵却忘了，最先说这样的话的人是他自己。

　　爱情就是这样，纠缠不清，最后成了冤家，冤家冤家，最开始的时候，都是要冤枉的。

　　“Oppa，我困了，快点回家吧，我要睡觉。”允儿的呢喃声从怀里响起，打断了李闵的思绪。他赶忙整理好自己的感情，轻轻的把允儿从怀里扶起来，让她躺回她的座椅上。

　　既然已经做出了决断，就不应该再继续想了，李闵心里明白这个道理，但是做的时候，却很难做到。

　　“老婆，回家还要一段路呢，附近就有一家乐天酒店，要不然我们去那儿睡？”李闵刚准备发动车子，一抬头，正好看到前面就是乐天酒店，出声询问允儿的意见。

　　“不要，我不要睡酒店，我要回家，躺在我们的床上睡。”允儿困得已经有点睁不开眼睛了，听到了李闵的话，嘟着嘴不满的说道。

　　“好，回家。”李闵宠溺的说了一声，帮允儿盖好毯子，发动了车。允儿傻乎乎的笑了两声，抓着毯子盖好自己，眯着眼睛看着李闵开车。看着看着，就开始瞌睡了，等到李闵把车开到家的时候，她已经完全睡着了。李闵轻轻的把她叫醒，允儿迷迷糊糊的擦了擦眼睛，看到已经到了家楼下的停车场，傻笑了一下，挎着李闵的胳膊，半个身子倚着他，跟着他一起向电梯走去。

　　李闵想提醒允儿行李箱还在后备箱里呢，但是看她困成了这样，也不忍心说了，明天早上起床了再来拿行李箱也是一样的。俩人正在向前走呢，忽然李闵看到了他的车位旁边停着一辆挺眼熟的保姆车，想了一下，他停下了脚步，拍拍胳膊上挂着的允儿的手，对她说道：“好好站好，稍等我一下。”允儿傻乎乎的点点头，松开了李闵的胳膊。

　　李闵转回身，走到保姆车的旁边，敲了一下车窗。车窗没有打开，似乎里面没有人。但是李闵却像认定了车里面有人似的，又连着敲了几下，车窗终于打开了，一个白人青年蹙着眉头看着李闵，用英文不耐烦的问道：“你有什么事？”

　　“帮我把行李箱拎上去。”李闵直接用韩语说道。

　　“什么？你竟然让我给你拖行李箱？”白人青年气愤，忘了伪装了，直接用韩语说道。

　　李闵听到白人青年说了韩语，笑了，说道：“现在确定了，没错，就是你，帮我把行李箱拎上去，记得找你的老板多要一份小费。”


第四六三章 阴谋

　　白人青年鼻翼动了动，手不自觉的攥起了拳头。忽然他神情一肃，耳朵动了一下，在听什么。过了一会，他看了李闵一眼，冷冷的说道：“钥匙给我，一会我会把行李箱送到你家门口，听到门铃声出来拿。”

　　“谢了！”李闵笑着道谢一声，把钥匙抛给了他。转身走了两步，心里还是觉得有点好奇，转过身问道：“你的老板是谁？”

　　“汉克。”白人青年硬邦邦的丢出一句话，就又钻回了保姆车，看样子他是打算等李闵上楼了，再出来了。

　　汉克……李闵想起那个貌似憨厚的黑鬼的脸，露出一个玩味的笑容，果然在比克伯格这个老家伙身边的人，没有一个是简单的。上次从医院出来之后，李闵就感觉到有人一直暗中在保护着自己，只是没想到这些人来自DA。那个时候，他还没有告诉比克伯格自己受伤的事情，看来这个老东西还是不放心自己，早就留了眼线。

　　想通了这些，李闵对比克伯格也开始有了警惕之心。之前没有接受比克伯格的聘用的时候，李闵和他是以朋友的身份交往，聊的又更多的是金融方面的事情，所以实际上是不太能看出彼此是个什么样的人的。现在身份转换了，李闵越来越觉得比克伯格这个人有些‘生意人的狡猾’了，也对，才能有限却能和‘传奇索罗斯’平起平坐的金融巨头，肯定有过人之处。

　　李闵还不知道比克伯格的过人之处在哪里，但是他已经开始警觉了。换个角度看，其实比克伯格这么轻易的把DA交给一个只见了几面，通话也不多的年轻人，这件事本身就透着古怪。李闵虽然在金融方面很有自信，但是也没有觉得自己是世界第一，而以DA这些年的经营，应该很容易找到一个比自己更稳重，更有经验的经理人才对，还有，DK的那些坏账，投资失败的项目，忽然之间聚集起这么多，好像是专门准备好了似的，而以李闵之前对DA的了解，虽然这些年DA的投资收益不如两千年左右时候暴利，但是至少不该像现在这样沉疴严重，四处漏风。

　　换了一个角度想这些事情，李闵有点恍然大悟，直觉告诉他，这些事情里肯定有着不可告人的阴谋。只是一时半会儿之间他还不能确定比克伯格的阴谋的目标是自己，还是他口中的索罗斯和日本人。

　　到底是怎么回事呢……李闵蹙着眉头，陷入了沉思。

　　“Oppa，你怎么站着不动了啊，快点啦，我要困了，要睡着了。”允儿已经走到了电梯门旁，见李闵走着走着忽然站住了，不满的叫道。

　　允儿的声音打断了李闵的思考，他自嘲的笑了笑，觉得自己真是想的太多了。就算比克伯格对自己有什么企图，他能得到什么呢？一个不知道能活多久的人，他还有什么可谋划的。

　　老狐狸啊老狐狸，这回你可是白费劲儿了。李闵有些幸灾乐祸的想着，他走到允儿身边，揽着她的腰一起走进电梯。李闵让允儿靠在自己的肩膀上，伸手按了楼层，电梯缓缓向上。

　　保姆车里，白人青年看着电梯门关上了，推开车门下了车。拿着李闵的钥匙打开了后备箱，把允儿的行李箱拎了出来。

　　“老大，我们虽然被雇佣来保护这个小子，但是我有必要连收拾垃圾，托运行李这种事情也做吗？我到底是保镖还是保姆啊，老大，我没服役的时候都没做过这些！”白人青年用英文嘟囔着，重重的关上车的后备箱，一只手拎起行李箱，向电梯门走过去。

　　“不要嘟囔了，你在家的时候可没人给你两千美金一天的薪水！”耳麦里传出了一个声音，赫然就是那日在宾馆里和金发尤物盘肠大战的白人。

　　“说得对！”白人青年咧嘴笑了笑，中断了通讯。

　　DA总部顶层的办公室里，白人挂断了电话，晃了晃手机，对面前的汉克和蒂姆斯说道：“老朋友，看到了吧，我可是二十四小时跟进这件事，放心吧，你们的钱，绝对花的值。”

　　“马库斯，你一再加价，是觉得DA除了你之外，找不到适合的人了么？”蒂姆斯冷眼看了马库斯一眼，说道。

　　“NONONO……”马库斯摇晃着手指说道，“我当然不会怀疑DA的实力，你们当然可以找到很多合适的人，但是我，马库斯中校，是最适合的人。我说的对么？”马库斯拿起刚刚掐灭的大雪茄，拿出一根红磷火柴在自己的腿上划了一下，火苗‘腾’的一下燃了起来，马库斯点燃了雪茄，晃了一下火柴，把没燃烧完的火柴杆儿扔进了窗台上的花盆里。

　　马库斯吸了一口雪茄，继续说道：“在韩国，没有人比我们更适合做这些事。就算死了人，我们有豁免权，也永远查不到你们的头上。”

　　蒂姆斯笑了，他明白自己不用再说什么了。这个马库斯是个聪明人，他知道DA此时的软肋在哪，和他说的一样，DA需要的就是驻韩美军的豁免权，马库斯这个想赚外快的中校，是最适合的合作伙伴。

　　蒂姆斯对汉克使了个眼色，汉克站起身走出办公室，过一会拿过来一个黑色皮箱。马库斯的眼皮挑了挑，他知道皮箱里是什么，眼睛里贪婪之色一闪而过。

　　蒂姆斯接过箱子，打开，然后把箱子推到了马库斯眼前。一沓沓坚挺的美金出现在马库斯眼前，晃花了他的眼睛。马库斯深深的吸了一口气，钞票特有的油墨味让他如痴如醉，比什么雪茄都过瘾。

　　“这是一百万的不连号美金，马库斯，我想雇用你在合适的时候帮我们杀个人。”蒂姆斯说话的时候表情是微笑着的，似乎一点也没有把‘杀个人’当回事。

　　“好，杀谁？”马库斯满不在乎的答应着，他的眼神，自始至终就没离开过皮箱，没离开过箱子里的钞票。

　　蒂姆斯眼中冷芒一闪，缓缓道：“李成熙！”


第四六四章 做不做？

　　李闵扶着困的已经摇摇晃晃的允儿从电梯出来，好不容易走到了家门口，允儿已经半‘昏迷’的趴在他的背上了。

　　李闵承受着允儿的重量，按了密码，门‘咔嚓’一声开了。李闵害怕允儿跌倒了，用腿倚着门，然后用能发力的右手扶着她的身子。这个时候，李闵多希望自己的胳膊没受伤，如果胳膊没受伤，事情就好办了，直接把允儿拦腰抱起来，抱进屋去就好了。

　　说来也怪，允儿虽然困得不行了，但是却一直可以走路。李闵只是用一只手引导着允儿，她就可以顺着他的劲儿走着，就算上楼梯也不会摔倒。李闵没有察觉允儿奇怪的地方，拖着拽着的把允儿放到了床上，他也累得满头大汗了。李闵坐在地上，呼哧呼哧的穿着粗气。在床上躺着的允儿忽然翻了个身，一条胳膊搭了下来，正好放在了李闵的脸旁。

　　“老婆，你太重了，这几天又胖了么？”李闵看了看允儿纤细的手，忽然张开嘴咬住了她的手指，轻轻的咬了一下就松开了，一点也没弄疼她。

　　李闵把允儿的胳膊好好的放回床上，刚要换睡衣，就听到了门铃声响。李闵只好拽过被子先给允儿盖上一点，然后下了楼。李闵不知道的是，在他刚起身的时候，刚刚‘睡着’的允儿的眼睛睁开了一个小缝儿，看到他走出了卧室，又竖着耳朵听了一会儿，确定脚步声走远了，才长长的舒了口气。

　　“装睡真的好累，以后再也不做了。”允儿坐起来，自言自语的嘀咕着。允儿看着屋子里熟悉的摆设，心里忽然忍不住羞涩了起来。刚刚在车上的时候，忽然想到的那件事，让她想起来就忍不住害羞。

　　那样真的可以么？这么快？

　　刚刚已经打定了的主意，现在因为李闵的离开，又变得有些不坚定了。允儿的心在要做和不要做间左右的摇摆着，脸不可抑止的红了。

　　“呼呼……真的好热啊。这样可不行，会被看出来的。”允儿用手扇着风，想让发烫的脸颊降下来温度，但是仿佛扇出来的都是热风似的，脸越来越红，脸颊越来越烫了。

　　忽然，脚步声越来越近的传来。李闵要回来了。

　　“完了！”允儿紧张到了极点，越来越近的脚步声好像是打在心上的鼓点似的，让她浑身发紧，身体也轻微的颤抖了起来。脚步声更近了，允儿分辨的出，李闵现在已经来到了楼上，再走三五步，就进屋来了。

　　允儿顾不得想太多了，用被子蒙住脑袋，做起了鸵鸟。心里的犹豫也在这一刻有了答案，摇晃的钟摆停在了要做的一面。允儿轻轻的闭上眼睛，等着李闵走进来。

　　李闵到楼下打开门的时候，白人青年已经不见踪影了，行李箱好好的被放在门口，车钥匙在行李箱上面放着。李闵把车钥匙放进裤子口袋，然后把行李箱拎进屋。到冰箱里拿了一罐咖啡，然后又回到了楼上。打开咖啡喝了一口，冰凉的温度让他稍微精神了一点，或许也有咖啡因的功劳。李闵把咖啡放在床头柜上，伸手去掀盖在允儿身上的被子，刚刚下楼的时候匆忙，没来得及帮允儿脱鞋和衣服，这样睡着肯定不会舒服的。

　　“脸怎么这么红了？是热了么？”李闵看着允儿红扑扑的脸蛋，忍不住伸手摸了一把，眼中满是怜爱的神色。虽然明白‘睡着’的允儿不会回答自己的话，但是他还是忍不住想要和她说话。

　　李闵轻轻的拉开允儿衣服的拉链，帮她脱掉了运动外套。这个过程还是比较容易的，但是接下来的事情就让他有些犯难了。如果双手都好用的时候，脱衣服自然是没有什么难度的事情。但是现在他只有一个手可以发力，根本没法给允儿翻身，脱衣服就变成了很难的事情了。

　　李闵转过头，先把允儿的鞋子脱掉了。然后是袜子，带着Q版允儿的粉色袜子被脱掉之后，一双白嫩的小脚裸露了出来，好像怕羞似的，缩进了被窝里。

　　“怎么办呢？”李闵又犯难了，他想让允儿把外衣脱下来再睡，最好是换上睡衣，这样睡着舒服。但是允儿现在已经‘睡着’了，这样把她叫醒，李闵又有点不忍心。犹豫了好一会，李闵还是打算把允儿叫醒了。他注意到允儿脸上的淡妆还没有完全洗掉呢，他记得徐贤说过，这样不卸妆就睡觉，是最伤害皮肤了。

　　“老婆，醒醒。”李闵轻轻拍拍允儿的肩膀，轻声叫道：“老婆，醒醒，先换洗漱一下，换好睡衣再睡。”

　　允儿没法再装睡下去了，她咬咬嘴唇，终于横下了心，做出了这辈子最重要的决定。允儿突然坐了起来，手臂环住李闵的脖子，嘴唇往前一递，吻住了李闵的嘴巴。允儿紧紧的闭着眼睛，心里紧张的要死，她不敢睁开眼睛，她怕一睁开了眼睛，就没有勇气继续下去了。

　　李闵被允儿突然的动作下了一跳，他一直以为允儿是睡着的。现在忽然被吻住了嘴巴，让他有点不知所措，但是嘴唇上传过来的噬魂蚀骨的滋味让他很快的陷入了，他开始回应允儿的吻，渐渐地，主动权从允儿转换到了李闵手里，李闵拦着允儿的腰，轻轻的把她放在床上。允儿觉得自己的力气慢慢的消失了，整个人都好像飘起来了似的，仿佛连灵魂都陷入进了这个吻中。

　　心变得坚定了，允儿不再紧张，不再害怕什么，她睁开了眼睛，看到了李闵的眼睛，看到了他眼中如火般的爱意，允儿终于鼓起了勇气，放松了牙齿的防线，这一退就溃败千里，不但防线失守了，自己的小香舌也成为了俘虏，受尽了欺凌。

　　这一吻超过了三分钟，李闵看到允儿眼中仿佛要滴出水儿来的爱意，心里猛的一惊，恍然明白了允儿她要做什么。李闵心里极度的挣扎着，这一刻，是他等待了很久的时候，如果十天之前这一幕发生，李闵一秒都不会犹豫。但是现在，他有了不得不考虑的顾虑。

　　脑袋里晃过那位瑞典病人的对比照，李闵心一沉，做出了决断。

　　李闵分开了吻着的嘴唇，大口大口的喘着气，好像根本没懂允儿的眼神意思似的，说道：“老婆，你，你是装睡啊。呼……就这么想要kiss吗？”

　　允儿也在喘息着，虽然是歌手，但是奈何允儿不是负责主唱，肺活量可没有李闵大，这一吻过后，她也有点缺氧了。都到了这个时候，竟然还听到了这么扫兴的话，允儿又羞又怒，小脚一抬，狠狠的踹在了李闵的后背上。

　　“为什么踹我啊？”李闵‘委屈’的大叫着，眼睛里却流露着掩饰不住的笑意。允儿看到李闵眼中这份笑意，哪还不知道他早就猜出了自己的心思，心里大羞，气呼呼的哼了一声，扭过头不理他了。

　　李闵从背后抱住了允儿，让她靠在自己的肩膀上，允儿几次想挣扎，都被李闵‘固定’住了，没有逃跑掉。允儿气苦，自己都放下了矜持，这么明显的表现出来了，这个坏人怎么这样，竟然故意装作不明白，难道他心里一点都不期待吗？那上次是怎么回事，像个色狼一样，如果那次自己没有阻止，可能早就，早就……

　　允儿想着这些，脸颊更红，心里更气。小手摸上了李闵的腰，狠狠的扭了一把。这下可没有留手，把李闵疼的龇牙咧嘴的，不住的抽冷气。允儿被李闵夸张的反应逗得忍不住笑出了声，但是她很快的意识到自己现在不是应该笑的立场，又赶忙板起脸，嘴巴也撅了起来，就差脸上再写上四个字‘我很生气’了。

　　“准备好了？”李闵把手伸进允儿的衣襟，轻轻扶着她光洁的小腹，在她耳边问道。

　　小腹上传来麻酥酥的感觉，让允儿有些瘫软，她以为李闵要开始使坏了，刚刚有点放松的心情，又开始紧张了起来。允儿侧过头看着李闵的侧脸，仿佛用鼻子哼出来的也似，微不可查的‘嗯’了一声。

　　“怎么突然就想好了呢？”其实李闵想说的是‘怎么就没早点想好呢？’如果早一点想好了，他现在就不会这么犹豫了。李闵知道，今天放过了允儿，他可能会后悔一辈子，因为他不会再给自己这种机会了，他已经决定做允儿生命里的流星，流星带走的是愿望，不是她最珍贵的宝物。

　　“Oppa！”允儿不满的叫了一声，哼道：“怎么，我准备好了不好是吗？那我还没想好好了。”

　　“怎么会呢，我一直等着呢。”李闵笑着说道，忽然他叹了口气，皱起眉说道：“但是老婆，今天可不是一个好时机啊。”看到允儿露出疑惑的神色，李闵晃了晃自己半废的左胳膊，继续说道：“你看，我现在这样，抱你都抱不住，还有，你没有闻到我身上的味道吗？三天没洗澡了。”


第四六五章 未接电话1

　　“Oppa！”允儿气呼呼的叫了一声，有些哭笑不得。怎么会有这样的坏人呀，真是讨厌死了。

　　旎旖的气氛被李闵胡乱的插科打诨过去，只留下一丝淡淡的粉红色。允儿乖乖的从床上爬起来去洗澡换睡衣，李闵则去了楼下的浴室洗澡，三天都没整理过自己了，胡茬已经很明显了，除了在服役期的时候，他还从未如此邋遢过呢。

　　李闵没有自动的剃须刀，他的剃须刀都是最简单的那一种，在服役的时候，他还用匕首做过剃须刀，只是那是‘全盛时期’才能做的事情，现在这样做，估计会毁容了。胡子刮完，镜子里的人又变成了一个精神的小伙。李闵有些自恋的看了看自己的侧脸，对着镜子比了一个拇指。

　　“Oppa，你好自恋。”允儿不知道什么时候下来了，看到了这一幕，撇嘴说道。允儿穿着一件淡粉色的睡衣，是李闵买回来的睡衣中布料最少的一款。买回来的时候，李闵还因为这件衣服挨了打，但是现在允儿却把它穿了起来。允儿的身材高挑，穿什么衣服都很好看，但是穿这件衣服，却显得不那么合适了。允儿哪里都很完美，就是‘胸’有些美中不足。这件有点性感的睡衣，穿在她身上，性感的感觉没有衬托出，反而因为上围的尺寸问题，显得有些‘贫乳’，让人看了都忍不住想笑。

　　允儿看到了李闵的眼神，特别挺了挺胸，勇敢道：“Oppa，现在后悔还来得及哦，再给你一个机会。”

　　“不用了。”李闵忍不住呵呵笑了起来，允儿的样子，让他觉得又好笑又感动，然后还有一点愧疚。他知道允儿这样做的原因，是没有安全感才会这样。允儿是个笨丫头，只会用最笨的方法。这让李闵心疼，他想给允儿的感情可不是这样没有安全感的。李闵注意到允儿眼中一闪而过的失落，赶忙张开怀抱把她拥在怀里。允儿身上满满的都是沐浴过后的清香，这是让李闵上瘾的味道。

　　“老婆，我爱你。”李闵轻轻的在允儿耳边说道。千言万语，都不用再多说，只此一句话，就可以包含了所有的感情。允儿鼻子泛酸，眼泪不争气的流了出来，积压了三天的感情在这一刻再也忍不住，一股脑的宣泄出来，她捶打着李闵的后背，抽泣的哭道：“Oppa，我好怕你不要我了。”

　　“我永远不会不要你，我会一直陪在你身边。”李闵抱紧了允儿，轻声说道。在心里，他又加了一句：“一直到我死去的那天。”

　　允儿哭了好一会，才发泄完积压的感情，哭过了之后，小家伙或许是觉得自己很丢脸，从李闵的怀里挣脱了，头也不敢回，一个人跑上楼了。李闵笑了一下，脱下了身上的衣服，也换了睡衣。把裤子口袋里的钱包，车钥匙，手机都拿出来，衣服照例被他仍在了阳台的角落，洗衣服的事情，恩书会处理，如果让他自己处理，这些衣服都会被直接扔进垃圾袋里。

　　来到客厅，李闵把钱包和车钥匙放在了餐桌上，这样明天吃早饭的时候会看到，出门的时候就不会忘了。手机的电量不多，他找到了充电器，想要给手机充电。客厅的插座在沙发旁边，李闵弯下腰，把充电器插了上去，正在他准备连接手机的时候，他停下了动作。

　　李闵忽然想起了jessica，他想给她打个电话。他直觉的觉得jessica现在肯定也没有睡着。李闵的手机快速拨号键第二个键就是jessica，只要按动一下键盘，jessica的电话就可以拨过去。

　　李闵的手指已经放在了按键上，但是他忽然又犹豫了。jessica已经说的在明白不过了，现在再拨过去电话，也没有什么可以说的了，而且很大的几率，jessica不会接。手机已经开始提示缺电，李闵还在犹豫不决。又过了一会，手机提示倒数三十秒关机，李闵看着倒数的数字一点点减小，还是没有勇气按下按键。

　　终于，倒计时提示到了5，李闵手一抖，终于按下了按键。手机里响起了‘嘟……，嘟……’的提示音，第三声提示音还没有响起的时候，手机便自动关机了。李闵还是没有知道jessica到底接没接这个电话，他自嘲的笑笑，给手机连接了充电器，然后上了楼。

　　少女时代的宿舍里，jessica一个人坐在床上，望着窗外放空。屋子里只有她一个人，她的室友秀英，因为还在生气，所以跑去隔壁房间睡允儿的床去了。yuri倒是想过来陪她，但是被jessica拒绝了，她现在的心很乱，想要一个人安静一会儿。

　　给李闵的短信发送出去之后，jessica就一直保持着这种放空的状态，她很累了，但是睡不着。短信里的话不是冲动后发出的，是经过深思熟虑的话，但是这并不代表就不后悔。jessica很后悔，短信发送出去，她就开始后悔了。

　　jessica一直在等着李闵的回应，短信或者电话，什么都好。她已经想好了，只要李闵能说一句‘舍不得’，她就会义无反顾，但是她失望了。

　　时间一点点过去，短信也没有，电话也没有，无论怎么等，手机就是一点反应都没有。

　　“这么晚了，他们应该睡了吧。”jessica喃喃的说着，说完之后，自嘲般的笑了笑，她忽然觉得自己好可怜，就像被主人丢弃的小狗狗一样，没有人要了。

　　突然，手机响了起来。在寂静的房间里，这响声是这么大。jessica在听到铃声响起的同时，就扑向了床头，去拿手机，但是一个不小心，手机被她碰掉了地上，等她捡起来的时候，铃声已经断了。

　　手机屏幕上显示着，‘未接电话1’。


第四六六章 雨过天晴

　　一夜安好，雨过天晴。

　　早上八点，允儿还在睡觉。李闵坐在餐桌上吃着早餐。

　　小保姆恩书在阳台整理着李闵脱下来的衣服，把它们分开放进衣物袋里，准备拿去干洗店。李闵的家里基本的家用电器都很齐全，但是唯独没有洗衣机，允儿买东西的时候，或许压根就没想过洗衣机这个东西。李闵就更想不到了，他没洗过衣服。

　　“Oppa，你的袜子能不乱扔么？我只找到一只，另一只在哪呢？”恩书的声音远远的从阳台传过来，有些无奈，又带着点气愤。每次给李闵收拾衣服，总会出现这样的问题，这么大的人了，东西乱放的毛病就是改不掉。

　　“另一只？”李闵回想了一下，但是脑袋里一点印象都没有。他把嘴里的食物咽下去，随口说道；“找不到就算了，非得找到干什么啊？恩书啊，袜子也要留着啊？”

　　“当然了，袜子又不是纸巾，穿过一次就扔掉吗？”恩书的声音传过来，满满的都是无法理解。虽然跟了李闵也有俩个月了，但是她还是不能适应李闵的行事风格。这个人好像从来不知道钱是很重要的东西似的，浪费似乎已经变成了本能一样。恩书无数次腹诽着，如果让李闵出生在普通的人家，说不定都活不到这么大！

　　“找到了，Oppa，你的袜子怎么在浴缸里啊，真是……难道你是和袜子一起洗澡吗？”

　　李闵闻言皱起了眉头，下意识挠挠后背，听恩书这么一说，他忽然觉得后背有点发痒。“安静！我在吃饭呢！”李闵实在听不下去袜子的话题了，单方面终止了谈话。

　　恩书撅撅嘴，不说话了，摊上这样的老板，她觉得自己早晚要变成辛德瑞拉。恩书把李闵的袜子也放进了一个衣物袋，这个不是拿去干洗的了，她准备拿回自己的家，有空的时候洗。做完了这些，恩书在洗手间洗了手，擦干之后还闻了闻味道，她很担心会沾上李闵袜子的臭味。

　　恩书来到餐桌旁，拿起杯子喝了一口豆浆，伸手想拿一根油条吃，忽然恩书想到了什么，手在半空中停了一下，又收了回来，拿起了筷子。

　　“有必要这么明显的嫌弃么？我又没逼着你洗袜子，你扔了不行么？”李闵看着恩书脸上满满的嫌弃的模样，心里有点不是滋味。

　　“Oppa，这是两件事啊。如果你愿意穿三千韩元一双的袜子，我就听你的话。”恩书小口咬了一下油条，又喝了一口豆浆，含混不清的说道。经过这段时间和李闵一起吃饭，她也开始喜欢中式早餐了，就算是不用给李闵送餐的日子，她也会自己去吃中式早餐。

　　“随便你吧。”李闵当然不会去为了和恩书抬杠非得去穿三千韩元的袜子，虽然他也不在意自己的袜子多少钱。李闵不再和恩书搭茬，注意力转到了旁边的笔记本电脑上，他在看自己的新闻。最近这几天，李闵坠落事件的热度已经过去了，现在搜索李闵，关联词是‘MIN LEE’，‘公告牌’，‘《DJ gotusfallinlove》’，这些词语。

　　李闵的炒作成功了，北美的热度因为《OMG》的发布持续着，而且已经漂洋过海回到了韩国。现在在韩国，李闵的风头已经盖过了所有打歌期的歌手，melon音乐榜上，《DJgotusfallinlove》已经空降一位，搜索热度几乎达到了第二位的十五倍，这在韩国歌谣界历史中都是没有出现过的。

　　“Oppa，音乐银行，音乐中心，人气歌谣，都发来了邀请，请你参加下周的打歌舞台，你准备怎么办？”恩书瞥了一眼李闵正在看的页面，出声问道。

　　“我啊，什么都没想。”李闵在页面右上角点了一下X，说道：“等会你帮我发个声明，就说谢谢邀请，但是我因为身体原因，近期不参加任何打歌节目，请喜欢我的人多多支持少女时代。”

　　“不参加？咳咳，Oppa，你再说一次，我好像听错了。”恩书正在喝豆浆，听到李闵的话，一下子就呛着了。在韩国歌谣界，还从没听说过同时拒绝三大打歌舞台的人呢，就算是教父级的‘徐太志’，时隔八年回归歌谣界的时候，还是参加了打歌舞台。从某种意义上来说，是三大电视台的音乐节目就构成了现在的韩国流行歌谣界，构成了K-pop。从来都是音乐节目对歌手发出邀请，还从未有过歌手拒绝参加呢，除非他是不想再韩国歌谣界发展了！

　　恩书可是知道李闵为了出道成功费了多少劲儿的，现在终于出道成功了，到了收获的时候，怎么忽然又不参加了？难道上次从威压上掉下来，把脑袋摔傻了？

　　“你那是什么眼神？我没傻。”李闵看着恩书好像看到傻子一样的眼神，没好气的用筷子敲了她一下。

　　“呜……疼！Oppa，你没傻，怎么会做出这样的决定啊。”恩书捂着头，纳闷的问道。

　　“因为没时间啊。”李闵叹了口气说道。“你看看最近的日程，我还要给‘我是歌手’编曲，哪还有时间参加打歌节目了。与其参加其中一个得罪另外两家，还不如都不参加了。至于你担心的事情，我都考虑到了，只要北美的人气持续，韩国方面就不用担心。我们与三大电视台的合作陆续的都要开始了，没有人会为了这种事得罪我的。”

　　“哦，我知道了。”恩书有些闷闷的说道。李闵这样的决定，让她距离梦想的‘正常’的经纪人生活又远了一点，她来DK娱乐应聘的职位是助理经纪人，事实上是和锡城一样的职务，但是自从跟了李闵之后，从保姆做到了秘书，想要做的经纪人的工作反而一天都没有做。

　　“等忙过这几天，公司走上正轨，我就可以好好的当一段时间艺人了。”李闵似乎在安慰恩书，但是恩书却觉得，李闵的语气中有着一些说不清道不明的东西。恩书小心的看了看李闵的眼色，问道；“Oppa，你是不是有什么事啊？”

　　“没有。”李闵恶狠狠的对恩书说道；“哪有什么事儿，你这家伙，好好的工作，不要乱想，小心扣你薪水。”

　　“哼。”恩书把油条的最后一点吃完，喝光了杯子里的豆浆，对李闵说道：“Oppa，我去上班了，茶几上的盒子是我给泰妍的生日礼物，帮我拿给她。”恩书早就知道今天是泰妍的生日，还特别准备了生日礼物。虽然现在和少女们的关系还不太熟悉，但是因为李闵的存在，大家经常见面，无论是少女们还是恩书，都想成为彼此的朋友。

　　“知道了。”李闵答应一声，头也没抬的继续看着新闻。忽然他想起来一件事，叫住了正在门口穿鞋的恩书，说道：“恩书啊，一会在官网上发布公告，收购S.M的事情可以公布了。具体怎么做你打电话给崔理事，他会告诉你细节。”

　　“好，我知道了。”恩书点头答应，穿好鞋子，拿上衣物袋出去了。她早就知道李闵收购S.M的意向，这几天李闵在DA总部的时候，在给恩书的邮件中，也已经告诉她收购成功的消息。

　　虽然这些天发生了很多事情，但是对于李闵来说，大部分的公事，还是在正确的轨道上按部就班的进行着。他感觉到棘手的事情都是私事，在公事上，到现在为止，李闵还没有遇到过什么太难办的事情。本来准备盖DK公司大厦的时候，地块是件难办的事情，但是正好碰到了民浩大哥拍下了汝矣岛的地皮，幸运的解决了。而收购S.M这件事，对于李闵来说并不算是难办的事。如果S.M不是股份制上市公司，他会有点棘手，但是既然是上市公司，他就有着无数的办法，就算是和李秀满还有金敏英的谈判不成功，他抢也能把S.M抢到手中。

　　所谓的难办与否，其实是分等级的。S.M无论在韩国娱乐圈的名头多大，但是满打满算，也不过是市值不到一亿美金的‘小公司’而已，在李闵操纵着DArkangle这根大棒的时候，S.M根本不堪一击。

　　很多时候，事情就是这样无奈。李秀满谋划一生的事业，在李闵一个念头下完全颠覆。是他的能力不够吗？当然不是，在韩国的娱乐圈，没有人会质疑李秀满的能力，或许他作为歌手的时候不是一个特别好的歌手，但是他在培训艺人的方面，整个韩国也无出其右的人。李秀满会失败，只能说是人擅长的事情不同，李闵在金融方面的能力与实力，远不是李闵可以比拟的，而李闵在艺人培训方面的实力，又远远比不上李秀满，这也是他没有选择粗暴的抢掠，而是选择和李秀满谈判的原因，他需要李秀满这个人才。


第四六七章 洞察先机

　　公事和私事，李闵分的很清。在需要一个人为自己服务的时候，他不会因为个人的观感主观的去否定对方的价值。但是关于允儿的事情是例外，事情的重要与否是分等级的，允儿无疑占据着李闵心中的LvMAX，没有人或者事可以与她相比。

　　一杯豆浆喝完，李闵把杯子放下，拿着笔记本电脑缩到了沙发上。自从和允儿‘结婚’之后，李闵越来越有一点家庭妇男的架势了，沙发已经不知不觉的变成了他的好朋友。无论是在自己的家，还是在少女时代的宿舍里，李闵总是能坐着不站着，能躺着不坐着，越来越懒。沙发就这样变成了他的至亲，少女时代宿舍里的沙发有点短，他不止一次的想要给她们换一个。

　　李闵还在看新闻，不过不是关于自己的娱乐新闻了。娱乐新闻对他来说，只是最近才有的关注点，更多的时候，他还是愿意把时间放在稍微有价值一点的新闻上。

　　有价值的含义就是可以赚钱。

　　之前的人生中，李闵赚钱只是因为兴趣，或者说是无聊时候的消遣，更深入一点的解释就是他想证明自己不用靠家族的给养也能够活下去，并且活的很好。但是现在，他认识了允儿，‘结了婚’，赚钱渐渐的变成了一种必需，这是一种身为男人的责任感。这种责任感在他确认得了‘琼斯海默症’之后，变得更加沉重。

　　李闵不想允儿做一辈子的艺人，虽然他对艺人这个职业没有什么歧视，但是他毕竟看到过民浩身边围绕的那么多的‘女朋友’，也见识了张根硕这样的贵妇之友，他不想让允儿在娱乐圈这个染缸中待的太久。在他活着的时候，他当然可以替允儿阻挡所有的污秽，但是他不敢想象他死后的情景，现在死神正在临近，余下的生命并没有多少年了，李闵觉得必须得开始为身后事做好准备。

　　所有准备都是花钱的，他现在要做的事情，就是赚钱，赚很多钱。

　　李闵登陆了美国‘硅谷’的一个叫做‘草莓蛋挞’的论坛，这个论坛的账号是他08年退役之后注册的，那时他是刚刚开始在股市试水，注意到美国的科技板块，所以心血来潮之下，注册了这个论坛。

　　这个论坛的开发者是一位匿名的谷歌工程师，论坛属于私人性质，几个主要的管理员都是他的朋友。论坛里人数不是很多，但是经常会八卦一些最近的新闻，偶尔也会分享一些私人定制的插件或者软件。李闵自从注册开始，就没有发言过，事实上他也没登陆过几次。他现在又登陆了这个论坛，是因为刚才看到的一条新闻，他想来这里确认一下消息的真实性。

　　“Linux内核开发者Greg Kroah Hartman将Android的驱动程序从Linux内核‘状态树’（‘staging tree’）上除去，Android与Linux开发主流将分道扬镳。”

　　正是这条新闻，让李闵久违的登陆了‘草莓蛋挞’论坛。没有让他失望，论坛里关于这件事的帖子有很多，而且与他了解到的版主的性格不同，这次这位神秘的版主不但没有封禁过激言论，还在很多帖子里以愤怒的态度发表了对于Greg Kroah Hartman的不满，言语之间，怨气颇重。

　　“android系统……UM……”李闵退出了论坛，在谷歌搜素上输入了‘android’的名字，很快，android的发展史出现在他的眼前。

　　“2003年10月，Andy Rubin等人创建Android公司，并组建Android团队。”

　　“2005年8月17日，Google低调收购了成立仅22个月的高科技企业Android及其团队。安迪鲁宾成为Google公司工程部副总裁，继续负责Android项目。”

　　这两条消息引起了李闵的注意，这样算来，这个android系统的开发已经持续了七年。“七年的时间，这个系统还没有完善到可以商用的程度，看来谷歌公司内部，对这个系统并不看好啊。”李闵低语，眼睛里闪烁着莫名的光亮。如果崔炳在这，肯定会认出李闵眼中的神色是什么，这个人，只有在发现了什么别人没有注意到的事情的时候，才会露出这个眼神。

　　李闵拿起了手机，直接拨通了蒂姆斯的电话。电话很快接通，蒂姆斯的声音出现在电话的另一端，态度恭敬。经过‘三天的奇迹’蒂姆斯对李闵的能力再也没有怀疑，李闵的电话已经成为了仅次于比克伯格的级别，只要他听到了，必定瞬间接通。

　　“蒂姆，帮我查一下‘硅谷’的一个叫做‘草莓蛋挞’的论坛，我要知道论坛的版主和管理员的身份，对了，还有关于android系统的所有资料，以及一份专业工程师的价值评估报告。无论你用什么办法，三天之内，我要看到。”李闵没有和蒂姆斯废话，也没有提及昨天见到的白人青年，那个白人青年既然那么痛快的说出汉克的名字，也就表示DA方面没有瞒着李闵的意思，既然这样，大家心照不宣更好。

　　蒂姆斯满口答应下来，保证三天之内会给李闵需要的资料。他现在对于李闵的吩咐不敢怠慢，就算不知道他要这些资料的原因，也会竭尽全力的为他办好。在他眼里，能够三天赚到十亿美金的男人，所做的事情全部都是有道理的。何况调查一些资料这种小事，还是在美国，对于无孔不入的DA来说，根本不算什么问题。

　　挂断了电话，李闵有一点小小的兴奋，这种兴奋来自于洞察先机的快感。在这个世界上，人和人都是差不多的，能否获得暴利，其实差距就在于一点先机，李闵的天赋就是可以寻找到这点先机。事情就是这么简单，如果人都可以重生一次，每个人都可以成为大富豪。


第四六八章 爆炸性的消息

　　“Oppa，你起得好早啊，怎么不叫醒我啊。”允儿的声音从楼上传下来，李闵抬头，正好看到允儿从楼梯转角出现，还没有睡醒的样子，用手背揉着眼睛，萌萌的，可爱至极。

　　“看你睡的香，没有忍心叫醒你。”李闵看到允儿，就仿佛有花朵绽放在心里一样，心情会变得极好。李闵对允儿招招手，示意她过来，允儿听话的小跑几步，一下扑到李闵的怀里。

　　“Chu～”允儿在李闵的脸色轻轻啄了一下，在李闵的嘴巴亲过来之前，娇俏的躲开。李闵无奈的笑了笑，往前窜了一点，给允儿让出一个坐的位置，然后枕在了她的腿上。

　　“Oppa，你在看什么呢？”允儿看了一下笔记本电脑屏幕上的页面，满满的都是英文，她完全看不懂。

　　“在看钱。”李闵笑眯眯的说道，对他来说，这个android就是钱。李闵仰起头看着允儿的眼睛，笑道：“我得赚很多钱，这样才可以养得起你啊。要是饿着我的宝贝，我可不会原谅自己。”

　　“哼，我养不起自己吗？”允儿故意顶嘴，心里却已经被融化了一样，暖洋洋的。女人很多时候不见得非得要男人给自己什么，她们更想看到的是一种态度，为了自己努力的态度。允儿看着李闵的眼睛，目光变得很温柔，小家伙还不怎么擅长温柔，所以这目光有些青涩，却更加动人。“Oppa，不用那么努力也是可以的，我们的钱够花了。”允儿指的是李闵早前交给她的三千万美金的家底，这些钱在允儿眼里已经是一笔花不完的巨额财产了。

　　“傻瓜，我像是那种没有上进心的人么？”李闵伸手捏了一下允儿的脸蛋，瓜子脸因为一夜的睡眠有点肿，显得有点babyfat，却更有手感。“我会赚很多钱给你，让你几辈子都用不完。不用节省，想买什么就去买，你花不完的。”

　　“哼，哪有你这样的人啊。”允儿嘟起了嘴巴，不满的哼道。她最讨厌的李闵的缺点第一位就是这个‘浪费’的毛病，花钱也太大手大脚了，几百万韩元带在身上，眨眼就没了，昨天她还看着李闵把钱包里的钱都给了秀英，那么厚的一碟，一点都不知道节省。允儿越想越觉得心疼，就算是亲姐妹一样的人，她也会觉得很心疼，那可是‘自己家’的钱啊。

　　允儿越想，越觉得有必要和李闵认真的谈一谈了。她伸出手摆正李闵的脸，看着他的眼睛，正色说道：“Oppa，你这样浪费的思想是很不对的。花钱要节省的花，不能那么大手大脚的，你现在这样，以后要是没钱了，生活还怎么过下去啊？”

　　“所以我要更努力的赚钱啊？不会没钱，这样的问题就不会发生了？”李闵眨眨眼，理所当然的说道。

　　“唔……”允儿有点懵，好像是这么回事儿……忽然她看到了李闵眼中捉狭的神色，气恼的捶了他好几下。“又逗我！Oppa，我生气了！”允儿使劲儿的把李闵的头从自己的腿上往下推，一副不想和他有接触的样子。

　　“哎呦，你这笨女人！”李闵真是服气了，他还从没见过给钱花还生气的人呢，这个傻丫头，真应该和秀英学一下怎么败家才好。李闵把笔记本电脑合上，扔到茶几上，顺着允儿的劲儿坐起来，把她搂在怀里，像安抚小狗狗一样，抚摸着她的头发。允儿还真就吃这一套，在李闵的怀里假装挣扎了一下，就乖乖的了。

　　“Oppa，我不想你太累了。”允儿靠在李闵的肩膀上，终于说出了心声。她宁可不花钱，也不想看到李闵半夜还在工作的样子，好几个夜晚，她都是睡醒了一觉的时候，还能看到李闵在盯着电脑看，这让她觉得很心疼。

　　李闵听到允儿的话，忽然有了一种热泪盈眶的感觉。能听到心爱的人这样的一句话，所有的付出全部值得了。“老婆，我努力就是让你浪费的，你如果一直都不花，那不是辜负了我的努力了么？”

　　“可是，不是这样的啊……”允儿说不过李闵，明明是一样的道理，在他的嘴里，一下就变成了截然相反的意思了。

　　“就是这样的，老婆，你要多学学秀英和sunny，你看她们，都要变成土匪了。”李闵呵呵的笑着，也不知道想到了什么。他不想再和允儿说这些事情了，松开了搂着她的胳膊，拍拍她，说道：“去洗漱一下，早餐在保温盒里呢，快点吃完，一会我们要去烤肉店了，泰妍的生日party不是有很多粉丝过来么？我们去帮忙布置。”

　　“嗯，Oppa，你真好。”允儿想法简单，被李闵打岔过去，也就不再想这些事情了。允儿在李闵的脸上轻轻的碰了一下，就跑回楼上洗漱去了。李闵傻笑了一下，站起身活动了一下身体，到冰箱里拿了一瓶运动饮料，到健身室里慢跑去了。

　　2010年3月9日，上午九点。

　　DreamKorea娱乐官方网站上，低调更新了一个并不太低调的消息。事实上，自从DK娱乐的官方网站开始更新消息开始，就没有更新过什么低调的消息。只是这次的消息，太过震惊，让人极度怀疑是自己的眼睛出问题了，还是今天其实是愚人节，被人恶作剧了。

　　“D.K娱乐成功收购S.M娱乐公司，达成百分之百股份整体收购，原S.M所有股东不再享有公司股份。自2010年3月9日起，S.M娱乐有限公司，将作为DK娱乐旗下第一子公司，由DK娱乐百分之百控股。李秀满先生接受DK娱乐社长辛民浩先生的邀请，就任DK娱乐艺人总监，全权负责DK娱乐旗下艺人所有事物。金敏英先生接受DK娱乐社长辛民浩先生的邀请，就任改组后S.M公司的第一负责人，统筹演艺部门事物。”

　　D.K娱乐竟然收购了S.M，一个建立了两个月不到的公司，竟然收购了十几年历史的，韩国顶级娱乐公司S.M娱乐！收购了有金敏英，李秀满的S.M娱乐！

　　这个消息瞬间引爆了韩国网络，短短十几分钟之内，空降所有社交媒体搜索一位！S.M方面，D.K方面，各路媒体打过来的询问电话差点把相关人员的电话打爆，最后这些人不得不直接关机了事。这样一来，更加深了人们的好奇心。这么大的事情，一点消息没有，突然就发生了，实在是跌碎了无数人的眼球，更让人咋舌的是DK娱乐的实力，百分之百收购S.M的股份，这是多少钱？

　　S.M虽然因为09年主力吸金团体东方神起，SJ相继爆发成员离队风波，股市骨折程度跌停，但是又因为少女时代的爆发，总体上看，并没有伤筋动骨。而且经过一月份的融资事件，S.M的股价正在平稳上扬中。二月初少女时代二专《OH》的成功，更加速了这种上扬，S.M的股价现在一片好评。这种情况，在S.M宣布少女时代下半年进军日本之后，得到了进一步巩固，可以说，现在的S.M，只要是决策人没有傻掉，是绝对不会干出出售公司这种事情的。李秀满是傻子吗？金敏英是傻子吗？那些老奸巨猾的股东们，都是傻子吗？显然不是！这说明什么？说明这其中有阴谋，满满的都是阴谋！

　　网民的八卦之心被点燃了，熊熊的八卦之火蔓延了整个网络，就连李闵就是MIN LEE这样的最近大热新闻都被挤了下去。各大媒体争相报道着S.M被D.K娱乐整体收购的消息，各种各样版本的阴谋论层出不穷，每家媒体都声称得到了内部消息。作为D.K娱乐的社长，民浩的身份也很快被万能的网民扒出，辛氏家族次子，第二顺位继承人，家族企业横跨日本韩国，总资产超过3.5万亿韩元！名符其实的纨绔大少爷！网民的力量是强大的，甚至于民浩的几位前任女朋友，都被一一挖出，一时之间，辛民浩这个名字，竟然顶替了‘李闵皇太子说’成为了豪门大少的代名词。有了这个身份，各种阴谋论者更加兴奋了，很快，‘乐天集团以势压人，强迫S.M股东放弃股权’的帖子被炒的火热，甚至很多人通过关系联系到了乐天集团，想要证实消息的真实度。

　　事情的进展，都在崔炳的掌控之中。他早就接到了李闵的指示，绝对不能给乐天集团带来麻烦，所以在这个时候，崔炳作为S.M的代表，适时的出现在媒体的镜头前，宣布了下午三点在S.M总部举行记者发布会的消息，届时公司的主要股东和决策人都会出席，回答媒体的关切。


第四六九章 小脾气

　　可怜的民浩，人还在中国追少妇，什么都不知道，就成为了‘名人’，而且名声还不太好。所以说，交友一定要谨慎，如果遇到了什么黑锅都推过来的亲故，还是早点离他远一点好。

　　和这条新闻相比，D.K发布的第二条消息就显得没有那么引人注目了。除了相关人员关注之外，几乎没有什么媒体报道。这个消息就是李闵谢绝了所有的打歌舞台邀请，虽然措辞非常委婉，但是如果在电视台的立场上，这位‘歌手’可真是狂傲的没边儿了。

　　在韩国，把持着艺人的绝对命脉的其实不是媒体，也不是什么粉丝，真正决定艺人命运的是电视台。再好的艺人，没有曝光度也是白费。从来都是电视台挑拣艺人，在李闵这儿，一下调转了过来，变成艺人挑拣起电视台了。换了一个人，就算是为了脸面，三大电视台也会将其封杀。但是现在这个挑衅权威的人是李闵，三大电视台的高层就不得不思虑再三了。

　　他们可不是那些人云亦云的媒体记者，每个人都有着自己的消息渠道，李闵的身份，在三大电视台的高层几乎是人尽皆知。现在李氏家族内部风向不明，久不经事的老董事长重新出山，大力整顿集团内部，山雨欲来的氛围越来越重，谁也不能保证这不是为了扶他的独子上位扫除障碍，一旦李闵成为了第一财团的继承人……这个时候得罪他，岂不是傻子才会做的事情？所以，三大电视台很有默契的没有拿这件事做文章，甚至还出面弹压了想要报道这件事情的媒体。这件很不合规矩的事情，就这样云淡风轻的给淡化掉了。

　　三大电视台的想法，李闵是没心思去理会的。他有很多事情需要处理，这些事情都会被他像流水线一样按照流程做好。这些既定的事情，他不会为了任何人更改——不会为了除了允儿之外的人更改。

　　“Oppa，今天我们穿情侣装啊？”允儿的声音从客厅传来，李闵来运动室的时候，并没有关门，所以可以听得很清楚。

　　“好——啊。”李闵跑步已经累的呼哧带喘的了，听到允儿的话，回答的声音也被他拖的很长，好像不努力一点，后面的‘啊’都不会出来了似的。允儿很不满李闵的敷衍态度，趿着拖鞋，哒哒的跑了过来，手里拎着一套和身上穿着的一模一样的羽绒马甲和一条复古牛仔裤。羽绒马甲橘黄色，衬得允儿很清爽。允儿站在门口，撅着嘴巴，把两件衣服举到胸前，一副‘你不换，我就不走’的架势。

　　“呼……累死我了。”李闵从跑步机上滑下来，一屁股坐在了地板上，看着神色倔强的允儿，挤出一个笑脸，讨好的说道：“老婆，穿情侣装可以，但是可不可以不要穿橘黄色啊？我不喜欢这个颜色啊。”李闵的皮肤本就有些黝黑，他又是黄种人，黝黑的黄色，再穿上橘黄色的衣服，远远的看上去就像是一个会走路的橘子，他当然不想这样。

　　“就穿这个。”允儿主意已定，她自有道理，振振有词的说道：“这套衣服买回来还没穿过呢，马上就是春天了，很快就没机会穿了。”

　　“老婆，我们总不能为了把买了的衣服都穿一次，捂着自己吧？”李闵听到允儿这么‘无理’的理由，刚刚聚起来的一点爬起来的力气一下就卸了下去，放赖的躺在了地板上，死活也不想起来了。

　　“那衣服总不能买回来一次都不穿吧？”允儿把衣服放下，跑过来拉李闵起来。“让你不要买那么多衣服，你就是不听，现在又来说我。”

　　“这也是我的错？女人们不都是喜欢衣服吗？”李闵嘟囔着，声音有点大，一下被允儿听了个清楚。李闵的腰上不知何时多出一只小手，轻轻一扭……

　　李闵惨叫一声，从地板上弹了起来，抱着衣服跑进洗手间去换了。

　　李闵已经很久没有和允儿单独在一起了，当然想要这‘单独’的时间长一点。俩人本来打算十点到达烤肉店帮忙布置，但是最后因为很多理由拖拉，十点半才出门。Sunny已经着急的打过来两次电话了，上午jessica和泰妍各有一个通告，剩下的人早早的都已经到达烤肉店帮忙了。就这俩人，拖拖拉拉，晚了好几个小时才出门。

　　“Oppa，你快点过来吧，还没开始呢，这些亲故们都要把肉吃光了。呀，崔秀英，再吃付钱了！”Sunny‘暴躁’的喊声从手机里传出，听得李闵满头黑线，他听允儿说了，这位顺圭老板，原本想大方一回，说所有的花销算自己的，大不了当做试营业没有了。这么大方的人，在他‘回来’了之后，立刻变卦，只肯负担一半了，剩下的还有超出的全部都要他付钱。把李闵弄得哭笑不得，他算是见识到真正的土匪是什么样的了，全部都是自己出钱的烤肉店，现在作为客人去吃饭，还要负担几十个人的费用，这简直是他人生中最失败的投资了。

　　但是不知为何，李闵虽然嘴上嘟囔，但是答应给钱的时候，却非常爽快。从和Sunny重逢到现在，他还从未拒绝过Sunny任何事情，溺爱的程度简直要超过允儿了。小家伙有点小嫉妒，也或许是有点心疼，从家里一直到烤肉店的路上，一直在莫名其妙的找茬，总想要掐李闵两下才解气，把李闵弄的莫名其妙的，不知道又哪里惹到家里的大宝贝儿了。

　　“Oppa，你怎么来的这么晚啊，都要开始了！”Sunny看到李闵的车，就跑了出来。允儿从副驾驶出来，叫了一声Sunny欧尼，就一个人进店里去了，没有等李闵。Sunny呆呆的答应允儿一声，看着刚刚从车里出来的李闵，纳闷的问道：“又怎么啦？Oppa，你们昨天没和好呀？”


第四七零章 生气的原因

　　“和好了啊。”李闵随手锁了车，敷衍似的回答道。Sunny问怎么回事，他自己都不知道怎么回事，怎么说啊，只能这样含混的回答，企图可以蒙混过去。但是Sunny却不给他蒙混的机会，拽着他的袖子，拉着他不让走，非要问出来原因不可。

　　“我也不知道怎么了，早上我说我不想穿这个颜色的衣服，她就生气了。”李闵其实已经想到了原因，但是这个原因却是不能对Sunny说的。

　　“真是……”Sunny也没细想李闵的话，很轻易的就相信了。作为妹妹的时候，Sunny是肯定要站在李闵的立场的，她拍着胸脯和李闵保证会去说允儿，粉嫩的小巴掌拍在尺寸比两个手掌还大的胸脯上，虽然穿着冬装，还是一颤一颤的。李闵赶忙把视线偏到一边，不敢再看了。现在可不是小时候了，小时候他可以抱着Sunny看电影，但是现在就不能这样了。当年的孩子们都已经长大了，很多以前不需要介意的事情，现在必须得介意了。

　　Sunny注意到了李闵偏头的动作，脸‘腾’的一下就红了，气呼呼的使劲儿在他脚上踩了一下，转身跑掉了。李闵疼的直咧嘴，心想今天还真是自己的倒霉日，早上开始就挨女朋友的掐，现在又挨妹妹的踩，再过一会难道还要挨谁的踢不成？

　　李闵脱下鞋子，揉了揉被踩的很痛的脚趾。重新穿好了鞋子，还没等起身，小腿上就又挨了一下。这下他可真生气了！刚才还想着会挨踢，这就挨上了，这一上午接连着吃瘪，还都是不能发火的人，他的火已经积攒得要爆发了。李闵打定主意，这下不管是谁，都不能原谅，一定要先收拾回来。

　　李闵‘嗖’的转回身，扬起了右手，这是他要弹脑瓜崩的起手式。但是看清了是谁之后，他的手就怎么也落不下来了。jessica眼睛张的大大的盯着李闵的右手，好像在等着他打过来似的，目光里的倔强一点也没有掩饰。

　　李闵讪讪的放下了手，jessica，是他没法生气的人。昨天的事情还在心里没有释怀，现在见面，凭添了很多尴尬。李闵想要对jessica说点什么，但是这店门口人来人往的都是人，直接说出来真的很不方便。以俩人现在的关系，如果拉着jessica到僻静的地方说话，就更奇怪了，李闵张了张嘴，还是什么都没有说出来，一时间尴尬的愣住了。

　　“Oppa，挡在门口干什么，快点进去啊。”让李闵没想到的是，jessica忽然露出了一个笑容，好像刚才的那个露出倔强目光的人根本不是他一样，很平常的打着招呼。这种感觉让李闵觉得，好像眼前的人不是jessica，而是yuri或者孝渊一样，恍然间，他感觉都不认识jessica了。

　　“西卡，你……”

　　“没事，Oppa，我们之间的事情，已经说的很清楚了。我要做你的妹妹啊，你要好好对我，像对Sunny一样的宠我，知道了吗？”jessica有些调皮的笑了笑，拍了李闵的肩膀一下，越过他走进了店里。和李闵身体交错的时候，jessica的眼圈一红，但是很快的就被她控制好了情绪，所以谁都没有发现她其实是装出来的坚强。

　　李闵忽然觉得自己真的有些生气了，他生气的事情不是这个倒霉的上午，而是jessica那一脸轻松的神色！他气的是jessica竟然真的说放下就放下了，还这么泰然！之前那么深刻的感情，现在看来，就像是孩子过家家般胡闹！

　　李闵真的生气了，他觉得自己好像被愚弄了一样，火气腾腾的在心里窜，却没有地方发泄。他回过头看了看jessica的背影，牙齿紧咬在了一起，发出咯吱咯吱的声响，好一会，他才叹了口气，重新整理好情绪。

　　既然你要这样做，那我也这样好了！李闵打定了主意要和jessica置气到底了：“既然你泰然，那我就比你更泰然！”

　　“Oppa？”泰妍的声音在背后响起，李闵回过头，正好看见泰妍和徐贤俩人一人拎着俩个塑料袋从保姆车上下来。李闵赶忙走过去，接过泰妍手里的一个看起来比较沉的塑料袋。徐贤在一旁撅着嘴生闷气，明明自己才是忙内来着，怎么都照顾泰妍欧尼啊……

　　“泰妍这么短……”李闵小声的凑到徐贤耳边说道，徐贤用眼神比量了一下自己和泰妍欧尼的身高，撅着的嘴唇变成了咬着的嘴唇，有些不好意思的笑了。

　　泰妍走在前面，没有看到这对兄妹的表情，自顾的说道：“Oppa，刚才你说泰妍泰妍的，我怎么了？”

　　“我在说泰然不是泰妍！哎呀，没什么事情，你就当我是胡言乱语吧。”提起这事，李闵就有些烦躁，他不相信jessica对自己的感情是假的，但是jessica现在这么自然的神色，让他产生了不安，还有怀疑。在感情的事情上，李闵完全是初丁中的初丁，对方随便一个小动作，他都会联想出很多事情，犹豫不决，拖拖拉拉。

　　“真的是这样吗？”泰妍回过头，大眼睛若有深意的眨巴了一下，她和徐贤的保姆车和jessica的坐的车一前一后，完全看到了刚才的一幕。

　　“就是这样！怎么？”李闵威胁的瞪了泰妍一眼，把她吓得缩了缩脖子，快步跑掉了。李闵还想用同样的办法吓唬徐贤，但是和这个小家伙正直无辜的眼神一对视，李闵忽然觉得心虚了起来，自己偏开了目光。

　　“Oppa，你输了。”徐贤冷静的做出了判断，脸上露出了胜利的笑容，对视这种事情，她还从没输过呢。

　　“是啊，我输了。”李闵承认了自己的失败，他看着徐贤得意的样子，不知道为什么，忽然想捏捏她的脸蛋，然后他就这么做了。徐贤没想到李闵会突然做出这样的举动，一下子傻掉了，脸上的笑容也僵住了。李闵也有些尴尬，但是现在手在徐贤的脸蛋上，捏不捏下去这个流氓的行为都肯定会被谴责了，想到这些，李闵把心一横，刚刚复原一点可以活动的左手轻轻在徐贤的脸色一捏，自己牵强的解释道：“我是oppa啊，忙内啊，不要胡思乱想。”

　　徐贤眨巴眨巴眼睛，竟然没有生气，也没有哭，她看了看李闵，眼睛眯了起来，把两只手的东西交给一只手，飞快的在李闵的脸上捏了一下，然后飞也似的逃跑了。

　　“Oppa，我是忙内啊，你可不能生气。”

　　“真是……”这下轮到李闵哭笑不得了，果然少女时代没一个是文静的，就连忙内这么乖巧的孩子，都有这样的一面，其他人疯起来岂不是要人命了？李闵有些无奈的叹了口气，刚想拎着东西进店里，忽然看到郑大势从店里出来，顺手把手里的袋子交给了他，说是jessica带来的东西，郑大势本来是恼火的，但是一听到是jessica的东西，立刻屁颠屁颠的送过去了。

　　jessica看到郑大势奔着自己过来了，手里还拎着李闵拎着的东西，哪还不知道是他搞的鬼，气鼓鼓的对他挥了挥拳头。李闵选择性的无视掉了，刚才jessica把他气得够呛，他当然要小小的报复回来一点了。

　　角落里，允儿和yuri坐在一起，刚才发生的所有事情她们俩都看在了眼里。yuri叹了口气，拍拍嘴巴已经能挂住酱油瓶的允儿，劝慰道：“允儿啊，Oppa也没做什么啊？难道姐妹们你都要嫉妒吗？”

　　“我当然……”允儿想说‘嫉妒’，但是她自己也觉得太小气了，话到了嘴边改了口风，嘟囔的说道：“不会嫉妒了。”yuri一看允儿的样子，就知道她是口不对心，劝道：“Oppa喜欢的人是你啊，他把我们都只是当成妹妹，和你不一样的。允儿啊，你在担心什么呢？”

　　“就是，就是……”允儿有好多担心想说，但是到了嘴边，却也说不清自己在担心什么了。那只是一种感觉，用语言怎么能说得清呢。看她这个样子，yuri会错了意，叹口气说道：“其实西卡她也很可怜的，允儿啊，既然西卡已经整理好了感情，你就当做不知道就好了啊，难道你还能不认她做欧尼了么？”

　　“哎呀，欧尼，我不是这个意思啊。”允儿着急的都要哭了，话怎么就说不明白了呢，明明自己不是这样的意思啊。允儿见yuri就是不明白，急的没办法了，只好凑到她耳边，红着脸把昨晚的事情快速的说了一遍。


第四七一章 最软的队长

　　yuri听完了允儿的话，惊得瞪大了眼睛，她怎么也想不到允儿竟然这么大胆，作为一个女孩子，竟然主动的……真是从来没有经历过的新世界啊！

　　yuri下意识的张着嘴巴，都合不拢了，手指指着允儿呐呐的说不出话来。允儿话说完了，也开始觉得害羞了，低着头，红着脸，也不说话了。

　　过了好一会，yuri才从震惊中恢复过来。手指往前一递，点在允儿光洁的额头上，数落道：“你呀，完全pabo！这样的事情怎么可以主动啊？会被看轻的知道吗？”

　　允儿憋着嘴，不服气的小声的反驳道：“欧尼，你也没有经验，竟然还说我……”

　　这下把yuri也闹了个大红脸，气道：“这还要什么经验呐，只要不是笨蛋，都不会做的啊，你啊……真是，气死我了。”yuri虽然没有经验，但是总归听说过看到过，什么事情可以做，什么事情不能做，心里很清楚，也就只有允儿这样，心思单纯，还有点傻乎乎的孩子才会做出昨晚那样的事情了。

　　yuri叹了口气，开始给允儿解释为什么这种事不能主动，会有什么样的后果。俩人嘀咕了好一会儿，允儿总算明白过来是自己做错了，但是事情已经做了，又能怎么办啊，允儿羞得头都不敢抬了，趴在桌子上不起来。

　　“你俩说什么呢？”李闵和少女们打完招呼，又来到了自己老婆身边，用手碰碰允儿，想让她往里坐一点，给让个位置好坐下。允儿正在因为昨晚的事情害羞，这个时候怎么可能再让李闵坐在这儿，她也不搭话，小手摸上李闵的腰，不由分说就是一通乱掐。李闵被掐的龇牙咧嘴，终于还是抵挡不住，跑到Sunny那儿去寻求安慰去了。

　　“欧尼，我现在才明白昨天的事情多羞人。”允儿偷偷瞄着李闵，看到他走远了，应该听不到这边说话了，才抬起头来和yuri说话。“更可气的是，Oppa他竟然还拒绝了。哼，真是完全的坏人。”明白过来之后，再想昨天晚上的事情，允儿真是又羞又恼，这个坏人肯定什么都明白，但是他就不说，还找了那么牵强的理由拒绝，到底心里有没有自己啊！允儿越想越气，越想心里越不安，都说恋爱中的女孩智商无限接近于零，允儿也是这样，她本来是个挺聪明的孩子，现在却在为这样的事情担心，如果是别人的事情，小家伙现在肯定是在捂着肚子大笑了。

　　“我看，得给Oppa一个教训才行了。”还没等yuri回答，俩人身后的座位，忽然出现了一个人的声音。允儿吓了一跳，急忙回头，正好和往前探头的秀英撞了一个准儿，俩人‘哎呀’一声，一起揉着额头，疼的眼泪都要掉下来了。

　　“崔秀英，偷听就偷听，你怎么还吓人啊。”yuri气恼的拍了秀英一下，去给允儿揉磕到的地方去了。少女之间有个默许的规则，就是俩个人都有错的时候，一定无条件的埋怨大的一个，这叫做作为欧尼的担当。秀英是知道这一条的，本来这条对她很有利处，因为她排行老七，后面就俩个什么都不敢说的忙内，所以她惹了事，一般都是占便宜的。但是今天对象是允儿，她没占着便宜，大魔王不干了，非得也让yuri给吹吹，不然就装哭，完全小孩子的样子。

　　yuri没办法，只好这边哄哄，那边哄哄，忙的就像个幼儿园的阿姨似的。李闵和Sunny俩个看着这一幕，虽然不知道发生了什么事情，也被逗得哈哈直乐，俩人碰了一下杯，把杯子里的低度果酒干了。

　　什么样的老板，就有什么样的店。现在Sunny的烤肉店和李闵交给Sunny的时候已经不一样了。最大的区别就是，Sunny在一层和三层也加了和二楼酒吧区一样的吧台，又雇佣了两位调酒师。Sunny当然是有很多理由的，但是在李闵看来，最大的理由只有一个，她自己喜欢喝酒！

　　今天为了泰妍的生日party，‘Sunny的烤肉店’专门停业一天。所有三层全部开放，用Sunny的话就是要给泰妍过一个让她难忘的生日。泰妍的这个生日，少女们都是非常看重的。原因很简单，泰妍值得她们这样做。从出道开始，这个小小的，软软的，看起来很好欺负的队长，为少女们遮风挡雨，拼命的赶通告，拼命的宣传组合，不知道付出了多少辛苦。为了能在活动的时候提起一次‘少女时代’四个字，给PD撒娇，央求，有时候还要忍受可恶PD作家的白眼，忍受着前辈的骚扰和欺负。这个小个子队长，带着八个还不懂事的妹妹，一步一个脚印的走到现在，实在是太不容易了。08年少女时代最艰难的时候，除了泰妍和允儿，其他成员都没有通告，基本上是泰妍一个人撑起少女时代四个字的。因为她的努力，少女时代才熬过了那段黑暗的时间，迎来了09年的爆发，成为了现在的‘国民女团’。

　　所有的事情，少女们都记在心里呢。虽然她们平时都不太在乎所谓的‘队长的威严’，但是在心里，所有人都非常尊重泰妍，依赖泰妍。给泰妍好好过一个生日，一直是少女们心中想要完成的事情。今年的生日，就算是没有李闵，少女们也会凑钱给泰妍好好的过一次的，这也是为什么Sunny会忍着‘肉疼’说出所有花费算自己的这样的话。Sunny虽然是个小财迷，但是她毕竟只是一个二十岁的少女，还没有那么市侩，在钱和感情之间，她还是会选择更珍贵的感情。

　　这些事情，李闵是不知道的，他缺席了少女们所有艰难的日子，体会不了她们心里对泰妍的那种感情。在他心里，泰妍和其他少女们一样，都是需要照顾的妹妹，而且因为更短更软的缘故，需要更多的关心。


第四七二章 开始调皮的忙内

　　人和人之间的感情很多时候都是很奇怪的，有的人怎么看着都不顺眼，就像李闵和张根硕，李闵只是在一次party上远远的看到他混迹在贵妇之间，便对他再无一点好感，其实他也没做了什么让李闵烦心的事情，俩人一句话都没说过，何谈矛盾？但是就是这么奇怪，李闵看他就是不顺眼。

　　有的人则会一见钟情，就像李闵和允儿，俩个人从认识到确定关系，可谓飞速，但是却没有什么轰轰烈烈的事情，或许只是那一抹低头抬头间的怦然心动，就这样爱上了彼此，谁也解释不清这其中的缘由，只能说，这就是缘分。

　　对于李闵和允儿来说，这份感情来的很突然，俩个人本来在各自不同的生活轨迹中，几乎不可能有什么交集，也都没有做好马上就开始一段感情的准备，但是因为《我们结婚了》这个节目，俩个不认识的但是却有缘分的人开始了一段感情，虽然是一见钟情，但是不可避免的是，这段感情的基础不稳。

　　所谓基础不稳，就是在两人之间，信任还不够。信任是一段感情维系的最重要的事情，但是因为是一见钟情，俩个人的感情发展的太快，很多恋情的必经阶段，都被忽略掉了，看似甜蜜的恋情中，就这样埋上了隐患。

　　因为这样的原因，李闵会生允儿撒谎的气，允儿会担心李闵生气撒谎。都是维护感情的俩人，做法却无比的笨拙。他们感觉不到，站在旁边的人却感觉得到有多幼稚。

　　yuri就是这样的感觉，这段时间，允儿和李闵的样子，她全看在眼里。现在又听说昨天那么荒唐的一幕，心里都不知道叹了多少次气了。允儿呀，这也太笨了啊，竟然能做出这样的事情？本来她想好好的和允儿说说，但是因为秀英的无端插入，又说不成了。yuri哄好俩个磕着头的孩子，把她们都哄开心了之后，又来到一直盯着李闵看的jessica身边，这个笨蛋还不知道呢，她这么个盯法，已经有好多人的目光注视过来了！

　　店里可不是只有少女们和李闵，除了他们之外，还有负责少女时代的经纪人们，烤肉店的工作人员们，还有在李闵的授意下，崔炳雇佣来的保全人员，因为今天会有很多少女时代的粉丝一起来给泰妍庆祝生日，人员混乱，为了少女们的安全，请一些保全人员是必须的。而且李闵也不想像上次秀英生日的时候一样，被哪个狂饭再捅一刀。

　　这些人都在为了下午的生日会布置，作为主会场的一层人来人往的，什么都看的到。

　　“Oppa，你和我说实话，你喜欢西卡吗？”吧台里，李氏兄妹的聊天还在继续，本来就是无话不说的俩人，因为喝了一瓶果酒，更是敞开了心扉，什么都说出来了。事实上这点酒根本不至于醉，很多事情李闵也压抑了很久，想找个机会说出来，而sunny则是最好的倾诉对象，她是允儿和jessica的姐妹，又是他最亲的妹妹，知道所有的事情，又不会说出去。

　　Sunny虽然也是个大嘴巴，但是确是最心里有数的孩子，不可以说出去的话，就算是醉了，也不会说出去的。

　　李闵又打开一瓶果酒，给自己倒了半杯，他没有直接喝掉，Sunny的问题让他的心很乱，沉默了一会，他才说道：“喜欢。”李闵有些凄然的笑了一下，把酒喝掉，露出一个故作无所谓，难看的要死的笑容。“我有允儿了，我不会对不起她。”

　　“唉唷……”Sunny似乎比李闵还愁呢，抢过李闵手里的酒瓶，给自己也倒了半杯喝了。吧嗒吧嗒嘴巴，似乎不甚过瘾，就又倒了整杯，一口干了。

　　李闵脑门上出现三条黑线，一把抢过酒瓶，没好气的说道；“你是为我叹气呢，还是找借口喝酒啊！Sunny啊，你是一名二十一岁的女孩子啊，不是四十岁的中年落魄大叔，有点女孩子的样子好不好？”

　　“Oppa！我当然是为了你犯愁了！”Sunny被戳穿了本质，有些不好意思，嘴硬的给自己申辩道。“Oppa，你放心好了，就算你是个花心的人，我也是站在你这边的。”说着话，Sunny伸出胳膊去够李闵手里的酒瓶，以她的身高，是不可能够到李闵拿着的酒瓶的，Sunny着急的站在椅子的横栏上去够，竟然还差了一个指节的长度，急的开始耍赖了。

　　“听你说这样的话，我的心情似乎更糟了！”李闵无语的说道，他伸手揉揉Sunny的头发，把酒瓶还给了她。这种果酒是苹果酿造的，只有三到五度，刚刚有一点酒味，就算是孩子也不会喝醉了，以Sunny的酒量，是怎么喝都喝不醉的。

　　Sunny抢到了酒瓶，笑的眼睛都眯成了一条线，习惯性的在李闵脸上吧嗒了一口。这是十年前养成的习惯，那时候Sunny还很小，特别喜欢吃棉花糖，和李闵出门的时候，看到棉花糖就吵着要买，而李闵那时候则是一个坏小子，虽然每次都给买，但是非得要Sunny在脸上亲一下才给，所以就养成了这样的习惯。这种程度的亲密动作，在十岁和十四岁的时候当然没什么问题，但是现在俩人一个二十一岁了，一个二十五岁了，再这样亲密，就显得有些不正常了。不过李闵和sunny都没觉得有什么不正常的，李闵还嫌弃的用袖子蹭了一下被亲过的地方，好像沾到了很多Sunny的口水似的。

　　这些全部落在了一直注视这边的允儿和jessica眼中，俩人都偷偷的看着李闵，但是看到这一幕，心里的感觉却很不一样。允儿虽然有点小嫉妒，但是她知道sunny和李闵之间是没有男女之间的感情的，这样反而不会让她警惕，她在意的是符合李闵心意的那些成员，比如jessica和tiffany，甚至还有秀英yuri……允儿又开始有点混乱了，这样想下去，好像成员们都是敌人了一样。

　　而在jessica这边，则是满满的羡慕了，她也想像sunny一样和李闵相处，但是她自己也清楚，这是不可能的。Sunny对李闵是真正的妹妹对哥哥的样子，就算是撒娇，亲密，这些动作都是很自然的，谁也不会觉得不便。如果换成了她，就会变成所有人都不自然，都不便了。

　　yuri看着jessica怎么都收不回来的眼神，心里无奈的又叹了口气，伸手搂住了jessica的腰，把她搂在了怀里。jessica很喜欢被人抱着的感觉，这种时候，她会像小猫一样安静。jessica慵懒的在yuri怀里伸了个懒腰，赌气似的说道：“以后我不找男朋友了，yuri啊，你娶我吧。”

　　“好呀。”yuri呵呵的笑了起来，竟然真的在jessica的脸上亲了一下。

　　“咔嚓！”照相的声音响起，yuri抬头，正好看到徐贤若无其事的收起手机，想要逃走。看到使坏的人是忙内，作为欧尼怎么可能那么轻易的放过。yuri立刻站起来，向徐贤追过去，jessica则没有这个心情，没有了yuri，她就趴在桌子上，继续盯着李闵看啊看啊……

　　徐贤虽然不敢反抗欧尼，但是也不想被抓住，绕着桌子跑，眼看着就被捉住了，一回头看到了李闵，想也没想的就跑了过来，钻进了吧台里，躲到了李闵身后。

　　李闵早就看到打闹的三人了，看到徐贤跑过来，立刻张开了手臂，把徐贤整个儿挡在了身后，看着跑过来的yuri，义正言辞的训道：“yuri啊，你可是欧尼啊，把忙内追的没地方跑了，真是太不像话了，过来，让我教训一下。”

　　“是忙内先调皮的，这个孩子学坏了，偷拍我们！”yuri指着徐贤告状，忙内最近越来越调皮，是需要整理一下了。

　　“欧尼们在bobo！”徐贤凑到李闵耳边小声的说道。“我拍下来留作纪念的。”

　　“那偷拍也是不对的啊！”李闵态度180度转变，开始教训起徐贤了。yuri一看李闵这么公道，立刻露出了笑容，刚想夸赞李闵两句，就听他继续说道：“忙内啊，要是想oppa帮你，就把照片发过来，否则我可要帮yuri了，就把你交出去了。”

　　Sunny听着李闵竟然拿这种事做交易，不由觉得非常丢脸，悄悄的离开李闵一点，眼睛也望着天花板，装作不认识他。yuri见李闵这么公然的偏袒，不由大急，气呼呼的说道：“Oppa，原来是你教坏忙内的！真是……忙内啊，欧尼不生气了，快过来，不要和这个坏oppa一起！”

　　谁知徐贤竟然眨眨眼睛，点头说道；“好，oppa，你保护我，我这就发给你！”说着便拿出了手机。


第四七三章 被欺凌的男子

　　“哎呦，我的忙内啊！”yuri无语的拍拍额头，一副不忍直视的样子。她早就发现忙内最近有点调皮了，却一直找不到原因，现在终于找到问题的根源了。不过李闵Oppa到底是怎么改变忙内的呢？这是yuri很好奇的事情。要知道忙内的性格可是出了名的刻板啊，竟然还有能够影响到她的人呢？

　　徐贤在手机上点击了几下，然后李闵的手机响了起来。李闵拿出手机点开一看，果然是yuri在亲jessica的照片。李闵看了yuri一眼，坏坏的一笑，当着她的面儿把这张照片设置成了手机桌面。yuri立刻抓狂，伸手去抢李闵的手机，但是被他躲开了。隔着吧台她又不能把这对可恶兄妹怎么样，最后实在没办法了，气愤的跺跺脚跑去找允儿告状了。

　　李闵一看允儿要过来了，赶紧让徐贤逃走，他自己也想逃，但是被突然反水的Sunny一把抱住。Sunny用上全身的力气抱着李闵的腰，大喊着：“我抓住他了！”好像要像谁邀功似的。少女门听到Sunny的喊声，很给面子都跑了过来。秀英仗着身高，拿起也不知道是谁的衣服，一下套在了李闵的头上，粉拳如雨，李闵挣扎开的时候，已经不知道挨了多少下了。少女们作鸟兽散，没一个承认的，李闵想找罪魁祸首Sunny算账，但是这时候Sunny已经不知道钻哪儿去了，她那个身高，在哪一猫谁也找不见。

　　“老婆！刚才谁打我？”李闵把除了Sunny之外的少女们捉住，开始了审问。刚才的一幕让他深感丢脸，今天一上午一直在少女们跟前吃瘪了，他现在要一次找补回来。

　　“不知道！”允儿偷偷的瞄了瞄姐姐们，好像替谁隐瞒似的，小声说道。刚才‘打’李闵的时候，她也有份，现在当然不会出卖队友了。也不知有意无意，允儿的目光在秀英身上停留了一下，这引起了李闵的注意。

　　“崔秀英，过来！”李闵冷冷的说道。“我要教训你！”

　　“为什么啊！”秀英立刻叫屈，虽然她是打的最欢的一个，但是反正都没有看到，当然是能不承认就不承认了。

　　“哈，为什么？”李闵一拉允儿，把她拉到身后保护了起来，才放心的说道：“允儿的视线在你身上停留了啊，别以为你可以吓唬住她，她可是我的女朋友，这种时候，当然是向着我的！”

　　听到李闵这么说，少女们不约而同的笑了出来，秀英哈哈大笑着说道：“Oppa，刚才允儿可是最先‘打’你的人哦。”

　　李闵愣了一下，想回头找允儿确认，却看到小家伙正悄悄的后退，想要跑掉。看到李闵发现了，允儿立刻转身就跑，被李闵当场抓住，抱在了怀里。

　　李闵怀里抱着允儿，用胳膊箍住她不让她跑了，继续问道：“还有谁打我了？我也不是非得要报复回去的人，只要承认了错误，说出打了我多少下，并且保证以后不犯了，我就原谅她。”

　　承认了就不报复了，竟然有这样的好事？

　　“Oppa，我承认错误，我刚才打了你……”秀英第一个举手，但是在打了几下这个问题上有些迷糊，她打的时候又没数，怎么可能记着打了多少下，看到李闵皱眉，赶忙随便编了一个数说道：“三下！”

　　“撒谎！”“骗人！”

　　其他少女的指责声立刻响了起来，这个数字也差的太多了啊，作为打的最欢的人，秀英至少也打了三十下还多，竟然可以这么堂堂的说自己就打了三下，真是厚脸皮！

　　“我就是打了三下！我自己数着呢！”秀英见李闵不相信，立刻着急的分辨着，看她脸上泫然欲泣的神色，就像是被冤枉了还没办法辩解的孩子似的。李闵有些哭笑不得，这家伙还真是天生的演技者啊，要不是心里有数她是什么样的孩子，肯定会被骗过的。

　　“Oppa，我，我不辩解了，你愿意相信就相信，不想相信，我也没办法了。”秀英来到李闵跟前，抹了抹根本没有的眼泪，把头伸了过来，一副认打认罚的样子。她算准了李闵不会真的打的，只是装装样子。

　　“秀英啊，我当然是……”李闵拖长了一点声音，好像要说‘我当然是相信你了’，但是恰恰相反，李闵猛地抬起了手，在秀英的脑袋上来了一个响亮的脑瓜崩，哈哈大笑道：“相信你就怪了！崔秀英，我看到你穿的鞋子了，就是你蒙住我的脑袋的！”

　　“呜……”这一下脑瓜崩是真使劲儿了，秀英捂着被弹的地方，假哭变真哭了，俩个眼睛簌簌的掉眼泪。刚刚还指责秀英的少女们立刻心疼，调转矛头开始指责李闵，就连坐在李闵怀里的允儿，也使劲儿的掐了他两下。

　　“哎……我真是……”李闵无奈苦笑，秀英大魔王算是整治不了了，他清楚刚刚弹脑瓜崩的时候使了多大的力道，虽然可能有点疼，但是肯定不至于哭出来的程度，但是这位亲故还就真的哭了出来，好像受了多大委屈似的，到底是谁先欺负人的啊！

　　“好了，好了，这件事就算了，原谅你们了。”李闵按住允儿的手，对少女们说道。

　　“真的？”秀英暂停了‘哭泣’，但还是有点抽泣的抬头问道。

　　“真的！”李闵无奈的说道。

　　“我就说Oppa不会生气的！你们又输了！所有人都有了，从大到小，每天一个人给我和Sunny买零食啊！”听到李闵这么说，秀英立刻破涕为笑，眼泪还没干就开始想着赌注了。少女们唉声叹气的点头答应下来，谁也没注意到，她们的李闵Oppa，脸已经要气绿了。

　　“……”李闵真是无语了，这赌什么时候打的啊！必须得整治了！忽然他想到了一件事，脸上露出了笑意。李闵清了清嗓子，幽幽的说道：“哎，半个月后要去美国公演，还有个伴舞的位置没有着落，那么大的舞台，哎……”


第四七四章 打赌

　　“美国公演？”

　　“很大的舞台？”

　　“舞伴？”

　　少女们‘刷’的一下就注视了过来，眼中的目光绿油油的，好像盯住了猎物的小野狼似的。李闵吞了口口水，说道：“你们想干嘛？”

　　虽然李闵本心就是想要拿这事逗弄少女们，但是他显然低估了‘美国舞台’对她们的吸引程度。对于一个已经在国内达到了顶峰的团体来说，海外市场才是最大的追求目标，在韩国，传统的海外市场指的是日本，中国，但是最高的梦想还是在美国，欧洲。

　　原因说起来很复杂，但是要是想简单解释，倒也够简单的。拿一场公演为例，现在少女时代在韩国公演，如果是打歌舞台，基本上是赚不到钱的。如果是商业演出，每个人大概可以获得二百万韩元左右的报酬，换算成美元就是2000美元左右，在海外，收入差不多是这个数字的一倍，如果可以进军美国或者欧洲，那一次公演获得的收入将会是这个数字的十倍！这就是为什么JYP宁可放弃在韩国的大好局面，也要把WG送到美国的原因。除了所谓的‘韩国歌手对美国市场的野心’之外，最根本的原因还是收入。2009年，就算WG在美国不太成功，细算收入的话，还是要比在韩国大红大紫的少女时代多一些的。

　　正是因为这样的原因，少女们才会对美国舞台这么敏感。虽然只是伴舞，但是如果表现的很好，一样可以为少女时代做出很好的宣传。而且因为是跟着李闵出去的，他肯定不会故意压着，所以，对于少女们来说，这个‘美国舞台’是她们进军美国的第一步！

　　少女们想的这些东西，李闵完全不能理解的。他只是觉得美国舞台或许对少女们有吸引力，但是这种程度，还是超出了他的想象。

　　“Oppa！美国舞台呀，这是多重要的事情啊，你怎么能这么不在乎呢？”泰妍是leader，这种时候当然要先说话了。泰妍一副痛心疾首的样子，好像李闵浪费了多好的东西似的。“Oppa，什么样的公演啊，需要什么样的伴舞？你觉得我们谁可以？我们都可以推掉通告的！”

　　“不用那么麻烦，我还没想好要不要去呢，如果到时候有时间了，我就去，没时间我还不一定去呢。”看到少女们这么认真的样子，李闵也不能继续逗弄她们了，说了实话。

　　“不去不行！”坐在李闵怀里的允儿扭过他的脸，看着他的眼睛，认真的说道。“Oppa，你发表了两首歌，一次舞台都没有，肯定不行的。到底是什么样的舞台啊，你快点说，一定要去！”少女们一起点头，认可了允儿的话。美国舞台这件事，除了私心之外，她们也都觉得李闵需要一次正经的表演舞台了。

　　见允儿也是这么说，李闵无奈的点点头，说道：“我去还不成嘛！是《美国偶像》的开场秀，说是每年的《美国偶像》开始之前，都有这么一个秀。三天前就接到邀请了，只是那时候我正在忙着，没时间理会，刚才才想起来。”

　　“Oppa，这可是《美国偶像》的开场秀啊，怎么可以这么不重视啊！”秀英颇有些恨铁不成钢的说道，这样的秀的邀请，就算是美国本土的超级明星们，接到了之后也会认真准备的，怎么到了这个人这儿，好像是无所谓的事情似的？秀英叹了口气，问道：“Oppa，你到底有什么事情忙着啊，可以把这么重要的事情忘了？”

　　“我忙着赚钱啊？怎么了？”李闵堂堂的说道，他看了允儿一眼，又补上了一句；“忙着失恋和赚钱！”

　　“什么时候失恋了！”允儿立刻捂住了李闵的嘴巴，不让他说，明明没有失恋的啊，说什么失恋呢，真是烦人！

　　“知道了，没失恋。”李闵在允儿的手心里亲了一口，笑眯眯的说道。jessica看到俩人这么甜蜜，不由得哼了一声，但是被旁边快速反应过来的yuri的咳嗽声掩盖住了，谁都没有听到。

　　“哎呦，你们俩个，不要秀恩爱了！”孝渊对于‘舞’这个字最敏感了，她隐隐的觉得这件事非自己莫属了。“Oppa，快点说说吧，到底要什么样的舞伴啊？”孝渊的话把少女们的注意力再次集中在李闵身上，等着听他怎么说，每个人都想得到这个机会，但是最终决定的权利，还是在李闵的手里。

　　“也没有什么要求啊？跳舞跳得好就行了呗？你们之中，除了Sunny，我看都可以。”李闵无所谓的说道。

　　“为什么就我不行！”Sunny的声音远远传来，李闵顺着声音望过去，在上二楼的楼梯后面的角落里看到了Sunny露出的小脑袋。“Oppa，你是不是故意说我不行的，我也会跳舞啊？我还是主唱呢！”Sunny的好胜心可是不一般的，也顾不得李闵可能的收拾了，从躲着的地方钻了出来。

　　“哎呦，我们顺圭这么厉害呢啊！”李闵招招手，示意Sunny过来，使劲儿的揉了揉她的头发，算作刚才的惩罚。看着Sunny有点执着的眼神，李闵笑着解释道：“你太可爱了，不太适合。”

　　虽然也是不同意的话，但是先给个甜枣，就让人比较容易接受了，Sunny撅起鸭子嘴，有些忿忿的说道：“Oppa，你肯定早就打算带允儿去了，有了女朋友，就把妹妹抛在一边了，说的就是你这样的Oppa！”

　　听到Sunny的话，少女们恍然。可不是么，这样的机会，李闵肯定是会带允儿去的，允儿漂亮，长身，跳舞也好看，怎么看都是最好的人选了。孝渊也明白这些，心里有些失落，张了张嘴，想说什么，但是还是没有说出口。

　　“没有啊，我没想带允儿去。”谁知李闵竟然摇头否定了Sunny的话，让少女们大感意外。李闵指了指孝渊，说道：“我准备带初丁去，你们当中，不是初丁的舞蹈实力最高么？”

　　“其实我也……”yuri举了举手，但是看到孝渊的神色，yuri也就把手放下了，她虽然也是好胜心强的孩子，但是却不是会和姐妹抢夺机会的人。

　　孝渊不敢相信自己的耳朵，李闵Oppa竟然选择了自己？这怎么可能啊？孝渊指着自己的脸，有点磕巴的说道；“O，oppa，你怎么会选我，我，我的脸……”

　　“怎么了？很漂亮的啊？还是说你对自己的舞蹈实力没有信心？”李闵听说过‘孝渊的自卑说’，没等她说完，就打断说道。孝渊曾经在一个综艺节目里说过，自己现在是少女时代成员中人气最低的人，最大原因就是自己不漂亮。李闵会选择孝渊一起去美国，也有一部分这方面的原因，他想给孝渊信心，但是信心是不能施舍的，只有在她最擅长的领域，让她发光，才能让她恢复自信。

　　“不行，Oppa，还是让yuri去吧，她跳舞也很厉害，她比我更适合。”短暂的‘懵’过后，孝渊也恢复了过来，冷静的说道。虽然心里很想登上《美国偶像》的舞台，但是她担心的因为自己的原因会造成李闵舞台的失败，所以还是决定放弃这个机会。

　　“不行，我不去。我最近经常会挑错舞步，我可不行啊……”yuri见孝渊要让出机会，赶忙摆手，甚至抬出了最近的舞台失误来拒绝。因为拍摄《青春不败》的缘故，赶上拍摄回来还有舞台的时候，因为体力的原因，她和Sunny的舞台失误就会增多。网络上已经有人剪辑成了短片，昨天晚上tiffany上网的时候发现了，她们才刚看过。因为这个事情，在‘五分talk’的时候，还被泰妍点名说了呢。

　　“可是……”孝渊还想说什么，但是被李闵再次打断了。李闵挥挥手，阻止孝渊的话，说道：“就是你了，孝渊啊，要对自己有信心。我觉得你的魅力是西方的魅力啊，不信我们打赌好了，Oppa保证你会在美国火起来的。如果我错了，我就答应你一个条件，如果我对了，以后无论发生什么事情，你都要坚定的站在我这边。比如再发生有人打我的事件，你要第一时间告诉我谁是凶手！”李闵盯着秀英，说出了提起‘美国舞台’这件事最重要的目的，是的，他看准了心直口快的金初丁，想借着这件事，在少女们中间拿下一个眼线！

　　孝渊看了看正在大眼瞪小眼的李闵和秀英，想了一下，点头答应道：“我知道了，Oppa，我会努力的。”

　　“等等！”秀英突然出声打断，说道：“Oppa，说好了，什么条件都答应么？还是有限度的条件？”


第四七五章 被无视的人

　　秀英觉得李闵这就是在针对自己，所以想要把话说死了，到时候要一个让他心疼的东西心疼死他！她可不觉得这个打赌李闵会赢，那可是美国啊，只是作为伴舞出现在舞台上，哪有那么容易红起来的？

　　“只要我有的，全部都可以。”李闵似乎有很大信心，毫不犹豫的答应道。

　　“Call！”秀英扬起手要和李闵击掌，李闵也下意识的把手抬了起来，刚要和秀英击掌，他忽然想起来了，这是和孝渊在打赌，和这大魔王有什么关系啊。李闵的手在半空中划了一条弧，和孝渊击了个掌，惹得秀英撅起了嘴巴。

　　“泰妍啊，饭们差不多都过来了，快点过来安排一下。”锡城的喊声传了过来，他一直在门口阻挡想要早点进入的fans，这也是没办法的事情，一是店里还没准备好，再者如果饭们一个一个进来，肯定会非常混乱。锡城也没想到泰妍的饭们都来的这么早。

　　距离约定的时间还差一个小时，门口已经站不下人了。还好饭们都非常的有秩序，不同渠道过来的饭们都自觉的站到了一起，在经纪人们的协调下在门口排成了‘回’字形的队伍。

　　早春的天气还挺冷的，锡城也不能让饭们在门口等太久，所以就打断了少女们的聊天，想着至少也要让泰妍出面去招待fans。

　　“Oppa，我过去了。”泰妍怕门口的fans们冻着，和李闵打声招呼就跑过去了，tiffany也跟了上去。李闵看了看少女们，笑着说道；“都去帮忙吧，比预定的时间早了这么多，肯定有没完成的部分，一起帮忙能快一点。”

　　“好！”少女们答应一声，都四散开去帮忙了。秀英和Sunny坐在门口，帮忙收饭们带来的礼物，允儿和徐贤这两个忙内去客串了服务生，孝渊和yuri去二层帮忙布置小舞台，一会儿大家会在二楼唱生日歌，切蛋糕。三层也有人布置，但是三层是不对fans们开放的，下午所有庆祝活动结束之后，少女们会在三层单独庆祝。

　　jessica还是放空的样子，刚才大家一起聊天的时候，jessica虽然坐了过来，但是却是距离李闵最远的，也没有插话。少女们也没人觉得有什么不便的地方，因为正常状态的jessica就是这样，慵懒，好像对什么都不关心似的。这段时间因为李闵的缘故，jessica的性格改变了很多，用秀英的话说就是‘冰山正在慢慢融化中’，但是经过昨天的分手短信，jessica开始融化的心又开始凝结了，冰山公主慢慢的在恢复本色，就算是放空的状态，也好像浑身冒着凉气似的，Sone们陆续的进来，碰到少女们都会要签名，打招呼，但是很少会有人去和jessica搭话，就是因为这个原因。

　　李闵则成了一个完全被无视的人了，来的人都是泰妍的饭，或者是少女时代的饭，没人理会李闵是谁，就算有人认出他，也多半是带着敌视的目光。现在李闵的形象虽然从挨骂的人，升级了一点变成了不用经常挨骂的人，但是在sone心中，还是抢走了他们的女神的混蛋，只是冷冷的看他两眼，已经是便宜他了。

　　李闵自己也识趣，让开了碍眼的地方，钻进了吧台里当了半个调酒师。李闵其实是会调酒的，而且手艺不错，但是因为现在左手不方便，所以只能算作半个调酒师。不过这样也没有什么影响，因为没几个人会要他给调酒，就像他调的酒是毒药似的，大家宁可排队等其他调酒师忙完了，也不来找李闵。偶尔的几个不认识李闵，觉得他好看想过来说话的小女生，也被同伴强拉硬拽的拖走了，耳语一番之后，刚刚还有点花痴的眼神立刻带上了敌意，让李闵有些哭笑不得。如果是男生敌视自己也就罢了，怎么连小女孩也敌视自己了？这时候李闵的手机响了起来，他拿起手机接电话，看到手机屏幕上的照片才恍然明白了是怎么回事，既然jessica和yuri都偷偷的亲嘴儿，那些小女孩敌视自己也就有理由了。

　　李闵无奈的笑笑，看了一下手机上显示的号码，把电话直接挂断了。电话是民浩打过来的，李闵不用猜也知道这家伙肯定是兴师问罪来了。崔炳发出的那些消息都是他授意的，而且没经过民浩的同意，这个家伙现在知道了消息，肯定是非常不满了。电话刚挂断，就又响了起来，这下李闵也不挂断了，他直接把电池扣了下来。李闵太了解自己的这位至亲了，他的气来的快去的也快，再过半个月他自己都想不起来为什么生气了。

　　“Oppa，民浩oppa的电话！”Sunny的喊声传了过来，然后Sunny挤过了层层的fans，把电话递了过来。“Oppa，你电话没电了么？民浩oppa把电话打到我这儿了。”

　　“真是……Sunny啊，你怎么随便的就和陌生人换了电话号码了啊，民浩那种人……”李闵有些埋怨的对sunny说道。

　　“我知道民浩oppa的电话很奇怪么？真是的，我又不知道你们之间发生了什么事。”Sunny撅着嘴，不满的说道，她和民浩认识的时间和认识李闵认识的时间一样长，虽然因为性格的原因，不是很熟悉，但是作为十年程度的朋友，交换号码是很正常的。

　　李闵还想说什么，但是看到附近的饭的目光已经变得有些不友善了，他很是识相的闭上了嘴，把手机接了过来。Sunny皱着鼻子哼了一声，得意的走了。

　　李闵对fans们咧出一个善意的笑容，躲过了他们的目光。他总算明白了，这种场合就不应该来，这些fans都是把少女们当成宝物的人，在他们面前像平时一样对待少女们，肯定会被揍得很惨的。


第四七六章 荒唐的亲故

　　李闵拿着手机躲到了吧台的最里面，在这儿距离fans们还算比较远一点，就算民浩咆哮也不至于被所有人听到。

　　李闵也知道让亲故被黑锅这样的事情有点不地道，所以说话的时候，加了很大的小心，能让他这样做的人，一共也不超过五个，但是民浩绝对是其中一个。李闵非常看重这位至亲，从小到大，民浩一直是作为亲兄弟存在他的生命里的。

　　李闵把手机小心的离开了耳朵一点，小心的问道：“亲故呀，这么有空打电话过来？”

　　“哥，我要出家。”出乎李闵意料，民浩竟然没有暴怒，也没有注意到他的语气的变化，而是突然扔出来这么一句，把李闵完全弄懵了。出家？这个词李闵有点陌生，在韩国虽然也有很多寺庙，但是因为历史的原因，香火并不鼎盛，所以在韩国，出家这个词更多的时候指的是道士，而道士在韩国是驱鬼的！

　　“等一下，民浩啊，你说清楚，什么出家，我怎么听得糊涂了？”

　　“哥，我要出家，我要当和尚。”民浩似乎喝了酒，说话的声音带了一点哭腔，这种声音李闵很熟悉，因为如果按照正常的节奏，他每个一个月都会听到一回。这是民浩泡妞完全失败的时候，喝闷酒的时候的声音，充满了挫败和沮丧。只是之前民浩情绪虽然也会很低落，但是却从来没有达到这样的程度。都达到出家的程度了，这个孩子得遭受了什么，才会变成这样？

　　“辛民浩！你疯了？出家？这样的话你也能说出口？”李闵可不管民浩受到了什么伤害，在他看来，无论遇到了什么事情，出家都不是一个男人应该做的事情，有事情，面对就好了，这个世界上没有什么是一个男人承担不了的。

　　“她还是不接受我，而且已经开始和另一个人约会了，哥，我失恋了，这次是真的失恋了！”民浩仿佛没听到李闵说什么似的，自顾的说着，说着说着，一个大男人竟然哭了起来，紧接着什么东西破裂的声音响了起来，李闵不用猜也知道，这个家伙肯定是把酒瓶砸碎了。

　　民浩这个样子把李闵也弄得烦躁了起来，如果是别的事情，他都能帮得上忙，就算帮不上，也会想办法，找能帮忙的人去帮民浩。但是唯独感情的事情，他自己还搞不定自己的事情，又怎么给民浩提建议？就算民浩真的接受了建议，最后的结果估计也是更糟。

　　李闵听着民浩哭诉着自己的遭遇，也有点可怜自己的这位至亲了。但是他却说不出什么安慰的话，因为就算在他的立场看来，民浩也是活该的。坐飞机的时候看到一位美丽的空姐，非得说对人家一见钟情，连名字都不知道的时候就开始了死乞白赖的追求，这种事情也就只有民浩能做出来了。李闵甚至觉得那位的脾气也太好了一点了，如果换一个人，肯定早就报警了。

　　李闵又继续听了一会儿，终于耐心被耗尽，决定出一个瞎主意应付了这位亲故。至于民浩会不会当和尚的事情，李闵是不担心的，就算他真心的想当和尚了，北京的寺庙也肯定不会收一个韩国和尚。李闵打断了民浩的哭诉，说道：“别哭了，我找到可以让你追到那位的办法了。”

　　“真的？”民浩立刻停止了，着急的追问道：“哥，快点说啊！”

　　“知道问题出在哪儿么？”李闵故作高深的说道：“是方法不对啊！你之前追求的都是未婚的女人，但是现在这位，是一个孩子的妈妈，和之前的肯定不会一样。她最看重的不是你的钱，也不是你有多英俊，是你对她的孩子好不好！明白了么？”

　　“对啊！”民浩恍然大悟，大叫道：“哥，你说的太对了，她现在约会的人是她的孩子的钢琴老师，原来原因在这儿！哥，真的真的太感谢你了，明天我也当老师去。”

　　“就你？”李闵笑出了声，问道：“你能教什么？”

　　“总有可以教的东西，这你就别管了，哥，我要挂电话了，你还有什么事么？”民浩急匆匆的就想要挂电话，看来已经想到了什么好主意了。

　　“等等，还真有两件事和你说。”李闵想了一下，说道：“哥前几天用你的名字发了几条消息，这件事没来的及和你说，没事吧？”

　　“当然没事了，哥，只要你不把我弄成杀人犯，怎么都行！”民浩爽快的说道，早在李闵拉民浩一起开公司的时候，就说过很多事情要用他的名字，他也没想太多，满口答应下来。“还有一件事是什么事情，快点说，我忙着呢。”

　　“前几天我碰到崔真理了，我已经说让他来公司帮忙了，听他说和你之间有些不愉快，以前的事情，都过去吧。”这才是李闵想要和民浩说的事情，把崔真理留在身边，虽然有那么点用处，但是在李闵心里，显然民浩的意见更为重要。

　　“你都不在意了，我还在意什么？”民浩有点自嘲的笑了一声，他知道李闵留下崔真理肯定是有用处的，所以心里虽然不太愿意，还是不会阻止李闵。“就这些事儿吧？还有没有了，没事我真挂断了啊？”

　　“还有就是过几天新大厦落成，你回来么？”D.K公司的新大厦建造日期已经定了下来，3月10日上午九点开始，不间歇速建八十一个小时完工，三月十四日直接就是落成典礼，晚上接着就是被李闵命名为DreamKoreaConcert的庆祝演唱会，演唱会是露天免费演唱会，在D.K娱乐的公园式广场内进行，主要的演唱嘉宾就是少女时代，算是兑现他对sone们许下的免费演唱会承诺。

　　“到时候再说，哥，你知道的，我对这些没兴趣，你看着办吧。”听到工作上的事情，民浩就会非常的不耐烦，语气敷衍的和李闵说了两句之后，便挂断了电话。

　　李闵无奈的摇了摇头，这位亲故啊，什么时候才能务正业一点。李闵是很羡慕民浩的生活状态的，他才二十四岁，正是最好的年纪，可以有大把的时间去荒唐，更幸运的是，他有钱可以让自己去荒唐。其实李闵也可以像民浩那样生活，他比他并不差什么，但是他的性格却不是那样的，想荒唐也荒唐不起来，李闵最羡慕的地方，是民浩健康的身体，这个家伙从十六岁开始换了那么多女朋友，到现在为止还健健康康的，真的非常让人羡慕……

　　电话打完了，李闵想要把手机还给Sunny，却发现已经找不着她了。人来的实在太多了，虽然没达到人挤人的地步，但是桌子已经全部坐满了，粗略的估计也有一百多人。Sunny那个小小的个头，在人群当中，想找都找不见，李闵把Sunny的手机和自己的手机一起塞进Sunny放在吧台的包包里，然后从吧台挤了出去。泰妍的生日会已经正式开始了，他想找个地方吃点东西。

　　生日会的食物还是万年不变的自助餐，这种生日会，也没有什么别的食谱可选。相比较秀英的生日会，食物上没有太大的区别，只是这次供应的份量要多很多，肉的品质也更好。Sunny忍着‘肉疼’，供应的肉全部是‘Sunny的烤肉店’大师傅秘制的肉，如果平常时候正常卖，一人份至少也要二十万韩元，这次Sunny下了这么大的本儿，就是听从了徐贤的建议，这次这么多人来吃，如果吃的很好，肯定会在fanclub，或者论坛里推荐的，这种免费的广告，是花钱都达不到的效果。

　　李闵听允儿说起这件事的时候，对徐贤的商业天分更加期待了。其实他早就想到了这个宣传的机会，但是却故意没有说出来，既然已经把烤肉店送给了Sunny，无论赚钱与否，做决定的都应该是她。如果什么都管着，什么都不让她做决定，那还不如直接给她一张哪家烤肉店的贵宾卡了，完全达不到磨练的目的。现在在李闵完全放手的情况下，Sunny和她的CEO徐贤两个人能想到这个主意，有这种眼光和魄力，让李闵很满意。尤其是徐贤，这个小家伙的一点点的进步，李闵都看在眼里，这次的事情，更加坚定了要培养她的心。

　　这时候，泰妍的声音通过音响的扩大响了起来：“各位亲故们，我们去二层切蛋糕啦！排好队，不要挤呀，呀，崔秀英，你给我站住！”

　　人群在泰妍的指挥下，沿着楼梯向二层走去，二层和一层的面积是一样的，不用担心搁不下。李闵没有跟上去凑热闹，这个时间，应该属于少女们和支持她们的饭们。李闵让郑大势带着保全人员跟着锡城一起上去维持秩序了，他自己则留在了楼下，坐在了靠在窗边的位置，享受这片刻的安静。


第四七七章 朴素妍

　　李闵是个奇怪的人，安静的时候，他会想要热闹一点，但是太热闹的时候，他又想要安静一点。

　　双子座的人，性格都会有那么一点分裂，安静和热闹的他，就如生存在一个躯体中双生的光暗之子，撕裂，矛盾，经常会让人觉得神经兮兮。一个二十五岁的男人，竟然没有过感情经历，说出去谁都是不信的，但是在李闵身上，这样的事情就真实的发生了。

　　李闵并不是不想要女朋友，因为特殊的家庭环境，他比普通人更加渴望爱情。但是他却不想像民浩一样滥情，所以他一直在等一个命中注定的人。

　　他想要一个可以在他安静到沉寂的时候让他温暖起来的人，一个可以在他得意忘形的时候陪着他一起疯的人，一个在他感觉到心里疲惫的时候，可以让他休息一会的人。这个人什么都不用做，只需要靠在他的怀里，静静地听他说话，或许什么都不用说，只需要给他一个温暖的眼神就足够了。

　　这样的人当然不好找，所以在他生命的前二十四年，他都是一个人。幸运的是，在他二十五岁开始的时候，他碰到了允儿。虽然爱情的路并不平坦，但是如果可以再选一次，他并不后悔什么。他只是可惜自己已经开始变得短暂的生命，还来不及好好爱她，就不得不和她分别。

　　一个人独处的时候，常常会想到悲伤的事情，而且因为一个人的缘故，很容易会沉浸其中。李闵想起了这些事情，仿佛心肺也跟着颤动，鼻子忍不住泛酸了起来。他没有掉眼泪的习惯，但是也禁不住红了眼眶。

　　“李闵oppa？”一个声音打断了李闵的沉思，他听到了声音，有点慌乱的揉了揉眼睛，他担心被看到其实根本不存在的眼泪。李闵抬头看去，只见门口站着一位身材和泰妍差不多的女孩，模样精致，眼睛很漂亮。一个简单的马尾，使得她显得非常清爽。女孩戴着一个大大的绒线帽子，连着手套的那种，这时候手已经从手套里拿了出来，被冻得有些红，或许是见到李闵有点紧张，正在不安的搓着手。两只手套晃荡在她的胸前，就像兔子垂下来的两只耳朵，显得非常可爱。她面前的桌子上摆放着一个包裹好的盒子，应该是带过来的礼物了。

　　李闵不认识她，把她当成了来参加泰妍生日会的fans，对待少女们的饭，李闵一直都是很友善的。尤其是这种知道他名字的饭，更是要多加一倍的友善对待的。

　　“来参加泰妍的生日会的吧？你来晚了啊，她们都已经开始切蛋糕了，都在楼上。哦，楼梯口在那边。”李闵指了指楼梯口的地方，给这位迟到的‘饭’指路。

　　女孩看到李闵这么友善的样子，心里的一点紧张也划开了，果然泰妍在短信中说的话不是假的，李闵oppa是一个和善的人。女孩笑了笑，脸颊上露出两个酒窝，在精致的小脸上，显得更加可爱了。女孩眨了眨眼睛，笑着问道：“Oppa，你不认识我吗？”

　　李闵蹙眉，他最近经常听到这样的话，这些孩子是怎么了？难道非得认识才行么？李闵无奈的笑笑，说道：“不认识，你是泰妍的亲故么？同学？”

　　“呃……同事差不多，啊，我是说差不多就成为同事了。”紧张感消退之后，女孩显得很是健谈，但是就是思维有点混乱，李闵听了半天，竟然还是没听懂她在说什么。不过在女孩看来，李闵是听懂了的，她走到李闵跟前，伸出了小手，落落大方的介绍自己道：“李闵Oppa，我叫做朴素妍，是tara的成员。”见李闵露出了疑惑的神色，朴素妍赶紧接着说道：“我以前是少女时代的预备成员，是和泰妍她们一起的练习生。”

　　“哦……”这下李闵就懂了，他听到过少女们说起过练习生时期的事情，知道那时候的朋友都是非常知心的朋友，因为大家经历过一样的磨难，心自然会贴近很多，而且不会因为是不是成名了，就会忘记对方。李闵伸出了手，和朴素妍的小手握了一下，笑道：“听说过你，是泰妍的至亲吧，叫我oppa就可以了。”

　　“撒谎！”朴素妍嘟起了嘴，不满的说道：“Oppa，你根本不知道我对不对？”

　　李闵有些尴尬，讪笑了几声算作默认了，他只是客气一下而已，哪想到这位亲故这么爽朗，竟然当面戳穿了。不过他也很好奇，问道：“你怎么知道我撒谎了呢？”

　　朴素妍狡黠的笑了一下，说道：“因为泰妍会叫我仁静，不会叫我素妍！素妍这个名字是我的艺名，出道之后才改的。”

　　李闵怎么可能知道这种事情，被一个小女生当面戳穿了谎言，让他脸上有点发烧，好在他的脸皮不薄，不至于恼羞成怒。这时候楼上的欢呼声传了过来，李闵听了一下，似乎是已经开始分蛋糕了。李闵看了看朴素妍，见她竟然没有什么着急的意思，似乎就在等他的反应似的，李闵觉得有些奇怪，但是也不想去问为什么，直觉告诉他，这个孩子是带着麻烦过来的，他不是一个喜欢麻烦的人，对于刚认识的人，他也没有义务去帮助她。

　　李闵打个岔，笑着说道：“已经开始分蛋糕了，虽然蛋糕挺大的，但是今天来的人也不少，要是不快点，一会儿奶油都吃不着了。走吧，我们一起去抢蛋糕吃。”说着话，李闵先转身向楼梯口走了过去，走了两步发现朴素妍没有跟上，对她招招手，说道：“快点啊，不是吓唬你，再晚一会儿真的吃不着。秀英和sunny都在呢！”

　　“Op-pa——”朴素妍叫了一声，前半个音节还是正常的音量，后半句却已经好像被吞掉了似的，只有她自己能听到了。和李闵想的一样，她确实是有事情要对李闵说，但是她也感觉到了李闵似乎不想帮忙，所以有些失落。朴素妍咬了咬嘴唇，看着李闵已经要消失在楼梯上了，来不及想太多，小跑了两步跟了上去。


第四七八章 震惊！

　　泰妍的生日蛋糕足有九层，比秀英生日的时候那个蛋糕还要大一圈，最底下的一层直径差不多有150公分，最上面的一层也有一尺的宽度。

　　这个蛋糕可不是李闵买的，他以为这些事情Sunny已经全部安排好了，根本没往这方面想。蛋糕也不是少女们凑钱买的，是泰妍的fanclub的成员们集资购买的，算作是没能到场的fans们给泰妍的生日礼物。fanclub的管理员一周前就联系了锡城，问清了举办party的地点和准确的时间，然后在蛋糕店预定好了，今天早上送来的。

　　泰妍知道这件事后非常的高兴，能收到这么大的生日蛋糕的idol，她算得上是第一位了。她也想好好的回报粉丝们，所以在邀请的时候，才忍不住一次又一次的增加人数。一个idol惹人喜爱的原因有很多种，但是泰妍却是让人没法不爱的孩子，她身上的魅力点实在是太多，但是最吸引人的地方，还是她的人情味。

　　蛋糕虽然很大，但是架不住人实在太多，最后分到每个人手里的时候就只有一小条，如果嘴巴大的人，一口就能吃没了，但是却没有人因此不满，大家来到这里本来就不是为了吃东西的，能和泰妍度过这个生日，才是饭们的主要目的。可是泰妍却感觉很抱歉，不停的对fans们道歉，说自己准备的不够，好在肉准备的还挺多的，而且肉都是一等的韩牛肉，一会儿大家可以到楼下好好的吃，吃饱了也没关系……那模样一点也不像是个idol，倒像是烤肉店的推销员更多。

　　看到李闵和朴素妍上楼来了，一直充当服务生给fans们分蛋糕的两个忙内立刻走了过来。徐贤和允儿先是和朴素妍打了招呼，然后允儿就偷偷的把背在身后的纸盘献宝似的端在了李闵面前，徐贤则是看了李闵一眼，然后拉着朴素妍的手和她一起找泰妍说话去了。从这个小小的举动可以看出，允儿和这位朴素妍的关系算不上至亲，而徐贤倒是和她关系挺好的。

　　李闵和允儿来到了楼梯口的角落，张嘴把允儿喂过了的不知道是准备给谁的蛋糕一口吃掉，然后小声的凑到允儿耳边问道：“老婆，这个朴素妍不是和你们一起的练习生么？怎么看起来你和她的关系不是很好的样子？”

　　“哪有关系都那么好的人啊，我在练习生的时候，可不是受欢迎的孩子。”允儿白了李闵一眼，微微嘟着嘴说道，看样子是想到了什么不开心的事情。

　　“你和她关系不好么？有什么事情，告诉我，我帮你出气去。”李闵义愤填膺，撸胳膊挽袖子，做出了要找朴素妍算账的样子。允儿赶忙把他的手拉了下来，小心的回头看看，见所有人的注意力都在小舞台上的泰妍身上，没有人注意过来，才拍拍胸口，长出了一口气。允儿看着李闵脸上的笑意，知道自己又一次被骗了，气恼的伸手要掐他。李闵赶紧把允儿的手捉住，笑着问道：“老婆，你还没说呢，到底是怎么回事儿？”

　　“Oppa，以后不要这样了，又没有什么事情，不要太过保护我，这样别人都不敢接近我了。”允儿很是认真的对李闵说道，见李闵答应了下来，才继续说道：“其实也没有什么矛盾了，在练习生的时候，差不多都是这个样子。”

　　“为什么呢？”李闵纳闷了，在他眼里，允儿哪里都是好的，根本不能存在不被人喜欢的可能性。而且允儿说差不多都是这个样子，那岂不是把泰妍她们也都算上了？难道泰妍她们对允儿也曾经不好过么？

　　允儿似乎不想回答这个问题，支支吾吾的不肯说，脸颊也越来越红。她越这样，李闵就越想知道了。正好这时候Sunny走了过来，李闵一下拉住了她，问道：“Sunny啊，允儿说在练习生的时候，她是不太受欢迎的孩子，怎么回事？你们欺负她了？”

　　“真的？”Sunny听到李闵的话，脸上的表情有些古怪，说道：“允儿啊，这样不实的话也可以说吗？”

　　“谎话？”李闵蹙起了眉头，这可是允儿第二次撒谎了，他真的有点生气了。“到底是怎么回事？！”

　　Sunny摊摊手，指着允儿说道：“oppa，这个孩子在女生中的人气不高是有原因的，她太漂亮了啊，Oppa们都围着她，其他人当然会嫉妒了啊，那时候我们都是东方神起的fans，但是Oppa们只给允儿签名，所以大家才会嫉妒啊。”

　　“东方神起？”李闵的脸色有些变了，这是他完全不知道的事情啊，原来允儿曾经是东方神起的饭？想到允儿找东方神起要签名的样子，李闵就觉得自己仿佛要烧着了一样的气愤！这种事怎么可以？自己的老婆，怎么可以喜欢什么idol？

　　见李闵有些生气了，允儿赶忙解释道：“Oppa，不是这样的啊。”允儿心里很着急，拉着Sunny的手急切的说道：“欧尼，快跟Oppa说不是这样的啊，我哪有自己去要签名的时候，还不都是欧尼们逼我去的。”

　　“哈，完全没听说过，Oppa，允儿可是金在中前辈的bigfan呐！”Sunny嘿嘿一笑，完全不实的说道。

　　“欧尼！”允儿真的有些生气了，叫Sunny欧尼的时候，也稍微大声了一点。小家伙最不喜欢被冤枉了，明明没有的事情，竟然这么说，如果oppa真的相信了，该怎么办？允儿小心的看了看李闵的表情，生怕他生气了，她可知道自己的男朋友在这方面可绝对不是大方的人。

　　“Oppa，怎么样？生气了吗？”Sunny看到李闵没吱声，心里也有点忐忑，但是又不想这么快的澄清，所以试探的问了一句。

　　“我生气？”李闵看到Sunny的样子，就知道她又在使坏了，气的在她的脑袋上使劲儿的弹了个脑瓜蹦，Sunny‘哎呦’一声，捂着头苦着脸看着李闵，好像受了多大委屈似的，鸭子嘴都能撅上天了。

　　“Oppa，为什么打我啊，我可是永远站在你这一边的Sunny啊！”

　　“再撒谎你的油费就自己承担了！”对付Sunny李闵自有办法，果然，这句话一出，Sunny立刻缴械投降，她刚过了几天开车兜风的瘾，可不想就这么放弃了开车，现在油价那么贵，让她自己花钱加油，肯定心疼死了。Sunny吐了吐舌头，对李闵做了个鬼脸，躲开了李闵的第二个脑瓜崩，逃也似的跑掉了。

　　角落里又只剩下了允儿和李闵两个人，经过刚才的事情，气氛有些尴尬，允儿张了张嘴，想要解释一下，但是心里又忽然觉得很委屈，倔强的咬着嘴唇，一句话也不说。等了一会，见李闵没有安慰的意思，允儿心里的委屈更多，不知不觉的眼眶红了起来，泪花也在眼睛里打转了。

　　李闵见允儿欲言又止的样子，本来想耐心的等着她把话说出来，但是看到她竟然要哭了，这可把他吓坏了，李闵手忙脚乱的帮允儿擦掉泪水，着急的问道；“怎么了？好端端的怎么哭了？老婆，不要哭好不好，有什么话说出来啊，我都答应你，只要你不哭就好了。”

　　允儿自己揉了揉眼睛，抽泣了一下，把眼泪忍了回去。看到李闵这么着急的样子，允儿忽然又笑了出来，这样又哭又笑的模样让李闵更加担心了。他不知道允儿因为什么伤心，所以更加担心，手脚都不知道放在哪里好了。

　　“Oppa，我有事情要和你说。”允儿看着李闵的眼睛，语气非常认真的说道。这件事情允儿犹豫了很久，本来想不要说出来的，但是现在她觉得不说出来不行了，这样忍下去，生活不会快乐的。看到李闵点头，允儿继续说道：“Oppa，我觉得在你面前，我的胆子越来越小了，说话也要想过之后才说，因为怕说错了话你会生气。Oppa，你可不可以不要总是怀疑我，我爱你，我是不会对不起你的。”允儿顿了一下，似乎是又想起了什么，继续说道：“我也不想你总是阻挡别人接近我，这样我真的很不习惯，Oppa，难道你真的要我一个异性的朋友都没有吗？”

　　允儿的话让李闵很震惊，他真的没想到自己对允儿的‘保护’会激起她这么大的反感，他可以发誓，所做的一切事情都是因为爱允儿才会去做，但是现在听到允儿的话，她竟然是因为这些事情生气，这让李闵有点接受不了。他有点苦涩的想着，难道那些所谓的异性朋友们，在允儿的心里，比自己还重要么？


第四七九章 怀疑

　　“Oppa……”

　　发泄似的把心里的话说出来之后，允儿又开始后悔了。虽然这些话憋在心里很久了，但是看到李闵目光里流露出的苦涩之后，她还是忍不住心疼了。李闵这个样子，允儿的心也跟着难受了起来。允儿犹豫了一下，决定还是把话收回来。或许李闵Oppa是把自己看的太紧了一点，但是他是因为爱自己才会这样，允儿不想让李闵因为自己的这些话伤心。允儿小声的叫了一声‘Oppa’，话还没说出口，就被李闵打断了。

　　“先不要说了，我需要安静一会儿。”李闵打断了允儿的话，好像没事似的咧出一个笑容。“泰妍那边需要帮忙，你过去吧，不用管我了。”

　　“Oppa……”

　　“我让你去帮忙！”李闵的眼睛里闪过一丝凌厉，吓得允儿下意识的缩了缩脖子，她还从来没看过李闵这么可怕的眼神呢。李闵意识到了自己的失态，赶忙整理好情绪，对允儿说了一声对不起，就转过身沿着楼梯走上了三楼。

　　允儿还没有从李闵刚才的冷漠眼神中恢复过来，怔怔的看着李闵消失在楼梯上，才终于缓了过来，一瞬间心情变得很复杂，很委屈，又很担心。心里有一块儿莫名的疼了一下，允儿感觉得到，李闵似乎是真的伤心了。

　　“做错了吗？”允儿喃喃的说着，望着楼梯口，发起了呆。

　　“允儿啊，过来唱歌了！”yuri的喊声传了过来，惊醒了发呆的允儿。少女们为饭们准备了三首歌的演出，现在正要开始。

　　“欧尼，我这就过来！”允儿喊了一声，又看了楼梯一眼，转身跑了过去。虽然很想上楼去和李闵解释一下，但是允儿却下意识的更加不想让欧尼们知道她和李闵吵架了。

　　……

　　李闵木然的走到了三楼，随便推开了一个房间，找到了椅子，坐了上去。允儿的话，仿佛是一根嵌入肌肉的刺一般，不停的折磨着他，让他感受着疼痛。

　　李闵太爱允儿了，等待了二十五年才获得的爱情，他比什么都要珍惜。这种珍惜的程度，甚至超过了他自己的生命。所以，他才会那么看紧允儿，不允许任何伤害到她的人出现，不允许任何伤害到她的事情发生。他把这些当做爱她的基本，但是却没有顾及到允儿的感受，他以为允儿会非常幸福，但是现在允儿说了，她不开心。李闵不知道自己做错了什么，所以他很痛苦。他仰倒在椅子上，把腿搭在了窗台上，眼睛斜望着玻璃外面的天空。忽然李闵有了一个错觉，似乎现在和允儿的感情就像隔着这扇玻璃窗一样，看着似乎是透明，但是如果伸出手去，却还是会被玻璃窗挡住。

　　感情不是简单说说而已，荷尔蒙带来的激情，早晚都会退却。处在混乱状态的李闵，渐渐的开始怀疑他和允儿的感情，是否并不是所谓的爱情，而是一种类似爱情的感情，因为错觉，或者是没有经验，被误认成了爱情。否则为什么会变成这样，两个明明相爱的人，却仿佛隔着什么似的，心看似贴紧了，却始终还差一个毫米的距离。

　　“你怎么了？”一个有些清冷的声音从身后响起，李闵回头看了一眼，只见jessica正站在门口，手里端着一个盘子，盘子里面有几块五花肉，还有一个鸡翅膀，还有一些贝类，看着像是牡蛎。

　　李闵没有说话，又把头转了回来。这种时候，他最不想面对的人是允儿，第二个就是jessica。两个让他动心的女孩，两份让他觉得非常混乱的感情，他不知道该怎么整理，也不知道如何去分辨。

　　jessica看他不答话，也不生气。走进了屋来，把手里端着的盘子放在了李闵左手边的桌子上。看到李闵把腿搭在窗台的这个姿势，jessica皱起了眉头，她不喜欢李闵这个样子。jessica来到李闵身边，把他的腿从窗台上搬了下来。李闵抬头看了她一眼，什么都没说，又把腿放了上去。jessica又搬了下来。李闵还要抬起来，但是他又放下了。因为jessica靠在了窗台上，他总不能把脚搭在jessica的身上。

　　“五花肉是秀英给你烤的，鸡翅膀是Sunny烤的，牡蛎是孝渊烤的。快点吃吧，一会儿五花肉就凝了。”jessica把盘子里的筷子拿起来，拎起李闵右手的袖子，把筷子放在了他的手心。做完了这些，jessica没等李闵出声问，自己说道：“她们都忙着吃呢，没人愿意过来。”

　　李闵看了jessica一眼，还是没有说话。他知道jessica这句话是完全的谎话，就算是少女们都忙着吃呢，最多也就不给送过来了，肯定没人会指使jessica来送的。还有，看看这几个人吧，孝渊或许还有些可能，但是Sunny和秀英这俩人，是绝对不会把烤好的东西让出来的。看盘子里这几样乱七八糟的食物，肯定是她抢来的无疑。看到jessica着急的解释的样子，李闵觉得有些好笑，但是更多的是感动。无论怎样，这都代表了关心。

　　jessica见李闵一直不说话，心里有些气苦。怕你饿着了，自己都顾不得吃，巴巴的抢了东西过来送给你吃。这是什么态度？竟然不理不睬！真是不识人心的家伙！

　　送完了东西，李闵又不说话，jessica也没有继续留下来的理由了。jessica有点气恼的瞪了李闵一眼，冷冷的丢下一句‘吃完了自己把盘子拿下去’，就准备走了。本来jessica还想问一下李闵为什么要和允儿吵架，但是现在，因为李闵不说话，她什么都问不出口了。


第四八零章 jessica的解答

　　“肉是秀英烤的，鸡翅膀是Sunny烤的，牡蛎是孝渊烤的，那你的呢？”在jessica已经走到门口的时候，李闵终于开口说话了。他现在很想找个人说话，虽然jessica不是最好的人选，虽然明知和jessica聊天会带来‘麻烦’，但是李闵还是把她叫住了。“西卡啊，该不会是你不会烤，所以抢别人的食物给我吧？”

　　“想的美！谁会抢东西给你吃。”jessica立刻出声反驳，但是心情却变得很好。这个坏人呀，还不算太过无情么。jessica从门口走了回来，很自然的坐在了李闵对面的椅子上，催促道：“快点吃吧，五花肉真的要凝住了。”

　　“嗯。”李闵答应一声，拿着筷子把五花肉往嘴里夹，其实他没什么心情吃东西，但是他又不想辜负jessica的好意，所以强迫着自己吃。即便是这样，吃了两块之后，他也吃不下去了。jessica拿过来的就只有肉而已，没有蘸料也没有生菜，一块块冒着油花的五花肉吃几块就腻的受不了，完全吃不下去。

　　jessica也意识到自己的失误了，不好意思的笑了一下，说道：“我去拿蘸料。”说着就要起身。

　　“不用了，我不怎么饿。”李闵伸手阻挡了jessica一下，指着盘子里的鸡翅膀和牡蛎，说道：“还有这个呢，足够我吃了。你别走，和我聊聊天。”

　　李闵是真的想要找个人倾诉一下，不知不觉，说话的语气带上了一点恳求。听到李闵这样的语气，jessica怎么也说不出拒绝的话了，这个人啊，脸上不带着笑容的时候，要么就很吓人，要么就很可怜，都是让人不能无视的样子。jessica在心里嘟囔一句，又重新坐了下来，问道：“刚才在楼梯口那里，你是不是又和允儿吵架了？我都看到了。”jessica没有叫李闵Oppa，也没有说敬语，在心里她还对李闵有些怨气呢，所以用这种方式小小的找回一点，但是李闵这时候正在混乱中，心思根本没放在这方面，jessica是不是说了敬语，他完全没有察觉到。听到她问了，李闵也就老实的回答了，和允儿的想法不同，李闵觉得没有什么需要隐瞒的。

　　李闵叹了口气，对jessica说道：“允儿觉得我把她看的太紧了，还说我的反应这么激烈，是不让她交朋友，别人都不敢接近她了。”李闵顿了一下，他在犹豫要不要把自己想到的说出来，忽然他笑了，已经说了这么多了，还差这一点么？李闵继续说道；“虽然允儿没明说，但是我知道，她说的是金希澈的事，她觉得我做的很过分，不应该去中断他的活动。可是西卡你知道么？我真的没法不这样做，那天在录制《青春不败》的时候，金希澈对允儿大喊大叫，我都没有这么对过她，他凭什么？”说道这儿，李闵脸上的怒意已经很明显了，他的想法就是这么简单，允儿是他的宝贝，他都舍不得说一句，金希澈凭什么？

　　“就这些？”jessica听完了李闵的话，好像听了一半的故事似的，追问了一句。

　　“什么就这些？”李闵没明白jessica的意思，问道。

　　“我是说，金希澈他只是对允儿喊了两声，没有别的了么？”jessica见李闵没明白，问的更明白了一点。jessica知道李闵小心眼的性格，所以在称呼金希澈的时候，叫了全名，而没有称呼他希澈Oppa。

　　“什么叫只是？这还不过分吗？他竟然对允儿喊，西卡，你在想什么？这是可以忍受的事情么？”李闵‘腾’的一下就站了起来，有些激动的说道。jessica的反应让李闵没想到，他本来想着，jessica听说了这些事情，即便不和他一样生气，也会谴责金希澈几句，怎么也不会是像现在这样，好像没有多大事情似的样子。

　　“先等一下，听我说。”jessica对李闵做了一个稍安勿躁的手势，让他坐下来。李闵哼了一声，气呼呼的坐了下来，等着jessica的解释。

　　“Oppa，这件事我也觉得是你做的不对。”见李闵又要激动，jessica用眼神示意他不要打断自己，继续说道：“你或许觉得金希澈对允儿喊几声很过分，可是你知道吗？在我们刚出道的时候，随便谁都能对我们喊，作家，PD，前辈，前辈的经纪人……对我们喊过的人多的都数不清，难道你都要报复回去吗？”

　　“金希澈是我们的直属前辈，在我们刚出道的时候，他也照顾我们很多。在我们最艰难的时期，他也帮着宣传了，他参加综艺的时候，也会提起少女时代，这些可不是他必须做的事情，他曾经对我们有过那么多帮助，现在只是对我们喊几声，这些都不能忍受吗？如果这样就要报复他，你觉得是谁错了？”

　　“我听yuri说起过，你当时就已经打过他了。就算之前的事情都不认了，他对允儿喊了几声，你也打过他了，还要中断他的活动干什么呢？Oppa，你没有经历过我们经历的那段无论怎么努力，都不一定有结果的练习生的日子，不知道出道有多不容易。你一句话就中断了他的活动，等于是否定了他所有的努力，允儿觉得你过分了，难道没有理由吗？”

　　李闵听着jessica的话，起初还想分辨几句，但是到后来，他发现自己竟然没有什么可说的了。jessica说的有道理，金希澈虽然可恶，但是在允儿的立场，一个曾经给过自己帮助的前辈，就算是在知恩图报的角度，也不能去报复。但是李闵还是觉得自己没有做错，允儿有她的立场，他也有自己的立场。李闵冷哼了一声，说道：“金希澈可没帮过我什么，他对我的女朋友大喊大叫，我收拾他也有理由！”

　　“Oppa，我问你，你是爱允儿多，还是爱自己多？”jessica没有和李闵纠结这个问题，而是问了一个似乎是毫不相关的问题。

　　“爱她更多。”李闵毫不犹豫的回答，忽然他皱起了眉，过了一会，更加确定的说道：“我爱她更多。”

　　“撒谎！”jessica稍微大声了一点，冷冷的说道：“Oppa，你完全是爱自己更多！如果你爱允儿，怎么会不考虑她的立场？你有没有想过，你这样做了之后，允儿还怎么和之前帮助过我们的Oppa们见面？还怎么和他们说话？他们谁还敢和允儿说话？或许无意中说错了什么，声音稍微大了一点，就会遭到你的报复吧？这样下去，允儿除了我们几个人，还会有朋友吗？Oppa，你真是太自私了，你只想着要你要的允儿，却不想给她让她快乐的生活，Oppa！你真的是个自私的人！”

　　jessica的声音越来越大，最后甚至都有了一点声嘶力竭的样子，和痛骂也差不多了。李闵呐呐的说不出话来，jessica的话让他无话可说。是啊，如果真的是爱允儿更多，那为什么不站在她的立场为她考虑？李闵啊，李闵，原来你自己认为的爱允儿超过了自己的生命，都是假的，都是自己说来骗自己的话，你做的事情，都是为了你自己！

　　李闵冷汗淋淋，他忽然觉得自己实在是太虚伪了，不但虚伪，而且无耻。眼睛里只能看到允儿这里的不对，那里的不对，完全看不到自己的毛病，不但看不到，而且还下意识的进行着自我安慰，把错误都推了出去！这样的人明明是自己心里最讨厌的类型，只是什么时候开始，自己已经变成了这样的人了？

　　“Oppa，其实允儿心里在害怕，你知道她在害怕什么吗？她害怕你和电视剧中的那些有钱人家的少爷一样，完全按照自己的想法去决定别人的人生，她怕你变成那样可怕的人。Oppa，允儿只是一个单纯的孩子，她不知道怎么表达自己的心，明明想的是这样，但是说出来的时候，却是另一个意思了。她又怕惹你生气，所以很多时候就不敢说话了。连话都不敢说了，你觉得她会开心吗？”

　　李闵终于明白允儿说的那些话的意思了，原来是这样，原来所有的原因都在自己身上！李闵忽然觉得很愧疚，因为自己的失误，允儿不知道受了多大委屈，这个小傻瓜，为什么不说出来呢？

　　允儿没说明白的话，被jessica说了出来，这让李闵多少有点荒唐的感觉，两个人还是‘情敌’来着，难道这就是所谓的知己知彼么？


第四八一章 想让你感觉到疼

　　李闵忽然很好奇jessica是怎么知道允儿心里的想法的，他知道，允儿是绝对不会对jessica说这些的。虽然允儿从没说过一句jessica的坏话，但是李闵却看得出来，因为自己的缘故，允儿和jessica之间的感情已经开始疏远。最直接的表现就是，没事闲聊的时候，允儿提起jessica名字的时候越来越少，之前可以总说西卡欧尼怎么怎么，一直挂在嘴边来着。

　　通过jessica的话，李闵明白了允儿的心事，心情也跟着豁然开朗了。愁事没有了，他这个人不正经的本性又暴露出来了。李闵看着jessica一脸认真的模样，仿佛还在余怒未消似的，心里就忍不住好笑。

　　李闵把鸡翅膀拿起来递给jessica，哄道：“吃不吃？”

　　jessica本来还心里惴惴，担心自己把话说重了，李闵会接受不了。正在犹豫着要不要说两句软话哄哄他，却听到了这么一句八竿子打不着的话。这可把jessica气得够呛，心想我说了这么半天，合着都是白说了？这个坏人，竟然一点儿都没听进去！还敢一脸坏笑的问自己吃不吃鸡翅膀？真当自己是没有脾气的女人吗？jessica眉毛一竖，把李闵递过来鸡翅膀的手拍到一边，气道：“我不吃！”

　　李闵知道jessica生气了，但是还是想逗逗她，jessica那么冷淡的性格，这样赌气的样子可是不多见的。手被拍掉了一次，他也没有放弃，又执着的把鸡翅膀递到了jessica的嘴边，一副你不吃我就这么举着的架势。

　　“我都说了不吃！你没听到吗？”jessica的气儿上来了，oppa又不叫了。看着李闵脸上那个若有若无的笑意，jessica就打心里冒火，这个混蛋的家伙，自己都把话说的这么明白了？怎么就是不明白呢？难道真的和心里想的一样，他也是一个纨绔少爷吗？想到这种可怕的可能性，jessica心里愈发的不安了，虽然她已经决定和李闵一刀两断了，但是就算是作为欧尼，也不想允儿喜欢的人是一个纨绔少爷，何况在心底，她还是喜欢着李闵的……

　　jessica决定还是再努力一下，就算他真的是有些纨绔少爷的习性，但是这段相处下来，jessica更相信自己的眼睛，她觉得李闵或许是有纨绔的一面，但是更多的，还是那个会照顾人的oppa，不会是和他那个朋友——那个叫做辛民浩的人一样的。

　　jessica没好气的瞪了李闵一眼，垫着一块餐巾纸，把鸡翅膀接了过来。但是她却没有吃，鸡翅膀只有一个，她吃了，李闵就没有了。jessica看了看李闵，见他正在和认真的和牡蛎的壳奋斗，竟然没有继续看向自己这边，心里忽然又生起了气来，便在心里骂了一句活该你吃不着，小口的咬了一口鸡肉。

　　“呀，郑秀妍！我才发现鸡翅膀只有一个，你不是给我送食物来的吗？怎么自己吃了？”李闵一直偷偷的瞄着jessica呢，见她咬了一小口，立刻出声指责，李闵就是不喜欢jessica冷若冰霜的样子，所以一直都是变着法的惹她生气，只有生气的时候，jessica的表情才会生动起来，才会变成他想看到的模样。

　　惹jessica生气这件事，李闵已经做得很熟了，早在jessica没有对李闵表白之前，他就一直惹她生气来着。两个人的缘分也是源于此，只是自从jessica表白之后，两个人的关系开始暧昧，李闵已经好久没有故意惹jessica生气了。现在重新再做这件事，两个人心里都有点异样。jessica定定的看了看李闵，目光有些复杂，但是气还是要生的，所以几秒之后，jessica就面色涨红的站了起来，把鸡翅膀往李闵的盘子里一摔，怒道：“是你硬要给我的！”

　　“呀……我只是客气一下，哪有你这么实在的人啊？没看我刚才都心疼的低下头擦眼泪了吗？你知道我在想什么吗？我在祷告啊！我心想着，你不要吃不要吃，哪成想你还是吃了，不知道我最喜欢鸡翅膀了吗？”气jessica，李闵是相当有经验的，说出的话也是最气人的，让人想不生气都不行，jessica闭上眼睛，深吸了一口气，想着不和这个混蛋一般见识，但是怎么都压不下这口气，终于忍无可忍了，jessica竟然直接爬上了桌子，伸手要去打李闵，就算舍不得打疼了他，也要捶他两拳才解气！

　　“呀，呀，呀，少女啊，西卡，你要记着你是少女时代啊！”李闵夸张的大叫了起来，和一个月之前的样子一模一样。那个时候jessica还没有喜欢上李闵，而且还莫名的看他不顺眼，李闵便总是遭到她的冷眼，当时jessica在他的心里，可是比秀英还头疼的家伙。那个时候的两人或许谁也想不到，只是一个月的时间，两个人之间会经历那么多。

　　我们绕了这么一圈才遇到，我比谁都更明白你的重要。

　　李闵忽然停了下来，他不再逃跑了。jessica没想到李闵会突然停下来，收势不及，一下子扑到了他的怀里。感受到李闵坚实的胸膛传来的踏实感，jessica真的好像靠在这个怀抱里休息一会儿，但是她知道，这不可能了。那条短信已经发出，已经不能挽回了。

　　jessica重重的捶了李闵的胸膛两拳，刚刚想着不要打疼他的念头已经不知道忘到哪儿去了。这重重的两拳，包含了jessica心里所有的怨气，她想让李闵感觉到疼，因为她做出离开他的决定的时候，心比这疼一万倍。


第四八二章 ‘醉鬼’们

　　打也打了，气也出了，jessica就想从李闵的怀里离开。不属于自己的怀抱，她也不想留恋。

　　“打疼了我，就想这么算了？”李闵轻笑着说了一句，在jessica的惊呼声中，一把揽住了她的腰，把她拥在了怀里。李闵也不知道为什么会这么做，在jessica想要从怀抱中挣扎出去的事情，他下意识的就这样做了。他心里明白这样很不理智，但是很多时候，感情的事情，是很难理智的去做的。如果什么都是深思熟虑后才做出的，那便不是真实的感情了。

　　李闵把jessica揽在怀中，鼻翼间萦绕着她身上特有的香味。这香味和允儿不同，带着一丝清爽的味道。李闵感觉到怀里的jessica是颤抖着的，明白她心里的挣扎，事实上，他的心里何尝不在挣扎呢？李闵确信自己就是一个彻头彻尾的混蛋，不但不懂允儿的心，还要独占着两个人的爱，这样的混蛋，早点死了也不怨了。

　　“你，你松开我。”jessica轻轻推了推李闵，想要挣扎，却被他搂得更紧。jessica挣扎不动，心里便妥协了，想着只是让他抱一会儿，他就会松开了吧，不是我愿意给他抱的，是我的力气小，挣扎不开……

　　时间仿佛静止在了这一刻，一切都安静了下来，整个空间里仿佛就只有彼此的心跳声了。李闵揽着jessica的腰，摇晃了一下，在她耳边轻声问道：“你是怎么知道允儿心里的想法的？我都不知道。”

　　允儿！

　　听到这个名字，jessica的心里一颤，仿佛被冷水泼醒了似的，忽然意识到自己在做什么，再也不肯让李闵抱着了。jessica使劲儿的从李闵的怀里挣脱了出来，好像他身上有异味似的，后退了两大步，才大口的呼吸了起来。看着jessica惊魂甫定的样子，李闵有些哭笑不得，说道：“我就这么可怕么？”

　　“是！”jessica很肯定的说道，接着又摇了摇头，好像在说不是，让李闵摸不着头脑。jessica深呼吸了一下，总算平复了被李闵搅乱的心思，看着他的眼睛，认真的说道：“Oppa，我，我们不能这样。”

　　李闵默然，他什么都说不出，他什么都给不了jessica，就连辩解的话他也说不出来。

　　jessica知道他说不出口的话是什么，故作洒脱的说道：“不用解释了，我都知道。”jessica咬了咬嘴唇，继续说道：“不怪你，是我不要你的，你不用这样的眼神看我，我不要你可怜我。”

　　“西卡，我没有……”李闵想说自己没有可怜谁，是发自内心的喜欢，但是他刚开口，jessica已经捂住了耳朵。看着jessica如此抗拒的样子，李闵便也说不下去了，只能像个傻子似的杵着。

　　看李闵不说了，jessica便把捂着耳朵的手拿了下来，看着李闵脸上有些失落的神色，就像被抢走了糖果的孩子似的。jessica咬了咬嘴唇，忽然把手机拿了出来晃了一下，然后就跑掉了。

　　李闵愣了好一会儿，才哑然失笑，看着盘子里被jessica咬了一小口的鸡翅，忽然觉得食欲打开，把整根鸡翅扔进了嘴里，随便嚼了两下，吐出一根完整的骨头……

　　……

　　泰妍的生日会办的非常成功，这次狂欢，一直玩了将近六个小时，天色都快看不到人了，fans们才恋恋不舍的离开。少女们也都很开心，对于她们来说，和饭们这么接近的机会可是不多的，身边都是喜欢自己的人，心情自然愉快。最开心的人就是泰妍了，所有人都是为她来的，每个人都给她带了礼物，有的饭还把不能来的人把礼物带来了，看着堆积成山的二百多份礼物，加上又喝了一点酒，泰妍笑的哈喇子都要出来了。平时一向都很精明的leader君，这时候也变成了一只傻妞，恨不得钻进礼物堆里不出来了。东摸摸，西摸摸，看着哪个都觉得好。

　　李闵从三层下来的时候，看到的就是这样的泰妍。这个样子李闵可是从来都没看到过，上次泰妍喝多了的时候，只是老实的睡觉了，也没有这么发疯。李闵叫过来稍微清醒一点的徐贤，小声问道：“泰妍喝了多少？”

　　徐贤气鼓鼓的伸出了两根手指，李闵猜道：“两瓶啤酒？”

　　“烧酒！”徐贤更正道。“都怪Sunny欧尼，本来昨天都说好不喝烧酒了，她非得说啤酒没有滋味，就偷偷的拿出烧酒来了。泰妍欧尼是寿星，一人敬了一杯，她就有点喝醉了，最后就开始抢着喝了，我劝她也不听，最后整整喝了两瓶！”

　　“两瓶烧酒……天啊！”李闵真是无语了，以他的酒量一瓶烧酒也是醉倒的结果，泰妍今天竟然喝了两瓶，神经错乱也是正常的了。想到造成这一切后果的Sunny，李闵就气不打一处来，别人不知道泰妍的酒量，Sunny怎么可能不知道？竟然撺掇泰妍喝烧酒，不知道她晚上还要主持电台节目吗？这个样子，能主持什么了？

　　李闵看了看杯盘狼藉的二层，见已经没有了饭们，他也不用顾忌什么了，扯着嗓子喊道：“顺圭！顺圭！赶紧给我出来，倒数了，五……”

　　“到！”Sunny从吧台钻出头来，手里还拿着一个烧酒瓶子。Sunny吃力的爬起来，歪歪扭扭的敬了一个军礼，傻兮兮的笑了一下，说道：“报告长官，李顺圭到！”

　　这还问什么了，都喝成这样了，李闵看了看还没喝多的人，选了有力气的yuri，对她说道：“去把这个酒鬼弄到楼上休息去，看着她点儿。”Yuri点点头，钻进吧台里把sunny拖了出来，她显然不是第一次做这种事儿了，就算sunny挣扎，她也能把她制住，半拖半拉的把Sunny弄到了三层。刚过楼梯拐角，Sunny瞥了一眼楼梯下面，见李闵没跟上来，立刻‘活’了过来。Yuri一点都不觉得意外，她太知道Sunny的酒量了，就算刚才喝掉的酒再多一倍，她也不会醉的。她是因为害怕惩罚，所以故意装作醉了。

　　“你自己上去休息啊，我下去帮忙。”Yuri对sunny说了一句，就要下楼帮着收拾，一百多人吃晚饭留下的盘子，指望着十几个工作人员要收拾到什么时候去，没有‘喝多’的姐妹们都在帮忙呢。

　　“别去！”Sunny一把拉住了yuri，说道：“你这么下去了，我不是露馅了么！”

　　“那我也不能陪你呆着啊，你又没喝多。”yuri是个实在的孩子，不想偷懒。

　　“傻瓜呀，哪有喜欢干活儿的。”Sunny眼珠转了转，笑着抱着yuri的胳膊说道：“yuri啊，我带你参观一下我的办公室去，可是新装修的，还有床呢。”

　　“办公室里面还有床？呀，李顺圭，你要床干什么？”yuri显然不能理解Sunny的想法，在她看来，办公室都是没有必要的，不如把这个面积拿来做包间呢，还可以增加收入。

　　“你懂什么呀，看过电视剧吗？老板的办公室后面都是有一个房间的，里面一定有一张大床，没事可以睡睡觉。”Sunny翻了个白眼，一副你很外行的口气对yuri说道。

　　“真是……”yuri已经无语了，她怎么可能想到Sunny是这个心思。

　　跟着Sunny一直走到三层的最里面，到了她口中的办公室，走进来一看，果然装修的很气派，推开侧墙的门，里面露出一间和宿舍房间差不多大的卧室，采光很好，有一张沙发，一个茶几，还有一张大床。yuri走到床边坐了上去，还挺柔软的。忽然yuri想起了什么，捉狭的问道：“Sunny呀，你又没有男朋友，就算有大床和谁睡呀？”

　　“正是因为没有男朋友，所以我才带你来啊。”Sunny坏笑了一声，像见到了小白兔的大灰狼似的，扑向了无辜的yuri。俩个人吵吵闹闹，在床上滚成了一团。好一会儿，两个精力旺盛的家伙才感觉到累，一起躺在了床上，大口的呼吸着空气。

　　慢慢的，俩人的呼吸平复了下来，一起发起了呆。Yuri心里一直有话想对Sunny说，这时候正好可以说出来，但是毕竟是不太好说的话题，yuri不敢看着Sunny的眼睛说出，所以她把视线放在了天花板上。

　　“Sunny啊，我想和你说一件事，你听了可不可以不要生气？”yuri看似无意的说道，但是任谁都能够听出，她说话的语气是加了小心的。


第四八三章 Sunny和李闵之间的往事

　　“说啊，你和我还有什么顾忌的。”Sunny无所谓的说道。虽然Sunny有时候会和yuri拌嘴，但是在她心里如果给姐妹们做个排名的话，善解人意的yuri绝对排的上前三名。这段时间因为俩个人一起参加的《青春不败》，在一起的时间更多，心也更加贴近了，说是最好的姐妹也差不多了。

　　Yuri歪过头看了看sunny，见她的表情是很真挚的，也就放下了心，说道：“Sunny啊，你不觉得和李闵oppa之间太过亲密了么？李闵Oppa的女朋友是允儿，你们这样会引起很多误会的。”

　　“嗯？”Sunny没想到yuri会说这样的话，一时间有些语塞。Yuri以为Sunny生气了，赶忙解释道：“Sunny呀，我没有别的意思，我只是想说，允儿那孩子是很单纯的，她有时候分辨不出来感情的区别，所以会偷偷的嫉妒。”Yuri忽然发现自己竟然把允儿带进来了，立刻慌张，着急道：“不是谁让我和你说的，是我早上看到的，哎呀，是我自己想的了，和允儿没有关系。”

　　“哎咦……”Sunny反应了过来，拖长了声音说道：“那么着急的解释什么啊，我又没问。”Sunny伸出胳膊想把yuri搂在怀里，但是她的胳膊那么短，实在是有些难度，只好退而求其次，把Yuri的胳膊抬起来放在自己的肩膀上，依偎在她的怀里。Sunny搂着yuri的腰，靠在她的胸脯上，幽幽的说道：“既然你想知道，我就告诉你好了，其实也没有什么不能说的。”

　　“嗯？”yuri拿开Sunny作恶的手，挑了挑眉毛，她不知道这里面还有原因呢。

　　“Oppa他，”Sunny说了一句，停顿了下来，似乎想起了什么不好的往事，眼圈有些发红，过来一会儿才继续说道：“Oppa他其实是个不幸的孩子。”

　　“不幸？”yuri更加疑惑了，韩国最大财团的继承人，长相帅气，少年多金，而且还那么有能力，这样的人怎么都不能和不幸联想起来吧。她知道这里面肯定是有原因的，所以没有说话，静静地等着Sunny解答。

　　“在Oppa的记忆里，我和他是在我十岁那年认识的，但是不是这样的，我们认识的时间更早，其实在我八岁那年，我就认识他了。只是那时候他不认识我，所以也没有记得。我记得那天是Oppa妈妈的三周年忌日，大姐要回国祭奠，那时候我很不懂事，非得跟着大姐回来，所以我们第一次见面，其实是在墓地。”

　　Sunny仿佛回到了记忆中的时候，语气也变得平静了下来。

　　“那天Oppa哭的很厉害，我从来没有见到一个人哭的那么厉害过，当时我就想，这个人是怎么了啊，到底是为什么会哭的这么厉害呢？后来大姐告诉我，墓地里躺着的人是他的妈妈，我才慢慢的懂了。”

　　“那是我第一次见到李闵oppa，他那个时候就是一个很奇怪的人。祭奠的时候哭得那么厉害，但是等到祭奠之后大家一起吃饭的时候，他又好像一点事都没有了似的，除了眼睛还有点红肿，其他的地方根本看不出哭过。我当时就很奇怪，他不是因为妈妈才哭的么？怎么一眨眼眼泪就没有了，这个人是不是装的啊？那时候我还小，什么都不怕，所以在吃饭的时候，我就趁着大人们不注意，去质问他了。”

　　“我问他，你这个人怎么这么虚伪啊，刚才哭的那么厉害，现在就不哭了，是不是装的？当时我说出这句话的时候，周围的孩子都吓坏了。因为他们都知道，Oppa是个脾气特别不好的人，都说我一定会挨打了。”

　　“Oppa打你了？”Yuri本来不想说话，但是听到这儿，她还是忍不住出声。

　　“没有。”Sunny眼眶中已经有点泪光了，她吸了一下鼻子，继续说道：“我永远也忘不了Oppa当时的眼神，他的目光是那么哀伤，我看了我好一会儿，然后跟我说‘妈妈已经没有了，哭又能怎么样呢？我刚才已经把我这辈子的眼泪都哭完了，以后我再也不会哭了。’”

　　“oppa他……”Yuri想说李闵坚强，但是她忽然发现这个词非常的不适合，哪有人愿意这样坚强，如果不是没有办法了，谁愿意要这样的坚强。

　　“他对我笑了一下，那个时候李闵Oppa的笑容很好看，好像充满了能量似的，让人看着就觉得心情很好。那是我第一次和他见面，只有短短的一天，然后我就和大姐一起回美国了，再次见到他的时候，已经是两年之后了。”

　　“那时候爸爸在国内经营公司，大姐也在国内的公司做代表，我也就跟了回来，在大姐家附近的一所小学寄读。他知道大姐回国了，就每周六都来家里看望大姐，我也就经常可以见到他了。他来家里的时候永远都穿着一身高中生的制服，一副乖宝宝的样子。他说喜欢大姐做的菜，所以每次来的时候，都会带很多的食材过来，还会给我买零食，那时候我几乎都没有零用钱，也买不来零食吃，所以每周Oppa来的日子，都是我的节日。”

　　“后来我知道他其实都没有上学，他穿着高中制服，只是不想大姐对他唠叨。偶尔大姐加班的时候，他也会替大姐照看我，但是这个时候，他对我的态度就和大姐在的时候不一样了，使唤我做这个做那个，如果我不做，就会挨训。他就这么偷偷的欺负我，我和大姐告状，大姐也不信，因为他装得太好了，大姐一直把他当成乖孩子！”说到了这儿，Sunny似乎怨气未消似的，嘟起了嘴巴。Yuri也跟着露出了紧张的神色，听Sunny的话，怎么好像在形容不良少年啊！

　　“不过除了欺负我，Oppa也很照顾我。”Sunny说了李闵好一会儿‘坏话’，总算想起好的一面了，把话拉了回来。“有点时候，他心情好，就会带我出去‘见识’，他有一个买了跑车的亲故，就是那个民浩。他们两个开着车，带我还有另一个欧尼，一起去游乐场，游戏厅，酒吧，还看过神话的演唱会，反正就是做了很多想都不敢想的事情。”

　　“Oppa那时候完全就是一个不良少年！”Sunny总结似的说了一句，yuri深感同意的点了点头。Sunny吐了吐舌头，继续说道：“虽然是不良少年，但是他却是一个很好的Oppa。”见yuri露出了疑惑的神色，Sunny解释道：“我记得Oppa最后一次带我去游戏厅，那时候他已经很会玩了，很多游戏他都已经通关了，觉得没意思，所以他在游戏厅只和别人打台球。我什么都不会，只能玩最基础的那一种，就是那种把币扔进去，然后选水果，哪个亮了就赢了那种。Oppa知道我只会玩这个，就买了一大堆币给我。我就一个人坐在最角落的机器上，一个人玩儿。我记得当时我一直在输，一堆币都差点输完了，终于赢了一次，机器吐出好多好多币！我当时非常兴奋，就喊了一声。没想到引起了旁边刚刚输光的两个不良少年的注意。”

　　“他们看到我一个人，还有一堆币，就想抢我的。我当然不给他们了，然后我就被他们中一个推了一把，从座位上摔了下来，腿上磕青了好大一片。当时我也没想那么多，我就死死的抱着我的币，缩在墙角，紧紧地闭着眼睛，想着就算挨打了，也不能让他们抢走了，我得让Oppa看着我也赢了一把，不想让他总说我笨。”

　　“就在我以为肯定会挨打了的时候，Oppa挤开人群走了进来，他挡在我面前，什么都没说，一拳就把那个推我的人的眼镜打碎了！然后他们就打了起来，后来那两个人叫了七八个人，一起打他，因为要保护我，他也不能逃跑，就那么一直挡在我前面。别人打他一拳，他就要打回去一拳。我都不知道他挨了多少拳头，后来那些人害怕了，他们以为Oppa疯了，就都叫着跑掉了。”

　　说到这，Sunny再次哽咽了，yuri也红了眼眶。Sunny抽泣一声，继续说道：“Oppa当时被打的很惨，脸上都是血，非常吓人。他回过头对我咧着嘴笑了一下，只说出一句话就晕倒了，我到现在都忘不了他当时的样子，还有他对我说的那句话。”

　　“Oppa说了什么？”Yuri抽了一下鼻子，问道。

　　“她对我说，你是我的妹妹，只有我一个人可以欺负，他们算什么？”Sunny哽咽着说完这句话，便再也忍不住，扑在yuri怀里哭了。


第四八四章 女idol？女疯子？

　　Yuri轻轻抚着Sunny的后背，无声的安慰着她。看着Sunny这么激动的样子，Yuri可以想象得到当年的事情对她的冲击是多么的大，她只是想象了一下那个画面，就忍不住跟着红了眼眶。

　　Sunny哭了一会儿，继续说道：“Oppa晕了之后，游戏厅的人报警了。警察很快就来了，确认了Oppa的身份，就联系了他的家人。我坐在急救室的门口，看着一大群很有威势的人过来，这才知道Oppa的家世。后来我听说Oppa在医院住了三周，才养好伤。我没有一直陪着他，出事的第二天，我就被大姐送回了美国，从此和Oppa断了联系。但是我一直都没有忘记他，所以再次见到他的时候，我真的很激动。我告诉自己，一定要做一个让他喜欢的妹妹，我完全把自己当成他的妹妹，所以不会介意亲密的问题，也不会顾忌我花费了他多少钱，因为我是他的妹妹啊，就算让他养着我也是应该的。我也把他当成亲Oppa一样，他给我的东西他不会心疼，同样的，我的东西他要什么我也不会心疼，因为我是他的妹妹啊，是无论在什么时候，都会站在他一边的妹妹。”

　　Sunny说话的语气完全坚定，好像在说着什么誓言似的，yuri还从没有见过Sunny这么认真的样子呢，一时间不由得也跟着肃然了起来。说完了话，Sunny似乎有些累了，亦或许是酒劲儿上来了，神情变得有些蔫，她呢喃的嘀咕了两句谁也听不清的话，在yuri的怀里拱了拱，找到一个舒服的姿势准备睡觉。

　　Yuri搂着Sunny，脑袋里想着刚才Sunny说的话。这些过往如果Sunny不说，她一辈子也不会知道。李闵在她心里的形象，随着Sunny的话，变得愈发高大了起来。哪有女孩不喜欢这样的Oppa的，这样能带来安全感的人，符合所有女孩曾经做过的那个白马王子的梦。Yuri呆呆的仰望着天花板，想着李闵这个人，想他的优点，想他的缺点，想了好久。

　　她忽然发现，李闵的所谓的缺点，她都可以接受，而那些优点，看起来又那么突出。想到这儿，yuri傻笑了一下，她也不知道为什么就笑了，只是想起了那个人的脸，就莫名其妙的笑了起来。

　　忽然，yuri好像意识到了什么，脸上的神色一呆，喃喃的说道：“该不会是喜欢他了吧？”

　　“没有，我没有！”Sunny‘卜楞’一下就坐了起来，脑袋摇晃的和拨浪鼓一样，着急地否定着yuri的话。Sunny一把抓起yuri的手，非常急切的说道：“yuri啊，我真的没有喜欢李闵oppa，我对他只是，只是妹妹对哥哥的感情，真的只是这样。”

　　Yuri被Sunny这么大的反应吓了一跳，她刚才的话只是问自己的话，顺口说了出来。而已经‘睡着’的Sunny忽然这么大的反应，怎么能不让她乱想？Yuri看了看Sunny，心里明白了怎么回事，什么都没有说，只是叹了口气。

　　又陷入了一个，允儿，西卡，帕尼，现在又多了一个Sunny，这些亲故们啊……yuri摇了摇头，心里觉得非常不能理解，一个男人就算再有魅力，也不可能让姐妹们都喜欢啊，孩子们到底是怎么了？我们可是少女时代啊，怎么可以都喜欢一个人！

　　被Sunny这么一打岔，yuri也忘了自己了刚刚的想法。她不知道，在有了不满的心思的时候，她自己也已经陷入了。

　　Sunny看到yuri摇头，明白自己的心思暴露了，Sunny有点脸红，羞羞道：“yuri，这是秘密，你可不要说出去啊。”

　　“知道了！”yuri用食指在Sunny的头上按了一下，没好气的说道：“也不知道那家伙有什么好的，让你们一个个的都喜欢，哼，我肯定不会喜欢他的。”

　　“你不喜欢更好。”Sunny嘟着嘴小声的说道，见yuri看了过来，Sunny缩了缩脖子，又赶忙讨好的笑了起来。她腻歪的扑到yuri的怀里，把被子一拉，两个人在被窝里滚成了一团。

　　……

　　一层，泰妍用一只趴趴熊垫着屁股坐在地板上，正在兴奋的拆礼物，她的手边已经堆了不少的礼物包装，弄得哪儿都是。泰妍也不是第一次收到礼物了，但是像这么多礼物一次收到，从出道到现在，还是第一次呢。一件礼物和二百多件礼物带来的冲击感是不一样的，有点喝高了的泰妍，觉得自己现在就在小时候做的公主梦中，生活的地方是糖做的屋子，屋子里面有拆不完的礼物。事实上，她现在看到的东西就已经是这样了，甚至她还咬了桌子一口，她以为桌子是巧克力的呢，直到牙疼了才稍微清醒了一点。

　　“泰妍啊，你还认识我吗？”朴素妍蹲在泰妍身旁，有些惴惴的问道。她来参加泰妍的生日会，除了给她庆祝生日之外，还打着另一个主意呢，虽然她和少女们都认识，但是她心里知道，如果想办这件事，还是只能和这位小个子队长说。现在看泰妍喝高了，最着急的就是她了，如果这件事今天问不到结果，她回去之后肯定是要挨骂的。

　　“你？”泰妍停止了拆礼物的动作，歪过了头盯着朴素妍看了一会儿，傻乎乎的笑了一下，无限可爱的猜道：“啊，我知道了，你是仁静欧尼。可是你怎么长着两个头啊，唔……谁对你做了什么！？”

　　朴素妍真的是无语了，她认识泰妍也有五年了，还从没见过她醉成这样呢。这样还是女idol吗？完全是女疯子了！在腹诽的同时，她也好奇是什么改变了泰妍，要知道这个小个子，可是一直都很谨慎小心的啊。


第四八五章 朴素妍的内心

　　“仁静欧尼，你给我带礼物来了么？”泰妍摊开手放在仁静面前，像幼稚园里面等着老师发糖的孩子一样，期待满满的看着她。

　　朴素妍头都大了，她是带礼物来了，问题是现在都已经混在了一起，上哪儿去找啊？看着泰妍这么期待的目光，她真的没法说出找不到的话，只好在礼物堆里找到一个和自己礼物包装差不多的递给泰妍，说道：“诺，这个。”

　　“是吗？是给我的吗？”泰妍开心的接过朴素妍的礼物，迫不及待的拆开，发现是一只小猪储物罐，正是她喜欢的东西。泰妍开心极了，一把抱住朴素妍，吧嗒一口亲在了她的脸上。

　　“仁静欧尼，你真好。”泰妍嘴巴像抹了蜜似的，撒娇满满的说道。喝多了的泰妍仿佛卸掉了什么包袱也似，完全的回归了本性。身上少了身为少女时代队长的光环，多了一个叫做金泰妍的这个二十一岁女孩的自我，显得那么可爱。

　　朴素妍看着这样的泰妍，恍惚间仿佛回到了五年前俩人第一次在练习室见面的时候，那时候的泰妍还不知道练习生的生涯意味着什么，眼神里充满着希冀，笑容无暇，笑声朗朗。小小的个头，却好像有着无限的爆发力一样，让人听了她的声音，就忍不住赞叹。

　　时光荏苒，那个叫做金泰妍的小练习生已经变成了今天的国民女团少女时代的队长，她那无暇的笑容里也多了一份负担和责任，很多时候都显得那么疲惫。朴素妍不禁想，是什么让她回到了当初的无忧无虑？难道只是酒精而已么？如果真的只是这么简单，那歌谣界可真的要多上一百个酒鬼了。

　　朴素妍心里叹了口气，她真的很羡慕泰妍，可以这样无忧无虑的傻笑着。这样的状态，是她现在想都不敢想的。TARA没有少女时代的成绩，也没有少女时代团结，更倒霉的是她们的老板，是那样刻薄的一个人，还有那个可恶的经纪人，经常仗着有老板撑腰，对成员们讽刺辱骂……想起这些，朴素妍的心里就仿佛被压上了一块石头似的，连呼吸都变得困难了。她迫不及待的想要打破现在的局面，而打破这个局面的唯一办法就是——让TARA取得成绩。

　　只要取得了成绩，成员们就会更加团结，只要取得了成绩，公司就不得不看重成员们，只要取得了成绩，就不用再忍受那些讽刺谩骂……只要取得了成绩，一切都会好起来！

　　但是取得成绩要靠很多方面的配合，需要很多的人力物力，不是几个女孩子凑在一起想想就能成功的事情。而现在的tara，只是一个出道失败的女团，公司已经在考虑是否要放弃了，成员们也都开始心灰意冷，这样的tara，老板真的会愿意再投入吗？

　　朴素妍已经二十三岁了，加上练习生的生涯一起，她在这个行业已经度过了十个年头，该知道的不该知道的事情，她都已经知道的差不多了。那些出道失败的女孩最后的下场，她再清楚不过。想到可能面临的那种生活，朴素妍就毛骨悚然，她绝对不要那样的生活，宁可死，也不要那样卑微的活着。

　　现在改变现状的唯一的办法，就是自己找来愿意出钱投资的人，为tara打造出一支可以获得一位的歌，只要这第一步迈出去了，朴素妍有信心可以唤起成员们的斗志，那时候，tara就可以有一线希望了。但是这谈何容易啊，一群刚刚出道半年的女孩，什么人脉都没有，就算是献出身体，都没有人会理会吧。没有人的钱是捡来的，面对百分之九十可能失败的投资，谁会花这份钱？

　　朴素妍本来都已经绝望了，但是这个时候，一个叫做李闵的人，进入了她的视线。这个人是传说中的皇太子，韩国最大财团的继承人。他才华横溢，写出的歌都是最热的hit曲，他温柔多情，有像仙女一样美丽的允儿做女朋友，他能力出众，一手打造了收视率超过百分之二十五的大热节目《我是歌手》，他的魅力甚至跨越了海洋，整个北美都在为他的音乐疯狂。

　　而现在，他又做出了惊天动地的事情，他竟然收购了S.M！作为曾经的S.M练习生，朴素妍非常清楚S.M的实力有多雄厚，三个现在的经纪公司捆在一块，都及不上S.M一半的实力，就是这样一个庞然大物，竟然被他收购了，成为他刚刚运营了一个半月的娱乐公司的子公司。

　　这还是人吗？完全是怪兽啊！

　　朴素妍本来已经泯灭的心，因为李闵，又死灰复燃了。她知道，只要这个人肯帮忙，无论是在音乐方面，还是在经济方面，就都完全没有问题了。只要他肯帮忙，tara就会焕然一新，或许因为这个契机，一举成为一流的女团也不一定！

　　朴素妍不是小孩子了，她二十二岁出道，心智已经非常成熟。她知道做idol的时间就这么几年，已经二十二岁了，再不抓住机会，就没有机会了。同样因为心智成熟，她也知道没有人会无缘无故的付出。李闵没有任何理由白白帮助TARA，因为tara什么都回报不了他！

　　这是个完全无解的问题，就算成员们豁出去了，愿意献出身体勾引他，然而面对他身边环绕的少女时代，谁也没有信心能够成功。再说从来自各方面的消息看，这个李闵也不是一个好色成性的人，他对允儿已经宠爱到了极致，面对允儿那无解的美貌，所有人都只能叹气了。

　　就算是这样，朴素妍还是没有放弃！她是一个韧性很好的人，只要有一点机会，她就不会放弃。正好得知了泰妍要举办生日会的消息，朴素妍便把心一横，决定过来碰碰运气，已经被逼上了绝路，这是唯一的机会，现在要做的事情，只能是破釜沉舟了。

　　想到这儿，朴素妍在心里对自己说了一句fighting，深吸了一口气，对还在傻笑着的泰妍说道：“taeggu，我求你帮我一个忙。”


第四八六章 包在我身上！

　　“嘿嘿……”泰妍眯着眼睛笑了一下，脸上一副你要说什么我都知道的样子。泰妍凑到朴素妍跟前，勾住她的肩膀，像小偷一样悄声在她的耳边说道：“我们李闵oppa帅气吧？”

　　朴素妍有点跟不上泰妍的思维了，怎么一下子扯到李闵帅不帅的方面去了？他虽然是很帅没错，但是和自己要说的事情八竿子打不着吧？怎么泰妍还一副什么都知道的样子？这时候泰妍打了个酒嗝，吐出了满口的酒气，她似乎有些不好意思，嘿嘿的傻笑了一声。朴素妍微微皱皱眉，明白了。这个小家伙已经醉了，在说胡话呢。

　　“taeggu，我要说的是另一件事。你好好的，听我说行不行？”朴素妍支着赖在自己身上的泰妍，有点着急的说道。

　　“另一件事？”泰妍懵懵的看着朴素妍，忽然眯着笑眼笑了起来。吧嗒一下又在朴素妍的脸蛋儿上亲了一口，撒娇的说道：“欧尼，你真是好人，不抢我们的李闵oppa。”

　　（我什么时候要抢你们的李闵oppa了！）朴素妍有些哭笑不得，心里却有了一丝明悟，原来改变泰妍的人就是那个皇太子啊。这样就说得通了，有他撑腰，少女时代肯定可以这样无忧无虑了。朴素妍看着迷迷糊糊的泰妍，心里涌起了无限的羡慕。要是也有这么一个人站在tara身后，自己现在何至于低声下气的来哀求？想着这些，朴素妍心里忽然生起了一个荒唐的想法。（不如就把你的李闵oppa抢走好了，这样我们tara就成为少女时代了！）但是这个念头她只是想想罢了，tara可没有允儿，也没有别的可以吸引李闵的地方。

　　朴素妍收起胡乱的心思，托着泰妍的肩膀让她重新坐回她的趴趴熊上，认真的看着她的眼睛说道：“taeggu，清醒一点好吗？我真的有急事求你！”

　　“你说啊？”泰妍也摆出认真的模样，可爱的点点头，就像一个听话的乖宝宝一样，说道：“我听着呢！”

　　看着泰妍这个明显已经听不懂事儿的样子，朴素妍心里气苦，有心不说了，但是她现在已经被逼到了绝路上，今天不说，就真的没有机会了。朴素妍在心里叹了口气，想着还能比现在更糟吗？咽了口口水，说道：“taeggu，我想请你帮忙跟李闵oppa说一下，请他帮tara写一首歌，如果可以的话，还，还想请他投资。”前面的要求说出来的时候，朴素妍已经低下了头，说到第二个要求的时候，她连声调都降了下来。朴素妍自己也觉得非常不好意思，她觉得，如果自己是李闵的话，都不会理会这样无理的要求。而且在泰妍的立场，也绝对没有帮着少女时代树立起敌人的理由，毕竟从某种意义上讲，tara也算是少女时代的竞争者。

　　“好，包在我身上！”出乎朴素妍的意料，泰妍竟然一点也没犹豫的满口答应了下来。泰妍凑到朴素妍耳边，神神秘秘的说道：“偷偷的告诉你，李闵oppa对我可好了，我去求他，他肯定会答应的。”

　　“真的？”意外之喜来的太突然，太猛烈了，朴素妍都不敢相信自己的耳朵了。本来就是希望渺茫的事情，她甚至在预想的时候都觉得泰妍不会答应，就算答应了，也会非常为难。现在听到泰妍这么爽快的答应，朴素妍开心得都要跳起来了，但是她看着泰妍懵呆的表情，又心里惴惴，生怕她说的是醉话。现在说的挺好的，醒酒了不认了，她又没法和喝醉了的人较真。

　　“走，现在就去和oppa说！”泰妍用行动打消了朴素妍的顾虑，决定马上就去和李闵说。她想直接爬起来，但是因为喝醉了，身体不听使唤，像个不倒翁似的晃悠了好几下，也没有站起来。泰妍生气了，使劲儿的往前一窜，身子一下就射了出去，脑门磕在地板上，一下就磕出来一个红印。泰妍捂着头，眼眶一下就红了起来，好像是被谁欺负了似的，双眼快速的聚集着泪水。

　　朴素妍看泰妍这个样子，心里无奈的苦笑了一下，对她刚才说的话信心又下降了一层，已经醉成了这样，还指望她能说明白什么呢？朴素妍叹了口气，想着尽最后的努力吧，伸手把泰妍拉了起来，扶着她一起走上楼梯，去见李闵。

　　二层。

　　所有人都在忙活着收拾fans们吃完的残桌。二层一共三十张桌子，现在每张桌子都杯盘狼藉，一共只有十几个人，工作量非常大。李闵没有干活，一是他的手没好利索干不了什么，再一个他还没吃饭，现在正在允儿的服侍下喝烧酒吃烤肉呢。这一桌是少女们刚才吃饭的桌子，正好他也不嫌弃，直接就没收拾。

　　允儿也喝了一点酒，但是神智还算清醒，只是免不掉的小脸已经红扑扑了，像一个可爱的苹果。允儿还想着刚才的事情呢，担心李闵会生气，所以看到他过来了，就讨好的伺候他吃东西。亲自烤肉，还要用生菜包好了喂过来。李闵想要自己吃都不行，非得吃她喂过来的才行。小家伙不会哄人，这样已经是最大的礼遇了。李闵受宠若惊，心里的一点芥蒂早就不知道飞到哪儿去了。

　　“哎一股……我的肚子啊……”秀英看着蜜里调油的俩人，觉得非常碍眼，故意大声捣乱。是的，秀英也偷懒了，她说自己吃撑着了，就躺在李闵身后的卡座里哼哼。但是谁都知道她是为了不干活装的，虽然没人拆穿她，但是也没人理会她。

　　秀英觉得自己受冷落了，酒劲儿一涌，就开始无理取闹了。秀英叫了两声，见李闵也不理自己，有点生气了。她吃力的从卡座爬起来，胳膊一伸，直接锁住了李闵的喉咙。


第四八七章 小李闵

　　“谋，谋杀……”李闵立刻翻起了白眼，夸张的大叫着，惹得少女们咯咯的笑了起来。不知道为什么，少女们都觉得，李闵oppa从三层下来之后，好像变了一个人儿似的，其实具体的改变也看不出来，就是感觉得到，这个Oppa似乎是开心了一点儿，脸上带着的笑容也多了一丝人情味。

　　“Oppa！我肚子疼，你怎么不管我！”秀英嘴巴撅的老高，本来应该是质问的语气，一下子变得撒娇满满。她这样一弄，允儿跟着也嘟起了嘴巴，小家伙开始嫉妒了。

　　“我让你吃了那么多了？”李闵‘费力’的掰开秀英掐在脖子上的手，没好气的说道。“我听说你一个人吃了三人的份量，肚子疼也活该！”

　　“谁说的，我哪有吃那么多？”秀英立刻否认，她才不会承认自己吃的多呢。看到李闵完全不信的样子，只好改口：“我知道多吃了一点儿，但是只有一点点儿，谁说我坏话！”秀英一眼瞄到了正在嘟嘴的允儿，唬着嗓子说道：“是不是你？小家伙，敢说欧尼的坏话啦？看我收拾你！”秀英从卡座上站了起来，大长腿一迈，轻松的从隔断翻了过来，一脚踩到了李闵的大腿上。

　　‘人高马大’的秀英全身的重量通过脚尖一点压在了李闵的大腿上，这种痛感让他立刻惨叫出声。他不是不能躲，问题是只要他一躲，秀英脚下不稳，肯定会摔得很惨，而且他也怕秀英慌乱中乱踩一气，左偏几公分——那样小李闵就要和他告别了。

　　李闵忍着腿上的疼痛，不住的抽着冷气，抱着秀英大大腿把她接住，然后慢慢的引导着她顺着自己的劲儿从腿上下来。这下可疼坏了李闵，饶是他也算经受过特种部队训练的硬汉，也给疼出了一身汗，大腿的肌肉好像撕裂了似的疼，脸色都煞白了。

　　秀英被李闵抱在怀里，觉得很不好意思，她只是想要跟允儿闹着玩，没想到把李闵给误伤了。秀英忽然意识到自己还在李闵怀里坐着呢，脸一下就羞的通红，就想从他怀里起来，也该着李闵倒霉，秀英拄着他的肩膀爬起来的时候，脚下一滑，又重新坐了回来，一下压在了‘小李闵’上面。把他疼的‘嗷’的一声就叫了起来，实在是太疼了，声音都变调了。

　　这下可把看热闹的人们吓坏了，大家一起围拢过来，但是李闵疼的已经开始冒冷汗了，秀英也慌乱了，带着哭腔说道；“Oppa，我，我不是故意的，我该怎么办啊，我是起来还是不起来啊。”

　　“先，先别动。”李闵费了好大劲儿才说出这句话，‘小李闵’好像被压扁了，这种疼痛没体会过的人是很难理解的。现在这种情况，李闵只想秀英保持着现在的姿势一动别动，秀英一动，他就跟着疼，还是先缓缓，先缓缓。

　　朴素妍和泰妍上到二楼的时候，看到的就是这样的一幕。李闵怀里抱着秀英，少女们围在他身边……场面虽然称不上香艳，但是对朴素妍的冲击却绝对不小。

　　竟然当着允儿的面儿对秀英动手动脚，想不到李闵这个人竟然是个彻头彻尾的色狼！这就是朴素妍的第一想法。几乎是同时的，她对李闵的看法就下降了一层，纨绔少爷的帽子立刻扣在了他的脑袋上。同时她心里也涌起了对允儿和秀英的无限同情，果然所有回报都不是白白得到的，原来少女时代已经付出了……朴素妍心里非常复杂，虽然李闵是个色狼这件事对她要说的事情可以说是帮助很大，但是真到了抉择的时候她又下不了心了，她还没有和成员们商量过，到底要不要付出……

　　朴素妍一时间混乱了，就连什么时候被泰妍拉着走到了李闵面前都没留意。等她回过神来，她已经站在李闵面前了。眼前是额头上豆大汗珠的李闵，和慌乱的不知道该怎么做的秀英，朴素妍一下明白了，原来是自己误会了，这个李闵不是在对秀英使坏，恰恰相反，是秀英‘使坏’了，把他给伤了。

　　下意识的，朴素妍的目光往李闵‘伤着’的地方瞄了一眼，虽然很快就收起了视线，但是因为没有看清，她忍不住又瞄了一眼……

　　李闵看着这个对自己瞄来瞄去的亲故，本来就已经受伤的身体和心灵更加的受伤了。他咳嗽了一声，把朴素妍的目光吸引到了脸上，问道：“你，有事？”他只说了三个字，显得有点冷淡，但是这也怪不得他，因为他现在真的不想多说一个字，只要嘴巴动，连带着下面就跟着疼，能少说一个字，就少说一个字罢。

　　朴素妍还没说话，泰妍先说话了，她看着李闵抱着秀英的样子，也不知怎么的，忽然想起了一次坐在李闵车后座睡着了，被他抱下车的经历，大眼睛眨巴一下，就要扑上来。这可把李闵脸都吓绿了，他现在太脆弱了，实在是再也经受不住一点儿摧残了，看着泰妍越来越近，李闵扯着嗓子喊了起来；“拦住她，拦住……哎呦……疼……”李闵刚喊了一声，因为说话牵动了肌肉，他又开始疼了。好在孝渊和tiffany出手快，在泰妍扑上来之前一个人挡在她前面，一个人抱住了她的腰，算是救了‘小李闵’一命。

　　“嘶……”李闵抽着冷气，说道：“有事，说，别，冲动。”

　　泰妍被tiffany抱住了腰，又听到李闵这么‘冷淡’的语气，立刻撅起了嘴巴。你不是问我吗？好，我还就不说了。喝了酒的泰妍比平时的她要可爱一万倍，小嘴一嘟，下巴一抬，目光斜向上看向了天花板。忽然她眼角的余光看到了tiffany的嘴巴，小脸一歪，吧嗒一下就在tiffany的嘴把上亲了一口。

　　tiffany懵了，反应过来脸就红了。李闵要疯了，他暗暗打定主意，以后再也不给泰妍喝酒了，看看这位亲故吧，喝多了都在做什么啊？李闵冷哼了一声，想表达一下不满，但是冷哼了半声，就牵动了伤处，后半声紧接着就变调了。

　　朴素妍看着傲娇起来的泰妍，心里急坏了，偷偷的拉了拉她的袖子，哀求的看着她。泰妍这才想起来是来求人的，把视线收了回来，又变成了女王范儿，对李闵说道：“Oppa，仁静欧尼想求你帮着写一首歌，我都答应了，有时间的时候，给她写一首吧！”泰妍顿了一下，脸上露出了懵懂的表情，好像在回忆着什么，几秒之后，她露出了笑容，继续说道：“我想起来了，还有一件事，Oppa，仁静欧尼她们遇到困难了，想要找个人投资！Oppa，你帮帮她们吧，大不了我不吃零食了……”泰妍还要再说，已经被tiffany捂住了嘴巴，只能发出呜呜的声音了。

　　泰妍的话让少女们都变了脸色！大家面面相觑，都不敢相信这样的话是泰妍说出。泰妍可是最反对成员们给李闵oppa添麻烦的人啊，几乎每次五分talk的时候，她都会批评Sunny和秀英，原因就是她们总是给李闵添麻烦，还总让他破费。怎么现在竟然说出这种话了？不但给李闵oppa添了麻烦，还要让他出钱投资，这样的话真的是泰妍说出的吗？

　　李闵也皱起了眉头，他不是对泰妍生气了，而是对朴素妍产生了怀疑。他的想法和少女们是一样的，泰妍是不会说这样的话的，那么问题就出现在这位朴素妍还是朴仁静的亲故身上了。李闵冷下了目光，上下打量着朴素妍，虽然他什么都没说，但是朴素妍感觉自己仿佛被看穿了似的。强大的压迫感扑面而来，比去老板的办公室挨训时候的压力还大。

　　李闵脑袋里快速的闪过关于朴素妍的信息，忽然他想起了朴素妍介绍自己时候说的话，明白了她的目的。朴素妍自我介绍的时候说自己是tara的成员，那她的目的就是和那位曾经有过一面之缘的孝敏一样了，都是请自己帮忙写歌。但是自己已经拒绝过一次了，怎么又找了上来？而且还变本加厉，还想要投资？

　　几乎是本能的，李闵一下子想到她肯定是有人指使。但是他很快便否定了这个想法，因为从朴素妍此时的表现可以看出，她并不是装的，应该是真的遇到了难处，再者李闵也想不到自己帮了这两个忙会遇到什么麻烦。

　　见李闵皱眉，少女们的心都提到了嗓子眼。她们都觉得泰妍刚才实在是有些过分了，李闵肯定是生气了，要斥责泰妍了。其中最担心的人莫过于tiffany了，泰妍和李闵都是她喜欢的人，她绝对不想看到两个人有矛盾。比她还要着急的人还有一位，就是正在等待宣判的朴素妍，李闵的回答对她来说实在是太重要了，只要李闵说一句‘NO’，那她和tara就真的一点儿机会都没有了。


第四八八章 twoballs

　　“Oppa，你不想答应啊？”泰妍见李闵好久都没回答，有些失落。她已经挣脱了tiffany的怀抱，此时正像一个被拒绝的孩子似的委屈的看着李闵。少女们看到这样孩子气的泰妍，恨不能颜面逃跑，哎一股，真是太丢人了，她们怎么也想不通，怎么喝了点酒之后，泰妍就变成了小孩子了啊？

　　“嘶……”李闵咧出一个难看的笑容，对朴素妍点点头，对泰妍说道：“答应！”

　　“答应哪个？”朴素妍看到李闵点头，心就不争气的加速跳了起来，听到他说答应，差点兴奋的喊出来。她不知道李闵答应哪个请求了，所以下意识的就问出了声，话一出口她就后悔了，暗骂自己真是个笨蛋呀，这种时候瞎问什么，要是惹他不开心了，再反悔了怎么办？

　　朴素妍显然是多虑了，李闵既然决定答应帮忙，就会全接下来，但是他现在实在太疼了，实在是不想说话了，只好求救似的看向了允儿。好在两人之间有着不用说话就能明白的默契，允儿看懂了李闵的眼神，对朴素妍说道：“仁静欧尼，你的事情Oppa都答应了，他现在有点不方便说话，明天他会联系你的。”

　　朴素妍也意识到了自己现在杵在这儿是多么的不合适，不好意思的吐了一下舌头，对李闵说道：“Oppa，对不起，我，我先回去了，我等着你的电话。”

　　李闵连答应都懒得答应，还是允儿对朴素妍说道：“好，仁静欧尼再见。”

　　“再见，大家再见，Oppa再见。”朴素妍对着李闵弯了一下腰，转身逃也似的跑掉了。她真的觉得很不好意思，真是很没有眼色，怎么一点儿时机都看不出来呢？人家都伤到了那儿了，怎么还能缠着不放呢。经过这件事，朴素妍对李闵的看法又飞跃了好几个等级，她的想法很简单，李闵能在这种‘危机’的情况下还理会自己，这样的人肯定是好人。

　　朴素妍走了，李闵总算不用再忍着了，立刻哼唧了起来。虽然这样也不能缓解他的疼痛，但是能哼哼总比干憋着好受，所以他就哼哼了。对于男人来说，两只蛋被挤压了，这种疼痛是痛彻心扉的。李闵一直生活在优渥的环境中，就算是在服役期间，他的两只蛋还从未受伤过呢。现在彻彻底底的被秀英伤了一把，李闵悲愤的想着，自己还没用过呢，也不知道爆掉没有……他真的觉得自己是上辈子欠秀英的，但是看着蜷在怀里正在小心翼翼的看着自己的小可怜，他又狠不下心骂她了。毕竟这件事她也不是故意的，只是巧合而已，就是这个巧合的代价有点大，身体和心灵全都伤到了。

　　李闵的疼痛，谁也没办法帮他承担。秀英看到李闵疼成了这样，也开始害怕了，她虽然大大咧咧，但是毕竟二十岁了，不是小孩子了，知道李闵受伤的地方意味着什么，那可不是可以闹着玩的地方。秀英坐在李闵怀里一动也不敢动，生怕自己动了会让李闵更疼。虽然很害羞，但是现在也不是害羞的时候了。她看着李闵额头上不停的冒汗，终于承受不住了，小声的建议道：“我们叫救护车吧，我怕Oppa，他，他有事。”

　　秀英实在是说不出来李闵那个部位的名字，只好含混的说着，这个时候也没人和她咬文嚼字了，允儿听到秀英的话，立刻就掏出了手机要播号码，她是当局者迷，急昏了头了，把救护车这茬给忘了，要是她想起来了，早就拨号了。

　　“别，别打。”李闵看到少女们纷纷拿出了手机，着急的阻止道。他早就想到了找医生，但是这样一来，肯定会招来记者。记者看到秀英坐在自己怀里，而且伤到的还是那个部位，肯定会引发无数联想，到时候可就解释不清了。李闵倒是不在乎记者们写什么，但是他不能让记者们写东西诋毁秀英，所以他是绝对不同意叫救护车的。

　　经过这一阵休息，伤处的疼痛也缓解了不少，李闵咬咬牙，对秀英说道：“苏勇，你抱着我的脖子，慢慢的起来，一定要慢慢的……”秀英早就失去了主见，听到李闵的话，下意识的听从。她紧紧的抱着李闵的脖子，借着这份力气慢慢的支起身子。允儿和孝渊见秀英的身子离开了李闵，立刻托住了她的屁股，徐贤从正面抱住她的腰，几个人一起用力，总算把她和李闵分开了。

　　李闵慢慢的把自己的腿分开，给两个蛋一点宽敞的空间，刚才他趁着少女们托着秀英的时候偷偷的摸了一下，蛋没有碎，应该是被挤压了一下，再缓一会儿应该就可以走了。李闵咧着嘴靠在靠背上，仰头盯着天花板，哼哼唧唧的等着疼痛缓解。秀英知道自己做错了，没用谁说，自己就缩到角落反省去了。泰妍看到李闵的怀里空了出来，就想要李闵抱着，被tiffany和孝渊俩人生拉硬拽着，才算又拖到了一层去继续拆礼物了。少女们也都打定了主意，绝对不让泰妍再喝酒了，泰妍刚刚都说了什么啊，等她醒酒了，看她怎么后悔。

　　工作人员在李闵开始惨叫的时候就有默契的躲开了，作为员工，最看不得老板这种事情了，如果惹来老板不快，随便找个理由扣掉工资，可就真的冤枉了，但是却总有那个不怕扣工资的人幸灾乐祸，比如郑大势。他目睹了李闵受伤的全过程，心里都要笑出花了，要是没有jessica冷冷的眼神瞪着他，他早就笑出声了。但即便是这样，郑大势还是憋得缩着脖子抽肩膀，好像不让他笑出来会憋死似的。

　　过了足足有半个小时，李闵才从这股疼劲儿缓了过来，他颤颤巍巍的站起来，在允儿的搀扶下，一步一挪的向楼下去，走路都有了一点罗圈腿。虽然工作人员们都故意装作什么都没看到，但是那些有意无意飘过来的目光，还是让李闵羞愤欲死，想要马上逃离这个地方。


第四八九章 谁也不能

　　李闵和允儿回到家的时候，差不多已经晚上九点钟了。李闵‘身受重伤’，走路都艰难，好在开车是坐着的，虽然丝丝疼痛不绝，好歹是坚持着回到了家。

　　在允儿的扶持下，李闵好不容易‘挪’到了屋里，走到最近的沙发坐下，岔开双腿，再也不想动了。他准备就在这儿坐着了，什么时候这疼痛劲儿没了，什么时候再起来。允儿劝了李闵好几次让他去看医生，但是都被他拒绝了，那种地方受伤，他怎么抹得开脸去看医生，就算医生有职业操守不笑话，他也肯定认为人家会偷偷笑话，要是碰到了喜欢八卦的医生，在网上散播一下消息，再配个图……那可真得逃亡了。

　　允儿见李闵这么执拗，拿他也没什么办法，只能尽着自己最大的努力让他舒服一点儿。允儿一边帮李闵拿过来抱枕让他靠着，一边又忍不住想笑，她不是没心没肺，只是今天的事情实在是太好笑了一点，怎么会那么巧呢？偏偏就是那里，那个地方……允儿只是想了一下，脸上就飞起了两朵红云，自己这是在干什么呀，怎么想这些事情呢，真是羞死了！

　　李闵在允儿的伺候下，舒舒服服的窝在了沙发上，两条腿松垮垮的搭在茶几上，腰后被允儿塞了好几个柔软的抱枕，身体等于是被垫空了，没有着力的地方，也就不疼了。这好不容易得来的舒服让李闵长长的舒了口气，刚才可是把他疼坏了，活了二十多年，他还是第一次受这份儿罪呢。

　　“Oppa，你真的没事么？要不然还是去看医生吧，你这样我很不放心啊。”允儿见李闵还是不时的皱眉，以为他还疼，又一次劝道。李闵确实是还疼，但是已经只是略微的疼了，已经没有大碍了。但是看到允儿这么担心，他还是很满足的。允儿的心疼表现的很笨拙，但是显得就更加可爱了。李闵觉得被满满的幸福包裹着，脸上也露出了一点笑容。

　　李闵伸手捻起允儿的发梢，不正经的说道：“怎么了？我那儿受伤了你很担心么？”

　　“当然了！怎么可能不担心！”允儿没听出李闵话中的歧义，立刻回答道。李闵受伤了，她当然会担心，她也没有想那么多。见李闵嘻嘻的笑了起来，允儿呆了一下，总算明白了过来，不依的捶了他两拳，见他还笑，便扭过了身子不看他了。李闵伸手去拉，不但被允儿拍掉了手，还站起来坐到了沙发的最远端，别着劲儿的好像真的打算不理李闵了。

　　“老婆，只是开个玩笑么，这就生气啦？”李闵见允儿好像真的生气了，赶忙嬉笑着哄她，这一笑牵动了神经，下面又疼了，冷不丁的一下让他抽了口冷气，发出‘嘶’的一声。允儿听到他抽冷气的声音，下意识的想回过头看看，但是身子刚动，又担心是李闵骗她，便又停了下来，微微的哼了一声。

　　“啊……好疼……”李闵见允儿有了反应，好像受到了鼓励般，更加夸张的惨叫了起来。但是允儿这回却不上当了，头也不回的哼了一声，说道：“你骗不了我的，我分辨的出来，你真的疼的时候，不是这样的声。”

　　允儿等了一会儿，没听到李闵的回应，也没听到身后有响动，想着他肯定是被拆穿了挂不住面子了，心里有点后悔，就想着回过头看看他的模样，如果是生气了，就哄哄他，如果没生气，自己再继续生气。

　　允儿慢慢的转过身，看到的却是李闵把头扎在抱枕堆里，浑身颤抖的样子。

　　“Oppa！”允儿吓坏了，她以为李闵是假装的，哪想到他是真的疼了。允儿来到李闵跟前，把他扶起来，却不知道在哪下手，着急的手脚都不知道摆哪儿了。“Oppa，你怎么了，你不要吓我呀……”允儿真的是吓坏了，声音都带上了一点哭腔。

　　“疼……”李闵好像费了好大劲儿才憋出了这个字，小的几乎都听不到。好在允儿就在他跟前，虽然声音小，但是还是听到了。允儿着急的问道：“Oppa，你哪儿疼啊，你，你伤到了那儿，怎么怎么捂着肚子啊？”

　　李闵怔了一下，把手稍微往上移了一点儿，回道：“那儿不疼，心疼。”

　　“那要怎么办？不行，我要找医生！”允儿已经乱了方寸了，脑袋里第一时间蹦出了急救电话，就去摸手机。

　　“没用的，医生救不了我了。”李闵‘呻吟着’说道，他本来就是装的，要是把医生招来了，还不全给拆穿了。

　　“那该怎么办？”允儿仔细的打量了李闵一下，小鼻子一噤，哼声问道。允儿忽然觉得哪里有点不对，怎么刚刚还说话那么费劲儿的样子，几秒钟的功夫就说的这么流畅了？她只是笨一点，但是一点儿也不傻。

　　“你理我，我就好了。”李闵是趴着的，没看到允儿的表情，还以为她被骗了呢，继续装道。

　　“Oppa！”允儿终于忍无可忍了，抓起一个抱枕就向李闵的脑袋砸过去。李闵知道事情败露了，赶紧逃跑，俩人围着沙发一个追，一个跑，绕了七八圈才停下来。

　　“你，你，你不是疼么！怎么还能跑了，你这个大骗子！”允儿追了好几圈都没追上李闵，累出了一身香汗，气喘吁吁的指责。看他跑的那么利索的样子，哪有一点儿受伤的人的觉悟啊，这个坏人，这种事情也撒谎，还有真话吗？

　　“我也不能一直疼啊，开车回来的路上的时候就已经不疼了。”李闵的体力比允儿腰好点儿，尤其是长跑，这在服役时期可是每日必做的项目，绕着沙发跑了这么点儿，对他完全构不成难度。

　　“你！”允儿伸出一根纤细的食指指着李闵，气的说不出话来，呼哧呼哧的喘了好一会儿，才继续说道：“不疼了你还骗我，知道我有多担心吗？你真是气死我了！”允儿是真的被气着了，说完这句话，眼眶红红的坐到了沙发上，也不继续追了，这回真的不理李闵了。

　　李闵也知道玩笑开得有点过分了，也不躲了，一副认打认罚的样子凑到了允儿身边，张开怀抱把她拥到了怀里。允儿气呼呼的扭动了一下，但是李闵就是不放开，允儿担心碰到他受伤的胳膊，侧过头瞪了他一眼，也就任由他抱着了。

　　李闵靠在沙发上，让允儿靠在自己的怀里，忽然觉得很温馨。李闵看着怀里允儿的眼睛，过了一会，他低下头，在她的嘴唇上亲了一下。允儿有点害羞，但是还是没有躲开，等他亲完了，才羞羞的说道：“总欺负我。”

　　“我只欺负你，欺负你一辈子。”

　　“真的？”允儿咬咬嘴唇，哼道：“你不光欺负我一个，你还欺负别人。”允儿坐了起来，看着李闵的眼睛，问道：“下午的时候，和西卡欧尼见面了吧？”

　　“你怎么知……”李闵下意识的就想问出口，但是忽然想到允儿不知道才见鬼了，笑了一下，说道：“是见了，但是真的没有什么，她给我送吃的来了。”

　　“我不信。”允儿撅嘴道：“就没说点别的吗？”

　　“真的没有。”李闵怕允儿胡思乱想，决定坚决不能承认。“你要我怎么说才信？要不然你给西卡打电话问她，问我说了什么。”

　　“看，不耐烦了吧……”允儿瘪着小嘴，眼眶红红，竟然要掉眼泪了。“书上说的果然没错，吵架都是从不耐烦开始的，你已经对我不耐烦了，说吧，你准备什么时候和我吵架？”

　　李闵心说，这就差不多是吵架了吧？李闵无奈的笑了一下，赶紧揽住允儿的肩膀，把她搂在怀里，认真的说道：“允儿，我怎么会和你吵架呢，你可是我的女朋友啊，是要和我结婚的女人啊。你不要考虑别人怎样，你只要记得我爱你，你是我这辈子最重要的人，这就足够了，没有人能比得上你在我心里的地位的，谁都不能。”

　　“西卡欧尼也不能么？”允儿还是问出了这句话，jessica的存在已经让她感觉到不安了，虽然知道这样会让自己看起来是一个嫉妒心很重的女人，但是她还是要问。

　　李闵愣了一下，但是很快说道：“不能。”

　　“不信！”虽然嘴上这样说，但是允儿的脸上分明已经浮现了笑意。允儿歪着头想了想，觉得有威胁的人不只是jessica一个，就继续问道。

　　“tiffany欧尼呢？”

　　“不能。”李闵肯定的答道。

　　“金泰熙欧尼呢？”

　　“也不能！”

　　“那……”允儿想不出什么人了，犹豫了一会儿，小脸露出了一丝狡黠的笑意，问道：“那小贤呢？”

　　“呀，林允儿，你够了啊，真是……我要修理你了！”李闵终于‘忍无可忍’了，使劲儿的拍了一下她的屁股。允儿痛呼了一声，又羞又怒，翻过身压住李闵的肩膀，骑在他的腰上就是一顿粉拳。


第四九零章 爱的狡辩

　　战争以李闵‘独臂难支’告负，允儿得意洋洋的坐在李闵肚子上耀武扬威一阵，也觉得有些累了，像一只小猪似的趴在了他身上。李闵搂着允儿的腰，静静的享受着这温馨的时刻，允儿听着李闵的心跳声，咚，咚，咚，仿佛敲在她心上似的，听起来是那么有力，踏实。

　　“老婆。”李闵的手在允儿的腰上抚摸着，被允儿打了一下，讪讪的收了回来。“明天和我一起参加奠基仪式吧，行么？”

　　“不去。”允儿想也没想就拒绝了，允儿下意识的还是对李闵的‘皇太子’身份有些抵触，也不能算是抵触，只能说是一种不适应。就算在做梦的时候，允儿也没想过自己的男朋友会是国民企业的继承人，李闵的身份虽然她已经接受了，但是在心底，还是有些不安的。允儿担心会融入不进李闵原本的生活圈子里，如果是那样，还不如直接就不融入了。“我明天还有通告呢，没有时间。”

　　“取消了啊，我现在可是你的老板，我说取消，没人会反对的。”李闵无所谓的说道，DK是他娱乐事业的起步，而DK的诞生就是为了给允儿，这种场合，李闵想要和允儿一起见证。

　　“这么大的官威呀？”允儿抬起头，不满的瞪着李闵。“Oppa，你不都答应我了么，不会干涉我的工作。”在开车回来的时候，李闵和允儿接着上午没谈完的事情谈了一会儿，李闵已经答应允儿不会干预她正常交朋友和工作了，也不会把她当成笼中的金丝雀一样养着，会充分的尊重她的意志。话才说完，他就违反了，允儿当然要抗议了。

　　“我这不是干涉，是管理！”李闵狡辩道：“我是老板吧，我当然可以管理我的公司的艺人了，这有问题吗？”

　　“狡辩！”允儿白了李闵一眼，说道：“Oppa，如果你说话不算，那我以后也这样了。”

　　“好吧，我不强求了。那你的通告是几点？”李闵见允儿这么不想耽误通告，也不愿意逼着她，就换了个问法。明天的奠基仪式是上午，如果允儿说通告是下午的，那她就没有理由不去了。

　　“上午九点半。”允儿想了一下，说道。

　　这下没戏了，八点奠基仪式，九点开始动工，九点半什么都晚了。李闵有点失望，轻轻的拍拍允儿的屁股，示意她从自己身上起来。允儿以为李闵生气了，故意赖着不起，抱着他的脖子撒娇。

　　“我没生气，我想拿点东西给你看。”李闵从沙发上站起来，拉着允儿的手一起来到了楼上的卧室，在床头柜里拿出了一个文件夹。李闵把文件夹打开，递给允儿一支笔，把文件翻到倒数第二页，指着一处空白的地方说道：“在这儿签上名字，不要给fans的那种签名，签上学的时候考试卷上的签名。”

　　允儿看了看李闵，稍微犹豫了一下，就拿起笔在文件上写上了自己的名字。签完了名字，允儿想要看看这份东西是什么，但是被李闵一下子抢走了。

　　“Oppa，是什么啊？”虽然不担心李闵会害自己，但是允儿还是忍不住好奇。

　　“卖身契，你签了这个，以后就卖给我了，一百年也还不完。”李闵坏笑着说道。允儿当然不信他的鬼话，伸手过来抢，但是文件已经被他背到了身后，允儿抢也抢不着。最后允儿着急了，一下子把李闵扑倒在了床上，总算把文件抢到手了。

　　“固定资产赠与协议？”允儿快速浏览了一下合同的内容，脸色一下就变了，把文件从文件夹上拽下来，就要一把撕掉。

　　千钧一发的时候，李闵把文件从允儿手里抢了下来，小心的抚平褶皱，又放回了文件夹里。李闵看了允儿一眼，不满的说道：“这是干什么，撕了干嘛，我费了不少心思做的呢。”李闵没有说谎，为了这份协议，他挪用了DA两亿美元资金，欠了这么一份人情给比克伯格，对他来说也算一个不小的麻烦了。

　　“为什么要把DK大厦的所有人改成我的名字？Oppa，你这样把我当成什么了？”允儿眼泪吧嗒吧嗒的落了下来，滴在牛仔裤上，化成一块小小的斑点。她觉得自己被侮辱了，李闵这样做，分明是要‘包养’她，而不是真的爱她。

　　“唉……你啊。”李闵早猜到允儿会这样的反应，所以才先让她签字，后给她看内容。他早就想好了托词，有信心可以哄骗过去。李闵帮允儿抹掉眼泪，说道：“允儿，你不准备嫁给我么？”

　　“我……”允儿有点跟不上李闵的思维，被他这么突然一问，有些堂皇。“Oppa，我们结婚是不是有些早啊……”允儿的声音越来越小，脸越来越红，虽然心里千肯万肯，但是在嘴上，她却不会那么容易答应的。

　　“谁说要马上结婚的。”李闵有些哭笑不得，这傻丫头，把刚才那句话当成求婚了。“我是说，现在就算这些产业在你的名下，等我们结婚了，还不都是我们两个人的，这样有什么分别呢？”

　　“可是，这些都是你的，和我有什么关系啊？”允儿从没想过要分李闵的财产，她也没有什么奢侈的爱好，自己赚的钱足够自己花销。在她的意识里，李闵的钱就是他自己的，虽然也不是不花，但是却没想过要霸占。说到底，这样的想法还是两个人悬殊的差异造成的，允儿总想着自己如果接受了李闵给予的财产，两个人的感情就会受到影响，所以在金钱的关系上，她比普通情侣还要看得更重。

　　“怎么没有关系啊？”李闵说出了早就想好的话：“老婆，你是不知道我从前多懒。没遇到你之前，我半年才会想起一次‘赚点钱吧’这样的想法，完全无可救药了，因为你的出现，我的生命才又充满了阳光，又有了动力，所以说，我现在的一切都是你给的啊。这样说你能明白吗？”


第四九一章 男人的大方？

　　这么牵强的理由，当然是孩子都糊弄不过的。李闵也没想糊弄允儿，他只是想表明自己的心意。允儿虽然是个小笨蛋，但是话已经说到了这个份儿上，她就算再笨也懂了，允儿好气又好笑的打了李闵一下，说道：“好，都是我的，以后你一分钱也不许带，零花钱也要问过我才行。”

　　“好啊。”李闵连犹豫一下都没有，直接把钱包交了出来。“这里面有三张卡，密码都是你的生日。还有……”李闵数了一下，把钱包塞到允儿手里，说道：“五十三万韩元，都是你的了，现在我身无分文啦。老婆，拜托给我零花钱！”李闵腻歪的挤在允儿怀里，撒娇道。

　　允儿推他也推不动，只好让李闵躺在自己的腿上。允儿拿着李闵的钱包，心里的感觉有些复杂，很甜蜜，但是也觉得很有负担，这个男人对自己实在是太溺爱了，这样的宠爱会让人觉得承担不起，允儿不知道自己怎么才能付出对等的感情，如果感情始终不能对等，那样的爱情，还能是纯粹的爱么？

　　这些念头只是在脑袋里面想想，允儿没有说出来。恋爱的磨砺让她有了想心事的习惯，闲来无事就想想那个人，就会觉得很甜蜜。允儿打开李闵的钱包，映入眼帘的就是自己的照片，照片上是自己睡着的样子，也不知道是这个家伙什么时候偷拍的。允儿低头看看李闵的眼睛，羞羞的躲开，又拿出李闵钱包里的三张卡，一张银色，一张白色，一张黑色，银色的卡片上面只有图案没有文字，白色的卡片上面是韩文，黑色的一张卡片上面是英文，看上去应该不是国内的卡。允儿看了一下，把卡片又放了回去，打开夹层，里面是一碟崭新的钱币，除了三张一万韩元，全部是最大额的五万韩元。她知道李闵有个坏习惯，就是从来也不带零钱，就算是带了，也会莫名其妙的丢了，也不知道是不是故意的。

　　允儿翻完了李闵的钱包，把它合起来放在手里，问道：“Oppa，这些真的是你的全部财产了？”

　　李闵呆呆的点点头，可怜巴巴的说道：“允儿nim，给点零花钱吧。”

　　允儿险些被李闵搞怪的样子逗笑，强忍住笑意，抽出钱包里的白色卡，板着小脸说道：“这张白色的卡没收了，剩下的还给你。”

　　李闵傻了，他只是和允儿闹着玩，没想到允儿真的会拿自己的卡，这可出大事了。那张白色的卡片可是他在国内银行的唯一一张卡，虽然里面的钱不算太多，但是他平时的花费可都是在里面呢，没有了这张卡，他在韩国国内可就取不出钱了。李闵着急道：“老婆，这张卡里没多少钱，你要是想要卡，这张银色的给你，这是十亿韩元额度的信用卡，每天十亿。要不这张黑色的，这张里面有差不多五千万美金。”银色的卡片是李成熙为子女们准备的卡，里面的钱没有金额，但是每日可以在十亿韩元以内无限透支。黑色的卡绑定着李闵的股市交易账户，里面有他在DA的三天交易中，‘贪污’下来的五千万美金。而白色的卡片里面只有差不多五亿韩元，是他给自己准备的零花钱。

　　“不要，我就要这张。”允儿见李闵着急，知道自己猜对了，小脸上露出了‘狐狸笑容’。“Oppa，你刚才可是说全部都给我了，现在就要反悔吗？”

　　“唉……”李闵还能说什么呢，只能是叹气了。想着以后的‘经济命脉’被允儿把持了，他第一次感觉到了‘祸从口出’的滋味。李闵虽然总对允儿说不用太努力，自己可以养活她，但是他自己却很看重经济自主，因为这个原因，他才在服役过后自己赚钱，就是为了达到经济上的自由。现在这种自由被剥夺了，让李闵有些彷徨。

　　难道这就是所谓的‘结婚的代价？’想着这个有些滑稽的念头，李闵放弃了再办一张卡的想法，他坐直了身体，看着允儿的眼睛，拿出谈判的架势说道：“允儿，既然你已经决定要这样对我，那我们必须谈谈了。”

　　允儿忍着笑，也一本正经的说道：“好啊，要谈什么？”

　　“你准备给我多少零花钱？”李闵的神情非常严肃，真的像是谈判很重要的事情似的，事实也真是如此，在现在这种情况，允儿给多少零花钱这件事，已经变得重要起来了。

　　允儿掰着指头算了一下，说道：“一百二十万韩元。”

　　李闵眉开眼笑，说道：“一天一百二十万，足够了足够了，老婆，你对我真是太好了，我都没敢想你会给我这么多。”这个数，李闵平时也没花了这些，这样算来，卡在允儿手里也没有什么，完全没有影响了。

　　“想得美！”允儿哼了一声，说道：“一个月一百二十万！”

　　“绝，对，不，行！”李闵脸上的笑容一下子就飞走了，一字一句的对允儿说道。“老婆，一百二十万够干什么啊？每周给你们买零食都要一百五十万，你想让我变成小气的人吗？”

　　“当然不会了。”允儿又露出了狐狸笑容，说道：“你的卡我都没收了，以后零食什么的，当然是我去买啦，我们男朋友每天那么忙，怎么能累着他呢，这件事以后交给我了。”

　　“……”李闵被噎了一下，有点无语，但是他还是没有放弃，继续争道：“那也不够啊，对了，汽油！现在油价这么贵，一百二十万连油费都不够。”

　　“Sunny欧尼都告诉我了，你有加油卡。”允儿一副你骗不到我的样子说道。

　　“那个加油卡被她抢走了！”李闵得意的挑着眉毛说道，他第一次对sunny的抢劫产生了感激。

　　“那也没事，我再给你办一张。”允儿晃晃手里的卡，笑眯眯的说道：“我有钱。”

　　“……”李闵彻底没辙了，他总算明白什么叫搬石头砸自己的脚了。李闵忽然升起了一丝明悟：男人啊，有的时候还是不要那么大方了。


第四九二章 允儿的大方

　　李闵从小就是一个对钱没有概念的人，因为他从来也没有过过没有钱的日子，不知道缺钱是什么滋味。

　　但是现在他知道了。

　　一百二十万韩元是多少钱呢？如果对于krystal来说，一百二十万韩元是四个月的零花钱，看起来很多吧？但这是和krystal相比，krystal是个idol，她几乎不花什么钱，化妆品可以不买，衣服有赞助，吃饭也有公司管。不用节省，三十万韩元买零食也足够了。就算每个月都被姐姐打劫一点，只剩下二十五万韩元甚至二十万韩元，勉强也够花了。

　　但是如果换一个对象呢？就拿恩书来比较吧，恩书第一个月的薪水是一千万韩元，按照李闵为她定制的一个月增加一百万韩元的标准，三月是她上班的第二个月，这个月发薪水的时候，恩书可以领到税后的一千二百万韩元，正好是李闵月零花钱的十倍。

　　一个比员工贫穷十倍的老板，怎么抬得起头来？

　　但是这些和允儿是说不通的，因为允儿的情况是和krystal一样的，她也是一个idol。她每个月也就三四十万韩元的零花钱，她还觉得给李闵一百二十万韩元已经很多了呢，是自己的三倍还多啊。就算是少了点，也是相对李闵从前的‘铺张浪费’少的，这是应该的事。

　　两个人各有各的立场，为了零用钱这件事又据理力争了半个小时，最后李闵使出了撒手锏，说道：“老婆，如果月底的时候我和亲故们一起出去吃饭，一顿饭吃了五十万韩元，我身上就剩了三十万，那我肯定就丢脸了。你愿意让我丢这样的脸吗？”一句话说到了允儿的心坎儿，她还真的没考虑过这样的可能性，对于允儿这样的女孩来说，男朋友的面子是很重要的事情，允儿想了想，认同了李闵的想法，所以改变了主意。

　　改变主意并不是增加，而是她想到了更好的办法。允儿从自己的钱包里拿出了一张黑色的卡，放进了李闵的钱包里，说道：“Oppa，这是我的信用卡，给你了。”

　　“不用这么麻烦，你把我的卡还给我就好了。”李闵见允儿有松动的迹象，赶忙说道。

　　“不行。”允儿摇摇头，语气坚定：“都说好了，以后你的零用钱要问过我才行，绝对不可以反悔。这张卡和我的手机是绑定的，每一次金额变化都会发送到我的手机里，哼哼，如果是不合理的花费，下个月我会扣零花钱的！”

　　“唉……”李闵深深的叹息一声，哀伤道：“老婆，一定要这样对我么？我们又不缺钱，干嘛非得这样呢？”

　　“那你要不要？”允儿没理李闵，直接问道。

　　“当然要！”李闵一把抢过自己的钱包，生怕允儿反悔。一百二十万韩元让他过一个月，是万不可能的。如果再没了这张卡，那他就真的过不了日子了。

　　李闵宝贝似得把自己的钱包放进口袋，好像再也不想拿出来了似的。人就是这样，有钱就底气足，没钱底气就不足，现在源头已经被掐住了，就只能节流了。其实再办一张卡完全没有难度，但是李闵已经决定了要被允儿管着了，就像是一个进行游戏似的，他要遵守规则。

　　允儿看着李闵有点生气的样子，心里惴惴的想着难道是自己一下管的太狠了么？允儿想了一下，终究还是心疼李闵，清了清嗓子，说道：“如果表现得好，下个月会增加的。”

　　李闵立刻眉开眼笑，抱住允儿狠狠的亲了一口，他故作生气的样子，要的就是这句话。看着自己又被骗了，允儿又气又恼，抓着抱枕就是一顿打，李闵跌跌撞撞的躲过去，逃进了浴室里。

　　“老婆，我洗澡了，你也洗澡啊，洗白白我们睡觉了。”

　　“真是，真是气死了。”允儿嘟囔一句，嘴角还是忍不住露出了一丝笑意。她把李闵的外套拿起来叠好，拎着自己的包包去了楼上。

　　浴室里，李闵脱光躺进了浴缸。他的左手已经恢复了很多，简单的不费力气的动作都已经可以做了，穿衣服脱衣服这样的事情也不用别人帮忙了。

　　全身浸在恒温的温度适中的水中，仿佛浑身的疲惫都在慢慢散去似的。李闵舒服的哼唧了一声，活动了一下脖子，颈椎发出了咯吱咯吱的声响。

　　“难道我已经老了？”李闵忽然升起了一种荒唐的感觉，他甩掉手上的水珠，探出身体把地上的裤子拽过来，拿出裤子口袋里的手机。

　　未读短信三条。

　　刚刚和允儿聊天的时候，李闵把手机设置为了静音，他知道有人会发过来短信，不想让允儿知道了之后胡思乱想。短信当然是jessica发过来的，但是并不全是jessica发过来的，除了jessica之外，还有秀英的一条短信和tiffany的一条短信。

　　李闵把短信都看了一遍，脸上的表情也随着变化。无奈，微笑，哭笑不得……无奈是对于tiffany的，tiffany已经完全把自己当成了李闵的‘小老婆’。短信的内容分外的痴缠，而且最后一定要加上一句‘放心好了，我不会告诉允儿的’，好像特别懂事似的。因为那天早上的吻，李闵已经没法和tiffany解释了，所以只能无奈的笑，然后给她回复一条自己都看起来觉得有些暧昧的短信。不回不行，tiffany说了，如果等不到回复，就不睡觉。

　　看着会微笑的短信当然是来自jessica的，经过了下午的谈话，两个人之间已经达成了心照不宣的默契，彼此都已经明了了对方的心意，jessica的短信内容没有一个字，只有一张缩在被窝里露出半张脸的自拍照，看着照片里jessica半眯着眼睛的样子，李闵仿佛已经听到了jessica在说：“我困了，要睡觉了，晚安……”淡淡的温馨从心底升起，他下意识的露出了笑容。

　　而秀英的短信，就仿佛是为了专门打破这温馨感似的，秀英的短信照例的啰嗦，这儿一句那儿一句的都搭不着边儿，好在主要的意思表达清楚了，一是问李闵明天奠基仪式自己可不可以参加，二是问他小贤的我结拍摄什么时候开始，她已经迫不及待的要操纵忙内的爱情了。

　　这两件事都不是一句话两句话能说得清楚的，李闵自认没有秀英的输入速度，就没有给她回短信，而是直接拨了回去。给tiffany和jessica打电话或许会有些不便，给秀英打电话就没有关系了，在李闵心里，其实很少会把秀英当成一个女孩，甚至允儿也是差不多的想法，所以她也从来不会对秀英产生嫉妒心。

　　“Oppa，为什么没回我的短信，为什么为什么为什么？”电话很快就接通，秀英仿佛二十四小时都那么明朗的声音从话筒传出，让人听着就觉得很愉快。

　　让李闵有些意外的是，电话那头竟然还有滴答的水声，这让他觉得有些纳闷了。但是很快他就知道是为什么了，因为他听到了YURI的声音：“崔秀英，你又把电话拿进浴室了？”

　　“怎么了？你管我！”秀英恶狠狠的说道：“我和Oppa打电话呢，别惹我，我生气了就给你拍照，然后发过去！”

　　“呀，你疯了吗？”Yuri尖叫了一声，然后传过来开门的声音，看来是逃跑了。李闵脸上的表情精彩极了，他不得不承认，秀英刚刚说会拍照发过来的时候，他隐隐的期待了，据说yuri的身材是最标准的……

　　“哈哈，Oppa，yuri让我吓跑了！”秀英好像打赢了什么战争似的，和李闵显摆道。

　　“呀，你真是无法无天了。”李闵有些无奈的说道。

　　“当然了，这就是崔秀英啊！”秀英毫不脸红的说道。“Oppa，你打电话过来干什么？我在洗澡呢，你是不是打着什么坏主意？”

　　“洗澡有什么？我也在洗啊？”李闵用另一只手哗啦了一下水，说道。“你不是给我发短信了么？所以我才给你打电话的啊。”

　　“喔……”秀英仿佛刚想起来自己发了短信似的，让李闵一阵无语。李闵决定快点说完，摆脱这位有点神经质的亲故，他不知道的是，今天秀英也有点喝多了，所以才会这么懵呆。

　　“奠基仪式在上午八点，一会我把地址发给你，能过来你就过来吧，小贤的事情等我忙完这一阵，十五号或者十六号的时候再说吧，这几天我都会在工程现场，抽不出时间来了。”李闵实话实说道。

　　“八点？”秀英想了想，说道：“八点我就不去了，八点我还在睡觉呢，明天上午我都没有通告，我要睡到十点钟。”


第四九三章 冤家

　　“八点？唔……”秀英‘唔’了半天，似乎很犹豫似的，语气中充满了矛盾和挣扎，好一会儿才说道：“Oppa，我起不来。”

　　“八点还起不来？”

　　“明天上午我没有通告，要睡觉呢。”秀英解释道。“我要十点才起来！”

　　“你啊……”李闵无语了，他没想到在秀英心中，奠基仪式竟然还比不上睡觉来的重要，但是转念一想，也没有什么好抱怨的了，允儿不也是这样么？自己的老婆都不捧场，怎么能对大姨子要求那么多呢。李闵在心里叹了口气，说道：“起不来就睡吧，晚安。”

　　“等等！”秀英突然叫了一声，李闵顿了一下，没有按上挂断的按键。

　　“怎么了？”

　　“Oppa，帕尼进来了，你等着啊，我给你拍一张，keke……”秀英像做贼似的，小声的说着。李闵彻底无语了，不再理她，直接挂断了电话。李闵把手机随手扔在裤子上，准备擦擦身体从浴缸出来，但是忽然又想起了什么，重新把手机捡了起来。

　　李闵打开了手机的备忘录，认真的看着上面的字。这些是下午的时候，jessica离开之后他随手输入的，是一首歌的歌词。歌词还不完整，需要一些修改和补齐。他刚刚想起来，想着把它补完，担心过几天忙的时候忘了这种感觉，再补的时候就失去了灵气。

　　李闵认真的修改着备忘录里的字，不知不觉的就过去了十分钟。好在浴缸有恒温的装置，倒也不至于凉着。歌词完成了，李闵露出了满意的笑容。这是他第一次创作抒情歌曲，在歌词方面的细腻度要超过之前的所有作品，但是这不是他最得意的部分，他得意的地方是他是以jessica的视角写的歌词，这是他在下午的时候，猜到的jessica的内心。

　　李闵把备忘录中的字复制了一下，粘贴到短信中，在结尾加了一句‘我猜得对么？’就直接发给了jessica。看着短信发送成功的提示，李闵忍不住嘿嘿笑了起来。

　　“怎么还有一个未读短信？”李闵忽然发现了‘未读短信1’顺手就点开了，一看之下，立刻心跳加速。短信是秀英发过来的，虽然下面的字是‘帕尼的裸照！’但是这个家伙似乎是搞错了前后镜头，给拍成了自拍，照片中秀英带着好像恶作剧得逞了一样的笑容，头发湿漉漉的，从鼻子下面一直到胸口上面，完全被摄入在照片里，虽然很平但是也有一些弧度的半个胸脯也在其中。李闵看了看，忍不住下意识的说了一声：“真平……”

　　“Oppa，你说谁平呢！”浴室外传来允儿不满的叫声，她洗完了澡，来给李闵送睡衣来了，刚走到门口就听到李闵说‘真平’，以为他再说自己呢，允儿今天又穿了一件很显身材的睡衣，哪里都可爱，就是这一个缺点。

　　“不是说你。”李闵手忙脚乱的把手机关机，对着浴室外喊道，听到允儿的声音，他差点吓得直接把手机扔进浴缸。“我是说，浴室的瓷砖真平，当初花那么多钱，果然是值得的。”

　　“值得？Oppa，我们装修花了超过双倍的价格！哪里值得了！”允儿不疑有他，哼了一声说道，家里装修的时候，她和李闵认识的时间还不长，如果是现在，允儿是绝对不会让李闵花那么多钱的。允儿把浴室门打开一个小缝，把李闵的睡衣放在了门口，说道：“快点擦干净出来吧，洗澡洗的太久容易感冒。”

　　“好。”李闵老实的答应一声，从浴缸里爬出来，拿着浴巾擦身体。透过浴室的门，他能看到允儿站在门外的影子，李闵邪邪一笑，用浴巾挡住了重要部位，走到门口，猛地一推浴室的门。

　　“GaGong！”

　　“呀！Oppa！”允儿吓了一跳，捂着眼睛跑了。李闵哈哈大笑，也不知道有什么好得意的。

　　……

　　冰山又开始冷冻起来之后，秀英就去了Yrui的房间，所以现在jessica是一个人住。

　　她早早的洗完了澡，躺在了床上，但是却翻来覆去的睡不着。

　　下午发生的一幕幕仿佛在眼前重演了也似，一遍又一遍，让她忍不住有些脸红。想了一会儿，jessica叹了口气，自怨自怜的嘟囔道：“为什么就是狠不下心呢？”

　　jessica咬着嘴唇想了想，起身打开了灯，然后又钻进了被窝，露出半个头，拍了一张‘睡眼朦胧’的照片，犹豫了一下，发送给了李闵。

　　“好了好了，就这样了，就算你给我回短信，我也不会给你回的。”jessica自我催眠似的说道。可是等了一会儿，竟然真的没有等到短信，jessica不由得又有点生气了？难道是自己误会了么？下午的时候，他只是随便的抱了一下，根本就没有那层意思？

　　这个念头起来，便更睡不着了。jessica关了灯，用被子盖住了头，但是无论怎样，就是睡不着了。jessica很想打给李闵质问他是怎么想的，但是这个电话却是不能打的，犹豫之间，心情变得越发的烦躁了。

　　突然，手机毫无征兆的震动了起来。jessica一把把手机抓住，直接点开了短信。看清内容之后，她不由得痴了。

　　【……这么久了。

　　我还是可以看到。感觉得到你对我的重要。

　　不会被天黑天亮打扰。你每一次的温柔我都想炫耀。

　　我们绕了这么一圈才遇到。我比谁都更明白你的重要。

　　这么久了我决定了。

　　决定了你的手我握了不会放掉。

　　我们绕了这么一圈才遇到。我答应自己不再庸人自扰。

　　因为我要的我自己知道……】

　　“我猜的对么？”

　　“猜对了，冤家。”jessica抹掉眼角的泪水，抿着嘴笑着，心里喃喃的说道。


第四九四章 朴议员

　　三月十日，对于李闵和DK公司的所有人来说，都是一个重要的日子。这一天，DK公司的1500亿韩元的速建工程就要正式动工了。虽然DK官方一直自称低调，但是经过李闵和崔炳蓄谋已久的宣传，DK建造大厦的事情在韩国已经是上至八十岁阿婆，下至刚上小学的初丁都知道的事情了。三月十日，蛰伏已久的DK公司终于撕掉了伪装，开始展示肌肉了。

　　这一天，韩国发行量前五的报纸，头版头条全部是DK公司大厦相关。杂志，画报，等媒体都算上，仅纸类媒体一项，李闵就砸了十五亿韩元的宣传费。

　　当然，大韩民国还是有很多人不看报纸的，这也不难办，韩国三大电视台的新闻记者，清晨七点全部到位。加上各大视频网站，有点电视台，电台的报道记着，总计三百五十位受邀媒体人，保证了三月十日每一个韩国人无论是打开电视机，电脑，收音机，都可以了解到DK公司八十一小时速建工程启动的消息。

　　或许有人会说，我不看报纸，不看电视，不听广播，不上网！当然这样极端的人也不是没有，李闵并没有忽略他们。DK公司租下了首尔，仁川，春川，釜山，蔚山，庆州，木浦，大田等所有主要城市的商业区的宣传屏幕，在三天时间内，这些屏幕会实时直播工程进度，只要你出门，想不看到都难。

　　或许还有人会抬杠说，我就是一个宅在家里的死宅，我不出门。这样的极品当然也有，但是这样的人肯定会看电视电脑接触各种打发时间的事物。当然如果是一个宅在家里面壁的人，那就真没办法了，好在这样的人也不是DK公司的受众。

　　什么叫做声势浩大？DK公司在三月十日展现了这个词的含义。宣传费用预算八十亿韩元，半个月前，在崔炳直接领导的工作组的运筹帷幄下已经花的一干二净。崔炳第一次花钱花到了颤抖，就算他已经跟了李闵好几年，差不多已经适应了他的做事方式，还是忍不住骂了好几次败家。

　　这可都是钱啊，八十亿韩元，就算站在63大厦往下扔，也要扔上三天，现在竟然都用来做广告了，而且除了租下来的那些直播用的宣传屏幕之外，其他的所有宣传手段时效都是一天。

　　仅仅一天，就花掉了八十亿！

　　崔炳感慨，心疼，愤怒，叹气，最后只能以‘这才是皇太子’安慰自己了。三月九日晚，崔炳忐忑的一夜都没有睡着，他就怕八十亿韩元花进去了，到时候达不到李闵要的效果。如果真是那样，他真的没法交代了，把他卖了也不值八十亿啊！

　　崔炳半夜开车来到了工地，在车里坐了一夜。凌晨三点实在挨不住了，睡了一会儿，五点钟就又醒了，来到了奠基仪式的会场。至于早饭之类的事情，他早都忘记是什么了，再说这种时候他也根本吃不下去东西。

　　“崔理事，这份是仪式流程，这份是来宾名单，这份是奠基仪式过后的宴会菜单……”同样一夜没睡的还有崔炳领导的工作组的成员，今天意义非常，正是检验他们工作成效的时候，李闵早就放下话来，如果达到了他的要求，直接奖励半年薪水，如果达不到效果，立刻收拾东西滚蛋。奖金什么的倒是小事，这样丰厚薪酬的工作，再想要找一份可是千难万难了，谁也不想因为工作不力被辞退。

　　“我知道了，智勇啊，你先去检查一下地毯，我怎么觉得那边有点卷边儿了？一会要是让会长看到了，是你负责还是我负责？”崔炳把文件接过来，对这个叫做智勇的工作人员说道。智勇是崔炳的秘书，是他的心腹。

　　“您看花了眼了，那是花环的边儿，不是地毯。”智勇苦笑的解释道。

　　“唉……”崔炳捏捏发胀的鼻梁，叹气道：“最近压力实在是太大了，行了，你忙你的吧。”崔炳挥挥手，示意智勇可以离开了。

　　“还有一件事。”智勇犹豫了一下，对崔炳说道。

　　“有事快说，时间紧迫。”崔炳正在检查宴会菜单，头也不抬的说道。

　　“我们发出的请柬中，没有朴议员的名字，但是刚才朴议员通过秘书传过话来，说要参加今天的奠基仪式。”智勇说道。

　　“朴议员？”崔炳一头雾水，不耐烦的说道：“朴议员？哪个朴议员，你说明白点！这个时候你和我打什么哑谜，我没时间猜！”

　　“还有哪个朴议员啊，朴槿惠议员！”智勇愁苦的说道：“朴议员是文化产业部官员，我们制定邀请名单的时候，也想过是不是要邀请她。但是她一直都是不和公司人员来往的，也从不参加庆典，所以犹豫了再三，我们还是没有发出邀请。现在朴议员主动要求参加，您说会不会对我们的安排有什么想法啊。”

　　“愚蠢！”崔炳拿着文件夹，狠狠的抽了智勇的脑袋一下，气急败坏的说道：“她可以不来，但是我们不能不邀请！我问你，DK娱乐是什么公司？”没等智勇回答，崔炳自己说道：“是娱乐公司！娱乐公司是不是文化产业？你怎么敢不邀请她？你知道她竞选过总统吧？我真是，我恨不得抽死你！”崔炳真的要气疯了，拿着文件夹又狠狠的揍了智勇两下！

　　“那我们现在怎么办啊，理事，我跟了您这么多年，您总不能看着我被辞退吧。您别光顾着打我，先想个办法啊！”智勇揉着被打的地方，咧嘴说道。

　　总归是跟了自己好些年的心腹，崔炳还是要想办法的。他想了一下，对智勇说道：“先去补上一个请柬，再说明一下缘由，不要撒谎，实话实说。我这边再和会长解释一下，如果朴议员不追究，社长这边我会帮你的。”这已经是崔炳能尽到的最大努力了，智勇心里也明白，对崔炳点点头，去联系朴议员的秘书去了。

　　涉及到权利人员，崔炳不敢怠慢，拿出手机拨通了李闵的电话。

　　……

　　“朴议员？”李闵轻声念了一声，没等崔炳提示，就想到了这位朴议员是谁，心说她来干什么。这时候允儿拿着西服走了过来，李闵把手机交给允儿拿着，自己穿衣服，对着手机说道：“这件事没有你们的责任，智勇做的是对的，行了，这件事你们不用管了，我会联系朴议员的。”

　　“好。”崔炳虽然不知道李闵怎么会认识朴议员，但是想到李闵的身份，他便也不奇怪了。他知道有些事可以问，更多事不可以问，崔炳懂得这里面的分寸，什么都没问，便挂断了电话。

　　见电话挂断了，允儿把手机顺手放进李闵的口袋，帮着他抚平西服上的褶皱，问道：“什么朴议员？Oppa，你还认识议员啊？”

　　“当然了，我可是很厉害的男人啊。”李闵显摆似的说道，事实上这也不算什么显摆了，生活在那样的家庭里，注定了他会认识很多政界商界要员。虽然平常接触不多，但是在韩国，无论是哪方面的人，都不会拒绝第一财团的好感。何况朴氏家族和李氏家族还有着特别的关系，李闵的大姐夫就是朴氏次子，这位朴议员正是他的姐姐。从某个方面来说，这位朴议员，也可以说是看着李闵长大的长辈。

　　“哼。”允儿用鼻子哼了一声，故意没有顺着李闵的话夸他。帮李闵整理好衣角之后，允儿轻轻的在他的嘴唇上吻了一下，就要推他出门。

　　“呀，林允儿，你就这么对我啊。”只是轻轻的吻了一下，李闵当然是不满了，手扒着门框不出去，叫道：“KISS起码要超过三秒吧，哪有碰一下这么敷衍的！”

　　“快走啦！恩书欧尼还在楼下等你呢！”允儿的敷衍是有原因的，恩书早早就来接李闵了，当着‘外人’的面儿，允儿总是特别害羞的。

　　看着允儿的样子，李闵知道早上的福利算是泡汤了。抱着一线的希望，李闵再次央求道：“老婆，和我一起去吧，我真的真的特别想让你和我一起去。”

　　允儿看着李闵目光中的恳求，心也有些软了，但是李闵生意上的事情，她已经打定主意不参与了，这个原则是不能改变的。允儿把视线错开，狠心说道：“都说了不去，就是不去嘛！Oppa，都说好了的。”

　　“唉……”李闵难掩失望的叹口气，终于准备出发了。

　　“Oppa。”允儿忽然叫了一声。

　　“嗯？”李闵回过头，还没开口，嘴巴便被允儿温润的嘴唇封住了，这个吻足足的三秒，吻过之后，允儿小声的说了一句‘我下午没有通告，会去找你的’，便退回了卧室，关上了门。

　　李闵摸摸嘴唇，伸出舌头舔了舔，像个傻子似的笑了起来。走下了楼，叫上恩书一起，意气风发的出发了。


第四九五章 第一家族

　　去汝矣岛的路上，李闵一直在犹豫是否要特意给朴槿惠打个电话解释一下。

　　表面上看起来，这件事似乎只是一个很简单的小失误。只要诚恳的解释，是不会有什么问题的。

　　但是对于李闵来说，这件事就不是这么简单了。虽然是一件小事不假，但是却要分清这件小事牵扯到了什么人。事关朴氏和李氏两个家族，就算李闵已经打定主意不想指望家族了，他也不会把麻烦带给家族，这便是他身为李氏家族一员的觉悟。

　　说起朴槿惠这个人，和李闵是有相当多的渊源的。如果李闵把心中佩服的人排个名的话，这位至少也是前二——与他的父亲不相上下。在韩国，谁都知道第一财团是李氏家族，但是却鲜少有人会知道第一权势家族是朴氏家族。当然这也和朴氏家族近二十年来的韬光养晦不无关系。

　　提起朴槿惠，就不得不说起他的父亲，朴正熙。熟悉韩国历史的人会知道，朴氏家族是在韩国并不算是权贵，甚至它崛起的时候，正是以反对权贵的先锋角色出现的。朴正熙是第一个武力篡权入住青瓦台的总统，也是一个创造了‘汉江奇迹’的总统，正是在他的带领下，韩国从一个贫穷落后的半岛国家，跃升为‘亚洲四小龙’。他的功劳不容磨灭，但是他的做法确实令人发指。朴正熙是个刚愎自用，独断转行的人。他甚至干出过囚禁国会议员，逼迫他们通过自己的决议这种事情。现在提起来，这种事情简直是天方夜谭一样。在一个民主国家，囚禁平民都是大罪，谁敢囚禁国会议员？但是朴正熙就这样做了，他为了通过自己的经济法案，把在野党成员饿得半死，不通过，谁也不能吃饭！横行霸道，不过如此。

　　铁腕统治固然有其好处，但是也有弊端，弊端便是权力过于集中，导致了很多野心家的窥伺，所以朴正熙在任期间，前后遭受了上千次刺杀，来自朝鲜，来自美国，来自国内反对党，来自民权人士……他的妻子因此去世，他也没能坚持多久，最后死于自己的心腹——国家情报局长金载圭的枪下。

　　而朴槿惠，便是生长在这样的家庭的一位天生注定就是政治家的人。一九七四年，朴正熙的妻子遇刺身亡，在国外求学的朴槿惠闻讯归国，从此接替母亲，代行第一夫人职责。这时候的她，已经具备了国际视角的政治敏感度，但是犹豫朴正熙的去世，她的抱负未经施展，便告夭折。从此她和她的朴氏家族，进入了二十年的蛰伏期，渐渐的，淡出了民众的实现。

　　但是，对于真正的‘上层人物’来说，朴槿惠一刻也没有淡出。朴正熙后，两任总统金斗焕，卢泰愚，都是朴正熙的警卫出身，可以说执行的还是朴正熙的执政思路，而他们的身后，就是这位‘第一夫人’，朴氏族长，朴槿惠。而后在她的主持下，她的幼弟娶了李氏家族长女，将第一财团绑在了朴氏的战车上。韬光养晦了二十年，朴槿惠虽然只是以议员的身份活跃在慈善事业，文化事业，妇女权利等部门，但是她的野心却也是人尽皆知的。2007年，朴槿惠第一次以国家党主席的身份参加大选，虽然惨败于政绩卓著的首尔市长李明博，但是韩国上下都清楚，只要李明博任期一到，下一任总统铁定是她！因为她不是输在实力上，而是输在没有实际的政绩，而政绩这种东西，对于盘根错节的朴氏来说，根本不是问题。

　　政绩不是问题，但是创造政绩却需要钱！李明博任职首尔市长的时候，为什么能取得那么多耀眼的政绩？这和他曾任现代财团CEO有着直接的关系，自古官商必然勾结，当然有着它的道理，不勾结，哪里有政绩？

　　这种时候，朴槿惠想起了亲家。她的第一财团的亲家。事实上她从来也没有忘记过这张牌，李风雅在star财团的经营，离不开她的策应。李成熙迟迟不敲打李风雅，也是顾虑于此。本来她的计策马上就要成功了，但是她却低估了李成熙的老辣。李风雅十五年的经营，还没用上十五天便被李成熙连消带打的收回了权利，现在整个star财团，已经不是李风雅为所欲为的后花园了，甚至在star电子内部，也有了刺耳的反对声音。这些人都是李成熙在不知不觉中安插进来的，被李风雅当成心腹放在了各个重要位置，此时一起反水，无异于给李风雅上了重要一课，顺带着也给了朴槿惠一个警告——第一财团，还不说她可以控制的。

　　朴槿惠继承了她父亲的果决，当意识到自己的路线出现错误之后，她立刻就更正了。这便是她这次不请自来的原因，奠基仪式只是一个幌子，李闵的态度，或者说是李成熙的态度，才是劳动朴槿惠大驾的真正原因。

　　李闵并不傻，他在这类事情上，有着超乎常人的高绝智商。只是简单一联想，他便把事情想了个通透。但是烦恼也都源自于此，有些时候，看不透更好。不明白可以插科打诨过去，明白了就只能硬着头皮的表态了。在明白人面前，装糊涂是装不过的。到时候被识破了，反而显得小家子气，李闵是不会做这样的蠢人的。

　　一路上，李闵都在权衡利弊得失，手里就那么攥着手机，最后还是没有拨打。虽然不能装傻到底，但是李闵还是决定装作不知道这件事。原因很简单，如果此时他打电话过去，他就落了下风了，理亏在先，说话自然不方便。但是如果他装作不知道，那便是下面的人的错误，而且还是小事，朴槿惠也不会跟他争这个长短，到时候再说话的时候，就是她有求在先，给自己留出的余地就大得多了。


第四九六章 新身份

　　李闵到达汝矣岛工地的时间是七点半，让他意外的是，朴槿惠的秘书金敏智已经在等着他了。这位秘书是一位看起来大约三十多岁的女人，容貌很普通，带着一副宽边眼镜，第一印象给人的感觉就是一位普通的大学教师。但是李闵却不敢轻视她，他知道，这位其实已经四十多了，十八岁开始就跟着朴槿惠，名义上是她的秘书，实际上和姐妹也差不多了，甚至在某些事上，她在朴槿惠的心里比亲姐妹还要亲上一分。

　　李闵是认得她的，离着老远就和她打招呼。金敏智也是第一时间看到了李闵，便中断了和崔炳的闲谈，迎了上来。

　　“闵，好久不见。”金敏智带着和煦的笑容，不亲近也不疏远，给人的感觉就是如沐春风。这是朴槿惠身上的特质，作为她身边的人，金敏智也学会了九成，很容易博得别人的好感。李闵也赶忙打招呼，笑着说道：“敏智姐，你怎么来了，真的是好久不见了。”

　　崔炳愣了一下，但是很快就反应过来李闵是要准备装作不知道了，苦笑一声，垂手不说话了。大人物之间的博弈，总是要有牺牲品的，崔炳觉得李闵肯定是要处罚智勇了。让他没想到的是，金敏智的反应和他想的完全不一样。金敏智笑着说道：“接到了你的邀请，所以我就来了，朴大姐一会儿就来，她最近感冒，有些咳嗽，昨晚吃了药，听医生的话不能起的太早，临睡前特别嘱咐我早来。”一番话既显得亲切，又不留痕迹的遮盖了崔炳和智勇的失误，显然是不准备追究了。不仅如此，她还不留痕迹的说出了朴槿惠今日是带着病来参加奠基仪式的，这其中的意味，只有李闵自己能领会了。

　　崔炳意外，智勇则是要感激涕零了，李闵把俩人的表情看在眼里，微微一笑，也没提这茬。金敏智不愧是朴槿惠的心腹之人，做事绝对达到了左右逢源的最高境界，不必得罪的人，真是一个也不得罪啊。

　　李闵不想承她的情，所以装作听不懂金敏智的意思，笑着说道：“大姐能来真是太好了，我上次见她还是五年前呢，时间过得真快，一晃这么多年过去了。”朴槿惠是李闵大姐夫的姐姐，所以虽然两人年龄差很大，但是从辈分上，李闵还是称呼她为大姐。对付金敏智这样的人，李闵仿佛有着与生俱来的天赋一般，不但避重就轻，还点出了‘咱们其实不太熟’这个意思，上次见面还是五年前，五年前李闵二十岁，在朴槿惠眼中他就是个毛头小子，根本没把他当回事，而且因为李风雅的缘故，俩人其实是没什么交情的。

　　心照不宣的交锋过后，两个人便也没再说什么夹枪带棒的话，毕竟金敏智只是朴槿惠的秘书，有些事情她没法代表，还是需要朴槿惠亲自来和李闵说的。两人简单聊了几句，金敏智看了一下手表，笑着说道：“已经七点四十五分了，我得去联系一下了，仪式是八点开始吧，不能耽误了时间啊。”李闵笑着点头，金敏智便跟着一名看起来像是保镖的男子离开了。

　　她一走，崔炳立刻领着智勇凑了过来。智勇低着头，不敢看李闵的眼睛，承认错误道：“会长，这件事是我的疏忽，和崔理事没有关系，您……”

　　“行了，我现在没工夫听这些。”李闵挥挥手，打断了智勇的话。“我说了你没错，你就不用再说这些了，好好去做你的事情，我和崔理事有事谈。”

　　智勇识相的离开了，只剩下了崔炳和李闵两个人。李闵对崔炳说道：“以后少不了和朴议员联系，这位金敏智就是你经常要打交道的人，记着我的话，这个人你要小心应付，她非常难缠。”

　　崔炳点点头，表示自己明白了。忽然他又想起来一件事，对李闵说道：“按照规矩，埋奠基石的时候要在下面放置一个密封的铁盒，里面写下大厦的各项材料和奠基人的姓名，以及一些重要的资料。盒子我已经准备好了，材料也准备好了，但是还需要你签个字。”崔炳说着走到自己的车旁，打开副驾驶的门，拿出了一个大约有三十厘米长的长方形盒子，打开了拿出两份文件，拿来给李闵签字。

　　李闵随手翻了一下，第一份文件是大厦的各项参数，诸如长度，宽度，层数，各项规格等等，另一份则是自己这个奠基人的资料。李闵犹豫了一下，对崔炳说道：“这两份东西不要埋了，你把那盒子给我拿来，里面放的东西你别管了。”

　　崔炳不知道李闵要干什么，但是他也没那份好奇心什么都问，就把铁盒交给了李闵。李闵拿着铁盒回到了自己的车旁，打开后备箱，拿出了好久没用过的写生画板和素描笔，在画纸上开始写着什么，一直写了五六分钟，李闵把画纸从画板上拽下来，叠了两下，放进了铁盒，重重一按，铁盒便重新封好了。这种特制的铁盒有点类似于以前很流行的时间囊，只要密封好了，除非腐烂，里面的东西是不会受到影响的。

　　做完了这些，奠基仪式也差不多要开始了。李闵跟着崔炳来到要埋奠基石的地方，在这儿看到了朴槿惠。还是记忆中那个和煦春风的表情，而且经过了时间的沉淀，仿佛更加的平易近人了。朴槿惠对着李闵点点头，示意他不要因为自己的到来影响奠基仪式。李闵乐得她这样，便先不过去打招呼，按照既定的流程，在崔炳的主持下，开始了奠基仪式。

　　奠基仪式在韩国虽然历史很长，但是到了现代，这种仪式也就是个形式化的过程而已了，以前的种种寓意，也没那么重视了，只是随便培几锹土，便有机器来帮着挖坑，掩埋，过程非常简单。一套流程过后，一个小时都没用上。来宾们又在工作人员的带领下，向63大厦的十层进发，DK公司今天包下了63大厦的十层，用来招待来宾兼召开记者发布会。

　　等来宾都离开工地了，机器便轰鸣了起来，速建工程正式开始了。三大电视台的摄像机坚守着各个角度录制着这个如果成功了就会刷新吉尼斯世界纪录的速建工程，实时对民众播报工程的进度，他们一点也不担心关注度的问题，对于在国际扬名的事情，韩国人都是无比看重的。

　　李闵让崔炳先过去63大厦那边照顾一下来宾们，他则跟着金敏智一起坐进了朴槿惠的车。这是李闵早就料到的事情，朴槿惠可不是普通的议员，她是不可能参加宴会的，所以如果她想说什么，就只能是趁着这个机会说了。

　　朴槿惠看到李闵过来了，便屏退了司机保镖，就连金敏智也没能留下旁听。她和李闵坐在一辆普通的现代车后座聊了大约有半个小时，李闵便从车里出来了。他对金敏智点点头，也奔着63大厦去了。接着朴槿惠的车便驶离了汝矣岛，没人知道他们谈了什么。

　　朴槿惠的到来，对李闵来说是一个意外，幸运的是，这个意外还不赖。有了朴槿惠的保证，李闵对于自己的目标就更有信心了。至于交换的那些条件，恰好是他实现目标的附带物，就算不拿来交换，也会产生，拿来交换也没有什么害处。李闵权衡了利弊，觉得自己没有拒绝的理由，就答应了下来，所以简单来说，这次和朴槿惠的见面是愉快的。

　　李闵虽然和朴槿惠达成了协议，但是这不代表他有多么看重这件事。对于他来说，这只是一个插曲，插曲再好，也要看主旋律，如果李闵没有达成自己的目标，或者说达到的程度不完美，那朴槿惠答应的那些也就是空中楼阁了，李闵深知这些道理，所以他并没有太放在心上，来到63大厦的时候，他已经把这件事压在心底了，投入进了DK公司会长的身份应付着各路记者和嘉宾。在这一刻，他真正的以一个公司领导人的新身份站在了舞台上，从前那个没事闲的养花种菜画画写生的李闵，真的一去不复返了。

　　应付完了记者会，李闵让崔炳去宴会厅照看来宾，他自己则来到了偏厅休息。记者会是李闵非常讨厌的一项活动，但是作为会长，尤其是民浩那小子不来的时候，他就必须得顶上。李闵并不是因为记者们的问题多而苦恼，他苦恼的是记者们大多都不问关于大厦的事情，问的问题十个有九个是关于少女时代的。诸如‘是不是真的和允儿住在一起？’‘听说你要求允儿退出歌谣界，有没有这种事情？’‘有人拍到了你和jessica的照片，请问你和她是什么关系？’尽是些八卦问题，看记者们一个个好像吃了兴奋剂似的期待模样，李闵就忍不住头大，这些号称严肃媒体的记者，难道都是从八卦小报起家的么？


第四九七章 K-POP计划（上）

　　李闵并没有休息多久，大概十分钟后，崔炳又回来了。他不是一个人回来的，他还带来了李秀满，杨贤硕，朴振英三人。

　　李秀满自不必说，今日是DK娱乐公司大厦的奠基仪式，作为同行和前辈，杨贤硕和朴振英二人也受邀前来捧场。他们都是摸爬滚打的人精，虽然在李闵进入娱乐圈的时候多少都有些不以为意，以为只是大少爷闲着没事玩玩而已。但是经过‘S.M’收购事件，他们已经明白了李闵是认真的，而且手笔不小，更让他们不放心的是，他们吃不准李闵的种种作为背后是否有第一财团的倾向，如果是那样，他们是绝对没法抗衡的。因为双方的力量根本不在一个数量级，就如同航空母舰和舢板的差异，连对手都谈不上，航空母舰航行时候卷起的浪花就足以让舢板覆灭了。

　　在李闵热情的招呼下，四个人按照进入娱乐圈的前后顺序落了座。李闵作为主人，自然坐在主位，李秀满入行时间最长，挨着李闵坐了，然后依次是杨贤硕，朴振英，崔炳陪在最末。这是最好的坐序方式了，在场的每个人都是一间公司的大佬，三大经纪公司的名头也喊出去多年，这些年明里暗里的争斗不知道多少次了，谁也没服过谁。只是之前杨贤硕和朴振英多多少少的都吃过李秀满的暗亏，而现在李秀满却折在了李闵的手里，让俩人隐隐的有些暗爽。

　　但是即便是如此，这三位也不会坐在一张桌子上的，他们会来的原因只有一个——昨天李闵派人送到他们桌子上的一份计划案。这份计划案上的内容实在太过诱人，让他们不得不来这一趟。就算无功而返他们也认了，总比最后落下自己要好得多。

　　四人落座之后，便有侍者来上菜了，菜品自然要比宴会厅的菜肴精致不少，但是这种时候杨贤硕和朴振英的心思都没放在这菜上，吃了几口，也吃不出什么味道来。

　　终于忍着把客套话都说完了，李闵看看三位社长的表情，对崔炳使了一个眼色。崔炳会意，拿出了一个文件夹打开，里面的文件正是昨天李闵送去YG和JYP的那份，名为《K-POP HOLD THE WORLD》的计划书。

　　李闵撂下筷子，接过文件夹，清了清嗓子说道：“昨天送过去的计划书，两位想必已经看了，贤硕哥，振英哥，你们觉得这个计划如何？”

　　朴振英听李闵问自己，下意识的抬头看了看杨贤硕，现在偏厅里的这五个人，说起来其实三人是一边儿的，只有自己和杨贤硕是外人，本能反应，他想知道杨贤硕的意见。但是看杨贤硕好像没听到似的自顾的吃菜，朴振英心里这个气啊，心里暗骂这位哥果然是属狐狸的，狡猾得很。但是在这件事上，杨贤硕耗得起，朴振英耗不起。YG的艺人活动还都主要集中在国内，而JYP在美国已经失利了，如果这份计划可行，那最先受益的就是JYP，YG要想受益起码也要半年以后。同理如果参与了这份计划，计划一旦失败，最先受到冲击的也是JYP，YG或许一点影响也不会有，所以杨贤硕老神在在，朴振英却耗不住劲儿了。

　　“闵啊，昨天下午一点收到这份计划书，凌晨一点我才休息，就是在想这个计划的可行性。说实话，计划是非常诱人，但是在我看来，这个计划似乎可行性不高。”朴振英虽然是第一次和李闵见面，但是他这人是出了名的自来熟，说起话来一点生硬感也没有，好像大家是认识了很久的朋友似的。

　　杨贤硕见朴振英把自己想说的已经说出来了，也跟着点了点头，差点没把朴振英气的爆粗口，心想果然是杨狐狸，得罪人的话让我说了，你跟着装好人。杨贤硕可不管朴振英怎么想，抿了一口米酒，开口说道：“我和振英的想法是一样的，计划似乎过于理想化了，而且就算这样实行了，我们的利益也得不到保证，说句不好听的，如果计划失败了，我们跟着你一起承担损失，计划成功了，我们也是为你做嫁衣，利润的大头被你拿了，我们怎么办？”

　　朴振英这回不骂了，他没想到杨贤硕这么敢说，一点委婉都欠奉的打直球，这个家伙是怎么了？难道他不知道李闵的真正身份？朴振英却不知道，杨贤硕正是因为知道李闵的真正身份才这么说的，因为如果真的是第一财团出手了，李闵就不会坐在这谈了。这明显就是李闵的个人行为，而且杨贤硕算计着，李闵把S.M收购了之后，已经没有余力再动YG或者JYP了，所以才会想着联合的办法。他并不是不想合作，而是不想吃亏，先把不好听的都说出来了，然后再慢慢谈，这样才能得到最大的利益。

　　面对杨贤硕的质问，李闵没有吭声，而是看了看李秀满。李秀满心里虽然不爽李闵把他当成下属的样子，但是现实摆在眼前，李秀满就算心里多么不舒服，也不得不开口说话：“你们的顾虑我明白，事实上，如果我是你们，看到这份计划的时候也会有一样的想法。”听到李秀满说话了，杨贤硕和朴振英都打起了精神，虽然现在李秀满已经不再执掌S.M了，但是人的名儿树的影儿，他的‘淫威’还在，他的话谁也不敢忽视。李秀满很满意俩人的反应，继续说道：“顾虑无非是两方面，第一，风险，第二，利益。如果这两个问题解决了，是不是就没有问题了？”

　　姜还是老的辣，李秀满几句话便把问题剖析开了，杨贤硕和朴振英一起点头，认同了李秀满的话。

　　“风险，我来承担。利益，我们一起分。如果以这两条作为前提，贤硕哥，振英哥，你们还有顾虑么？”李闵接过李秀满的话，笑着说道。


第四九八章 K-POP计划（下）

　　《K-POP HOLD THE WORLD》计划的主旨只有两个，首先，加强合作。摒弃之前所有的恶性竞争手段，改为互相促进合作，共享资源。事实上这一条是没有什么争议的，因为这是大势所趋，随着韩流在国际的影响力提升，相比国外的庞大市场，韩国国内的市场就显得有些小了。韩国人有一个良好的特质，就是对外的时候总是齐心的。所以在很多事情上，大家都有着心照不宣的一致性。资源互补，进军海外都是大势所趋，就算李闵不提这个计划，这也是要做的事情。

　　分歧的重点是第二条，如果说第一条还算靠谱，那第二条就是非常不靠谱了。李闵竟然提出要总领YG和JYP的海外活动。虽说这个总领并不是越俎代庖，也是以现在的合作模式进行的，但是对于一个刚刚把公司大厦盖起来的公司来说，敢说这种话，就已经和行骗没有什么区别了。要不是看在李闵的背后站着的李氏家族，他早就已经被当做骗子，贻笑大方了。

　　杨贤硕和朴振英之所以还有期待，就是拿不准这里面到底有没有第一财团的事情，如果是李闵个人行为，那这个计划就是几张废纸，如果是第一财团的意向，那就要仔细斟酌了。第一财团对于韩国民众的影响实在太大了，它的每一个意向都代表了成功。就算是杨贤硕和朴振英，也不想错过这个诱人的机会。

　　听完了李闵的话，杨贤硕和朴振英对视了一眼，明白对方心里和自己想的是一样的。俗语说无事献殷勤，非奸即盗。这个李闵说风险他承担，利益大家分，这样的话本身听起来就像是骗小孩的。两人心里不由得都添了一丝怒气。这个李闵，难道把所有人都当傻子了么？顾忌着李闵的身份，俩人没有摔门而去，但是脸色也都有些不好看了。

　　李闵早就料到俩人的反应，所以也不会觉得惊讶。李闵吃了口菜，不紧不慢的说道：“我知道两位心里肯定在想，我在侮辱你们的智商，不相信我说的话。现在我也不解释，我永远相信一条真理，事实是回应质疑的最好方式。贤硕哥，振英哥，你们暂且把我刚才说的当真，假如我说的是真的，你们两位怎么决定？”

　　听到李闵这样说，杨贤硕和朴振英反而放下心了。李闵的意思分明是说他会先做出一个样子，来取得合伙人的信任，这样一来在他们俩的立场，风险就又降下来一层。杨贤硕想了一下，说道：“我来说说我的顾虑吧。我们都知道海外市场在未来会是收益的主要市场，就拿S.M来举例吧，S.M的艺人在日本的活动都是在和艾回合作，艾回负责S.M艺人在日本市场的推广，演出等一切事宜，然后艾回获得一部分所得作为收益。在你的计划中，DK取代了艾回的位置，代理海外业务，但是DK毕竟是刚成立不久的公司，在日本真的有没有这样能力吗？有这样的经验么？有本土优势吗？而这三样，恰恰是我们迫切需要的。另外，按照你的计划中，DK获得了YG，JYP的海外代理权，再加上前面的资源共享的协议，如果一旦实行，那我们的利益就有超过一半钳制在了DK手里，这样是绝对不能放心的。”

　　朴振英补充道：“就算所有要求都满足，我们全部联合在一起，就形成了一家独大的局面，足以左右整个市场，这样的局面，上面会允许么？”朴振英指了指天花板，意思不言自明。文化产业部的那些人虽然不太管事，但是也绝对不想看到一个没有竞争的市场。

　　李闵静静的听着杨贤硕和朴振英的话，不时的点头，似乎在认可他们似的，这样更让俩人摸不着头脑了。见俩人都说完了，李闵笑着说道：“只有这些顾虑么？”

　　杨贤硕和朴振英一起点头，如果这些问题都解决了，那这个合作自然是再没有什么阻碍了。偏厅里的这些人虽然都在歌谣界摸爬滚打过，但是现在他们都是商人，而不是歌手，公司有上千人等着吃饭，他们做的决定不可能是率性而为。

　　李闵沉吟了一下，说道；“既然有顾虑，那就要解决，计划是我提出的，我必须要让二位感受到我的诚意以及实力。先说贤硕哥的顾虑，我刚说了，事实是回应质疑的最好方式，我准备在海外市场证明DK公司的能力，这个你们很快就能看到，到时候我们再继续谈能力的问题。至于贤硕哥说的‘钳制’，我懂你的意思，即是说利益的分配掌握在了DK手里，海外的渠道也掌握在了DK的手里，这样一旦合作破裂，YG将会损失整个海外市场。关于这件事，我想提个问题。”李闵看看杨贤硕，问道：“09年，YG的海外业务纯利润是多少？10年海外业务的预期是多少？”

　　杨贤硕微微皱眉，但是还是回答了李闵的问题，说道：“去年的财报，所有海外业务加起来，纯收益差不多是一百七十亿韩元左右。今年我制定的预期也没有高多少，差不多二百五十亿韩元就算是比较理想的状态了。”杨贤硕给出的数据和李闵了解到的差不多，事实上这在圈内并不是什么秘密，三大经纪公司在对方内部或多或少都有一些‘眼线’，想瞒是瞒不住的。

　　“如果DK可以给你带来五百亿韩元的收益，是不是就算没有被‘钳制’了呢？”李闵看着杨贤硕的眼睛，露出一丝自信到有些傲慢的微笑。着微笑让人看着是那么烦躁，但是杨贤硕心里明白，李闵有这样的底气，因为他身后站着第一财阀。

　　杨贤硕心里的犹豫更重，李闵敢许下五百亿的利润，那必然是有第一财团在背后撑腰，如果是这样，那就说明这个计划并不是简单的合作计划而已，说不定是第一财团下一步的战略投资的一环！杨贤硕想了想，点点头说道：“如果有五百亿的纯利润，就算不算是钳制了，因为和任何公司合作，我们都达不到这个利润。”

　　李闵看向朴振英，朴振英也点头。虽然JYP在海外的收益要超过YG一点，但是也绝对达不到五百亿。

　　“这样说来，我们已经解决了第二个问题，如果合作能够成行，这些可以写在合同里。”李闵笑着说道。杨贤硕和朴振英心里齐叫了一声败家，但是脸上却没有表现出来，就算是把公司‘租出去’了一年，能换来五百亿的纯利润，也是划算的。

　　“再说振英哥的问题。”李闵看向朴振英，说道：“文化产业部方面，其实是你们最不需要担心的地方。”见两人面露疑惑，李闵笑着说道：“今天奠基仪式的时候，两位难道没有看到朴槿惠议员么？”

　　杨贤硕和朴振英恍然大悟，明白了李闵的意思。朴槿惠的力度普通人不知，他们这个层次的人物还是清楚的。如果得到了她的全力支持，李闵这个计划绝对会得到巨大的推动，起码在政府方面是不会受到制肘的。

　　话说道这个份儿上，似乎合作的障碍都已经去除了，但是杨贤硕和朴振英还是没有爽快答应下来。犹豫了再三，朴振英还是说出了俩人心底最大的疑问：“闵啊，现在我相信你有实行这个计划的能力。但是我还是搞不明白，你图什么啊？这个计划如果实行，收益先不算，投入就得一千亿韩元以上，你铺这么多钱在上面，如果计划失败，或者完成度不到位，造成的损失怎么办？说实在的，就算你把这个计划完成了，这么大的投入，我也看不出DK的盈利在哪儿。”

　　李闵笑了，他拿过酒瓶给自己的酒盅倒满，一口闷了。“哥，我看的是以后。韩国太小了，而世界却很大。在这么大的舞台上，如果想有一席之地，韩流就必须凝成一股。我现在做的，就是这件事。”

　　听到李闵这么说，两人默然。他们不知道李闵说的话是真是假，如果说他是一心为公，俩人肯定是不信的，但是如果不是，又似乎解释不了这么冲动的决定。

　　谈话到此为止，再谈也没有必要了。意向已经达成，剩下的就是李闵证明DK的能力了。事实上李闵今天的目的就是达成一个意向，并没有直接促成合作的意思，他知道这两位都是不见兔子不撒鹰的主儿，不拿出点成绩来，他们是绝对不可能合作的。对此李闵并不着急，他相信会有他们来找自己的一天的。先埋下一个种子，才能等到发芽的时候。一切结果，三个月内就会见分晓。

　　说完了正事，剩下的就是吃吃喝喝了，几人都是此道高手，一顿饭吃的宾主尽欢，丝毫不见各怀心事的样子。


第四九九章 堵住！

　　李闵送杨贤硕和朴振英出门，他还要去宴会厅致辞，所以就让崔炳和李秀满代替他继续送两位社长到停车场。路上自然是继续商谈这个计划，李闵是算计人心的高手，他知道自己在娱乐圈资历浅，说出的话在别人看来可信度不高，但是若是李秀满说出的，则又不同了。

　　李闵目送杨贤硕和朴振英消失在视线，然后转进了宴会厅，简单的说了几句之后，他便借口不胜酒力离开了宴会场，让刚刚被他信口任命的‘首席秘书’孙恩书代替他招呼各位嘉宾。作为DK公司现在官方公布的五位高层中的一名，恩书立刻就被来宾们围上了，连一句否认的话都说不出。

　　李闵抽身出了宴会厅，乘坐电梯来到了六十层。63大厦的五十五层至六十层是酒店，李闵早就订好了一间顶级套房，未来三天他都会在这里，他要亲眼看着自己的大厦建起来。早上离开家的时候，他已经和允儿说过这件事了，这三天允儿也会过来住，算是作为不能陪他参加奠基仪式的补偿。

　　套房的视野很好，几乎可以把对面正在建设的工地完全看在眼里。视线稍微偏上一点，还可以看到南山塔，恍然间会给人一种把整个首尔掌控在手里的感觉。

　　房间的隔音效果很好，听不到一点儿嘈杂声。李闵不喜欢太安静的环境，所以找到遥控器，稍稍打开了一点窗户。嘈杂的声音传入耳朵里，仿佛看了好久的无声电影突然出现声音一般，给人的感觉有些惊奇。

　　李闵回头看了看摆放在套房客厅里的复古座钟，上面显示时间已经到了下午一点一刻。李闵打量了一下对面的工地，地基已经差不多完成，第一班工人已经被替换下来，聚在一起吃午餐。李闵想了一下，拿出手机拨通崔炳的电话，吩咐崔炳负责工程队这三天的伙食。只要能确保万无一失，他不介意再多花一点小钱。

　　李闵聚精会神的看着窗外的工地，头脑已经开始想象这块地方完全建造完毕之后的样子。他是学习绘画出身的人，有着敏锐的空间感和想象力。眼前的玻璃窗仿佛变成了一块画板，李闵在上面添加上自己想要的房子，甬路，花圃……就像小时候第一次摸到画笔的时候一样，让他再次产生了希望，能量，梦想……

　　这种感觉多年不曾有过，忽然出现，竟然让他有些热泪盈眶。

　　李闵按下关窗的按键，隔绝了外界的嘈杂，但是此时，他心里的想法却已经不一样了。DK公司在他心里的位置从只是为给允儿留下的一份产业，变成了他要实现最后理想的工具。虽然这份理想和儿时的初衷相去甚远，但是李闵相信，带来的成就感将是一样的。

　　感慨完毕，李闵放松了下来，打起了哈欠。这两天不知道是不是在DA总部连续工作的那三天还没有缓过来，李闵总是觉得很疲倦。如果不集中精神保持清醒，似乎坐着都能睡着。李闵揉揉眼睛，坐到了沙发上，摸出手机，给允儿发了一条短信。等了一会儿，没见允儿回复，李闵又给jessica发了一条短信，还是没有回复。李闵有些烦躁的把手机扔在了茶几上，抓过一个抱枕盖在肚子上，就这样蜷缩在沙发上睡了起来。

　　李闵的心情很不好，虽然他知道允儿和jessica都在工作。这样的时候，他总会觉得自己很像电视里那种老婆在外工作而自己每天在家里闲着的那种无所事事的男人。李闵胡思乱想了一会儿，刚刚喝的一点酒产生了作用，酒劲儿上来了，他就睡着了。

　　少女时代最近很多，虽然在李闵的授意下，可以精简的通告都已经取消了，但是人红事忙，精简了这个，那个又上来了，活动每天还是堆的满满的。按照既定的计划，在正规二辑《OH》发布之后，还会有后续曲，但是因为李闵的干预，后续曲被推迟了。集体活动被推迟，少女们自然要开始个人活动。所以少女时代最近的活动基本都不是在一起的，有的人上午通告，有的人下午通告，有的人一天都没有通告转天一忙就是一整天。有的时候，临时的通告来了也得去，所以泰妍才会有做idol也要一个好体力这样的话。

　　今天允儿就被临时的通告缠住了，本来结束了广告拍摄之后，允儿就要来找李闵一起吃午饭，但是还没走出摄影棚，便被刘在石和朴明秀堵住了。

　　刘在石和朴明秀正在进行《无限挑战》的拍摄，今天的挑战任务是帮助一间最近业绩不好的韩食店招揽生意，需要找到一位Idol帮手去帮忙发传单。恰好这间韩食店就在允儿拍摄广告的摄影棚附近，俩人领了任务从韩食物店刚出门，还没上车，眼尖的刘在石就看到了从对面街口走出来的锡城和允儿。刘在石一把拽住正要上车的朴明秀，兴奋的指着街对面。

　　“干什么！我的背带裤惹着你了？今天拽了我多少次了！”朴明秀不满的大喊，他这人的脾气和定位就是这样，这还是面对刘在石，换一个人他的喊声更大。

　　“允儿，允儿，允儿！”刘在石和朴明秀合作了多年，早就无视了这位哥的吼叫。指着街对面正要上车的允儿，兴奋的喊着。

　　“呀，真是允儿！”朴明秀立刻兴奋，对摄像VJ一招手，也不管路上有没有车，叫着允儿的名字跑了过去。看到允儿要关门逃跑，朴明秀也管不了那么多了，竟然直接把胳膊伸了进去，一副你要逃跑，先把我胳膊夹断的架势。

　　允儿当然不能真的把朴明秀的胳膊夹断了，但是在心里她也真的不想和这位哥耽误去见李闵的时间。允儿往车里面缩了缩，可怜巴巴的说道：“明秀大叔，我还有通告呢，不信你问锡城oppa。”

　　“什么通告啊，呀，那个胖子，今天允儿的通告往后推了！她现在要参加无限挑战！”


第五百章 三月十日（上）

　　“前辈……”锡城苦笑着，什么也说不出。朴明秀的辈分在那摆着，绝对不是锡城可以呵斥的人物。这个时候刘在石也跑了过来，看着允儿缩到角落的样子，又拽了朴明秀一把，把他挤到了一边。

　　“呀，再拉我的背带我真翻脸！”朴明秀懊恼的叫了一声。换做往常，刘在石不会跟他一般见识，但是这次不一样了，刘在石竟然‘勃然大怒’指着允儿对朴明秀说道：“知道这是谁么？知道她的‘男朋友’是谁么？”

　　“谁？”朴明秀眨眨眼，纳闷道：“她不是允儿么？idol也可以交男朋友了？”

　　“这哥……”刘在石一副无语的样子，对朴明秀说道：“她的男朋友是李闵，李闵知道么？”

　　“好像挺耳熟……”

　　“1500亿！”刘在石大声喊道。

　　“呀，呀，呀，知道了知道了，1500亿！”朴明秀总算想起来李闵是谁了，这位哥的记性不好，但是关于钱的方面他是有特长的。最近娱乐圈里最大的新闻就是DK娱乐斥资1500建造公司大厦的事情了，朴明秀每天都关注这个新闻，开始的时候这哥说一定是假的，后来消息确实了之后又说李闵败家，听说确定动工日子之后，他又开始羡慕了。这几天一直缠着刘在石介绍李闵认识，现在知道了允儿和李闵的关系，他立刻笑成了一朵花，朴恶魔笑起来的样子比他板着脸的时候还可怕，允儿下意识的缩了缩脖子。

　　“什么1500亿啊！真是……”刘在石无语的摇摇头，挤上了车，笑着问允儿：“允儿啊，下午还有通告么？”

　　刘在石和朴明秀完全不同，刘在石在所有女idol眼里，都是最好的前辈，所以允儿也没有对他撒谎。允儿看了朴明秀一眼，小声的对刘在石说道：“其实是没有通告的，不过我要去63大厦见李闵oppa。”

　　“63大厦？”刘在石想了一下，忽然想起来今天是什么日子，了然的说道；“哦，差点忘了，今天是DK大厦工程开始的日子。”刘在石是一个懂得分寸的人，他知道李闵有多宠允儿，想了想觉得还是不麻烦允儿了，免得李闵不高兴。就对允儿说道：“那好吧，见到李闵了，就说今天我忙着拍摄，没能赶过去，以后见面我请他吃饭。”

　　听到刘在石这么说，允儿又犹豫了。她不想靠着李闵的面子做事情，和李闵在一起之后，她最介意的就是这方面。允儿想了一下，觉得如果剔除李闵这个因素的话，她是不会拒绝刘在石的参演要求的，心里犹豫了一下，允儿对刘在石说道；“在石Oppa，没事的，反正李闵oppa那边也会很忙，我过去也是给他添麻烦，还不如晚点过去了。等我一下，我给他打个电话，然后我就跟你们去。”

　　刘在石想了一下，觉得允儿说的也有道理，今天李闵应该是会非常忙的，也就点点头答应了下来。他从保姆车走了出了，拍拍朴明秀的肩膀拉着他走到了一边，给允儿留出了打电话的空间。

　　允儿从包包里拿出手机，按亮屏幕看到了李闵发来的短信，知道他要睡觉了，她担心会把李闵吵醒，也就打消了打电话的想法，给李闵发了一条短信。想了一下，允儿又感觉有些抱歉，想了一下，她找锡城要来了成员们今天的行程表，想看看谁有时间，找个人陪李闵吃饭，顺便帮自己说说好话。

　　“西卡欧尼……”允儿直接忽略了jessica的名字，但是又忍不住看了一眼，看到她有通告，才放下了心。看了看其他人的行程，除了孝渊和徐贤之外都是通告中，允儿犹豫了一下，拨打了孝渊的电话。在允儿心中，孝渊应该是比较安全的人了。

　　“欧尼，你在干嘛呢？”电话很快接通，允儿立刻问道。

　　“我啊？”孝渊的气息有些混乱，听上去就像是跑了几公里的人似的。“我在练习室啊，不是答应李闵Oppa要和他一起去美国演出嘛，正好下午没有通告，我在排舞！”

　　“哦。”允儿知道李闵把排舞的事情也交给了孝渊，只是没想到这位欧尼这么积极，昨天才说的事情，今天就开始做了。既然这样，她就不能麻烦孝渊了，说了几句话就挂断了电话。

　　“还是得打给小贤啊。”允儿下意识的嘟起了嘴巴，其实她不想拜托徐贤做这件事，因为李闵说过很多次最喜欢的妹妹是忙内，所以在允儿心中，徐贤是仅次于jessica和tiffany的第三个危险人物。但是现在也没办法了，允儿心里默念了三遍‘忙内还不懂爱情’，就拨通了徐贤的号码。

　　“欧尼，你要回来啦？”徐贤的声音响起，同时响起的还有吸尘器的声音。允儿不用猜也知道，忙内现在在宿舍呢，而且正在打扫。（果然是忙内啊，真是的，我怎么会担心她呢。）允儿觉得自己都有些神经质了。

　　“忙内啊，下午有事情吗？”

　　“唔……打扫，洗衣服，没有什么事了。”徐贤想了一下说道。

　　“忙内啊，既然没事，你帮帮欧尼呗。”允儿听徐贤没有说要去自习，就知道这些事都可以推掉的。“我被在石Oppa和朴明秀大叔抓住了，要和他们去拍摄无限挑战，你去陪Oppa吃饭吧，顺便帮我说说好话，我答应他会早点回去的，但是又给耽误了。”

　　“唔……好吧。”徐贤拖长了声音，似乎是在犹豫，但是最后还是答应了下来。打扫马上就要做完了，要洗的衣服也没有几件儿，用不上一个小时就能完成，剩下的时间一个人在寝室也是无聊，还不如去找李闵玩儿。

　　“谢谢忙内！我把地址发给你啊，你打车过去，路费欧尼给你。”允儿说了一句谢谢，就挂断了电话，把地址发给徐贤之后，她把手机收回包包里，走下保姆车去找刘在石和朴明秀了。

　　徐贤看了看打扫了一半的屋子，忽然提不起来继续打扫的兴致了，心里隐隐的好像有个声音催促着她快点去见李闵。“怎么会这样呢？”徐贤不知道自己发生了什么，有些慌乱，这种感觉和上次和李闵去上课的时候的感觉一样，就像心里有什么东西在搔痒似的，让人坐立不安。

　　徐贤又手背试了试脸颊的温度，已经有点热了，她跑到化妆台前对着镜子看自己的脸，镜子里那个好像红苹果的脸蛋真的是自己吗？徐贤咬了咬嘴唇，终于做了一个决定，她把吸尘器关掉，然后拿起自己的包包就要往外走。刚走到门口，徐贤停了下来，犹豫了一下，回到自己房间找出一个装便当的盒子，把餐桌上中午做来准备给欧尼们当夜宵的紫菜包饭装进了便当盒里，放进包包，这才走出了门。

　　出了小区，徐贤直接打了一个车，直奔汝矣岛的63大厦。允儿已经把楼层和房间密码告诉了徐贤，她也去过63大厦，是不会找错的。

　　————

　　“辛苦了！”

　　“你也辛苦了，jessicaXi！”摄影师对jessica回礼，他很满意jessica的表现，在和jessica合作之前，他一直对Idol的时尚感持有怀疑的态度，但是jessica的表现让他改变了看法。因为jessica的出色感觉，今天的拍摄进度比预期的快了很多，预计六个小时的拍摄，四个小时就完成了。

　　“jessicaXi，工作餐已经送来了，吃完再走吧。”刚刚给jessica化妆的王coordi看着jessica收拾东西，笑着对她说道。已经一点多了，刚才为了抢拍摄进度，中午的工作餐送过来谁也没吃，耽误了将近一个小时。她知道为了拍摄效果，早上jessica一点儿东西都没吃，现在肯定饿坏了。

　　“不了，我要回去了。”jessica在卸妆，一边擦着眼妆，一边说道。

　　“很忙么？”王coordi见她拒绝，也不勉强，放下手里的餐盘过来帮忙。

　　“也不是很忙了。”jessica不习惯撒谎，但是也没有傻到把李闵发短信过来的事情说出去。“约好了要和成员们去健身馆。”想了半天，jessica憋出来了一个还算合理的理由，但是语气却明显的有些不正常，好在王coordi也不是一个较真的人，就算知道jessica在撒谎，她也没有那么大的好奇心去拆穿她。

　　“好了，妆卸好了。”王coordi帮jessica擦掉了拍摄画报的浓妆，想了一下，又笑着对她说道。“要不要我再帮你画个淡妆？素颜去见面不会尴尬吗？”

　　“不，不用了。”说者无心，听者有意。jessica以为自己被看穿了，慌乱的说了一句，抓起自己的包包逃也似的跑掉了。


第五零一章 三月十日（中）

　　徐贤来到汝矣岛63大厦的时候已经是下午两点钟了。

　　徐贤付了车费，带上idol出门专用帽子，拿好自己的包包，从出租车上下来。身后传来巨大的轰鸣声，徐贤转过身，但是看不到工地里面的样子。巨大的宣传栅栏隔断了视线，只有在高空俯视，才能看到栅栏那头的施工现场。

　　说实在的，施工的噪音是很大的。尤其是在汝矣岛这种地方，想不被投诉是不可能的。李闵早就想到了这一点，所以前期宣传的时候在八十一个小时这个时间上加大了宣传度，先在民众的心里打上了‘再吵闹也就这八十一个小时而已’的印记，再加上另一个宣传点‘成功就是世界纪录’的辅助宣传，已经把投诉率降到了最低。同时李闵还豁出面皮找关系打通了很多关节，这才没有被‘有关部门’阻断了施工。

　　徐贤看了宣传栅栏上的效果图一眼，眼睛弯出了一个好看的弧度。63大厦门口人来人往的人很多，徐贤怕有人会认出自己带来麻烦，所以只是看了一会儿，就转身走进了大厦，直接进入了电梯直奔六十层。到了六十层之后就好找了，因为整个六十层靠南一侧就五个套房，李闵的套房在最中间，很容易就能找到。

　　这家酒店的门是用两种方式打开的，有传统的门卡，也可以由客人自己设置密码。徐贤收到了允儿发过来的密码，所以很容易的就进入了套房。徐贤没有发现，在她试图打开房门的时候，躲在角落里的一个白人青年一直注视着她，在确定了她的身份之后，他才再度隐没在角落里。

　　“哎一股，真的好大啊。”徐贤从没住过这么大的套房，进屋来看到了，下意识的感慨。同时徐贤也在想，这么大的屋子，就算住二十个人也不会拥挤，就李闵Oppa和允儿欧尼两个人住，真是有些浪费。徐贤看到了蜷缩在沙发上睡觉的李闵，没有打搅他，一个人先参观了房间。里里外外的看了一遍之后，她又觉得这个房间肯定会很贵，再浪费的罪名上，又添加了败家的罪名。

　　“怪不得允儿欧尼要没收Oppa的卡呢。”徐贤恍然大悟，喃喃的说道。昨天允儿收取了李闵的银行卡之后，给宿舍打了电话，所以这件事成员们也都知道了。

　　参观完了房间，徐贤没事可做了。李闵在睡着，她连电视也不能看，所以就更加无聊了。徐贤来到了沙发前，把李闵的手机从茶几上挪开，自己一屁股坐在了上面，呆呆的看着李闵的后背。她也不知道自己在看什么，反正无聊，就这么看着呗。

　　“后背好宽……”徐贤看了半响，忽然嘀咕出声，这是她唯一的感觉了。她曾经听秀英说过‘男人的后背可以看出安全感’这样的话，但是盯了这么久，徐贤觉得自己也没看出什么安全感，无聊到是看出来很多。

　　“哎，真是猪！就知道睡觉。”徐贤忽然想起了什么，嘟囔着走向了卧室，不一会拿着一张薄毯走了回来，盖在了李闵身上。然后捡起被李闵踢掉地上的一个抱枕，垫在屁股底下，坐在了地板上。

　　“要是冻着了你呀，允儿欧尼肯定会心疼的。”徐贤自言自语的说道，她知道李闵听不着，所以胆子也大了起来。其实徐贤骨子里是很能说话的性格，只是这么多年忙内当习惯了，有的时候想说也习惯性的不说了。现在李闵睡着了，又这么无聊，她的本性也暴露了出来。

　　“西卡欧尼也会心疼的。”徐贤肯定的说道，想了一下，她又说道：“还有tiffany欧尼，Sunny欧尼，秀英欧尼，还有……泰妍欧尼？”徐贤有些吃不准泰妍会不会心疼，所以语气有点不确定。“哎呀，不管了，都算上好了。”说完徐贤也觉得自己有些无厘头，傻呵呵的笑了一声。

　　又安静了下来，小家伙无聊的开始玩自己的头发了，嘟着嘴，心想这么大的房子，怎么连本书都没有啊，就算是有本杂志看，也不会这么无聊啊。这就是徐贤不知道了，住在这种套房里，只要随便拿起服务电话吩咐下去，什么样的书和杂志都会有侍者送来。

　　“哎一股，爬起来好费劲。”徐贤在地上坐了一会儿，腿都坐麻了，站起来的时候一个趔趄，差点摔倒李闵身上。小家伙揉着麻麻的屁股，一瘸一拐的走到了窗前，她刚想起来在这儿可以看到施工现场。在这个角度，可以把工地完全看在眼里，徐贤看着楼下几百人一起热火朝天干活儿的场面，有些被震撼到了，小嘴张开了都没发觉。

　　“唔，不愧是1500亿的工程，真的很了不起。”徐贤看了一会儿，敬佩的小声说道。转过头看看创造了这个了不起的大厦的人，见他竟然还在睡着，忍不住不满的轻哼了一声，接着又有些泄气的叹了口气。

　　“看来允儿欧尼说让我来陪Oppa吃饭，吃的应该是晚饭了。”徐贤看了看时间，嘟囔着说道。她不由得庆幸自己是吃了午饭过来的，要是没吃饭就过来了，现在肯定要饿死了。徐贤来到李闵跟前，看着他睡得香甜，忽然觉得他蜷缩着的样子很像泰妍，调皮的心思起来了，便拿出自己的手机给李闵拍了一张照片，留作收藏。

　　拍完了照，徐贤又没事做了。撅着嘴巴环顾了四周一下，徐贤忽然想到自己可以做的事情了，这里肯定可以洗澡，不知道在这么好的套房里洗澡是什么感觉呢？徐贤来到了卧室的浴室，看到浴室里的豪华疗养浴缸一下就喜欢上了。回到客厅看看李闵还是睡得死死的，她也放下了心，找出浴袍换上，想要泡个舒服澡。

　　徐贤刚刚走进浴室，套间的门又被打开了。这次进来的人是恩书，她身后还跟着一个人，是刚刚到达的jessica。


第五零二章 三月十日（中一）

　　“西卡呀……”恩书喝了不少酒，虽然没有达到醉的程度，但是也已经有点迷糊了，否则她也不会带jessica来李闵的房间。“李闵Oppa就在这间，你去找他吧，我……嗝儿……我还有事。”恩书打了个酒嗝，有些脸红。“好，谢谢恩书欧尼。”jessica礼貌的说道。

　　“嘿嘿，我不会告诉允儿的。”恩书凑到jessica耳边小声的说了一句，好像给她隐瞒了多大的秘密似的，带着神秘的笑容，转身向电梯口走了过去了。jessica脸红的嘟嘟嘴，什么都没说，都已经来到了这儿了，她也不怕谁知道。

　　jessica走进屋里，轻轻的关上了门。和徐贤进来的时候感觉差不多，她也觉得这里真的是太大了一点儿。jessica四周看了看，没有看到李闵在哪。

　　难道出去了么？jessica有点惴惴。“Oppa，你在哪呢？Op……”第二声还没喊出口，jessica忽然听到了卧室里传来了声音，八字眉蹙了起来，咬咬嘴唇，向声音传来的方向走了过去。jessica没有发现其实只要转过一个柱子，就能看到睡着的李闵了。

　　“Oppa，你在洗澡么？”jessica轻声叫了一声，没有听到回应。她奓着胆子走进了卧室里，想要走进一点和李闵说话，但是她突然停了下来，因为她看到了扔在床上的衣服。这是徐贤刚刚换浴袍的时候换下的衣服，她以为李闵还会睡很久，所以只是叠了一下就放在了床上。但是在jessica眼中，这些明显就是女孩的衣服却带来了冲击，几乎是一瞬间，jessica就想岔了。

　　难道允儿也在这儿？那还叫我来干嘛，这个坏人！jessica气恼的嘟起了嘴巴，生起了闷气。怔怔的看了这些衣服一会儿，她又觉得不太可能，因为如果允儿在这儿的话，李闵应该是不会让她过来的。想到这儿，jessica更生气了。这个混蛋，竟然背着允儿和别的女人鬼混？这还得了？一瞬间，jessica竟然忘了自己是来干什么来了，一股怒气从心底涌起。jessica狠狠的跺了跺脚，她也豁出去了，三步并作两步冲到浴室门口，就像抓住老公外遇的女人似的，站在浴室门口大声喊道：“里面的狐狸精，快点出来，再不出来我就进去了。”

　　徐贤还没进入浴缸，正在淋浴适应水的温度，忽然听到有人怒气冲冲的叫喊，就把水龙头关上了。

　　“你是谁啊？”徐贤小心的回道，用的还是敬语。刚才因为有水声的干扰，她没听出来是谁。

　　jessica已经被气疯了，竟然也没听出徐贤的声音，见她不肯开门，随手抓起门口的一个摆件就砸向了浴室的门，咣当一声巨响，浴室的玻璃应声龟裂，好在这是最高级的套间，玻璃都是防碎的，玻璃中间有一层纤维网，这才没有碎成一地。

　　“你出来不出来！”jessica气愤的大喊。

　　徐贤吓坏了，赶忙拿过浴袍把身体围上，想拿手机报警，却忽然意识到自己刚刚换衣服的时候把手机和包包都放在了床上。这下可把徐贤急坏了，被困在浴室里，又面对着这么暴力的人，这该怎么办啊？徐贤想了一下，觉得这种时候还是什么都不要说，等李闵Oppa过来救自己才是最正确的。他就算睡得再死，这么大的声音也会听到了。打定了主意，徐贤竟然真的一声也没吱，脸色铁青的看着已经碎裂的浴室的门，等着李闵过来救自己。

　　这么大的动静，李闵当然是被吵醒了。刚醒的时候他以为自己遇到了袭击，本能的一个翻滚躲到了沙发后面，等听到jessica的第二声喊的时候，他才知道是jessica来了。立刻露出了笑容，但是听清了jessica喊的内容，他就再也笑不出来了。心想这一天还是到来了，jessica和允儿打起来了！

　　李闵从沙发后面翻过来，连滚带爬的往浴室跑，跑到门口就看到jessica正在踹已经龟裂的浴室的门，赶忙拉住她，厉声道：“你干什么！”他以为躲在里面的人是允儿，见jessica这么欺负人的样子，心里自然不舒服，虽然是jessica，但是如果对象是允儿，他在心里还是偏向允儿一点儿的，何况现在受欺负的人是‘允儿’，他就更要站在允儿这边儿了。

　　jessica正要说话，在浴室里面的徐贤听到李闵的声音先说话了。徐贤带着哭腔叫道：“Oppa，这个疯女人太欺负人了，她是谁啊，怎么会进来的啊。”

　　“小贤？”李闵更摸不着头脑了，他本以为浴室里的人是允儿，现在是怎么回事？为什么变成徐贤了？而且忙内怎么会叫jessica疯女人呢？这样的话，在忙内的嘴里听到，简直是不能想象的事情啊。

　　李闵低头看了看jessica，见她脸色涨红，以为她还在生气。就对浴室里面的徐贤说道：“忙内啊，你怎么这么说你西卡欧尼啊。疯女人这样的话也是忙内应该说的么？”对象换成了徐贤，李闵又有点偏袒jessica了，所以他不问事情，先挑徐贤的毛病，反正徐贤是忙内，就算生气了，过后哄哄也就是了，但是jessica已经气成了这样，他看着可心疼。

　　“西卡欧尼？”徐贤听到李闵的话，完全不敢相信的说道。她怎么也不会想到干出把门砸了这种事情的人会是jessica。jessica也是窘迫万分，她就是没听出浴室里的人是徐贤，才会闹出这么大的乌龙的，现在‘真相大白’了，jessica恨不得找个地缝钻进去才好。


第五零三章 三月十日（中二）

　　李闵眨巴眨巴眼睛，终于明白过来现在是怎么样的状况了。原来jessica把正在洗澡的徐贤当成了‘坏女人’，所以才会发这么大的火。而忙内呢，则完全是一个无辜的受害者，受了无妄之灾。李闵不禁苦笑，敢情这件事的罪魁祸首是自己啊。

　　李闵无奈的笑了一下，弯下腰捡起地上的‘蒙蒂’的头，把它放回了它的身体上。“这个雕塑惹着你了么，怎么就把人家的头拽下来了。什么时候变得这么泼辣了？”

　　“我，我哪有。”jessica小声的顶了句嘴，底气显得非常不足。这时候徐贤也推开浴室的门走了出来，眼圈红红的，明显的受了好大委屈的样子。jessica赶忙来到徐贤跟前，把忙内抱在怀里，柔声软语的安慰着。在少女时代中，一直有这样的说法‘其实忙内才是最大的’。虽然平时姐姐们都会指示忙内做这个做那个，但是在心底，忙内可是大家一致疼爱的对象，还从没有人对她说过重话呢。尤其是jessica，她和徐贤认识的时间最长，在练习生初期，徐贤都是坐在jessica的腿上听课的。认识八九年来，这还是第一次发生这样的事情呢。

　　李闵知道这种时候自己在这儿有些尴尬，悄悄的退出了卧室。回到客厅，一眼就看到了徐贤带来的便当盒，他也不知道是谁的，打开看了看是紫菜包饭，想也没想就开始吃。反正无论是谁带来的，最后都是要给他吃的。

　　过了好一会，jessica才从卧室走出来。李闵看到徐贤没有跟出来，问道：“忙内呢？还在生气呢？”

　　“没有了，小贤在洗澡。”jessica有些郁闷的说道：“竟然发生了这样的事情，真是太丢人了。”

　　“恩恩，是挺丢人的。”李闵又拿起一块紫菜包饭放进嘴巴，点头说道。

　　看着李闵这副样子，jessica就气不打一处来。怎么会有这样的人啊，造成这样后果的罪魁祸首是谁呀？他竟然还能吃的那么开心！jessica把便当盒抢到手里，哼道：“就知道吃，不给你吃了。”

　　“为什么啊？这是你做的？”李闵正要咽下去，看到jessica抢，一着急紫菜包饭噎在了嗓子眼，上不去下不来的别提多难受了。

　　“不是我做的，但是就不给你吃。”jessica生气道：“你怎么没告诉我小贤也在啊，我要是知道她过来了，我就不来了。如果我没过来，不就不会发生这样的事情了么！”

　　“我……我怎么知道她会过来啊。”李闵总算把紫菜包饭噎进去了，呼吸了一口气，委屈的说道；“我给你发了短信，也没给忙内发短信啊。”

　　看李闵不像撒谎，jessica也没法在这件事上怪他了，但是心里还是生气。“那你刚才在哪儿啊，非得等我出丑了才过来！”

　　“我在睡觉啊。”李闵指了指刚才躺着的沙发，说道：“就在那儿，没看到我么？”

　　“我……”jessica没什么说的了，心里的气没地方撒，气的鼓成了包子脸。这样的jessica，哪还有一点儿冰山的样子了，完全和普通的女孩没有区别了，哦不，也不能说没有区别，她更漂亮，更可爱。

　　李闵心里爱死jessica这个小模样了，见她还在生气，主动把自己送过去当撒气筒。李闵抓起jessica的小手，放在了自己的左边腰上。jessica不解的看着他，李闵笑着说道：“给你掐，右边是允儿的地盘，左边是你的地盘，你俩可不能掐一边儿。”

　　“掐死你！”jessica‘狠狠’的扭了一下，是气李闵当着自己还提允儿，女孩都不喜欢自己喜欢的男人当着自己的面儿提别的女人，jessica也不例外。但是她又因为李闵把自己和允儿放在一起比较觉得有些开心，所以虽然动作的幅度很大，但是落在实处的力道却很小，一点儿也不疼。

　　李闵挨了掐，也没有放开手，拉着jessica的胳膊，把她拉进了怀里。jessica想着拒绝，但是身体却好像不听话似的，顺着这力道就跌在了李闵的怀里。这样的姿势实在是有些暧昧，jessica的脸色更红了，羞道：“忙内在呢。”却也没有说拒绝的话。

　　李闵伸脖子向卧室里望了望，好像做贼似的说道：“没事的，忙内洗澡呢。”他俩都不知道的是，因为浴室的门被jessica砸碎了，所以俩人的谈话，正在泡澡的徐贤听得一清二楚。徐贤心里好像有三只小鹿在乱撞似的，身体都在微微的颤抖，也不知道是因为兴奋还是因为紧张。虽然她不太懂什么爱情的事情，但是从听到的话中，她也知道李闵和jessica有问题。没有经历过，不代表不懂，她也是看着狗血韩剧长大的孩子，这样的台词是在太熟悉不过了。

　　这，这就是偷情呀！

　　徐贤下意识的捂住了自己的嘴巴，这才没有叫出声。她不知道怎么做才好了，是出去阻止，还是装作什么都不知道呢？徐贤慌乱了，一边是允儿欧尼，一边是西卡欧尼，中间是最喜欢的Oppa，这样的事情，怎么会发生啊？徐贤觉得自己好像变成了夹在汉堡包中间的肉饼，感觉非常的憋闷，心里不禁想汉堡包果然不是好东西。

　　忽然，好像是亲嘴的声音传了过来。徐贤的脸色‘腾’的一下就红了，在她的小脑袋瓜里怎么也想不到这种事情，只是想象了一下，就脸红心跳了。现在真真切切的听到了这么暧昧的声音，徐贤这个小菜鸟怎么可能受得了。徐贤从浴缸爬出来，本能的正直感驱使着她出去阻止外面俩人的更进一步。但是刚刚围上浴袍，她就又听到了一声jessica好像从鼻子哼出来的暧昧声音，羞得她又逃回了浴缸里。


第五零四章 三月十日（下）

　　徐贤拽过来花洒，想借着水流的声音，阻挡一下外面传过来的声音。但是好像是专门要作对似的，越不想听到就听到的越清楚，这‘刺耳的魔音’搅得忙内心里着忙，脸颊发烧，也不知是怎么了，好像手脚也跟着不停使唤了似的，不知道摆在哪里好。

　　徐贤在心里都要埋怨死李闵了，但是不知道为什么，却讨厌不起来。一直等了五分钟，外面才安静下来。徐贤也趁着这个机会，赶忙围上了浴巾，擦干身体就穿着浴袍跑了出来。为了让外面的俩人知道自己出来了，小家伙还特别弄出了一点声响。果然，响动传出了之后，外面的声音就静了下来。徐贤安心的拍拍胸口，赶忙把衣服穿上了。

　　其实，刚才的事情是这样的。

　　李闵说完了那句“没事的，忙内洗澡呢”之后，便吻上了jessica的嘴唇。jessica也没有拒绝他，而是闭上了眼睛，任他施为。李闵看着jessica这怜人的模样，起了捉弄的心思，叩开了她的牙关，捉住了她的舌头。jessica立刻不干了，稍微重的咬了李闵一下，李闵吃痛，‘哎呀’了一声，这分开了嘴唇。

　　jessica狠狠的剜了李闵一眼，脸色红的好像要滴出血来了。看着他一副占了多大便宜似的模样，心想这个人怎么就这么坏呢，忍不住小声的埋怨道：“都怪你，小贤一定是听到了，百分之一百听到了。”

　　“听到什么啊？”李闵嘻嘻的笑着，舔了舔嘴唇，好像刚刚吃完糖果的孩子似的，夸赞道：“好香，好甜。”

　　“你就作怪吧。”jessica认命似的叹口气，捂着脸说道：“忙内心里肯定觉得我是不要脸的女人了，要是她告诉了允儿，我该怎么办啊。”

　　李闵没想到自己的一时冲动，竟然会给jessica造成这么大的压力。看着jessica无措的样子，李闵心疼的抓着她的手放在了胸口，认真说道：“如果忙内说出去了，我就承认了。”

　　“那允儿怎么办？”jessica白了李闵一眼，气道。

　　“车到山前必有路，没有学过这句谚语么？”李闵安慰似的笑着说道，其实他心里也没有谱，但是他知道一点，那就是他舍不下jessica。如果非得类比一下，允儿是他的空气，jessica是他的水，没有了空气他很快就会死去，没有了水也会死，虽然只是晚了一点。

　　“信你才怪！”jessica知道李闵没有路，也不想逼他趟出路来。这一次复合，她已经做好了心理准备，既然爱这个人，就要全心全意的爱他，至于自己可以得到多少回报，她不想去想。没有爱情是十全十美的，jessica已经接受了这份爱情的缺憾。就像李闵说的，她也觉得车到山前必有路，只是这条路是荆棘还是坦途，只有走过的人才知道。

　　jessica看看李闵好像有些沮丧的样子，抿着嘴唇想了想，抓起他的大手放在了自己的肚子上。这种事情还是第一次做，就算是冰山西卡，也难免有些脸红。jessica低着头，不敢看李闵的眼睛，小声说道：“我，我饿了。”

　　李闵有些哭笑不得，他知道jessica想要撒娇，但是她不太会撒娇，所以显得非常笨拙。jessica也知道自己撒娇做的不好，有些羞羞的看了李闵一眼，想要把他的手拿开了。

　　“让我摸摸。”李闵凑到jessica耳边，轻声说了一句。从他空中出来的气流扫着jessica的耳垂，让她觉得有点痒。但是很快，她就感受不到耳垂上的痒了。因为李闵竟然把手伸进了jessica的衣服里侧，直接抚摸上了她的肌肤。一股酥麻的感觉随着接触的地方弥漫全身，jessica只觉得自己被碰到的地方火辣辣的，是一种说不出的燥热感。

　　“不行，不能。”意识到李闵的手不满足于腹部的位置了，jessica赶忙捉住了他的手，不给他乱动的机会。李闵想向上，jessica摇头，李闵绕到jessica腰后想要向下，jessica摇头摇的更快了，目光中身体带上了一点祈求也似的感觉，好像非常不情愿似的。李闵只好把手收了回来，脸色有些失望。他并不是急色，他这么做是想知道jessica对自己的防线在哪儿，当然也有一点使坏的心思。

　　jessica看李闵露出了失望的模样，心里也有点儿不舒服。她已经把自己当成了李闵的女朋友，现在没能满足他，让jessica有了一种好像没有尽到义务的感觉。但是jessica却必须要这样做。她并不是傻姑娘，知道底线在哪里，这么不清不楚的关系，如果真的不清不楚的给他了，那以后要怎么办？就算他能够承担责任，难道要用这个责任来要挟他爱自己么？jessica虽然在心里爱极了李闵，但是却知道什么可以，什么绝对不可以。这样即是为自己着想，也是为了李闵着想。

　　jessica抓起李闵的手，轻轻的摇了摇，问道：“生气了么？”李闵没有吱声，也没有点头，像个木头似的靠在了沙发上，虽然什么也没做，但是给人的感觉就是，他已经生气了。其实他根本就没生气，他只是想看jessica会怎么做，故意装出来的而已。

　　jessica沉默了一会儿，又晃了晃李闵的胳膊，柔声说道：“Oppa，还记得我说过的话么？如果我们那样了，你就要负责任。现在的你，可以负担给我的责任么？”这些话jessica本不想说的，因为一说出来，就好像用针戳破了那个名字叫做‘梦’的肥皂泡也似，让活在想象中的她，不得不面对现实。


第五零五章 偷情

　　李闵苦笑，jessica的话不但戳破了自己的幻想，也戳破了他的幻想。jessica问他能不能承担她那份责任。如果没有‘琼斯海默’症，李闵肯定会说‘能’。就算允儿生气，他也不会放弃jessica。但是现在，他听到了这个问题，却没法给出答案了。一个不知道自己能活多久的人，能负担的起谁的责任呢？别说jessica这份，就算是允儿那一份，李闵都不知道自己能不能负担。

　　看到李闵默不作声，jessica柔柔一笑，握住他的手捏了一下。虽然早就猜到会是这样的结果，但是jessica还是忍不住会有些失望。但是这个时候，她却不想把失望表达出来，她不想让李闵觉得自己是要挟着他。

　　“我们先不要说这件事好吗？既然解决不了，就不要说了，好不好，Oppa。”

　　“那就拖着么？”李闵闷声说道，其实他心里也知道这是最好的办法，但是这样做事情不是他的性格，所以觉得有些气闷。

　　“嗯。”jessica凑到李闵耳边，轻轻的嗯了一声，然后在他的脸颊bobo了一下。取悦自己的男朋友，是女人不用教都会的技能，jessica虽然没有恋爱过，但是也知道自己怎么做李闵才会更喜欢。

　　“你这妖精。”李闵果然笑了起来，翻过身搂住jessica就要吻她，正好这时候徐贤弄出了声音，俩人吓了一跳，jessica像个受惊的小兔子一样，一下躲出去老远。李闵无奈的苦笑，却也明白jessica心里的顾虑，没有强求。

　　李闵站起身，想去看看这么大的声音是怎么了。刚起身就让jessica拉住了，jessica横了他一眼，嗔道：“忙内的衣服在卧室里，你这么过去了，想看什么？”

　　“我……我能看什么啊，我这不是忘了么。”李闵尴尬的咧着嘴笑，天地良心，他对徐贤真的是没有私心的。

　　“色狼。”jessica在李闵的左边腰上‘扭’了一下，把他推回沙发上坐好，去卧室里看徐贤了。刚走到门口，就看到徐贤穿戴完毕小脸红扑扑的走了出来。俩人都有些心虚，对视到了对方的眼神，都赶忙错开了。徐贤张了张嘴，想要说什么，但是皱着眉想了一下，还是没有说出来。jessica见徐贤不说话，自己的脸红了起来，期期艾艾的说道：“忙内啊，你饿了么？”

　　“不饿。”徐贤中午吃饭了，下意识的说道。这样一来，气氛更尴尬了，jessica脸上露出了不自然的笑容，不知道该怎么把话接下去。徐贤虽然不太懂察言观色，但是一起生活了七八年的欧尼的表情她还是了解的。知道自己说错了话，赶忙改口说道：“又有点饿了。”

　　“饿了就好！”李闵等了半天，终于插上话了。赶紧替jessica解围道：“我都要饿死了，忙内啊，你不知道，中午我和JYP还有YG一起吃饭，这两个大叔光顾着灌我喝酒了，一点儿东西都没吃啊。你看，你再晚出来一会儿，这盒紫菜包饭我就吃光了。”李闵这是赤裸裸的撒谎了，他和JYP还有YG根本都不熟，他们怎么可能给他灌酒。不过现在为了哄住徐贤，也只能拿来利用利用了。

　　徐贤看了看自己带来的紫菜包饭，看到只剩下了几块儿，知道李闵没有撒谎。又看了看自己的西卡欧尼尴尬万分的样子，小家伙想了想，点点头，说道：“那我们去吃饭吧，Oppa，你刚喝了酒，记得要点醒酒汤。”

　　“你说点什么就点什么，全听你的！”李闵豪放说道，忽然他想起自己的银行卡已经被允儿没收了，又有点讪讪的说道：“别超过一百万韩元就行，Oppa只有这点钱了。”

　　李闵这么窘迫的样子，jessica和徐贤都是第一次见到，觉得非常新奇，也莫名的有些喜感，都露出了笑容。看到俩人都笑了，李闵的心算放了下来，这两位可都是不好哄的孩子，一个就足够让他焦头烂额了，两个一起他可招架不住。

　　李闵拿起外套披上，询问道：“忙内啊，我们是在房间里吃，还是到楼下的餐厅去吃？如果要和醒酒汤的话，就不能去西餐厅了，但是如果叫房间里来吃，就没问题了。”

　　“唔……还是去楼下吃吧，不吃西餐就好了啊，我不喜欢吃西餐。”徐贤歪着头想了一下说道，忽然她意识到并不是只有自己，jessica可是喜欢吃西餐的，赶忙又说道：“不然先去韩餐馆买一份醒酒汤，然后去西餐厅也行。”

　　“没事没事，我也想吃韩食了。”西卡今天出奇的好说话，拉着徐贤的手说道。

　　“欧尼……”徐贤想说不要这样对我，但是看着jessica眼中好像祈求似的目光，她又说不出来了。只好点点头，决定了去韩式餐馆吃饭。李闵拨通了酒店的服务电话，问清了63大厦多少层有韩式餐厅，笑着说道：“走吧，去二十层。”说着微微抬起了胳膊，示意jessica像一起逛商场时候那样挽着自己。

　　当着徐贤的面儿，jessica怎么可能和他那么亲密。故意装作不懂似的，挽着徐贤的胳膊不放。徐贤眨巴眨巴眼睛，也不知道想到了什么，挽上了李闵的胳膊。

　　李闵有些失望，但是他又不能不让徐贤挽着，三人就这样一个挽着一个，走出了房间。到了电梯里，jessica借着按楼层的机会自然的转到了李闵左边，李闵微微抬了抬左胳膊，jessica偷偷看了看徐贤，见她没有注意过来，这才小心的挽上了。

　　李闵无奈的摇了摇头，心想这怎么和偷情似的，同时他也纳闷，自己怎么还隐隐的觉得有点开心呢？


第五零六章 偏爱

　　电梯来到了二十层，三人从电梯走出来，直接就是韩食馆。李闵从来没有在这儿吃过饭，打量了一下店内的摆设，李闵不禁心里有些惴惴。他虽然是个大少爷，但是也不是五谷不分的那种人。什么地方什么价位，他还是心里有数的。只是之前一直过着不用担心钱的生活，他从未在意过这些罢了。现在银行卡被没收了，经济也被管理了，让他一时间非常的不适应。

　　单从摆设来看，这里的食物就一定便宜不了，一个菜十万韩元是基本，稍微高档一些的，说不定要三五十万韩元。这让手里只有一百万韩元的大少爷李闵，第一次有了畏缩的感觉。

　　三个人在侍者的带领下来到了一个角落的位置，侍者是个二十多岁的男子，从他的眼神看，他在见到jessica和徐贤的第一瞬间就认出了这是少女时代，但是他却只是目光欣喜，没有说一句关于‘签名’或者‘合影’之类的话题，显示出了良好的素质。这让李闵的心更沉了，因为侍者的高素质，间接的也说明了这里的消费价格绝对不会便宜。这样算来，兜里的一百万韩元肯定是不够了。

　　李闵当然不会为了省钱就让徐贤和jessica少点菜，他还干不出那么小气的事情。而且就算能做出来，他也不会做的。如果真的那样了，不就表示他李闵怕老婆了么？李闵当然不会留下这样的话题给少女们‘嘲笑’。

　　徐贤看着李闵有些窘迫的样子，心里有些纳闷，徐贤就是这样的性格，如果她非常了解的事情，不用提醒反应都会很快，如果是她不擅长的事情，反应上就会慢上半拍。

　　这时候侍者拿来了菜单，递给每人一份，李闵看着这个竹片制作的仿古竹简，心里最后一点儿侥幸也没了，因为上面第一行的第一个菜就二十万韩元，随便扫了一眼，出了粟米饭外，没有少于五万韩元的菜。这回是肯定不够了，李闵不由得望向了jessica，这种时候，他下意识的觉得jessica是和自己一边的，如果她有钱，是可以花的，但是徐贤就真的是妹妹了，她的钱李闵是绝对不会花的。

　　jessica看到李闵看过来的视线，心里莫名的觉得有些甜蜜。虽然李闵的目的是‘借钱’，但是这里面却分出了远近，jessica正是为了这个开心。jessica微微点点头，示意自己带钱了，其实她没有带多少现金，但是上次回家的时候，郑妈妈把给jessica办好的信用卡给她了，里面刚刚发下来的第一季度的‘结算’，差不多有七八千万韩元。就算这顿饭吃的再多，也足够付账了。

　　李闵长出了一口气，他本以为自己没有多少花钱的地方，觉得答应允儿的‘经济管理’也无所谓，只要能哄她开心就好了。但是没想到一天都没到，自己就坚持不下去了，如果第一天就动用允儿的信用卡付账，允儿百分之百会生气的，自己的老婆有多‘小气’，李闵可是再清楚不过了。

　　“一会儿我就再办一张卡，一定要办一张。”李闵嘀咕着，他已经打定主意，要藏私房钱了。他现在真是佩服韩剧的编剧们了，怪不得那么多电视剧里都有已婚的男人藏私房钱的镜头呢，原来只要是个男人，就一定要藏私房钱才行啊，如果不藏，生活就肯定会窘迫的。

　　“三位客人，请问需要点什么菜呢？”侍者已经是第二次问了，李闵抬头看看所有人都看着自己，赶忙说道：“小贤，你点菜。”

　　“唔……”徐贤其实不饿，也想不起来自己想吃什么。看着菜单上一个个‘大数字’，徐贤觉得太贵了，哪个都不想点。‘唔’了半天，徐贤看到了‘醒酒汤’，总算确定了第一个菜，指着竹简上的字对侍者说道：“要这个，醒酒汤。”

　　“好的。”侍者微笑着记录了下来，又问道：“还有什么需要么？”

　　“没有了。”徐贤点完了醒酒汤，仿佛完成了自己的这份任务似的，立刻把问题推了出去。李闵知道徐贤的小心思，心里无奈，但是又不敢笑。对jessica说道：“西卡，你想吃什么，就点吧。”

　　“参鸡汤，海鞘炒饭，糖醋肉。”jessica一连点了三个，有点不好意思的看着李闵说道：“Oppa，我从早上开始就没有吃饭。一直饿着了，你不会嫌我吃的多吧？”

　　李闵被她逗乐了，笑着说道：“你吃的再多，有秀英多吗？”转而对侍者说道：“糖醋肉和海鞘炒饭来双份，给这个小家伙来一碗粗米饭，她喜欢吃。”

　　“小碗的。”徐贤赶忙说道，看着李闵看过来的目光，徐贤小声说道：“大碗的饭吃不下，那么贵呢……”

　　“吃不下我吃，真是……”李闵没想到徐贤竟然也是个‘小气鬼’，但是还是为她有给自己省钱的心感到开心。侍者把菜单记录好，又确认的念了一遍，转身离开了。五分钟都没到，菜品就陆续上来了，显示出这家餐馆的高效率。

　　菜的价格不便宜，却也没达到在李闵眼中‘贵’的程度。但是味道却达到了他认为的‘好吃’line，李闵觉得这里的菜，绝对是他吃过的前五水准。参鸡汤温和不油腻，鸡肉很软但是很特别的有弹性，糖醋肉色泽诱人，勾人食欲，海鞘炒饭粒粒分开，吃起来很香。徐贤也对自己的粗米饭很满意。

　　小家伙就喜欢这种食物，平时吃饼干，都挑粗粮饼干吃。李闵在少女时代的宿舍里吃过一块粗粮饼干，那种味道他吃过一次就这辈子也不想吃第二次了，但是徐贤却觉得很好吃。从那时候开始，李闵就觉得忙内的构造绝对和普通人不一样，甚至某天做梦的时候，他梦到徐贤其实是一个外星人。

　　看着徐贤吃粗米饭吃的这么香，李闵又想起了那个梦。给徐贤夹了一块糖醋肉，认真的问道：“忙内啊，你告诉Oppa，你到底是不是外星人？”

　　徐贤夹起李闵给的糖醋肉正要放进嘴巴，听到这话顿了一下，也想起了那天的事情，把已经来到了嘴边的糖醋肉又还给了李闵，不高兴的哼道：“我是外星人，外星人只吃粗米饭，不吃糖醋肉。”

　　“看你，又欺负小贤！”因为对刚才的事情抱歉，今天jessica是要向着忙内到底的，看到徐贤生气了，立刻在李闵左边的腰上掐了一把。虽然不疼，但是很痒。李闵不满爆发，气恼道：“为什么总掐左边，平衡一点不行么？下次掐右边！”

　　“右边不是我的地盘。”jessica嚼着米饭，小声的嚅嗫着。

　　“……”李闵无语了，心想女人果然都是小心眼的动物啊。

　　“Oppa！”徐贤不满的叫了一声，显然是不满自己被晾在了一边儿。她生气是有理由的，这个Oppa真的太让人上火了。自己正生气呢，他也不管，只顾着和西卡欧尼‘打情骂俏’，真是的，她是你的女朋友吗？

　　“怎么啦？我们忙内？”李闵赶忙又挂上了笑容，开始哄徐贤，今天下午的事情他也很心虚，尤其是听徐贤说她是允儿派来的，就更加心虚了，他担心允儿是猜到了自己会让jessica过来，所以特意让徐贤过来监视。面对着这位‘钦差大臣’，李闵可是一点儿也不敢慢待的。李闵把糖醋肉又夹起来，直接喂到徐贤的嘴边，这下徐贤不吃都不行了，毕竟不是真的生气。

　　徐贤张开小嘴把糖醋肉咬住，小心翼翼的不想碰到筷子，但是还是碰到了。小家伙心里砰砰的跳，除了爸爸之外，她还从没和男人共用一个筷子呢，这可是第一次啊。但是看到李闵浑不在意的模样，徐贤又觉得有些生气了。这个Oppa到底是怎么回事，怎么一点儿也猜不到人家的心思呢？

　　李闵看徐贤乖乖的把糖醋肉吃下了，欣慰的笑了，忽然他觉得忙内细嚼慢咽的时候小嘴一努一努的非常可爱，下意识的伸手摸了摸徐贤的头。他这个举动完全是没有私心的，正是因为把徐贤当成孩子看待，所以才会做出这样的动作。小的时候，他经常对Sunny这样。Sunny有些假小子的性格，和他这样的对待也有着不小的关系。

　　他是无心的，但是被他摸头的徐贤却不这么想，一直偷看他的jessica也不这么想。徐贤最不喜欢别人摸她的头了，这样她会觉得自己还被当成小孩子对待，尤其是被李闵Oppa当成成员中唯一的一个小孩子对待，她就更不开心了。

　　而jessica则觉得李闵有些奇怪，好像对忙内太过偏爱了一点。jessica回想了一下，好像成员中李闵最偏心的一个就是徐贤了，虽然是忙内，但是也有些过于疼爱了，jessica歪着头看看李闵，心想果然是花心的男人，连忙内都要撩拨，真是坏死了。


第五零七章 改变现状

　　吃过了饭，李闵付了帐，还好，一共七十三万韩元，没有动用jessica的钱，算是保住了面子。

　　天色已经暗了下来，jessica看了一下手机上的时间，已经快要五点钟了，就说要走。李闵当然是舍不得，但是jessica坚持，李闵也不能强留她。虽然jessica说的理由是要回家，但是李闵却能从她的眼神中读懂，她是不想在这儿见到允儿。

　　两个人的尴尬还没有解除，反而有些愈演愈烈的趋势，这让李闵有些犯愁，但是这种事又不是他能劝说的。想了想，他决定找个机会和泰妍说说，在他看来，泰妍做了这么多年的leader，还是应该有点儿威信的。

　　jessica要走，徐贤当然是要跟着她一起回去了。小家伙从吃饭开始，就一直闹别扭，李闵怎么哄都哄不好。一直坐电梯到了楼下，李闵终于有点不耐烦了，但是他又不能和徐贤真的生气，只能无奈的说道：“忙内啊，你到底怎么了嘛，有什么不满意的，你说出来啊，我都听。”

　　“真的？”徐贤眼睛一亮，期待的看着李闵。

　　“除了《我结》的事情。”李闵先把这件事摘出去了，他连哄带骗的才说服了徐贤让他参加《我结》，可不能让她耍赖了。

　　“除了这件事，我也没有别的事情啊。”徐贤见他先把话说死了，立刻失望。和李闵大眼瞪小眼一会儿，终于还是没能改变他的想法，无奈的败退了，转过身来，理也不理李闵，自己先走出去了。

　　jessica看看一脸得意的李闵，埋怨似的说道：“忙内这回真的生气了，你多大了，就不能让着她点儿么？”

　　“呀，郑秀妍。”李闵哭笑不得的说道：“刚才把浴室的门都砸了的人，还有立场说我吗？”

　　“我，我那是误会了。”jessica立刻红了脸，小声的说道：“还不是因为你。”

　　“什么都能怪我。”李闵无奈的笑笑，也没有反驳，李闵看看jessica，忽然觉得她好美，伸手想要拥她入怀，却被早一步发现他的意图的jessica躲开了。jessica后退一步，用眼神示意李闵不要。正好这个时候，一个路人从旁边走过，有些奇怪的看着两人。

　　李闵脸上露出了无奈的神色，虽然家庭环境特殊，但是总的来说李闵从小到大都是过着想干什么就干什么的生活，从来也没人管着他，现在突然要考虑很多的方面，这样处处制肘的交往，让他非常的不适应。

　　“Oppa，我们回去了，明天见。”jessica晃了晃手机，微笑着对李闵说道，两人的距离是‘礼貌的安全距离’，就算被有心人拍到了，也不会引出什么闲话。

　　“好，明天见。”李闵答应一声，也不送她，就这么看着jessica离开。徐贤已经叫了一辆出租车，徐贤帮jessica开门，让她先坐了进去，紧接着徐贤回过头对李闵抬着下巴哼了一声，也坐进了车里。

　　“忙内……”李闵挠挠头，露出一个有些无奈的笑：“还真是个古灵精怪的孩子。”

　　和普通人感受到的徐贤不同，在李闵的印象中，忙内可不是那么一本正经的孩子。如果让他用一个词来形容徐贤，那肯定是古灵精怪无疑。徐贤有着正直的一面，但是李闵经常看到的，却是她腹黑的一面。徐贤一直有着一点儿小腹黑，李闵猜想，这和她是忙内，经常被欧尼们使唤又不能报复是有关系的。

　　徐贤很聪明，但是有的时候，却很迷糊。这种迷糊是因为她对很多事还不懂，但是她却觉得自己懂了。李闵很喜欢看徐贤那种自信满满的做着糊涂事的样子，他觉得很可爱。

　　或许每个人对妹妹的定义都不同，在李闵心里，妹妹就是徐贤这样的。当然Sunny也是一个合格的妹妹，只不过在李闵的心中，把她当成弟弟的时候更多。Sunny对于李闵来说，是一个很特别的存在，他不会和Sunny说自己的心事之类的事情，但是却想和她疯，和她玩，给她买喜欢的零食，把好的东西给她。用一个不算恰当的比喻来形容一下，Sunny是被李闵当成宠物来养的。宠物妹妹，就是李闵心中的Sunny。

　　电梯缓缓向上，李闵忽然想起了一个事情，拿出手机给崔炳打了一个电话，吩咐崔炳给自己办一张‘工资卡’。这是李闵想出的如果‘私房钱’被允儿发现了，还可以解释一下的办法。

　　作为DK公司的会长，李闵要给自己开工资了。编号为0的工资卡，就是属于他自己的。李闵给自己定的工资是每个月十亿韩元，完全够他自己的花费。听完了李闵的吩咐，崔炳有些哭笑不得，他以为李闵这么认真说的事情是多重要的事情呢，没想到竟然是这样的事情。在崔炳看来，李闵这就是在和允儿玩‘过家家’的游戏。但是他却不会把这种话说出来，每个在恋爱中的男女，都应该做一些傻事，自己的老板当然也不例外，崔炳人老成精，当然不会做令人扫兴的事情。

　　又恢复了‘金钱自由’，李闵觉得神清气爽，人好像都精神了不少。他回到房间，想起了坏掉的浴室的门，就叫来侍者，侍者很快找来了维护人员，把整个门拆了下去，换上了一扇新的，前后只用了不到五分钟。

　　一切痕迹消除，允儿肯定看不出什么了，李闵满足的笑了一下，拨通了允儿的号码。

　　电话响了一会儿，被锡城接了起来，锡城告诉李闵，允儿还在拍摄中，大概还需要一个小时才能结束。李闵叹了口气，什么都没说，直接挂断了电话。

　　李闵无精打采的靠在沙发上，打开了电视，心里却塞满了怨气，电视里的节目他已经看不到了，满脑袋都在想要怎么改变这个现状。


第五零八章 投资电影

　　在和允儿的交往中，有两件事在李闵心中是阻碍，一个是时间，另一个是身份。

　　时间，可以分为两个方面。一是李闵自己的时间，这不是他能控制的事情，‘琼斯海默症’的潜伏期有长有短，或许五六年也没事，或许五六个月都坚持不到，迷信一点儿说，这就是命里安排好的事情，注定要发生，只是不知道还有多久。

　　还有就是允儿的时间，允儿太忙了，整个白天，两个人几乎没有见面的机会。虽然感情一直在升温中，但是这还是没法让李闵满足。在他的计划中，允儿一天工作五个小时就算多了，剩下的时间都应该陪在自己身边才对。

　　李闵想带允儿做很多事情，需要很多的时间。从知道自己的病情开始，李闵就一直在策划着。他要趁着还活着，和允儿多去一些地方，多制造一些回忆。李闵骨子里是个悲观的人，他不相信如果他死了，允儿会记得他一辈子，他也不想允儿记得他一辈子。他只想能够多一点回忆，这样就算以后允儿是一个人了，或者再爱上一个人，在做一样的事情的时候，也会偶尔想起他。

　　爱情有时候就是这么卑微，就算是李闵，也不能例外。他或许是一个天才，在很多方面都有着近乎奇迹般的能力，但是却无法要求一个女人爱他一生一世。人世间最没办法用钱定义的事情就是感情，李闵觉得自己就算是给允儿留下了一份几辈子都花不完的产业，也没有要求她一辈子记得自己的权利。

　　既然无法要求，那就只能珍惜现在了，趁着时光还美好，多在一起一会儿，也算是赚到了。

　　但是这对于李闵来说，并不是容易做到的事情。他不能直接告诉允儿真相，所以就没法要求允儿减少工作量。从允儿最近表现的态度上来看，她的自主意识非常强，是绝对不会做一个被养在笼子里的金丝雀的。她不用李闵的钱，甚至把自己的钱拿出来给李闵花，就是因为这个原因。

　　李闵知道允儿为什么要介意，因为她骨子里的要强。允儿不想让别人觉得她是因为李闵的身份才和他在一起的，所以很多时候，都要区分的很明白。这正是李闵非常苦恼的地方，他现在做的所有事都是为了允儿，她这种不接受的态度，让李闵多少有些挫败感。

　　时间和身份，三个方面的事情，有两个方面李闵现在没法改变。但是在允儿的时间方面，他还是可以想想办法的。现在的情况和之前的情况已经不同了，DK已经完成了对S.M的收购，换句话说，李闵现在已经成了少女时代的老板了。如果他执意不想让允儿的通告排的太多，是一定可以做到的。但是如果这样，肯定会激起允儿的强烈反对。所以这个办法只能是想想，没有办法施行。

　　李闵陷入了死胡同，绕了一圈，又绕回来了。事情的根本还是出现在身份的差异上，允儿不想别人觉得她是为了钱才找李闵做男朋友的，所以就要更努力的工作，她更努力的工作了，李闵就见不到她了。转了一圈，问题的本质还在李闵身上。李闵苦闷的叹了口气，忽然间他觉得自己已经无计可施了。

　　李闵一直在努力的弥合她和允儿之间的差异，在和允儿在一起之后，他就几乎不在参加任何上流社会的活动，平时的生活也只是花费的稍微多了一点，和一个普通人其实也没有区别了。他甚至还放弃了继承者的身份进入了娱乐圈，就是为了让允儿忽略两人之间的差异，但是现在看来，这些努力基本上等同于白费了。

　　李闵摆弄着手机，手指在通讯录上无意识的滑动，忽然看到了一个人名，让他一下子来了灵感。这位也是女明星，但是看上去似乎她的生活就过的挺清闲的，如果允儿也能像这位一样清闲，那问题不就解决了么？

　　李闵立刻精神了起来，按下了通话键，拨通了这位的号码。电话很快接通，一个略显气恼的女声不客气的吼道：“呀，李闵，我的面膜掉了，一万两千韩元，你赔我！”

　　“金泰熙，你以为你能骗到我？！你现在肯定是缩在沙发上，面前有至少三个空的薯片袋子！”

　　“呀，你偷窥我？”金泰熙慌张的叫了一声，然后呵呵的笑了起来，一点儿也没有被戳穿的窘迫。

　　李闵苦恼的咧咧嘴，心说果然是这样。这位露娜，还是没改了讹诈的毛病。

　　“你还有什么好偷窥的么？金泰熙。”正好电视上播放着金泰熙的沐浴乳广告，李闵嘿嘿的笑了一声，说道：“电视上就能看到你洗澡啊，不信你听。”李闵把电视的声音开得大了一点，然后打开了手机的免提，可以让电话那头的金泰熙听得清楚。

　　“李闵！”金泰熙好像到了爆发的边缘似的，牙齿咬的咯吱咯吱的响。李闵得意的笑了起来，从在首尔大学学习的时候，他和金泰熙之间的关系就是这样，如果能把对方气得生气了，就是最开心的时候。

　　金泰熙磨着牙，一句话也不说，李闵知道她是在想反击的办法。李闵正好无聊，也不追击，等着她慢慢想。过了一会儿，金泰熙似乎想不到什么反击的办法了，直接耍赖道：“李闵，你为什么不说敬语，我是露娜不是吗？”

　　“呀……开始耍赖了？谁说的不说敬语的，谁说的不承认三十代的？要不你先承认自己三十岁了，我就叫你露娜，这样行么？”

　　“李闵！”金泰熙听到三十代这个词儿，立刻拔高了调门，李闵赶紧手忙脚乱的把手机的免提关掉，他怕把耳朵震聋了。

　　“李闵，你打电话过来，就是为了气我的吗？有话快说，说完快挂，我不想和你说话！”金泰熙好像是真的生气了，语气已经非常不耐烦了。李闵却不管她的语气是不是生气了，直接说道：“给我介绍几位有实力的编剧作家，我要拍电影。”

　　“电影？”金泰熙重复了一遍，似乎担心自己听错了似的，追问道：“李闵，你是说你要拍电影？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“你准备投资多少钱？”金泰熙没有解释，而是谨慎的问了一个问题。这件事对她来说很重要，所以要问的清楚才行。作为大韩民国的女神，金泰熙其实也有着自己的难言之隐，虽然在电视剧这个方向上她一直有着强大的号召力，但是在真正证明演技的电影方面，金泰熙到现在都没有一个能拿得出手的代表作品，这让她始终得不到‘最高女演员’这一称号。对于得到了万千宠爱的金泰熙来说，她急需一个电影方面的大赏来彻底洗掉自己‘美女演员’的名头，她已经三十代了，想听到的不再是‘金泰熙的脸蛋漂亮’，而是‘金泰熙的演技成熟’。这其中的差异，没有处在这个位置的人，是没法理解的。

　　这些年并不是没有人找金泰熙拍电影，但是却一直少了一个合适的机会，不是剧本不合适，就是投资不到位。现在正好金泰熙碰到了一个合适的剧本，但是根据编剧的意图，在预算方面要多出很多，所以没有人愿意投资，这就是她先问李闵要投资多少的原因。

　　“投资多少？”李闵还真没想过这个问题，他只是想给允儿安排一个电影来把她拴住，这样作为‘制作人’的他就可以名正言顺的把允儿拖在身边了。现在听到了这么‘专业’的问题，李闵愣住了。他想了一下，觉得拍个电影怎么也得个上亿美金，算计了一下还能动用的流动资金，李闵试探的问道：“一亿美金？”

　　“噗……”金泰熙那边传来了喷水的声音，紧接着就是剧烈的咳嗽。李闵以为少了，有点讪讪的说道：“最近资金紧张，要不先拍着，等资金运转开了，差多少我再补。我只有三个要求，剧本要精彩，主角是允儿，没有亲热戏，其他的都无所谓。”

　　金泰熙一边听李闵说话，一边咳嗽，李闵说完了，她也咳嗽完了。金泰熙深呼吸了一下，严肃的问道：“李闵，你知道一亿美金是多少钱么？呀，你先别说一亿美金是多少钱了，你告诉我，韩元和美元的汇率是多少？”

　　“这个我还是知道的，1比1077.5，一亿美元差不多是一千一百亿韩元。”李闵自信的说道，他每天都会关注股市，对汇率非常敏感，是不会记错的。

　　“你还知道啊？”金泰熙气恼的说道：“李闵，你也太败家了！拍个电影竟然要投资一千亿？你是请好莱坞的演员吗？韩国历史最高投资的电影都不到三百亿韩元！什么都不知道就要投资电影，你就不怕赔光了吗？”金泰熙越说越生气，语气也越来越冲：“你这么做，就是为了让允儿开心？呀，李闵，你是不是疯了？”


第五零九章 我要做你的天使（上）

　　“我当然没疯，允儿是我的女朋友，我当然要实现她的愿望。怎么了金泰熙，羡慕么？”李闵挑衅的说道。

　　“我呸！”李闵的语气在金泰熙听来，简直可恶的要死了。“你是想把允儿拴在身边才对吧，李闵，你就是个大男子主义者，怎么，想要潜规则女演员吗？”

　　“对啊，怎么了？”李闵更气人的说道。

　　“你……”磨牙的声音又响了起来，李闵乘胜追击道：“奇怪了，我是在和松鼠说话么？”

　　“李闵，你不要太过分了！小心姐姐现在就去收拾你！”金泰熙吼道。“不管了，女主角是我，让允儿做配角好了。”

　　李闵哭笑不得，这位露娜也太自我感觉良好了。其实让他拿钱给金泰熙拍一部电影也不是不行，但是她竟然想要抢允儿的女主角，这是李闵绝对不能容忍的事情。

　　“金泰熙，女主角必须是允儿，这是没商量的事情，我投资的电影，不让她来当女主角，我还拍电影干什么？你真的以为我很闲么？”

　　“李闵，你就这么对十年的朋友啊，你这是见色忘友！”

　　“我乐意，再说我们好像就认识六年的程度，哪有十年那么长？”

　　金泰熙气绝，但是也明白了李闵的决心。金泰熙是真的有些嫉妒了，作为大韩民国男人梦想中的女人。无论是不是真的发自真心，她见到的男人几乎没有这样干脆的拒绝过她。就算是拒绝，也是绞尽脑汁想着婉转的话，哪有像李闵这样赤裸裸的说出的。金泰熙自认为在美貌上，她是要超过允儿一点的，但是这种自信感，为什么在李闵这儿就一直吃瘪呢？

　　金泰熙气的想直接挂断电话，但是这次机会对于她来说，真的是太重要了。这次的剧本，是她进入娱乐圈十年来，唯一一次看到剧本就想出演的电影。直觉告诉她，这个电影拍出来一定会大热。可是因为没有人愿意投资，她的愿望就实现不了。金泰熙甚至愿意自降片酬，都没有人投资，她都已经准备砸锅卖铁自己拍了。现在好不容易捉住了一个‘人傻钱多’的家伙，怎么能这么容易的放过？一分钱难倒英雄汉，这种时候，女神也不得不放下架子了。

　　金泰熙深呼吸了三次，总算是勉强压住了心中翻腾的怒气。耐着性子和李闵解释道：“这个剧本的女主人公，年纪上和允儿不符合。如果她来出演，是肯定会失败的。所以我想让她出演‘年轻时候的我’，戏份上一点儿也不比我少，这样还不行么？”

　　“当然不行了。”李闵立刻想到了其中的区别，问道；“要是获奖了，我的允儿只能得到最佳女配角，她是一定要当最佳女主角的！”

　　“呀，李闵，允儿在演技上只是一个新人中的新人啊！她凭什么得最佳女主角啊！我都演了十年了，还没最佳女主角呢！”金泰熙的火瞬间被撩起来了，忍不住爆发。

　　“这有什么凭什么的啊，我可以继续拍啊，一个不行就再一个，我有钱，怎样？”李闵其实已经听进去金泰熙的话了，但是他这人是隐藏的很深的不正经的性格，就算明白了，也要故意说反话。

　　“好，李闵，我，我不和你说了，随你便！”金泰熙说完，直接挂断了电话。李闵给她打回去也不接了，最后甚至直接把手机关机了。

　　“这露娜，还生气了，真是……起码也要把剧本的名字告诉我啊。”李闵无奈苦笑，作为投资人，遭受这样的待遇也应该算是初次了吧。电话打不通了，李闵只好给这露娜发短信，李闵的输入速度在年轻人中只能算是初丁水平，输入的时候一定要看着键盘，否则就会按错。所以他每次发短信，都是非常认真的在进行。尤其是发这种文字比较长的短信，他更是已经达到了‘全神贯注’的水准。

　　李闵实在太认真的发短信了，以至于允儿进屋了他都没有察觉。允儿看到李闵没有发现自己，刚要喊出口的‘Oppa’，也给憋了回去，小脸上带上了调皮的笑容。把手里提着的袋子悄悄的放在桌子上，然后蹑手蹑脚的从李闵身后绕到了沙发后，整个过程一点声音也没有发出。

　　（原来在发短信啊？）允儿不自觉的嘟起了嘴巴，心里却非常好奇。（这么认真的发短信，是给谁发的？）允儿探过头来，努力的想看清李闵的手机屏幕，手机屏幕上的字有点小，只有很努力才能看清上面的字。允儿光顾着要知道短信的内容了，却没有注意到她探过头的时候，头发正好扫在了李闵的脖颈上。

　　这种感觉痒痒的，李闵瞬间就感觉到了。虽然允儿已经很努力的隐藏气息了，但是她身上的香味是掩盖不掉的。李闵的‘警犬鼻子’瞬间就知道是允儿，他故意装作不知道，在本来已经写完的短信里，又添了一句“乖，不生气了，明天我背着允儿和你一起吃饭。”

　　“呀！这女人是谁！”允儿看到这句话，也顾不得隐藏了，立刻爆发。

　　“呵呵，泰熙姐。”李闵把手机递给允儿看，笑着说道。“我要是不这样，你是不是准备吓唬我？”

　　“谁，谁要吓唬你了。”被拆穿了，允儿有些慌乱，但是还是嘴硬的不承认。允儿板着小脸，盯着李闵的眼睛，质问道：“Oppa，你真的背着我和金泰熙一起吃饭了？”

　　“没有。”李闵否定的非常干脆，他没有做过，当然是堂堂的否定，但是在允儿看来，这么干脆的否定，还一点儿解释都没有，肯定是在撒谎。小嘴立刻就撅了起来，扭过身子不理人了。

　　“哎呦，老婆，我真的是和你开玩笑的。”李闵站起来拥着允儿，柔声哄道。“不信你看着短信的内容啊，我是为了一个剧本才发的短信，老婆，我是为了给你拍电影才和她联系啊，怎么样，我好吧？”


第五一零章 我要做你的天使（中）

　　“我才不信，手机拿来，我要自己看。”允儿哼声说道。刚才她虽然已经很努力的探头了，但是因为反光的原因，只看到了一点儿，刚好让人生气的那点儿看到了，而能证明李闵‘清白’的那些她根本没有看清。

　　允儿说着话，就去抢李闵的手机。她以为李闵会躲，所以抢的时候力气用的很大，但是李闵根本就没想要躲，允儿的力用过了，一下捏住了手机的按键。短促的发送成功的提示音响起，李闵的脸色一下就变了，他抢过手机，看着上面确实显示着‘发送成功’，整张脸都‘揪在了一起’，叹了口气，苦恼万分的跌坐在沙发上。

　　“这下真完了，老婆，你闯祸了知道吗？短信真的发出去了，这可怎么办啊！”李闵苦着脸说道。他可是领教过金泰熙的厉害，如果这露娜真的把短信的内容当真了，说不定明天真的会要求见面，到时候可怎么说得清？如果把实话实说，李闵敢肯定金泰熙会发飙，连一丝不发飙的可能性都没有。

　　允儿看着李闵的神色，也知道或许是自己做错了事。但是刚才看到那种内容的短信的时候，她是真的生气了，现在怎么可能承认错误呢。允儿撅着嘴巴，也不说话，两个就这样大眼瞪小眼的对峙着，一时间竟然都沉默了下来。

　　允儿翻开李闵手机里的发件箱，看到了刚才短信的全部内容，果然和李闵说的是一致的，是关于剧本的话题。允儿看看李闵，心里已经有了悔意，想要开口道歉，但是却有些抹不开脸儿。李闵看到允儿这么可怜巴巴的样子，捉狭的心思又起来了，学着允儿刚才的样子把头一扭，也不理她。

　　“小气鬼。”允儿‘小声’的哼了一声，随手按了一下手机按键。发件箱内的短信也是可以翻页的，之前的一条短信出现在允儿面前。“唔，给小贤发过短信啊？Oppa，小贤让你做什么，你没答应她啊？”

　　“你不用……”李闵本想说你不用知道也行，但是忽然间他想起来在小贤的短信之前的短信是给谁发的了，冷汗一下子就出来了。那些短信可是给tiffany和jessica发的，有多肉麻李闵自己都看不下去。这要是让允儿这个小醋坛子看到了，还得了？李闵抬头偷偷瞟了允儿一眼，见她正要按下翻页的按键，赶忙窜起来把允儿抱住，头往她的怀里挤着，一边阻碍她的视线，一边不着痕迹的摸上自己的手机，想把它从允儿的手里抢回来。

　　允儿被李闵突然亲密的动作弄得羞羞，胸口传来的挤压感让她脸红心跳，两只手都忙着推李闵的脑袋，哪还顾得上看手机了。李闵把手机接在手里，悄悄的放进了口袋。

　　“Oppa，别挤，哎呦，Oppa！”允儿娇嗔着推李闵的头，退也推不动，气的在他的脑门上拍了一下。

　　李闵顺势坐直身体，拥允儿入怀，把她抱得紧紧，右手在她的屁股上轻轻的拍了一下，嗔怪的说道：“让你乱吃醋。”

　　“以后不敢了。”感受到屁股上的大手，允儿脸一下子红到了脖子根，声音也小了很多。李闵可以明显的感觉到，允儿的身体开始变得僵硬，这是她紧张的时候才会有的表现。

　　“Oppa～”允儿在李闵的耳边小声叫了一声，声音说不出的妩媚。

　　仿佛身体里邪恶的种子被唤醒了一般，李闵觉得自己忍不住要兽性大发了。心里有着一个强烈的欲望，想要蹂躏怀里的这个人儿，把她揉进自己的身体里才好。

　　男人都是受荷尔蒙支配的动物，这个时候，李闵忘记了所有的坚持，满脑袋就只有一个想法，他要允儿。无师自通般，李闵在允儿晶莹的耳垂上舔了一下，只一下，允儿僵硬的身体就软了下来，眼睛也闭上了，长长的睫毛微微颤抖着，显示出她现在是有多么不安。

　　李闵再也忍不住了，他已经迫不及待。刚才被jessica撩拨了一次的欲望，这时候终于露出了狰狞的面目向允儿这只无辜的绵羊袭去。李闵把允儿轻轻的放在沙发上，俯下身体，吻上了她的唇。

　　冰凉，柔软，丝丝的甜意，这就是和允儿接吻的感受，允儿身上牛奶味的气息，让李闵无限的痴迷。允儿也开始慢慢的回应着李闵，她知道这一天早晚会来，心里已经有准备。虽然难免有些紧张，但是隐隐的期待却更多。和李闵痴迷允儿身上的味道一样，允儿也很喜欢李闵身上的味道，仿佛被阳光晒过的青草的味道，让她很踏实，很舒心。

　　等等，为什么有点不对？

　　在接吻的空隙，允儿缓了口气，但是却闻到了一丝不一样的气息。这是脂粉味道，绝对不是连古龙水都不用的李闵身上的味道。身体的欲望迅速的消退，允儿使劲儿的把身上的李闵推开，脸上也没了笑容。

　　“怎么了？”李闵被允儿推得跌坐在地板上，有些无措的看着她。心想难道还没有做好准备吗？看着允儿严肃的神情，李闵忽然觉得有些荒唐，这丫头，没做好准备，为什么还要撩拨啊？

　　“Oppa，刚才谁来过？”允儿心里的怒气急升，肺都要炸开了。并不只是男人有占有欲，女人在这方面一点儿也不次于男人，甚至很多时候，女人感觉到的‘背叛感’要超过男人，是绝对无法忍受的程度。

　　“刚才？”李闵心里一沉，第一个想法就是是不是徐贤和允儿打小报告了。看着面沉似水的允儿，李闵的大脑飞速的旋转着，他不能确定允儿是不是知道，或者知道多少，所以不敢贸然说话。

　　但是不说话也是不行的，这已经是绝对没法含混过去的情况了。李闵咬咬牙，做出了决定，必须在允儿胡思乱想之前，把事情稳定住，否则一旦她开始联想，就再也解释不清了。


第五一一章 我要做你的天使（中二）

　　李闵从地板上爬起来，坐到允儿身边。允儿哼了一声，起身坐到了沙发的最远端，小脸上看不到一点儿笑容，眼眶红红，好像就等着李闵坦白然后就哭出来似的。

　　李闵抓抓头发，心已经沉到了谷底。他不是不敢担当的男人，只是这种时候，他更在意的是允儿会不会气坏了身体。见允儿越来越气，李闵叹了口气，决定还是实话实说。

　　“下午的时候你不是让小贤来了么，后来西卡也来了。”

　　“果然！”已经就绪的眼泪像约定好了似的，在李闵老实交代的一刹那顺着脸颊滚落。允儿倔强的用手背把泪珠抹掉，抽泣道：“还有什么，你都说了吧，我听着。”

　　“她们俩来的时候，我在沙发上睡着了，都不知道。小贤是先来的，她看我睡着了，就去洗澡了。西卡过来之后，听到浴室有人洗澡，以为那个洗澡的人是我，就去叫我，但是听到了小贤的声音，以为我找了什么‘坏女人’，就用浴室门口雕像的头把浴室的门砸碎了，然后我就醒了……”李闵滔滔不绝的把下午的事情都讲了出来，但是还是把他和jessica的迤逦忽略了过去，他还抱着一丝的侥幸心理，认为徐贤在洗澡的时候不知道外面发生了什么，如果这重要的一段允儿不知道的话，其实一切都还可以在接受的范围内，毕竟就算允儿再吃醋，也不至于不让他和jessica接触。

　　“后来我就付账啊，一共七十三万韩元，你给我的零花钱就剩下二十七万了。老婆，这就是全部了。”本来一个月的零用钱说好了是一百二十万韩元的，但是因为昨天已经是三月九号，这个月差不多已经过了三分之一，所以允儿就扣除了一部分，本来是要扣掉四十万的，在李闵的强烈要求下，才只扣了二十万，留个百万的整数给他。

　　李闵老实的说完，像犯了错等教导主任宣判的孩子一样，小心翼翼的等着允儿的反应。

　　“真的只是吃了一顿饭么？”允儿想了好一会儿，才怀疑的问道。“我可是会和小贤确认的，如果你骗我，哼，一个月不许碰我！”

　　“好残酷的惩罚！千万不要这样！老婆nim，千万！”李闵立刻露出了惊慌的样子配合，但是心却放了下来。他知道允儿这样说了，这一关就算是过去了，以她的性格是不会找徐贤确认的。其实就算允儿去找徐贤确认了，李闵也不怕，因为他只是真话说的不完整，假话是一句没有的，并不能算是撒谎了。

　　允儿被李闵滑稽的样子逗笑了，主动的靠了过来，搂住了李闵的腰。

　　“这么大人了，还这么幼稚，Oppa，以后不要这样了，让别人看了，会说你没有威严的。”允儿靠在李闵的胸膛上，柔柔的说道。允儿忽然的小鸟依人，让李闵的大男子主义得到了巨大的满足，刚刚压下去的邪念又忍不住抬起了头，想要继续刚才没做完的事情。

　　“今天没机会了。”允儿在李闵右腰上掐了一把，羞羞道：“你的左胳膊不是还没好呢么，以后再说吧。”

　　“其实也没什么影响的。”李闵苦笑说道。

　　“那那天你！”允儿气苦，抓起李闵的胳膊咬了一口，气呼呼的走掉了。看着胳膊上清晰的月牙形的牙印，李闵无奈的摇了摇头，正在激情的时候被中断了，他的欲望也消退了下去。理智又回到身体之后，李闵的一个感觉就是万幸，万幸没有真的发生，如果真的发生了，他肯定会后悔。但是在万幸之余，他又有很多失落。李闵自嘲的笑笑，暗想自己果然是个虚伪的人。

　　“Oppa，我买了小吃，你要吃么？”允儿把她拎回来的塑料袋打开，里面是各种各样分开装的小吃。允儿以为李闵没吃饭呢，所以买了双人份的。

　　“我吃不下了。”李闵躺在沙发上，顺手抓起遥控器打开电视的音量，继续看电视上的广告。忽然电视里出现了允儿，李闵立刻兴奋，指着电视里的允儿对允儿说道：“老婆，看啊，是你啊。”

　　“Oppa，这有什么兴奋的啊？我可是能赚钱的女子啊，有好多广告的。”允儿手里拿着个红豆饼走了过来，咬了一口，又递给李闵，李闵张开大嘴就咬掉了大半个，差点咬到了允儿的手指。允儿拍了李闵一下，嗔道：“你不是不吃吗？”

　　“我是懒得起来，要是喂到嘴边了，我还是可以勉强的吃一点儿的。”李闵大嚼着，含混不清的说道。

　　“烦人。”允儿虽然这么说着，但是还是走回去把小吃拿了过来，李闵递给允儿一个抱枕让她坐着，允儿就这么靠着沙发坐在地板上，自己吃两口，喂李闵吃一口，一起看着KBS的广告。

　　“老婆，你的广告好长啊，至少有三十秒了。”李闵吃了一块儿允儿用牙签穿起来的年糕条，赞叹的说道。允儿的两条广告都在三十秒以上，这个投放费用肯定不小，相对的，允儿赚取的代言费用也肯定不少。李闵像个财迷似的问道：“老婆，这样的广告能赚多少钱？”

　　“八千万？九千万？”这广告还是去年拍的，允儿也记不清了。

　　“这么长的广告，才八千万？”李闵不信道：“真的么？”

　　“嗯。”允儿被辣年糕辣的小嘴通红，拿起水喝了一口说道：“代言的费用当然不只是这么少，但是大部分都被公司拿了。我们接受的代言，如果公司谈好的代言费是三亿，我们只能分到八千万左右。”

　　“这公司太黑了，我让崔炳安排律师，咱告它。”李闵替允儿不平道，谁家的孩子谁心疼，在李闵的立场，一条这么努力拍摄的广告，就算是三亿韩元都给允儿了也不能算多。就算退一步，抽成也认了，但是三亿才分八千万，这比例也太过分了！

　　允儿听到李闵的话，回过头有些奇怪的看着他。李闵同样觉得允儿的眼神奇怪，纳闷的问道：“这么看我干嘛？”

　　“Oppa，我的公司老板是你啊。”


第五一二章 我要做你的天使（中三）

　　“怎么会是……”李闵想了一下，恍然。可不是么，D.K已经收购了S.M，现在的S.M只是作为DK娱乐的子公司存在，没有行政权力，换句话说，李闵已经变成了可以决定原S.M艺人分成比例的人，少女时代当然也不例外。

　　“Pabo！”允儿用食指在李闵的脑门上按了一下，却被李闵含住了手指。“呀，别咬我！Oppa！”允儿连着拍了李闵好几下，才把自己手指救出来。看着手指上沾着的口水，允儿狠狠的瞪了李闵一眼，直接把口水蹭在他的衣服上。

　　被教训了一顿，李闵也不闹了。老老实实的躺在沙发上等着允儿喂，活脱脱一个大老爷的模样。允儿用遥控器换着频道，正好换到一个收费电视台在重播金泰熙的《IRIS》，允儿一下子停了下来，盯着电视屏幕上的金泰熙猛看。

　　李闵正在用手机浏览关于android的相关英文网页，没有留意到允儿在看什么。等了好一会儿，见允儿没有喂过来吃的，他才察觉。

　　“老婆，我要吃墨鱼丸。”李闵用头撞了允儿的肩膀一下，带着点撒娇的语气说道。但是允儿却没有理他，继续看着电视，直到金泰熙这一段镜头过去了，她才回过神。

　　“看什么呢？”李闵见允儿看的这么认真，也抬头看电视，这时候金泰熙的镜头已经过去了，李闵也不知道允儿看到了什么。

　　允儿转过头，看着李闵的眼睛，认真的说道：“Oppa，你觉得我的演技和金泰熙欧尼相比，谁更厉害？”

　　“当然是你啊。”李闵想也没想直接说道。

　　“骗人。”允儿瘪着嘴巴，一副受了委屈的样子。李闵赶忙哄道：“你是我老婆，就算别人觉得你的演技不好，但是在我心里，你永远是最棒的。”

　　听李闵这么说，允儿的神色才好看了一点，但是还是很失落。李闵拿遥控器把电视关了，从沙发上下来也坐在地板上，给允儿一个backhug，在她耳边轻声说道：“怎么了？刚才还好好的，怎么忽然就不开心了？”

　　“Oppa，刚才看了泰希欧尼的演技，我觉得我根本比不上她。”允儿低着头，叹了口气继续说道：“刚才你跟我说让我演女主角，让她做配角，我觉得我根本没法胜任。”

　　“哎，想什么呢。”李闵哭笑不得的说道：“电影是我出钱拍的，我想让谁做主角，谁就做主角，票房不好咱们自己看，怕什么？演技是慢慢积累的啊，相信我，金泰熙和你一般大的时候，她也不会什么演技。”

　　“你怎么知道？”允儿狐疑的看着李闵，问道：“Oppa，你不是才认识她六年么？十年前的事情怎么知道的？难道你是她的饭么？”

　　“当然不是！”李闵立刻否认，“我是说六年前的她不如你现在的表现，所以十年前的她就肯定不如你现在了。好了好了，这样吧，如果你觉得有负担，那我们不找她做女配角，找别人来。唔……全度妍？”李闵不认识什么女演员，全度妍这个名字还是因为去年各大媒体都报道，他才勉强的想起来。

　　“Oppa！全度妍前辈怎么可能做配角！你在想什么呢！”允儿生气的说道，李闵这幅‘我有钱就什么都可以办到’的样子，实在是太可恶！

　　“又成了我的问题了。”李闵也有点生气了，把环着允儿的腰的手松开，又坐回沙发上，说道：“那就不要拍了，什么都不拍了就什么事儿都没有了，反正演员的梦想又不是我的，既然你没有做女主角的心，那以后也不要演戏了。”

　　“Oppa……”允儿见李闵有些生气了，心里惴惴。她怎么会不知道李闵的心意，但是正是因为这样，她才会觉得加倍的负担，李闵投入了这么多为她拍摄电影，如果票房惨淡了……她知道李闵什么都不会说，但是别人会怎么说呢？一定会说林允儿是用美貌换取角色或者林允儿是票房毒药这样的话吧。再说在韩国这么等级森严的演艺界，如果作为演员后辈的允儿当主角，作为前辈的金泰熙做配角，那么舆论上肯定会称赞金泰熙提携后辈，但是对允儿却不一定用什么立场报道了，如果影片成功了倒还好，如果失败了，绝对听不到好话，这也是允儿觉得负担的地方。

　　允儿抓着李闵的袖子，轻轻晃了晃，央求道：“Oppa，我做配角吧，我一定可以演好的。”

　　“不行！要不就不拍了，如果拍，你就必须做主角！”李闵的倔脾气也上来了，坚决道。他根本就没打算拍电影赚钱，他之所以拍电影，就是为了让允儿开心，别人可以说他，就像金泰熙说他败家，他也不生气，但是现在允儿竟然也不理解，这让李闵觉得非常生气。

　　“那就不拍了！”允儿也是有小脾气的，转过头背对着李闵，自己吃东西，也不喂他了。

　　“林允儿，你是认真的吗？”李闵拿着手机晃了晃，问道：“现在后悔还来得及哟，否则我就给Sunny打电话了，她现在一定是在宿舍里，我想，她们肯定有人愿意出演电影的吧？”

　　允儿听到李闵这么说，果然很紧张，但是她回头看了看李闵，又把头转了回去，显然不相信他会真的打电话。

　　“我打了啊。”

　　“哼。”

　　“我真打！你看着！”李闵已经想到了另一个实现允儿演技梦想的办法，这个电影已经可有可无了，正好拿来逗逗允儿。李闵把胳膊伸到允儿面前，当着她的面儿按下了通话键，给Sunny打了过去。

　　“Oppa！”允儿这下可着急了，她心里还是舍不得这个机会的，伸手去抢手机，李闵却没让她抢着，直接把胳膊收了回来，把手机放在了耳边，允儿还想再抢，那头Sunny已经把电话接了起来，这下允儿没法抢了，只能委屈的看着李闵把她的角色给了姐妹们。


第五一三章 我要做你的天使（下）

　　“Oppa，什么事？我现在在烤肉店里呢。”李闵把手机开了免提，允儿也可以很清楚的听到内容。允儿听Sunny说不在宿舍里，眼睛一亮，立刻抓着李闵的胳膊晃啊晃的，眼中满满的讨好的意味。

　　“呀，崔秀英，你吃得够多了，韩牛不行！绝对不行！呀！！yuri，给我拦住她！”Sunny的喊声传了过来，允儿的脸色一下子就垮了下来，原来不只是Sunny一个人在烤肉店，成员们都在。

　　李闵看了允儿一眼，清了清嗓子，对Sunny说道：“顺圭啊，Oppa刚刚忽然想起来要拍个电影，找不到女主角……”

　　“我，我，我，我！”Sunny连声大喊着，吓得李闵差点把手机扔了。“Oppa，我可以当女主角，我完全可以。Oppa，你真是对我太好了，O……”Sunny的马屁还没拍完，手机已经被别人抢走了，秀英的声音传了过来，又是那种短促的撒娇声：“Oppa，秀英也学习过演技，秀英也想做女主角。”

　　“泰妍ishere！”“Oppa，我是帕尼……”

　　少女们的声音挤在一起传了过来，允儿坐在地板上，嘴巴已经撅到了鼻子尖儿。

　　“呀，安静。”少女们一起说话，李闵根本听不清谁说的是什么。现在他的话就是圣旨，少女们立刻安静了下来。李闵有些得意，这些孩子们可不是那么听话的，这么乖巧的时候还是初次，李闵不禁感慨，原来电影的魅力这么大啊，看来以后管理不了的时候，应该多用用这个当撒手锏了。

　　“电影的剧本我还没有拿到，你们就不怕角色是六十岁的阿妈？”李闵捉狭的笑了一声，没正经的问道。

　　“不怕！”少女们学乖了，一个一个的回答，李闵数着呢，一共听到了六声‘不怕’，看来西卡和徐贤没有和她们在一起。“就算是只有一句台词，只要让我演戏就可以了，Oppa，秀英真的真的好想演戏啊。”秀英有心机的最后一个说话，然后又加上了一句撒娇。

　　“崔秀英，你现在就是在演戏啊。Oppa，不要相信她，她在一边吃肉一边说话呢！”这种时候Sunny也不惧大魔王的淫威了，立刻戳穿她。

　　“你也在吃！还说我！”秀英也不是好相与的，立刻反击。

　　“你们先吵着，不要着急。Oppa，我可以啊，我没吃东西。”yuri讨好的说道。

　　“哎……好难决定啊。”李闵叹了口气，好像很为难的样子。“这样好了，你们回到宿舍之后一起商量吧，只有一个名额，剧本明天会有人拿给你们看，就这样吧。”李闵看允儿的眼神已经很不友善了，担心被大姨子们听到‘谋杀亲夫’的声音，着急的把电话挂断了。

　　“允儿，干嘛这么看着我，你该不会真的想谋杀亲夫吧？”李闵被允儿的目光逼视，下意识的觉得有些发憷。

　　“就算是谋杀，也不能算是谋杀亲夫。”允儿板着小脸说道：“我什么时候说要嫁给你了，哼。”

　　“戒指都带着呢，喏，你看，和我的是一样的，你没法抵赖。”李闵抬起左手的无名指给允儿看，笑嘻嘻的说道。

　　“哼，我还给你。”允儿被李闵这么一激，就想要把戒指摘下来，但是手碰到戒指的时候，她又停了下来，看着李闵完全受惊的样子，允儿哼声说道：“还给你太便宜了，已经是我的东西了。”

　　“真是……”李闵无奈的笑了，他刚才以为允儿真的会吧戒指摘下来呢，那他可真要生气了，这个戒指自从戴上之后，他就没有摘下来过，当然也不希望允儿随便的摘戒指。

　　“不过，我还是生气了，oppa。”允儿一边收拾装小吃的塑料袋，一边用无限美好的后背对着李闵。“今天晚上，你睡沙发吧。”

　　“不行，我不接受。”李闵立刻说道，“我是绝对不会睡沙发的，我要睡床。”

　　“好。”允儿也不和他争，把塑料袋敛在一起，站起来走向餐桌。“那我睡沙发好了。”允儿把东西放好，回过头看着李闵，叹道：“怎么能让大少爷睡沙发呢，还是我睡沙发吧。”

　　“真的非得这样做么？老婆，我舍不得你睡沙发。”李闵可怜巴巴的央求。

　　“我真的生气了。”允儿不为所动，认真的说道：“Oppa对欧尼们比对我还好，我吃醋了。”

　　“真的？”李闵听允儿这么说，竟然露出了笑容，允儿一直都不会直接的表达自己的感受，这还是第一次把心里的想法直接说出来，在李闵看来，这是一个好现象。

　　“嗯。”允儿点点头，说道：“Oppa，有的时候我觉得我和欧尼们也没有什么区别，你对我好，对她们也好，根本没有区别。”

　　“那你想要怎么样啊？”李闵哑然失笑，他觉得允儿认真吃醋的样子可爱极了。

　　“不知道。”允儿叹了口气，忽然觉得心里乱糟糟的。“我去洗澡了，Oppa，你先看电视吧，一会我给你铺床。”

　　“真的让我在沙发睡啊？”

　　“没事，你不想睡，我就睡，反正都是要铺床的。”允儿回头看着李闵，一点儿也没有改变的意思。

　　看着允儿走进了浴室，李闵愁苦的挠了挠头。允儿哪里都好，就是容易吃醋这个小毛病不太好。而且很多时候让李闵不能理解的是，允儿经常会吃很多莫名其妙的醋，然后在真正需要吃醋的地方，反而显得很大方。

　　“女人的心啊，我也不知道了。”李闵拿过允儿没吃完的小吃，坐回沙发上打开了电视。用‘大爷’的姿势躺好之后，李闵拿出了手机，拨通的崔炳的电话。

　　“帮我找一个实力和速度都是一等的偶像剧作家，明天，呃，下午在63大厦安排我们见面。”

　　挂断了电话，李闵把手机往茶几上一扔，专心的吃着小吃，电视上演的什么，他一眼都没看。


第五一四章 我要做你的天使（完）

　　“嗝儿～吃的好饱～”从烤肉店出来，秀英满足的拍了拍肚子说道。

　　秀英有个奇怪的肚子，就算是吃得再多也和没吃过东西一样，根本看不出变化。少女们都很羡慕，但是至今也没搞清楚原因。“要是每天都能吃一顿，该有多好啊……”秀英说着话，看向了Sunny，但是Sunny却给了她一个后脑勺。

　　“想得美！让你每天来吃一次，我的店就倒闭了！每周一次，最多两次，绝对不可能再增加！”Sunny泼冷水道。

　　“小气鬼！”秀英嘟囔着，见Sunny回头，又赶忙挂上了笑容，虽然并不担心Sunny不让来，但是吃人嘴短，还是要有个好态度的。

　　“谁坐我的车？”Sunny问道。

　　“我！”泰妍举手，tiffany当然跟着她。秀英眨巴眨巴眼睛，说道：“好吧，你们短身坐一辆车，我们长身坐一辆车好了。”

　　“哈哈，我变成长身了。”孝渊开心的说道。

　　“不是。”秀英笑了一声，说道：“你是给长身开车的短身！”

　　“呀，崔秀英，你以为我怕你吗？”孝渊立刻去抓秀英的痒，秀英哪能让她捉住，俩人绕着车开始跑开了。

　　“哎呦，这是饭后运动吗？”泰妍无语的扶着额头，示意Sunny打开车门，泰妍和tiffany一起坐在后座，短身们先出发了。长身们看着短身们出发了，也赶忙上了车跟上，不是她们忽然懂事了不闹了，而是长身这边的孝渊司机不认路，不跟着一起走，说不定会把车开到哪儿去。

　　今天是少女们第一次真正意义上的单独开车出门，她们现在已经有两辆车了，一辆是李闵很早送给Sunny的红色保时捷，还有一辆是从李闵的别墅里开出去的SUV，上次被孝渊开回去之后，李闵也没提，就被少女们留下当做代步车了。

　　保时捷可以载四个人，SUV可以坐五个人，正好够用。九人中现在只有泰妍，Sunny，孝渊有驾照，Sunny当然是要开自己的车，泰妍的驾驶技术不过关，所以另一辆车就成为了孝渊的专属。孝渊把这辆车当成男朋友一样照顾，甚至还自己拿钱办了一张护养卡。孝渊司机的驾驶技术是和Sunny司机不相上下的，但是就是不认路。来时的路上，孝渊已经开错过一次了，如果没有交警帮忙，说不定已经到了仁川了。

　　短身车内，三个短身正在讨论事情。

　　“我决定退出。”Sunny先发表了自己的想法，让泰妍和tiffany非常意外。Sunny轻轻的收了一点油，让车速慢了下来，解释道：“我刚才想了一下，我觉得我好像不适合演戏，我这么矮，又没有学习过演技，一定做不了女主角的。”

　　泰妍听完了Sunny的话，立刻好像被刺中了一样，扑倒在tiffany的怀里，Sunny说出的弱点泰妍也是一样，本来还幻想着成为女主角，现在梦碎了。

　　“我们三个，就指望你了，帕尼。”泰妍‘哭’了一会儿，鼓励的对tiffany说道。

　　“没错。”Sunny也认证，攥起了小拳头。“fighting！”

　　“我会努力的！”tiffany立刻感觉到了责任感，认真的说道。

　　与此同时，长身车里也在进行着差不多的谈话。孝渊觉得演戏没什么意思，再说她现在每天都忙着编舞，也分不出心思在上面，就主动退出了。yuri和秀英都不想放弃这次机会，俩人想了一下，决定看到剧本再说，谁适合就谁演。

　　回到了宿舍，孝渊把这件事也告诉了徐贤。徐贤也要加入候选，本着谁也别落下的原则，泰妍给回家的jessica发了短信，很快jessica回复说不参加，也没有说理由。

　　“呐，现在的候选是，忙内，yuri，秀英，帕尼，怎么好像少了一个人呢？”泰妍掰着手指数了两遍，总觉得好像少了一位似的。“很熟悉，但是怎么就想不起来了呢？”泰妍嘀咕了一声，拍拍手把大家的注意力集中过来，问道：“落下谁了没？”

　　“允儿？”yuri忽然想起了允儿，有些奇怪的说道：“呀，孩子们，李闵Oppa拍电影，为什么没让允儿做主角啊？Oppa刚才说的该不是开玩笑吧？”

　　“是啊，好奇怪。”少女们纷纷点头，认同yuri的话。

　　“哎呀，不管了，如果oppa是骗人的，我一定不会放过他！”秀英恶狠狠的放了句狠话，起身走向浴室。“谁和我一起洗澡啊？”

　　少女们面面相觑，没人动弹，显然秀英大色狼偷拍帕尼裸照的事情已经人尽皆知了，没人相信她了。

　　……

　　李闵终究还是睡沙发了，允儿的态度非常坚决，要么他睡沙发，要么允儿就自己睡沙发，反正今天晚上是绝对不和他一起睡了。李闵无奈，只好抱着被子来到了客厅，犹豫了一下，还是把被子铺在了地板上，他晚上睡觉不太老实，担心自己睡着了翻身从沙发上掉下来。

　　俩个人堵着气，都没说话。沉默了半响，李闵喊了一句‘晚安’，也没得到回复。他也有点生气了，把被子往脑袋上一蒙，睡了。

　　夜安静了下来，一点儿声音都没有。又过了一会儿，客厅的灯被打开了，穿着睡衣的允儿出现在卧室门口，气恼的看着睡得四仰八叉的李闵。

　　“真是气死人了，门都打开一半了，也不知道进来吗？笨蛋，笨蛋！”允儿跺跺脚，转身又走进了卧室，没一会拿着一个枕头走了出来。

　　允儿走到李闵跟前，跪坐下来把他伸开的腿搬回去，给自己让出了一个位置，然后允儿掀起了被角，钻进被窝里。

　　过了一会儿，允儿似乎觉得很不舒服，把枕头扔到了沙发上，直接枕在了李闵的胳膊上，这才觉得舒服了一点儿。又过了一会儿，允儿又把李闵的另一个胳膊拽过来放在了自己的腰上，这才满意的露出笑容，慢慢的闭上了眼睛。


第五一五章 少女时代的转型（一）

　　虽然S.M已经被D.K娱乐收购了，但是因为D.K公司的大厦还在建造中，为了不耽误活动，S.M并没有立即拆分。艺人们还是和往常一样，该干什么干什么。

　　星期四，又到了总结一周的时间。这一天没有特殊活动要出席的艺人都要回到公司，和经纪人，策划组，还有其他的工作人员一起商量下周的活动，然后排出行程表。接下来的一周，如果没有例外情况，就会按照这个行程表进行活动。

　　艺人们和普通人的作息时间是不同的，简单来说就是，普通人休息的时候，艺人们就要忙起来。因为艺人的存在就是为了让普通人在休息的时间得到放松，自然普通人休息的时候他们要忙了。

　　Idol，就更是这样了。在宣传期，周五周六周日是三大电视台的音乐放送时间，是绝对不能耽误的。周一周二周三一般是周末综艺的拍摄时间，也是必须的。算起来，也就只有在周四，是大部分艺人都可以喘口气的时间了。但是这也是相对来说的，如果是少女时代这样大势的组合，就算是周四，也基本是在忙碌中度过的。

　　但是今天是个例外，一大早，少女们就接到了锡城的电话，通知今天上午所有人的活动都取消了，让大家在上午十点之前，必须到达公司的三楼会议室。

　　这是很特殊的情况，因为S.M的规矩是，就算是生病了，只要没晕过去，就要去赶通告。像这样的情况也不是没有，但是都是发生大事的时候，上次中断活动的会议，是给东方神起开的，之后便爆出了‘东方神起退团事件’。所以在S.M的艺人心中，这样的会议是噩耗般的存在，没有人想参加。

　　但是公司的指令可不是想不参加就可以不参加的，作为idol，是没有选择的权利的。少女们虽然心中不安，但是都互相安慰着说没事，草草的吃了几口早饭，就坐上了公司来接的保姆车。保姆车在小区里拐了个弯，把睡眼朦胧的jessica也接上了，还差一个允儿，泰妍就直接给她打去电话了。

　　此时的允儿和李闵刚刚起床不久，允儿洗漱完了，一边忙着把侍者送来的早餐摆在桌子上，一边听着正在刷牙的李闵的唠叨。

　　“林允儿，你老实的说了吧，昨天晚上你对我做了什么？”李闵喝下一口漱口水，喉咙里‘呼噜呼噜’的逛了逛，然后吐了出来，继续说道：“为什么钻进我的被窝里？知道早上醒过来的时候我多堂皇么？差点报警了！”

　　允儿咬着嘴唇，深呼吸了一下，装作没有听到，打开自己的一份粥，也不等李闵，自己先吃了起来。

　　这时李闵也洗漱完了，顺便还洗了一下头发，脑袋上围着一条毛巾，湿漉漉的从浴室走出来。看着允儿板着小脸的样子，李闵露出一丝坏笑，继续气人道：“林允儿，实话说吧，你对我觊觎多久了？是不是早就谋划着想要占有我了？”

　　“啊哟——，看这自大的样子。”允儿咧着嘴摇摇头，一副不忍直视的样子，叹了口气，继续大口的吃粥，好像要把心里的气都发泄在粥上似的。

　　“不过也是可以理解的。”李闵自言自语的说道：“最近我好像有那么点‘花美男’了，老婆，没有感觉么？”

　　“有‘可可’色的花美男么？”允儿哼了一声，毫不客气的说道。李闵被噎了一下，无可奈何的笑了起来，他是比花美男稍微‘黑’了一点，但是只能算是健康的小麦色，根本达不到‘可可’的程度。

　　“原来我们允儿也是个小心眼啊，报复心真重。”李闵伸手在允儿的下巴上摸了一把，躲开允儿拍过来的小手，坐到了自己的位置上，陪着允儿一起吃早餐。

　　“看着我干嘛？不好好吃饭。”允儿把粥喝完了，想夹个包子吃，抬头就看到李闵直勾勾的看着自己，有点害羞，嗔怪的说道。

　　“我在想，为什么会有这么漂亮的人啊。真的很羡慕和你结婚的人，能娶到这么漂亮的夫人。”李闵有点感性的说道，语气也不像是开玩笑的样子。他想到了自己的病，所以才会有这样的感慨，但是允儿是不知道这个原因的，以为他又在捉弄人，给了他一个无限美好的白眼，又顾着吃了。

　　李闵也知道自己有些失态了，赶忙调整好情绪，重新带上笑容说道：“昨天的事情还生气么？”

　　“不生气了。”允儿被灌汤包的汤汁烫了一下，吐了吐舌头，有点含混不清的说道：“要是每天都生气，我肯定要气死了，你这个人，每天都那么烦人。”

　　“哈……”李闵立刻做出生气的表情，故意说道：“我现在才明白，原来你的想法是这样的，唉……我的人生，忽然灰暗了。”

　　“为什么？”允儿眨巴眨巴眼睛，像个好奇宝宝似的问道。

　　“本来以为娶了一个贤母良妻，没想到……唉，能不灰暗么？”

　　“Oppa！我真的要生气了！”允儿把筷子放在桌上，又把身子扭了过去，用背对着李闵。这一招也不知道是和谁学的，最近允儿很喜欢这招，用的非常频繁。

　　“千万不要生气，我是开玩笑的。”李闵偏偏就吃这一套，赶忙起身坐到允儿身边，千哄万哄，总算哄的允儿重新笑了起来。允儿使劲儿的在李闵的胸膛上拍了两下，短暂的小插曲就这么过去了。

　　吃过了早饭，允儿把餐桌上的东西收拾好，看了一下时间，对李闵说道：“Oppa，我得出发了，十点钟要在公司开会，好像是很重要的事情，我不能迟到。”

　　“开会？”李闵挑了挑眉毛，很快就反应过来是什么事情，无所谓的说道：“你不去也是可以的，没人会说你什么，不要走，好不容易有半天的空闲，留下陪我，不要走，老婆……”李闵耍赖似的搂住了允儿的腰，抱得紧紧，不放她走。


第五一六章 少女时代的转型（二）

　　“Oppa，我也是少女时代的成员啊，欧尼们都去了，我怎么能不去啊。”允儿扭过身子，看着李闵的眼睛说道。

　　李闵还是不放手，手臂稍稍用力，带着允儿坐在自己的腿上。允儿顺着他的力道坐下，但还是说道：“Oppa，我不想和别人不一样。”

　　“你是我的老婆，当然不一样，为什么非要一样呢？”李闵不能理解的说道，“允儿，你还不明白我的心意么？这间公司是为了你成立的，是我要送给你的礼物，慢慢的，等你有能力接手的时候，你就是D.K娱乐的老板。为什么你要和别人一样啊？以后通告之类的事情，能推就推掉。我带你去玩，去旅行，做什么都好，只要你在我身边……”李闵第一次说出了真心，刚才他看着允儿的时候，忽然莫名其妙的产生了一个错觉，就仿佛一个定时炸弹的倒计时开始滴答了一样，他担心，计划的事情再不做，就没有机会再做了。

　　允儿被李闵突然的告白吓着了，她不知道李闵为什么突然这么激动，但是却能感觉到他浓重的依恋。允儿心里忽然产生了一种奇怪的感觉，说不清道不明，却仿佛牵动着心脏一般，让她鼻子泛酸。

　　“Oppa，我，我忽然好难过。”允儿靠在李闵的怀里，紧紧地抱着他的腰，喃喃的说道：“我忽然有一种感觉，你会离开我。”允儿抬头看看李闵的表情，继续说道：“你是不是想着先哄哄我，然后不要我了？”

　　允儿的感觉对了，但是却猜错了。她哪能想到李闵是得了病才会这样，自然联想到最可能的可能性上了。李闵惨淡的笑了笑，明白再说下去这层窗户纸就要捅破了，不敢再往下说，拍拍允儿的屁股让她起来，换上一副带点儿埋怨的表情说道：“耍赖也耍不过你，好了，不留你了，去开会吧。”说着起身把允儿拥住，轻轻的吻了一下，说道：“要回来的时候给我打电话，我去接你。”

　　“你有时间么？今天也会很忙的吧？”允儿抿了抿嘴唇，羞羞的小声问道。

　　“再忙也会去接你，给我打电话。”李闵说完，拿出手机拨通了恩书的号码，很快恩书就打开门走了进来，李闵为了方便办公，为D.K负责工程的主要工作人员都准备了房间，恩书的房间就在楼下，所以能很快的过来。

　　“恩书，送允儿去S.M。然后你在S.M等一会儿，李秀满总监会交给你一份文件，帮我拿回来。”S.M被D.K收购之后，李秀满的称呼不再是‘社长’或者‘老师’了，而是作为D.K的艺人部门主管，被称为李秀满总监。今天S.M召开的会议，就是李闵责成召开的，主要讨论的事情也是李闵的意思，他让恩书带回来的是李秀满的改革计划，包括了新的分成标准，等级制度等等。当然只是S.M旗下其他艺人团体的改革计划，少女时代的规划李闵老早就单独要了出来，现在除了他自己之外，包括李秀满在内的所有人，都没有权利决定少女时代的下一步，这也是原本计划好的后续曲被延期的原因。

　　“好的，Oppa。”恩书饱饱的睡了一夜，已经没有了昨天醉醺醺的模样。恩书想要帮允儿拿手提包，但是允儿百般的不肯，非得自己拿着才行。恩书看了看李闵，见他没有生气的意思，也就没有执意帮忙，对李闵点点头，和允儿一起出去了。

　　允儿和恩书一起走了，房间里又剩下了李闵一个人。空虚寂寞无聊又滚滚的袭来，让他突然怅然若失。李闵打开一罐咖啡，刚要喝，手机就响了起来，他也没看号码，直接接了起来。

　　“李闵，我们谈谈。”电话那头是一个女人的声音，李闵已经足有五年没有接到过电话的女人的声音。李闵愣了一下，像雕塑一样木然的怔了一会儿，然后说道：“好。”

　　……

　　少女们来到公司才发现，原来被召回公司的不只是少女时代，FX，东方神起，SJ，甚至连平时都不怎么回国的宝儿和完全大前辈的KangTa都被召了回来。少女们更加紧张了，这么大的阵势还从来没有过，公司这是要干什么？

　　少女们互相看了看，最后秀英推了推泰妍，示意她去和前辈们打听一下，虽然少女们也都认识公司的前辈，但是在S.M的规矩里，不是队长的成员，是不能随便说话的。泰妍也是摸不着头脑的时候，看了看会议室的各位前辈，见他们的脸上也都是疑惑和不安，泰妍便愈发的不敢问了，怕惹着哪个前辈不高兴，挨骂。

　　“泰妍，要不然你去问问宝儿欧尼，宝儿欧尼应该会告诉的。”tiffany捅了捅泰妍，在她耳边小声的说道。

　　“看宝儿前辈的表情……”泰妍咧咧嘴，小声说道：“好像也是不知道的样子啊。”

　　“那怎么办啊，锡城oppa什么都没说，我们什么都不知道呢。”yuri有点儿着急的说道。这时候，KangTa发现了少女们，对正在谈话的利特低声说了句什么，就走了过来。少女们赶忙弯腰问好，KangTa笑着点头回礼，问道：“允儿呢？”

　　“允儿，允儿她……”泰妍拖长声音，不知道该怎么回答，她当然知道允儿在李闵那儿，但是这种事真的可以当着前辈的面儿说出来么？正在泰妍犹豫的时候，允儿风风火火的跑上楼来，一边跑还一边对来往的人弯腰行礼，被她敬礼的人忙不迭的回礼，甚至比允儿弯得更深，好像在害怕什么似的。

　　泰妍看到允儿，如释重负，赶忙招呼道：“允儿呀，KangTaOppa找你，快点过来。”

　　“不着急不着急，别跑了。”KangTa赶紧说道，泰妍纳闷的皱起了眉毛，怎么今天KangTa前辈这么随和了？好像要求人办事似的。想到这儿泰妍自己把自己逗乐了，人家可是大前辈啊，哪会有事情求到允儿头上？

　　允儿还是跑着过来的，和少女们汇合之后，气还没喘匀，就对KangTa弯腰行礼，对于少女时代来说，公司里除了练习生和FX之外，都是前辈，常年累月下来，行礼已经变成了本能一样的动作。

　　让少女们大跌眼镜的事情又发生了，KangTa竟然也九十度弯腰回礼，这让少女们齐齐长大了嘴巴，完全不明白了。按照KangTa的辈分，见到S.M现役的所有艺人都是可以不用行礼的，就算是回礼，点点头也就是了，还从来没见他弯腰给后辈回礼过呢？

　　允儿也是觉得纳闷，心想今天这是怎么了？不但工作人员比往常有礼貌的多，就连前辈对自己也是和蔼了这么多，难道……允儿联想到一个可能性，赶忙离KangTa远了一点，她想到了练习生时期听到的一个传说，S.M的艺人恋爱都是内部解决的，难道KangTa前辈对自己有了好感？

　　KangTa看着允儿忽然对自己有了戒心的样子，也是有些莫名其妙，但他没有表现出来。他还记着自己过来的目的，有些尴尬的清了清嗓子，对允儿说道：“允儿啊，我找你没有别的事情，就是想打听一下，公司新的‘艺人等级’和‘分成方案’是怎么回事，孩子们都很关心这个，所以让我过来问一下。”

　　允儿脑袋上瞬间升起了三个大大的问号，她根本听不懂KangTa在说什么，完全不知道该怎么回答。KangTa等了一会儿，见允儿没有回答的意思，以为她不想说，有些尴尬的笑了一下，说道：“没事，不方便说就算了，我就是随口问问。”

　　允儿赶紧解释，说道：“前辈，我真的不明白你在说什么，什么等级啊，方案啊，我完全没听过啊。”少女们也都附和着摇头，表示自己也没听过。

　　“不应该啊，李闵xi……”KangTa还待说什么，这时候李秀满走了过来，他赶忙止住了话头，又重新坐回了原来的位置。

　　李秀满走进会议室，会议室闹哄哄的声音立刻戛然而止，安静的如同图书馆一般。李秀满眯着眼睛看了看满屋子的艺人，很满意这种效果。李秀满轻咳了一声，开口说话道：“泰妍，带少女时代去隔壁的会议室等我，一会儿我过去。”李秀满说这句话的时候，竟然破天荒的笑了一下，让少女们齐齐的毛骨悚然，泰妍不敢怠慢，立刻带着姐妹们去隔壁了。

　　剩下的人并没有因为少女时代被单独叫出去而觉得轻松，因为根据小道的消息，她们本来就是要被单独出去的，而今天要宣布的‘等级’和‘方案’是专门针对剩下的人的，和每个人的利益息息相关，由不得不紧张。


第五一七章 少女时代的转型（三）

　　看到少女们都离开了，会议室里剩下的人互相看了看，最后还是KangTa出声道：“老师，现在可以和我们说了吧。公司被收购之后，合约……”

　　“合约是和S.M签署的，现在S.M虽然被收购了，但是还是独立存在的子公司，所以合约还是合法有效的。”李秀满对KangTa还是比较和蔼的，耐心的回答了他的问题。

　　众人一听，顿觉放心不少，只要合约还在，就不用太过担心了。他们已经暗下决心，如果李闵掌握S.M之后想要削减分成比例，就把合约拿出来当挡箭牌。在场的人每个人的合约都已经签到了2015年之后，等到合约到期了，该服役的服役，该退役的退役，基本上也不用再续约了，只要合约内的时间各种待遇不变，对于在座的人来说，就可以算是利益得到保证了。

　　“但是！”李秀满语气一转，又说道。众人的心立刻又提到了嗓子眼，心想果然还是来了，S.M的合约本来就已经够黑了，这下更完了，不知道要改成什么样。金希澈耐不住性子，忍不住说道：“老师，我们都是您的学生，您不能看着李闵再‘迫害’我们了吧，现在的三七分已经够……”

　　“金希澈，有你说话的份儿么？我讲完话了么，你就说话？”李秀满冷冷的扫了金希澈一眼，金希澈立刻就不敢吱声了，把满肚子的话都憋了回去。

　　李秀满扫视众人，幽幽的说道：“我知道你们有很多想法，但是，这次你们想错了。我在这个行业二十年，还是第一次见到这样宽松的艺人合约。”李秀满说完，把手里拿着的几份合约样本抛给几个组合的队长，说道：“这份合约是否接受全凭你们自己的想法，不接受也可以，原来的合约不会变。”

　　看着队长们都把合约样本打开了，李秀满继续为他们讲解道：“合约大部分和原来的不变，主要的变化有三点。第一点，取消合约的年限，改为每年一续约，艺人和公司双方同时掌握优先权。第二点，分成比例由国内三七，国外六四，改成五五和五五，也就是说，公司和艺人的分成比例初始值为等分。这项改动相对有些复杂，海外活动的多少，影响了收益的比重。所以有了第三点，艺人等级条例。按照所在组合影响度大小，出道时间长短，给公司创造的利益多寡，由公司所有部门投票，确定每个人的艺人等级，艺人等级决定了最终分成比例。最低等级一级，最高等级十级。最低一级分成比例为基础的五比五，第十级比例为八比二，这些需要大家通过努力去争取。还有一点，艺人等级决定了每个人可以获得的机会，等级越高的人，出演电视剧，电影，solo等等的机会就越多。等级每个季度考核一次，并不固定，所以需要大家持续不断的努力。另外还有一些附加奖励措施，都在最后的附录页，大家可以先看一遍，我先去隔壁一下，krystal，你跟我来。”

　　krystal惊奇的指了指自己，见李秀满点头，立刻从椅子上弹了起来，连原因都不敢问就跟他走了出去。剩下的艺人们见李秀满走出了会议室，立刻哄声讨论了起来。新人们当然是支持的，他们的活动还都局限在韩国本土，按照三七分其实根本分不到什么，五五分几乎多了一倍的收入，他们没有理由不支持。而宝儿和东方神起这样的前辈则考虑的更多，他们拿不准所谓的艺人等级是否公平，虽说是由公司的部门投票决定，但是谁都明白，公司的部门还不是听老板的，老板说是什么就是什么。这样一来公正性就值得商榷了，若是每个人都定为一级了，主力放在日本市场的东方神起，就等于平白损失了一成收入，还没了合同的保障，是大大的不合算的。

　　这些担忧，少女们是没有的，因为摆在她们面前的新合约，是一份完全不一样的合约。少女们看完合约的内容之后，第一个想法就是这合约肯定是假的，因为如果这样的九比一的分成合约都能是真的，那这间经纪公司早就要倒闭了。但是看着面前的人是李秀满，少女们又不敢把这句话说出来，只能都低着头不说话，等李秀满先说。

　　李秀满没说话，krystal倒是先说话了，krystal年纪小，但是心思是鬼精鬼精的，她看到这份合约，就知道肯定不是李秀满的意思，只是略微的想了一下，她就想明白了，这样的合约肯定是那个有点可恶的‘李闵oppa’的意思，那这么算来，现在的大BOSS已经不是李秀满了，那他还有什么可怕的？这么一想，krystal的胆子立刻大了好几圈，出声问道：“李秀满老师，为什么我的合约少了一张啊，是不是弄丢了？”

　　krystal说的是附在合约最后的新股权转让协议，少女们每个人都得到了百分之二的D.K娱乐的股份，公司给出的理由是，股权置换，是由她们原来的百分之二的S.M股权置换的，但是谁都知道这是牵强的谎话，S.M和D.K的股价差了好几倍，全都这么置换李闵肯定要赔个底朝天。

　　“这个问你去问李闵，我不知道。”李秀满看了krystal一眼，没有和这个‘没大没小’的小家伙一般见识，随着李闵的强势介入，李秀满的威严也在降低，虽然他还是D.K公司艺人总监的身份，但是这间屋子里的艺人已经不归他管了，形势比人强，他以前的脾气也不自觉的收敛了不少。

　　“对老师要有礼貌！”jessica瞪了krystal一眼，用眼神责备她不可以对李秀满不尊重，然后替她向李秀满道歉道：“对不起老师，krystal还小，不懂事。”

　　“没事，没事。”李秀满露出一丝诡异的笑容，jessica接话，让他想起了保险箱里的照片，他看了一眼允儿，笑的更有深意了。


第五一八章 少女时代的转型（四）

　　九比一的分成比例，自然不用再商谈什么了。少女们也都明白这是李闵的心意，心里对他非常感激。她们都是经过很多年的努力，才终于出道，又经过了三年的磨砺，才成为了今天的少女时代。所有的努力，去掉各种各样的理由之后，最根本的还是想要多赚些钱，无论是为以后的生活考虑，还是为了家人考虑，多赚些钱是一定必须的。九比一的分成，直接让少女时代的收入翻了两倍还多，相当于原本需要十年的努力，五年就可以做到了，这里面的差异谁都懂得。

　　虽然心里有些不好意思，但是从哪种角度，她们都没法拒绝李闵的好意。李闵不在这儿，大家用感谢的目光看了看允儿，在合约上签了自己的名字。允儿也签了名，被成员们用这么感激的目光看着，还是第一次，让小家伙获得了巨大的满足感。

　　李秀满检查了一下签名，确认无误之后，把十份合约交给秘书，他会拿着这些合约送去D.K娱乐公司的法务部，等法务部盖章之后，才算是具有了法律效力。S.M被合并之后就没有了行政权力，所以新的合约，都是要和D.K签约才算数的。

　　“一会儿会有企划部门的室长来和你们谈后续曲和个人活动的事情，以后这些事情会有专门的人员对你们负责。从现在开始，你们就是直属于D.K本部的艺人了，S.M这边的各种事宜，在新合约生效开始，就算解除了。”李秀满对少女们说完，又对krystal说道：“跟我回去，FX的新合约还没有谈完。”

　　“哦，知道了。”krystal不满的嘟起了嘴，心里已经开始和李闵怄气了。虽然也得到了九比一的新合约，但是股份和个人活动却都是没有的。和公司的其他前辈们相比，这样的待遇当然是很好的，但是和自己的姐姐相比，krystal就又不满足了。她虽然年纪小，但是因为从小就被姐姐节制，零用钱经常被挪用，所以买零食的时候总是要省着花，久而久之，对钱就变得很敏感了。当然这不是让她觉得嫉妒的主要原因，主要原因是，krystal以为自己和李闵的关系很好，但是现在却没有得到想象中的同等待遇，让她感觉到了背信感。她还是小孩子的心性，看不到自己的合约有多么优厚，只看到了自己不如别人，所以才会生气。

　　jessica一看自己妹妹的表情，就知道她在想什么，立刻就想要出声斥责。但是碍于李秀满在场，jessica并没有说出来，只是冷冷的瞪了krystal一眼，krystal缩了缩脖子，躲到了李秀满侧面，心里暗暗打定主意三周之内不回家了，免得遭受姐姐的迫害。

　　送走了李秀满和krystal，屋子里又只剩下了少女们。泰妍看了看成员们，说道：“趁着室长没有过来，我觉得我们应该给李闵Oppa打个电话道谢一下。”少女们一致点头，她们都觉得道谢是十分必要的，虽然仅仅是道谢并不能完全表达出自己的感激，但是如果道谢都不道谢，心里肯定是过意不去的。

　　见成员们点头，泰妍就拿出了手机拨李闵的号码，但是电话响了一声之后就被挂断了。这是很意外的情况，因为李闵基本上很少会不接少女们的电话。泰妍皱着眉说道：“没打通，可能是Oppa在忙吧。”

　　“我来打。”允儿拿出手机，直接按了李闵的号码拨了过去。但是响了一声之后，竟然又被挂断了。这下不单是允儿和泰妍，所有人都感到了事情不对劲了。因为李闵是从来都没有挂断过允儿的电话的，这种情况绝对不正常。

　　“会发生什么事呢？”Sunny忧心忡忡的说道：“要不要打给恩书欧尼问一下？”

　　“恩书欧尼和我一起过来的，她现在应该在李秀满老师的办公室等着拿文件呢，她肯定也不知道发生什么了。”允儿给Sunny解释道，虽然心里比谁都担心，但是允儿还是保持了冷静。这个时候敲门声响起，允儿赶忙把手机放回了包包里，对成员们说道：“不用担心Oppa，他会给我回电话的，先忙正事吧。”

　　“嗯。”泰妍也是这个意思，答应一声，起身去开了门。企划室室长带着三个助手和一叠文件夹走了进来。看着厚厚的文件夹，少女们都暂时的收起了心思，但是心里的担心仿佛已经埋上了种子似的，一点儿也没有减少。

　　……

　　“女朋友的电话？”Star电子附近的一家日式茶座内，李凤雅行云流水的进行着茶道的步骤，头也没抬的问道。李闵的手机响了两次，虽然都被他及时的挂断了，但是在茶座这种安静的环境中，还是显得有些突兀。李凤雅停下了手上的动作，给李闵的茶杯倒满，轻笑着说道：“听说那位是歌手？”

　　“是，怎么了？”李闵双手接过茶杯，有些生硬的说道。

　　李凤雅微微一笑，轻轻的摇了摇头，什么都没有说。和李凤雅雍容的态度相比，李闵的表现就显得敌意非常明显了。不了解内情的人见了这一幕，肯定都会一致的认为李闵错了。但是如果是知道这对姐弟之间的事情的人，就会明白李闵敌意的原因正是源自于李凤雅的态度。李凤雅看似一点儿刺都没有的话，在李闵的立场上听来，刺耳无比。因为李闵的母亲就是一位歌手，她嫁给了一位让她一辈子不幸福的人，李凤雅这么问，就是暗指李闵就是当年的他们的父亲，允儿就是当年的李闵的母亲，他们的感情是不会有好结果的，用已逝的长辈做对比诅咒自己的弟弟，恶毒的极点也不过如此了。

　　李凤雅没有回答李闵的问题，她轻轻的端起茶杯，慢条斯理的嘬了一口茶，一副云淡风轻的样子。


第五一九章 少女时代的转型（五）

　　气氛陷入了诡异的沉默，李闵瞪着眼睛看着李凤雅，李凤雅却像没有察觉似的，自顾着品茶。两个人都想等着对方先说话，然后再顺着对方的言语，掌握对方的意图。这是李成熙惯用的套路，姐弟两个都学了十成十，虽然俩人都不愿承认对方和自己一样，但是本质上，姐弟之间的共同点还是很多的，这是没法用言语抹杀掉的。

　　时间一点点过去，茶水也喝了三五杯。李凤雅抬起头，见李闵还是瞪着眼睛看着自己，不知道为什么，竟然有些想笑了。李凤雅放下茶杯，说道：“我也不想和你绕圈子，李闵，我要Star电子。”

　　“Star电子不是早就属于你了么？再说这种事情，你应该和董事长先生去说，和我这个外人说什么？”李闵终于等到李凤雅先说话了，心放下了不少，毫不客气的说道。

　　“外人？”李凤雅惨淡的笑了一声，说道：“李承珉，你现在还说自己是外人？”李凤雅情绪激动的说道：“你是在嘲笑我么？”

　　“首先，我叫李闵，其次，我不知道你在说什么。”李闵听李凤雅说起这些，不想和她纠缠，打算离开了。

　　李承珉是李闵在李氏族谱上的名字，承，是李珉的爷爷为他这一辈的男丁取的字，古语有‘富不过三代’，李闵的爷爷虽然没有见到自己的第三代继承者，但是却留下了承字，用以告诫第三代的继承人好好的把家业继承下去。珉，是李成熙为李闵取的名字，珉，意为美玉，寄托了李成熙对李闵品格的期望，还有对李闵母亲的怀念，因为李闵母亲的名字中，也有一个玉字。

　　这个名字李闵一直用了十七年，但是在八年前，因为李凤雅联合李氏大部分族老的强烈干预，这个名字已经被从族谱上抹去了。这件事让李闵感到了巨大的羞耻感，他不顾所有人的劝阻，执意改掉了自己的名字。他把名字中的承字去掉，表明自己不会继承李氏的产业，把珉改成了同音的闵，闵同悯，用以寄托自己对母亲逝去的哀伤。

　　这些事情，李凤雅再清楚不过。李闵从她口中听到了‘李承珉’三个字，立刻便不想继续谈下去了。李闵知道自己的脾气，如果继续说下去，他肯定会压不住火气和李凤雅吵起来。他不想和李凤雅吵架，虽然李凤雅对他做过很多过分的事情，但是作为弟弟，李闵还是不想和她发生冲突。

　　“李闵，你的名分已经恢复了，你不知道么？你好算计，父亲也好算计，我苦心经营了十五年的事业，半个月不到就被父亲清洗掉了，李闵，你还要装作不知道么？！李闵，你告诉我，你到底给父亲灌了什么迷汤，可以让他不顾亲生女儿去维护你这个野种！”见李闵准备要走了，李凤雅终于撕去了雍容的伪装，挡住门口，抓着李闵的衣领，咬牙切齿的说道。

　　“啪！”清脆的巴掌声音响起，李凤雅捂着自己的脸，难以置信的看着李闵，她没有想到李闵竟然会打她。

　　“你骂我没有关系，但是我的母亲，还轮不到你说什么。李凤雅，我的忍耐是有限度的。我已经放弃了继承权，也没有想过去恢复名分，所以你的担心在我看来都是没有必要的。让开路，我很忙。”李闵没有理会李凤雅的震惊，甚至连一丝歉意都欠奉。李凤雅的话，证实了李闵的猜想，在李凤雅的心里，一直都是把李闵当成‘野种’的。

　　李凤雅还在被李闵扇了一巴掌的冲击中没有缓过来，听到他的话，下意思的让开了门口。李闵拉开门，穿上鞋子走了，头都没有回一下。过了好一会儿，李凤雅跌坐在榻榻米上，用手捂着脸，无声的哭了起来。在她活了四十多年的人生中，一共就挨过两个人的巴掌，第一个是李成熙，第二个是李闵。第一次是因为她不愿意做家族联姻的牺牲品嫁给朴氏次子，但是最终她还是嫁了！第二次是因为担心儿子的未来，不想他在李闵掌握家族之后被报复。被生命中本应是至亲的两个男人扇了巴掌，还是因为这样的原因，李凤雅忽然觉得自己的人生就是一个可笑的悲剧，泪水再也忍不住，无声的流淌了出来。

　　李闵走出茶座，坐进自己的车里，却迟迟没有发动汽车。李闵怔怔的看着自己刚刚扇过李凤雅的右手，半响，他抬起手，扇了自己一个巴掌，更响，更用力。

　　发动机轰鸣，李闵发动了车，他要去见允儿，他的心已经乱了，只有见到允儿，他才会重新安定下来。

　　……

　　“企划案已经发到了各位的手中，集体活动的部分是一样的，但是个人活动的部分却有些不同。大家一边看着，一边听我简单的解释一下。”企划室长是D.K总部派过来的，这个企划室的全称是‘D.K.少女时代企划室’，是李闵为了少女时代的活动能更好的进行特别责成成立的。现在的室长是崔志浩，崔炳的侄子。

　　“集体活动的部分，三月份的主要活动集中在二辑的后续曲录制和发行上，后续曲名为《RUNDEVILERUN》，是由社长作词作曲，权志龙Xi编曲的大势作品，风格颠覆了既定的形象，是一次突破性的尝试……具体的日程是，三月十五日录制demo……”

　　少女们都认真的听着，徐贤一边听一边做着笔记，生怕落下了什么，她不得不仔细，因为无良的姐姐们是从来不记的，想不起来就都来问她，如果她答不上来，就要被责怪。

　　“个人活动方面，首先，泰妍xi。”崔志浩说完了略显简短的集体活动，进入了个人活动的部分，看着还有十五页的文件，崔志浩咽了口吐沫，拿起水喝了一口。

　　“请说吧，我帮欧尼记笔记。”徐贤以为崔志浩停下来是在等泰妍记笔记，赶忙说道。


第五二零章 少女时代的转型（六）

　　“不用记笔记的，徐贤Xi，我说的这些都会有专门的人员负责，他们会找你们的。我现在说一遍，是担心你们有会有不明白的地方。”自从被崔炳耳提面命之后，崔志浩总算明白了自己的位置，逐渐变得成熟起来了。崔志浩知道李闵对少女时代的看重，所以对每个成员他都不敢怠慢。

　　“哦。”徐贤听到自己记得笔记是多余的，有些不满的嘟起了嘴巴。无良的姐姐们都捂着嘴笑，从表情上看，显然有人早就明白这些笔记是不用记的，但是就是没有人告诉她。对于少女们来说，忙内是玩具一样的存在，看着这个一板一眼的小家伙吃瘪，是她们最开心的娱乐之一。

　　“呐，我继续说了。”崔志浩喝完了水，继续说道：“泰妍XI三月份的个人活动，除了原有的MC和集体活动不变之外，还要进行个人solo活动，公司拟定为你出一张单曲，需要你参与创作，预计四月份发表这张单曲，所以整个三月份，你的时间都要放在这上面。社长的意思是，曲的部分，可以由作曲家帮你完成，但是词的部分，就需要你自己来完成了，如果你不能在月底之前作词完毕，这张单曲的case就会取消。”崔志浩忠诚的履行着传声筒的角色，对泰妍的为难视而不见，看到泰妍眉头紧锁又释然的样子，崔志浩微微一笑，补充道：“社长特别嘱咐，就算是成员间也不能帮忙，否则以后solo的机会就会全部取消。”

　　泰妍的小脸立刻苦了下来，和徐贤凑成了一对撅嘴姐妹。作为少女时代的队长，她的工作排的密密麻麻，还要关心成员们，时间已经不多，作词这种事情又是泰妍完全生疏的领域，她真的很没有信心可以做到。

　　“孝渊xi，三月份除了集体活动之外，你没有什么特殊的个人活动。但是你需要在三月二十号之前完成《OMG》，《DJgotusfallinlove》的编舞，或许在二十二号至二十三号之间会和社长一起去美国公演，这个行程并没有确定。”

　　孝渊明了的点点头，对于编舞，她还是有自信感的，而且这几天她也没闲着，一直在做这件事。

　　“tiffanyXI，你的个人行程是这样的。”崔志浩停顿了一下，没有直接把个人行程说出来，而是先说道：“我马上说出来的事情或许会给你带来很大的冲击，但是请你保持冷静，这是社长交代的话。”

　　tiffany赶紧点头，少女们也听到他这么说，也都竖起了耳朵，想要听听到底是什么冲击性的消息，还要特别的嘱咐。

　　“公司决定在美国市场试水，所以准备推出一位少女偶像在北美出道，社长经过慎重的考虑，选中了你。”和崔志浩想象中不同，少女们竟然完全没有表现出激动或者是羡慕的样子，甚至眼睛都每眨一下。崔志浩以为她们早就知道了，有点尴尬，但还是继续说道：“所以整个三月份，除了需要出席的集体活动之外，你的所有其他个人行程都会被取消，这些时间都会用来接受来自美国的专业人士的特别训练，然后会按照进度，进行歌曲录制，MV拍摄，宣传活动等等，这些事情会有专员负责，我左手边这位崔恩雅xi，就是负责你的活动的专员，相关的所有事情你都可以找她。”

　　“tiffanyXI，你好，我是崔恩雅，毕业于伯克利大学传媒学院，你可以把我当成助理，希望可以和你合作愉快。”一直没有发言的崔恩雅听到介绍到了自己，笑着对tiffany伸出了手，但是没想到竟然冷场了，tiffany还是像个木偶娃娃一样，一点儿反应都没有。

　　这时候泰妍反应了过来，赶忙在桌子下面拍了tiffany的屁股一下，tiffany这才反应过来，和崔恩雅握了一下手。握手之后，tiffany指着自己的脸期期艾艾的问道：“崔室长，你的意思是，Oppa要我在北美出道？这，这能成功吗？”虽然这是梦想中的事情，但是tiffany还是一点儿信心都没有，她就是因为在美国没有机会才来到韩国做练习生的，太知道在美国出道有多难了。

　　“你觉得社长现在算是出道成功么？”崔志浩没有直接回答tiffany的问题，而是反问了一句。tiffany愣了，现在《OMG》和《DJgotusfallinlove》在美国有多火，随便打开一个娱乐网站就可以知道，绝对是成功的不能再成功了。但是这样的成功，真的是可以复制的么？tiffany还是不太相信。

　　崔志浩没有继续解释下去，而是转述了李闵的原话：“社长说，这些事情不需要你去考虑，只要你做到了特别训练的所有要求，就一定会成功的。”

　　“我，我真的能做到么……”tiffany还是没有信心，还想说什么，却被泰妍捂住了嘴巴，泰妍担心tiffany再说什么会失去这次机会。如果真的失去了这次机会，不但tiffany会后悔，泰妍也会跟着一起后悔的。泰妍凑到tiffany耳边小声的说道：“不管成功还是不成功，机会难得，再说oppa不是说了么，你只要做到了训练需要达到的要求，剩下的事情都不用你管了，你这傻瓜，还在犹豫什么呢？”

　　tiffany懵懂点点头，算是答应了下来，她虽然还是没有什么信心，但是她本能的觉得泰妍的主意就是正确的，只要泰妍说可以，就一定可以，泰妍会帮助我的。想着这些，tiffany忽然觉得没有什么可担心的了，眯着笑眼笑了起来。

　　“下面是SunnyXi，Sunnyxi，社长为您安排的个人活动有些特别。这里有一份表格，你拿去填完之后还给我，我会帮你去报名的。”


第五二一章 少女时代的转型（七）

　　“报名？”Sunny疑惑的接过表格，嘟囔道：“什么啊，还有表格……呀，这是什么啊？我的个人活动是读书吗？”

　　“社长觉得你在管理方面的才能还很不足，所以想让你进修一下。这是社长的一片心意，你一定要好好珍惜这个机会啊。”崔志浩不无羡慕的说道。这个MBA课程是首尔大学教授的，是专为各大企业的高层管理人员准备的培训课程，一般的人想要参加，就算有钱也没有机会。就拿崔志浩来说，他一直想要去进修一下，但是就算是崔炳的面子，也得不到机会，由此可见，这个机会是多么难得了。

　　但是Sunny却不觉得这是个多好的机会，她愁眉苦脸的看着报名表，整个人都没了精神。“Oppa不爱我了，呜呜……”

　　“欧尼，为什么这么说啊，我很羡慕呢。”徐贤真的很羡慕有这样的学习机会，所以不能理解Sunny的想法。

　　“嗬！羡慕？忙内啊，你也知道欧尼我最不喜欢学习了，Oppa他当然也知道。现在他却要我去学习，逼着我做不喜欢的事情，还不是不爱我了吗？”Sunny看了看报名表，越看越觉得生气，把表格往徐贤面前一推，说道；“忙内啊，你既然喜欢，这个机会就让给你好了。反正你是我的ceo，你学了就等于我学了，欧尼我还是做老板好了，老板很简单，只要会数钱就可以了。”

　　“咳咳，”徐贤还没说话，崔志浩又来泼冷水了：“社长说，如果你不想去，烤肉店就要收回，送给愿意去学习的人。”

　　“啊，我忽然又觉得学习有意思了，忙内啊，把笔给我，我要填表格。”Sunny对徐贤伸手道。

　　崔志浩无奈的摇摇头，心想果然和社长预测的一丝不差，看来社长和少女时代的关系，比想象中更亲近呢。崔志浩把这些胡思乱想收起来，继续说道：“接下来是jessica小姐，你和泰妍的个人活动是差不多的，都是单曲。但是时间上要比较紧一点儿，因为你的单曲要在二专后续曲之前发布，作为后续曲的预热。词曲都是有名的作曲家完成的，是一首抒情歌曲，名字是《遇到》，谱子一会儿我会拿给你，大概明天上午就会安排录音，因为是作为solo活动发行的单曲，MV也要拍摄，所有的事情都会在下个星期之前完成，时间上非常紧迫，这些事情由闵慧琳专员负责，闵慧琳专员和jessica小姐打个招呼吧。”最后一句话崔志浩是对跟着他进屋的另一个人说的，闵慧琳听到后，立刻站起来对jessica伸出了手，笑着说道：“jessicaXi，我是你的饭，是在官方club注册的那种饭。能和你合作实在是太幸福了，希望我们会合作愉快。”看得出，这位闵慧琳专员是很活泼的性格。

　　jessica听她说是自己的饭，露出了一丝笑容，矜持的握手之后，又重新坐了下来。虽然是饭还是以后要合作的人，但是jessica的性格就是这样，还没熟悉起来的人，她是做不到太亲近的。

　　“以上就是各位三月份个人活动的主要内容了，下个月的九号，我还会和各位一起开一次这样的会议，作为少女时代企划室的室长，我本人非常希望和大家合作愉快，谢谢大家。”崔志浩说完了李闵交代的话，觉得没有什么事情了，就要告辞离开。他在上任之前已经得到了崔炳的警告，绝对不可以和少女时代走的太近。崔炳的原话是‘如果哪天少女时代叫你Oppa，而你也把自己当成她们的oppa的时候，我就再也保不住你了’。崔炳没有解释这句话的意思，但是崔志浩心里却很清楚。他已经接连两次遭到李闵的贬职，再不明白事情，就真的再也没有机会了，熟悉李闵性格的人都知道，李闵从来不会给人第三次机会。

　　“等一下！崔室长，你真的说完了吗？有没有，有没有落下的啊？”秀英出声叫住了崔志浩，本想堂堂的质问，但是话到嘴边，还是改了语气。秀英虽然大大咧咧，但是却也是有着细腻心思的人，如果今天是李闵亲自把这些话说出来，她肯定会直接耍赖不干，但是既然他要属下来转达，分明就是不想面对这样尴尬的情况，秀英也不会恃宠而骄，最后的关头还是把埋怨收了回去，维持了艺人的本分。

　　崔志浩翻了翻手里的文件，确认了一遍之后，说道：“没有了，全部说完了。”

　　“可是，我们还都没有呢……Oppa怎么可以把我们都忘了。”一直什么要求都不提的yuri也感到了冷落，有些失神的喃喃说道。

　　“欧尼……”允儿实在看不得yuri这个样子，心疼的把她抱住了。允儿咬咬牙，说道：“我再给他打电话，欧尼，Oppa他或许只是忘了，他是不会落下谁的。”

　　“Hing！”徐贤也嘟起了嘴巴，她又想起了李闵那句‘忙内是我最喜欢的妹妹了’，徐贤不禁在想，难道就是这样对待最喜欢的妹妹吗？忽然她想起了什么，心里更气了。（亏我还帮你保守秘密，真是……完全就是欺负人！）

　　“啊，这件事啊。”崔志浩看着失落的三人，好像刚想起了什么似的，一拍自己的脑门，告罪道：“怪我记性不好，只顾着书面上的事情了，忘了社长的口头交代。社长说有一个电影还没有定角色，这个角色就在没有安排活动的人中选出，先看看选定的人是谁，然后他再给剩下的人制定个人活动。对了，他还说了，允儿小姐因为已经自己放弃了角色，所以这个电影角色的人选，要先把她摘出去。”

　　听到崔志浩这么说，徐贤，秀英，yuri三人立刻露出了喜色，yuri抹掉眼角刚刚掉下来的眼泪，又哭又笑的说道：“原来Oppa没有忘记我们，我真不该那么想他。”

　　“很奇怪啊。”秀英想的是另一个方面，秀英疑惑的说道：“Oppa怎么知道是我们三个人对电影有兴趣？难道有人告密了么？”

　　“Oppa已经看穿了我们了。”徐贤有点佩服的说道，她会说这样的话也是因为对刚刚心里想法的歉意，否则忙内是绝对不会拍马屁的。

　　现在只剩下允儿没有个人活动了，而且是完全的没有了，因为崔志浩已经说过了，她们的个人活动被重置了，除了新安排的个人活动之外，就没有其他的活动了。这么说来，整个三月份，除了集体活动之外，允儿已经处于“半退休”的状态了。Yuri看看允儿，见她果然一副生闷气的样子，只好又转过身安慰她，但是允儿已经听不进去yuri的安慰了，她已经下意识的把李闵不给她安排工作这件事当成了他的自私，允儿真的生气了，她觉得她一直担心的事情还是发生了，李闵还是干预她的工作了。

　　“既然大家都没有什么疑问了，我和恩雅还有慧琳就先告辞了，具体的事宜明天才会正式进行，今天下午的活动还是按照原来的行程表。”崔志浩说完，礼貌的示意了一下，带着崔恩雅和闵慧琳离开了。

　　泰妍送崔志浩出门，然后把门关好。屋子里又只剩下了少女时代九人。大家面面相觑，都看到了对方眼中的担忧。原本因为个人活动的‘升级’而带来的喜悦感，因为李闵对允儿的封锁，好像又没那么开心了。身处相同的立场，她们非常明白允儿的心，知道她因为什么生气。但是这样的事情又不是她们可以劝说的，毕竟李闵也没做错什么，他只是想让允儿多陪陪他，可以说是自私，但是却不能说他错了。

　　大家安慰了允儿一会儿，都把目光转向了Sunny，Sunny立刻感觉到了压力，咧着嘴硬着头皮说道：“我会找机会劝劝Oppa的，但是你们也不要太指望我了，Oppa的脾气你们还不知道么？他做出了决定就不会随便更改了。”

　　“唉……”孝渊叹了口气，刚要发表看法就被泰妍捂住了嘴巴。她太知道孝渊的大嘴巴了，这种时候要是让她把话说出来了，绝对不会是什么好听的话，这样的话允儿听到了，不但不能缓解情绪，反而会起到相反的效果。

　　屋子里忽然变得安静了下来，大家都不知道说什么好。过了一会儿，忽然响起了肚子咕咕叫的声音，也不知道是谁的肚子叫了。趁着这个机会泰妍提议大家一起去吃饭，今天不吃外卖了，去餐馆里吃，用吃安慰允儿低落的心情。这个提议得到了大家万丈一致的支持，允儿的反对被完全无视了，几乎是用拽的，少女们把允儿拖下了楼。

　　刚要登上保姆车，允儿忽然看到了蹲在停车场角落里的李闵。


第五二二章 幸福的傻瓜

　　李闵蹲在角落里，好像与周围的环境融成一体也似，一点儿声音也没有，安静的仿佛变成了一块石头。他双眼无神的盯着地面，目光涣散，也不知道在那儿蹲了多久。如果不是有一丝莫名的牵引让允儿在上车之前的一瞬回过头看了一眼，谁也不会发现在那么隐蔽的一个角落里还蹲着一个人。如果不是允儿对李闵太熟悉了，也不会一眼就认出蹲在角落里的那个颓废的人就是李闵。

　　“允儿，快点上车啊，不然我坐你的位……”秀英伸手去拉允儿，忽然看到允儿怔怔的望着某处，也顺着她的目光看过去，也愣住了。其他人看着这俩人的奇怪，都下意识的看过去，齐齐的愣住。

　　“Oppa在吸烟。”泰妍小声的问Sunny：“Oppa有吸烟的习惯么？”她之所以这样问，是因为她不是第一次看到李闵吸烟了，上次泰妍被李闵送回宿舍，半路上她睡着了又醒过来的时候，已经看到过一次李闵吸烟了。忽然泰妍想起了什么，开始担心了起来，上次偷听到的电话内容里有“病”，“不会休养”，这样的内容，泰妍为此还特别上网搜索过，但是因为听到的词语是不完整的，也没搜出什么内容来。现在同样的吸烟动作，让泰妍直觉的开始了联想，心里隐隐的担心变得越来越多了。

　　“欧尼，你们去吃饭吧，我去看看他。”允儿抽回了被秀英抓着的手，拿拿过Sunny手里的自己的包包向角落里的李闵走去。秀英也想跟上，但是却被jessica拉住了。jessica关上了保姆车的门，看着允儿走过去，小声的说道：“都不要过去了，允儿会照顾他的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，不是饿了么，出发吧，我们去吃饭。”jessica冷冷的说完，便带上了耳机，不再言语。泰妍只好接过话说道：“走吧，我们吃饭去，Sunny啊，开车吧。”

　　“唉……”Sunny叹了口气，看了看允儿和李闵的方向，发动了车。车子绕了一个大圈出了停车场，没有通过他们身边。

　　……

　　李闵的烟刚叼在嘴上吸了两口，就感觉到面前突然出现了一只手，然后这只手带着怒意把烟拽断，扔到了地上。李闵怒不可遏，从小到大，还从未有人敢如此对他，李闵‘腾’的一下站了起来，刚想发作，却发现面前站着的人竟然是允儿。

　　李闵木然的和允儿对视了两秒，不敢再看她的眼睛，低下头，把嘴里的烟嘴吐了出来。

　　允儿看着烟嘴掉落的轨迹，看着地面上散乱的七八个烟头，眼睛里的失望越来越重，心疼也越来越多。她不明白自己是怎么了，明明很生气，但是看着他这么低沉失落的样子，却又生不起气来，心里满满的都是对他的担心。

　　允儿忽然觉得鼻子好酸，强忍着流泪的冲动，伸手抚上李闵的脸颊，让他看着自己的眼睛。

　　李闵看到允儿眼睛里倒影的自己的脸，忽然笑了起来。他这一笑，允儿倒有些迷糊了。大眼睛仿佛浮现了一层懵懂的迷雾，让李闵又爱又怜。李闵忽然猛地把允儿抱在怀里，紧紧地。

　　允儿起先有些惊慌，想要说话，但是感受到李闵身体传来的颤抖，她又说不出了。稍愣了一下，允儿也抱住了李闵的腰，在他脆弱的时候，允儿要给他支撑。

　　“我爱你，允儿。”良久，李闵在允儿耳边说道。他对允儿说过无数次‘我爱你’，但是却从来没有一次像这次这么认真。允儿也感觉出了其中的不同，抱着他的腰的胳膊，更紧了一点儿。

　　“Oppa，我也爱你。如果你要离开我，可不可以不告诉我，你偷偷的离开我吧，不要让我知道。这样我就可以骗骗自己，其实我遇到你都是在做梦啊……”允儿终于还是哭了出来，李闵的态度，让她想起了看过的电视剧里的情节，联想到李闵的家世，允儿很容易的得出了李闵家里不允许他和自己交往的结论。心也不知道为什么，忽然仿佛被割破了般疼，真的好疼好疼，疼得掉泪。

　　“我们结婚吧！”李闵不知道允儿为什么会说出这样的话，这个时候他也不想细想，他现在最想说的话，就是这一句‘我们结婚吧’。这句包含了他所有真心的话，他终于说了出来，他不想考虑他什么时候会死掉了，他也不想考虑允儿会不会恨他了，他要结婚，和允儿结婚。

　　“唔？”允儿有些懵的看着李闵，脸上的泪水还没干，抽泣着问道：“你，你不是要离开我？”

　　“我要和你结婚。林允儿，我要和你结婚，不是假想的游戏，我，真正的我，想要和你，真正的你，结婚！”李闵松开了允儿，不再躲避她的眼神，而是勇敢的看着她的眼睛，无比认真的说道。

　　“我，我……”允儿忽然觉得自己好像要晕过去似的，完全不知道应该怎么回应。

　　“你答应么？”李闵知道允儿在慌乱，但是他却不想再含混过去了，说出这句话对他来说也不是那么容易的事情，李闵怕自己这次得不到结果，就再也没有勇气说一次了。他现在不单是在逼允儿做出决定，也是在逼自己做出决定。李闵把选择的权利交给了允儿，他选择做那个听天由命的人。

　　“我——”允儿闭上了眼睛，还是没有回答，李闵感觉自己的心在下沉，就像蹦极的感觉一样，瞬间从百米的高空在下坠，只不过区别是蹦极的时候下面是河水，他的心下面是深渊。

　　“我答应。”允儿睁开了眼睛，眼神不再慌乱，而是平静的坚定。

　　李闵怔怔的看着允儿，仿佛不敢相信听到的话一样。半响，他笑了。笑容在他的嘴角开始绽放，越来越大，直到看上去像个傻瓜，傻的不能再傻的傻瓜。


第五二三章 开满花的山谷（上）

　　“走，我带你去一个地方。”李闵得到了允儿肯定的回答，脸上露出了笑容。终于他也明确了允儿的心意，这对于李闵来说，是最重要的事情了。李闵拉着允儿的手，让她坐进了车里，然后发动了汽车。

　　允儿不知道李闵要带自己去哪儿，她也不想去问了。既然已经决定了把人生托付给了这个人，那么，他去哪儿，跟着就好了。做出了决定之后，允儿忽然感觉到了轻松，不是身体上的轻松，而是心里的轻松，她恍然发现，原来所有的担忧，所有的不安，在做出了这个决定的一刹那都消失不见了。原来自己最想要的就是这个承诺，允儿忽然明白了。

　　……

　　此时的Star集团总部，董事长办公室内。李成熙靠在椅背上，半眯着眼睛，正在听池管家报告的李凤雅的行踪。最近一直都是这样，隔天李成熙就要听取一次李凤雅的行踪。李成熙没有说原因，池管家也从来不问，几十年下来，主仆间已经有了不用言语的默契。

　　十几年的不经事，已经让人忘记了这位当年在商场上以心狠手辣著称的枭雄的厉害。不过没关系，仅仅只是半个月的时间，李成熙就让所有人重新见识了他的手段。

　　李凤雅自认为已经完全掌握的star电子，在李成熙反掌间便失去了控制权。作为父亲，李成熙用残忍的事实给自己的女儿上了一堂生动的课。老虎虽然老了，但是他毕竟还是老虎。李成熙用事实证明了，李氏家族，Star财团，还在他的利爪之下。他可以把权利放出去，就可以收回来，没有人可以忤逆他。

　　“大小姐和大少爷，他们似乎谈的很不愉快。”池管家叙述完了李闵和李凤雅见面的过程，轻声说道。他知道，虽然李成熙心里已经有了决断，但是他还是想要听听别人的意见。他不一定改，但是却可以作为参考。“大少爷对于当年的事情，还是难以释怀，他，有心结啊。”

　　“我知道，我知道。”李成熙叹了口气，语气有些萧索。李闵母亲的事情，是李成熙一辈子的痛处，也是梗在父子之间不可逾越的鸿沟。李闵对父亲的所有意见，主要都集中在他对自己母亲的不公平上。感情的事情说来简单，但是却是最不简单的。尤其是父子之间的事情，如果当事的双方想不开，谁劝什么都是没有用的。

　　“主人，请原谅我乱说话。我觉得，您这次对大小姐似乎是过于狠辣了。她虽然这些年做的有些过分，但是毕竟是您的长女，而且，当年……”

　　“我知道你要说什么。”李成熙摆了摆手，打断了池管家的话。池管家要说的事情，李成熙当然知道。池管家要说的是李凤雅被他逼着嫁给朴氏次子的事情。“这件事是我对不住她，就是因为这样，我才对她的所作所为视而不见，这十年间，我没有对star电子说过一句话，我不就是想着把这份家业给她做个补偿么。”李成熙说着话有些激动，在椅子上坐直了身体，稍微大了一点儿声音说道：“但是她不应该过分，不应该一而再再而三的过分！她为什么不知足？她为什么不知足！”

　　池管家张了张嘴，想要说什么，但是看到李成熙激动的神色，终究还是什么都没说。

　　“她真的以为我老糊涂了么？”李成熙惨淡一笑，又重新靠在了椅背上。刚刚的一阵激动，好像已经耗干了这个老人的全部力气，说话的声音也降低了一度。“她是我的女儿不假，但是她的儿子却是姓朴的。我李氏家族几代人的努力，怎么能便宜了别人？她是真的不明白我的心意么？不，她明白，她是明白还要和我抗争！她觉得她委屈，她觉得她能行！”说到这儿，李成熙已经有些色厉内荏了，脸上的表情也变得狰狞可怖。“我要让她明白，她不行，谁都不行，只有我说谁行，谁才行！”

　　池管家看着状若癫狂的李成熙，心里忍不住苦笑了起来。李成熙这个样子，恍然间让他想起了三十年前的他。

　　残忍，无情，不择手段。

　　……

　　李闵驾驶着车从街道拐出来，直接上了高速路，一直向郊区驶去。过了一个小时，车已经开出了首尔市，沿着宽敞的路，面前尽是连绵的丘陵。又过了半个小时，李闵开着车驶入了一个山谷。仿佛一下从冬天来到了春天也似，山谷外还是光秃秃的土地，在山谷里却已经开始能看到了一丝绿色，看着是那么让人喜欢。

　　允儿虽然是首尔人，但是却从来也没有来过这儿，好奇的趴在车窗向外面打量着。李闵在甬路旁停好车，示意允儿可以下来了。

　　“Oppa，这个山谷好美，这儿是什么地方啊？”允儿好奇的打量着四周，她也看出来了，山谷里整齐的绿草不是自然生长出来的，虽然山谷的地形让这里的温度比外面高了一点，但是长得这么整齐，还是不可能做到的。

　　“这是我母亲的墓园。”李闵淡淡的说道，声音仿佛是影片的旁白，听不出什么感情。但是允儿却愣住了，她是真的没有想到过这个可能性。允儿抬头望了望甬路的尽头，果然看到了山坡上一处隆起的土丘。

　　“这个山谷种满了我母亲生前喜欢的花卉，等到六七月份我再带你过来，这儿漫山遍野都是美丽的花朵。”李闵牵着允儿的手，一边走，一边给她介绍着。看着允儿肃然的样子，李闵知道她慌乱了，强自带上了一点儿笑容对允儿说道：“我阿妈喜欢爱笑的女孩儿，你这么板着脸，怎么见她啊？”

　　允儿听到这话，赶忙露出了一个笑容，却和李闵的笑容一样，显得非常生硬。

　　“傻丫头，紧张什么？我阿妈是个很好的人，如果她还活着，她一定非常喜欢你。”李闵抓着允儿手，感受到她手心传来的紧张，安慰般说道。


第五二四章 开满花的山谷（下）

　　听了李闵的话，允儿的紧张感并没有缓解多少，但是还是努力的装出了不紧张的样子。李闵怎么会看不出允儿是装出来的轻松，但是他也没说什么，只是握着允儿手的手更用力了一点儿。

　　李闵拉着允儿沿着甬路向上走，终于来到了她刚刚看到的土丘旁。让允儿意外的是，这儿竟然没有墓碑。除了比旁边的地方高了一点以外，一点儿特殊的地方都没有，就连草皮都是浑然一体的。

　　李闵松开允儿的手，蹲了下来，用手轻轻的捧起一捧土，撒在土丘上。

　　“阿妈，这是允儿，我的未婚妻。”李闵轻声的说道，好像他对面不是土丘，而是一位带着和蔼笑容的女士一样。

　　土丘周围连个祭祀的地方都没有，允儿从来没有经历过这种情况，这个时候她也不知道应该怎么做了。见李闵这么哀伤，允儿也想陪他跪在旁边，但是却被李闵拦住了。

　　“不用这样，我们在这儿陪她说说话就够了。”李闵把外套脱下来垫在草地上，自己一屁股坐了上去，然后拍了拍大腿，示意允儿坐上来。有他在底下做肉垫，允儿就不会凉着了。

　　“Oppa，这样阿妈会生气的。”允儿小声的说道。

　　听到允儿直接称呼母亲‘阿妈’，李闵露出了笑容。他感受得到允儿的真心，知道她是因为自己所以发自内心的尊敬。事实上就算允儿没有这么尊敬，李闵也不会生气。毕竟允儿没有见过他的母亲，如果允儿真的表现出了过分的亲近，李闵反而会觉得她是假意了。

　　“不会的，你不了解她的性格。”李闵拉着允儿的手，让她坐下来，从身后搂住了允儿的腰。李闵轻声的说道：“阿妈是个很随和的人，她喜欢我们这样和她方便的聊天。”

　　“Oppa，阿妈是因为什么原因去世的？你从来都没有和我说过。”允儿看着面前的土丘，仿佛和李闵感受到了同样的哀伤一样，喃喃的问道。

　　李闵沉默了，允儿的话再一次提醒了他，现在已经时日无多了。今天是允儿答应了他的求婚的日子，李闵最不想想的就是这件事。但是现在，他想不想都不可能了。脑袋里几乎是同时蹦出了无数个声音，好像置身在明洞的闹市中一样，声音越来越嘈杂，最后混成了一股巨大的蜂鸣，什么都听不到了。

　　允儿没有等到李闵的答案，有些奇怪的仰起头看他，看到他眼神里的茫然，允儿忽然觉得很心疼。

　　“Oppa，你还有我，我会陪着你的。”允儿握住李闵的手，柔声说道。

　　“我也是。”李闵仿佛刚回魂一样，挤出一个笑容对允儿说道。李闵看着允儿的眼睛，想了一下，说道：“以后如果我没空过来，你一定要每年都替我过来看看。”

　　“为什么会没空过来啊？”允儿不解的问道，忽然她好像明白了，展颜笑道：“放心好了oppa，我会提醒你，不会让你忘了的。”说完又补了一句，“我陪你一起来”。

　　“啊，好。”被允儿这么一打岔，李闵不敢再接着这个话题往下说了。他怕哪句话说错了，会引起允儿的怀疑。就算是现在，他也不想让允儿知道他的病情，他不想失去这得来不易的幸福。怔怔的盯着土丘看了一会儿，李闵仿佛在心里把想要对母亲说的话都说完了，神情明显的轻松了不少，脸上也重新带上了笑容。这时候有一阵风吹了过来，李闵把允儿的身子稍微挪了一下，用自己的后背去帮她挡风。

　　允儿感受到了李闵这细小的照顾，心里一暖。相比李闵大手笔赠送的产业，这样小小的事情更能让允儿感觉到幸福感，当然也不能说得到了产业不幸福，只是两种幸福是不一样的，对于允儿来说，她更在乎的是后者。因为前者带来了幸福的同时也带了的负担，而后者带了的则是纯粹的幸福。允儿从来都不是势力的性格，对于爱情的期待，还维持着一个普通女孩的纯纯的梦想。

　　“老婆，我们去旅行结婚啊？巴厘岛，马尔代夫，夏威夷，或者其他的什么地方，你想去哪儿，我们就去哪儿。”李闵在允儿的耳边轻声的说道，这是他早就梦想着的事情，在自己还健康的时候，和允儿进行一次环球旅行。所以在允儿答应了他的求婚之后，他第一个想法就是这个。

　　“旅行？”允儿有点儿没跟上李闵的思维，愣了一下才反应过来。允儿有些不自然的笑了一下说道：“Oppa，你决定就好了，我都听你的。”话虽然是这么说了，但是语气中的不情愿却是怎么也掩饰不了的。

　　“不喜欢旅行么？”李闵的笑容有些牵强，但还是笑着说道：“那你喜欢什么方式，说说看。不要让我来决定，两个人的事情，我怎么决定？”

　　允儿看了看李闵的神色，虽然心里有个声音告诫着自己不要说出来，但是仿佛鬼使神差般，允儿还是说了出来。“Oppa，如果我们去旅行结婚了，那后续曲的行程怎么办，欧尼们……”

　　“林允儿，你就这么忙么？为了什么后续曲，你连结婚都没时间了？”李闵的脸色变得有些难看，说不清是苦笑还是自嘲的笑着说道。李闵忽然觉得自己可笑死了，这是在做什么啊，满心欢喜的等到了这个女人‘我愿意’的回答，却忽然发现结婚这件事在她心里还不如什么狗屁后续曲的行程，还有比这更荒唐的事情么？

　　“不是的，Oppa，我真的不是这个意思。”允儿摆着手，着急的辩解道：“我是想，结婚可以不用旅行啊，在教堂，或者传统婚礼，或者怎样都可以，不用非得旅行啊。我……”

　　“你是不是还想说，最好我们偷偷的结婚吧。不要把消息告诉外界，这样你的fans就不会来找我麻烦了？”李闵打断了允儿的话，接着她的话说了下来。

　　允儿想要说话，但是再次被李闵打断了。

　　“呵呵，你还真的是为我考虑啊，林允儿！”李闵把允儿推开，想要站起来，忽然他只觉得天晕地旋，身体一个趔趄，直挺挺的倒了下去。


第五二五章 朴院长的劝导

　　李闵醒过来的时候，看到的是Star医院纯白色的天花板。他木然的盯着天花板看着，开始努力的回想自己为什么会在这里。头痛欲裂，李闵实在想不起来什么了，他下意识的想抬起手，却发现自己的手好像被什么压住了。李闵低下头，看到允儿抱着他的一条胳膊睡着了。

　　李闵没有抽出自己的手臂，他怕把手臂抽出来会碰醒允儿。李闵看了允儿一会儿，微不可查的叹了口气，重新把视线放在了天花板上。昏迷之前的事情他已经想起来了，允儿的态度，让他感觉到了伤害。但是他现在却不生气了，没有为什么，就是生不起气来。

　　李闵知道，如果他把病情原本的告诉了允儿，她的态度绝对不会是这样。但是真的可以告诉她么？这个念头刚刚升起，就被他否定了。

　　这时候，病房的门开了。朴院长走了进来，刚要说话，就被李闵阻拦住了。李闵对朴院长做了一个噤声的手势，指了指允儿，然后自己闭上了眼睛。朴院长愣了一下，很快明白了李闵的意思。

　　“允儿Xi，要给李闵做检查了。”朴院长轻声把允儿叫醒，对她说道。

　　“唔？”允儿茫然的爬起来，下意识的先看了李闵一眼，目光中满是掩饰不住的担心。允儿好不容易把视线从李闵的脸上挪开，对朴院长说道；“好，我在门口等。”允儿又看了李闵一眼，然后走出了病房，轻轻的把门带上了。

　　朴院长走到门口把门又关了一下，确定门关好了，才说道：“别装了，她走了。”

　　李闵睁开眼睛，用胳膊支起自己的身体靠在床头，对朴院长说道：“给我水。”

　　“我是院长，不是护士！”朴院长有些恼怒的说道，虽然这么说了，但他还是给李闵拿了水，还细心的帮他扭开了。李闵看了他一眼，没说什么，拿起水瓶咕咚咚的喝了大半。

　　“今天的事情很危险，虽然不至于致命，但是如果身旁没有人及时送你来医院，你一样也活不了。”朴院长正色说道，一点儿也没有开玩笑的样子。

　　“是谁送我来的？”李闵没有理会朴院长的抱怨，而是问了一个他比较好奇的问题。李闵是知道允儿不会开车的，在那么荒郊野岭的地方，允儿是怎么把他带回来的？

　　“一个白人，和你差不多大，说是你的朋友。”朴院长说道：“不过他把你送过来之后就走了，你真的应该好好谢谢他。”

　　听到送自己过来的人是个白人，李闵就知道是谁了，那个被他当成泊车小弟的白人青年，蒂姆斯派来保护自己的保镖。李闵把这件事记在了心里，打算找个机会感谢他一下。

　　“听我的话，还是住在疗养区吧。”朴院长旧事重提道：“你真的不觉得后怕么？如果今天没有人把你送过来，你可就死了！死了知道是什么意思么？”

　　“我为什么会昏迷？”李闵看着朴院长的眼睛，眼中仿佛闪着光一样，让朴院长忍不住下意识的紧张。李闵并不是想要对朴院长发火，他只是不想他骗自己。

　　朴院长张了张嘴，一句话也没有说出。早就预备好的谎话被李闵这么一盯，卡在喉咙里说不出来了。朴院长叹了口气，半真半假的说道：“这是琼斯海默症的表征之一，是很常见的情况。”

　　“假话。”李闵盯着朴院长，一字一句的说道：“告诉我真话，到底是为什么？”

　　“真的是很常见的表征！”朴院长有些恼羞成怒了，说道：“就是在你身上表现的有点儿早，这是中末期才常见的表征，但是你现在的血液分析结果明显是在初期，所以有点例外。”

　　“例外的意思是说，我可能提前进入爆发期了，对么？”李闵错开了盯着朴院长的眼神，重新望向了天花板，语气无悲无喜，似乎在说着别人的事情似的。

　　“也不能完全这么认为。”朴院长叹口气，不忍看李闵这么颓然的样子，安慰道：“还有一种可能性，就是你身体里的病症基因变异了，或许你永远也不会到爆发期了。”

　　“真是……”李闵摇了摇头，有些惨然的笑了起来。他知道朴院长说这些话的心意是好的，但是这么荒诞的可能性，他真的没法去相信。朴院长也觉得自己说的有些荒诞了，但是为了安慰李闵，他还是硬着头皮说道：“你笑什么，从科学的角度上看，是有这种可能性的，虽然微小，但是至少不是零，不是零就是百分之五十，这样的道理你不明白么？”

　　“明白，我明白！”李闵顺着朴院长的话说道，但是他的语气，却是那种谁听了都是敷衍的语气。朴院长气的额头上的青筋直跳，但是最终还是没有和李闵发火。他是一位经验丰富的医生，非常明白李闵现在的心理，他已经放弃了，对于所谓的那一线生机，李闵已经完全的放弃了。

　　朴院长沉默了一会儿，对李闵说道：“李闵，你要明白，我，你姐姐，你父亲，还有整个star医院的医生，甚至这个地球上上百个血型库的相关人员，我们都在为你的生命而努力。我们都认为你还有希望，你还可以活下去，现在你自己却放弃了。”朴院长语气一窒，似乎没法再说下去了似的，过了一会儿，又继续说道：“给你讲个故事吧，这是我去中国的医科大学做交流的时候，听一位头发花白的老教授讲的故事。这位老教授是一位肿瘤方面的权威，他和我们说起的是他曾经的两个病人。”

　　“有两位老人同时住进了他所在的医院，初步检查的结果是，他们都得了肿瘤，因为是相同的病症，俩位老人又是邻居，他便安排他们住在了同一间病房。教授给他们检查的时候，顺口提起了一句，恶性的肿瘤可能转变为癌症，但是良性的肿瘤却很容易治好。教授的本意是想让他们不要太担心，安心的等待检查的结果。但就是这么简单的一句话，却带给两位老人完全不同的结果。A老人听说肿瘤会变成癌症，越想越觉得自己肯定已经得了癌症。觉得自己的身体哪里都不对劲，哪里都疼，每天都翻来覆去的睡不着。但是B老人却从医生的话里感觉到了希望，他坚信自己的肿瘤是良性的，这么一想，本来很疼的身体也觉得没有那么疼了，每天都活的很乐观。”

　　朴院长看了李闵一眼，见他在认真的听，说的更卖力了。“后来检查的结果出来了，A老人得的是良性的肿瘤，B老人得的是恶性的肿瘤。按照规矩，这个时候教授要把检查报告交给两位老人。但是通过这段时间的观察，他没有这么做，他把B老人的检查报告隐藏了下来，给了他一份和A老人差不多的报告，对他说他的肿瘤也是良性的。”

　　“虽然最后B老人还是去世了，但是他却因为这个善意的谎言多活了三年。不是躺在病床上唉声叹气的等待死亡的三年，而是怀着对生存的渴望，乐观积极的三年。”朴院长看了李闵一眼，说道：“明白我的意思了么？李闵Xi？”

　　“当然。”李闵对朴院长笑了笑，说道：“你的意思是说，B老人死不瞑目。”

　　“这怎么能是死不瞑目！呀，你这小子……”朴院长被气的差点没憋过去，如果李闵不是他的病人，他一定会揍他。

　　“到死都不知道自己是因为什么死掉的，这还不算死不瞑目吗？”李闵笑着说道，他当然明白朴院长的意思，只是他不喜欢这种被上课的方式，所以故意要这么说话。看着被气的跳脚的朴院长，李闵忽然有些感动，这个家伙虽然做人有些油滑，但是他真的是一位好医生。

　　“谢谢你，朴院长。”李闵收起了嬉笑的神色，认真的说道。

　　“啊？真是……”朴院长似乎不太适应李闵突然正色的模样，摆手道：“这是我的职责所在，没什么好感谢的，你要是真的想感谢我，就和董事长先生说说，今年拨给Star医院的预算，再多加一成就行了。”

　　李闵无奈的苦笑，这个家伙果然不禁夸，一秒之内就露出了本性。但是人情是不能欠的，李闵想了一下，说道：“这个一成的预算我应下了，不用找我父亲，我个人给你，就当做是为我治疗的诊金了。”

　　“那多不好意思……”朴院长搓手道：“一会儿我就把数额和账号发到你手机里，也不用太着急，月底之前汇入就可以了。”

　　“好。”李闵笑着答应。忽然他想起了什么，对朴院长说道：“我晕倒的原因，你是怎么对允儿说的？”

　　“你放心好了，我当然不会给你说漏了。我说你是低血糖同时又缺少维生素G，休息不好或者受到刺激之后就会引起短暂的昏厥。”朴院长玩味的笑着说道：“这个理由你要好好利用，可以用很久。我从和我爱人恋爱开始得这个病，十多年也没好呢。”


第五二六章 和好

　　“我需要这样么？真是……”李闵摇着头笑了一声，似乎对朴院长的建议很不屑的样子。

　　朴院长知道李闵被说中心事不好意思了，也没有拆穿他。帮他把胳膊上的关节固定架拆除了，说道：“你的左臂应该好的差不多了，只要别再造成二次的损伤，就应该没有问题了，这个固定架也就没有必要了。”说着话他又从兜里拿出了一瓶药，递给李闵：“这是瑞典那边空运过来的药，每天睡觉之前吃一片，能起到遏制染病血细胞分裂的作用。但是不要多吃，有副作用，吃多了你会睡不着觉的。”交代完了注意事项之后，朴院长就告辞离开了，他知道李闵肯定不会同意留在医院里疗养，也就没再费口舌。

　　朴院长推门出去，允儿就走了进来。礼貌的和朴院长打完招呼，允儿回过头看到李闵已经醒过来了，小脸立刻露出了笑容，三步并作两步的跑了过来。

　　“Oppa，你醒了！”允儿本想扑倒李闵身上，但是担心他身体虚弱经不住压，在最后关头刹住了车，改为抓起他的手。但是李闵却用力的把允儿拉进了怀里，紧紧的抱着她。

　　朴院长刚才问李闵后怕不后怕，李闵没有回答。但是在心里，他其实是后怕的。没有人想死，李闵自然也不想，但是这种话他却不愿意说出来，尤其是在他无能为力的时候。现在重新把允儿拥在怀里，李闵才感觉到自己还在活着，这种感觉真的很好。

　　“Oppa，好紧，我，我呼吸困难了……”允儿轻轻的挣扎着，李闵轻轻的把她松开了一点，说道：“我饿了。”

　　“刚刚我已经让护士准备东西吃了。”允儿趴在李闵的胸口，看着他的脸说道。盯着李闵看了一会儿，允儿忽然紧紧搂住了李闵的腰，好像要把他的腰勒断似的。

　　允儿的小脑袋在李闵的胸口轻轻蹭了两下，说道：“Oppa，你知不知道我刚才多害怕，要是你，你出事了，我该怎么办啊！”

　　“还不都是你气的！”李闵刚刚还在不屑朴院长的主意，转眼就用上了。李闵叹口气说道：“刚刚听朴院长说了，我才知道我的低血糖竟然这么严重了。喏，你看，他给我的药。”刚刚趁允儿和朴院长打招呼的时候，李闵偷偷的把药瓶上的标签撕下去了。

　　“我错了。”允儿乖乖的认错，但还是委屈的嘟起了嘴吧。李闵觉得她这个样子很可爱，伸手在她的嘴唇上捏了一把，惹来允儿的两个粉拳。李闵笑着说道：“你还委屈呢？你的工作就那么重要啊，比和我结婚还重要？”

　　“当然委屈了。”允儿把头抬起了一点，看着李闵的眼睛说道：“Oppa，我有说过是因为工作才不去旅行结婚吗？当然，不想耽误集体的活动是原因中的一个，但是更重要的原因我还没说呢，就被你打断了。光顾着自己生气，不给别人说话的机会！”

　　“那好，我现在听着，主要的原因是什么。”李闵已经不生气了，所以非常的有耐心，他已经打定了主意，无论允儿说什么理由，他都认可，没有别的原因，只是因为他爱她，不想让她为难。

　　“Oppa，你光想着我们去旅行了，但是结婚只是我们两个人的事吗？父母，亲戚，朋友，这些人呢？先不说你了，就说我自己，如果我偷偷的和你跑去旅行结婚了，阿爸肯定不会原谅我们的。还有姐姐，我们结婚都不告诉她，她会怎么想呢？”

　　李闵神情一僵，脸上露出了惭愧的神色。这真是他没考虑到的地方，那个时候他满脑袋里想着的都是自己的时间不多了，要抓紧时间。现在想想，确实是非常自私。允儿考虑的对，结婚并不只是两个人说好了就可以的事情，双方的父母，亲戚，朋友……要考虑的方面很多很多。

　　“就知道你没想过！”看到李闵完全愣住的表情，允儿更生气了，小手又摸上了李闵的右腰，狠狠的扭了一把。“你到底是不是认真的说的啊，怎么连这些都没想过呢？”

　　“我当然是认真说的啊。”李闵赶忙说道，接着又有些尴尬的说道：“但是我的确也没想到这些。”

　　“不能相信了。”允儿摇摇头，从李闵的胸膛上爬起来，坐到了病床旁边的椅子上，学着徐贤的样子说道：“Oppa的信用度已经没有了，没法再相信了。”

　　“哎呦，都是我的错还不行吗？”李闵抓着允儿的手摇了摇，哄道：“老婆nim，您大人有大量，就不要和我生气了，好不好？”

　　“哼！”允儿把手抽了回来，不给李闵抓了，把头也扭过一边不看他，好像是在说，哄得晚了，我已经生气了。

　　李闵眨眨眼睛，眼珠转了一下，扶着额头叫道：“哎一股，我的头，怎么这么疼！”

　　“Oppa，怎么了？怎么又疼了？啊……又骗我！”允儿着急的转过头，看到李闵嬉笑的样子，气的直跺脚。李闵趁机把允儿抓过来，拿着她的手在自己的胸口锤了两下，说道：“打我两下，就解气了，哎呀，好疼好疼……”

　　“烦人！”允儿被李闵这么一闹，哪还生的起气了，嘟着嘴说了一句，却也拿他没了办法。这时候敲门声响了起来，允儿拍掉李闵的手，起身去给开了门。护士推着餐车站在门口，想要送进来，却被允儿拦住了，她自己把装着食物的托盘拿了进来。

　　李闵从病床上下来，穿好外套，和允儿一起吃了一点儿医院的晚餐，然后俩人稍微收拾了一下，就离开了医院。刚刚上车，李闵的手机响了起来，他正在倒车，没有功夫接，就用眼神示意允儿把电话接起来。

　　允儿把电话接通，一边听着电话一边看着李闵。过了一会儿，通话结束，允儿把手机下，似乎有点儿生气了，抱着肩膀看着车窗外面，一句话也不说。


第五二七章 什么是吃醋？

　　“谁的电话？”李闵已经把车开上了高速，车又不多，一只手扶着方向盘就可以了。而且他也发现了允儿似乎在生闷气，当然要哄哄了。

　　“自己看。”允儿把手机拿起来递给李闵，哼声说道，好像很不乐意的样子。

　　“这是怎么了啊……”李闵嘀咕着，他心里在紧张刚才的电话会不会是jessica或者金泰熙打过来的，如果是这样，允儿生气就有理由了，而且他也会很难办。李闵接过来手机，心中忐忑的打开通话记录，第一眼没看到英文，他的心放下了一半，因为就算是金泰熙的电话，他也是可以应付过去的，他对那个露娜完全没有私心，所以说话可以理直气壮。但是如果是jessica的电话，他就没法这样了，李闵心虚的时候，无论怎么掩饰，允儿都会发现端倪的，到时候肯定更生气。

　　李闵把目光集中，注意去看最近挂断的那个电话。看到上面的名字，他的心算是彻底放下来了。电话是徐贤打过来的，李闵只是稍稍一想，就知道徐贤打电话过来的目的了，肯定是电影的角色确定了，她打电话过来感谢。

　　李闵把手机塞进允儿的包包里，笑着说道：“怎么了夫人nim，忙内有什么地方惹着你了？”

　　“忙内又漂亮又可爱，怎么会惹着我呢。”允儿皱皱鼻子，口不对心的说道。

　　“唔？”李闵稍微减了一点车速，歪过头来凑到允儿面前，好像很疑惑似的说道：“又漂亮又可爱的人，在这个世界上不就只有一位么？怎么可能还要第二个呢？”

　　“烦人！”允儿把李闵的头推开，又气又笑的说道：“好好开车吧，小贤打电话来是要表达谢意的，她说某个人是这世上最好的Oppa！”说着允儿撅起了嘴边，气嘟嘟的说道：“世上最好的Oppa，是说谁呢？他的妹妹真的好多啊。”

　　“当然了，别的不算，光大姨子小姨子就有八名。”李闵大力的点头，好像终于碰到了知音似的。“允儿，现在你明白我的苦处了吧，为了你一个人，我要负担八个人，唉，幸亏我还算一个有能力的男子，否则可怎么办啊？”

　　“咦……又来了。”允儿‘嫌弃’的看了李闵一眼，屁股挪了挪，好像要离李闵远一点儿似的。但是她只是做做样子罢了，根本没动弹。“在我看来呀，某个人好像不光是为了他的夫人才哄他的大姨子小姨子的。”允儿眯起了眼睛，威胁似的说道：“要是让他的夫人捉到了证据，他肯定会被揍的很惨吧，我听说他的夫人脾气可不好呢。”

　　“是啊，是啊，他的夫人是出了名的暴力女，动不动就挥拳头。”李闵认同的说道。

　　“Oppa！”允儿攥紧了小拳头，已经在发怒的边缘了。李闵赶忙改口，哄道；“我说的是那个人的夫人，不是我的夫人，我的夫人当然是这世上最善解人意的女子了，对吧？”

　　“这还差不多。”允儿听到李闵这么说，脸色变得好了一点，过了一会儿，她忽然觉得哪里不对劲儿，脸上露出了懵懵的表情。李闵被允儿的表情逗得想笑，但是又不敢笑，只好把头扭过来，在允儿看不到的角度偷偷的笑着。

　　“啊，我想明白了。”又过了一会儿，允儿恍然的说道，紧接着拳头就打在了李闵的肩膀上，连着打了两下，允儿才解气，但还是气呼呼的说道：“Oppa，要想说我不懂事就直说，不要说反话让我想！”

　　“我是真心的。”李闵忍着笑说道，看到允儿又要打人，又赶忙说道：“真的不是说你不懂事，就是觉得你很容易吃醋而已。”

　　“吃醋？”允儿收起了小拳头，歪着头想了想，认真的问道：“Oppa，我真的很容易吃醋么？”

　　“嗯。”李闵指了指安全带，示意允儿把安全带扣紧。看到允儿照做了，李闵才继续说道：“有点时候是会有一点儿，但是我真的不生气。只是有的时候我会想，你是因为什么才会吃醋，很多时候我都很好奇。”

　　“我也不知道。”允儿瘪着嘴巴，也在想自己是不是很容易吃醋这件事。允儿想了一会儿，忽然觉得自己好像不知道什么样子才算作吃醋，就问道：“Oppa，到底什么样的情况算吃醋啊？”

　　“吃醋啊？”李闵还真被允儿问住了，不是他不知道，而是这事儿不好说。因为允儿十次吃醋，有八次都是因为jessica，如果直接说出来，李闵担心会把允儿的心思引到jessica身上，那他的麻烦可就真来了。

　　这可是一定要小心回答的问题，李闵沉吟了一下，说道：“就拿小贤刚才的电话来说吧，小贤得到了电影的角色，基于礼貌，她也要打电话给我感谢一下吧。但是就是这么简单的事情，你就生气了，这样就是吃醋了。”

　　“我没生气啊？”允儿完全否认道：“我一点儿都没有生小贤的气，不但没有生气，我还为她可以出演电影觉得开心呢。”

　　“真的？”李闵以为允儿在嘴硬，笑着说道：“哎一股，就算承认也是可以的，我又不会偷偷和小贤说去。”

　　“我真的没生小贤的气！”允儿又说了一遍，见李闵还是不相信自己，又嘟起了嘴吧。允儿哼了一声，说道：“就算生气，也是生你的气，谁让你把我的角色给小贤了。”

　　“呀，林允儿，你是打算耍赖了么？明明是你说不要的。”李闵当然不能认可允儿这个想法，说道：“再说了，小贤的角色是配角，我不是说了么，你是一定要做女主角的女子啊。”

　　“那也怪你。”允儿完全不领情，嘟囔着说道：“配角怎么了？每个国民演员都是从配角做起的。对我这样的新人来说，出演配角是最恰当的了，就算不成功，也会收获很多经验啊。”


第五二八章 白人青年（一）

　　“噢……我明白了。”李闵拉长了声音，一副我终于明白了的表情。“老婆，你听听我说的对不对啊，首先，你是舍不得出演电影的机会的？对么？”

　　“嗯。”允儿想了一下，点点头，虽然她真的为忙内可以出演电影感到高兴，但是只要一想到那个机会原本是属于自己的，心里还是有点儿别扭。

　　“你想出演角色，但是又不想演主角，因为你担心票房不好我会赔钱，而且也担心自己的演技承担不起主角的份量，会遭到批评。对不对？”

　　“嗯。”允儿再次点头，心想他还真的明白了，忽然有了那么一点儿小欣慰。

　　“所以你就想出演配角，如果票房好了，你可以跟着得到表扬，就算票房不好，也有主角承担压力，没有人会说你，对不对？”

　　“嗯！”允儿重重的‘嗯’了一声，又有点生气了，这个坏人，就不能委婉一点吗？为什么都要说出来啊？

　　“啊……”李闵抽了口冷气，有些感慨的说道；“看不出来啊，我的夫人原来是这么有心计的女子啊，唉，现在忽然有点儿担心了，我这个婚还是不结了吧。”

　　“什么？！”允儿眯起来眼睛，盯着李闵的脸，像被踩住尾巴的小猫一样，哼道：“竟然说这种话，真是……你以为那么容易就后悔了吗？哼哼，你已经没有机会了。”

　　“干嘛，还要赖上我啊？”李闵挑挑眉毛，挑衅的说道。

　　“敢不要我，我就咬死你！”允儿‘嗷呜’一口，咬住了李闵的耳垂，把耳垂含在嘴里，含混的威胁道：“真的咬了啊？”

　　“疼疼疼疼疼……”李闵赶忙求饶，允儿哼了一声，不轻不重的在他的耳垂上咬了一口，留下了一个浅浅的牙印。李闵伸手摸了一把，摸到了允儿湿哒哒的口水，抱怨道：“已经求饶了，干嘛还咬啊？”

　　“生气！”

　　“真是……”李闵把允儿的手拽过来，握在手心，允儿轻轻的挣了一下，又在他的手背上扭了一把，才让他抓着。李闵用小指在允儿的手心里挠了挠，允儿立刻‘恶狠狠’的用眼睛瞪他。李闵笑了笑，把手收回放在了方向盘上，允儿看了看李闵，不讲理的把他整条胳膊抱在了怀里，靠在他的肩膀上。

　　“你这丫头……怎么一点儿也没有刚认识的时候那个乖巧的样子了啊？”李闵晃了晃胳膊，但是被允儿抱的死死的，无奈的说道。

　　“我就是这样的人啊，怎么？”允儿抬起头看着李闵的表情，问道：“后悔了？后悔了吧？”

　　“没有。”李闵摇头，低下头对上允儿的眼神，说道：“更爱了。”

　　“骗人！”虽然嘴上这么说着，但是允儿还是觉得很甜蜜，小脑袋在李闵的肩膀上蹭了蹭，慢慢的闭上了眼睛。虽然靠在椅背上睡更舒服，但是她还是喜欢抱着李闵胳膊的感觉，这样她会非常踏实。就像李闵不习惯醒来看不到允儿一样，允儿也不习惯没有李闵的被窝了，虽然俩个人什么都没有做过，但是那种让人从灵魂中感觉到温暖和安心的感觉，却可以从彼此的身体里充分的感受到。

　　车驶进了首尔市区，李闵想了一下，没有去汝矣岛，而是拐到了相反的方向。他想回家了，他和允儿的家。车穿行在首尔的街道，窗外的霓虹变成一个个快速的光点儿从车两旁飞逝过去，李闵忽然有了一种自己好像乘坐着时光机穿梭在时光隧道中的感觉。他还记得很小的时候看到过的一本书，主人公想知道自己六十岁的时候是什么样子，就用尽一生的心血研制成了一台时光机器。虽然他研制好时光机的时候已经五十岁了，但是他还是很开心，因为他的梦想实现了，他终于能看到自己六十岁的时候的样子了。他不顾助手们的劝告，第一个坐进了时光机开始了时光旅行。他真的成功了，在时光隧道里看到了自己未来十年的样子，五十一岁，五十二岁……他不再是穷困潦倒的科学家，因为时光机，他有了钱，有了名望，主人公感到非常开心，他兴冲冲的觉得自己六十岁的时候一定已经成为这个世界上的王了，他已经迫不及待的想看到那时候的自己了。于是他便忽略了后面的七年，直接来到了自己的六十岁。

　　眼前的景象让他惊呆了，因为他看到了一个对着镜子，看着自己慢慢死去的老人。他脚下，是他的王冠。但是到了死亡的时候，他的王冠却连陪他说说话都不能。

　　李闵低下头看了看允儿，嘴角露出了一个笑容，好像联想到了什么。

　　“如果真的有时光机器，我想能够过得慢一点儿，再慢一点儿……”李闵喃喃的说着，下意识的减慢了速度。一台白色SUV从他身旁超了过去，还挑衅的按了一下喇叭。

　　李闵无所谓的笑笑，没有理他。换做以前，他一定一脚油门踩到底和这个挑衅的家伙拼了，但是他现在却没了那种兴致。他已经二十五岁了，已经不年轻了，时间已经不多了，他不再是从前的纨绔少爷，也注定没有民浩那样的福气。

　　SUV见李闵没有跟上，也跟着减慢了速度。不紧不慢的和李闵并行，似乎还想着要挑衅似的。李闵的火气终于被勾起了一点儿，他用眼角的余光扫了一下两个车之间的余量，猛的向右打了半圈方向盘。正好是拐弯的路，SUV如果不想和李闵相撞，就必须得跟着向右，但是右边已经没有地方给它了，SUV的车头右侧擦着道路旁边的防护板行驶了十余米，冒出了强烈的火花。

　　李闵嘴角露出一个冷然的笑意，似乎做了一件微不足道的事情似的。事实也的确是这样，他只是想给这个挑衅的小子一点儿教训，没打算伤着他，如果李闵真的想下死手，只需要把幅度再放大一点儿，这辆SUV就不只是擦撞在护栏上那么简单了。它会从高架桥上飞下去，在已经化冻的汉江上砸出一个大窟窿。当然李闵手下留情还有一个原因，那就是允儿在车上，他不能带着允儿一起冒险，要知道，万一SUV不躲开，可就是两车相撞，车毁人亡的结局。

　　让李闵意外的是，这辆SUV在吃了这么大的亏之后，不但没得到教训，竟然还执拗的跟了上来，紧紧地缀在他的车后，好像要随时准备撞上来似的。而且它还学乖了，不和李闵并行，不给他再摆一道的机会。李闵被他逼着不得不不停的加速再加速，想要用速度摆脱。但是更让他意外的事情发生了，以李闵特种A级的技术，竟然没法摆脱掉这辆车。虽然两车的距离在拉远，但是李闵清楚的知道，自己还在对方的视线内。

　　李闵的眼眸中浮现出了冷意，他知道，这个跟着自己的人，绝对不是个普通人。李闵习惯性的向后腰摸去，却摸了个空，楞了一下，他才意识到自己已经退役了，不再是那个保护要员的特种军官了。

　　“看来得弄把枪才行了……”李闵喃喃的说着，终于一脚把油门踩到了底儿，排气管霎时冒出了一股黑烟，趁着路口绿灯转红灯之际，借着晚高峰强大的车流，隔断了SUV的追击路线。

　　李闵看了一眼被车流隔住的SUV，不禁露出了一丝得意的笑容。看来就算两年没有训练过，基本的技术还是掌握的很牢靠的么？李闵嘿嘿的笑了两声，没有一丝停留，直接驶向了自己家楼下的停车场。找到最里面停车位停好了车，他没有着急叫醒允儿，而是轻轻的让她靠在了椅背上，同时把副驾驶的椅背放得扁平，这样可以避免很多直接的危险。

　　李闵轻手轻脚的下了车，隐蔽在两个车位前面的一辆轻型货车之后，等着缀着自己的那辆车到来。直觉告诉他，对方既然跟着他，就一定知道他的家在哪儿，这个时候贸然和允儿一起回家，绝对不是一个好主意，谁也不能保证对方有没有在家里埋伏。李闵不是一个怯懦的人，而且他对自己的实力也有着强大的自信感，所以决定先埋伏好等着对方。

　　李闵等了三分钟不到，果然那辆SUV驶进了停车场，在拐弯处停了一下之后，径直驶向了李闵的车附近。李闵悄悄的绕到自己的车后，捡起一块垫车的砖头，准备对方一下车，就拍他一个结实。

　　“FXXK！whatsthehell！”一个白人青年从推开门从车上下来，扶着自己的蓝牙耳机骂了一句美国的国骂。李闵听到这个声音，微微皱起了眉头，敲闷棍的动作也停了下来。

　　“调查信号灯间隔这种基础的事情还需要我教你么？你这新人，你给我……”白人青年的声音戛然而止，因为他看到了从车后走出来的李闵，几乎是一瞬间他就想到，如果在这里被敲闷棍的话……

　　白人青年嘴角一抽，下意识的摸了摸自己的后脑勺。


第五二九章 白人青年（二）

　　“你想干什么？”白人青年后窜了一大步，做出一个格斗防守的姿势。李闵注意到，他的右脚虚抬着，可以随时出击。李闵笑了一下，问道；“跆拳道？”

　　“没错，外国人不能学么？”白人青年冷然的笑了一下，收起了姿势，他知道李闵不会伤害他，而且他也相信李闵这样的纨绔少爷，就算是十个一起上也不是他的对手，刚才的动作只是本能的反应罢了。但是让他没想到的是，就在他收回姿势的一刹那，李闵的攻击来到了眼前。只见李闵横身而起，右腿带着风声直劈而下，白人青年赶忙并举双臂格挡，‘碰’的一声对撞，白人青年被劈的一个趔趄，脸上浮现了怒意。

　　但是李闵并没有就此罢手，在他落地的同时，左腿迅如闪电的横踢向白人青年的腰眼，这一下要被踢实了，白人青年恐怕要在轮椅上度过下半生了。此时他的眼神终于变了，他已经意识到李闵的危险性。白人青年不敢托大，猛一低头躲过了李闵的横踢，然后毫不犹豫的抓向了李闵的……‘蛋’。

　　李闵注意到对方袭击过来的部位，冷汗一下子窜了出来，赶忙收回力道，猛地后撤，因为力道太猛，差点坐了一个屁墩儿。这时候白人青年已经拔出了枪，这下李闵也没辙了，他的格斗技术再好，也快不过枪，但是他也好奇，对方怎么会有枪的，虽然韩国的禁枪力度不如中国和朝鲜，但是也不是普通保镖都可以有枪的，这个白人小子，有点儿怪啊。

　　“打不过就用枪，真是……脸皮这么厚呢？”李闵知道对方是来保护自己的，根本不担心他会恼羞成怒开火。

　　“我是外国人，听不懂你在说什么，我只知道用最简单的办法解决问题。”白人青年酷酷的说道，臭屁的样子像极了九十年代的杀手影片的男主角。

　　“你是杀手么？”李闵笑了一下，走到白人青年身边，把他拿着枪的手塞进了他的口袋。“这里有监控，被人看到你拿枪，你会有麻烦的。”

　　“不会，我的队友会帮我抹去影像。”白人青年依旧酷，酷中还带着一丝冷漠，似乎非常不待见李闵似的。李闵看得出这位一定是个菜鸟，因为无论是杀手还是保镖，有经验的人都不会和目标多说话，这个小子虽然故作冷漠，但是却每句话都回答了。

　　“你的队友还真是最高啊……”李闵呵呵笑了一声，说道：“就是忘了信号灯的间隔？”

　　白人青年像被捏住了脖子似的，脸可见的红了起来。但是李闵说的也是事实，白人青年粗声哼了一声，没有帮他的队友说任何辩解的话。

　　“你叫什么？”李闵没有继续揶揄，而是突然换了话题。

　　“你可以叫我NO.2。”白人青年依旧酷，但是因为刚刚的事情，他的语气也没有那么冲了。

　　“为什么不是NO.1？”李闵好奇的问道。

　　“我还有个老大，我说你烦不烦啊？”白人青年好像真的被气急了，竟然冒出了釜山的方言。

　　李闵的兴趣更大了，白人，会说韩语的白人已经是不多见了，这位还会说釜山方言，真是有点儿意思。不过李闵对男人的好奇程度也就到此为止了，他可没兴趣去关心一个陌生的白人青年太多的私人问题，虽然被他救了一命。

　　李闵笑着说道：“上次让你搬行李的事情不好意思了，你的老板是汉克没错吧，过一会我给他打电话，让他给你加薪水。”李闵拍拍白人青年的肩膀，但是被他躲开了，李闵也不生气，笑着说道；“谢谢你把我送去医院，我欠你一个人情。”

　　“我稀罕你的人情？”白人青年不屑的笑了一声，想再说些激昂慷慨的话，却发现李闵已经转身走了。白人青年怒视着李闵的背影，咬了咬牙，吐了一口痰。

　　李闵听到了白人青年吐痰的声音，他也差不多能猜到对方看自己不爽的原因，不过他却不太介意，因为从小到大，他已经熟悉了这种感觉。李闵走到车旁，刚要开车门叫醒允儿，正好撞到允儿慌张的从车里钻出来，两人撞了一个满怀。允儿惊叫了一声，像个小兔子似的缩回来车里，等看清撞到的人是李闵，又立刻露出了喜色，从车里窜出来扑倒李闵怀里。

　　“你到哪儿去了，吓死我了。”允儿紧紧的搂着李闵的腰，好像怕他跑了似的，语气都带了哭腔。李闵感受到允儿对自己的依赖，不知为何，心情变得很好。“碰到了一位朋友，今天才知道他也住这儿。”

　　“谁啊？”允儿纳闷的问道，允儿顺着李闵的目光回头看过去，正好看到正要上车的白人青年，眼前一亮，对李闵说道：“Oppa，今天就是他送你去医院的。”说完又冲着白人青年喊道：“俊浩xi，你也住在这里吗？”

　　“俊浩xi？”李闵纳闷，允儿怎么会知道他的名字的？还有，一个白人叫俊浩xi？

　　白人青年听到俊浩这个名字，脚下一个趔趄，很没形象的撞在了车门上。李闵离老远看着都替他疼，俊浩Xi转过身来，果然白皙的脑门上多了一条红印，但是他还是很有礼貌的和允儿打了招呼。

　　看着这位俊浩xi阳光的笑容，李闵不乐意了。这小子有问题啊，对自己和对允儿的态度怎么差了那么多啊？难道他对允儿有意思？李闵越想越觉得太有可能了，他示威似的瞪了这位俊浩xi一眼，搂住允儿的肩膀，搂得紧紧，宣誓主权。

　　“切。”俊浩xi不屑的笑了一声，对允儿说道：“允儿Xi，那件事就拜托您了，我每天也都差不多这个时间回家，我们会经常碰到的。”

　　“好的，俊浩xi。”允儿眯起眼睛笑了一下，乖巧的答应着。

　　俊浩xi点点头，无视了李闵喷火的眼神，上了自己的车。看到他坐进车里了，李闵立刻放开了搂着允儿的手，冷冷的问道：“你和这小子有什么事？怎么我都不知道的？”


第五三零章 推到？千钧一发！

　　“噢哟，某个人，吃醋啦？”允儿调皮的眨眨眼，伸出两根手指头在李闵的胸口点了点，然后抚上他的左胸膛，感受着他的心跳。允儿嘟起诱人的嘴唇，哼道：“现在谁是容易吃醋的人啊？”

　　“是我，怎么了？”李闵不理会允儿的小诱惑，依旧板着脸。“快点说，那个小子是怎么回事。俊浩—xi？你们很熟么？”

　　“当然——”允儿拖长了声音，小心的瞄着李闵的表情，见他更生气了，赶忙说道：“当然不熟了，但是今天不是得到他的帮助了么？出于礼貌也要打招呼啊，还有，Oppa，你完全不用担心的，因为俊浩xi有喜欢的人了。”

　　“谁啊？”李闵听完允儿的解释，脸色好看了一点，打开车门拿起允儿的包包，把自己的手机揣进了裤子口袋，随口问道。他也挺好奇的，这么怪的一个白人，会喜欢什么样的女孩？

　　“孝渊欧尼！”

　　“谁，谁？”李闵被惊掉了下巴，半晌也闭不合。他用画家本能的想象力把这个叫做俊浩的白人和孝渊放在了一个背景里想象了一下，立刻否定道：“绝对不行，绝对不行！孝渊怎么能和一个白人在一起，绝对不行！”

　　“怎么了？”允儿狐疑的看了看李闵，哼道：“Oppa，孝渊欧尼你也要看管啊？”

　　“我看管什么，真是……”李闵尴尬的咧出一个笑，嘴硬道：“我是作为oppa在为孩子们负责，孝渊她……和这个家伙不合适！”

　　“为什么啊？他不是你的亲故么？还救了你呢！”允儿对李闵不讲义气的态度非常不满。“而且我觉得俊浩xi是一个很不错的人啊？Oppa，他有双国籍的人呢，他的妈妈是韩国人，爸爸是丹麦人，家族经营着好几个牧场，一定不缺钱花，还有，他还是牛津大学毕业的高材生，会好几国的语言呢。”

　　“谎都撒没边儿了……真是！”李闵咬牙嘟囔，果然不出所料，这个白人是有问题的。什么双国籍，什么家族牧场，有一句话是真的么？还牛津大学毕业，这个小子上上下下哪里像是读过书的人？李闵回头看了看那辆被高架桥保护栏挤变形的SUV，忽然涌起了一种把那小子抓出来揍一顿的冲动。

　　“嘀咕什么呢啊？”允儿不乐意的说道，李闵不认真听她说话的时候，她总是很生气。允儿板过李闵的头，让他看着自己，继续说道：“我觉得很适合孝渊欧尼啊，Oppa，你知道的吧，孝渊欧尼的最高理想。”

　　“贤妻良母？”李闵哭笑不得道；“呀，林允儿，你忘了吗？我是你们的老板啊，当着老板的面儿撺掇我的艺人谈恋爱，你敢再过分一点儿么？”

　　“哦，也对。”允儿点点头，瘪着嘴巴说道；“那我也是艺人啊，没办法了，我为了不违反老板的规定，也要和我的男朋友分手了。”

　　“你敢！”李闵弹了允儿一个脑瓜崩，责怪道：“这种话这辈子也不准说第二次，不准你跟我说！”

　　“那你也不准说。”允儿伸出了尾指，幼稚道：“拉钩。”

　　“真幼稚……”李闵嘴上嘀咕着，但还是和允儿拉了一下。两个人继续刚才的话题，允儿问道：“Oppa，你还没回答我的问题呢，为什么你不想让俊浩xi追求孝渊欧尼啊？”

　　这时候电梯到了，李闵打开电梯的门，先让允儿走进去，然后自己走进去按了楼层，同时也在想着合适的理由。电梯缓缓向上，李闵终于想到了完美的借口，只是这样好像有点儿对不起朋友，不过为了不让孝渊接近这个危险的人，那位朋友就多担待一点儿吧。

　　李闵叹了口气，说道：“说实话吧，老婆，你也知道我的亲故们都是什么样的人，我的至亲，辛民浩，知道吧？这位俊浩xi，比民浩xi还要过分啊，民浩xi最多只是换女朋友勤快一点儿，这位俊浩xi私生子都有三个了。这样的人，我怎么能让他接近孝渊呢？”说着话李闵又叹了口气，道：“说起来真的对不起朋友，如果不是你非得追问，如果他喜欢的不是孝渊，我是绝对不会说出来的。”

　　“他怎么是那样的人啊，真是……完全谎话精！”允儿气的跺脚，后怕道：“还好Oppa把他的真面目告诉我了，要不然我就真的把他的电话号码告诉孝渊欧尼了。”

　　“是吧……他不是个好人！”李闵偷偷擦了擦脑门上的冷汗，心想撒谎果然是个力气活，怎么比跑个马拉松还累呢？

　　“可是如果以后碰到了怎么办啊？他肯定会问我为什么没把他的号码给孝渊欧尼的。”允儿担心的说道：“毕竟是你的亲故啊，oppa，我怎么说啊？”

　　“这个好办。”李闵说谎很累，损主意却从来都不少。“你就说孝渊有喜欢的人了，随便说个人名，让他死心就行了。”

　　“可是孝渊欧尼没有喜欢的人啊，这不是撒谎吗？”允儿撅着嘴说道。

　　“怎么没有？”李闵反驳道：“上次在你们宿舍看电视的时候，电视里出现了玄彬，孝渊不还说他长得帅呢么？这就说明孝渊喜欢玄彬啊，这样就不算撒谎了吧？”

　　“唔——”允儿想了想，说道：“是不算撒谎了，玄彬oppa是真的很帅。”

　　“嗯？”

　　“没有我的Oppa帅。”允儿嘿嘿的笑了一声，踮起脚尖在李闵的嘴唇上碰了一下。正待李闵抱住允儿要反击的时候，电梯停了下来，原来已经到了顶层。电梯门打开，一位打扫的大妈好奇的盯着李闵和允儿看。李闵老脸一红，不得不放开了允儿，俩人红着脸和大妈打完了招呼，目送老人家走进了电梯，等电梯门完全关上了，这才长出了一口气。

　　“你紧张什么啊，Oppa，当着大妈的面儿，不敢吻我么？”允儿看着李闵，挑衅的说道。

　　“嗬！我不敢？要不要下楼去当着大妈的面儿再亲一次啊？”

　　“没机会了！”允儿嬉笑了一声，挎住李闵的胳膊，半个身子都倚在他的身上，和他一起走向自己的家。路过顶层另外一家的门口的时候，允儿看到这家的门板已经被拆掉了，就停了下来，好奇的问道：“Oppa，崔理事已经把这个房子买下来了么？人好像搬走了的样子。”

　　“嗯，应该是昨天开始的装修，我们今天在家睡，明天回63大厦睡，大后天装修也就差不多了，到时候你们就都可以搬过来了。”

　　“坏心思。”允儿看到李闵脸上期待的神色，小声的嘟囔了一句。等李闵疑惑的问了，又说什么都没说，自顾的去输入密码了。李闵微笑着等允儿输入完了密码，突然一把把她拦腰抱了起来，在允儿的惊呼声中，李闵用脚把门勾上，抱着允儿转了好几圈。

　　直到把允儿转的有些迷糊了，李闵才把她放下来，轻轻的拥着她的腰说道；“老婆，我的胳膊好了，而且我准备马上就去洗澡。”

　　“你，你要干什么？”允儿的心一下就提到了嗓子眼，她听懂了，上次她主动的时候，李闵就是用这两个理由拒绝的，现在他又提，他，他是什么意思？允儿又变得僵硬了，不受控制的咽了口口水。

　　“你说呢？”李闵是一个十成的处男，也不好意思说出那件事。他不好意思，允儿就更不好意思了。允儿把头埋在了李闵的怀里，羞道：“不行……”

　　“不行？”李闵立刻就泄劲儿了，刚要说什么，忽然嘴唇上传来了温润的触感。短暂的愣了一秒钟之后，李闵就明白了过来，开始了贪婪的反攻。

　　几乎是用拽的，李闵粗暴的撕掉了自己衬衫，露出了精壮的上身。他伸手去撕允儿的衣服，好好的外套被他一把拽掉了四五个纽扣。这时候允儿也顾不上心疼了，含羞的配合着他。但是拽掉外套之后，问题又出现了，允儿在外套里面穿了一件高领的套头式羊毛衫，这种东西有弹性，还没有扣子，撕了半天也没撕开，让李闵恼火不已。

　　允儿也觉得很羞人，但是无奈心里爱极了这个冤家，只好忍着羞意自己把羊毛衫脱了下来。李闵大喜，抱着允儿就要亲热，允儿使劲儿的推了推他，羞羞道：“Oppa，回卧室……”

　　李闵也觉得这种时候在客厅不太合适，想也没想又把允儿抱了起来，蹬蹬的跑上了楼。李闵一脚踹开了卧室的门，把允儿仍在了柔软的大床上，傻乎乎的笑着。允儿钻进了被窝，害羞的瞄了李闵一眼，只这一眼就把他的魂儿勾了去。李闵仿佛得到了鼓励似的，掀起被角，就要扑到允儿身上去。

　　眼看着美羊羊就要被灰太狼吃掉了，就在这千钧一发的时刻，李闵的手机响了。

　　被子下的两人动作都是一僵，就像播放中被按了暂停了似的，一动不动了。空间仿佛都静止了下来，只有手机的铃声，好像响得愈发大声了。


第五三一章 大魔王保护你！

　　俩人僵硬了好一会儿，手机铃声还没有一点儿要停止的意思，又过了一会儿，响铃停止了，还没等李闵松口气儿，就又响了起来。好像这个电话不接，就会一直响下去似的。手机铃声是李闵用手机中的和弦程序编辑的，是一首未完成曲的片段，一次允儿摆弄李闵手机的时候播放了出来，她觉得很好听就给设置成了铃声。

　　原本觉得很好听的旋律，此时却像击打在心脏上的鼓点似的，每过一秒钟，都会让允儿的精神变得更紧张一点儿。更可气的是李闵这个木头竟然也紧张了，手还放在允儿的胸口，却和允儿一样僵硬的一动不动了。时间一长，胸口的触感传进了脑袋里，允儿终于承受不住了，用两只手拿开李闵的坏手，如蚊子般说道：“Oppa，接电话啊。”

　　“不要管它，等一会儿它就停了。”李闵终于反应过来自己现在正在做什么，大手一抬，又抚上了允儿的文胸，现在就只剩下这一道阻碍了，只要把这个可恶的东西拽下来……李闵邪恶的笑了，也不知是紧张还是其他，手都开始抖了。

　　李闵此时已经完全沦陷在允儿的娇媚中，脑子里什么都没有了，想的都是那件羞人的事情。但是处男的危机就在于此了，虽然理论精通，但是苦于没有实践，所以李闵很悲剧的又被文胸的扣儿给难住了。他不是不想直接拽掉，但是不知道这个文胸是什么东西做的，里面竟然有细铁丝，他怕刮伤允儿，只能去摸允儿背后的扣儿。

　　这时候，手机铃声还在响。李闵的心已经焦躁不堪了，允儿也终于熬不住了，拍掉李闵笨拙的手，羞道：“我自己来，你先接电话吧。”

　　李闵已经被这件文胸搞得没了脾气，听到允儿的话，立刻同意了。他想着今晚允儿终究是跑不掉了，不用急于这一分钟。更重要的是李闵现在很想骂人，这个打电话过来的倒霉鬼，就是这个挨骂的家伙。

　　骂人是不能让允儿听到的，所以李闵从床上爬起来，连看都不敢看允儿一眼，两步跑出了卧室。为了不让允儿听到，李闵还跑下了楼梯，到了一楼和二楼之间的位置，他便一屁股坐了下来，迫不及待的拿出了手机。他也没看打电话的人是谁，直接接起来就开骂。把刚刚因为脱不下来衣服还有这个莫名其妙的电话积攒起来的邪火，一股脑的倾泻了出去，虽然没有带什么脏字，但是也是刻薄之极了。

　　骂了一会儿，李闵一直没听到对方的回应，以为对方把电话挂了。他疑惑的看了看屏幕，原来还没挂，只是对方没吱声。李闵心里暗想这人的脾气还真好，又看了一眼名字，这一看不要紧，李闵的汗一下子就下来了，手机屏幕上赫然显示的是‘大魔王’三个字！

　　电话是秀英打来的！

　　李闵立刻把电话扣回耳朵上，连声道歉，但是电话那头已经哭开了，什么都没说，也不听李闵的解释，直接挂断了电话。李闵再打过去，已经关机了。

　　“这……”李闵懊恼的拍了拍脑门，叹气道：“这他妈的叫什么事儿啊！”李闵还记得刚才自己说的话有多刻薄，这样的话谁听了都会受不了。他本以为对方听到自己胡言乱语，就会把电话挂断了，他也只是想发泄一下罢了。但是他哪能想到秀英竟然一言不发的把所有刻薄的话都给听完了，现在李闵恨不得给自己两巴掌，这下可算把秀英伤了一个结实，换做别人，李闵或许还能解释一下什么，但是秀英的性格他是了解的，虽然大大咧咧，其实比谁都脆弱，是非常需要疼爱的孩子。而且他还说过秀英好几次，一直跟她拌嘴，现在秀英听到了刚刚的话，是一定会瞎想的，谁解释估计都没用了。

　　李闵用手在手机联系人上滑动着，心里在悔恨，在犹豫。终于李闵还是做出了决定，就算谁劝了都没用，还是得拜托泰妍她们帮着劝一下，他十分担心秀英会出事。

　　李闵想了想，拨通了jessica的号码，他知道jessica和秀英是一个房间，还不知道秀英搬出去和yuri睡的事情。电话很快接通了，jessica清冷的声音传了过来，虽然已经故意冷漠了，但还是可以听出开心。她已经准备要睡觉了，根本没想过李闵打电话过来。

　　两个人都只说了一个‘喂’，还没来得急说第二句话。李闵和jessica就都听到了yuri的声音，门被Yuri拍的‘啪啪’响，同时她还焦急的喊着让jessica快点出来。

　　“我先去看看。”jessica不知道发生了什么事情，但是听到外面那么大声，也知道发生了紧急事件。李闵当然是知道原因的，‘嗯’了一声，就把电话挂断了，这个时候他还能说什么？

　　挂断了电话，李闵忽然有些烦躁了起来。欲火不知道什么时候已经熄灭得一干二净了，李闵犯愁的捏着鼻梁，脑袋里被想象出的秀英哭泣的样子填满了，陷入了深深的自责。

　　“Oppa，你在干什么呢？”允儿的声音从头顶上传了过来，李闵抬起脑袋，看到了允儿又羞又忧的目光。李闵叹了口气，对允儿招了招手，允儿见他神情不对劲儿，赶忙跑了下来。

　　允儿坐到了李闵身边，她此时只穿了一件宽大的睡袍，里面的衣服已经脱光了，随着她坐下的动作，睡衣里面的美好李闵可以看得一清二楚。但是此时的他，已经提不起那种心思了。李闵怕允儿着凉，把她抱起来放在自己腿上。

　　李闵从后面搂着允儿的腰，下巴杵在了她的肩膀上。

　　“Oppa，怎么了？谁打来的电话，怎么接了电话就变成这样了？”允儿回过头用手把李闵眉间的‘川’按平，心疼的问道。

　　“老婆，我真是个混蛋。”李闵咧出一个难看的笑容，抬手揉揉脸，自嘲的说道。


第五三二章 台阶？

　　“怎么啦？夫君nim！”允儿拿开李闵的手，轻抚着他的脸颊，像哄孩子似的哄着。

　　李闵把刚才的事情简单的说了一下，允儿也皱起了眉毛。她比李闵还要了解秀英，知道李闵的态度会对她造成怎样的伤害。但是允儿却没有责怪李闵，因为允儿明白，其实他也没有做错什么。如果说错，就错在这个电话的timing实在是太巧了，偏偏赶上了那个时候……这也算是一场无妄之灾了。但是现在的事实是秀英受了委屈，所以无论怎么说，李闵是一定有错了。问题是怎么去哄，允儿想了一下，觉得以秀英的性格，是不太可能轻易的原谅的。

　　允儿看着李闵悔恨万分的样子，心里非常心疼，同时也升起了一点点的别扭。在她的印象里，似乎李闵都没有为她这么自责过。女人总会为各种各样莫名其妙的理由攀比，允儿当然也不例外，不是说这样的攀比要比出个高低，只是一种本能。

　　“Oppa，不要自责了，我们回去睡觉吧。你也是无心的，明天我会去替你道歉的。”允儿轻声的劝着，站起身去拉李闵的手，想要把他拉起来。李闵叹了口气，自己站了起来，握了握允儿的手，径直向楼下走去。

　　“我还是去秀英那儿道歉吧，我真是太愧疚了，这样我睡不着。”李闵走下楼，去捡地上的外套往身上套，却没有注意到允儿的脸色已经变得有些难看了，李闵这样的举动，很容易让允儿产生秀英比她重要的错觉，虽然允儿心里面明白这几乎是不可能的事情，但是这也不能阻止她心里不舒服。

　　允儿没有阻拦李闵，看着李闵把外套胡乱的穿完了，才出声问道：“Oppa，不去不行么？秀英欧尼是不会真的生气的，明天也是可以的。”

　　“不行，我实在太对不起这孩子了。”李闵没有回头，自顾的走向门口穿鞋。在他这个角度看不到允儿的脸色，如果他看到了，就肯定不会去了。“你先睡觉吧，我去道了歉就回来，不过好像也得很晚了，你别等我，先睡觉啊。”李闵在门口对允儿嘱咐了一句，就开门走掉了。他就是这样的性格，如果今天晚上不去给秀英道了这个歉，他是真的会睡不着觉的。

　　允儿咬了咬嘴唇，张口想要说什么，最终还是什么都没说。允儿忽然觉得很想哭，最近心里一直想着的那种不安感好像爆发出来了似的，席卷了允儿全身。允儿抹掉了眼睛里的泪花，倔强的抽了抽鼻子，像个和家长赌气的孩子似的，大步的走上了楼梯，走进了卧室，一下扑到了床上，用被子蒙住了头。

　　……

　　济州岛，四季酒店。

　　四季酒店是乐天财团旗下六星级度假酒店，也是韩国本土唯一一家六星级酒店，有着号称世界最优的酒店服务。同时四季酒店也是乐天财团在韩国的总部所在地，民浩的大哥常年就住在这里，坐镇韩国。而老爷子是不常来的，因为民浩的不务正业，日本那边老爷子还脱不开身。

　　已经是半夜，房间里的瑞士古典钟响了十二下，辛民宇才放下了手里的书，同时也放下了手里的签字笔。辛民宇看书极为细致，喜欢在看书的时候随时写下读书的心得，因为这样，他读一本书要很久。同样因为这个原因，只要是他读过的书，就算很久之后再有人提起，他也能说出上面的经典段落。

　　辛民宇并不是一个聪明的人。事实上，辛民宇几乎可以被称作一个笨蛋了。他是一个考了两次大学都没考上的家伙。原因也很奇怪，医生说他有精神性阅读障碍，所以看文字的时候，思维会间歇性的混乱。这也是他为什么看书细致的原因，因为往往读一遍的时候，他其实是看不懂意思的。

　　这些都是桌面上的理由，真实的情况很少有人知道，就连民浩都不知道。整个辛家，除了他们的父亲和已经去世的母亲，没有人知道辛民宇的秘密。

　　真正的原因是，辛民宇是个有着双重性格的人，换个说法就是，他其实是个精神分裂的神经病。

　　“你觉得我是个精神分裂的人么？”辛民宇扭过头看着刚刚响完的座钟，仿佛那儿占着一个人似的。他的态度很认真，很严肃，一点儿也不似玩笑，倒像是和谁在进行商谈似的。等了一会儿，辛民宇似乎听到了某个声音的回应，自嘲的笑了笑，说道：“当然了，你肯定觉得我是个精神病！因为只有这样，你才能挤掉我，成为家族的继承人！”辛民宇的表情忽然变得狰狞，仿佛眼前的座钟变成了刻骨仇人一样，咬牙切齿的说道：“辛民浩，你等着！我早晚会杀了你，杀了你！杀了你！！”

　　不似人声的干嚎响了起来，过了三分钟，辛民浩好像脱力似的趴在了办公桌上。又过了一会儿，辛民浩支起了身体，用手揉着酸疼发胀的太阳穴，回头看了一眼座钟，自言自语的嘀咕道：“怎么又睡着了，最近这是怎么了？”竟然好像什么都没发生过似的。

　　……

　　中国，北京。

　　民浩失神的蹲在自己租住的公寓床上，双眼无神的盯着对面已经暗下去很久的窗。他搬到这里的第三天，看到了给他这辈子最大冲击的一幕，那个已经答应和他约会的女人，和一个三十多岁的男人滚到在床上。

　　民浩认得那个男人，他是那个女人的丈夫，那个孩子的爸爸。

　　民浩知道自己没机会了。

　　他定定的看着那扇窗从明到灭，又定定的看了两个多小时，直到他被初春的北京冻到打喷嚏。

　　民浩连打了三个喷嚏，笑了起来。笑声越来越大，一边笑，一边泪流满面。终于笑到没有了声音，民浩脱下衬衫胡乱抹了抹眼泪，又擤了一把鼻涕，换了一套衣服，什么都没收拾，就出了门。

　　已经是深夜，民浩好不容易拦了一辆taxi，坐上了车，他从钱包里拽出一沓钱扔给司机，只说了两个字。

　　“机场！”

　　民浩要走了，要回来了。

　　……

　　李闵几乎是用‘飞’的程度，不到一个小时，就开车来到了少女时代宿舍楼下。李闵从车上下来，仰头看了看少女时代宿舍的位置，看到果然还亮着灯呢，也顾不上什么了，迈开大步向上跑了上去。

　　来的路上他已经给Sunny打了电话，所以听到敲门声，Sunny便给他开了门。但是等他进来了，却没有看到秀英。Sunny告诉他，刚刚接他电话的时候，秀英听说他要来，就把自己关进了房间，谁也叫不开门。

　　“Oppa，我还没见过秀英哭的这么厉害的样子呢，你到底对她说了什么了啊？”泰妍虽然经常被秀英欺负，但是这时候最心疼秀英的也是她，她把每个成员都当作妹妹来对待，从来不许任何人欺负她们。也就是李闵，换了一个人把秀英欺负成这样，泰妍早就赶人了。

　　“这件事，真的是我的错。”李闵把自己刚才说的话简单的说了一遍，立刻引来了少女们的指责。李闵也不辩解，只是道歉，将心比心，他觉得如果自己把自己刚才说的话都听全了，也会不理自己的。

　　看到成员们都万丈一致的指责李闵，他还不辩解的样子，Sunny有些看不过了，作为李闵的‘亲妹妹’，Sunny可不会坐视不理。但是这次的事情确实是李闵错了，Sunny也不能不讲理的维护他，想了半天，Sunny总算帮李闵想到了台阶，插话道：“Oppa，你为什么会说那样的话呢？就算不知道打电话的人是秀英，你应该也不会无缘无故的那么刻薄吧？你不是这样的人啊？是不是发生什么事了？”

　　Sunny的本意是让李闵把话接过去，说自己是因为什么事生气了，所以才会神经错乱说错了话，这样就算找到了理由，成员们也会原谅他，秀英那边……李闵都亲自过来了，再好好解释一下，应该也能得到原谅的。

　　少女们也都看着李闵，想听到他的合理的解释，是的，哪怕是谎话也可以接受，只要是合理就行了。她们都不想看到李闵和秀英闹得这么不愉快。而且她们也都相信这次的事情是一个误会。听到Sunny的话，都期待满满的等着李闵的回答。

　　但是李闵却尴尬了，李闵心想，这要怎么说？实话实说？我要和允儿亲热，但是因为不会脱文胸，憋了一肚子邪火。正好这个时候秀英的电话打进来了，一肚子邪火全撒她身上了？这倒是事实，但是李闵毕竟还是一个要脸的男人，这种难以启齿并且丢脸到家的事情他是打死也不能说的。

　　少女们这下终于着急了，因为秀英可就在门后听着呢，要是李闵连一个谎话都编不出来，秀英那边可就也没台阶下了，这下可出大事了！


第五三三章 混乱的情感！

　　气氛诡异的僵持着，李闵被七双眼睛盯得有些紧张，尴尬的咧出了一个笑容。

　　“傻笑什么啊，Oppa！”Sunny实在是受不了了，凑到李闵耳边，小声说道：“还不快点编个理由，秀英在门口听着呢，快点！”

　　实在太丢人了，李闵贼兮兮的看了看围成一个圈盯着自己看的少女们，清了清嗓子，把Sunny拉到了一边儿。李闵靠近Sunny的耳旁，嘴唇不动，用腹语小声的说道：“怎么编，我现在脑袋里面一片空白！”

　　“撒谎还要我教你啊！Oppa，你今年几岁！”Sunny急的直跺脚，没好气的说道：“那你就说真话啊，总得有原因吧？”

　　“当然有原因！”李闵稍大声了一点，看jessica看过来了，又赶忙把声音压下去，“但是我不能说，能说我早就说了！”

　　看到李闵欲言又止的样子，Sunny的好奇心也被引起来了，Sunny眼珠转了转，小声问道：“Oppa，到底什么事啊，连我也不能告诉吗？”怕李闵不说，Sunny又撅嘴道：“我还是不是你的亲妹妹了，什么都不告诉我了，以前的Oppa可不是这样的！”

　　李闵想了一下，觉得Sunny还是可以信赖的，毕竟是十年的妹妹，应该是站在自己这边儿的。李闵犹豫了一下，又凑到Sunny的耳边，这回还用手挡上了，少女们是一点儿也听不到了。

　　虽然听不到内容，但是Sunny的表情她们还是可以看到的。

　　jessica皱着眉毛看着Sunny完全震惊的张大嘴巴的模样，忍不住问身旁的tiffany：“Fanny啊，你猜他们说什么呢？”

　　“我怎么知道。”tiffany嘟着嘴巴，不满的嘀咕道：“Oppa真是完全偏心，烦……”她的话还没说完，就听Sunny大喊道：“Oppa，你是说秀英打电话的时候，你和允儿正准备……唔唔唔……”Sunny的话也没说完，就被李闵捂住了嘴巴。他根本没想到Sunny会大喊出声，这下可丢脸到家了。

　　虽然李闵非常迅速的捂上了Sunny的嘴巴，但是事情的重点已经被说出去了，这两句话已经足够撑起想象的空间了。少女们呆了一下，集体涨红了脸，齐刷刷的背过了身子，不敢看李闵了。这么害羞的事情，只是想象都会脸红的事情，竟然……他们已经发展到这种程度了吗？虽然每个人心里都知道这是很正常的事情，但是想到每天在一起相处的姐妹已经和自己变得不一样了，对象还是最最照顾自己的李闵Oppa，少女们的心思就会变得很奇怪，七个人八种心思，没有一样的。

　　有人羡慕，也有人堂皇，还有人感到了莫名的失落。所有人的表情都摆在了脸上，落入了身边人的眼中。

　　事情已经暴露了，李闵就算脸皮再厚，也在这儿待不了了。李闵狠狠的在Sunny的屁股上打了两把，啪啪两声过后，Sunny像只小猫似的趴在了李闵身上，眼中流露着说不清的意味。李闵心里一动，下意识的缩回了想要继续打下去的手，不敢再看Sunny的眼睛。

　　“秀英啊，Oppa先回去了，不要总关机，明天给你打电话！”李闵对着秀英房间的方向喊了一嗓子，谁也顾不上了，逃也似的跑出了少女时代的宿舍。他也没乘电梯，直接从楼梯跑下了楼，就像身后有人追着他似的，飞速的奔跑着。

　　一直跑到了楼下，打开车门坐了进去，李闵还是觉得很慌张。不光是因为Sunny把他和允儿的事情曝光了慌张，还有刚刚看到的Sunny的眼神。Sunny的眼神，和那次误会之后的tiffany的眼神实在太像了，让李闵不由得不紧张。tiffany的感情如果只是让他觉得有些负担，那sunny的感情他则是完全承受不起，甚至是完全不可以接受。

　　李闵因为Sunny完全的慌乱了，他坐在车里，失魂般的坐了很久。脑袋里晃过一些杂乱的片段，有很久之前很久之前的，也有最近发生的。李闵忽然觉得自己的生活真是一部戏剧，孤单了二十五年，然后所有的桃花运都集中到了这一年爆发。

　　“唉……”李闵叹息了一声，晃了一下昏昏涨涨的头，发动了车。

　　回到家的时候，又是一个半小时之后了，李闵轻手轻脚的开了门，进屋，换拖鞋，一回头就看到了蜷缩在沙发上的允儿。

　　允儿抱着个抱枕，已经睡着了。李闵站在门口，看了允儿几秒钟，脸上露出了安然的笑容。李闵走到沙发旁边，弯腰把允儿抱了起来。允儿不安的皱起了眉，然后仿佛是感觉到了什么，又舒缓了下来。允儿自然的搂住了李闵的脖子，眼睛也没睁开的轻轻的在李闵的怀里蹭了蹭。

　　“Oppa，你回来了。”允儿呢喃的说了一句，然后就没了声音，好像又睡着了。

　　“嗯。”李闵答应一声，抱着允儿进了卧室，轻轻的把她放在了床上，帮她盖上了被子。李闵换好了睡衣，掀开了一点儿被角，也钻进了被窝里，从身后环住了允儿的腰。

　　“晚安。”

　　“安，oppa……”背对着李闵的目光，允儿睁大了眼睛，哪有一点儿睡着的样子。她咬着嘴唇，紧张的等了好一会儿，见李闵是真的睡着了，不由得‘哼’了一声，又闭上了眼睛。

　　……

　　李闵走了之后，少女们互相看了看，都有些尴尬，不自然的分开了，各自回了各自的房间。

　　半夜，泰妍又跑去了tiffany那里。Sunny也就不用装睡了，她从床上爬了起来，把枕头扔到了地上，然后一屁股坐在了上面。


第五三四章 总攻很忙的

　　Sunny很喜欢这样坐在地板上，以她的身高，坐在这个位置背靠在床上，一抬头就可以看到月亮。

　　因为泰妍经常去tiffany的房间睡，所以偶尔Sunny觉得孤单的时候，她就会这样坐着看看月亮。

　　Sunny并不是不会寂寞的孩子，但是她却很少会把自己的寂寞表现出来。她也想泰妍能留在房间里陪自己，但是她明白，泰妍需要照顾的成员们太多了。tiffany的家在美国，是更需要照顾的孩子，所以她从来都不会对泰妍说‘你不要每天都去tiffany那儿，偶尔也陪陪我吧’这样的话。

　　但是孤单并不是可以随便的排解掉的事情，所以Sunny学会了自言自语。并不是那种说出来的自言自语，而是心里的自己对自己说话，就像一个住在心里的人，对一个住在脑袋里的人说话一样。

　　偶尔天气好，月亮出来了，把窗帘拉开看看月亮，这就是Sunny全部排解寂寞的方式了。

　　看月亮这件事，Sunny是和李闵学的。每次看月亮的时候，Sunny都会温习一遍那时候的记忆。这都是在和李闵分别的日子做的事情，现在又重逢了，Sunny反而没有时间温习了。因为几乎每天都会见到一个和昨天不一样又一样的李闵，Sunny想把他记住都来不及，没有时间再温习回忆了。

　　“这样真好。”心里的sunny对脑袋里的Sunny说。

　　“嗯。”Sunny出声的‘嗯’了一声，反正没有说话，谁也不会明白这个‘嗯’的意思。

　　“嗯什么呢？”

　　“呀？谁啊？”Sunny从地板上爬起来，用枕头挡在胸前。看清了来人是yuri，危机感解除，Sunny又重新换上了病蔫蔫的样子。她把枕头扔到了床上，然后趴了上去。

　　Sunny寂寞的时候没人知道，但一个人例外，那就是yuri。Yuri几乎知道少女时代所有成员的全部秘密，倒不是她喜欢打听这些，而是所有人都对她不设防，都喜欢对她说。这和性格有关，yuri是最最随和的性格，就像四月的春风般让人舒服。

　　少女时代的成员九人九色，没有一个人和另一个人是一样的。但是就如同画油画的时候需要调色，yuri就是调色时候必备的调色油。她和每个人的颜色都不同，但是却可以完美中和每个人的颜色。出道初期，少女时代的成员们之间有‘王道公式’，饭们也给编了很多‘王道公式’，占据这个名额最多的人，除了泰妍，就是yuri。

　　泰妍需要照顾的孩子太多了，每个成员都是她必须照顾和管理的对象。她顾不来所有人，所以从最需要照顾的人开始。起初是jessica，现在是tiffany，都是成员中的‘美国亲故’。而yuri呢？则负责了剩下的所有人，允儿，徐贤，这些忙内自不必说。就连最最不需要照顾的Sunny，秀英，她也是经常会和她们谈心，说是谈心，其实也就是听她们说话。只要听得出她们没事，yuri也就放心了。时间长了，和成员们聊天这件事仿佛变成了一项定期需要完成的工作一样，几乎是本能的，只要发觉某个人的情绪不对了，yuri就会第一时间的去关心。

　　也不知是不是私心作祟，yuri牌谈心最常用的时间，就是睡前的二十分钟。而往往谈心的地方，都是在被窝里。如果把泰妍在tiffany宿舍睡觉比作一个花心不回家的男人，那yuri则完全是一个风流公子了，因为泰妍几乎每天都在tiffany的房间出来，而yuri则是不一定今晚在哪儿睡。少女时代的每个人都被她‘宠幸’过，她也因此得到了‘权相公’的外号。

　　“你没有陪着秀英啊？”Sunny把头埋在被子里，似乎不想和yuri说话。“我以为你会陪着秀英的，你还是回去陪她吧。”

　　“秀英睡着半天了。”yuri不见外的自己钻进了被窝里，同时帮Sunny也盖上了被子。“秀英好像是哭着睡着的，也不知道听没听到Oppa刚才说的话。”

　　“应该听到了吧。”Sunny像只树懒一样爬上了yuri的腿，翻过身来，枕着yuri的腿仰头和她聊天。yuri靠在床头，下意识的用手去梳Sunny蓬乱起来的头发，动作自然得好像做了千百次一样。

　　Yuri帮Sunny梳好了头发，说道；“我真的不知道她什么时候睡着的，不过我把她的手机开机了，如果Oppa明天打电话过来，她应该会听到的。”

　　“唉……”Sunny叹了口气，又歪过头蔫蔫的不说话了。过了一会儿，Sunny又抬起了头，对yuri说道：“其实Oppa可以原谅的吧，对吧？”

　　“嗯。”yuri想起了李闵发火的原因，好奇问道：“真的是因为那样啊？”

　　“嗯。”只要两个人了，聊起来就没那么尴尬了。Sunny忍着羞说道：“其实Oppa也很倒霉的，刚才我没说完，其实今天是他们的初次啊，倒霉的Oppa被秀英搅黄了好事，当然会生气了。”Sunny说完，沉默了一会儿，有点奇怪的说道：“只是我没想到Oppa会跑过来道歉，他以前从来不是这样的性格的。”

　　“你也知道是以前了。”Yuri点着Sunny的脑门说道：“你说的以前都是十年前了，这么多年了，Oppa不会变么？”

　　“再怎么变，他还是李闵啊，这个总不会变吧？”Sunny不能认可yuri的话，说道：“我认识的李闵Oppa绝对不是可以轻易道歉的性格，除非他很在乎这个人！”

　　“更离谱了！”yuri无奈道：“你的意思是Oppa对秀英也有意思？这可能吗？”yuri掰着手指数着；“一个，两个，三个，四个？真是……”

　　“也不一定……”Sunny也觉得有些荒唐，一个男人就算再怎么花心，也不至于喜欢五个吧？

　　Yuri一直留意着Sunny的神色，见她说几句话就楞会儿神，终于还是确定了心里的担忧。Yuri实在不忍Sunny也陷入进李闵混乱的感情里，犹豫再三，还是劝道：“Sunny啊，你可要清醒一点儿啊。我们国家的男人，可是只能娶一个女人的。”

　　“嗯？你说什么？”Sunny纳闷的看着yuri，显然刚才走神了，没听到她的话。

　　“我说，你不要再陷进去了，李闵Oppa只有一个，他已经有女朋友了，他的女朋友是允儿！”yuri正色的看着Sunny，认真的说道：“你和西卡和tiffany不一样，她们从前不认识李闵Oppa，她们可以争取自己的幸福，就算最后Oppa离开允儿和她们中的一个在一起了，那她们也就是伤害允儿一个人，但是你不同，你认识他十几年，你知道他离开允儿会多么痛苦，你忍心拆散他们吗？”

　　Sunny被yuri完全的直球击中了脑门，一时间呐呐的说不出话来。这些事情Sunny并不是不懂，正因为她懂得，所以才一直小心的隐藏着自己的感情，要不是那次偶然被yuri发现了，谁也不会知道她的心思。但是经过了那天的倾诉，Sunny忽然发现自己越来越控制不好这份感情了。

　　“我知道了，我会克制的。”Sunny幽幽的叹了口气，答应了yuri。Yuri知道她心里难受，躺了下来，搂住了Sunny的肩膀。

　　“睡吧，很晚了。”Yuri轻轻的晃了晃Sunny的身子，柔声说道。

　　“嗯。”Sunny终究不是tiffany的性格，她反手也抱住了yuri，还把一条腿放在了yuri的腿上，企图反‘受’进‘攻’。但是身材上的差距实在太大了一点儿，就算被她压在了身下，yuri也完全没有露出一点儿‘受’的样子，反而‘呵呵’的笑出了声。

　　Sunny哼了一声，也不争了，就这么抱着yuri，闭上了眼睛。Yuri望着天花板，像哄孩子似的轻轻的拍着Sunny的后背，频率越来越慢，越来越慢，但是她却没有多少睡意，好像心里想着什么事儿似的，根本睡不着。

　　我在想什么事儿呢？Yuri有点懵的想着。想了好半天，yuri也没想起来心里惦记的是什么事儿，低头看到怀里的Sunny已经睡着了，Yuri轻手轻脚的把已经被压麻的胳膊抽了回来，坐起来慢慢的活动了一下肩膀。

　　“到底是什么事儿呢？”yuri自言自语着，她只能想起来是和李闵有关的事情，但是就是想不起来是什么。困意一点点袭来，yuri也觉得眼皮越来越重了，重新躺了下来。就在要睡着的时候，yuri终于想起来是什么事儿了。

　　“忘了问Oppa工作的事儿了，Oppa……”Yuri舔了舔嘴唇，微笑着睡着了。


第五三五章 童话夫妇的一天（一）

　　“老婆。”李闵轻轻拍拍还在睡懒觉的允儿的肩膀，想叫她起来。

　　“不是没有工作了嘛？”允儿拍掉李闵的手，迷迷糊糊的嘟囔道，声音中依然带着一丝不满，显然还在因为工作的事情怄气呢。

　　“快点起来了！真的有事情要做！”李闵拍拍允儿的屁股，把她横着抱起来，强制拖出了被窝。允儿死死的抓着被子不放，像孩子似的耍赖，但是她怎么可能挣脱李闵的怪力，还是被他抱进了洗手间。

　　李闵怕允儿着凉，把自己的拖鞋脱下来给她穿，自己光脚站在地板上。允儿迷迷糊糊的穿上了，睁开眼睛看到李闵光着脚，又脱下来一只给他，自己双脚踩到了一只鞋上。李忍不住笑了一下，也没有拒绝允儿的好心，也学着她的样子，双脚踩在一只鞋上。

　　“张嘴。”李闵拿过允儿的牙刷涂上了牙膏，塞进了她的嘴巴里，自己也开始了暴风刷牙。允儿看了李闵一眼，不情不愿的拿着牙刷在嘴巴里鼓捣着，速度和暴风扯不上一点儿关系，完全是老太太的程度。

　　“Oppa，后续曲不是还有几天才录呢么？那我这些天就没有工作了啊，为什么要起来这么早啊？工作也不给，睡觉也不行。”允儿拿起水杯喝了口水，继续说道：“真是个难伺候的Boss！”

　　“你也知道我是你的Boss啊？”李闵拽过毛巾给允儿擦嘴巴上的牙膏沫，说道：“你见过养着员工什么都不做的老板吗？告诉你，林允儿，我马上就要给你安排工作了，而且保证你一点儿休息的时间都没有！”

　　“真的？”允儿眼前一亮，拿过手巾自己擦着，忽然好像想到了什么，又泄气道：“我的工作是不是要每天陪着你啊？唉咦……”

　　“什么啊？真是……”李闵已经刷完了牙，正在洗脸，听到允儿的话说道：“忘了《我结》了么？今天是拍摄《我结》的日子，还有记得上回我跟你说的拜托在石哥安排综艺的事情么？刚刚我看到了他的短信，他邀请我们参加今天的《来玩吧》录制。还有……”

　　“还有？”允儿难以置信的问道，她觉得很奇怪，怎么一夜之间，李闵好像变成了另一个人似的了？他不是最不喜欢录制节目了么？

　　“当然了！”李闵拿过允儿手里的毛巾胡乱的抹了一把脸，又扔还给她，“我可是刻薄的老板啊，当然要最大化利用了。《我结》和《来玩吧》是一起录制的，但是在去《来玩吧》摄影棚之前，我们还要去见一个人。”李闵对允儿眨眨眼，大有深意的说道：“对你来说，完全重要的一个人！”

　　“哎……”允儿嘟起了嘴巴，“又是这幅样子，真是的，以为我猜不到么？是去见金泰熙欧尼吧？”

　　“不是，当然不是了，见她干什么！”李闵立刻摇头否认，见允儿还在想，他又说道：“快点洗脸出发了，你可以慢慢猜啊，要是见面之前你能猜到，那我就答应你一个要求，什么都可以。”

　　“什么都可以？不干涉我的工作也可以吗？”

　　“可以！”李闵肯定的说道：“不过要猜到才行！好了，快点洗脸，《我结》的VJ已经在路上了，很快就会过来，我去订早餐，我们吃完之后就出发！”

　　“知道了……老板nim！”

　　事实上，今天的所有拍摄，都不是李闵既定的行程。这一切的发生，都是因为他昨晚做的那个梦。早上醒过来之后，李闵靠在床头回想着梦到的情景，想了很久，想明白了一个道理，然后他就更改了今天的行程。

　　李闵想明白的道理很简单，事实上他一直也在做，但是方法却不太正确，而昨晚梦到的事情，让他知道了正确的做法。

　　来到了楼下客厅，李闵在冰箱上面找到了很久不用的设置在客厅里的摄像机，这是专门为了拍摄我结准备的，但是已经两周没用过了。正好今天拍摄《我结》，李闵和《我结》的金PD商量的是今天要录制出三周的分量，为了凑够时间，从现在开始录制是必要的。

　　李闵打开了摄像机，检查了一下之后，确定已经在工作中了，就又回到了冰箱旁。他要找到附近的订早餐外卖的电话，但是找来找去，只有炸酱面和中餐馆的电话。

　　“老婆，早餐外卖的电话我们有吗？”李闵踏着拖鞋来到楼梯口，对着楼上喊道。

　　“有吧？等会。”楼上传来了允儿的声音，很快就听到了允儿下楼梯的脚步声。刚看到一点儿允儿的影子，李闵就吓了一跳，赶紧张开胳膊挡住了摄像机的镜头，小声的对允儿说道：“摄像机已经打开了，去换衣服再下来，穿着睡袍漏出来那么多！”

　　允儿不好意思的吐了吐舌头，把手里的手机交给李闵，说道：“电话号码在这儿，你打吧，我去穿衣服。”

　　李闵回过头，走到摄像机下面，双手比了一个X，说道：“这段儿删掉！CUT！”

　　李闵把允儿手机上的外卖电话记录到了自己的手机上才拨打过去，这样可以避免允儿的号码曝光。

　　“请给我送三人份的早餐，对，三人份没错，地址，地址啊……稍等一下……”李闵看到允儿下楼来，对她指了指杂乱的客厅，示意她应该开始收拾了。就走到了角落里，继续说地址去了，这个房子的地址虽然不是什么秘密，但是他也不想让所有人都知道。毕竟以后还要住在这儿，要是每天被饭们堵在门口，那就住不成了。

　　“懒……”允儿对着李闵的后脑勺比划了一个口型，但是李闵好像脑袋后面长了眼睛似的，立刻回头看，允儿吓得赶紧闭上了嘴巴，面对李闵疑惑的目光，使劲儿的摇头。

　　“赠送的萝卜条不要了，麻烦加一份泡菜吧，对，付钱的那种。”李闵订好了早餐，挂断了电话，来到允儿跟前，笑着说道：“你不在的时候，我一个人住当然会很乱了，你是我老婆啊，要负责整理！”


第五三六章 童话夫妇的一天（二）

　　允儿微微皱起了眉毛，刚要说话，就被李闵用眼神制止了。李闵微不可查的示意了一下摄像机的方向，然后继续微笑着。允儿很快明白了他的意思，气呼呼的撅起了嘴巴，一边整理客厅的东西，一边嘟囔道：“昨天晚上我睡着之前还没这么乱呢，你是不是晚上又工作了？不是说好了十二点以后不许再忙了么？”

　　“我哪儿忙了？真的没有……”李闵还想辩解几句，忽然他也明白了允儿的意思，便也不再说什么了，笑着和允儿一起整理。

　　李闵之所以要故意说允儿‘不在的时候’，还特意说‘我一个人住’这样的话，是想要隐瞒他已经和允儿同居的事实。这样对于允儿来说，是有好处的，毕竟饭们偏激的很多。李闵在网络上看新闻的时候，也看过很多允儿因为恋爱了fanclub人数下降的报道。他想尽力减少这方面的影响，分手是不可能了，但是在‘同居’传言上，他还是可以掩饰一下的。可是允儿却不想要这样的掩饰，所以故意说了自己昨天住在这里的话，表明了自己的态度。

　　这让李闵觉得很窝心，他心里一直有个疙瘩。这个疙瘩就是允儿对工作的执着，李闵总是很嫉妒的认为允儿对工作的兴趣要超过了自己。但是允儿刚刚的表态让他明白了，其实允儿是在乎他更多的。这让李闵更加坚定了早上的想法，他要做让允儿觉得开心的事情，因为他忽然发现，只要允儿开心了，他才会开心。至于环游世界的理想，如果和允儿的笑容相比较的话，他是都可以舍弃掉的。

　　差不多收拾完的时候，门铃声响了起来。允儿把叠好的一副摞在一起，对李闵说道：“Oppa，你去开门，我把上楼衣服放好。”

　　“好。”李闵微笑点头，起身来到了门口。在猫眼看了一下，是《我结》的VJ到了，李闵赶忙给他们开了门。

　　VJ的摄影机已经是开着的了，所以等他们进屋了，李闵就用遥控器把屋子里的摄像头关了。

　　李闵看了看进屋的四个人，除了金PD之外，剩下的三人都是生面孔。李闵请四人坐下，拿出饮料分给他们，示意金PD先把摄像机关掉。

　　“金PD，看到早上我发过去的邮件了么？今天这样拍摄没问题吧？”早上李闵给金PD发了一封邮件，是他用十五分钟想好的《童话夫妇的一天特辑》的企划，李闵的PD病又犯了，不想按照《我结》的原来模式拍了。

　　金PD为这件事已经在来的路上嘟囔了一路了，但是见到了李闵的面儿，他还是笑着说道：“完全没有问题，这是一种非常新颖的想法，早上开会的时候，作家们都觉得不错。”两个VJ一起腹诽，心说早上您可不是这么说的啊……

　　金PD似乎感到了两个属下的目光，狠狠的瞪了他们一眼，继续说道：“这两位就是负责今天拍摄的人了，这个小子是相烈，尹相烈。另一个叫朴峻，你可以叫他Vkey，这个是按照你的要求找来的作家，她叫朴恩熙。”介绍完了VJ团队，金PD又象征性的介绍了李闵，“这位是李闵Xi，是我们栏目组的合作伙伴，DK娱乐已经买断了我们节目的海外发行权，所以大家一定要更努力的拍摄，明白吧？”

　　“明白！”三个人一起答道，来时的路上金PD已经反复嘱咐过了，所谓的更努力，就是要达到李闵满意，因为这不单是他们几个人的事情，还关系到整个栏目组的福利，要知道整个MBC卖出海外发行权的栏目可没有几个，而且他们的价格和DK这次给出的完全没法比。如果这次合作可以成功，DK全额支付完授权费，年底的时候《我们结婚了》栏目组至少可以比去年多一倍的年终奖！金PD已经打定了主意，就算李闵把拍摄搞得一塌糊涂了，他宁可用剪辑来弥补，也不会说他一个字的不是。这种时候，李闵就是财神爷一样的存在，是绝对不可以得罪的。

　　“很好，拜托各位了。”李闵笑着说道，忽然他小心的看了看楼梯口，压着嗓子说道：“别说是我的主意，朴作家，一会儿你就和允儿说，这是作家组的意思，千万不要说是我的主意！”

　　“啊？啊好！”朴作家愣了一下，看到金PD瞪了过来，赶忙答应下来。金PD警告似的看了朴作家一眼，转过头来笑着对李闵说道：“赵权和佳人那边也在拍摄，我就先去那边了，这边有你在，我很放心。”

　　两个VJ已经无语了，他们在《我结》栏目组还是新人，但是也听过关于金PD的传说，今天总算是见识了。刚才在车上可不是这么说的啊，PD明明说的是‘无论这个少爷怎么说，你们都按照他的话去做，实在不行就长镜头到底，到时候再剪辑！’，怎么当着面儿了，完全换了意思了？做人真的可以这么没底线吗？

　　金PD不知道，他已经成功的在两个菜鸟VJ心里打上了‘没底线’的标签。和允儿也打了招呼之后，金PD离开了。

　　屋子里只剩下了年轻人，反而更尴尬了。两个VJ嫉妒李闵，嫉妒他可以有这么漂亮的女朋友，而那个朴作家则是嫉妒允儿，嫉妒他可以由这么有钱的男朋友。李闵把三人的表情看在眼里，没说什么，这是没办法避免的事情，这么长时间下来，他已经适应了这样的目光。

　　这时候门铃又响了，允儿起身去开门，被李闵拉住了手。“朴作家有事要说，我去开门。”

　　“是这样的，允儿xi，这里是今天的主题。”看到允儿疑惑的看了过来，朴作家不敢怠慢，她打开带过来的文件夹，按照刚才和李闵商量好的话对允儿讲解。“今天的主题是‘童话夫妇的一天’，所以我们的拍摄从现在开始，一直要持续到你们的所有工作完成。这是一个特辑。”

　　听到“特辑”两个字，允儿的注意力更加集中了。所有综艺都是这样，特辑就代表着更大的阵容，更精心的制作，往往也代表了更好的收视率。对于收视率这件事，允儿是万分关心的。每次《我结》的放送之后，她都会去网上搜索当期的最高收视出现在哪对夫妇出来的时候。但是往往都是失望的结果，因为现在的大势是‘亚当夫妇’，她和李闵还从来没有赢过一次呢。

　　或许这次特辑就是战胜的机会。允儿野心勃勃的想着。因为和李闵的感情从开始就一直伴随着反对的声音，所以允儿对他们可以被更多的人接受一直抱着很大的野心。谁不想成为别人喜欢的人呢？每次看到评论里因为喜欢自己而对李闵诋毁的那些话，允儿都非常难受，所以她迫切的想让更多的人觉得她和李闵在一起是般配的。

　　“因为是特辑嘛，所以拍摄上就会有一点不同。”进入了工作状态，朴作家也把心里对允儿的那点儿嫉妒压下了，继续解释道：“取消了‘小黑屋’的环节，取代它的是一个‘环节中的环节’，形式上是差不多的，也是提问，但是这个提问是在拍摄的过程中突然的提问，不是小黑屋提问的那种事先准备的问题。”

　　“啊？听起来好难。”允儿咬着嘴唇想了一下，问道：“那timing怎么掌握呢？提问的时机会不会故意的找完全想不到的空挡啊？”

　　“这倒不会。”朴作家笑着说道：“是为了‘童话夫妇的一天’特辑，又不是‘整蛊童话夫妇’特辑，是不会为难你们的。具体的timing呢？你这样理解就好了，你们短暂分开的时候，就有可能提问了。”见允儿还是有些疑惑，朴作家对两个VJ示意了一下。两个人扛起摄像机，一个对准了正在餐桌旁忙活着的李闵，另一个对着正在和朴作家面对面的允儿。

　　“允儿xi，平常在家的时候，早餐都是叫外卖吗？”朴作家出声问道，果然没有草稿，是完全突袭的发问。

　　“啊，明白了。是这样的啊，我懂了。”允儿这下子完全明白了，这样的程度她完全可以应付，也就不担心了。但是她有点担心李闵，就对朴作家说道：“问题多问我一点儿吧，Oppa可能会有些不适应。”

　　不适应？这就是你那个不适应的Oppa想出的注意啊！朴作家心里腹诽，嘴上却说道：“好，允儿Xi，我会尽量把问题集中在你这边的，放心好了，问题不会很多，和小黑屋的提问差不多的程度，甚至会少一点儿也不一定。”

　　“嗯，谢谢欧尼。”允儿甜甜的笑了，朴作家看到允儿的笑容，下意识的一愣神，心想真是太美了，说是女人看了都会觉得美丽的程度真是一点儿也没吹牛，回头看看自己的两个同事，这两位已经快要流口水了，嘴巴张开了都好像没感觉到似的。


第五三七章 童话夫妇的一天（三）

　　真是丢人啊……朴作家转过头，对允儿说道：“不客气。”

　　“老婆，吃饭了。”李闵那边已经摆好了碗筷，招呼允儿。允儿看看朴作家几人，眼神露出了邀请的意味，朴作家赶忙说道：“我们都已经吃过了，当我们不存在就好了，拍摄马上就开始。”

　　“嗯，好的。”允儿明白这是他们工作，也就没有再邀请，礼貌的点点头，起身吃饭去了。

　　朴作家对两名VJ示意了一下，一名跟上去拍摄，另一名则和朴作家一起在屋子里拍摄了起来。朴作家一边拍摄，一边在自己的记事本上记录着什么。这些是用来制作字幕和旁白的，还有她想到的一些可能提问的问题。朴作家在《我们结婚了》的作家组是一位资历非常浅的作家，以她的等级，基本上只能在作家会议上做记录还有负责一些文案校对的工作，这次是因为李闵的特别要求，她才得到独挑大梁的机会，所以她对这个‘童话夫妇的一天’特辑看的很重，每一个细节都非常认真。

　　“恩熙露娜，这边还有一个房间。”两人拍摄完了运动室和音乐室，正要往回走的时候，VJ相烈拉住了朴作家，提醒她在走廊的最里面还有一个房间。

　　“这个房间？”朴作家看了一下，对VJ相烈说道：“那就进去看看，不差这一个房间，都拍了。”

　　“啊，好。”VJ相烈答应一声，推开了房间的门。俩个人走进屋子，入目的都是少女时代的东西，画报，专辑，logo，VJ相烈笑道：“李闵Xi果然是少女时代的饭呢，这里简直是一个博物馆那，少女时代博物馆。”

　　“唉西……”入目的都是比自己漂亮的脸，哪个女人心情都不会好，朴作家四处打量了一下，对VJ相烈说道：“走了，这里没什么point，随便拍拍就好了。”

　　“啊？我觉得挺好的啊？”VJ相烈嘟囔了一声，匆匆的在房间里扫了一下，就跟着朴恩熙出去了。他们刚走，房间的衣柜动了一下，柜子被人从里面推开了，一个人从衣柜里走了出来，赫然是那个制造了李闵‘威亚坠落事件’的朴宇！

　　“想找一点儿资料还真不容易呢，李闵Xi，你可真会藏啊！”朴宇拍拍风衣下摆根本不存在的灰尘，手腕一翻，掌心中多了一个东西。

　　一个U盘，比克伯格给李闵的那个号称百万美金造价的U盘。

　　“竟然把这个东西藏在了这里，费了我好几天的力气。”朴宇笑了笑，打开了窗户，伸手在窗台外摸了一把，拉住了一条绳索。朴宇爬出窗外，站在窗台上用袖子擦掉自己的脚印，然后关上了窗户。一阵风吹过，朴宇打了个喷嚏，身体晃了晃，惊险万分。朴宇却一点儿也没有紧张的样子，好整以暇的把绳索在手腕上又绕了一圈，然后胳膊一使劲儿，双脚在墙壁上连踏，眨眼间就翻上了楼顶。

　　吃完了饭，李闵和往常一样蜷缩在了沙发上，把洗碗的事情都交给了允儿。两个VJ分别跟着李闵和允儿拍摄，朴作家想了一下，先来到了允儿旁边，站在了VJ的身后。这样可以保证画面里没有她的影像，但是她的声音可以出现。这就和小黑屋的提问差不多了，都是‘画外音’。

　　“允儿Xi，每次吃饭结束，都是你刷碗么？”

　　“唔？”允儿稍楞了一下，然后就明白了，传说中的环节中的环节开始了。允儿也没有紧张，手上继续刷着碗，很自然的回答道：“当然是我了，Oppa他很懒的。”

　　“一次碗也没有刷过么？”朴作家觉得允儿这样说似乎有点贬低李闵了，下意识的想帮他找补。

　　“有的。”允儿想了一下，说道：“我做饭的时候，Oppa就会刷碗。”允儿有些不好意思的笑了一下，说道：“我也不会做，所以只能刷碗了。”

　　这样的回答还差不多，朴作家满意的点点头，继续问道：“那允儿Xi有学习烹饪的计划么？为了李闵Xi。”

　　“有啊，我和西卡欧尼一起研究过，也努力过，但是Oppa好像不喜欢。”允儿嘟起了嘴吧，不满的说道。一连提问了允儿三个问题，朴作家觉得差不多了，对允儿点点头，又来到了李闵这边。

　　“李闵Xi，每次吃完饭，都是wife刷碗么？”

　　“是啊，她是wife么？刷碗是基本啊。”李闵大爷似的说道，完全的大男子主义模样。

　　“让少女时代做这些事情，不怕会得罪千万的fans吗？”

　　“少女？”李闵笑了一下，对着镜头摇了摇手指，说道；“在家里就不是少女了啊，是wife啊，wife！”

　　朴作家看着李闵志得意满的样子，忍不住笑了一下，继续提问道：“允儿Xi说会为了李闵xi努力学习烹饪的，李闵Xi会觉得开心么？”

　　李闵的脸色变得非常古怪，似乎想到了什么不好的会回忆，沉默了半响，才异常尴尬的挤出一个笑容，期期艾艾的说道：“新世代的女人不都是不喜欢做饭的么？做饭这种事情，还是不要做了，太累了。”

　　“Oppa，我做菜真的很难吃么？”允儿不知道什么时候已经刷完了碗，听到李闵的话，不满爆发。

　　“老婆，我是心疼你啊，这都不知道么？”李闵赶紧打马虎眼，在纸抽里拽出纸巾给允儿擦了手，催道：“快点去拿包包，我们要出发了，我不是说了么，一会儿见的人是对你来说很重要的人啊！”

　　“如果是金泰熙欧尼，你就死定了。”允儿小声的威胁着，但是还是听话的去楼上拿包了。朴作家适时的问道：“允儿Xi和金泰熙Xi有矛盾么？”

　　“这样的问题也问？”李闵苦笑一声，有点尴尬的答道：“我和泰熙姐私交不错，所以允儿她……吃醋。”最后两个字被李闵刻意的小声，显得有些心虚的样子。

　　朴作家忍不住又想笑了，心想，这个李闵Xi的艺能感，不像允儿说的那么糟啊，还可以啊。


第五三八章 童话夫妇的一天（四）

　　一个漂亮的女人，最不想看到的就是另一个比自己更漂亮的女人。就算心里没有嫉妒，动物的本能还是会让她们产生排斥的观感。因为同样的原因，允儿虽然对金泰熙没有什么偏见，也本能的不想见到她。

　　一路上允儿都非常忐忑，直到到了DK的临时总部，允儿的心还是提着的。

　　这是允儿第一次来DK娱乐的总部，感觉非常新奇。一路上所有人看到李闵都自动的矮下去一截弯腰行礼，尊称会长，这样的感觉也让允儿觉得很新奇。自己的男朋友居然是一家大公司的会长，这样的事情是允儿想象都没想象过的。允儿跟着李闵身后，偷偷的看着他挺拔的背影，忽然觉得有那么一点点骄傲了。

　　“这里已经开始收拾了，再过几天，大家就会搬到新大厦去了，这里也不会退租，会留给练习生们当做练习地点。”李闵对允儿说明，也是对《我结》的观众说明。这种顺便为自己公司宣传的事情，李闵当然也会去做。

　　“Oppa，我们来这里干嘛啊，真的不是见泰熙欧尼？”允儿还记着‘金泰熙’的事情呢，又一次问道。

　　“当然不是了，跟我来。”李闵牵着允儿的手，穿过员工区，来到了上次他给公司人员开会的会议室。门口崔志勇已经在等着了，看到李闵过来，立刻走过来说道：“会长，您的客人已经到了，这是您要的文件。”崔志勇把一个文件夹交给李闵，然后对允儿点点头，就离开了。为了十四号的露天演唱会，他还有很多事情要做，今天如果不是在工地监工的崔炳脱不开身，他也不会在这里等着李闵。

　　“进来吧。”李闵推开了会议室的门，对允儿说道。看到有人进了屋，坐在会议室里正在喝咖啡的女人抬起了头，看到来人是李闵，立刻笑着站了起来。

　　“李闵Xi，您好。”女人对李闵说道，声音温文尔雅，带着独特的书卷气。

　　“秀妍姐，对我不用说敬语的。”李闵笑着说道，然后对允儿说道：“老婆，认识这位么？应该认识的吧？”

　　允儿露出了疑惑的神色，这个女人似乎是在哪里见过，但是为什么就是想不起来了呢？看着允儿懵呆的样子，李闵忍不住笑了一下，说道：“蓝色生死恋看过吧？编剧就是这位啊，吴秀妍，大韩民国最高编剧。”

　　“啊？”允儿惊讶的张开了嘴巴，好像已经完全傻掉了似的。吴秀妍笑着说道：“李闵xi过奖了，最高编剧这种名号我可不敢当，只是一个写故事的人罢了。”

　　“秀妍姐谦虚了。”李闵用手示意了一下，说道：“请坐。”吴秀妍点点头，三个人一起坐了下来。

　　吴秀妍看了看正在拍摄的VJ，并没有觉得多么不便，先开口道：“李闵Xi的要求，崔理事已经跟我转达了。基本上这些要求我都可以做到，但是毕竟是为允儿xi量身定做的剧本，所以还是需要见面一下，进行一下基本的了解。诸如性格之类的设定，也可以接受一些允儿Xi的意见。”

　　“我？”允儿纳闷的问道，完全搞不清什么状况。

　　“还有我，秀妍姐，崔炳没有说么，男主角是我啊。”和允儿的表情截然相反，李闵则是一副尽在掌握的表情。

　　“你？”允儿不敢相信的看着李闵，问道：“Oppa，什么男主角？你要出演电影么？”

　　“不是电影啊，老婆。是电视剧，我们做主演的电视剧！”李闵笑着说道：“你不是担心自己的演技不够，会被指责么，这下就不用担心了，我和你一起出演，我的演技肯定没你好，观众指责也会指责我，不会伤害到你。还有，这样做还有两个好处。”李闵完全得意的说道：“你也不用抱怨工作减少了，我也可以每天和你在一起，一石三鸟，我是不是很聪明？”

　　“啊？”允儿长大了嘴巴，完全不敢相信李闵的荒唐。这，这是把电视剧当成儿戏了么？哪有那么容易的事情？

　　“啊什么啊，惊讶了吧？不会吧，这种程度就惊讶了？放心好了，秀妍姐的实力可不是开玩笑的，她的剧本基本每一本都会大热，宋承宪，裴勇俊，崔智友，宋慧乔都是因为出演了她的剧本才成名的，老婆，你相信我，下一个宋慧乔就是你了。”

　　“什么啊！”允儿给了李闵一个白眼，但是心里却觉得暖暖。她本来以为李闵是想着把她的所有工作都取消了，所以才故意把出演电影的机会交给了别人，她完全没有想到李闵会拿出这么一个大惊喜。确实，对于现在的允儿来说，出演电影还是太早了，但是出演电视剧就不一样了，电视剧因为剧集很多，容错性和电影相比也更大，就算某一集的发挥不好，下一集还有找补的机会。而且通常电视剧的收视率不好，最先受到压力的不是演员而是导演和编剧，这方面和电影也有很多不同。更让允儿感动的是，李闵豁出来自己也来出演，在她身前又加上了一层保障。这样的条件下，就算电视剧完全失败了，作为女主角的允儿也不会受到伤害了，加上角色还可以定制，这样的演出机会，绝对是女演员做梦都想要得到的机会。

　　想到李闵竟然不声不响的为自己做了这么多，允儿忽然觉得非常感动。手在桌子下面偷偷的和李闵握在了一起，小声的说道：“谢谢你，Oppa。”

　　“和我也要说谢谢？傻丫头！”

　　VJ适时推了一个特写，这种‘粉红’镜头，是《我结》观众的最爱，绝对不可以错过。

　　“咳咳。”吴秀妍轻咳了一声，打断了正在腻歪的俩人，说道：“还是先说说要求吧，既然是定制的剧本，那不妨说说想象，都说电视剧演的是人梦想中的另一个自己。身份，工作，爱好，等等方面的事情，想到什么就说出来，我会都记录下来，然后想办法放进剧本中的。”

　　允儿看看李闵，示意他先说，自己再想一会儿。李闵笑了一下，说道：“我的兴趣是绘画，所以我想，在电视剧中我的角色可不可以和绘画有关。曾经我想过这样的事，如果我不做现在的工作，或许我会成为一个教孩子绘画的老师。要是这样的角色很难写，摄影师也差不多，摄影我也挺擅长的。”

　　“我想要做一个园丁，浇浇花，种种草的那种。”允儿看到李闵有点惊讶的眼神，声音下意识的低了几度，弱弱道：“不行么？那，那就做一个学习好的人好了。”

　　“没有什么不行的，我已经记录下来了，允儿xi，说的很好，请继续。”吴秀妍在自己的笔记本上把要点记录下来，对允儿鼓励道。

　　“欧尼，我看过蓝色生死恋，我想我们的剧本可不可以悲剧结尾啊，悲剧的感情才真挚啊。”允儿仿佛真的收到了鼓励，又说出了一个要求。

　　“什么悲剧啊，男主角是我啊。”李闵不满的对允儿说道，又对吴秀妍说道：“露娜，不要悲剧，要喜剧，完全的喜剧。”

　　“Oppa！完全的喜剧怎么可以啊，电视剧就是要有反转才行啊，没有反转的电视剧没人看的！”允儿为自己的要求据理力争。

　　“呀，呀，呀，新人女演员不是么？你怎么知道观众喜欢看什么啊？”好不容易和允儿出演一个电视剧，李闵怎么能允许结局是个悲剧呢？“露娜，不要悲剧，我想要的情节是喜剧，反转可以穿越时空啊，重要都是喜剧收尾，这样观众才会想看下去。”

　　“就要悲剧结尾，悲剧！”允儿想到吴秀妍的两部代表作《蓝色生死恋》，《冬季恋歌》都是悲剧，所以更加坚定了悲剧结尾的想法，韩国的编剧大部分都是只擅长一个类型的，允儿觉得，如果编剧是吴秀妍，就一定要写悲剧才可以。

　　“喜剧结尾，必须喜剧结尾！”李闵也不放弃自己的想法，现实的生活差不多要以悲剧结尾了，他怎么可能在电视剧里也悲剧结尾。两个人谁也说服不了谁，吴秀妍只好劝道：“我会看着写的，你们放心好了，我都会考虑到的。”

　　两个人的要求说完了，吴秀妍开始提问了。她的问题都是一些很奇怪的不搭边的问题，看上去没有什么联系，但是却能反映出回答的人的性格。会编故事的人，观察力都很好，吴秀妍也是这样，同时她也研究过心理学，这些问题就是她研究出来用来了解对象性格的。

　　简单的提问之后，吴秀妍收集好了自己需要的资料，在笔记本上写写画画着。过了一会儿，吴秀妍合上了笔记本，对李闵说道：“故事的大纲我三天后可以交出来，剧本可以边拍边写。如果着急的话，第一集的剧本我也可以在三天之后交出来。”


第五三九章 童话夫妇的一天（五）

　　“不用那么着急。”李闵有点不好意思的说道：“其实，导演和剧组都还没有着落呢，这些都需要时间准备。”

　　“……”

　　李闵的话让在场的人全体无语，尤其是作为编剧的吴秀妍，如果不是还不熟悉不好开口，她真的很想质问李闵到底把拍电视剧这件事当成什么了？怎么可以这么儿戏啊，想要拍电视剧，剧本没有现写也就算了，导演，摄像，灯光……整个团队竟然全没有，就这样也想拍电视剧？还想着大热呐？

　　真不如把钱扔进火炉里烧来取暖更快更有用一点！

　　李闵看出了吴秀妍的心思，赶忙解释道：“秀妍姐千万不要误会，我绝对绝对是非常认真的。请给我两天的时间，两天之后，我保证让你看到一个高规格的剧组。”

　　见李闵做出了保证，吴秀妍的表情稍微好看了一点儿。吴秀妍不是那种初丁编剧，有人买自己的作品就乐的找不到北了，像她这样有名的编剧，是非常爱惜羽毛的，如果自己的作品被一个菜鸟导演拍成了收视毒药，对她来说也是非常负面的影响。吴秀妍沉吟一会儿，看在李闵承诺的丰厚稿酬的份上，说道：“我和尹锡湖导演是多年的合作拍档了，如果能请他来指导这部作品，我有信心可以做到最好。”

　　“尹锡湖导演？”李闵从来没听过这个名字，有些茫然的看向允儿，允儿赶忙小声的提醒道：“冬季恋歌的导演，最高，最高！”李闵恍然的点点头，笑道；“完全没有问题，尹锡湖导演我会请来。”

　　吴秀妍很满意李闵的态度，好心提醒道：“尹锡湖导演最近在指导一部音乐剧，或许档期上有些紧张，您放心，我会打电话帮着劝说的。”

　　“啊，没有这个必要。”李闵笑着说道，语气却难掩自傲，让吴秀妍微微皱起了眉头。“尹锡湖导演一定会答应的，您放心好了，剧本方面就拜托了，这次的电视剧是DK公司投资的第一部电视剧，是我的野心之作，投入方面不设上限，请不要顾忌任何制约条件，我只要剧本最好，其他的方面，只要是剧本需要，我也会让它变成最好的。”

　　吴秀妍深深的看了看李闵，感受到了他目光中的真挚，写故事的人都是敏感的，她几乎一瞬间就相信了李闵的决心。虽然是相信了，但是怎么想，这件事还是透着荒唐，哪有导演和班底都现拉的野心之作啊。

　　不过这些也不是编剧应该操心的事情，吴秀妍觉得自己也没义务非得帮忙，既然李闵说他能自己请到尹锡湖，那她也乐得清闲。三天的时间说长不长，说短不短，就算是吴秀妍这样的成熟编剧，写定制作品也要一点时间来整理脉络。她也不是喜欢闲谈的人，公事谈完了，也就告辞了。李闵和允儿一直送她出了会议室，然后有专门的人员一直送她到停车场。

　　送走了吴秀妍，允儿还是觉得没有实感。本来已经觉得没有希望的女演员的梦，竟然又实现了，让人觉得上火的是，这么难的事情竟然是这个人一句话就办到的事情。允儿忽然觉得有些生气了，这分明就是故意的，先让我失望，然后再让我开心，拿我当成什么了？玩偶吗？允儿气呼呼的看了李闵一眼，嘴巴撅了起来，不说话了。

　　两个VJ完全不知道发生了什么，心里都奇怪怎么刚刚还好好的，转眼允儿Xi就生气了呢？朴作家倒是明白一点，但是这种事情她一个外人怎么说，只在心里偷笑，嘴上也不说出来。

　　李闵回到座位上坐好，拿出手机看了一眼时间，对允儿说道：“老婆，现在是十点二十分，我这里还有一份文件需要看，等我看完我们就去吃饭，然后去拍摄《来玩吧》，这样安排好么？”

　　“好。”允儿硬邦邦的答应一声，再没有多一个字。允儿以为李闵会察觉到自己的语气，然后会问怎么了。这样她就可以把心里的不满都说出来了。但是让她没想到的是，李闵这块木头竟然一点儿感觉都没有，随口‘嗯’了一声，就开始专注的看文件了。

　　“又不理我。”允儿嘟着嘴巴，学着金鱼的样子吐着气，无聊的玩着头发。可爱的小模样让两个VJ一起失了神。朴作家真是受不了了，抬起脚用鞋跟在两人的脚上一人踩了一脚，俩人这才回过魂儿，VJ相烈去拍摄李闵，另一个VJ开始拍摄允儿。

　　“允儿Xi，男朋友工作的时候，经常会忽略你么？”朴作家怕打扰到李闵的工作，声音压的很低。

　　“啊？”允儿还是有点不适应这种突然的提问方式，愣了一下才回答道：“也不是忽略了，说不出这种感受。”允儿脸上露出了懵懂的表情，喃喃道：“和他在一起的时候，他的目光却不是看着我的，这样子，我不喜欢。”

　　VJ相烈来到李闵跟前拍摄，看到李闵已经把文件打开了，下意识的就要把镜头向上一寸，这样可以避免拍摄到文件的正体，毕竟这种公司内部的文件很有可能是需要保密的，他只是一个小VJ，可承担不起机密泄露的责任。

　　李闵注意到了他的动作，笑着说道：“不用避讳，没什么的，让大家知道也没关系。”李闵无所谓的说道：“反正等‘我结’放送的时候，这些也公布了。”

　　李闵都不避讳了，VJ相烈也乐得拍下来。毕竟观众都是好奇心重的群体，他们都是很乐意知道这些‘私密信息’的。尤其是《我们结婚了》这样的节目，更多的现实生活镜头，更能增加观众的代入感。每个喜欢‘我结’夫妇的观众，都明白出演夫妇的艺人是假的恋爱，但是他们都想喜欢的夫妇可以是真的。所以越真实，就越有收视率。这也是金PD常常挂在嘴边的话。

　　VJ相烈把镜头前推，给了文件内容一个特写。


第五四零章 童话夫妇的一天（六/本卷完）

　　李闵看文件的速度是很快的，这就是有一个‘计算机’大脑的好处了，只要眼睛看的速度够快，脑袋就不会跟不上反应。这是文件没有问题的时候的状态，如果文件本身是有问题的，李闵就会像现在这样，翻页的速度越来越慢，甚至会几分钟都不翻页，好像纸上的某一句话看不懂似的。

　　事实上这个时候他的思维已经开始在思考了，也就是愣神了。这样的状态会持续到他想通为止，持续的时间会从几分钟到几个小时不等。今天的事情相对比较简单，只想了十几分钟，他就想好了对策。李闵拿起手机刚要给崔炳打电话，看到了摄像机才意识到是在拍摄中，只好把打电话改成了发短信。

　　李闵是有分寸的，可以被公布的事情他无所谓，但是涉及到机密的事情，还是会保密的。李闵的打字速度很慢，发完了短信，时间又过去了十分钟。再看时间已经到了十一点半，李闵看看允儿，小家伙已经趴在桌子上睡着了。李闵抱歉的看了朴作家和VJ们一眼，不好意思的说道：“进入工作状态就什么都不知道了，说好了一会儿，又过去一个小时了。”

　　李闵起身活动了一下，轻轻拍拍允儿的肩膀把她叫醒。允儿懵懵的揉了揉眼睛，傻呼呼的笑了起来，睡了一觉，她已经忘了刚才生气的事情了。

　　“Oppa，我饿了。”允儿揉揉肚子，苦着脸说道。

　　“想吃什么？”李闵用袖子在允儿的嘴角擦擦，虽然那儿根本没有什么口水。

　　“唔，吃烤肉吧，去Sunny欧尼的烤肉店！”允儿想了一下，说道。虽然Sunny的烤肉店每天的生意都很好，但是做生意哪有不喜欢更好的，这么好的宣传机会，允儿当然要为自己的姐妹着想了。

　　李闵当然明白允儿的意思，心想果然是我的老婆，心思就是细腻。在吃的角度，李闵是没有什么挑拣的，只要是好吃的东西，他就都可以。既然允儿想去，他当然不会有意见。李闵用眼神示意允儿收拾包包，自己拿起手机拨了Sunny的号码。

　　“Sunny啊，在哪呢？”李闵平时都是叫Sunny顺圭的，叫Sunny的时候也不是没有，但是都是在有外人的时候，以Sunny的聪明，当然可以听出称呼中的区别，立刻就明白到了李闵或许是在拍摄中，没有上来就腻歪的撒娇，而是很正常的以小姨子的身份和语气对李闵说话。

　　“还能在哪儿啊，Oppa。我在烤肉店帮工呢，你真的不知道吗？最近我除了赶通告，每天都要来店里帮忙的。”Sunny嘟囔了几句，又说道：“Yuri也在，她和我一样没有行程，被我抓来的，嘎嘎……”

　　“真是……Sunny啊，多请两个服务员不行么？就算请一个也比你俩做得好吧？上次我去的时候，还听崔智Xi抱怨你们两个端烤肉的时候经常偷吃，还打碎盘子。”李闵没正经的说道，看允儿已经收拾好的包包，就抬着胳膊，示意允儿挎着。允儿横了李闵一眼，撅撅嘴，还是挎了上来，这种事情允儿一般都不会拂逆他的意思。

　　“Oppa，我们有你说的那么不堪吗？”Sunny的声音徒然上升了好几度，激动的争辩着。“再说了Oppa，这是烤肉店啊，肉没烤的时候都是生的，我们怎么偷吃啊。还有，盘子都是铁的啊，铁的也能打碎吗？”

　　“啊……咳咳咳，不要在意这些细节。”李闵被Sunny噎得死死的，饶是他脸皮够厚，也忍不住通红。允儿憋着笑，肩膀一耸一耸的，好像随时都会大笑出来似的。“我和允儿一会儿过去吃饭，给我们留个位置啊。”

　　“不要来！”Sunny咋呼的大喊着：“又来蹭饭，不要来！”

　　“呀，李顺圭，你真的要这么对我？”李闵不敢相信的问道，如果Sunny说‘是’，那他下句话肯定是威胁‘你这样我就把烤肉店送给秀英了’这样的话。

　　Sunny当然知道李闵要说什么，这正是她的最大软肋。Sunny小声的嘟囔了几句谁也听不懂的话，不情不愿的说道：“来吧来吧，我等着你们。”

　　“这样才对啊，顺圭啊，不要那么小气，Oppa又吃不了多少！”

　　“我知道Oppa吃不多少。”Sunny叹口气，沉痛道：“你的WIFE，一个人顶三个人啊。Oppa，这个你不知道吗？我要给你们准备四人份才够！”

　　允儿立刻不满的瘪起了嘴边，对着镜头可怜的摇着头。

　　“唉……”李闵似乎无话可说了，沉默了一会儿，商量似的对Sunny说道：“要不Oppa给你两人份的钱啊？谁让我的WIFE吃得多呢，我也没办法。”

　　“好啊好啊！”Sunny乐呵呵的答应，她旁边的yuri已经笑喷了，似乎还呛着了，不停的咳嗽着。

　　“欧尼！我在听呢！”允儿终于不干了，不满的出声。再不制止这对兄妹，不知道还要说出什么话来呢。一直以来允儿都不愿意听到自己吃得多这样的话，以前十代的时候被这样形容还可以理解为可爱，现在已经二十岁了，二十代了，一个大姑娘被人说吃得多，允儿总觉得怪怪的。还有就是，允儿一直不能理解，明明忙内吃的一点儿也不少，但是就是没人说她呢？

　　“呀，这是哪儿？我是谁？呀，完全不记得了。”Sunny一听事情暴露，扯了一个八竿子打不着的理由，飞速的挂断了电话，根本不给允儿抱怨的机会。

　　李闵把手机放进口袋，搂着允儿的肩膀，哄道：“别气了，我们加油吃，吃到她心疼，这样比什么都解气了。”

　　“嗯！”允儿重重点头，攥紧小拳头晃了晃，认真道：“fighting，oppa！”

　　“fighting！”

　　在少女时代这个组合里，年龄压制是一条基本规则，忙内们一直都是小‘受气包’，经常有被欧尼们玩坏的危险。但是事情也不是绝对的，所谓物极必反，忙内圈里也出现了秀英这个怪物，不但逆袭成功，没人敢惹，甚至还站在了食物链的顶层，成为了欧尼们的噩梦大魔王。而欧尼圈里也有金队长这样的奇葩，欧尼的威严看不到多少，还经常被人当成抱枕揉来揉去。

　　九个完全不一样的孩子，在同一个组合里生活，还生活的很好很和谐，这并不是一件容易的事情，但是就是有这么奇妙的发生了。虽然忙内们受欺负，但是却从来也不会觉得自己被欺负了。欧尼们呢？虽然经常欺负忙内们，但是却从来也不会让别人欺负她们的忙内们，有事情发生的时候，从来都是最小最短的家伙顶上去，为身后的妹妹们挡风遮雨。

　　这些事情，在李闵通过允儿认识少女时代之后都是亲眼看到的。这也是他把这些孩子当成妹妹的原因，如果不是知道了那么多让他觉得感动的事情，他大可以只管允儿和Sunny两个人，根本不用像现在这样为全部九个人操心。然而事实是他知道了，经历了，就没法再装作不知道了。

　　因为独特的家庭，李闵几乎没有感受到过平常的兄弟姐妹间的感情，就算是李善雅，给李闵的感情也是介于妈妈和姐姐之间的感情。少女时代的九个人，对于李闵来说，正好填补了他心底的这块空白，九个人给他的感觉加在一起，正好是一个‘家’的感觉，无时无刻不在温暖着他的心。

　　在Sunny的烤肉店吃完了午餐，李闵和允儿来到了《来玩吧》摄影棚。允儿担心的事情一件也没有发生，整个录制节目的过程中，没有一次因为李闵的表现而卡顿，虽然他也没有什么特别出彩的地方，但是用刘在石的话说‘第一次录制综艺节目就这么自然的人，这么多年还是第一次见，这个人的脸皮该多厚啊！’。虽然言语中带着调侃，但是也可以看出刘在石对于李闵的表现非常满意。

　　李闵真的一点儿也不紧张，他甚至不知道自己为什么要紧张。李氏家族家训中的一条：想要做一件事，就要想到这件事的所有可能性。在自己能力范围内，才可以去做。不在自己的能力范围内，就一定不能去做。李闵答应出演《来玩吧》的时候，他已经想到了刘在石可能问的几乎全部问题，无论从什么方面来看，李闵都不觉得自己应付不了。既然都是自己能力程度范围内，那为什么还会紧张？

　　只要是工作方面的事情，李闵就不会感觉紧张，出演综艺也好，出演电视剧也罢，对于李闵来说都是工作。在李闵的认知里，工作只要找对了方法，努力去做，就不会有问题。

　　当然让李闵觉得紧张的人和事也不是没有，在他二十五年的人生中，有一个人让他紧张了无数次，在可以想到的未来，这个人还将会让他紧张无数次。

　　这个人的名字叫做林允儿。


第七卷


第五四一章 明天是什么日子？

　　【Oppa，知道明天是什么日子么？】

　　早上八点，李闵刚刚打开手机，就收到了三条相同内容的短信。

　　“明天？”李闵瞄了一眼手机上时钟显示的日历，嘀咕道：“三月十四号，什么日子？谁的生日么？”想了好一会儿，李闵也没想起来三月十四号有什么特别的，随口问道：“老婆，明天是什么日子？”

　　等了半天，也没听到允儿回答，李闵这才恍然想起来允儿不在。昨天录制完《来玩吧》之后，允儿接到了林爸爸的电话，回家了。这不，三条发来的短信里，就有一条是允儿发过来的。李闵是已经习惯了允儿的存在，下意识的忽略了。

　　李闵愣了一会儿，这种允儿不在身边的感觉让他很不适应。过了一会儿，李闵在床上打了个滚儿，坐起来靠在床头，开始回复短信。

　　【明天是新大厦落成的日子，是少女时代露天演唱会的日子，是我第一次舞台的日子，还有……】

　　李闵故意在最后留了一个省略号，这样就算还有什么没想起来的，他也可以说自己是故意没说而不是忘了。李闵嘿嘿的笑了一下，觉得自己真的是很聪明，便打开了通讯录，把这条聪明的短信群发给了允儿，jessica，tiffany。

　　回复完了短信，李闵从被窝里爬出来开始穿衣服，穿完了衣服之后，李闵又开始打扫。倒不是他改了性子喜欢做家务了，而是他答应允儿，就算她不在家的时候，也会整理的很好。偶尔才做一次的事情，李闵还是有这个耐心的。

　　“叮铃！”

　　第一个短信回复来了，是jessica的回复。

　　【不知道就算了。】

　　“不知道就算了？什么啊这是？”李闵无语的摇摇头，不明白jessica要说的是什么。他也没有再回复，反正一会儿就会见面，到时候找个机会问问也就是了。李闵刚要放下手机，‘叮铃’声又响了起来，这回是tiffany的短信。

　　【Oppa，想吃巧克力，可以给我买吗？】

　　短信的最后还有一个卖萌撒娇的龙猫表情，正是tiffany的style，tiffany很喜欢在短信的末尾加上表情符号，让人看了很容易想象到她发这条短信时候的表情。

　　“想吃巧克力？”李闵轻皱着眉头，忽然觉得似乎哪里不对，但是他还是没想起来什么。给少女们买零食这种事情他也不是第一次做了，巧克力也买过好几回，tiffany既然想吃巧克力，那就给买就是了，这种要求他还从来没有拒绝过呢。

　　【Oppa给买，见面的时候给你，好好等着啊。】

　　李闵把这句话发过去，立刻就收到了tiffany发过来的笑脸，李闵也笑了。他知道这个表情tiffany是很慎重的，只有非常非常开心的时候才会用。能用巧克力换来tiffany的开心，李闵也觉得很满足。

　　李闵把手机放下，铺好了床，找来吸尘器在屋子里上上下下的吸了一会儿，觉得家务也算做的差不多了。就拍拍手，把吸尘器扔到了一边，来到楼下，洗洗手开始做自己的早餐。

　　恩书因为无良老板的不负责任，每天忙的连睡觉的时间都没有。李闵还算是有点良心的人，就把恩书的送餐任务给免除了。现在李闵家的三餐，如果不想吃外卖，就要自己做了。做饭这件事，虽然李闵和允儿都不擅长，但是却谁也没有推脱。或许在俩人的心底，都觉得这样才是过日子吧。很多事情，并不是越简便越好的。虽然有钱可以买来吃，但是买来的食物，和心爱的人做出来的食物味道怎么会一样？

　　允儿在家的时候，李闵一般都是叫外卖的，因为他知道自己的手艺不好，不想让允儿吃不好吃的东西。今天允儿没在家，正是练习的好机会。李闵在厨房徘徊了一会儿，决定还是从最简单的做起。他用碗舀了一碗米，犹豫了一下又倒出去一半，然后开始洗米。

　　“焖饭我是会的，但是粥这种东西，到底是应该放多少水啊？”李闵拿出手机在google上搜索‘熬粥要放多少水’，相关的帖子倒是有不少，但是无一例外都写的是‘适量’。

　　“适量？适量是多少毫升？这么不负责任也行？还美食大师，什么啊……”李闵不满的嘀咕着，在冰箱里找出三瓶水，咕咚咚的都倒了进去。装模作样的用手指试了一下，就盖上了电饭煲的盖子。

　　“要试试煎蛋卷了！”李闵深吸了一口气，好像要面对什么大事似的，攥紧拳头给自己加油。“fighting！”

　　“FIghting！”此时的林家，允儿也这样喊了一声。

　　“什么fighting啊？允儿啊？你在干什么呢？”正要出门上班的林爸爸听到了允儿的声音，站在门口奇怪的问道。

　　“没事没事，阿爸，我在给自己加油啊。最近，最近的工作真的非常辛苦，不加油怎么可以。”允儿煞有介事的说道。

　　“辛苦？”林爸爸的脸沉了下来，怒道：“电视里天天说DK收购了SM，DK不是那个小子的公司么？这个小子，竟然让我的女儿感到辛苦？他说的那些保证都哪儿去了，不行，你给我把他叫来，我当面问他！”

　　“哎一股，阿爸～”允儿无奈的从厨房出来，来到林爸爸跟前说道：“我是随口说的，根本没有辛苦。要是真的辛苦，我哪有时间回来看阿爸啊？阿爸，放心好了，他对我真的很好的。您不用管这些了，快去上班吧。快点快点，要迟到了！”说着话，允儿就把林爸爸往门外推，把林爸爸气得吹胡子瞪眼的，却也没了办法。林爸爸心里悲凉的想着果然是女生外向，这才谈了多久的恋爱啊，自己这个当爸爸的连说都说不得了。林爸爸越想越觉得生气，心里打定主意，下次见到李闵的时候，一定把这事儿找补回来。


第五四二章 PaBo女友们

　　丈人看女婿，从来都是看不顺眼的，谁都是这样。养了二十年的女儿，正是如花的年纪，被一个‘来历不明’的男人抢走了，这种感觉，没有女儿的人不会懂。这样想来，古代流传下来的‘彩礼’或许最开始就是某个看女婿不顺眼的丈人要来解气的吧。在这方面，林爸爸对李闵是有气没地方撒的，李闵和他的大女婿不同，大女婿是家里条件不好，所以最怕的就是丈人提出要求。李闵呢，则恰恰相反，他就怕林爸爸不提要求。吃人嘴短，拿人手短，丈人和姑爷也是这样。

　　林爸爸当然明白这个道理，所以从来没想过对李闵提出什么要求，免得授人以柄。这样就出现了一个奇怪的现象，有钱的女婿整天闲着没事，没钱的女婿被使唤的累死累活。

　　这次允儿回家来，其实并不是林爸爸想见女儿了。而是因为DK大厦的所有权的事情，允儿自己拿不定主意了，所以要和爸爸商量。林爸爸听允儿说李闵竟然送给自己女儿一栋大厦，心里稍稍安慰，但是第一想法就是绝对不要。原因说起来也没有，但是林爸爸给女儿下了死命令，在结婚之前，绝对不可以接受李闵的任何赠与。

　　正好允儿也是这样的心思，得到了爸爸的支持，她也很开心。其实允儿之所以问爸爸这件事该怎么做，就是为了找到一个可以婉拒李闵的借口。做女儿的哪会不知道爸爸的性格，她是因为没法拒绝李闵，所以才想借着爸爸的口拒绝。允儿有时候显得很迷糊，但是在很多方面却很聪明。自从第一次见到李善雅闹得不太愉快之后，允儿就明白了李家看待自己的想法，所以在财产问题上，允儿特别敏感。她不想听到李家人说她是为了钱才和李闵在一起的，为了避免这样的事情发生，最好的办法就是不接受李闵任何赠与。但是直接拒绝，允儿又怕伤害到李闵，所以她才要借着林爸爸的口拒绝。林爸爸的脾气李闵是知道的，他要是坚决不许，李闵也没办法。

　　三月十四号是什么日子？或许只有李闵这样的人不知道了。白色情人节，是在情人节收到礼物的一方，回赠心意的日子。这个日子从某种意义上来说，比情人节还要重要。因为在情人节那天表白的人，如果没有再这一天收到回礼，那就代表着表白失败了。李闵和允儿当然不会发生这种事，但是出于某种心思，允儿还是想要逗逗李闵，想让他主动要礼物。这才有了一大早发过去的短信。

　　但是回复的短信却让允儿很不满意，李闵这个木头竟然完全不知道白色情人节这回事，这让允儿有些泄气，就好像用力的一拳打在棉花上的感觉，让人想生气都没办法，人家都不知道这个日子，还能无理取闹么？

　　“本来只打算做一块‘芥末巧克力’，哼哼，这回做两个，不，三个！”允儿嘟囔着，在搅拌中的巧克力中挤了一大条芥末。允儿做巧克力用的是网上最简单的办法，就是把成品的巧克力融化，然后倒在模具里冷却。这样虽然有点偷懒的嫌疑，但是却是笨蛋们成功做出巧克力的最便捷的办法了。允儿早早的拜托锡城买来了巧克力和模具，借口陪爸爸不回去，一大早起来就是为了这个。

　　为了白色情人节准备的笨蛋女友们可不是允儿一个，少女时代的宿舍里。jessica借口嗓子疼，请了一上午的假没有去录歌。甚至还罕见的没有睡懒觉，早早的就把自己裹成粽子一样去了超市。等她买完了巧克力和模具回来，却发现tiffany正在厨房忙活着什么，jessica好奇的偷偷看了一眼，见tiffany回过了头，赶忙把自己拎着的袋子藏到了身后。

　　“西卡？”tiffany听到了声音，有些慌乱的回过头，正好和jessica对了眼神。两个人都从对方的眼睛里看到了一瞬间的慌乱，然后几乎是同时的，俩人错开了目光。

　　tiffany费力的咽了口口水，有点紧张的说道：“西，西卡啊，你没去录音么？”她早上看过日程表，知道jessica今天上午的行程是录制solo曲。

　　“啊……”jessica拖长了声音，努力的在想应该怎么回答。这时候她看到了tiffany在忙活的是什么了，原来她也在制作巧克力。jessica心里有些不舒服，明知故问道：“fanny啊，你在做什么呢？”

　　“啊？哈哈，我在做什么呢？我在……”被jessica这么一问，tiffany立刻慌张，完全顾不上自己刚才的问题了。tiffany是个不会撒谎的孩子，憋了半天，低下头脸通红的小声说道：“我在做巧克力呢，你，你要吃么？”

　　jessica看到tiffany这个样子，心里有点后悔了。从本质上说她和tiffany的立场是一样的，看到她这样，jessica一下就想到了自己，心情一下子变得有些奇怪了。

　　“不吃了，我回房间睡觉了。”jessica淡然的点点头，好像毫不关心似的，拎着自己的东西向房间走了。

　　tiffany看着jessica走进了房间，提着的心才放下来。她真怕jessica再多问一句，那样就真的尴尬了。虽然彼此都明白对方的心思，但是tiffany还是觉得如果可以不说出来的时候还是不要说出来的好，泰妍也是这么教她的。

　　“万幸啊，万幸，幸亏回来的是西卡，要是秀英或者Sunny，肯定会问的，说不定还会吃掉呢。”tiffany拍拍胸口，安心似的说道。这时候一直在客厅好好玩着的生姜忽然对着tiffany旺旺的叫了起来，tiffany似乎听懂了似的，对生姜说道：“你也觉得姑母万幸吧，我们生姜真乖，一会儿给你一点儿啊。”泰妍是生姜的‘阿妈’，tiffany当然是‘姑妈’了，不过其他成员们一致觉得‘姑妈’这个称呼不合适，‘阿爸’这个称呼才恰当。但是无论怎么说，生姜除了泰妍之外，和tiffany最亲这件事，是确定的了。

　　让人没想到的是，每次都完美奏效的美食诱惑这次却好像突然失去了效果似的，生姜不但没有停下来，还更过分的跑过来咬住了tiffany的裤脚，死命的往外拖着。

　　“呀，金生姜，你惹我生气了啊，再不老实，我可和你阿妈告状了。”tiffany把生姜从裤脚上拎起来，煞有介事的教训着。生姜这回倒是不叫了，只是眼睛里却似乎露出了完全无奈的感觉似的，让tiffany觉得非常挫败。“呀，你是在无视姑妈么？你这小子……真的以为我不敢打电话么？你看着，我这就……”tiffany把生姜扔在地上，掏出来自己的手机正要拨号，忽然闻到了一点糊味，小鼻子噤着嗅了嗅，立刻面色大变。

　　“我的巧克力糊了，呜呜……”

　　生姜很人性化的翻了翻白眼，小尾巴晃了晃，一步三摇的回自己的窝去了。

　　回到了卧室，jessica把手里拎着的巧克力们随手扔到了床上，整个人也好像泄气似的趴在了床上。

　　“不用我想着，也有人给你做巧克力了。”jessica憋着嘴巴，在心里嘟囔着。

　　“那我还费劲干什么啊，没有我也是可以的。”越这么想，jessica越觉得生气，气从哪儿来的都不知道，但是就是非常明确的感觉到了‘生气’。

　　“谁要给你做巧克力，我才不会做那么无聊的事情呢，我买回来是要自己吃的。”jessica嘟囔着坐起来，抓起散落在床上的巧克力，打开一个包装就放进了嘴里，一共就吃了两个，jessica就再也吃不下去了。她其实是不喜欢吃巧克力的味道的，现在又是带着气儿吃的，吃了几口就忍不住要干呕了。

　　“连巧克力都欺负我！都怪你，全都怪你！”jessica瘪瘪嘴，眼泪在眼眶里打着转儿。女人就是这么不讲理的动物，明明跟李闵一点儿关系都没有的事情，愣是被她给赖上了。这便是女人的特权了，完全不用讲道理。

　　“——我们绕了这么一圈才遇到——”

　　jessica的手机忽然响了起来，铃声是jessica昨天录制的demo，被她录下来设置成了李闵号码的特别铃声。jessica抽泣了一下，用手背抹掉了眼角的泪珠，口不对心的说道：“这个时候打电话干什么，知道我哭了，看笑话来的么？”嘴上是这么说着，手上的动作却一点儿也不慢，歌词才响过一句，jessica就已经把电话接了起来。


第五四三章 自己来！

　　“干嘛？”jessica尽量的让声音听上去冷淡一点儿，但是无论怎么努力，还是带着一点儿撒娇。

　　“听说你嗓子疼？怎么搞的？嗓子怎么会疼的？”李闵连珠炮似的说道：“现在怎么样了，用不用去医院，要我带你去么？”

　　“没事，已经不疼了。”李闵的紧张，让jessica心里一暖，语气也不自觉地柔和了下来了。jessica嘟嘟嘴，问道：“你是怎么知道的啊？”

　　“负责录音的老师给我打电话了。”李闵解释道：“我告诉他们录制完歌曲第一时间告诉我，他们不能按时完成，当然要和我说了。”李闵责怪的说道；“都多大的人了，怎么那么不注意呢？嗓子疼，是不是感冒了？”

　　“没有，真的没有。”jessica不是善于撒谎的性格，被李闵这么一追问，有点慌了，说道：“我正准备公司呢，你放心吧。”

　　“真的？”李闵的语气非常怀疑，犹豫了一会儿，才说道：“不要勉强自己，如果不舒服，就休息一天吧，没人会催你的。对了，你们的行李收拾的怎么样了？晚上搬家没忘记吧？”隔壁的房间已经装修好了，今天晚上就是少女们换宿舍搬到李闵家隔壁的日子。

　　jessica回头看了看门口的两个行李箱，说道：“我的已经收拾好了，我知道泰妍和Sunny也收拾好了，其他人的不清楚了。不过秀英说绝对不会搬过去的，Oppa，你还没和她和好吗？”

　　“秀英……”李闵叹了口气，秀英的倔强超过了他的想象，李闵陆续的已经给秀英打了七八个电话了，但是都是一直响到自动挂断为止。不是手机的主人没听到，而是她故意不接。“她还是不接电话，见面我再道歉吧。”

　　“好吧。唔……”jessica答应一声，张张嘴，想说什么，但是到了嘴边儿又好像被阻挡住了似的，没有说出来。俩个人‘和好’之后，这种情况已经不止一次的发生了。并不是没有话说，而是满肚子的话不知道怎么开口说。名不正，言不顺的，总是觉得哪里差了一点儿。

　　“呐，我就先挂断了啊，我要去公司一趟。”尴尬的沉默了半响，还是李闵先出声。

　　“嗯。”jessica‘嗯’了一声，却没有挂断电话。电话那头的李闵迟疑了一下，微不可查的叹口气，把电话挂断了。

　　挂断了电话，两个人都陷入了短暂的失神。彼此都明白对方的心意，但是却没办法说出口的感觉，苦涩，微酸，却非常让人上瘾。

　　jessica嘟着嘴想了一会儿，嘴角露出了一丝笑容。她把床上的巧克力重新收拾进袋子里，拿在手里犹豫了一下，走到门口，把巧克力藏进了行李箱的夹层。做完了这些，jessica大致的收拾了一下，就出了房间。厨房里tiffany正在进行第二次巧克力的制作，看到jessica出来了，立刻把手背在身后，非常紧张的样子。

　　“西卡，你，你去哪儿？”

　　“录音啊，fanny啊，fighting！”jessica对tiffany展颜一笑，做了一个加油的手势。

　　“啊？啊，fighting！你也是……”tiffany呆呆的回应着，一愣神的工夫，jessica已经出门了。tiffany不解的皱起了眉头，看了看正在盯着自己看的生姜，问道：“生姜啊，你觉得西卡姑母是在说什么fighting？”

　　“汪汪”

　　“是吧，我也这么觉得。”tiffany傻乎乎的笑了起来，继续搅拌巧克力了。

　　李闵没有对jessica撒谎，他的确是要出门了，他要去参加暂定为《loverain》的电视剧的选角会议。崔炳的办事效率是很迅速的，李闵说了尹锡湖的名字，只用了十个小时，崔炳就搞定了尹锡湖的邀请。当然速度如此之快是有原因的，除了三倍薪酬这个诱惑的条件之外，也多亏了朴槿惠的帮忙。朴议员掌握着文化产业部，而导演协会正是文化产业部的下属机构，就算不是这样，单以朴议员的影响力，尹锡湖也不能拒绝。

　　什么事都是一样，想要办成无非三个要点。财力，势力，人脉。三者合一，则无往不利。在和朴议员达成协议之前，李闵办事实际上是吃着亏的，因为他用的是自己的钱，靠的是star财团‘私生子’的势力，用的是崔炳维持的人脉。三者之间，人脉和势力都很薄弱，所以在财力的投入上，李闵就必须投入更多。恒星大厦的速建工程就是个例子，如果他早一点搭上朴议员的线，他就不用多花七百亿去博‘亚洲最快速建工程’这个名头了。但是有一失必有一得，七百亿也不是白白投入的。通过这次连续三天的速建直播，DK的霸气和实力展露无遗，得到了韩国民众的肯定和接受。这点从DK股价的飙升程度上就可以看出，三天不到，DK娱乐的股价已经上涨了2.3倍，成为了娱乐股票的奇迹。民浩作为DK娱乐最大的股份持有人，三天净赚三百七十亿韩元，成为了韩国著名金融杂志《keeper》的最新一期封面人物，被誉为韩国青年创业家的代表。滑稽的是，报道出来的时候，民浩本人还不知道这件事呢。

　　公司市值飙升，李闵自然是开心的，但是他也看出了隐患。在娱乐类股票一片低迷的年初，DK娱乐一家独大，这本身就是问题。虽然这和最近DK娱乐的‘收购S.M’和‘速建大厦’两个大动作带来的影响力有关，但是根据李闵的预计，顶多是市值翻倍也就到顶了。现在的趋势明显脱离了他的预期，这就说明了，在这一片形势大好的飙涨背后，有一只手，或许是几只手在操纵这一切。

　　这只手或许来自Star财团，或许来自乐天财团，或许来自DA风投，或许来自某些被压制的经纪公司的联合，现在看来他们都是在捧场，但是谁也确定不了谁的心思，这些手既然能一起举起DK娱乐，也能松开手让它摔下来。有个词叫做‘捧杀’，现在捧得越高，松手的时候就摔的越狠，粉身碎骨也不是不可能。这种事情李闵也做过，他第一次操纵S.M股价的时候，用的就是这种办法。很多时候所谓计谋在实力面前显得太过弱小，S.M对于李闵，李闵对于这些手，是一样的道理。

　　李闵清楚这其中的关节，所以他要避免这件事的发生。‘捧杀’的后手是在捧到了顶峰的时候才能实行的，李闵的办法就是，永远不让DK娱乐到达顶点，让这些手不得不一直捧下去，到了大家盘根错节，牵扯不断的时候，立场就会互转。对于李闵来说，这是一个机遇，但也是一个陷阱，最后的胜利者是谁，就要看他的手段了。

　　这些都是后话，就现在的形势来看，无论对于李闵还是对于初生的DK娱乐，都是有利的。有了朴议员的存在，李闵在‘势力’上就不用再借助star集团的威势，财力方面他一直是不缺少的，三个要点解决了两个，事情已经成了一半。人脉方面李闵其实是不担心的，因为人脉这个东西从来都是和财力势力伴生的，只要有了财力和势力，人脉是非常容易积累的。

　　尹锡湖这么快接受了邀请，就是一个例子。有的人不为金钱所动，但是他为声名折腰，有的人不好名望，但是他贪图金钱。刚正不阿的人不是没有，但是别忘了这是在娱乐圈，这样的人是没法生存的。

　　事实上这次的邀请，尹锡湖心里是非常不情愿的。对于一个导演来说，拍摄一部作品，先看剧本，然后根据自己的理解选择和剧本角色相近的演员，这样的顺序才是正确的。而这次的情况正好相反，不但剧本是定制的，就连选角的权利也一并被夺走了，这无疑给尹锡湖留下了‘DK娱乐太过霸道’的印象。虽然他为了导演协会理事的位置，有求于朴议员，不得不接受了邀请。但是这不妨碍他表示被剥夺权利的抗议，这次的选角会议，尹锡湖就以指导音乐剧档期排不开未由没到场，还和联系他的崔志浩说了‘你们DK公司不是什么都自己定了么，我这个导演去不去也无所谓了’这样夹枪带棒的话。

　　李闵听完了崔志浩的转述，没有如崔志浩想象的那样暴怒。事实上李闵也是生气的，但是他同样明白一个道理，财力和势力或许可以压人，却没法让一个人全力付出，一件得不到百分百努力的事情是达不到完美的。李闵不是一个知难而退的人，面对这种情况，他的做法是，自己来！


第五四四章 DK公司的练习生

　　李闵会导演么？

　　他当然不会，就算会，他也没有这个时间。但是不会导演，并不代表他做不了这件事。对于尹锡湖的反应，李闵心里是有数的。他知道尹锡湖最后还是一定会来指导的。这里面的区别在于DK先妥协，还是他尹锡湖先妥协。

　　如果DK妥协，那在选角和剧本上的权利，自然要归还给导演，这当然不符合李闵的初衷。所以在现在的情况下，李闵绝对不会让步。当然他也可以换一个导演，但是如果换了导演，吴秀妍那儿势必会出问题，编剧和导演都出问题了，拍摄还怎么按照计划进行？没有成熟班底的薄弱点就在于此了，处处受制于人，而且这还不是用钱可以解决的事情。

　　李闵已经答应了允儿要拍摄电视剧，就绝对不会让她失望，所以为了拍摄的顺利进行，他还是会做出一点让步的。但是也就是仅此而已了，如果尹锡湖再做出过分的事情，李闵也绝对不会容他。现在尹锡湖不出席选角的会议，李闵就打算亲自把这件事完成，反正这也是他本来就要做的事情。他要摆出的是一个缺了谁都不会有影响的架势，这样一定是尹锡湖先吃不住劲儿，因为他想要导演协会理事的位置，他绝对不会为了意气之争，失去来之不易的这次机会，否则失去了朴议员的支持，论资排辈他至少还有等待五年，而且因为这件事交恶了朴议员，他或许这辈子都没机会了。

　　李闵想了想，对崔志浩说道：“把演员的资料拿过来，叫上剧组的主要负责人，这件事咱们自己做了。”

　　崔志浩不意外李闵会这么说，在李闵手下做了一段时间的事儿，他也对自己的Boss了解一点儿了。但是他还是劝道：“会长，这件事我看还是再找尹锡湖导演商量一下吧，我记得您说过这样的话‘想把一件事做到最好，就要在每个环节用上最优秀的人才’，您不是专业的导演，在这方面也没有经验，因此我不认为您自己来做这件事是一个好主意。您再考虑一下？”

　　李闵颇为意外的看了崔志浩一眼，眼神里露出了审视的目光。崔志浩被李闵用这样的目光一盯，立刻就感觉到自己好像被人看穿了似的，浑身发紧。但是他想起了崔炳教的那些话，强忍着心里的胆怯，没有躲避李闵的目光。

　　李闵看了崔志浩一会儿，嘴角露出一点笑意。崔志浩心里一松，忽然有了一种热泪盈眶的冲动。在李闵手下工作了三个月，这还是第一次看到他对自己笑呢。

　　“你的建议很好，我确实是说过这样的话。”李闵心情不错，解释的话也就多说了两句。“但是现在的情况不同，我们没有自己的班底，所以必然受制于人。这种时候如果想要事情顺利的进行，就必须做出妥协。如果不想妥协，就要让步。这里面的分寸，你还要多和你的叔叔学一下。”

　　“我明白了。”虽然李闵的年纪要比崔志浩小三岁，但是崔志浩却丝毫不觉得李闵用这种教导的语气对自己说话有什么不对。他是见识过李闵的能力的，只要想到那些被金融界奉为奇迹的案例，崔志浩就一点儿不满的心思都没有了。有的人天生就是有着与众不同的天赋，这是努力没法达到的程度。人就是这么奇怪的动物，只会和自己差不多的人比较，如果对方比自己差很多或者自己比对方强很多，自然就把对方排除在了自己的比较范围。崔志浩不了解李闵的时候，多少还有一点儿轻视他，但是自从亲眼见识过之后，他就再也没有起过质疑他的心思了。

　　“最近这段时间忙过了之后，我会找人代替你现在的职务的。”李闵深深的看了崔志浩一眼，若有深意的说道：“我会留意你的表现，另有安排。”

　　崔志浩的心一下提到了嗓子眼，直觉告诉他一个大机遇已经摆在了眼前。崔志浩下意识的咽了口口水，垂下头，故作淡然的点了点头。没有出声，他怕自己一旦开口了，就会忍不住兴奋的大喊起来。

　　崔志浩转身刚要出门，忽然想起了什么，停下脚步回过头对李闵说道：“您特别关照过的‘练习生项目’，已经有了一点起色。现在我们已经有了通过了初步审核的六个练习生，其中有三个人是从别的经纪公司转过来的，还有三个是自己过来报名的。今天是星期六，她们应该都在。您想见见她们么？”

　　李闵对于练习生的事情是非常看重的，看了一下时间，已经十点半了，就对崔志浩说道：“这样吧，也要到午餐时间了。选角会议往后退一下，安排到下午一点吧，现在你去把这些练习生叫上来，我看看她们的材质。”

　　李闵的话就是圣旨，崔志浩自然不会反对。点头应下了就离开了办公室，没一会儿敲门声响了起来。李闵轻咳一声，端起了架势说道：“进来吧。”

　　门被轻轻推开，李闵一下就愣了。他本以为既然是练习生，那就一定是年纪不大的孩子，最多也就和krystal差不多的年纪。但是出现在他眼前的这几位，竟然都是和少女们差不多的年纪，比他预想的年龄高出了一截。这让拿腔拿调的李闵有些尴尬了，如果是krystal那么大的孩子，他当然可以板着脸说话。但是如果是和泰妍她们的年纪差不多，再板着脸李闵自己都觉得有些不自然了，虽然他有充分的资格可以板着脸。

　　相比李闵的略显尴尬，六个练习生心里是真的非常紧张。眼前的人可是会长啊，会长是什么人？公司权利最大的人啊。就像S.M的李秀满，JYP的朴振英，YG的杨贤硕，是和他们一样的人物啊。她们中有人在三大经纪公司做过练习生，呆了两年连这几个BOSS的面儿都没见过，现在刚刚进入DK不久，就见到了传说中的会长，怎么可能不紧张？


第五四五章 徐前辈？

　　“呃……”沉吟了半响，还是李闵先说话了。刚才这一会儿他在想自己应该表现出来的态度，李闵和艺人接触的不多，平时常见的人也就是少女时代这几个人。他当然不会像对待少女们一样对待这些练习生，那样根本没法管理了。而且李闵也不是那种见到漂亮女孩就没了分寸的人，他招练习生，是为了培养作为艺人。身边的那些叫做‘妹妹’的空位已经被填满了，不需要其他人再加入了。所以从一开始，李闵就把这些练习生的位置放在了‘员工’这个角色上。

　　但是如果真的把这些练习生当做‘员工’对待，似乎又有点不适合。对于李闵来说，他想要的员工的最好模板就是崔炳。但是如果练习生都变成崔炳那样……她们这辈子也别想出道了。虽然李闵对艺人培训不甚了解，但是他明白一个练习生如果想要成功的出道，成为TOPidol，个人魅力是必须的，少女时代就是因为每个人都有自己鲜明的特点，才得到那么多人的喜欢。因此，李闵不想用‘员工条例’把这些孩子的棱角磨掉，让她们保持着自己的性格，是把她们培养成才的基础。想明白了这些，李闵对于自己应该表现出什么态度就有数了。

　　“我是八五年生，你们呢？”李闵露出一个和煦的笑容，像和朋友一样聊天似的问道。

　　“啊？”六个少女齐刷刷的露出了‘懵’的表情，不约而同的张开了嘴巴。

　　“很失礼么？问你们的年纪？”

　　“当然不会！”六个人一起回答，有一个或许是胆小，声音都带上了一点哭腔。

　　“这样吧，简单的介绍一下自己吧。”李闵抱着肩膀靠到椅背上，又补了一句。“每个人，最多一分钟。”

　　听到李闵的话，六个女孩的脸色又变得紧张了，自我介绍还要限时，这分明是考试啊。如果自我介绍超出了时间或者是介绍得让会长不满意了，会不会被赶走？六个人你看看我我看看你，都不愿意第一个说话。

　　李闵把六个人的表情看在眼里，通过她们的紧张程度，大概了解到了一点信息。李闵伸出食指，在六人面前移动着，忽然停在了一个皮肤略显黝黑的女孩身上，说道：“从你开始吧。”

　　“是！”被点到的女孩大声答道。

　　“不要紧张，把心里想说的话说出来。”李闵笑着安慰着，然后又恶作剧似的指了指桌子上的电子表，提醒她要注意时间。

　　“社长nim，我叫金孝静，19岁，来自仁川，现在还在上高中。”金孝静的声音有点沙哑，但是却很悦耳，虽然声音没有颤抖，但是却能听出来她其实是非常紧张的。

　　李闵点点头，示意自己听到了。等了一会儿，没有听到下文，抬头看了一眼，有点荒唐的笑道：“这就完了？”

　　“我，我怕超过时间。”金孝静的声音越来越小，有些心虚的说道。

　　“哎呦……”李闵差点被憋死，这种情况可和他的初衷一点儿也不一样。这些孩子的紧张感真的太重了，对话都没办法进行了。李闵刚要说什么，门口传来了敲门声。他只好暂时止住了话头，起身去开门。有六个练习生在，她们怎么可能让李闵起身，离门口最近的一位练习生小跑两步，在李闵起身之前去开了门。

　　“智贤？”徐贤惊奇的声音响了起来，李闵听到徐贤的声音，好奇的像门口看过去。看到徐贤拉着刚刚去开门的这个练习生的手，好像很亲密的样子。

　　“小贤啊，你怎么来了啊？”李闵对徐贤招招手，示意她过来聊天。

　　徐贤凑到这个名叫智贤的女孩耳边嘀咕了一句什么，才来到李闵前，眨眨眼睛，有点埋怨的说道：“Oppa一点也不关心我的行程么？今天是和导演见面的日子啊，刚刚在隔壁见过李勇周导演。知道Oppa在这儿，就过来见你了。”

　　“啊……原来是这样啊。”李闵‘恍然’的点点头，态度任谁看了都是‘哄孩子’的样子。徐贤立刻嘟起嘴巴，鼻子里发出了不满的“hing～”声。在一旁看着的六个女孩看到这一幕，想笑又不敢笑，心里对李闵和徐贤亲近的关系非常羡慕。

　　“见到金泰熙了么？”电影的事情，因为没了允儿的参与，李闵已经不是很关心了。相比之下，他更关心金泰熙那个疯女人会不会说自己的坏话。

　　“还没有，上午泰熙欧尼有行程，导演说下午才会见到她。”徐贤认真的回答了李闵的问题，然后问道；“Oppa呢？怎么会来公司的，没和允儿欧尼在一起么？”

　　“你那允儿欧尼回家了，Oppa我就只能上班了啊！”李闵指着面前站着的六个练习生，说道：“这几位是DK公司的练习生，忙内啊，作为前辈，你觉得她们怎么样？”

　　“啊？”徐贤有点惊讶，她没想到李闵会问她这样的问题。徐贤看了看智贤，又看了看其他五个练习生，说道：“Oppa，我不能评价啊。我和智贤是亲故。”

　　“所以呢？”

　　“所以我不能评价她啊，如果我说她很厉害，会让人觉得我是偏向她的。”徐贤认真的解释道。

　　李闵笑了，问道：“那她厉害不厉害啊？”

　　徐贤点点头，完全认证的样子。

　　李闵被徐贤一板一眼的样子逗乐了，不正经的劲儿上来了，起身让出了座位，把徐贤按到位置上坐好，说道：“Oppa求你个事儿，你来帮我面试她们一下。”看到徐贤想要拒绝，李闵先堵住了她的嘴：“先别忙着拒绝，无论她们中谁是你的亲故，无论谁厉害或者不厉害，她们现在都是练习生啊，你都已经出道三年了。不要觉得有压力，就以一个前辈的身份面试她们好了，我在旁边看着。”

　　“那，那好吧。”徐贤勉为其难的答应下来，正了正神色，变身成为严肃的徐前辈。


第五四六章 练习生的待遇

　　李闵本来只是想逗徐贤玩儿，才让她代替自己考评这些练习生。但是徐贤显然认真了，所以整个考评的过程一丝不苟。完全按照了S.M的标准进行着，李闵哭笑不得的看着，想打断也不能了。让他奇怪的是，面对徐贤的认真，六个女孩仿佛松了口气似的，流畅的完成着徐贤的要求，和刚才面对他的样子一点儿也不一样了。

　　“唉，真是奇怪……”李闵吧嗒吧嗒嘴巴，有点无奈的寻思着。

　　徐贤是按S.M考评练习生的规矩整套来的，虽然六个练习生的能力都不错，完成的很流畅，但是毕竟有六个人，都完成下来也花费了不少时间。李闵没有打扰认真进行的七个人，悄悄的退出办公室，去找负责工作餐的工作人员要来了八份便当。等他重新回来的时候，考评已经结束了。徐贤和那位叫做智贤的女孩正在聊天，看到李闵进来了，俩人立刻停止了交谈。徐贤倒是很坦然，那位叫做智贤的孩子神色就很忐忑了。李闵知道她在担心什么，她怕李闵会因为她认识徐贤，因此怀疑她给出的考评结果。

　　李闵对她安慰的笑了一下，把手里拎着的便当放在了桌子上。“菜都是不一样的，每个人拿一份吧。”李闵指了指角落里的折叠椅，示意她们去搬过来坐着吃。

　　“谢谢会长！”六个人齐声弯腰道谢，然后才动手拿便当。第一个被李闵问到的那个叫做金孝静的女孩似乎是六个女孩中的最有威望的，别的女孩都没伸手，由她动手分配了这些便当。她先拿出一份菜品最好的便当放在了李闵面前，又给徐贤拿了一盒一样的，然后才把剩下的便当给几个练习生分了，李闵留意到她给自己的是最后一盒，全部都是素菜。

　　见所有人都看着自己，李闵先拿起了筷子，说道：“都别拘束，方便一点儿，边吃边聊。”没有人敢拂逆她的意思，几个练习生互相看了看，都开始小口的吃着。李闵微微蹙起了眉头，他看惯了少女们抢劫似的进食方式，再看这么‘文静’的小口进食，不知怎么的觉得非常不习惯了。

　　“怎么？不合口味？”李闵皱眉问道。几个练习生以为他生气了，话也不敢答，都开始了大口的扒饭，刚才那个差点被李闵吓哭的孩子更是一边扒饭一边的掉眼泪，泪水混在饭里被她艰难的吞进去，看得李闵都不忍了。

　　“那个，你叫方敏雅，对吧？这便当真的这么难吃么？”李闵终于还是忍不住点名问了，他发觉这个孩子实在是太紧张了，这样的心理素质可不行，如果她改不掉这个问题的话，那她在DK公司也做不了多久的练习生了。

　　“没有！”方敏雅立刻抬起头，小脑袋摇得和拨浪鼓似的。因为嘴里还有饭，所以说话也是含糊不清的。她费力的把饭粒吞下去，抽咽的说道：“很好吃，比我自己买的饭好吃很多。”

　　“真的？”李闵看向其他人，见她们竟然都点头。李闵有些疑惑了，问道：“这个便当应该没什么特别的吧，应该每天都是这样的啊，难道你们平时吃的不是这种？”

　　“Oppa，练习生是不管饭的。”徐贤凑到李闵的耳边，小声的告诉他。“练习生都是自己买饭吃，这样的便当要两万块，不是谁都吃得起的。”

　　“啊？”李闵诧异的看着徐贤，好像完全不能理解似的。“练习生不管饭？这是哪儿的规矩？”

　　“都是这样的啊？Oppa，这个都不知道么？”徐贤被李闵的无知弄得有些无语了，但是还是耐心的给他解释道：“Oppa，练习生不光是不管饭，而且还要交给公司培训费，如果练习生时期得到了出演的机会，连服装费都要自己花呢。”

　　“这么严苛？”李闵小声的嘟囔道：“那还有人愿意当练习生啊？”

　　“我们都是这样的。”似乎是触动了心里的什么，徐贤的声音也小了很多。徐贤看看正在装着什么都没听到在努力扒饭的智贤，鼓起勇气对李闵说道：“Oppa，我想求你一件事。”

　　“说啊。”李闵还在想徐贤刚才说的练习生的事情，回答的有些心不在焉。

　　徐贤嘟嘟嘴，有心想不说了，但是想到智贤的情况，还是说了。“Oppa，可不可以帮帮智贤啊。”看到李闵看过来的目光，徐贤赶忙解释道：“Oppa，我不是因为她是我的亲故才这样说的。而是，而是……”徐贤而是了半天，也没有说出来。因为在桌下，智贤已经踩住了她的脚，显然不想让她把下面的话说出来。

　　但是李闵却似乎明白了什么，如果他的猜想不错，应该是这位叫做智贤的孩子家里出了什么情况。否则以徐贤的性格，是绝对做不出走后门这种事情的。李闵笑了笑，没有答应，也没有否定，他看了徐贤一眼，说道：“吃饭，吃饭的时候别说话，吃完饭再说。”

　　“可是……”徐贤还想说话，但是桌子下面智贤又踢了她一下，只好把话头打住了。

　　吃过了饭，又是金孝静收拾了便当盒，她把所有人的便当盒都收集到了一个塑料袋里，还细心的系上了一个结。其他练习生也没有帮她的忙，大家仿佛已经习惯了她的照顾似的。李闵把这些看在了眼里，心里对金孝静的观感又好了一点儿。

　　李闵拿起徐贤刚才进行考评时候记录的要点看了看，上面清晰的记录着在徐贤的角度观察到的优缺点。李闵把这份东西全部看完，心里有些讶然，他不是对这些练习生的素质感到惊讶。他是为这份考评本身感到惊讶，他从来不知道徐贤还有这方面的能力呢。这份考评的专业程度，就算是S.M负责这方面的专业人士也不过如此了。徐贤显示出了这方面的才能，让李闵感到惊讶的同时，对他那个搁置了很久的‘忙内开发计划’又增添了不少信心。

　　李闵把考评放在一边，没有就这份考评说什么。李闵看了看面前坐着的六个女孩，清了下嗓子，说道：“刚才徐贤和我说了一点儿练习生的事情，就这一点，我要对你们道歉。”

　　六个小脑袋一起抬了起来，懵懂的看着李闵，她们不知道李闵要道歉什么，她们也想不到李闵需要在什么地方道歉。

　　李闵笑笑，继续说道：“因为我的疏忽，在你们的待遇上造成了一定的偏差。这是我的问题，这方面我会做出弥补。”说着话李闵拿起了办公桌上的电话，对着电话说了一句，很快崔志浩敲门走了进来。

　　崔志浩把手里拿着的笔记本电脑放在李闵面前，然后束手站在了旁边。李闵把屏幕扭过去给六个女孩儿看，同时说道：“这就是你们暂定的待遇了，从现在开始到你们出道之前，每个月都会有一次考评，待遇也会随着考评的成绩变化。”

　　练习生也会有待遇？六个女孩脑袋里都冒出了问号，也顾不得紧张了，都看向了电脑屏幕上的word文档。徐贤觉得好奇，也凑到智贤的旁边一起看着。看了几条，徐贤就面色奇怪的看向了李闵，好像有话要说似的，但是碍于屋子里这么多人，小家伙把话忍了下来。

　　这份待遇也没有什么，至少在李闵看来，这待遇已经很寒酸了。文件虽然很多字，但是概括起来就只有五条。

　　第一条，练习室二十四小时对练习生开放，只要是用于练习，就可以随时使用练习室。这项虽然看似平常，但是却是非常必要的。练习室也是一种资源，拿S.M来说，练习室是要优先艺人的，练习生只能在他们用不着的时候才能用，而且还要照顾工作人员的时间，也就是说管理的人下班了，他们想用都用不到了。这条待遇的存在保证了练习生‘练习’的基本权利，对她们的成长是非常有帮助的。

　　第二条，练习生在公司的时间内，提供三餐，提供饮料。这点也不算特别待遇，因为这一点是DK员工的基本福利。只是之前几乎所有人就连练习生本人都没把自己当成这间公司的一份子，所以没人给她们这个待遇，她们也不敢要求，所以才没有得到。

　　第三条，往返公司和家之间的车费，有票据就可以报销。这一项算是DK娱乐第一个提出的了，在这之前还从没有公司这样做过呢。李闵知道这样一来为了可以报销，练习生们往返可能就不坐公共交通转而打车了，但是这正是他想要看到的结果。相比为了等公交车浪费的时间，李闵更愿意让她们把这份时间投入到练习中去。

　　第五条也是最重要的一条，在DK娱乐练习生期间，所有的培训都是免费的，就算以后有机会演出，也不会收取练习生一分钱的费用，如果练习生转投其他公司，DK娱乐也不会就此再索要费用。


第五四七章 不一样

　　看完了这份文档，几个练习生的表情不一。有的人很兴奋，有的人却面露忧色。李闵把所有人的表情看在眼里，发现露出忧虑神色的都是那几个从别的经纪公司转过来的练习生，其中就有金孝静和姜智贤。李闵想了一下，大概能明白她们在忧虑什么了。这些孩子应该是为了待遇太好了感到不安。有句话叫做无事献殷勤非奸即盗，她们应该是把自己当成坏人了。

　　李闵有些哭笑不得，说道：“不要想太多，我是个有女朋友的人啊。”

　　“不是，我们不是这个意思。”金孝静立刻慌张的摆手，但是李闵从神色上观察，听到他这句话之后，金孝静的表情明显一缓，看来她担心的正是这个方面。让李闵郁闷的是徐贤竟然也像是放心了似的长长的出了口气。李闵不禁心里嘀咕，难不成我在忙内的心里一直是个色狼？

　　李闵懒得研究这些练习生心里的想法，既然她们心中疑虑，他索性就把话说开了。

　　“我这个人是什么样的，DK娱乐是什么样的，时间长了你们自然会了解。待遇方面，我给你们了，你们也不要不安，因为这是你们应得的。同时我还要强调一件事，每个月的考评是非常重要的，如果你们的考评连续两个月不合格，就一定会遭到清退，”李闵看了徐贤一眼，接着说道：“无论你们是谁的亲故都没有用，明白了么？”

　　“明白了！”六个人一起应道。

　　“好了，你们去练习吧，有需要就和负责你们的辅导老师说，只要是有助于练习的事情，都不会有人为难。”李闵摆摆手，示意她们可以走了。六个练习生在金孝静的带领下对李闵弯腰行了一个礼，和崔志浩一起走出了办公室。临出门的时候，金孝静还细心的把装着便当盒的垃圾袋拎走了。

　　办公室里只剩下了李闵和徐贤两个人，徐贤背对着李闵，有点不虞的嘟着嘴。显然是李闵刚才的那句‘无论是谁的亲故’刺伤了她。也不怪徐贤会生气，这句话谁听了都是冲着她说的。但是徐贤却觉得她推荐姜智贤没有什么不对，就算不是亲故，姜智贤的实力摆在那儿，明明就是很厉害嘛！

　　李闵知道徐贤会闹别扭，和她相处了这么久，李闵对她的性格也了解一点了，不会像最开始的时候那么被动。李闵故意把徐贤晾在了一边儿，自顾的用笔记本电脑浏览网页，甚至还搜了最新一期的《青春不败》来看。徐贤等了好一会儿，也没等到李闵哄她，自尊心有些受伤，偷偷的回过头看了李闵一眼，眼圈微红，伸手抓起桌上的包包，就想要走。

　　李闵见徐贤真的委屈着了，心说可不能继续装下去了，小家伙生气了。李闵一伸手拉住徐贤的手腕，笑着哄道：“怎么了？我们忙内这是生气了么？”

　　“是Oppa和我生气了才对！”徐贤委屈的说道：“我都说了不要考评她们，是Oppa非得让我做的，现在又那么说我。我真的没有故意偏袒智贤，Oppa冤枉我。”

　　“没有，我真的没有。”李闵摇头否认，笑着伸手帮徐贤擦眼泪。徐贤侧着头躲了一下，但是终究没有真躲，还是让李闵帮她擦掉了眼角的泪珠儿。李闵笑着解释道：“我是在告诫她们只有努力才是唯一的机会，不让她们心里有别的心思。我知道你不会偏帮谁，但是你不能保证她们心里就没有这样的想法啊。明白了么？我的傻忙内。”李闵柔声哄着，徐贤却嘟起了嘴吧，因为李闵的语气真的太温柔一点了，明显是在哄孩子。

　　“我不是小孩子，当然明白了。”徐贤小声的嘟囔着。

　　“真的明白就不会生气了。”李闵拍拍身边的座位，示意徐贤坐过来。徐贤乖乖的坐了下来，犹豫了一下，说道：“Oppa，我不明白了。为什么你给了智贤她们那么好的待遇，却又对她们那么严厉呢？Oppa对我们可不是这样的。”

　　“你也说是你们了，她们怎么和你们比呢？”李闵伸手捋了一把徐贤的马尾辫，笑着说道：“你们和她们不一样。”

　　徐贤眨一下水汪汪的大眼睛，听懂了李闵的话，心跳又不听话的加快了。徐贤赶忙低下了头，她下意识的不想李闵看出她的异样。

　　“和我说说电影的事情吧，不怕你生气，其实这个电影本来是要为你允儿欧尼拍的，但是因为角色不适合她，所以才让给了你们。剧本我都没看过，你跟我说说，你的角色是什么样的？”李闵心里有好奇的地方，但是似乎直接问出来有些不太合适，所以他使用了迂回战术，想要套一下徐贤的话。

　　“没有吻戏，Oppa！”徐贤眨巴眨巴眼睛，忽然有些可惜的说道：“怎么没有呢……”

　　“啊？”李闵完全愣住，看着徐贤毫不掩饰看过来的目光，竟然忽然有了一点心虚的感觉。李闵被徐贤看的有些不自在，清了清嗓子，尴尬嘴硬道：“我有问这个问题么？和我有什么关系，真是……不过有没有吻戏真的那么重要么？你才几岁，就想着吻戏了？”

　　“我不是要嫁人了么？”徐贤看着李闵的眼睛，一点也不躲闪。“说不定很快就会接吻啊，和我的男朋友。”

　　“你哪儿来的男朋友？”李闵完全惊讶，声音不自觉的都严厉了很多。“背着姐姐们谈恋爱了？”

　　“没有。”徐贤回答道：“不过马上就有了，下午就是拍摄‘我结’了。”徐贤故意偏过李闵的目光，悠悠的说道：“也不知道男朋友是个什么样的人，如果和Oppa一样，我真不知道该怎么办了。”

　　“我怎么了？！”李闵听明白了徐贤的意思，这小家伙还是不想拍‘我结’，在找借口呢。听徐贤说起，李闵才想起来，原来今天是徐贤拍摄‘我结’的第一天。

　　看来要发生好玩的事情了。李闵嘴角微微翘起，有些迫不及待了。


第五四八章 妹妹？

　　“Oppa，求你了，我真的不想拍嘛。”徐贤拉着李闵的袖子轻轻晃着，竟然罕见的撒娇了。

　　李闵险些被她可爱的样子逗笑，心里起了顽皮的心思，忍着笑意捉弄道：“只要你不主动亲他，他是绝对不会亲你的，不过忙内啊，看你总把亲亲挂在嘴上，我倒是很担心那位了。”

　　“Oppa，说什么那，我怎么可能……”徐贤不满的叫了一声，忽然眼珠转了转，哼道：“也不一定，到时候Oppa可不要后悔。”

　　“傻丫头……”李闵抬手摸摸徐贤的小脑袋，收起了嬉笑的神色，认真的说道：“忙内啊，以后可以叫我哥哥么？”

　　“哥哥？”徐贤蹙着眉头，不解道：“我不是叫Oppa了么？”

　　“是哥哥，不是Oppa！”李闵把‘哥哥’加重了语气，又重复了一遍。在韩国，虽然‘Oppa’就是哥哥的意思，但是就如半语和敬语的区别一样，Oppa和代表了兄长的‘哥哥’的发音还是有区别的。李闵强调了发音，意思就已经很明显了，他想要认徐贤做干妹妹，不是那种平常称呼‘oppa’的关系，而是正式的妹妹。

　　徐贤听出了这个发音的区别，有点懵，看向李闵的目光也变得复杂了。她没有立刻做出决定，而是认真的思考了起来。

　　对于徐贤来说，这本来不是很难决定的事情。因为李闵对她实在是太好了，她想不到拒绝的理由。但是徐贤现在的犹豫也不是没有理由的，好几次莫名其妙的心跳加快，正是徐贤现在犹豫的原因。徐贤虽然纯洁的像一张白纸一样，但是她并不是真的白纸，该懂得事情，她全部都懂。或许是因为性格中的一点儿小腹黑，小家伙很多时候都是故意装作不懂来避免麻烦。

　　她对李闵也是这样，她当然知道这么多次的心跳加快代表什么。但是徐贤是一个理智的孩子，她明白李闵和允儿的关系牢不可破，她也看到了jessica爱的有多苦，她不想做第二个jessica，更主要的是，徐贤现在真的不想谈恋爱。为了避免这方面的麻烦，徐贤故意的压制着自己的感情，故意不想去懂这心跳加快的意义。但是这一切的努力，在李闵提出要认她做干妹妹的时候全部动摇了。

　　干妹妹的身份代表什么？如果认真的对待，这个称呼就代表了两个人以后再也没有交往的可能性了。徐贤是对每件事都认真对待的人，她一下就想到了这个方面，所以才会犹豫。

　　难道真的要做出决定了么？徐贤在心里叹了口气。真到了要做决定的时候，她忽然发现自己也不是那么干脆了。徐贤偷偷看了李闵一眼，清楚的看到了他的目光里的真挚，心里微酸。

　　原来他只把我当做妹妹，真的只是妹妹而已。徐贤觉得自己的心又不争气的颤抖了，也不知道是不是生气了。小家伙咬咬牙，点头说道：“好，哥哥，我答应你。”

　　“很好，妹妹。”李闵期待的神色化成了一个和煦的笑容，徐贤呆了一下，她还从没见过李闵露出这么温暖的笑容呢。李闵张开怀抱轻轻的抱了徐贤一下，然后放开她。李闵看着徐贤的眼睛，笑着说道：“我并不是随便说说的，妹妹。我会找合适的场合，让所有人都知道我认了你这个妹妹。同时，我也会亲自的培养你。”李闵看着呆呆的徐贤，无比认真的说道；“甚至让你接手整个DK娱乐。”

　　“这怎么可以，哥哥……”徐贤要说什么，但是被李闵摆手打断了。“妹妹哪有不听哥哥的话的，既然叫了这声哥哥，就要听哥哥的话。小贤会听哥哥的话么？”

　　徐贤呆呆的点头，毕竟是刚刚答应的事情，总不能这么快就反悔了。

　　李闵嘴角露出了得逞的笑容，忍着笑道：“既然听哥哥的话，那以后就再也不要说不拍摄‘我结’的话了。当个哥哥的我，当然要替妹妹操心了，哈哈哈……”

　　“哥哥！”徐贤气的跺脚，不依道：“你到底哪句是正经的，哪句是认真的啊，你要是这么逗我，我，我就真的生气了！”

　　“都是认真的，都是。”李闵收起了笑容，看着徐贤的眼睛，认真的保证。

　　“坏哥哥。”徐贤哼了一声，抬起小拳头轻轻的在李闵肩膀上捶打两下，抓起包包跑掉了。李闵这回没有拦她，看着徐贤对自己挥挥手，关上了办公室的门，李闵脸上的笑容还是没有褪去。能认下徐贤这个妹妹，他是真的很开心，从认识徐贤的第一天起，李闵就觉得徐贤符合自己心里对‘妹妹’这个角色的所有期待。甚至产生了一种感觉，徐贤就应该是自己的妹妹。这种感觉说不清，要知道他和Sunny认识了十年，却从来没有产生这样的感觉。

　　哥哥，姐姐，妹妹，弟弟，对于李闵来说，从来都是奢侈的配置。现在有了一个被自己的心认可的人做妹妹，李闵真的非常开心。

　　开心的事情当然要和允儿分享了，李闵拿出手机，给允儿发了一条短信，简单的说了一下这件事。短信刚发送出去，崔志浩就敲门进来了，请李闵移步会议室，已经一点了，选角会议要开始了。

　　……

　　“Oppa认你做妹妹了？”S.M的练习室里，刚刚跳完舞休息的孝渊接到了徐贤的电话，一口水差点没把自己呛死。咳嗽了好一会儿，孝渊才算是缓过来一点了，第一句话就是确认，她真的以为自己听错了。“他还要把DK交给你打理？呀，忙内啊，今天不是愚人节吧？”

　　“当然不是了，欧尼，我现在还懵着呢，但是哥哥真的是那么说的。”徐贤忧虑的说道。

　　“哎呦，哎呦，称呼都改了。”孝渊揶揄道：“都已经叫上哥哥了，还有什么可想的，就那样呗。其实我早就看出来了，Oppa真的很偏爱你。”

　　“欧尼，不要取笑我了。我是真的很上火。”面对亲近的欧尼还是室友的孝渊，徐贤说出了一半的心里话：“欧尼，我现在很担心哥哥说的话是开玩笑，还是认真的。如果是开玩笑的，我还很认真，一定会被笑死的。”

　　“想那么多干什么啊？无论是什么样，对你都没有坏处啊。再说了，我不认为Oppa是开玩笑。”孝渊喝了口水，发出了咕隆咕隆的声音。她把水咽下去，接着说道：“我真的觉得Oppa对待你很不一样，如果Oppa没有和允儿在一起，我都要怀疑他是不是看上你了。”

　　“欧尼，说什么呢。我和哥哥怎么可能……”徐贤一下闹了个大红脸，在孝渊夸张的大笑声中挂断了电话。挂断了电话，徐贤还是觉得脸颊发烧，双手捂着脸颊好久，还是觉得火辣辣的。

　　……

　　李闵一定要把选角的权利抓在手里其实是有原因的，事实上，没有比他更适合做这件事的人了。谁也不知道的是，电视剧的编剧虽然是吴秀妍没错，但是故事的梗概却是李闵自己写好的。在李闵和允儿刚刚确定关系的时候，饭们给李闵提出了‘九条戒律’。其中有一条就是要李闵支持允儿的演员梦想。当时李闵每天都很规律的在MBC的工作室上班，闲暇的时候就会像画少女时代四格漫画似的随便写几句桥段。虽然这个故事他没有时间写完，但是把这些句子汇集起来，却也勉强的可以当做一个故事大纲来用了。

　　所以准确的说，李闵让吴秀妍写的是一个深度定制的电视剧本，是以他的大纲为基础写的剧本。昨天的会面，只是李闵为了允儿和‘我结’的拍摄特意找吴秀妍配合的罢了。就算没有这次会面，剧本该怎么写还是会怎么写。只不过因为有了这次会面，在女主的身份上，吴秀妍会根据允儿的要求做出一些细微的调整。

　　并不是李闵存心要欺骗允儿，而是他对这部电视剧看待的太重了。他不知道自己还能活多久，悲观一点想，这部电视剧或许可能成为他和允儿合作的唯一一部作品。因为这样的原因，他才特别要求了编剧按照他给出的大纲写，还给出了不计工本的承诺。同样是因为这个原因，他才会允许尹锡湖的矫情。他想要拍摄一部不留遗憾的电视剧，作为他和允儿爱情的纪念。

　　吴秀妍也不负所托，拿出了国民编剧的水准，很快整理好了故事线和人物线。有了这份东西，就可以把演员定下来了。DK娱乐的电视剧剧组虽然是临时拉起来的，但是每个人都是行内的精英，拿出的角色备选案还是很成熟的。有了这个备选案，李闵要做的事情就很简单了，他只要根据自己的标准，在一个角色的几个备选中选择他认可的演员就可以了。


第五四九章 李胜基

　　虽然李闵顶替了尹锡湖的位置出现在选角会议中，但是最后人选的确定也不是他一人独断的。除了提出这份备选案的工作人员的建议要听之外，编剧吴秀妍的意见是最重要的。在韩国，职业编剧写剧本的时候，往往会在脑海里营造既定的场面。据说吴秀妍在写《蓝色生死恋》的时候，就是先以宋慧乔的形象为基础写的剧本，然后她才得到这个角色的。因为这个原因，在韩国，演员对维持编剧的人脉比维持导演的人脉还要看重。

　　因为李闵身份的原因，他选择的角色一般都不会有人提出异议。所以所谓的会议，也就是李闵和吴秀妍两个人商量的结果罢了。几个主要负责角色案的工作人员对不重要的角色人选简单的提了一下自己的建议之后，见李闵都从善如流的答应了，就都告辞了。主要的几个角色他们明白是插不上嘴的，连提都没提一句。

　　一干不重要的角色，吴秀妍也给足了李闵面子，李闵说的人选她都没有意见。等到了主要配角的时候，吴秀妍终于开始提出异议了。准确的说，她在一个男配角的人选上，已经有了属意的人。而李闵也对故事线提出了自己的看法，两个人为此争论了起来。

　　“秀妍姐，韩泰星这个角色有必要存在么？他是荷娜的暗恋对象，说实话，想到这一点，我心里就有点不舒服。”李闵指着故事线里代表第二配角的‘韩泰星’三个字有点不好意思的说道。

　　“李闵Xi，韩泰星这个角色，是非常必要的。你还记得你给我的邮件里的话么？你的意思是，所有的男配角最好都要从你本人身上剥离出来，要代表着你身上的某个特质。我正是按照你的要求做的，仁河是画家，俊是摄影师，这两个角色代表了内在一半的你。而韩泰星这个角色则代表了另外在一半的你，他继承了你的身份，财力，以及所有外在的表象。他就像一个甘草一样的角色，是专为守护荷娜存在的。”吴秀妍因为答应了友人的拜托，所以不厌其烦的解释着。

　　“这个意思我明白。”李闵沉吟了一下，似乎被说服了。他拿起演员备选表格，看了一会儿，笑着说道：“你看李莞怎么样，我和李莞是亲故，如果是他的话，我心里还好受些。”

　　吴秀妍心里早有人选，当然不会同意。吴秀妍轻轻摇了摇头，在李莞的名字上打了个X，然后在另一个人的名字上画了一个O。“如果问我的意见，我选这个人。”

　　“李胜基？”李闵蹙起眉头，看到这个人的脸，他本能的觉得反感。李闵还记得在网上搜索关于玉泽演和允儿的绯闻说的时候，搜索到了这个名字。如果把和允儿传出绯闻的人排一个序列，这个家伙一定是前三名。李闵心里已经否定了这个人选，但是碍于吴秀妍的面子，还是说道：“这是谁啊？很有名么？”

　　吴秀妍皱眉看了李闵一眼，眼神里透漏出了‘我就不信你不认识’的意味。李闵脸一红，干笑道：“现在看看，忽然想起来了。秀妍姐，你也知道我在介意什么，这个角色我看还是换个人吧。”

　　投资人都这么说了，事情已经不可为了。但是吴秀妍受人所托，还是尽心说道：“最后的决定当然是你做，不过我还是想说一下我的理由。”李闵点点头，示意她说下去。他虽然不认可吴秀妍的人选，但是也不至于连理由都不听。

　　“首先，电视剧要想得到收视率，看点很重要。看点分为很多种，剧情是一个方面，剧情以外也有很重要的看点。李胜基从来没有出演过配角，这次如果出演了这部电视剧的配角，肯定会为观众带来很大的期待，同时也彰显了我们制作方的实力。还有他现在是当红的演员，本身拥趸就不少，会为电视剧带来人气上的帮助。最后，他自身的形象很适合这个角色。他从出道开始，就有‘传说中的皇太子’这种说法，舆论都猜他是某个财阀的公子，这点和韩泰星这个人物非常吻合。这种说法一直到最近才冷却下来，如果借着这个噱头炒作一下，又是一个看点。”其实还有一个理由吴秀妍没有说，那就是允儿和李胜基曾经的绯闻，如果这时候拿来炒一下，绝对会带来前面所有理由都比不了的热度。

　　听吴秀妍这么一说，李闵也说不出什么不让李胜基出演的理由了。他总不能拉下脸来说‘其实我是因为嫉妒，所以才故意不选他’吧。在韩国，因为私人感情影响工作的人，可是会遭到鄙视的。李闵沉吟了一下，问道：“为什么他的‘皇太子说’最近冷却了？”

　　“因为你啊。”吴秀妍笑着说道；“你这个货真价实的皇太子出现了，谁还敢说自己是皇太子。”

　　这个马屁拍的李闵挺舒服，虽然他不是很介意什么‘皇太子’的身份，但是能用这个理由把所谓‘情敌’压一头，还是让他暗爽不已。李闵微微弯了弯嘴角，故意装作无所谓的点着头说道：“原来是这样啊，唉，网上的亲故们真是……好吧，就选他吧。”李闵看了吴秀妍一眼，笑道：“也不能让秀妍姐没法和朋友交代不是么？”

　　吴秀妍倒也坦然，大方的承认道：“李胜基的公司社长和我是朋友，她拜托我找个机会帮他挽回一下‘皇太子’的形象，正好有这么个机会，还能怎么办，我只能帮着努力一下了。不过您放心，我是不会因私废公的。如果他不能胜任这个角色，我也不会推荐他。”

　　“我相信你的眼光。”李闵笑着说道，犹豫了一下，他又说道：“但是在戏份上……”

　　“我明白，我会尽量减少的。”吴秀妍心思缜密，不用李闵说完，就已经猜到了他心里的想法。这样一来，李闵倒有些不好意思了，说道：“其实我也不是这个意思了……好吧，我就是这个意思。”


第五五零章 两个送人的角色

　　看着李闵欲盖弥彰的样子，让吴秀妍忍不住笑了一下。或许是感觉到失礼了，她很快的整理好表情，不好意思的说道：“对不起，我只是觉得，您好像真的特别在意允儿。”

　　“是啊。”提起允儿，李闵脸上自动浮现出了笑容。“她就是我的宝贝，那种拿在手里怕磕着，含在嘴里怕化了的宝贝。为了她，我可以付出一切。”

　　吴秀妍笑笑，不置可否。作为一个编剧作家，她是不相信这种话的。写惯了爱情故事的人很难再相信什么爱情，在她看来，这种话只可能存在于剧本里，现实世界是没有的。或许也可能存在这种人，但是绝对不会是李闵这样财阀家族出身的少爷。

　　这种话吴秀妍只是想想，当然不会说出来。见话题有点偏了，她把话题又带了回来，指着演员表上的两个空白处问道：“青年白慧珍和李美狐这两个角色为什么没有选定呢？是演员不符合您的心思么？”

　　“啊？这个啊。”李闵笑了，说道：“这两个角色我准备送人了，怎么，您有属意的人选了么？”

　　“这倒没有。”吴秀妍是个有分寸的人，明白李闵勉强答应李胜基的角色已经是给面子了，这两个角色就算她心里有属意的人选也不会说出来了。“只是我需要知道您选择的是什么样的人，这样在设置台词方面有帮助。”

　　“原来是这样。”李闵笑着说道：“这两个人的信息，明天之前我会发到您的邮箱里，应该来得及吧？”

　　“来得及，当然来得及。”吴秀妍笑着点头。两个人又确认了一边其他角色的演员，然后吴秀妍就告辞离开了。李闵送吴秀妍到门口，然后叫来崔志浩，让他替自己送吴秀妍一直到停车场。

　　重新回到了会议室，李闵斜靠在椅子上，拿出了手机。在联系人里翻找了一下，找到一个备注是‘二十一万韩元’的名字拨了过去。

　　电话‘嘟’的响了一声就被接了起来，一个带着薄怒的声音传了过来。虽然是敬语，但是却听不出一点儿敬语的意思。

　　“大叔！我凌晨三点才睡觉，你最好有事，否则我不会放过你的！”

　　“嗬！你这丫头！叫谁大叔呢？你见过二十五岁的大叔？”李闵被这一句‘大叔’冲击不轻，立刻反驳。

　　“大叔，你也知道自己二十五岁啦？我才十六岁，九岁的差异啊，不叫大叔叫什么？”电话那头嘟囔一声，完全不给面子的说道：“难道要我叫你Oppa吗？唉咦，恶心！”

　　“真是……”李闵被气蒙了，但是想到这位的姐姐，强压下了火气，自己找台阶道：“算了，睡着被吵醒了都会有气的，看在你年纪小的份上，我不和你一般见识了。”

　　李闵觉得自己已经非常大方了，但是却忽略了十六岁的孩子正在叛逆期，最不喜欢听到的就是“看在你年纪小……”这类的话了。电话那头的‘丫头’听李闵这么说，更生气了，没好气的说道：“大叔，你到底有没有事情啊，要是你打电话就是为了骚扰我，我可找我姐姐告状了！”

　　“你！”李闵觉得自己要被气死了，深吸了一口气，平复了一下心情才说道；“好吧，我不打扰你睡觉了，这个电视剧的角色啊，我随便找个人好了。”

　　“等一下！！！！！”就在李闵要挂电话的一刹那，手机喇叭里传出了爆发的大喊。好在李闵早有准备，把手机离开了耳朵，否则肯定要短暂失聪。“大叔，你刚才说什么，什么电视剧的角色？你说的是电视剧的角色没错吧？”

　　李闵嘴角弯起一个代表胜利的弧度，清了清嗓子，故意道：“大叔我耳朵不好，听不到你说什么啊，大侄女啊，再说一遍，大点儿声！”

　　“Oppa～”电话那头的‘丫头’也不傻，立刻就明白了自己应该怎么做，一声Oppa叫的妩媚非常，让李闵忍不住出了一层鸡皮疙瘩。“Oppa，你是不是说有电视剧的角色给我啊，Oppa，你真的是太好了，Oppa万岁！”

　　“呀，你也太势力了吧，我还没有答应呢。”

　　“Oppa一定会答应的，嘿嘿，是吧？”‘丫头’讨好的说道，生怕李闵不答应。

　　“真是拿你没办法，今天完全你姐姐她们搬宿舍，你一起过来吧，详细说说这件事。”李闵看到恩书悄声推门进来了，顾不得继续逗弄krystal，终止了聊天。这个时候krystal可不敢说拂逆他的话，连嘟囔也不敢，满口答应，乖乖的挂断了电话。

　　李闵把手机放进口袋，看了看抱着一摞文件夹，嘴巴撅得老高的恩书，问道：“板着脸干什么呢？谁借钱没还么？”

　　“没有！”恩书硬邦邦的丢出一句，拉开一把椅子，一屁股坐了上去，把一摞文件夹往桌子上一放，拿起最上面的一个开始看。虽然一句话都没说，但是不满的意思已经呼之欲出了。

　　李闵当然明白恩书的不满，这些日子，他几乎没有过问过DK娱乐具体的事情，所有大事小事都是恩书一个人在操持。这已经完全的超出了一个助理的工作范围。

　　李闵把文件夹摞往旁边挪了挪，坐到了恩书旁边，装模作样的和恩书一起看。李闵有一颗计算机大脑，阅读速度是非常快的，他已经看完了整页，恩书才看到一半而已，李闵等的无聊，没忍住道：“看得真慢。”

　　“是啊，我的能力就这样了！”恩书终于忍不住爆发了，她把文件夹往李闵面前一推，扭过头哼道：“我看的就这么慢，Oppa要是看的快，就自己看好了，我要睡觉，我要休假！”恩书回过头盯着李闵的眼睛，一字一句的说道：“不给假期我就辞职！”

　　“大发！”李闵看到恩书的眼睛，吓了一跳。恩书的眼睛通红，密布血丝，显然是熬夜过度的结果。李闵看了直皱眉，问道：“你的工作有多少啊，至于熬夜么？”

　　“每天都熬夜！”恩书委屈的说道：“Oppa不要觉得自己处理的快，别人就一定和你一样快了。本来我看字就慢，还要担心会不会处理失误，一份文件我要看三次以上才能决定，很多时候担心会出问题，就算决定了的事情都要再看一遍，确认了再确认了才做。Oppa，你，你知道我多累吗？”

　　“哎一股，我们恩书累坏了，哎呦，哎呦，快让我看看，是不是哭了啊？”李闵伸手挂了挂恩书的鼻子尖儿，仿佛是按到了眼泪的开关似的，恩书终于坚持不住了，眼泪簌簌的掉了下来。“Oppa，拜托你也顾着点这个公司吧，社长不在，你也不管，这个公司怎么办啊？我真的没有这个能力支撑它！”

　　“谁说你支撑不了了，这不是做的很好么？”李闵用手背帮恩书抹了把眼泪，鼓励道。“只是，恩书啊，我有个纳闷的事情。为什么你不用助理呢？要是你找三个助理帮你忙，虽然也会很忙，但是也绝对不至于连觉都没时间睡吧？”

　　“诶？”恩书完全呆住，傻愣愣的问道：“我不就是你的助理么？助理也能找助理么？”

　　“当然能了，我有说过不能么？”李闵哭笑不得的说道：“我是让你来代替我，做我应该做的事情。你来代替我了，当然要找人代替你自己了。怎么，很难理解么？”

　　恩书完全懵了，过了好一会儿，才咬牙切齿的捶了李闵一拳，愤愤道：“你怎么不早说！”

　　“我哪知道你会那么笨啊！”李闵躲过恩书的拳头，笑着说道。“不过我给你准备了礼物，你肯定会喜欢。”李闵拿起桌上的演员表格，指着‘青年白慧珍’后面的空位，说道：“这是我给你准备的角色，怎么样，试试么？”

　　李闵清楚的记得恩书说过自己的梦想是做一名演员，这件事恩书只是提过一次，但是李闵还是记住了。决定拍摄这部电视剧之后，李闵一直留心适合恩书的角色，刚刚和吴秀妍讨论过后，他觉得‘青年白慧珍’的角色恩书完全可以胜任，就特别留了下来。

　　恩书呆呆的看了演员表格一眼，不知怎么了，心里觉得好暖。她真的没想到李闵会在这方面想着她，在意料之外的惊喜，更让恩书感动。恩书深深的看了李闵一眼，有点哽咽的问道：“Oppa，你为什么对我这么好？”

　　“为了——”李闵故意拖长了音，等到恩书目光里的期待达到了最顶点，才说道：“为了让你更努力的干活啊，还能是什么？”

　　“什么啊……”满心的期待就等了这么两句话，恩书不满的撅起了嘴巴。狠狠的瞪了李闵一眼之后，恩书哼了一声，埋头继续处理文件，理都不理李闵了。


第五五一章 继承者们

　　恩书认真工作了，李闵也没有打扰她，但是他也没帮忙。李闵翘着腿看着恩书忙碌，目光却是没有焦距的。恩书偷看了他一眼，看到他这幅样子，知道他又放空了，微微叹了口气，也没有打扰他。又过了很久，恩书听到了若有若无的呼噜声，抬起头一看，李闵不知道什么时候已经睡着了。

　　恩书无奈的瘪瘪嘴，把手上的文件放下，起身出了会议室。等她从自己的办公室拿毯子回来的时候，却发现李闵已经走了。如果不是在桌子上发现了李闵临走留下的纸条，恩书都要怀疑是不是遇到灵异事件了。

　　【晚上过来吃饭，孩子们的搬家宴，记得带礼物。李闵留。】“什么啊，还要礼物。”恩书嘟囔一句，把这张纸条叠好放进了自己的包包，不知道从什么时候开始，她有了收藏李闵给的所有东西的习惯，或许她自己都没感觉到，这样有多奇怪。

　　李闵是被手机铃声吵醒的，给他打电话的人是民浩。这位亲故从中国回来之后，只休息了一晚，就又恢复了能量。似乎已经完全忘记了上一段失败的恋情，再次投入到了纨绔奢侈的事业中了。这回给李闵打电话，除了质问自己为什么会出现在《keeper》杂志上之外，还有就是找他来京畿道靶场打飞碟。

　　京畿道靶场是汉城奥运会时期建设的重点场馆之一，但是在奥运会之后，这个靶场并没有和其他场馆一样对民众开放，而是整体出售给了乐天集团，作为其旗下乐天酒店生态圈的一部分。乐天酒店在这个靶场的经营模式上走的是上层路线，虽然没有明确区分客人的公示，但是一发弹五美元的价格直接就把普通工薪阶层排除了。

　　从九十年代开始，这个靶场就是韩国‘少爷圈’的重要聚会点。等到李闵和民浩这一批纨绔长大之后，这里俨然已经执牛耳了。因为这个靶场现在的管理人，就是民浩。

　　作为乐天财阀次子，民浩并不是什么产业都没有的。事实上他名下的产业不少，而且还不是像他大哥一样是为家族管理，他名下的产业已经是完全被过继给他的产业，是家族为他代管的。这样并不代表民浩多受家族偏爱，相反，这正是财阀家族冷漠家族感情的表现。在非主要继承人成年之后，给他一部分产业，然后剩下庞大的家族产业，则全部是第一继承人继承。民浩就是这样的典型例子，虽然他名下的产业也有十几亿美元的程度，但是相比庞大的乐天财团，只不过是九牛一毛罢了。

　　但是民浩却从来没有觉得不公平，他是个典型的纨绔子弟，但是却没有纨绔子弟的不自量力。他深知自己的能力如果真的继承家族财团，肯定会败坏了家业。所以一直以来，民浩都觉得自己这辈子最大的幸福就是有一个能力极强的大哥。有这么个人顶在上面，他什么都不用做，什么心都不用操。更妙的是，他什么都不做还不会被人训斥，因为在这样的家族里，次子越无能越好。

　　如果换了李闵，他绝对接受不了这种生活，但是民浩却甘之若饴，说到根本上，还是俩人的性格不同。

　　李闵来到之后才发现，原来民浩不只邀请了自己，还有一大帮的‘少爷圈’的人。大家除了打靶玩乐之外，民浩还在草地上弄了一个大型的BBQ，一眼望去，四五排整齐的碳烤炉蔚为壮观。

　　这些‘少爷们’李闵大部分都认识，但是全部不熟悉。唯一比较熟悉的人就是崔真理和朴东勋了，看到这俩人让李闵有些意外，因为他知道民浩自从三年前开始，最讨厌的人就是他们了。

　　看到李闵来了，所有人都主动和他打了招呼。李闵也不觉得奇怪，这些所谓的‘上层人士’是韩国最势利的一帮人。以前李闵被李凤雅边缘出家族的时候，大家见了面恨不得掩面而走，但是自从李成熙强势收回了崔凤雅的权柄，风向一下子就调转了。从前疏远都来不及的一群人又迫不及待的过来结交李闵这个‘皇太子’了，这次的聚会本来很多人想推掉的，但是听说李闵也来，把自己的事情推掉了也过来了，就是这个目的。

　　李闵明白这些人的想法，却没有想和他们结交的意思。这并不是李闵自视多高，而是他真的觉得没有必要。李闵现在从事的‘娱乐圈’或者叫做‘娱乐业’在这些人的眼里就只是‘玩玩’的程度而已。十个人有九个人都会觉得这里面‘利润’太小，没有投入精力的必要。他们结交李闵，看重的是他身后的‘star财团’，而李闵觉得自己和‘star财团’已经没什么关系了，所以双方谈话的基础已经不存在了。

　　敷衍的应付了几拨交换名片的人之后，李闵来到了民浩和崔真理几个这一桌。李闵过来的时候，崔真理已经喝的差不多了，正在和民浩大声的说着什么。李闵隐约的听到了一点，是关于道歉的话。看民浩的表情，俩人应该已经和好了。看到李闵过来了，民浩苦笑着对李闵点了点头，俩个人交换了一个彼此明白的眼神。李闵知道民浩在苦笑什么，他在为邀请了崔真理后悔呢，如果知道崔真理会上演这么一出戏，民浩是绝对不会邀请他的。崔真理当然是演戏，这种形式的聚会，若非故意，谁会傻到喝多？

　　另一边，正在喝啤酒的朴东勋看到李闵过来了，立刻把酒杯放下，站起来弯腰对李闵行礼。

　　“舅舅。”虽然李闵和李凤雅这对姐弟间不睦，但是朴东勋对李闵一直都非常尊敬。

　　“东勋啊，我已经说了几百次了吧，不要当众叫我舅舅。”李闵走过来拍拍朴东勋的肩膀，示意他一起坐下。“今天已经被人叫了一回大叔了，现在再听到你叫我舅舅，我自己都觉得自己真是个老头了。”


第五五二章 秀英的心结（一）

　　“不能这么说，舅舅就是舅舅。”朴东勋认真的说了一句，便不再说话了。李闵无奈的看了他一眼，也没在这间事情上继续纠结。姓朴的家族传统就是偏执，他们认定的事情，谁说什么都没有用，就算嘴上答应了，做的时候也是原来的样子。

　　李闵接过朴东勋递过来的啤酒喝了一大口，他还真有点儿渴了。但他并不饿，所以没有去动烤肉架上的食物。李闵看了看模样和自己姐姐非常像的这个大外甥，犹豫了一下说道：“你母亲最近情绪可能会不好，你多陪陪她。”有些话李闵这时候说起来不合适，但是他知道朴东勋不会往坏的地方想。俩人虽然是不同的辈分，但是却是从小一起长大，年纪也只差了三岁，完全是亲故般的感情。

　　在李闵和李凤雅的矛盾锐化最初，俩人就谈过这件事，说好了不会因为这件事影响彼此之间的感情。因此，同样的话，别人听了会认为李闵是在示威，但是朴东勋就不会那么认为，因为他是明白的，如果李闵要是寸步不让的争，自己的母亲是绝对争不过的，这个道理他不是没对李凤雅说过，但是当时李凤雅还把他当成孩子，完全无视了他的话。现在再提起来也晚了，外祖父已经收回了权利，母亲已经五天没有去上班了，这对于看待工作为生命的母亲来说，是完全不可能发生的事情。朴东勋虽然看了难受，但是对李闵却恨不起来。他和李凤雅的区别在于，他看得清自己的身份。无论外祖父多么喜欢自己，自己始终是个外姓人。就算是平民百姓也不会把家业交给外姓人继承，何况是这么大的一个财阀家族了？

　　朴东勋并不是一个没有野心的人，身具第一政治家族和第一金融家族的血脉，朴东勋怎么可能是个废物。只不过，相较之下，他的志向更倾向于从政，对于经商，他虽然没有抵触，但是也没有兴趣。他之所以现在听从李凤雅的安排进入star电子任职，除了习惯性的听从母亲这个原因之外，还有就是因为父亲的无能。作为朴氏家族的次子，朴津南是个罕见的无能者，他不具备从政的才能，自然得不到家族的支持。朴东勋因为一直是李凤雅照顾，也被边缘在朴氏家族核心之外。

　　这是让朴东勋非常无奈的事情，但是他并没有放弃希望，一个好消息是，和李闵的情况差不多，朴氏的第三代，也只有他一个男丁。

　　脑袋里走马观花的晃过这些种种，朴东勋也喝了一口啤酒，对着李闵点点头。

　　李闵早就习惯了自己这个外甥深思熟虑的性格了，这也是他觉得朴东勋无聊的地方。年纪轻轻就活的这么累，以后的日子要怎么过？李闵刚想说他几句，忽然想起自己已经没有‘以后’了，虽然不知道时间还有多少，但是朴东勋的以后是肯定看不到了，眼不见，心不烦，李闵想了想，什么都没说。

　　……

　　S.M的少女时代练习室内，结束了日程的秀英买了外卖，来找孝渊一起吃。自从和李闵闹别扭之后，秀英就觉得自己被‘疏远’了。其实这只是她的错觉，谁也没有疏远她，只不过Sunny，tiffany，泰妍这些人一直会和她唠叨让她和李闵和好，让她产生了自己的姐妹已经‘背叛’了的错觉。

　　所有的姐妹中，孝渊是最不唠叨人的一个了。因为这个原因，秀英这两天一直缠着孝渊不放。秀英来到练习室的时候，孝渊不在，她刚拿出手机准备打电话。孝渊和Yuri俩个人就进来了，孝渊手里拎着两瓶饮料，Yuri手里拎着一兜零食。看到孝渊旁边的人是yuri，秀英的心放下了不少。她本来就是打算和孝渊倒苦水的，如果有别人在肯定会尴尬的，但是这个人是yuri就没问题了。在秀英看来，yuri应该也是对李闵有怨气的人。因为电影的角色定为徐贤了，她和yuri俩人的主要通告就都没有了。李闵是答应过会安排，但是现在正在冷战中，秀英是不会去找李闵开这个口的。

　　练习室的地板不凉，三个人直接坐在地板上围成个圈。yuri已经吃过了午饭，秀英把自己买的两份便当给孝渊一份，然后打开自己的一份猛扒饭。狼吞虎咽的模样任谁看了都能看出是带着气儿的，孝渊和yuri对视了一下，都从对方的眼睛里看到了无奈。这两天姐妹们已经劝了秀英无数次了，但是以往很好说话的大魔王，这次好像已经住在牛角尖了似的，就是不肯原谅李闵。现在所有人都很担心，这样僵持下去，俩个人都碍于面子不肯原谅对方，到时候真的没法收拾了。

　　妈妈从小就教过，狼吞虎咽的吃饭不好。果不其然，才吃了几口，秀英就噎着了。Yuri无奈的打开一瓶饮料递过去，嗔道：“你慢点吃，Sunny不在，没有人和你抢。”

　　“她，她也抢不过，我。”秀英一边喝水，一边含混不清的说着，好像比Sunny能吃是多大的荣耀似的。秀英连着喝了两大口水，才把噎着的米饭顺了下去，又端起便当盒开吃，这回吃的速度慢了不少，她也怕再噎着了。

　　Yuri打开一包薯片，吃了两片，尽量装作无意的问道：“你和李闵Oppa和好没呢？Oppa他应该给你打电话了吧？”

　　秀英吃饭的动作一顿，鼻息粗重的吸了口气，闷声说道：“九点十五分的时候打了一个电话，我挂断了就再也没打过了。”又扒了几口饭，秀英把便当盒放下，拿起饮料喝了一口，继续说道：“我才不在乎他的电话呢，我也不想和他说话。”

　　“真的？”孝渊本打算不出声的，但是听到别人口不对心的话，她就忍不住要说话。“不在乎还把分钟记得那么清楚，九点十五分，真是……秀英啊，你就给Oppa打个电话说和好就好了啊，他也不是没道歉，你要再这样下去，我都觉得你过分了。”

　　“你，你们知道他和我说了什么吗？”听到孝渊竟然也不向着自己了，秀英终于忍不住爆发了。“说出那样的话的人，我怎么可能原谅他。不行，绝对不会原谅！”

　　“什么话啊？说来听听。”孝渊伸手从yuri的薯片袋里抓了一把，饶有兴趣的问道。Yuri也是完全好奇的模样。

　　“他说，他说！”秀英想起了那天听到的话，脸色变得难看了起来。就算是已经过去了两天，再想起来还是一样的生气。秀英不是抓住一点儿小事就计较个没完的性格，但是这次，她是真的生气了。

　　“说什么了啊？快说啊，都要急死了。”孝渊听不到下文，着急的催促道。

　　“没什么！”秀英烦躁的摆摆手，还是没有把李闵说的那句话说出来。刚才本来已经想说了，但是忽然想到这是很丢脸的事情，还是决定不说了。“反正我不会原谅他，绝对不会！”

　　“真是……”Yuri犯愁的捂着额头，完全没办法了。孝渊耸耸肩，给了yuri一个‘我就知道她不会说’的表情，拿起便当盒继续吃饭，她本来就不想管这些闲事，想知道的兴趣也没有很大。

　　Yuri做不到孝渊那么洒脱，她还是操心俩人的关系。yuri想了一下，问道：“晚上说好了搬家，你该不会真的不搬吧？秀英啊，你这样做Oppa肯定会生气的，你真的要和他绝交啊？”

　　“绝交？”秀英声音提高了一个调门，“谁说要绝交了？是冷战，冷战！”

　　“好吧，就算冷战好了。”Yuri继续劝道：“你想过没有，如果Oppa因为你的态度生气了呢？再说了，我们都搬过去了，难道你自己住现在的宿舍吗？整个宿舍就你一个人，晚上不会害怕么？”

　　“我，我不怕！谁会害怕，我又不是帕尼。”秀英嘴硬的说道，但是语气已经不那么坚定了。秀英有一个谁也不知道的秘密，就是她怕黑，从小到大也没有一个人睡过。让她自己在宿舍住，她是绝对不敢的。

　　“秀英啊，你……”yuri还要说什么，忽然她的手机响了起来。yuri只好暂停，先把电话接了起来。孝渊坐在yuri的旁边，看到电话是泰妍打过来的，努努嘴，说道：“免提，免提。”

　　yuri听话的开了免提，泰妍带着兴奋的声音传了过来：“yuri啊，知道今天是什么日子么？”还没等yuri回答，泰妍就自己回答了。“今天是忙内‘结婚’的日子啊，晚上就是第一次拍摄，要参加么？”

　　“参加？”yuri看着脸色难看盯着自己的秀英，艰难的咽下一口口水，说道：“我就不参加了，我，我好像有事。”


第五五三章 秀英的心结（二）

　　京畿道靶场的草坪上，聚会仍在进行。

　　崔真理已经醉了，被侍者的服侍着休息去了。这是既定演出的一环，谁也没有拆穿他。每个人都有自己的生存方式，崔真理做这些事情也是不得已。

　　只剩下了李闵，民浩，朴东勋三个人，说话方便了不少。虽然这几年因为立场不同，感情不可避免的出现了隔阂，但是本质是没变的。再次这样坐在一起喝酒，恍然间好像是很久之前的事情了。

　　“我准备去服役。”沉默了一会儿之后，朴东勋突然说道。见李闵和民浩露出惊讶的神色，朴东勋笑笑，说道：“韩国的男人不是早晚都要服役的么，正好这种时候，我母亲应该会同意的。”

　　民浩张张嘴，想说的话似乎堵在了嘴巴里，他看了看李闵，叹了口气，拿起啤酒喝了一大口。

　　“你不能去。”李闵平淡的说道，语气里没有喜怒，好像在说一件和自己没有关系的事情。“这个时期，你母亲需要你的支撑。东勋啊，你得明白，无论她做什么，都是为了你。”说到这儿，李闵停顿了下来，似乎在回忆着什么。过了一会儿，他笑了，是那种仿佛解开了什么心结似的笑容。

　　“过段时间，情况会有转机的。”李闵端起扎啤杯子，对民浩和朴东勋示意了一下，道：“喝酒。”

　　“干杯。”民浩举起了酒杯。

　　“谢谢。”朴东勋也端起酒杯，和李闵碰了一下。他明白，这种时候李闵说出这样的话是多么不容易。

　　一满杯酒干了，李闵起身说道：“今天不能再喝了，我还有事。”

　　“我送你。”民浩拉了一把要起身的朴东勋，起身揽着李闵的肩膀，俩人一起走出了遮阳伞。朴东勋知道俩人有话要说，就没有跟上来，对着李闵微微弯腰行了个礼。

　　走出了几步，来到了通往停车场的甬路上，民浩揶揄说道：“这么着急，是因为你那个小女朋友么？少女时代的允儿，没错吧？是允儿还是jessica，昨天我在网络上搜索你的时候，发现你和jessicaXi的关联也不少呢。”

　　“这和你有关系么？”李闵没好气的呛了一句，对民浩说道：“既然你回来了，明天的典礼你来参加吧。好歹你是社长，不能什么都不干吧，作为大韩民国青年创业者提名者，你这样可不行。”

　　“对了，你不说这事我还忘了。”民浩怒气冲冲的说道：“报道是你安排人写的？什么叫‘浪子回头’啊，李闵Xi，你就是这样做别人朋友的？拜托下次说好话的时候就直接说好话就行了，不要先打再给药，就算是治好了，也很疼的！”

　　“这样才真实啊，要是只写好话，认识你的人看了不会笑么？”李闵拍掉民浩揽住自己肩膀的手，停下来看着他的眼睛认真的说道：“你这次回来了，就好好的吧，不要再像以前一样了，也该懂事了。”

　　“我知道了。”民浩笑着答应，却没有回答李闵的问题。李闵无奈的叹口气，没有继续再说什么。

　　到了停车场，李闵对民浩做了一个回头打电话的手势，就开车离开了。民浩看着李闵的车消失在转角，才往回走。刚才还有一件事他没有和李闵确认，事实上他在回国的飞机上碰巧遇到了李善雅。从李善雅的口中，他知道了一点李闵的病情。今天见面，民浩一直偷偷的观察着李闵，虽然没有看出什么明显的异样来，但是这么多年的朋友了，民浩还是感觉到了不一样的地方。犹豫了再三，民浩还是决定装作什么都不知道。他知道李闵没有告诉他的用意，能够体谅他的心情。但是作为朋友，民浩不会真的什么都不做。换做以往，李闵提出让他出席典礼，他肯定会推掉，但是这次他没有。

　　朋友不是没事的时候对你多好的人，而是有事的时候默默帮你的人。民浩对李闵，就是这样。

　　……

　　“我就知道会这样！”看到yuri挂断电话，秀英就开始嘟囔起来了。“他就是一个小气鬼，完全小气鬼！”

　　“又怎么了啊，是泰妍打电话过来，又不是‘你说的那个他’！”Yuri无奈的说道：“你要是真的有气，就直接打电话问他啊，干嘛要这样。”

　　“怎样了？”秀英瞪大眼睛，威胁的意图非常明显。“我很正常啊，怎么了？”

　　“好好好，你正常，我不说了。”Yuri也放弃了，把打开的这袋薯片递给不停偷吃的孝渊，自己又打开了一袋。Yuri看看秀英，小声的嘀咕道：“忙内的‘我结’，我也想去的。”

　　“那本来是我的！”秀英耳朵尖的很，把吃完的便当放下，大声的说道：“这件事本来是他和我一起商量的，男朋友都是我选的！现在又把我绕开了，一定是故意报复的，这不是小气鬼是什么！”

　　Yuri耸耸肩，没有回答她的话。秀英急需一个人支持，就伸手拉了拉正在吃饭的孝渊的衣角，把话重复了一遍。

　　“比起小气鬼这件事，”孝渊把嘴里的饭咽下去，说道：“我更在意的是男朋友是谁，秀英啊，我们贤女婿到底是谁？是IDOL？演员？呀，不能是gagman吧，像泰妍那样……”

　　“咦……”Yuri打了孝渊一下，阻止她继续说下去，泰妍出演《我结》的时候，是和gagman郑亨敦搭档的，到现在为止，俩人还霸占着‘我结历史上最不般配CP’的宝座呢。

　　“你们把我当成什么人了，我可能陷害我们忙内么？”秀英不满的叫道。

　　“如果是为了好玩……”Yuri拖长了声音，孝渊点头接着说道：“完全可能！”

　　“呀，我生气了。”秀英放下手里的零食，准备收拾一下好欺负的Yuri，正在这个时候，她的手机响了起来，铃声是李闵的出道曲《我爱你U》。秀英听到这个铃声，动作不自然的一顿，音乐响了好几秒，才在yuri和孝渊异样的目光注视下，把电话接了起来。


第五五四章 到底几个人？

　　“免提，免提！”孝渊和yuri一起催促，眼睛里是完全兴奋的神色。

　　“免提就免提……”秀英瘪瘪嘴，把电话接起来，直接按了免提。孝渊和yuri一起捂住了嘴巴，表示自己绝对不会说话。yuri用手指了指电话，示意秀英赶快说话。

　　“谁啊？”秀英完全虚势的问道，这样明知故问的事情，不知道多幼稚的人才会做。孝渊和yuri俩人一起翻白眼，连吐槽都不想了。

　　“还能是谁啊，你的李闵Oppa呗。”李闵讨好的声音传了过来，秀英听得倒是蛮享受的，作为观众的俩人恨不得晕过去才好，她们还从来没听过李闵这么讨好的声音呢，连想象都没想象过。

　　“李闵是谁，我不认识。”积压了几天的火气终于找对了发泄的人，秀英怎么可能轻易放过。“我只记得那个说我‘嫁不出去’，‘脚大’，‘腿瘦的和台球杆一样’的那个人！”

　　孝渊和yuri恍然大悟，原来秀英生气的地方在这里。俩人对视了一眼，都从对方的眼中看到了‘其实李闵Oppa说的也有道理’这个意思。俩人不约而同的发出了无声的大笑，秀英狠狠的瞪了俩人一眼，手指一动，把免提关上了。这下李闵说什么可听不到了，Yuri着急的凑到秀英旁边，被秀英用力的推了出去。接着推yuri的劲儿，秀英站了起来，走到窗户旁边继续听电话。

　　也不知道李闵说了什么，秀英的脸色慢慢的好了起来。三分钟过后，秀英已经完全不生气了，OppaOppa的叫的很大声，离着这么远，Yuri和孝渊都可以听清。

　　“什么啊，这么容易就和好了。”Yuri小声的和孝渊嘀咕：“早知道这样我们跟着着什么急啊，真是的，以后再也不管这种事了。”

　　“我早就知道！”孝渊这时候也吃完了便当，一边收拾，一边对yuri说道：“所以我就没有劝她啊，yuri啊，你真的看不出来么？秀英也喜欢李闵Oppa！”

　　“什么？！”yuri像被踩着尾巴的小猫似的，大叫了起来。秀英纳闷的看了过来，YURI赶忙捂住了嘴巴。等秀英把视线收了回去，yuri才小声的问孝渊：“你不会搞错了吧，秀英也？OMO，这是怎么了啊，难道这世上就一个男人了么，这些人都怎么了！”

　　“这有什么奇怪的啊？”孝渊给了Yuri一个少见多怪的眼神，解释道：“我们都是从小就开始做练习生的孩子，到了谈恋爱的年纪，我们也没接触过多少同龄人，一起的练习生都被公司下了禁令不准恋爱。出道之后也是一样，就算心里喜欢谁，也不敢说出来。李闵Oppa就不一样了，公司的约束对他无效，人又帅又有钱又健康，重要的是对我们都那么好。而且你不觉得李闵Oppa比那些男Idol有魅力多了么？”孝渊仿佛也陷入了幻想，双手握着摆在胸前呈花托状：“Oppa就像童话里的王子一样，保护着公主们。”

　　“公主永远只能是单数啊！”yuri实在听不下去了，泼冷水道：“公主只能是一名，从来也没有公主‘们’，这样的说法的，童话书里都没有！”

　　“幻想也不行啊，真是……”孝渊嘟囔一句，忽然眼神奇怪的看着yuri，问道：“你那么生气干什么？该不会……”

　　“不会！”yuri立刻否定，这时候秀英打完电话回来了，孝渊也就没有乘胜追击，对秀英说道：“和好啦？”

　　“看在他那么诚恳的道歉的份儿上。”秀英矜持道：“勉勉强强的原谅了。”

　　“唉咦！”孝渊和yuri一起表达了鄙视，却也没有再说什么揶揄的话。如果大魔王恼羞成怒，她们俩加一起也不是她的对手。

　　……

　　挂断了和秀英的电话，李闵已经开车来到了允儿家楼下。他和允儿约定好，下午来接她。在给秀英打电话之前，李闵已经绕路到市场给林爸爸买了他爱喝的茅台酒和几样现成的下酒菜。为了消除林爸爸心里的‘敌视’，李闵尽量做到最好，他不知道的是他越做得好，林爸爸的火气就越撒不出去。丈人和女婿之间，很多时候是没有道理可讲的。

　　李闵这回运气好，他来的时候，林爸爸还没有下班。允儿开了门让李闵进屋，顺手接过他拎着的东西。见李闵又给爸爸买白酒了，允儿气嘟嘟的蹙起了眉毛。

　　“不要为了讨好阿爸就给他买酒，还是这么贵的酒！”允儿把下酒菜放进泡菜冰箱，把酒单独拿了出来。“这个酒一会儿退回去。”

　　“哪有这样的啊，还退回去，你怎么想的！”李闵敲了敲允儿的头，哭笑不得的说道。李闵拿过允儿手里的酒，放在了餐桌上。“我也不是每天都过来，一瓶酒而已，伯父又不会一次都喝掉。”

　　“那也不行！”允儿还要说什么，忽然她停顿了下来，歪着头想了一下，似乎想到了什么。允儿看了李闵一眼，从裤子口袋里摸出自己的手机，确认过之后，板起小脸说道：“Oppa，我问你，是不是藏私房钱了？”

　　“没有！”李闵把头摇得和拨浪鼓似的，完全否认道：“卡不是都给你了么？我去哪藏私房钱？”

　　“那我怎么没收到信用卡的短信？”允儿指着白酒包装上的‘一百五十万’的价签问道；“这是怎么回事？一个月只有一百二十万韩元零用钱的人，怎么买到一百五十万韩元的酒的？”

　　“呃……”李闵摸摸鼻尖，陷入了尴尬的沉思。允儿也不逼迫，抱着肩膀等着他的答案。其实允儿现在已经要气死了，她没想到才过去几天，李闵就开始藏私房钱了。难道忙内那本恋爱指导书里面说的是真的？男人果然都是一样的动物吗？不行，这样绝对不行。允儿打定主意，在这种‘原则’问题上绝对不让步，就算是吵架也不让。

　　“老婆，我们不要在意这些细节好么？很尴尬的……”李闵张开怀抱，想用温存来把这件事含混过去。平时挺好使的脑袋被允儿闪亮闪亮的眼神一盯，仿佛失去了思考能力似的，一个借口编了半天也没有编出来。

　　“不行，我很在意这些细节。”允儿躲开李闵的手，退后了一个‘安全距离’不给他抱。

　　“真的非得知道不可么？”李闵的语气加重了一点，似乎不高兴了，若是放在平常，这时候允儿就会先软下来哄他了。但是这次是‘原则’问题，允儿故意装作听不到，扭过身子不看李闵的眼睛继续等他的解释。

　　“好吧。”李闵叹了口气，拨通了民浩的电话。刚刚这一会儿，李闵已经盲打了一个简短的短信发给了民浩，现在他只能巴望着民浩已经看到了这个短信，不要露馅才好。

　　电话接通，李闵按了免提，对民浩说道：“把酒的事情和允儿说一下吧。”

　　“酒？什么酒？”民浩纳闷的声音传过来，李闵的心一下子就提到了嗓子眼，心想这下算是完了，私房钱的事情算是捂不住了。带着最后的侥幸，李闵又提醒了一句；“不用瞒了，就是我在你那儿拿的酒的事情。”

　　“啊，不就是一瓶酒么，至于打个电话么，真是……”民浩嗤笑一声，就把电话挂断了。李闵这才知道上了这家伙的当了，听这小子的语气，刚才明明是故意装的！

　　不过现在也不是找他算账的时候，李闵把手机放进了口袋，脸色难看的坐到了沙发上，就像受了气但是却不想解释的人似的，闷声不说话。允儿听了民浩的话，心里也是很难受，尤其是民浩挂断电话之前那声画龙点睛般的嗤笑，让允儿的心狠狠的疼了一下，她觉得是因为自己的管理，才让李闵在朋友面前遭到嘲笑的。更过分的是，不懂事的她还非得把这件事问出来，在李闵的‘伤口’上又撒了一把盐。

　　允儿小心的看了看正在‘生气’的李闵一眼，一步一挪的来到沙发旁，乖乖的道歉道：“我错了，Oppa。”

　　李闵心里已经笑开了花，但是脸上却没表现出来，依然不说话。等允儿又靠近了一点，李闵才猛的伸手把允儿抱在了怀里，在允儿的惊呼声中，一巴掌拍上了她浑圆挺翘的屁股。

　　“Oppa……”允儿的声音柔媚得仿佛要滴出水儿来，屁股是她的一个敏感带，每次被李闵碰到了，声音都会不自主的变成这样。

　　“不要勾引我。”李闵口不对心的说了一句，低头在允儿的嘴唇上碰了一下。允儿本来就心里很抱歉，嘴唇被碰到了索性就主动抬起头吻上了李闵的嘴巴，手也环住了他的脖子。

　　李闵愣了一下，立刻开始回应允儿。正在俩人沉浸在接吻的美妙感觉中的时候，忽然听到了‘咔嚓’的一声响。


第五五五章 再考虑

　　是开门的声音！

　　“允儿啊，今天阿爸下班早了，想吃什么，阿爸给你……”林爸爸推开门进屋，一边说话，一边在鞋架上找自己的拖鞋。忽然他看到了地上有一双男式皮鞋，说话一下子停顿了下来。林爸爸稍微想了一下，脑海里立刻浮现出了李闵那张他看起来非常厌恶的脸。

　　林爸爸沉下了脸，一言不发的拿着拖鞋换上，走到了客厅，果然看到神色慌张的李闵和自己的女儿。

　　林爸爸是过来人，一眼就看出这两个小东西一分钟之前在做什么。本能的，林爸爸的愤怒指针直接爆表，脸色也从难看变成了铁青。看着自己女儿慌张的不知所措的模样，林爸爸心里忽然涌起了无限的悲凉，果然生女儿不如生儿子好，女大不中留，这话没白说。

　　想了又想，林爸爸还是压下了心里的火气，重重的哼了一声，对李闵说道：“以后过来，把鞋放在鞋架上！”

　　“我知道了，伯父！”李闵立刻站起身九十度弯腰，一秒之前他已经做好了准备，没想到这么轻描淡写的被绕过了，竟然有种不敢相信的感觉。李闵心里觉得荒唐，难道做女婿的不挨骂不挨打难受么？

　　李闵起身让开沙发，允儿也跟着他站了起来，站到了他旁边，俩人像做错了事情的小学生一样，等着林爸爸这个教导主任处置。林爸爸的视线在俩人身上扫过来扫过去，过了好一会儿，才说道：“收拾东西，走吧，还想留下吃饭？”

　　……

　　从林家离开，李闵和允儿都不约而同的长出了一口气。林爸爸的威压实在是太厉害了，李闵本以为自己这辈子见谁都不会紧张了，但是每次见到林爸爸，都自动的变成了见到猫的耗子，本来没做错什么事，还是有一种做贼心虚的感觉。

　　一直开车出了小区，李闵还在想这个问题。允儿见他不说话，把手从李闵衣服的下摆伸了进去挠他痒痒。李闵伸手捉住允儿的小手握在手心，责备的瞪了她一眼。没想到引来允儿更‘过分’的报复，整个身子都要扑到他身上来了。李闵被允儿欺负的没法开车，只好在路旁找到一个临时停靠点把车停了下来。等他熄火了准备好好收拾一下这个妖精的时候，允儿又乖巧起来了，懵懵的无辜的看着李闵，好像完全不知道发生了什么事情似的。

　　“别以为这样就能逃过惩罚，你这妖精！”李闵好气又好笑，身体侧过来把允儿压在了身下，允儿娇柔的哼了一声，又一次的主动吻上了李闵的嘴唇。李闵有些受宠若惊，要知道在亲热的方面，允儿一直都不是主动的性格。

　　这一吻吻了好久，差不多允儿嘴唇上抹的那点儿唇蜜都被李闵吃掉了。李闵把允儿放开，俩人一起大口的呼吸着空气。实在是吻了太长时间了，就算是歌手实力的俩个人都有了一点缺氧的现象。其实如果坚持一下，还可以吻一会儿，但是李闵担心再吻下去，他会在车里把允儿就地正法了。

　　“老婆，唇蜜的味道我喜欢，你怎么知道我喜欢这个味道的？”重新发动了车子，李闵存心逗弄允儿，笑眯眯的问道。

　　“这个啊？”允儿眨眨眼睛，狐狸般的笑了一下，说道：“Oppa，你猜啊？”

　　“我怎么知道，我又不用化妆品。”李闵在绿灯倒数的三秒内转过了路口，嘴角露出一个得意的笑容。

　　“是西卡欧尼送给我的，她在电视购物买的，1plus1，所以就送给我一支了。”允儿从包包里拿出一只粉色的唇蜜，递给李闵看。

　　李闵脸上的笑容僵住了，足有三秒钟，他脸上的表情是僵硬的。他不确定允儿的话是不是意有所指，所以不敢贸然回应。他用眼角余光偷偷看了看允儿表情，见她已经把注意力放在了包包里的其他东西上，这才稍稍放心，想了一下，说道：“这个唇膏以后不要用了，电视购物的东西都是残次品啊，况且还是一送一的东西，质量肯定不好。”

　　“是吗？”允儿嘟嘟嘴，无所谓的说道：“那就不用了，等我去买的时候，也多买一支送给西卡欧尼。”

　　“嗯。”李闵点点头，完全把心放了下来。

　　允儿把唇蜜放回包包里，又从包包里拿出一个泡菜盒。李闵低头看了一眼，问道：“老婆，在家做泡菜了？”

　　“没有。”允儿摇摇头，有点不好意思的说道：“我还不会做泡菜呢，姐姐说等我嫁人的时候教我。”

　　“那可要快点儿学习了。”李闵伸手刮刮允儿的鼻尖儿，笑着说道：“不是准备好嫁给我了么？”

　　“没有！”允儿张嘴去咬李闵使坏的手指头，却咬了个空，气嘟嘟的瞪着李闵看。李闵不为所动，自顾的开着车，允儿看了一会儿，忽然眯起了眼睛，哼道：“因为oppa某件事的表现太不好了，所以我要再考虑考虑。”

　　“什么事？”李闵好奇的问道。

　　“不说。”允儿抿住了嘴巴，李闵笑笑，也没有追问，他不是不好奇，而是不敢问。他已经隐约的感觉到允儿说的‘某件事’应该是和jessica有关的，担心问了之后没有办法解释。

　　允儿一直看着李闵的表情，见他没有追问，大眼睛里闪过了一丝失落，同时也有一丝庆幸，这种心情很复杂。允儿既想知道自己的猜想是否正确，又担心李闵说出了自己不想听到的答案。恋爱中的人一定会患得患失，她当然也不例外。

　　气氛变得有些沉默，允儿不想气氛变得奇怪，想了想，问道：“Oppa，中午的时候你发短信来说要认小贤做妹妹，是怎么样的妹妹，认真的吗？”

　　“嗯。”这件事李闵看待的非常认真，同时他觉得没有心虚的地方，坦然的说道：“我很喜欢小贤的性格，而且我觉得小贤在商业上很有天赋，系统的学习之后成长起来会帮到你的。”


第五五六章 忙内的我结

　　“帮我？”允儿没听明白，问道：“帮我什么啊？”

　　“帮你管理DK啊，忘了么？我告诉过你吧，DK是我要送给你的礼物。”

　　“可是，我不想要这个礼物啊。”允儿听李闵又提起这件事，有点上火的说道：“Oppa，为什么你总是要给我这个给我那个，我真的真的什么都不想要。”

　　“为什么啊。”李闵微微皱起眉毛，不悦道：“和我要分的这么清楚？”

　　“不是这样！”话又绕了回去，允儿有些闷气，嘟着嘴说道：“Oppa也考虑考虑我的立场吧，别人知道我接受你的财产，会怎么看我啊？”

　　“随便他们怎么看，男人赚钱养老婆，天经地义，怎么了？”李闵不讲理的说道，看着允儿生闷气的小模样，李闵觉得很有趣，但是也明白自己最近的行为让她觉得负担了。李闵想了想，说道：“那就等我们结婚之后吧，结婚之后就是共同财产了，谁也说不了什么了。”

　　“嗯。”允儿答应一声，偷偷的看看李闵，见他没有生气的样子，抬起手穿过李闵的臂弯，头靠在了他的肩膀上。李闵肩膀的肱二头肌很坚实，靠在上面很踏实又很舒服。

　　车奔行在首尔的大街上，向少女时代的宿舍驶去，允儿好一会儿都没有出声，李闵低头看她，看到她不知道什么时候已经闭上了眼睛，长长的睫毛一抖一抖的，好像要睡着了。

　　“Oppa，答应我一件事好么？”在李闵以为允儿已经睡着的时候，允儿忽然出声说话，但是眼睛却还是闭着没有睁开。

　　“说啊，我都答应你。”

　　“不要骗我。”顿了一下，允儿又说道：“如果骗我，也不要告诉我，我很笨的，看不出来的。”

　　李闵听完允儿的话，一瞬间好像胸口压了一块石头也似，感觉非常闷。每次对允儿隐瞒，李闵都会在心里加深一层负罪感，这种感觉郁结在心里，让他越来越不敢面对允儿，也不敢面对jessica。

　　过了好一会儿，李闵才整理好烦乱的内心，说道：“嗯。”

　　允儿听到这个字，在李闵的肩膀上蹭了蹭，鼻子里发出了无意识的‘嗯哼’声。过了一会儿，呼吸越来越平稳，竟然真的睡着了。

　　李闵把车速减慢了一点，这样虽然会耽误约定好的时间，但是可以让允儿多睡一会儿，还是值得的。

　　……

　　少女时代的宿舍里，除了允儿之外的所有人都在。今天是搬家的日子，白天有通告的人现在在忙着收拾东西。已经收拾完了的人也没有闲着，因为除了搬家之外，今天还有一件更重要的事情——忙内要结婚了。

　　客厅里，已经恢复了本色的秀英坐在自己的行李箱上，一边咯吱咯吱的嚼薯片，一边打量着坐在沙发上的徐贤，嘴里还嘟嘟囔囔的嘀咕着什么。徐贤被她看得有些心慌，又不敢说，只好使劲儿的往唯一不算太害怕大魔王的Sunny身后躲，想要得到保护。但是她还是低估了姐姐们的无良底线，Sunny和秀英对视了一眼，俩人都露出了兴致勃勃的笑容。

　　“秀英啊，你在看什么呢？忙内脸上有花么？”Sunny张开胳膊努力的把忙内挡住，仗义道：“作为欧尼，我绝对不许你欺负我们的忙内，她是要结婚的女子了，我们娘家人要为夫家负责任！”

　　“啊，没错。”秀英恍然道：“Sunny呀，你说的对，我们‘娘家人’要为‘夫家’负责任，得把一个完整的忙内嫁过去才行啊。”

　　徐贤就算是笨蛋，也听出了她俩在‘结婚’，‘娘家’这样的词上的重音了。徐贤‘hing’了一声，瘪着嘴巴去找泰妍了，想让大姐给做主。悲剧的是，作为大姐，泰妍也不是什么好人。看到忙内过来了，还没等她说话，第一句话就是‘哎一股，我们新娘子真漂亮啊……’，把徐贤弄成了一个大红脸，逃也似的跑回自己的房间了。

　　看着徐贤进了屋，泰妍又把责任推到了秀英和Sunny身上：“你们两个也不要太过分了，忙内脸皮薄，要让她哭着见男朋友么？”

　　“唉咦，又装好人。”秀英撇撇嘴，忽然她想起了什么，完全兴奋的问道：“leader君，一会儿忙内拍摄我结，我也一起行不行？”

　　“嗬！”泰妍露出一个完全无语的表情，说道：“绝对不行，你，还有Sunny，绝对，绝对不行！”

　　“Why！”Sunny不满的叫道：“我怎么了，我又没有欺负忙内。”见泰妍的眼神变得玩味，Sunny的声音立刻降了十几分贝，嘟囔道：“我的艺能感很好的……”

　　“我也是！”秀英立刻插嘴：“说实话，我真的很为忙内担心啊。”

　　“担心什么？”刚刚收拾完东西的yuri推着行李箱出来，正好听到了秀英的最后一句，纳闷的问道。

　　“你们想啊，一会儿见到了贤女婿只会有两种情况。第一种！”秀英伸出一根手指，说道：“忙内对贤女婿满意，这个时候忙内会害羞，所以她的话会变少。第二种！”秀英又伸出一根手指，“忙内对贤女婿不满意，对于不喜欢的人，还是陌生人，忙内的话就更少了。”秀英把两个手指弯曲一下，总结道：“无论出现哪种情况，忙内都会不说话，但是别忘了，我结是综艺啊，要是不说话，还叫什么综艺啊。所以！我和Sunny是非常必要的，有我们在，保证不会冷场！”

　　“所以啊，更不能让你俩去了！”泰妍接过秀英的话，说道：“要是让你俩去了，摄像机是拍你们还是拍忙内啊？”

　　“呃……”秀英被自己搬的石头砸了脚，撅撅嘴不吱声了，把气都撒在了手里拿着的薯片上，双手用力的捏了好几下，把好好的薯片都捏成了碎片。趁着别的成员没有唠叨浪费之前，秀英一仰头把这些薯片碎片都倒进了嘴巴里，吭哧吭哧的大嚼着。

　　泰妍无奈的叹口气，她对秀英也是没有办法。泰妍拿出手机看了看时间，拍拍手把成员们都聚拢过来，说道：“大家听我说，一会儿的安排是这样的。我和帕尼去陪忙内拍摄。拍摄结束之后我们再过去。时间肯定会晚一点，搬家宴你们不用等我们，先吃就行了。”泰妍想了想，对yuri说道：“我们三个的行礼就拜托了，一会儿Oppa来了，让他帮忙。”

　　“好，让Oppa一个人扛着！”Yuri嘿嘿的笑道。yuri的话音刚落，门铃声就响了。泰妍趿着拖鞋小跑的到门镜看了一眼，见是越好的‘我结’的金PD，赶忙给开了门，同时摆手示意yuri和孝渊去房间里把徐贤拖出来。

　　“PDnim，请喝饮料。”tiffany打开已经系上的塑料袋，从里面拿出几瓶饮料放在了茶几上。这些饮料都是冰箱里的存货，现在要搬家了，虽然冰箱不能搬走，但是饮料和食物都是要搬走的。少女们收拾的很仔细，就连厨房里面剩下的半锅米饭都被装到了便当盒子里，准备带到新家去吃呢。

　　有陌生的外人在的时候，少女们都开启了乖巧模式。Sunny和秀英也不抢话了，把说话的机会让给了泰妍。泰妍作为少女时代的队长，也就只有这样的时候才能感觉到身为队长的实感了。

　　享受了几秒钟队长的威严，泰妍有些为难的对金PD说道：“PDnim，不知道一会儿我们从哪儿开始拍摄？是在宿舍里开始，还是……在宿舍里可能有点不方便，因为我们今天就要换宿舍了，您看，宿舍里面已经搬空了。”

　　听了泰妍的话，金PD心里有些不悦，他本来的打算就是从少女时代的宿舍开始的。但是想到李闵和少女们的关系，金PD把心里的不悦感压了下来，笑着说道：“在哪拍摄都一样，不在宿舍拍摄也是可以的。”金PD想了一下，说道：“要不然这样吧，我们模拟一个场面，刚刚结束活动的少女时代，听到了忙内的‘炮弹发言’……”

　　泰妍和少女们认真听着金PD的阐述，没有一丝不耐烦。事实上这才是正常的我结拍摄流程，虽然呈现在观众眼前的画面好像都不是刻意的，但是我结本质上还是一个假想的综艺，是有‘剧本’的。就像拍摄电视剧一样，否则怎么可能出现那么多经典的镜头。除了李闵这样的奇葩，所有出演‘我结’的艺人都接受过PD和作家组的指导。也没人觉得这有什么奇怪的，假想就是假想，有剧本还可以避免真的爱上了不好收拾。毕竟不是每个人都可以做到李闵这样把假想变成真实。

　　“但是PDnim，”听完了金PD讲解的剧情，泰妍小心的看了看金PD的眼色，不好意思的说道：“可不可以不用全部出演啊，我们还要搬家呢……”


第五五七章 Oppa，呜呜（一）

　　“……”金PD彻底被冲击到了，当了这么多年的PD，他还是第一次见识这么讨价还价的Idol。有心斥责两句，但想到某个人护短的脾气，还是忍了下来。金PD深吸了一口气，平复了一下心情，闷气的点点头。

　　泰妍也明白自己的要求有点过分了，不好意思的吐了吐舌头。看着泰妍可爱的模样，金PD刚刚升起的一点儿气转眼就散了。这世上有一种人让人生不起气来，泰妍就是这样的人，和某些idol刻意装出的可爱不同，她天生就是一个可爱鬼，短短小小的她不经意的动作都透着可爱劲儿，让人很容易就会喜欢她。

　　这时候yuri也把徐贤拖出来了，小家伙还有点不好意思。刚刚在卧室里，她就打着要赖掉的主意。但是现在看PD和工作人员们都来了，徐贤也明白赖不掉了。当着外人的面儿，徐贤一直都是很正直的样子。像耍赖这种事，只有关上门的时候才会做。虽然不情不愿，但是出了卧室的门，徐贤的表情却管理的很好，一点儿也没露出不情愿的样子。

　　姐姐们看到徐贤这么配合的样子，没有觉得安心，反而觉得担心了。她们太了解徐贤的性格了，虽然忙内很乖很懂事，但是要是腹黑起来也是没有底线的。尤其是勉强她做她不愿意做的事情的时候，总会小心的找机会报复回来，这种事情已经发生了很多次了。现在徐贤的样子，就和以前她要腹黑之前的样子一样，七个姐姐脑袋里同时蹦出了五个字——‘要出大事了！’。

　　虽然意识到了这点，但是却没有人去劝说。在姐姐们看来，忙内能腹黑一下也算进步了，否则一直正直的生活，以后肯定会嫁不出去的。想到这事，作为姐姐的几个人心里又涌起了悲凉。从孩子时候一直看着长大的忙内都到了相亲的时候了，那岂不是说作为欧尼的自己已经老了么？

　　送走了参加拍摄的三人，剩下的几个回到客厅，继续忙着自己的事情。秀英又打开一袋零食，现在已经到了吃饭的时间，但是为了等着吃晚上的‘搬家宴’，晚饭都没有吃。秀英是受不了饿的，正餐吃不着，零食可不能少。事实上，在秀英的意识里，零食从来就不算食物的。

　　yuri在帮生姜打包行李，作为少女时代宿舍的一份子，生姜也是要跟着一起搬家的。虽然只是一只狗，但是生姜的行礼一点儿也不比人的少。狗粮，宠物衣服，药品，玩具，没整理的时候这儿放点儿那儿放点儿没觉得有多少，这一收拾就收拾出了一大堆。泰妍特意空出来的一个行李箱都没有装下，还剩一小半堆在客厅里还没来得及收拾金PD就来了。现在泰妍几个去拍摄了，这个活儿就又落到了yuri身上。yuri在客厅和厨房找了一圈儿，也没找到合适的东西装生姜的这些家当。

　　“孩子们，你们谁有不用的行李箱啊，生姜的这堆东西没地方装了。”

　　“我的床底下有一个旧行李箱，你去拿吧，我懒得动。”秀英伸手拿起茶几上的饮料刚要喝，忽然发现是金PD刚刚喝过的，立刻又放下了。虽然秀英一直大大咧咧的，但是却从来不会和男人共用东西。Sunny正好在收拾冰箱里的饮料，看到这一幕就顺手扔给她一瓶新的。

　　“好吧，我去找。”Yuri指了指堆在客厅中间的一堆东西，对生姜说道：“这些都是你的，知道吧？我去找行李箱，这些东西看好了，明白吗？”

　　“汪汪！”生姜是一只懂事的狗，听到yuri是要帮自己的忙，立刻摇着尾巴往它的家当堆上爬。在少女时代宿舍住了两周，生姜已经变成了一只肥狗，虽然动作依然灵敏，但是爬高这种事情已经变得很艰难了。生姜两只前爪搭在一块宠物积木上努力的向上爬，但是无论它屁股怎么扭，就是怕不上去。Yuri无奈的叹口气，伸手把它抱着放在了最顶上，这才去秀英的房间找行李箱。

　　“肥狗，吃的那么胖，你一定很羡慕姐吧，哈哈……”秀英拍拍吃了三代薯片完全看不出一丝变化的胃，嚣张的大笑着。生姜是一只聪明的狗，当然知道在这间屋子里谁最惹不得，它不敢和秀英对着干，但是这不妨碍它露出一个无奈的表情。

　　“呀！你是在挑战我吗？！”秀英感觉到了挑衅，勃然大怒，抓起一个抱枕砸了过去。肥狗生姜灵敏的一躲，呜呜的叫了一声，躲回了自己小窝。

　　“哼，再惹我让你变成火锅！”秀英恶狠狠的威胁一句，又重新躺了下来。零食都被她吃完了，没有食物吃又闲下来的时候，秀英就会觉得非常无聊。她的性格就是这样，一旦开始无聊，就像得了病似的，会变得蔫蔫的。

　　“Oppa怎么还不来啊，我好饿……”秀英摸摸肚子，可怜巴巴的嘀咕着。

　　“薯片都被你吃了，还饿？你到底要吃多少才够啊？”孝渊把秀英刚刚扔出去的抱枕扔还给她，有些无语的说道。

　　“吃多少都不够……”秀英还想说什么，忽然门口传来了按密码的声音，孝渊刚准备回头去开门，忽然感到身边一阵风闪过，秀英已经越过她把门打开了。

　　“Oppa，你终于来了，呜呜，我真是，真是太想看到你了！”秀英也不顾允儿就在旁边，一把抱住了李闵不松开，李闵被秀英抱得有些慌张，又担心允儿会吃醋，轻轻的挣了一下，竟然还没挣开。

　　李闵有点尴尬了，他偷偷的看了看允儿，见她神色没什么变化，这才放下心来。李闵轻轻拍拍秀英的肩膀，苦笑着说道：“好了好了，你的表现已经很好很好很好了，下午说的那件事，我答应就是了。这样行了吧？快点放开，别像个孩子似的。”


第五五八章 Oppa，呜呜（二）

　　“放开就放开，谁稀罕！”秀英得到了保证，心情好，也就没有计较李闵的语气，把他放开了。秀英对李闵眨眨眼，拉起允儿的手和她一起去了她的房间。

　　虽然允儿的大部分东西早就搬了过去，但是还是有一部分在宿舍里的。这次彻底的搬家了，这些都要搬走才行。好在yuri已经帮着整理一部分了，剩下的东西也没多少，有秀英一起帮忙，没一会儿就收拾好了。

　　七个人来回了三趟才把东西搬完，好在有三辆车，勉勉强强的算是把东西装下了。李闵先把自己车的后备箱和后座都放满了东西，所以他不用再载别人，可以继续和允儿二人世界。因为孝渊不认路，所以特别把认识GPS的yuri派给她做了向导，剩下的人一起挤在了Sunny的车里。为了保证所有人都不掉队，李闵特别跟在了最后，这样如果谁开错了路，他就可以第一时间提醒了。

　　或许是孝渊的开车技术进步了，又或许是因为Yuri看着GPS指挥明白了，一路上孝渊竟然没有走错路。大家平安无事的到达了停车场，李闵让Yuri和Yuri留下陪他去街对面的超市买食材，让允儿带着剩下的人先上楼去，顺便把新房的门密码设置一下。

　　看着允儿坐上了电梯，三个人才转身向停车场外面走。Sunny走在李闵的左边，Yuri走在李闵的右边，稍微有一点区别是Sunny抱着李闵的胳膊，而yuri和李闵隔着一个拳头的距离。

　　若是往常，谁也不会觉得这样有什么不对。但是自从泰妍生日的那天Yuri听Sunny告白了她喜欢李闵的事实之后，再看到Sunny和李闵这么亲密的样子，Yuri总是忍不住会乱想起来，想着想着心思就会变得很乱。

　　李闵的心情也有点异样，感受到臂弯处传来的若有若无的弹力，让他脑袋里总是不停的循环着‘Sunny是个女人，Sunny已经是个女人了’这句话，这样李闵的神经变得莫名紧张，他从来都没有把Sunny当成女人看待，如果不是给秀英道歉那天看到的Sunny的那个眼神，他也许一辈子都不会把Sunny当做‘女人’看待。现在的状态让他觉得很别扭，好像失去了什么，又好像得到了什么，总之和Sunny之间的感情已经不知不觉的变化了，不再是兄妹那么简单了，这一点，李闵已经清楚的感觉到了。

　　李闵轻轻的抽了一下胳膊，但是只要胳膊一动，Sunny就会抱得更紧一点。李闵感受到的弹力也就越大，为了不至于出丑，李闵只好放弃了挣扎。面对李闵责怪的目光，Sunny嘟着嘴勇敢的瞪了回去，恍然间让李闵觉得似乎Sunny还是那个弟弟一样的妹妹，但是那种清晰的感觉是不会骗人的，只是一瞬，李闵就恢复了理智，变了就是变了，再怎么掩饰解释，都是变了。Sunny不再是那个缠着自己要棉花糖的孩子了，她已经长大了，变成了一个‘足料’的女人、李闵的眼睛不小心从Sunny的沟壑之间扫过，心脏不争气的加快了速度。虽然Sunny说jessica的罩杯是最大的，但是李闵还是觉得Sunny才是一位，他实在是想不通，Sunny那么矮小的个子，胸部是怎么长那么大的，要是允儿有她这一半的实力……李闵傻呵呵的笑了起来，笑的非常猥琐。

　　“Oppa，你在干嘛？”到了超市门口，Sunny见李闵还在傻笑，忍不住出声问道。她感觉到了李闵刚才扫过的目光，所以现在看着李闵的眼神，就像在看一个偷窥少女的大叔一样，如果不是心里不生气，Sunny早就一拳打过去了。

　　“啊？”李闵看到Sunny奇怪的目光，尴尬的摸摸鼻尖，说道：“没事，忽然想到了一件事。小孩子不要那么多好奇心，长大了你就会知道了。”说完这句话，李闵更尴尬了，因为这句话是他十年前经常对Sunny说的，现在大家都长大了，再用这样哄孩子的敷衍一句不合适了。但是Sunny却似乎没感觉出什么不合适的地方似的，听李闵这么说了，就乖乖的不问了，拖着他的胳膊把他往超市里面拉。Yuri把这对兄妹的表现看在眼里，无奈的摇了摇头，拉过一架购物车推着跟在俩人后面。

　　……

　　韩国的搬家宴是有规矩的，无论是多有钱的人家，只要是以‘搬家宴’这个名字吃饭，就一定要是自己动手做。所以李闵才会来超市买食材，他家冰箱里肉倒是有很多，青菜却是一点儿也没有的。‘搬家宴’又不能只吃烤肉，所以青菜还是要买一点儿的。除了青菜之外，零食和饮料也必不可少，新房子刚刚装修好，虽然家电器具一应俱全，但是冰箱里面却是空的。李闵不敢想象如果没有零食堵着秀英的嘴巴，自己会遭遇到什么样的情况，就算是为了身心健康，李闵也要把隔壁的冰箱先填满了。

　　这间超市因为就在门口，所以李闵还是光顾过几次的。超市虽然小，一眼就能望到底，但是东西还是齐全的。蔬菜的种类也很多，但是对于李闵这样的顾客来说，种类多反而不是好事，因为种类多就要选择。让连菜都不会做的人做选择，实在是太难为人了一点。

　　“Sunny啊，买点芹菜啊，芹菜应该可以吵着吃吧，是吧？”李闵拿起一捆青菜，征询着Sunny意见。李闵让Sunny和yuri跟着来买菜就是这样的目的，他看过不少期的《青春不败》，知道她俩是种过菜的。

　　“Oppa，你拿的是香菜。”Sunny叹口气，指着摆在另一头的芹菜说道：“那边的才是芹菜。”

　　“是么？我认错了？”李闵抬头看看标签，怒道：“呀，你以为我是傻子么？这就是芹菜！这儿写着呢！”

　　Yuri一根萝卜放在购物车里，凑过来看看对李闵说道：“Oppa，真的是香菜。”

　　“不可能，你看，这儿写着呢，这是芹菜！”李闵指着标签给yuri看，堂堂的说道。“你们以为我是那种什么都不认识的大少爷么？芹菜我还能不认得啊？芹菜有梗，有叶子，就是这样的。”Yuri也不和他争，耸耸肩，又去拿别的东西去了。

　　“真的不是芹菜！Oppa，你就相信我吧，我亲手种过香菜，怎么可能认错了呢。不信你问问别人，看看到底是不是香菜！”Sunny懒得和李闵争，正好面前过来一个要买菜的大妈，Sunny抢过李闵手里的香菜，拉着李闵一起来到大妈身边，问道：“阿嘛，您给说说吧，我的Oppa非得说这个香菜是芹菜！”

　　“小伙子，这是香菜，那个标签是错的，好几天了。”大妈看了看俩人，笑着说道。大妈听Sunny说李闵是她的Oppa，想当然的把他们当成了情侣、Sunny是很有老人缘的孩子，大妈想也没想的就站在了Sunny一边，对李闵说道：“小伙子啊，我可要说你几句了。女朋友是多好的孩子啊，可不能让她累着了。看你连菜都不认识，以后日子可怎么过啊，一定要好好学习烹饪，知道么？”

　　“阿嘛，我们不是……”李闵的话还没说完，就被Sunny打断了，Sunny踮着脚尖捂着李闵的嘴巴，对大妈笑着说道：“我会管理他的，阿嘛，谢谢您了。”

　　“真是个好孩子。”大妈对待Sunny的态度比对待李闵的态度好了不止一倍，笑眯眯的说道：“男朋友不听话，就要狠狠的管理，不给他饭吃，钱也要管理好，只要你狠得下心，是一定会管理好的。”

　　“嗯嗯！”Sunny看了看一脸无奈的李闵，笑的越发的开心了。

　　在大妈的帮助下，总算买好了一堆青菜，虽然没人会做，但是种类算是买齐全了，顺带着李闵也在大妈的教导下，认全了这些家常青菜的名字。

　　送走了大妈，李闵狠狠的瞪了Sunny一眼。Sunny讨好的给李闵捶肩膀，让他想生气都生不起来了。李闵叹口气，捉住Sunny的手放在购物车上，说道：“你推着，算惩罚了。”

　　话音刚落，刚才的大妈不知道怎么回事又过来了，李闵吓了一跳赶忙拉住Sunny的胳膊，自己接过了购物车。Sunny站在李闵身后，偷偷的对大妈吐了吐舌头，钻进了李闵的怀里，脚踩在购物车的栏杆上，背靠着李闵的胸口，舒服的伸了伸腰。

　　“Oppa，可以推了。”Sunny回头对李闵露出一个笑眼：“阿嘛看着呢哦。”


第五五九章 Oppa，呜呜（三）

　　如果让李闵在心里给少女时代做一个排序，顺序会是这样的，允儿，Sunny，jessica，秀英，tiffany，徐贤，泰妍，yuri，孝渊。Sunny排在jessica前面，秀英排在tiffany前面。似乎有点出人意料，但是事实就是这样。

　　Sunny在李闵心里占据着一个特殊的地位，如果非要定义它，有一句话十分恰当——友达以上，恋爱未满。Sunny和其他人都不同，她是唯一一个在李闵心里占据着‘亲情’，‘友情’，‘爱情’，三种感情的人。所以在他的心里，Sunny的重要性不言而喻。

　　李闵对Sunny，完全是无底线的溺爱。甚至很多事情上要比对允儿还要好，因为对爱人的要求会有很多，但是对妹妹和朋友的要求就没有那么多了。李闵会因为允儿和金希澈单独见面生气，但是他不会为了Sunny喜欢其他男人生气。换个角度，李闵会为了死后允儿怎么生活担心，却不会想着也给Sunny留下一份遗产。Sunny对于李闵，就如同泰妍的生姜，是宠物一样的存在。得到了最高的宠爱，却彼此不用负责任。

　　当然这是李闵一厢情愿的想法，Sunny是个少女，不是生姜那样只知道吃的肥狗。她有着自己的想法，也会心动，也会喜欢。虽然是小男孩一样的性格，但是因为在爱情方面的缺乏经验，Sunny还是不可避免的误会了和李闵之间的感情。对于Sunny来说，李闵是可以像爸爸一样依赖，像哥哥一样守护，像男朋友一样宠爱着自己的人。同样是三种角色，却是完全不同的三种含义。

　　俩个人都以为自己是对的，所以不会觉得相处的过程有什么问题。但是在旁观者的眼中，问题已经再明显不过了。Yuri看着Sunny踩着购物车的横栏完全赖在李闵怀里还有说有笑的样子，心里一阵不是滋味。这算什么嘛，让自己跟来到底是为什么？买菜大妈帮着买了，难道把自己带来就是为了当一个大号的电灯泡的？Yuri也混乱了，她觉得如果李闵真的是花心鬼，应该会怕自己看到他和Sunny亲密才对，但是现在完全不是这样，人家一点儿也不掩饰，这让Yuri反而觉得自己出问题了，难道现在不是男女朋友的男女之间也可以这么亲密了么？脸颊Bobo都做了，如果自己不在，会不会真的亲嘴了？

　　Yuri越想越觉得闷气，嘴巴也撅得越来越高。

　　Sunny一直赖到了收银台，才从横栏上下来。很自然的从李闵的裤子口袋里摸出了钱包付账，Yuri看到这一幕，不知怎么心里竟然觉得羡慕，感觉到了自己的想法，Yuri偷偷的捏了捏自己的脸，小声的自我催眠着：“Yuri啊，你看到的都是假象，完全是假象，不要想了不要想了……”

　　“你在干嘛呢？”李闵看着好像被附身了的yuri，纳闷的问道。

　　“没。”yuri挤出一个笑容，不好意思的抿了抿嘴唇说道：“什么都没有啊，Oppa。”

　　Yuri的声线有些沙哑，但是却很干净好听。李闵最近有时间就会看一段《青春不败》的CUT，很喜欢yuri在里面的表现。这样大方又不做作的性格，很符合李闵欣赏的人的类型。但是他对yuri只是欣赏，yuri不是他喜欢的Style，所以没有私心。

　　李闵看到yuri有点慌张，又有点魂不守舍的样子，皱着眉毛想了想，想起了一件事。

　　“是不是为了通告的事情？你以为我忘了啊？哎呦……”李闵笑了笑，抬起手想抓抓yuri的头发，手都抬起来了，忽然发觉眼前的人是yuri，又有点尴尬的放下了，如果面前的人是允儿，Sunny或者是tiffany，他都会伸手去把她的头发抓乱。但是是yuri么……并不是觉得疏远，换做jessica他也不敢，就像一件从来没做过的事情一样，不那么自然顺手。

　　“没有，Oppa，我真的没那么想，我……”Yuri担心李闵会误会，着急的摆手解释。

　　“我怎么会忘了呢，是没来得及告诉你罢了。”李闵打断了yuri的话，笑着说道：“事实上，电影女主角只是一个意外，没有这件事，你们的行程我也安排好了。只不过当时因为你们都喜欢出演电影，所以先搁置了而已。现在忙内被导演选中出演电影了，你们的通告自然恢复正常了。还是按照原计划进行。”

　　“啊？”Yuri听得云里雾里，问道；“Oppa，什么事原计划啊？”

　　“原来的计划是这样的，你和Sunny最近不是出演综艺么，正好DK已经开始了和MBC的全面合作，所以我最初的安排是为你们策划一个全新的综艺。后来想起来秀英一直说自己的艺能感好，所以把想法改成了你们三个一起出演综艺。本来我已经把这件事交代给了策划组，但是我想了想，又改变了主意，觉得这段时间还是先让Sunny去学习一下。这样一来就变成了你们俩个出演综艺，但是因为那天的失误，我刚刚答应秀英为她打造一个她做主的综艺节目，所以现在的计划又改变了。”李闵一口气解释了一大串，把yuri的好奇心完全调动了起来，就打住不说了，笑眯眯的看着她着急。

　　“Oppa！还有呢，快点告诉我吧。”Yuri终于感到着急了，秀英已经有了自己的综艺节目，那现在‘没有工作’的人可就剩下自己了。本来就是两个人一起才能策划的综艺节目，现在独立成秀英的了，那自己怎么办，会不会因为资源不够了就搁置了吧？


第五六零章 房间安排

　　如果是S.M的风格……Yuri回想了一下S.M前辈们的遭遇，越想越觉得自己可能被放弃了，一下子紧张了起来。

　　“怎么了？你们在说什么啊？”Sunny看着俩人嘀咕了半天，觉得好奇就凑了过来。Sunny把李闵的钱包塞回他的裤子口袋，说道：“Oppa，钱付完了。”

　　“那走吧，回去做饭了，我饿了。”李闵伸手摸摸Sunny的后脑勺，自然的推着她的肩膀走。Yuri看到李闵对Sunny和对自己完全不同的亲密态度，心里很不舒服，心情越来越DOWN。

　　原来我才是最不受喜欢的人，Yuri忽然觉得鼻子好酸，瘪着嘴巴抽了口气，眼圈就红了。好久好久没有感觉这么委屈了，本来以为在一起相扶相持的走过了最难的日子，姐妹们早就成为了一个整体，但是自从李闵出现了之后，姐妹们和以前都不一样了，大家都努力的在他的面前表现，好像他的认可是这世上最珍贵的事情似的。原来的‘公平’也因为这个男人的喜好变了，他喜欢的人可以拍电视剧，拍电影，他不喜欢的自己——就只能坐冷板凳了。

　　为什么会这样啊，为什么偏偏不喜欢我？！忽然Yuri完全怔住，她被自己的想法吓了一跳。

　　（我在想什么？我这是，在嫉妒么？）Yuri双手捂着自己的脸颊，忽然觉得好烫。这一定是不正常了，难道是感冒了？可是为什么啊，自己一向很注意健康管理的啊？Yuri心里闷气，又不敢把心里的想法说出来。不知不觉的，脚步就落后了一截。李闵和Sunny都已经拎着东西来到路口了，Yuri还在超市门口晃悠。Sunny看到yuri这幅样子，纳闷的问李闵：“Oppa，你和yuri说了什么，她怎么变成这样了？”

　　“怎样了？”李闵忍着笑，故意好像不明白似的说道。

　　“唔……”Sunny眨眨眼，狐狸似的说道：“好像被表白了一样。”

　　“呀，李顺圭，想在超市门口挨打么？”李闵恼羞成怒，抬起手作势要打Sunny的屁股。换做以前Sunny早就一溜烟的跑没影了，但是现在她好像想到了什么奇怪的事情似的，含羞带怯的看了李闵一眼，扭捏的小声说道：“不要太用力，疼～”

　　“呀，你这丫头！”李闵彻底无奈了，他喊的越大声，就表示心里越慌张。他现在不能确定Sunny到底是怎么想的，是在恶作剧还是认真的，如果是认真的要怎么办？李闵脑袋里瞬间涌出了无数种可能性和想法，愣神了。

　　这一愣的工夫，Yuri也走到了眼前。Sunny和李闵这才看到，yuri不知道什么时候哭了。两串眼泪顺着脸蛋流进了衣领，被灯光一映，就像两条小河流似的。Sunny顾不得和李闵逗趣儿了，赶忙来到Yuri跟前，轻轻的把她抱在了怀里，柔声的询问着。同时狠狠的瞪了李闵好几眼，虽然不知道Yuri为什么哭了，但是肯定和他刚才说的话有关。Sunny不禁有点儿生气，秀英的事情刚刚过去，就又惹Yuri生气了，自己的Oppa怎么就这么不让人省心啊？

　　“Oppa，还不哄哄啊，我还是第一次见到我们Yuri哭呢，你到底说了什么啊，害她这么伤心！”Sunny从口袋里摸出了纸巾，小心的帮yuri擦眼泪，同时埋怨着李闵。

　　“没有说什么啊，我还没说完呢。”李闵无辜的摊摊手，忍着笑说道。Yuri抹泪的样子实在是太好玩儿了，就像打架输了找哥哥帮忙的孩子似的，是用手背反着擦的，笨拙又可爱。

　　“不，不用说了。”Yuri抽泣着说道：“我，我明白了。我是你最不喜欢的人，我，我明白。”Yuri哽咽着说了一句，倔强的想把眼泪忍回去，两只小手捂着眼睛，好像这样就能堵着眼泪似的。

　　“最不喜欢？”Sunny皱起了眉毛，问道：“Oppa，你真的这么说了？”

　　“当然没有。”李闵摇摇头，笑着对Yuri说道：“Yuri啊，撒个娇我就告诉你。”

　　“诶？”Yuri停止了哭，懵懵的看着李闵。这是什么意思？难道自己想错了？Yuri不确定李闵的心思，不知道该怎么反应了。李闵这时候也觉得自己的话有些孟浪了，Yuri毕竟不是Sunny或者tiffany，本来也不是会撒娇的性格。这样要挟她撒娇，好像自己变成了坏人似的。

　　李闵整理了一下表情，稍微正经了一点对Yuri说道：“Oppa我很像厚此薄彼的人么？秀英都得到了单独综艺的机会，你怎么可能没有啊。放心好了，你也会有一个单人的综艺的。只不过不能像秀英一样完全按照自己的心思来了，原计划的综艺已经筹备的差不多了，推到重来有点太浪费了。不过你也不要觉得Oppa偏心了，秀英的机会是我为了道歉才答应的。如果这次你表现的好，下一回我也会给你和秀英一样的机会的。不过你也要有能力才行，设计一个综艺可不是那么容易的事情。要是搞砸了，还不如去别人的节目当嘉宾呢。”

　　Yuri呆呆的听完李闵的话，简直不敢相信自己的耳朵。自己竟然也有个人综艺的机会？不是被放弃了么？怎么一百八十度转变了？Yuri还是不敢相信李闵会给自己投入这么多的资源，刚刚不是已经分析过了么？自己应该是他最不喜欢的人才对啊，怎么回事，难道是想错了？他还是喜欢我的？

　　他还是喜欢我的。这句话在yuri的心里慢慢的放大，让她忍不住傻笑了起来。刚笑了一下，Yuri就意识到了自己的表情不对劲儿，看到李闵和Sunny都看着自己，Yuri立刻涨红了脸。

　　李闵知道Yuri是不好意思了，拦着Sunny没有放她出来调戏Yuri。李闵把手里的塑料袋分给yuri两个拿着，笑着说道：“不要胡思乱想，你们都是我最喜欢的妹妹，这一点你要永远记着。”

　　“嗯。”Yuri小声的答应一声，实在是太丢脸了，头也不敢抬。

　　李闵也不在说什么，和刚才一样和Sunny走在前面。Yuri看着两人的背影，想了想，小跑了几步跟了上来，也学着Sunny的样子，一条胳膊抱着李闵的手臂。李闵愣了一下，也没有把手臂收回来，就这么让她抱着了。

　　穿过了马路，三人没有从停车场的电梯上楼。而是在靠近首尔大学操场这边的侧门进入了大厦，乘坐这边的电梯上楼了。这栋大厦有两部电梯，从地下停车场出发的电梯距离李闵家的门口近，首尔大学操场这边的侧门的电梯距离另一边住户的门口近。现在李闵已经把整个顶层买了下来，也就无所谓远近了。正好重新装修之后他还没有好好的看看效果，所以就就近坐了侧门的电梯。这样从最靠边的门口进去，可以直接从中间穿过回到家里，顺便把所有的装修效果都看一遍。

　　装修之前李闵是看过图纸的，所以看房子也就是看看工人装修的是不是和图纸一样罢了。Sunny和yuri是完全第一次看到这个新房子，眼睛好像不够用了似的，哪里都想看看。

　　整个顶层一共有三个套房子，格局是基本一样的，只是中间的房子面积稍小一点。和李闵原来的房子相比小了一个音乐室的程度，就算是少了一间房。这样一来，新装修的两套房就只有七个卧室了。而少女时代一共有九个人，所以有一个人就不得不住在李闵家里了。jessica的东西还在楼下的客房里呢，正好继续住在里面。

　　这正是李闵打的如意算盘，本来tiffany是想要争一下的，但是她舍不得泰妍，李闵家的卧室就只有楼上楼下各一个。她也不好意思直接和泰妍住在一个房间，所以无奈之下，俩个人就选择了中间房子的楼下两个套房，做了邻居。中间的房间下层就只有两个卧室，所以也算是过上了二人世界了。

　　秀英应不敢一个人睡，所以坚决不要楼上的卧室。中间的两个房间已经被人订下了，她就选了最靠边的房子楼下的最大的一个房间，相当于李闵家的健身室的那个大房间。剩下的两个小的被她强派给了这次和李闵冷战过程中没有唠叨她的Yuri和孝渊。而楼上的卧室则被她安排给了Sunny，她和Sunny有一样的爱好‘吃’，这样安排既方便一起吃东西，又避免了经常见面拌嘴。


第五六一章 tiffany的心意

　　徐贤作为忙内是没有选择权的，欧尼们选完了剩下的房间就是她的。这是下午在宿舍里就安排好的，所以来到这边没有发生争抢房间的事情。但是还是有人后悔了，因为分房间的时候是没有看到装修效果盲选的，大家只关注了位置。等看到了实际的效果，Tiffany就后悔了，靠边的房间是PINK风格，是她最喜欢的。但是因为中间的房间本来就是抢来的，再换怎么都说不过去了。

　　出乎所有人意料，tiffany和泰妍回来的很早。李闵和Yuri，Sunny回来的时候，俩个人已经早一步回来了。李闵参观到中间的房间的时候，正好看到tiffany在铺床。

　　看到李闵自己过来，tiffany很开心。把手里的床单一扔，立刻贴了上来。李闵还没等说话，就被tiffany吻住了。李闵被她撞在墙上，推开也不是，抱着也不是，不知道该怎么办了。tiffany吻上了李闵的嘴唇，发现没有得到回应，大眼睛幽怨的看着李闵的眼睛。李闵在心里无奈的叹了口气，用脚跟把门带上，搂住tiffany的腰，稍微一用力，把她压在了床上。

　　tiffany的身体很软，手指不经意的拂过她腰间的皮肤很滑，是和允儿还有jessica完全不一样的触觉，让李闵爱不释手。等到俩人这一吻结束了，李闵的手已经不知不觉的从tiffany背后的衣服伸了进去，正好在胸衣纽扣的位置。吻在一起的时候还不觉得，现在分开了尴尬感就随之而来了。

　　tiffany看着李闵的眼睛水汪汪的，似嗔似喜，竟然还有一份鼓励在里面。

　　“你这妖精，胆子真大。”李闵收回手，帮tiffany整理好衣服，说道：“不怕别人知道么？傻瓜。”

　　“Oppa不怕，我就不怕。”tiffany嘟嘟嘴，搂着李闵的胳膊，傻乎乎的说道。李闵看着tiffany的样子，心里明白她说的是真的。如果自己敢让别人知道，她肯定不怕。tiffany平常表现的虽然像个弱受一样，但是那只是她害怕孤单，想要找个人依赖罢了。作为在美国长大的亲故，她的思想是很开放，很大胆的。只是一直以来都没遇到过喜欢的人，所以没有表现出来。

　　tiffany不是容易爱上一个人的孩子，但是一旦喜欢上了，就是非常认真的。她对李闵就是这样，如果不是横在面前的人是允儿，是至亲的姐妹，换做别人，她的表现可不会这么腼腆。同样是美国长大的亲故，她的想法和jessica非常不一样，jessica是一个内心保守的人，虽然也爱死了李闵，但是她总纠结于自己是在‘抢’自己姐妹的男朋友这件事。所以经常会自己责备自己，对李闵也是不敢表现的太多。但是tiffany不是这样，tiffany对于这方面不是很在乎，她更在乎的是李闵爱不爱她，只要能感受到宠爱，她就会觉得很满意了。如果李闵敢表明态度，tiffany当然会勇敢的站出来，而不会像jessica那样害怕伤害这个，害怕伤害那个，犹豫不决。但是如果李闵不表明态度，tiffany也不会觉得太伤心，只要宠爱不少，她就会一直很认真的爱着，不管别人的想法。

　　这就是泰妍这段时间心理辅导的结果了，每次想到这件事，泰妍就会郁闷的想要撞墙，然后后悔自己在十多个忍着不睡的夜晚都干了什么。泰妍的本意是想劝tiffany悬崖勒马，收拾好自己的心思。但是没想到反而让她更加坚定了，能把所有的话都听成了相反的意思，在少女时代中也就只有傻T能做到了，但是泰妍却知道，tiffany并不傻，她只是在遵从自己的心，明白了这一点之后，泰妍也不再劝了。就算是再好的朋友，感情的事情也是劝不得的，因为没办法承担‘如果没去做’后悔的责任。

　　这世界每天都有亿万人在分手，他们不是全部不明白这段恋情会无疾而终，但是在享受恋情的过程中，他们还是义无返顾了，就像为了追逐光明而冲向烛火的萤火虫，不粉身碎骨，怎么知道爱情是什么滋味呢？

　　最难消受美人恩，这就是李闵现在的心情。tiffany的好，tiffany的痴，他不是感受不到。但是他能给的回应真的是太少了，还剩下的时间已经不多了，一个人怎么担负得起这么多人的情谊？李闵不止一次想过要狠狠的拒绝tiffany，但是每次到了她主动的时候，身体就本能的想要迎合。那些想好的拒绝的话，这种时候早就被屏蔽掉了，等想起来的时候已经晚了。

　　“Oppa，我的巧克力呢？”Tiffany不喜欢看到李闵发呆的样子，所以故意说话打扰他。

　　李闵从愣神的状态中回复过来，但是他没听到刚刚tiffany说了什么，表情有些懵。

　　“忘了买了么？我的巧克力。”tiffany有点失望，主动要巧克力这样的事情已经很害羞了，现在竟然还被忘记了。tiffany嘟起了嘴吧，不开心了。

　　“巧克力啊，怎么会忘。”李闵起身来到客厅，从他拎着的零食袋子里拿出了两盒精装的巧克力。tiffany跟着他来到了客厅，见他竟然真的买了，立刻露出了笑眼，好像刚才嘟嘴的人不是她似的。

　　“谢谢Oppa，你真好。”tiffany把巧克力接过来，踮起脚尖在李闵的脸上Bobo了一下。虽然只是买来的巧克力，但是毕竟是在白色情人节前从李闵那儿得到的巧克力啊，还是让tiffany感觉非常甜蜜。


第五六二章 恋爱OR考试？

　　“你们……在干嘛？”秀英的声音忽然在身后的门口响了起来，她刚刚收拾完房间，想要穿过中间的房间去李闵家里找东西吃。推开门的时候，正好看到了tiffany在李闵的脸颊亲完了收回的一幕，虽然没正好看到Bobo的瞬间，但是秀英是谁啊，她的眼色在少女时代所有成员中是一位的存在，仅仅从tiffany红扑扑的脸蛋，她就已经能猜出来发生过什么了。

　　“什么都没有，你看到的都是假象。”李闵把零食袋往秀英怀里一扔，阻止她继续问下去。要是让大魔王抓到了证据，肯定会闹得人尽皆知，而且她还会那这件事没完没了的要挟，所以现在就打住是最好的办法了。

　　“撒谎……”秀英嘟囔一声，倒也没有刨根问底的问下去。谁都以为她是不懂事的孩子，但是秀英心里其实是有数的。再说刚刚才在李闵那儿占了大便宜，这点面子还是能给的。

　　“走吧，别光顾着吃。搬家宴你也要帮忙才行啊。”

　　“我知道了，我帮忙洗菜。”秀英嘟着嘴说了一句，抱着零食们向李闵家走了。三个房间已经被打穿了，可以很方便的从一个房子穿过到另一个房子。最边上的房子和李闵家也是连通的，两个房子的阳台是连在一起的，设计师根据李闵的要求，把两家的阳台链接在了一起重新加固，所以现在三个房间就像一个三角形，无论从哪个房间到另一个房间都是差不多的距离。

　　李闵看向tiffany，tiffany咬咬嘴唇，说道：“我先回去收拾房间，一会儿过去。你先走吧，Oppa。”其实tiffany是想把自己做好的巧克力送给李闵的，但是当着秀英的面她不敢送，倒不是怕秀英会问什么，而是怕她直接给吃了。做了一上午才做好的巧克力，tiffany可舍不得。

　　“嗯，快点。”李闵对tiffany笑了笑，什么都没有再说，转身离开了。秀英的突然出现对他来说是解围，因为在继续下去，他也不知道能不能控制住自己。最近李闵才感觉到自己在这方面的薄弱，就像食髓知味的瘾君子似的，完全没有抵抗力，或许在内心深处，他根本就不想抵抗。

　　……

　　金PD已经要疯了，他后悔了，他后悔自己为什么那么没有立场，要是能够顶住压力坚决不同意徐贤出演‘我结’，现在也不会遇到这么尴尬的事情了。

　　在《我们结婚了》导演组工作了三年，他从来没有见过这样的艺人。这个名叫徐贤的idol，脑袋里面住着一个外星人么？金PD看了看手机上搜索到的资料，土生土长的韩国人没错啊，同样是喝汉江水长大的韩国人，为什么这个小家伙会这么没有融通性呢？

　　“她是故意的，一定是！”金PD气愤的嘟囔道。他不敢大声说，他怕徐贤听到了会去李闵那儿打小报告。作为稍微了解一点内幕的知情人士，他真的十分害怕李闵。

　　“PD，你是不够了解徐贤Xi，她不是那种做作的性格。”VJ相烈是徐贤的热血饭，耳朵里听不得任何徐贤的坏话，就算是自己的顶头上司也不行。“徐贤小姐是这世上最纯洁的天使，她是不会故意做出这样的事情的。您或许不知道吧，徐贤Xi最喜欢看的书就是自我管理方面的书了，她会问这样的问题，肯定是从哪本书上看到的，您应该去怪写那本书的人，而不是责怪无辜的徐贤小姐！”

　　金PD不敢相信的看着滔滔不绝的VJ相烈，有点被冲击到了，这算什么啊，平时最懦弱胆小的属下都敢这么顶撞自己了？金PD早就因为李闵憋了一肚子火气，这下终于找到地方发泄了。金PD把手里的台本卷成一个筒，抡圆了砸向VJ相烈的脑袋，骂道：“你这小子，你跟谁说话呢！啊？！我需要你指导么？”

　　“PDNIM，我不是指导您，我是在说实话！”VJ相烈看到金PD发火，本能的想要软下来，但是看到徐贤就在几米远的地方走着，不想在徐贤面前丢脸的心让他彻底爷们了一回，又一次把金PD的话顶了回去。

　　他喊得实在是太大声了，在前面走着的徐贤和郑容和都听到了。俩人一起停下了脚步，徐贤看了看大眼瞪小眼的俩人，问道：“怎么了？出什么事了么？”

　　VJ相烈听到徐贤的问话，张嘴就想吧事情说给她听。但是金PD正怕徐贤知道呢，怎么可能让这傻大个说出来。金PD捂住了VJ相烈的嘴，挤出一个笑容对徐贤说道：“什么事情都没有，这小子今天忘吃药了，出现幻觉了。我开导开导他……徐贤Xi累了吧？前面过了街口就是要拍摄的餐馆了。”

　　徐贤眨眨眼睛，说道：“没事，我不累。PDnim，不要难为VJoppa了，他一直扛着摄像机，很累的。”

　　“这话说的，好像我是那种动不动就斥责下属的人似的。”金PD使劲儿瞪了VJ相烈一眼，松开了捂着他嘴巴的手，说道：“相烈啊，我说的对不对啊，我不是那种人吧？”

　　VJ相烈咽了口口水，点点头表示认证。看PD的样子，如果不点头恐怕会有生命危险。

　　“好好相处哦。”徐贤又叮嘱一声，才转过身继续往前走。郑容和一直一句话没说，见事情解决了，对金PD稍微弯了下腰，就跟上了徐贤的脚步。作为刚刚出道几个月的新人，他不得不对每个人加倍小心。就算拍摄‘我结’这样的节目，他也不敢稍有懈怠，更不敢有什么僭越的心。在他的眼里，徐贤是前辈，金PD也是不能得罪的人。

　　一切恢复了正常，金PD也没有再说徐贤的坏话了，VJ相烈知道自己已经得罪了PD，更是一句话也不敢说了，唯唯诺诺的跟着。

　　这时候金PD也冷静了下来，想到刚才的话传到李闵耳朵里的后果，他觉得有必要先找补一下，免得惹怒了那个煞星。自从MBC和DK娱乐达成了战略合作意向之后，DK娱乐已经包下了周五至周三MBC每晚的黄金时段，所有的综艺都面临着整合。虽然《我们结婚了》这种王牌节目不至于被整理掉，但是整理一个小导演还不是人家一句话的事情。金PD可不敢冒这个险，想了一下，金PD对VJ相烈说道：“其实我没有说徐贤小姐坏话的意思，我的女儿还是她的饭呢，我是想说啊，徐贤小姐的融通性有点，有点……是吧，相烈啊。”

　　提起融通性，VJ相烈无话可说了。他是热血饭，不是脑残饭，完全违心的话他也说不出口。何况融通性不足是徐贤本人都承认的事情，想抵赖都没有借口。VJ相烈艰难的点点头，说道：“徐贤Xi在融通性上是有点不足，但是我还是觉得，她之所以会问那么详细，肯定是在哪本没有道德的书上看到的，一定是这样！”

　　“是吧，呵呵……”金PD嘴上应承着，心里已经把VJ相烈划入了在音乐中心放送的时候在门口等着的那些女高中生一类了。想到人高马大的VJ相烈站在女高中生中大喊‘徐贤我爱你’的模样，金PD忽然觉得非常有喜感，忍不住无声的笑了起来。

　　……

　　“什么？你说忙内准备了一个笔记本，笔记本上面记录着五十个问题？”李闵听完泰妍的叙述，觉得头一下子就疼了起来。他都不敢想象那个画面，五十个问题啊，这是恋爱综艺还是考试现场啊？

　　“本来忙内的打算是做一次百问百答的，但是因为时间不够了，就只想起来五十个问题。我和fanny废了好半天的劲儿才劝她去掉了一半，所以现在没有五十个那么多了，就剩下二十五个了。”泰妍严谨的说道。

　　“二十五个也不少啊。”李闵揉着发胀的太阳穴，叹道：“郑女婿我一定要对你好一点，真是给你添麻烦了。”

　　“郑女婿？谁啊？”泰妍听到李闵提起‘女婿’的姓氏，完全好奇的问道。除了秀英和允儿的所有人都竖起了耳朵，她们也都非常好奇。

　　“Oppa，让我说，让我说，我要憋死了。让我说。”秀英把咬了一半的沙琪玛塞进李闵的嘴巴里，趁着这个空挡抢着说道：“是郑容和，孤独的人！”

　　“哇。”少女们一起惊呼，郑容和可是最近的大势啊，一月份CNBLUE的《孤独的人》一经发布即获得音乐节目的一位，让CNBLUE成为近几年来出道获得一位最快的组合。唱功和创作能力都很优秀的CN队长郑容和因此人气飙升，就算是不知道这个新人的名字的人，也都知道《孤独的人》这首歌。


第五六三章 尖叫！

　　但是真正让少女们觉得羡慕的并不是因为郑容和在音乐上的才华，而是另外的方面。09年有一部引起了巨大话题的电视剧《原来是美男啊》，这部电视剧的收视率虽然不算同时段最高，剧集也只有缩水的16集，但是它成功捧红了几乎所有主角配角。

　　张根硕凭此夺得了2009年SBS演技大赏最高人气奖，奠定了自己一线小生的地位；童星出身的女主角朴信惠凭此成功迈出成人之后演技事业的第一步，夺得了2009SBS演技大赏新人奖，成为炙手可热的超值新人。如果只是这样，这部电视剧还不足以引起这么巨大的话题。真正让人们意外的是，这部剧的仅有的两个主要配角，李弘基（Jeremy），郑容和（姜新禹）竟然和朴信惠（高美男）一起得到了SBS演技大赏新人奖，一个奖颁给三人，破了十年的例。但是让人意外的是，无论是媒体还是网民，对此都是抱着好的想法，因为几乎百分之九十的人都觉得他们配得上这个奖。

　　认真说起来，郑容和的演技只能算是初丁的水准，但是编剧似乎对他额外的偏爱，姜新禹这个角色不但戏份直逼主角，还有无数的暖心镜头。尤其是‘毛巾暖男’这个镜头，姜新禹为差点露馅的高美男盖上毛巾的一幕，不知道俘虏了多少春心萌动的少女少妇。少女时代的几个电视剧狂热者就是这其中的一员，想到忙内竟然和这么‘优质’的美男一起出演“我结”，让她们这些做姐姐的怎么能不羡慕？

　　“哎……”在大家叽叽喳喳的讨论的时候，泰妍忽然叹了口气。没有参加讨论的李闵注意到了泰妍的表情，招招手让她坐过来，问道：“怎么了？叹什么气？”

　　“我是羡慕啊。”泰妍嘟嘟嘴，怨气满满的说道：“妹妹们的‘男朋友’都是花美男，只有我……”泰妍歪着头做了一个身受重伤的表情，让李闵忍俊不禁。

　　“原来我在你眼里是花美男啊，我真的有那么帅么？我都没感觉到。”李闵自恋的摸摸下巴上的胡茬，一点也没有不好意思的样子，坦然接受了泰妍的话。

　　“Oppa。”泰妍伸手拍拍李闵的肩膀，把他的头搬过来看着自己的眼睛，认真的说道：“Oppa，其实我的意思是郑女婿是花美男，Oppa太黑了，只能算半个。”

　　“呀！”李闵‘大怒’伸手去抓泰妍，但是他怎么可能捉住呢，泰妍早就准备好跑开了。一直趴在地板上老实的看着电视的生姜看到自己的主人受到了‘袭击’，立刻英勇的铺了上来，虽然它的攻击力可以忽略不计，但是这只肥狗最近吃的实在是太胖了，被它扑倒身上就像是被什么东西砸了一下似的，也不是那么轻松的。

　　“你这死狗，咳咳。”李闵揉着被压中的位置，咬牙道：“我要驱逐你！这个房间不准你进来，呀，你别跑，看我抓住你的。”李闵从沙发直接扑向惹完祸就往主人那儿跑的生姜，没想到这一扑竟然还没抓着，跌了个大马趴。少女们爆笑了起来，为了不让李闵抓住生姜，秀英直接抱住了李闵的大腿，Sunny干脆直接坐在了李闵的腰上，允儿看看这边看看那边，直接抱着生姜就跑。

　　“我真是……”李闵四肢都被人压住了，完全动弹不得，只好把目光投向了唯一还没有动手的jessica，指望她可以拯救自己。jessica果然没有辜负李闵，露出了心疼的神色，但是也就是仅此而已了。jessica就那么一直看着，拿起茶几上的一桶爆米花，把腿收到了沙发上蜷着，竟然好像在看电影一样悠闲。

　　李闵终于完全放弃了求援了，他现在忽然开始有点怀疑自己把这些亲故揽在身边是不是正确的决定了。他做决定的时候只想到了她们乖巧懂事时候的样子，完全忽略了她们抽风的时候的破坏力，像现在被五个人联手‘压制’的事情，以后肯定会不止一次的发生的。

　　“不行，绝对不能这样！”李闵咬牙低喝了一声，趁着少女们吓了一跳的时候，猛的把身上压着的五个人一起掀翻了。退役之后，李闵虽然一直没有训练，但是从前训练出的‘肌肉反应’还在，爆发力虽然减弱了一点，但是还是保留了大部分的。触不及防之下掀翻四百多斤还是可以做到的，但是这种表现在少女们的眼睛里就完全是怪物一样了。几个刚刚还因为把李闵压在身下洋洋得意的家伙，立刻像惊弓之鸟似的四散奔逃。李闵好不容易突破了压制，怎么可能轻易放过凶手，他也不管是谁了，看准跑得最慢距离最近的‘凶手’，一下子铺了上去，像刚才他自己被压制的那样，把这个‘凶手’压在了身下突然，吵闹的声音一下子静止了下来，完全是鸦雀无声的程度。

　　“……”

　　“……”

　　李闵用胳膊把自己的身体支起来，看着身下完全懵住的秀英，艰难的咽了一口口水，抿嘴舔了舔自己的嘴唇——果然有唇膏的味道。

　　“秀，秀英啊……我。”李闵的话还没说完就突然惨叫了起来，秀英一脚把李闵踹开，尖叫了一声迈开长腿飞也似的跑掉了。不过她没有跑向自己的房间，而是跑向了二楼。李闵苦着脸看了看允儿，允儿回了他一个埋怨的表情，赶忙跟了上去。

　　Yuri看看李闵，也跟了上去。李闵坐在地板上，捂着脸，想死的心情都有了。生活要不要这么乱啊，这种意外都能发生？同样是打闹，自己被压着就完全没问题，报复回来的时候就那么巧合的正好碰到了秀英的嘴巴，明明记得相差很远啊，难道有鬼？

　　“Oppa，我想……”泰妍来到李闵跟前，伸手拉他起来，吞吞吐吐的想要说什么。


第五六四章 使坏！

　　“不用道歉了，这不怪你，是个意外，我会和秀英解释的。”李闵摆手说道，他已经没心情和泰妍计较了。

　　“不是的。”泰妍把李闵拉起来，小心的退后一步，才把问题说了出来。“Oppa，什么味道的？”

　　“啊？”李闵被问得一愣，不明白泰妍在问什么。

　　“秀英的嘴唇，是什么味道的？”泰妍嘻嘻一笑，撒腿就跑。李闵彻底的无语了，他现在明悟了，原来少女时代抽风的‘属性’是来自泰妍的。这个看上去很乖巧的小家伙，其实是那个带动‘抽风’的点。仔细想想，确实每一次‘抽风’都是从她开始的。

　　李闵无奈的咧咧嘴，和躲得老远偷看的泰妍商量道：“taeggu啊，不要闹了，我们做饭吃吧，真的饿了。”

　　泰妍想了想，点点头，说道：“Oppa要是不怪我和生姜了，我就不闹了。”

　　李闵挤出一个笑容，说道：“好，一会儿你多做一个菜就好了，我发誓。”

　　“成交。”泰妍隔空和李闵击了掌，带着生姜回到了客厅。她刚准备招呼姐妹们一起洗菜，就被猛然曝起的李闵抓住了。泰妍小小的个子，怎么可能是李闵的对手，三下两下就被他把头发抓的和鸟窝似的了。

　　“Oppa！你都发誓了，怎么可以！”泰妍不满的大叫。

　　“我刚刚发誓的是，我一定要报复回来，现在完成了啊。”李闵把夹着尾巴想要逃跑的生姜拎着脖子抓了起来，完全不顾它的挣扎。李闵用手卡在生姜的脖子上，威胁道：“快点做饭，要是我觉得慢了，我就吃了它！”

　　“汪……呜……”生姜是通了灵性的狗，看到李闵的眼神，知道他不是开玩笑的，连叫也不敢了。

　　“好吧。”泰妍咧咧嘴，认命似的答应了下来。对一直看了半天戏的孝渊和Sunny说道：“一起帮忙。”

　　“不，我要玩PS2。”Sunny拒绝道，从李闵身上跑开之后她就没和打闹的众人搀和，一直在电视旁鼓捣着什么。李闵刚才还纳闷Sunny怎么突然老实了，原来是发现了游戏机。

　　泰妍看了看jessica，见她又在放空，明智的没有去打扰。还好这时候tiffany收拾完房间回来了，直接被她拉了壮丁，可怜的tiffany还没明白发生了什么，就被泰妍拉走洗手干活了。

　　李闵松开生姜来到jessica坐着的沙发旁，小心的看了看所有人都没有注意过来，轻轻的碰了碰jessica的腿示意她给让出个坐着的地方。jessica从放空的状态中恢复回来，看到是李闵，就把腿稍微的收回了一点，给他让出了一个坐着的位置。Sunny就在一米远的位置，jessica也没有和李闵说话，只是把手边的爆米花拿起来询问李闵要不要吃。

　　李闵摇摇头，jessica也没有再给他，自己抓了一点有一搭没一搭的吃着。忽然，jessica的身体整个的绷直了。李闵这个大胆的家伙，趁着所有人都不注意，竟然伸手握住了jessica的脚，靠近沙发内侧的右脚。

　　脚是jessica的敏感带，也是她非常注意保养的地方。平时一直都是手上抹什么，脚上就擦什么。从用化妆品就开始坚持到现在，jessica的脚被保养得白白嫩嫩的，皮肤甚至比一直露在外面的手还要细腻。这么私密敏感的地方忽然被一只男人的手握住了，她怎么可能不紧张。如果不是意识到这个无理的流氓是自己喜欢的人，jessica现在已经大叫出声了，就算不叫，也绝对不会留情，肯定会在被摸到的一瞬间就把这个登徒子一脚踹飞了。

　　但是是李闵，jessica就舍不得了。jessica似嗔非嗔的看了李闵一眼，强忍着脚上传来的蚀骨般的酥麻感，抿着嘴唇一点声音也没有发出。jessica小心的看了看厨房里的泰妍几个，又轻轻回头瞄了一眼正在努力接线的Sunny，见所有人都没有看过来，把右脚又沙发内侧靠了靠，这样可以更加方便李闵使坏。就算被发现了，也会留有掩饰的时间。做完了这些，jessica再也忍不住羞意，不敢再看李闵，把视线放回了天花板，好像还在放空似的。

　　李闵看着jessica欲盖弥彰的样子，忍不住莞尔。他真是爱死了这样的jessica了，这样的她比冷冰冰的她不知道要美多少倍。当然这些话他是不会说出来的，李闵的爱情观和别人有些不太一样，他信奉的是爱她就要保留她的初心，强迫爱人为自己改变的这种事，他是绝对不会做的。就像爱允儿一样，李闵深深的陷入在了jessica和允儿完全不同的魅力里，他没有要改变jessica的想法。

　　如果一个人改变了，她还是原来的她么？对原来的她的爱，或许也会发生改变了吧？

　　把玩着jessica细嫩的小脚，李闵靠在沙发上，用身体挡着厨房方向的视线，轻声说道：“有件事忘了和你说了，我在电视剧里给krystal安排了一个角色，不是太主要的角色，只是觉得和她合适，就让她出演了。”

　　jessica轻轻‘嗯’了一声，没有说什么。她明白李闵这么说是不想让自己觉得他是因为自己在照顾krystal，但是jessica却明白，这就是李闵再照顾krystal，在jessica眼里，krystal只是一个还没长大不懂事的孩子，哪里懂得什么演技。krystal的虽然长得漂亮，但是在韩国的娱乐圈，难道还缺漂亮女演员么？以FX现在半红不红的状态，就算再过两年都不见得能接到电视剧的邀请。

　　先是给了krystal九比一的合约，又给了她出演电视剧的机会，李闵做的这一切，jessica都明白他是为了谁。虽然心里非常感激，但是感谢的话她是不会说的，一颗心已经都给了你了，还想要什么报答？

　　忽然jessica想起了什么，对李闵说道：“你给krystal零花钱了？”jessica单独在一起的时候，jessica已经好久没说敬语了，这句话下意识的也是忘了说敬语，意识到Sunny就在旁边，jessica赶忙改语气，所以整句话听起来让人觉得怪怪的。

　　李闵正在研究jessica的指甲油的颜色，听到jessica问话，点点头，说道：“好像就给了二十万，又没有多少钱。”李闵终于摸够了jessica的脚，轻轻的放了下来，又摸上了她的小腿，说道：“谁让你抢妹妹的零花钱了，她和我告状，我还能怎么办，只能帮你补上了。”

　　“我，我那是抢么？我会还的。”jessica没想到krystal连这种事都说了出去，有些慌乱的给自己辩白。这时候李闵坏手已经摸过了膝盖，jessica大羞，伸手拍掉了李闵的手，狠狠的瞪了他一眼。jessica用眼神示意了一下Sunny的位置，意思很明显，不是拒绝，而是因为有人在。看到李闵露出了失落的神色，jessica抿着嘴唇想了想，忍着心里无限的羞涩，把右脚又递到了李闵的手心里。jessica这样的性格，如果不是心里爱死了李闵，怎么可能做出这么羞人的事情。或许连jessica自己也不知道，就和李闵越来越控制不住自己一样，她也渴望着来自李闵的爱抚，陷入爱情的双方对彼此的渴望是相互的，就像呼吸一样，只要这爱还活着，呼和吸就一定是共存着的，分不开。

　　李闵没想到jessica竟然会这么纵容自己胡闹，心里忽然好像被什么填满了似的，不知道该怎么表达出来。李闵看着jessica迅速红起来的脸颊，忽然露出了一丝坏笑，他轻轻的托着jessica的脚踝，在她完全震惊的眼神的注视下，低头在jessica的脚背上迅速的亲了一下。

　　jessica像受惊的兔子似的，飞快的把脚收了回来，再也不给李闵机会了。这个冤家，实在是太坏了，真是越来越胆大了，屋子里这么多人，什么都敢做，你到底是怕人知道，还是怕人不知道啊。jessica埋怨的瞪了李闵一眼，狠下心使劲儿的踢了他一下，赶他走。

　　“Oppa，我接好了，和我一起玩……唔？”Sunny回过头，正好看到jessica踢李闵的一幕，这个动作本身没有什么，但是看到jessica红扑扑的脸颊，Sunny又觉得不那么简单了。


第五六五章 龙珠Z！

　　绝对有问题！Sunny鼓鼓嘴，想了又想，还是把到了嘴边的话憋了回去。相比允儿的欧尼，Sunny觉得自己首先是李闵的妹妹，所以……就算是自己的Oppa花心了，她也不会给他找麻烦。Sunny好像完全不知道发生了什么似的，再次晃了晃手里的游戏机手柄，撒娇道：“Oppa，陪我玩。”

　　“你不是我的对手，十年前就……”李闵摆摆手想要拒绝，却被jessica一下子推向了Sunny。

　　“推我干嘛啊？”李闵被推了一个趔趄，差点摔倒。

　　“Oppa，你和Sunny玩吧，我，我去帮泰妍。”刚才Sunny说话的时候，jessica的心都顶到嗓子眼了。她知道Sunny肯定是看到了，因为两人在刚才的某一个瞬间对上了眼神，虽然只是一晃而过，但是jessica确定绝对对视过。

　　jessica都已经做好面对质问的准备了，没想到Sunny竟然什么都没说。心好像坐着过山车一样的大起大落，呼吸好像都变得困难了。jessica想要赶快逃离，再在这儿呆下去，谁知道这个胆大的坏人还会做什么。

　　“Oppa！”Sunny撒娇的跺跺脚，对李闵的厚此薄彼非常的不满。眼睛都要贴到jessica身上了，自己就那么差啊？

　　“好了好了，就陪你玩一会儿好了。”jessica走掉了，李闵想使坏也不成了。李闵接过Sunny递过来的游戏手柄，来到电视机前一屁股坐在Sunny准备坐的抱枕上。Sunny在李闵身后挥了挥小拳头，撅着嘴又到沙发上拿了个抱枕，放在李闵旁边坐了下来。

　　“玩什么？”李闵晃晃手里的手柄，非常有余地地说道。他这个样子非常欠揍，好像已经赢定了一样。Sunny鼓起包子脸，强忍着和他顶嘴的冲动，一言不发的选择了游戏。

　　“龙珠Z？”李闵露出了一个好整以暇的笑容，说道：“选来选去竟然选了我最擅长的游戏，Sunny啊，一会儿输了不要哭啊。要我教你怎么发必杀技不？撒娇啊，撒娇就教你！”

　　“Oppa，你不要小瞧人了，谁赢谁输还不一定呢。”Sunny终于忍不住顶了句嘴，气呼呼的瞪了李闵一眼，抬起屁股把抱枕挪得远了一点儿，示威似的挥了挥小拳头。

　　“年轻人啊，真是狂妄。”李闵完全无视了Sunny的敌意，不慌不忙的选择了人物，挑挑眉毛，说道；“让你先打三秒啊？要不让你一半血？”

　　“Oppa！你一定会赢吗？给我认真点！”Sunny伸出小短腿踹了李闵一脚，大叫道。

　　“既然这样，我就不客气了，李顺圭，觉悟吧！”李闵也认真起来了，手柄按的啪啪响，Sunny那边早就不说话了，精神完全集中，生姜被俩人的声音吸引过来，在Sunny身旁蹭了蹭，被Sunny一下拍出了老远，老娘厮杀正酣的时候过来打扰，这肥狗简直是找死！

　　“生姜啊，快点过来，阿妈不是告诉过你了么，不要去危险的人身边，你怎么不听话呢。”泰妍听到了生姜的惨叫，赶忙叫它。

　　“呀，金泰妍，谁是危险的人！”Sunny虽然精神都在电视屏幕上，但是这不妨碍她嘴巴动，听到这话立刻大叫了起来。

　　“你，还有你身旁的那个人！”泰妍叉着腰说道：“你们这对兄妹，是这房子里最危险的人！”

　　“呀！看吧，都怪你，我死了！”高手过招，最怕分心，李闵趁着Sunny和泰妍吵架这一秒的空隙，手指飞舞必杀蓄力完成，华丽的大招铺满整个屏幕，直接淹没了Sunny的人物。

　　“taeggu，干得好，就是这样，哈哈……”李闵夸张的大笑着，故意气Sunny。他低估了Sunny的实力，差点就出了丑，还好有泰妍分散了Sunny的注意力，这才让他抓住机会反败为胜。赢得这么玄，李闵觉得有必要见好就收了，要是真的输给了Sunny，刚才那么嚣张的话不是打脸了么？李闵把手柄放下，嘴里说着要去厨房帮忙，就要起身跑路。

　　“Oppa，Oppa，再玩一把，刚才是有人打扰我，不能算的。”Sunny看李闵要走，着急了，一下子抱住了他的大腿，就是不放手。软的不成，Sunny又用上了激将法，说道：“Oppa，你该不会是那种赢了一把就跑的人吧？要是这样，我可要鄙视你了。”

　　“汪汪！”生姜仿佛听懂了Sunny的话似的，完全不计较刚才被拍飞的仇，帮忙搭腔。Sunny向生姜投去歉意的一瞥，又可怜巴巴的看着李闵，这眼神像极了生姜饿了的时候看着泰妍的眼神，好像再说，你不答应，我就哭给你看似的。

　　“你这孩子……好吧，再指导你一下，可说好了，要是这次再输了，不能再缠着我了！”李闵琢磨着如果完全认真起来，应该不会输的，又坐下拿起了游戏手柄。俩人迅速选定了人物，再次厮杀了起来。

　　这时候允儿和Yuri带着秀英从二楼走了下来，秀英刚才跑掉只是因为太突然太尴尬了，一时间慌乱才会那样。允儿和yuri安慰了一会儿，她也冷静了下来，知道这件事完全是个意外，想了想她明白不能完全怪李闵，如果不是自己挑衅在先，这件事也不会发生了。

　　可是，那是初吻啊！完全不是幻想中的浪漫场景，就连过程也是那么草率的，更加让人觉得难过的是，这个初吻不但没有感觉到什么甜蜜，反而很疼——李闵是摔在秀英身上的，在不小心亲到的时候，俩人的牙齿磕在了一起。

　　“就像刚才说好的，要是他好好的和我道歉，我就原谅他。”


第五六六章 姐夫！

　　“放心好了，Oppa现在绝对在忏悔中！他看到你就会马上道歉的，秀英啊，你也不要太为难Oppa了，他真的是无心的。”Yuri拍着胸脯替李闵保证着，还不忘嘱咐秀英不要太让李闵没面子了。

　　三人一起走下楼梯，刚转过拐角，就看到李闵和Sunny正在兴奋的厮杀……

　　“yeah！我赢了，我赢了，哈哈，Oppa，再嚣张啊，我赢了！”Sunny从地上‘弹’起来，兴奋的大喊着。

　　“不行！这次是我失误了，再来，让你见识一下什么叫做必杀技！”

　　Yuri和允儿的表情一下子就僵住了，秀英跺跺脚，就要转身再回楼上。好不容易才把秀英弄下来，Yuri和允儿怎么可能让她走掉了，俩人生拉硬拽，总算把秀英拖到了沙发上。

　　李闵的人物这时候已经被Sunny压制在了角落，血条哗哗的往下掉，Sunny那边蓄力到了尾声，必杀马上就要放出来了。眼见着又要输了，正好这时候秀英过来了，李闵把手柄一扔，屁股往沙发旁挪了挪，去和秀英道歉去了。

　　“哈哈，第二次，我又赢了，yeah！！”Sunny的必杀放出来了，和第一次李闵赢得时候一样，满屏攻击直接清空了李闵的血槽。

　　“不要那么嚣张，年轻人。”李闵给了秀英一个歉意的眼神，转头对Sunny说道：“我是忙着和秀英道歉，要不然你以为我会输么？真是幼稚……”

　　“Oppa，就算秀英没过来，你也是会输的好不好！我的蓄力都已经完成了！”Sunny见李闵竟然这么无耻的否认，立刻争辩着。在这种‘严肃’的事情上，Sunny可是不会让步的。

　　“没错，我也看到了！”秀英罕见的完全站在了Sunny这边，她本来就憋着火呢，本以为自己下楼了，李闵会很真诚的道歉，这样就算还会有点儿生气，也会勉勉强强的原谅他了。但是没想到，这人竟然在玩游戏！这算什么，完全的无视吗？真是气死人了，怪不得会输！

　　“你！”李闵刚想斥责秀英是和Sunny一伙儿的，忽然想到自己还理亏着呢，语气立刻就软了下来，挤出个笑，说道：“秀英你说的太对了，是我输了，我输了。”

　　“哼！”秀英抬起下巴，完全无视了李闵的讨好，把他推开来到Sunny跟前捡起了李闵扔下的游戏手柄，对Sunny说道：“我们玩，不理那人了！”

　　Sunny对李闵做了个鬼脸，和秀英一起坐了下来，俩人选好了人物，又开打了。李闵偷偷瞥了一眼，貌似秀英的技术比自己还好。

　　“咦……不务正业啊，Idol不是都很忙么，游戏玩的这么好……”李闵看了看正在偷笑的yuri和允儿，尴尬的清了清嗓子，对yuri说道：“还不去帮忙，今晚之前我还能吃上饭么？”

　　“知道了，Oppa！”Yuri的性格好，不和李闵一般见识，捂着嘴巴忍着笑，向厨房走去了。允儿刚想跟上，被李闵搂住抱在了怀里。允儿使劲儿的推了李闵一把，嗔道：“欧尼们都在干活呢，我怎么能……”

　　“不管她们，你陪我。”李闵不讲理的说道，允儿嗔怪的拍了他一下，也没有非得起身，偷偷的瞄了瞄姐姐们，像小猫似的在李闵的怀里蹭了蹭。

　　对于李闵来说，允儿的一举一动都带着无限的诱惑力，他完全无法抵抗。允儿只是轻轻的动了动，李闵就忍不住心旌摇荡，手不老实的伸进了允儿的衣服里。允儿的腰是李闵特别偏爱的部位，没有一丝赘肉不说，还有着特别的好像婴儿肌肤的触感，让他爱不释手。摸了一会儿，李闵就不满足于只在腰上活动了，但是允儿却不许他乱动了，往上往下都不许。

　　允儿媚眼如丝的横了李闵一眼，用蚊子似的声音在李闵耳边说道：“不要在这儿，你这个坏人。”

　　李闵心花怒放，凑到允儿耳边小声说道：“那今天晚上……”

　　“不行！”允儿立刻拒绝，看着李闵完全失望的样子，允儿心里不忍，又小声说道：“你要是非得要，我，我……”

　　“怎么？”

　　“烦人，你都知道了还问！”允儿攥起小拳头打了李闵一下，趴在李闵的怀里羞得不敢抬头了。看允儿这样，李闵就算再笨也明白允儿的心意了，嘴巴立刻咧到了嘴角，想控制都控制不住。

　　“Oppa，今天晚上你们两个要做那事了么？”正在这甜蜜的时刻，突然一个声音出现在俩人耳畔，仿佛晴天霹雳似的，把俩人劈的外焦里嫩。允儿像个受惊的兔子似的从李闵怀里跑开，头也不敢回的跑到厨房去了。李闵则转过头怒视说话的人，他已经决定了，无论这人是谁，都不会原谅她！

　　“krystal，你这小屁孩！”李闵一转头就看到了跪坐在沙发旁边的krystal，这死小孩正眨着充满求知欲的无辜大眼卖萌，要是不知道这小东西的腹黑性格，肯定会被她骗了以为她真的什么都不懂呢。李闵当然不会上这个当，伸手狠狠的给了krystal一个爆栗，怒道：“瞎问什么，你是未成年人，19禁懂不懂！”

　　“不要敲头，你这阿加西！”krystal皱着眉揉着被李闵敲的地方，不满的说道：“明明是你自己要做坏事，还要赖在我身上，未成年怎么了，该懂的事情我都懂了。”

　　“你！”李闵险些被她气得背过气去，深呼吸了好几口，才忍下了把这小东西拍飞的冲动。李闵眯着眼睛想了想，想到了krystal的弱点，威胁道：“你要是敢说出去，你的角色就取消了，而且我还要告诉你姐姐，让她收拾你！”

　　“你也得敢告诉我姐姐才行啊……”krystal小声的嘟囔着。

　　“你说什么？”

　　“没有，什么都没有！”感受到李闵的杀气，krystal赶忙摇头，咪起笑眼甜甜的说道：“我什么都不知道，Oppa，我刚进屋啊，能知道什么啊，是不是啊，Oppa。”

　　“算你聪明！”李闵给了krystal一个警告的眼神，问道：“你是怎么进来的啊？谁给你开门的，怎么没声音？”

　　“允儿欧尼告诉我密码了。”krystal说道，说完又小心的看了李闵一眼，问道：“Oppa，你不会改密码吧？”

　　李闵还真打着这个主意，但是krystal先说出来了，他还真不能这么做了。李闵狠狠的瞪了krystal一眼，没好气的说道：“我会那么小心眼么？你说的这种事，我想都没想过。”见krystal眼中闪过不信的神色，李闵恼羞成怒，故意问道：“来吃搬家宴的人，一点礼物都不带吗？你的礼物呢，拿来我看！”

　　提起礼物，这又是krystal的软肋了。她哪有钱买礼物啊，krystal露出了可怜兮兮的神色，说道：“Oppa，我是个未成年小孩啊，哪有钱买礼物啊。”说着话，krystal像八十岁老人一样费力的从裤子口袋里拿出自己的小钱包，打开递给李闵看。“就只有这点钱了，买零食都舍不得。”

　　“五，六，七，七万五千？”李闵数了数，一共只有七万五千韩元。李闵知道krystal一个月二十万韩元的零花钱，这个月才过去不到一半而已，就只剩下了七万五，看来这小家伙花过量了啊。虽然很生气这小东西的做的事情，但是真的让他看着krystal没有零花钱，李闵还是看不下去的。李闵把krystal的钱包翻了又翻，又倒出了两个硬币，真就只有这么多了。

　　“就这些了？这个月你姐姐又抢你零花钱了么？”李闵把钱包还给krystal，小声的问道。他不敢大声说，要是让jessica听到了，又是麻烦。

　　“嗯。”krystal不好意思的点点头，说道：“姐姐没有拿我的钱，前天我又溜出去吃关东煮了，那家的关东煮可好吃了，我一时没留意，吃饱了钱也花没了。”

　　“你就吃吧，完全是个吃货！”李闵埋怨krystal两句，掏出自己的钱包，小心的看了看正在厨房里忙活的允儿和jessica，把钱包里的纸币都掏出来塞进了krystal手里。“快点藏起来，别让你姐姐看到了。”

　　“嗯嗯嗯嗯，谢谢姐夫！”看到现金，krystal笑成了一朵花，嘴巴也像抹了蜜似的一下子变甜了。李闵警告的瞪了krystal的一眼，却没有拒绝‘姐夫’这个称呼，这可是几十万韩元换来的啊，没录下来永久保存已经很大方了。


第五六七章 夜不归宿

　　“水晶，过来。”

　　krystal一打进屋，jessica就留意到她了，刚才krystal和李闵俩人的小动作她也完全的看到了眼里。要不是泰妍等人就在身边，在krystal接过李闵钱的时候，jessica就已经管理她了。一个大姑娘接受没有血缘关系的陌生男子的钱，这在jessica眼里是完全不能接受的现实。她不知道的是，她那妹妹和李闵可不是‘陌生人’，早在她和李闵没有熟悉起来的时候，俩人就认识了，只不过认识的方式有点奇葩罢了。在夜市里被摊主大叔追，在李闵二十五年的人生里也是初次。他手机里现在存着krystal的电话号码还是用的‘一万韩元’的名字。事情过了那么久了，想起来还会觉得非常荒唐。他也不知道当时是哪根神经搭错线了，就算krystal的眼睛长得很像jessica，也不至于那样帮她吧。所以说人和人的缘分有的时候真的很难说，就像火车轨道一样，在脚下看起来是平行线，但是只要一抬头，看向远方，就会发现在远处的某点，这轨道已经相交了。

　　孩子们都各干各的，李闵忽然就没人陪了。他靠在沙发上看了会儿电视，忽然想起了正在拍摄‘我结’的徐贤，回过头看了看挂在墙上的hellokitty钟，已经九点半了。李闵皱起了眉头，九点半了还不回来，徐贤这小家伙，是忘了今天搬家了么？不应该啊，听泰妍说，她们临出门之前还商量谁住哪个房间来着，她肯定是知道的。那为什么还不回来？晚上九点半了，和一个‘陌生’的男人‘约会’，这样也可以？难道就因为郑容和那小子是什么‘毛巾暖男’，正好是她的理想型，所以被迷住了？看她欧尼们的反应，这个可能性还真不能排除掉。

　　要真是这样，可出大事了。李闵忽然感觉到了一阵烦躁，这种感觉好久没有过了。上次出现这种感觉，还是十年前他的一个手链被Sunny抢走时候才有的感觉，那条手链是他母亲留给他的不多的几件遗物中的一个，虽然只是一条细细的铂金手链，不值什么钱，但是对那时候的李闵来说是可以带来很多慰藉的东西。当时Sunny只有十岁，不知道怎么就看中了这条手链，李闵看不得Sunny哭，犹豫再三，还是把它送给了Sunny。由此可见他对Sunny是多么溺爱了。

　　（这种感觉，是只有我最喜欢的东西被人抢走了的时候才会出现的感觉。现在忙内只是和别人约会晚回来一点儿而已，我竟然也产生了这种感觉，这算什么？忙内也是我最喜欢的东西吗？人也可以是东西吗？这都是什么逻辑，真是……我疯了？）李闵盯着hellokitty钟的秒针发愣，眼神直勾勾的，如果hellokitty是活的，肯定早就被盯毛了跑了。

　　“Oppa，你在看什么？hellokitty喜欢它吗？”

　　“汪汪！”

　　李闵回过头，看到tiffany抱着双腿坐在地板上正在盯着自己看，生姜蹲坐在她旁边，两个人的表情竟然神奇的一模一样，都是懵呆的样子。稍微有点区别就是，生姜的表情明显是装出来的，tiffany才是真正的懵呆。

　　“坐在地上不凉么？傻了？”李闵伸手把tiffany从地板上拉起来，让她坐在自己身边。生姜也想要跳到沙发上，被李闵狠狠的瞪了一眼，呜呜的跑掉了。

　　tiffany嗔怪的看了李闵一眼，说道：“Oppa，你不要对生姜太严厉了，它还只是个孩子呢。”

　　“孩子？”李闵嗤笑一声，说道：“在狗的年纪里算，它可不算孩子了。没看上次宠物医院给的体检报告么？它这种狗的平均寿命是十一年半，生姜已经两岁了。严格算起来，它和你的年龄是一样的啊，你们是亲故啊。”

　　“亲故？”tiffany皱起眉头，不开心的嘟起了嘴巴。她可是一直把生姜当成‘儿子’一样看待的，现在忽然听到自己的‘儿子’变成了亲故，这种感觉tiffany很不喜欢。“我才不要生姜当亲故呢，它那么小。”

　　“那是什么，你和泰妍领养的孩子么？”李闵没正经的笑道；“听说美国要讨论什么同性恋合法结婚的法案，怎么，你和泰妍要结婚了么？”

　　“Oppa！说什么呢，谁要结婚了。”tiffany哪受得住这种话，气的抓起李闵的胳膊使劲儿的掐了好几下。她虽然和泰妍经常睡在一起，但是却是‘纯洁’的女女关系，根本没有哪方面的事情。李闵这么说，她当然很生气。再说了，就算要结婚，也是和……tiffany羞羞的看了李闵一眼，低下了头，脸颊迅速的红了起来。

　　“和你开玩笑呢，还真掐啊。”李闵龇牙咧嘴的揉着被掐的地方，埋怨的说道。看到tiffany这副含羞的模样，他也没法继续逗弄tiffany了，只好把话题岔开，问道：“你的特训开始了吧，怎么样，有什么困难么？美国的老师可能会有些严厉，但是他们都是最顶级的，你认真的跟着他们学习，一定会学到很多。”

　　“啊？”tiffany正在想‘结婚’的事情，李闵突然换了话题，她有点反应不过来，所以呆了一下。李闵最喜欢tiffany呆呆的样子，每到这时候，他都有捏捏她的脸蛋的冲动。足足过了三秒，tiffany才反应过来，答道：“才刚刚开始呢，lydia老师说我这几天的任务是矫正英文口音，说是马上要录制了，先把着急的部分训练好。”


第五六八章 位置！

　　“矫正口音？”李闵纳闷道：“你还要矫正什么口音啊，不是美国出生的么？我觉得你的英文还挺标准的，标准的美国口语啊。”

　　“就是太标准了才要矫正啊，lydia老师说唱英文歌的女声要带一点点伦敦腔才好听，所以需要训练。”tiffany苦着小脸说道，她虽然是韩国人没错，但是她可是在美国出生的啊，没来韩国之前在家里说话都是英文。相比韩语，英文才是她的第一母语啊。这些年在韩国光听别人说‘你的英文好标准’这样的话了，现在为了出单曲，竟然要重新学习英文口语，真是荒唐死了。

　　李闵也觉得荒唐，他也说了很多年的英文，在欧洲还生活了三年，没觉得口语的差异会影响到什么啊，但是他还是相信美国团队的专业水准的，毕竟人家是专业人士。

　　李闵习惯于把专业的事情交给专业的人去做，就像他为《我是歌手》购置的全世界顶级的音响系统一样，连美国团队的音响师都觉得他奢侈了，不止一次的劝他说先购置一套主流音响就算了，观众们是听不出差异的。而且就算现在购置了，最多半年这些音响肯定会降价的，而且不是普通程度的降价，是百分之三十四十的差异，这些钱现在花了，除了博眼球外基本上没有什么效用。但是李闵却没听他的劝告，依旧购买了最顶级的。李闵的想法和普通人不太一样，他觉得最高舞台的话已经说出去了，就没有退而求其次的道理。人是个很容易妥协的动物，如果在一件事上妥协了，那以后就很难守住原则了。这句话在他和jessica还有tiffany的关系上就得到了很好的证明，如果他能决然一点，就不会有那么多暧昧了。如果没有了这么多的暧昧，生活该有多简单。

　　但是话又说回来了，生活太简单了有什么好的，不会无聊么？

　　李闵又陷入了奇怪的纠结里，他现在也搞不明白自己了，到底是喜欢简单还是喜欢复杂？

　　（难道其实我是个花心的人，所谓的保持原则只是给花心找个能接受借口，实际上我的本能是想要花心的？）李闵靠在沙发上皱眉望着天花板，眼神又变得呆了起来。

　　“Oppa，Oppa！”tiffany在沙发上爬了一下，伸手在李闵脸上方晃了晃手，不满道：“Oppa，和我说话就那么无聊么，怎么又放空了啊？”

　　“又？”李闵揉了揉有点酸疼的后脖颈，说道：“什么叫做‘又’啊，这是初次啊。啊，颈椎疼，快帮我捏捏。”

　　“哦。”tiffany嘟嘟嘴，乖乖的爬过来把小手放上了李闵的肩膀，李闵伸手把tiffany的手往上托了托，放在了脖颈上，tiffany吐了吐小舌头，轻轻的帮他捏了起来。

　　李闵舒服的眯起了眼睛，嘴里哼哼唧唧的发着无意识的声音，就像是泡在温泉里的人似的。这时候厨房那边已经把饭做好了，允儿过来叫李闵还有那边玩游戏已经玩疯了的两位亲故吃饭。允儿刚转过身，就看到了李闵和tiffany亲密的样子，允儿立刻像受惊的小猫似的警惕了起来。尤其是李闵那副老爷似的眯着眼睛享受的表情，让允儿觉得十分上火，这男人难道一秒不看着都不行么？到底要操多少心才够啊！

　　李闵闭着眼睛，tiffany可是睁着眼睛呢，她看到允儿转过身来，心不可控制的觉得有些慌乱。但是这时候允儿却对tiffany眨了眨眼，这么多年姐妹的默契，tiffany马上就明白了允儿的一起，对着允儿WINK了一下，凑到李闵的耳边问道：“Oppa，舒服吗？”

　　“嗯，不错。”李闵哼唧了一声，在tiffany的肩膀上蹭了蹭，完全没感受到身旁的杀气。

　　“Oppa，舒服吗？”允儿走到李闵跟前，咬着牙问道。

　　“不是说了么，舒服啊？怎么又问……”李闵忽然觉得声音似乎有点不对，睁开眼睛，正好看到允儿嗔怒的脸。李闵赶紧咧出了个笑，尴尬的说道：“老婆，我，我要是说我真的只是颈椎疼，你信么？”

　　“不信！”允儿回答的干脆利落，神色完全认真。tiffany竟然也跟着点头，好像这件事和她没关系似的。

　　李闵目瞪口呆的看着tiffany，完全不敢相信自己就这么被抛弃了。这呆萌的家伙，也有这么腹黑的一面？李闵瞬间觉得自己被骗了，女人果然是让人捉摸不透的生物啊，尤其是带着‘少女时代’标签的女子，没有一个是简单的。

　　“我错了，打我吧。”李闵放弃了辩解，认命的说道。见允儿真的抬起了手，李闵赶忙捂起脸，叫道：“别打脸！”

　　“快点别闹了，吃饭了。”泰妍在厨房喊道：“不是都饿了嘛，就算要闹，也吃饱了再闹啊。”

　　“对对对，leader君说的有道理，吃饱了才有力气闹。”好不容易有人帮忙说话了，李闵立刻顺杆爬，把允儿的手捉住，讨好的笑着。

　　“泰妍说的对啊，允儿啊，先绕过他吧，吃饱了打得更疼呢。”秀英从俩人身旁闪过去，哼声说道。

　　“没错！”Sunny也跑了过去。

　　“呀，你们两个！看我不收拾你们！别跑，抓住你们就死定了啊。”李闵借着抓Sunny和秀英的借口，‘自然’的跑掉了。允儿气的跺脚，却也不能真的把他怎么样，脑袋里突然蹦出了一个念头，要是……只是想了想，允儿就脸红了，那样怎么行啊，起码也得找个特别的日子才行啊。

　　“允儿啊，明天是白色情人节了，你给Oppa准备了什么礼物了？”tiffany装作无意的问道，tiffany有着自己的小心思，要是允儿没准备就好了，那自己的巧克力就是唯一的一份了，肯定会让他记住的。

　　怎么会这么巧，明天就是特别的日子啊。允儿忽然愣住了，表情变得奇怪了起来。这难道是预兆么？难道真的要给他么？这么便宜他？还没有通过考验呢！

　　“允儿，允儿？”tiffany见允儿也放空，嘴巴一下子瘪了下来。这夫妇怎么这样啊，都不认真和人家说话。

　　允儿回过神来，她完全没听到tiffany刚才的话，问道：“欧尼，你说什么？”

　　“我说。”tiffany认真的重复道：“允儿啊，明天是白色情人节，你给Oppa准备了什么礼物了？”

　　“礼物？”允儿想起了自己的‘芥末巧克力’，有点心虚，忽然那个念头又冒了出来，允儿又出神了，难道这也是预兆吗？要把自己当做礼物送给他？这样的礼物……真是羞死了。

　　“允儿！我在和你说话呢！”tiffany终于生气了，拽了拽允儿的衣角，气嘟嘟的说道：“我是欧尼啊，要认真和我说话啊。”

　　“欧尼，对不起。”允儿不好意思的低下头，其实她是因为脸颊发烧不敢看tiffany的眼睛。“我忘了这件事了，所以没给他准备礼物。”

　　“啊——”tiffany本来有点生气，但是听到了满意的回答，立刻就不生气了。tiffany小心的管理着表情，生怕允儿看出来自己在开心。“没事的，我们是韩国人啊，白色情人节是西方的节日，韩国人不过也是可以的。Oppa那么糊涂的人，或许都不知道有这个日子呢，他是不会和你生气的。”

　　“嗯，他不会生气的。”允儿应了一声，心里却想到，要是送给他这份礼物，他会生气才怪呢，只是好像有点便宜他了。“好了，欧尼，我们过去吃饭吧，好饿。”

　　“嗯。吃饭。”tiffany眯起笑眼，拉着允儿的手一起向餐桌走。允儿抬起头，看到了tiffany嘴角没有管理好的一点儿笑容，心里一动，女人的本能让她瞬间明白了什么，虽然只是一种感觉，但是却好像本能般，没有原因，就是明白了。允儿又看了看正在盛饭的jessica，终于打定了主意，不再犹豫了。男人一定要拴住才行，不然他就会沾花惹草，这是忙内的爱情指导书里面的话，肯定不会有错的。

　　“老婆，来坐我旁边。”李闵拍拍自己身边的位置，示意允儿坐过来。因为是自己的家，允儿也不用担心身为忙内坐错了位置，听话的坐到了李闵的身边。但是其他人的位置就出问题了，问题主要出在jessica身上，如果按照齿序排，她是怎么都坐不到距离李闵最近的位置的，但是她却自然的占据了距离李闵最近的距离，好像完全没有感觉到顺序问题似的。


第五六九章 食物危机（上）

　　李闵家的桌子是长方形桌，很大，宽边可以坐两个人，长边可以坐四个人。允儿在网上买家具的时候，考虑到了欧尼们会经常过来蹭饭的情况，餐桌特别买了最大的。

　　李闵当然是坐在主人的位置，允儿坐在他右手边，也是主人的位置。jessica占据了李闵左手边最靠近他的位置，单从距离上看，和允儿离李闵的距离其实是一样的。

　　问题就出在这儿了，如果按照少女时代内部早有的默契，这个位置应该是泰妍坐的，然后左边第二位才是jessica，然后是Sunny，tiffany，再往后就是右边第一位孝渊，第二位yuri，秀英，徐贤。这样才是正确的顺序。现在jessica占据了泰妍的位置，虽然不算什么大事，但是也是这么多年来破坏‘规矩’的初次，让所有人心里都有点儿不舒服。允儿更是把这当成了jessica的示威，虽然什么都没说，但是脸色也变得有点难看了。

　　同样不开心的还有tiffany，jessica的位置她也想坐来着，但是因为天生是个‘受’，这么大胆的事情没有泰妍带着她是不敢的，正在她犹豫的时候，jessica接着分筷子的机会自然的坐了下来，她的心情当然不会好。tiffany一直都没有把允儿当成‘对手’过，在她的心里，jessica才是第一对手。tiffany可怜巴巴的看了看泰妍，眼神里写满了央求。她想让泰妍去把位置抢回来。

　　泰妍接收到了tiffany的讯息，但是却不敢和jessica说，她虽然是leader，但是一直都没有什么威严，平时吓唬忙内们十次都有七次失败呢，jessica是同龄的亲故，还是练习生时候的前辈，她是完全管理不了的。如果是大事上还好说，像这种程度的‘小事’，就算说了也一定是没有用的。泰妍都想象得到jessica的反应，她一定是冷冷的瞪过来，然后……就没有然后了。jessica的眼神有让人冻住的威力，已经是春天了，金leader已经换下了羽绒服，是完全抵挡不住的。

　　泰妍给了tiffany一个爱莫能助的眼神，拉开旁边的一把椅子，先把tiffany按着坐了下来，然后自己坐在了旁边。“都随便点坐下吧，在家里就不要什么顺序的了，谁愿意坐在哪里就坐在哪里吧。这儿有海带汤，我喜欢海带汤，我就坐这儿了。”泰妍坐的是秀英的位置，秀英张了张嘴，刚要说什么，被Sunny扯了一下衣角，马上明白了过来，说道：“好啊，leader君说的太好了，我刚才还想我的位置距离参鸡汤太远了呢，哈哈……谁也不要和我抢啊。”秀英说着话，一屁股坐在了孝渊的位置上，顺手把Sunny拉着坐在了身边。

　　孝渊和yuri无奈，只好坐到了左侧本应该是Sunny和tiffany的位置上，这样就只剩下完全忙内一点儿发言权都没有的krystal了，但是她完全不在乎自己坐在哪儿，她只在乎什么时候可以吃。只要可以吃，让她站着都可以。其实打心眼儿里，krystal是想站着吃的，谁让桌子那么长，要是坐着，趴在桌上都够不到另一头的菜。站着就不一样了，可以随时游走在所有好吃的菜旁边，想吃哪个就吃哪个。看到大家终于坐了下来，krystal吐出嘴里一直咬着的筷子，问道：“Oppa，欧尼，可以吃了么？”

　　“吃啊。”李闵笑笑，见大家都盯着自己，先夹了一片泡菜放在了自己的米饭上。好像是个讯号般，少女们齐齐的说了一句‘我会好好吃的’，就开始了壮观的抢菜行动。在李闵的角度看过去，哪还有站着的人了，大家好像都趴在桌子上了似的，李闵提着筷子半天，愣是没插进去，就一片孤零零的泡菜放在米饭上。

　　“唉，我的人生……”李闵忽然觉得人生好灰暗，虽然每天和很多人一起吃饭一直是他的梦想，但是吃饭这种事最关键的还是得能吃到嘴啊，要是吃不着，就算和再多的人一起，心情也好不起来。李闵拿起桌上的红酒给自己倒了半杯，一边喝，一边看着少女们吃饭，一边想自己是不是要去泡个面。

　　“唔？这参鸡汤的味道……好咸！”

　　“芥末！谁放的芥末！”

　　“这拌菜是谁做的，为什么这么多糖！”

　　“呜呜，好难吃！”

　　李闵愣了一下，立刻明白了出现了什么状况，心情一下子就反转了。他刚才光顾着想自己没吃到有多可怜了，却忘了做菜的人是谁了。这帮五谷不分的亲故们做的菜，怎么可能好吃啊。以她们的水准做个煎蛋卷之类的东西就已经算是超长发挥了，指望她们做搬家宴完全就是妄想啊。更糟糕的是，这些亲故都是好强的性格，不会做也不说，都硬着头皮的做。做出来的菜样子过得去就以为味道也过得去了，实际上还差得远呢。

　　李闵把酒杯放下，虽然忍住了没笑，但是嘴角还是忍不住微微上扬了：“怎么了？食神们，菜都不能吃了？”

　　“也不是都不能吃了。”泰妍是今晚这顿饭的主要负责人，当然要负责解释。泰妍用筷子指着还能吃的菜说道：“这个，这个，这个，这个，还有四个能吃的菜。”李闵顺着泰妍指的目标看过去，看到了泡菜，鸡蛋卷，鱿鱼丝，生鱼片，终于忍不住乐出了声：“这么算来，你们做的菜全军覆没了？一个能吃的都没有了？”

　　“还有个鸡蛋卷呢。”Sunny小声的说道。

　　“你做的？”

　　“不是，是yuri。”Sunny头低的更低，不好意思的说道。


第五七零章 食物危机（下）

　　她刚才光顾着和秀英打游戏了，厨房都没进，哪个菜也不是她做的，说话底气当然不足了。

　　Sunny有点后悔了，早知道亲故们把菜做成这样，她就出手了，虽然也不敢说能做的很好，但是她有信心不会被yuri比下去。Sunny也是好胜心很强的性格，不想在李闵的面前不如别人。

　　“啊，原来我们家就只有一个孩子能嫁人啊。”李闵看着允儿揶揄的笑着，惹来了允儿在桌子下面的一拳。李闵偷偷握住允儿的手，不让她再打了，允儿最近的暴力倾向越来越严重，这可不是个好现象。

　　“现在怎么办，就只剩下这点儿吃的了，不够吃啊。”秀英把碗里的咸鸡肉都拨出去，吃了一口饭，还是觉得有点咸，伸手去夹tiffany碗里的鸡蛋卷，被发现了，就改偷为抢，硬是抢过来吃掉了。

　　“没事的，我不会让你们饿着的。这种情况，完全在我的意料中啊！”李闵起身来到厨房，伸手打开头顶的橱柜，拽出了一箱拉面。“刚才从超市回来的时候，我也不知道为什么就买了一整箱拉面，现在想想，我真是个道士啊，未卜先知了。想吃拉面的过来排队，热水还是充分够用的。”

　　“Oppa，我的意思是叫外卖不行么？这附近没有外卖吗？没有中华料理，炸酱面和糖醋肉也行啊。”秀英可怜巴巴的说道，她是少女时代的成员中最不喜欢吃拉面的人了，虽然也吃的时候也吃了很多，但都是实在没有别的食物的时候没办法了才吃的。

　　“现在这个时间，谁还给你送外卖啊。”李闵指着墙上的hellokitty对秀英说道，hellokitty的胳膊已经指向了十点一刻，这个时间就算是营业到最晚的外卖店也关门了。李闵忽然又想起了徐贤，这小家伙到底是去哪儿约会了啊，怎么这个时间还不回来，这么晚了，饭店都关门了。

　　“那我也不吃泡面！”趁着说话的空挡，秀英已经把唯一能吃的鸡蛋卷都消灭了，但是这也只能让她饱了三分之一的程度而已。秀英把筷子放下，径直走到了厨房，她还记得李闵家的烤肉盘放在哪儿，找出一套新的拿出来，直接刷了起来。李闵一看秀英这架势，就知道她打着冰箱里的肉的主意，虽然他也很想吃，但是还是不得不泼凉水道：“冰箱里的肉已经放了很久了，不新鲜了，再说都冻着呢，怎么吃啊？”

　　“用微波炉解冻啊，我来！”krystal一听有肉吃，也变得积极了起来。颠颠的跑到冰箱一层一层的找肉，看到冷冻层整齐的码放的盒装韩牛，krystal的眼睛已经冒出绿光了，这可是盒装的韩牛啊，看看日期，才是半个月前的产品，哪里算是不新鲜啊。krystal费力的搬出了三盒，嘟囔道：“Oppa你也太小气了，为了不给我们吃，故意说韩牛是不新鲜的，哪里不新鲜了啊？是三月一号的产品，完全新鲜的啊。”

　　“三月一号的也叫新鲜？”李闵无语了，这种买来的肉，超过十天他就不会吃了，这冰箱里的六盒肉他都已经准备好扔掉了。但是现在krystal和秀英想吃，他也不会不让，毕竟还没有过期，只是他是不会吃了。李闵看看其他人，说道：“我吃拉面，你们谁和我一起？”

　　一片沉默。

　　熟悉的悲凉感又袭来了，李闵看向允儿，允儿已经完全krystal拿着的韩牛盒子吸引了，根本没有听到他说什么。其他人也都躲避着他的目光，面对肉和拉面的选择，义气什么的已经完全被抛掉了。

　　李闵无奈的叹了口气，允儿都这样了，他也没法要求别人了。李闵打开一盒泡面去接热水，刚刚接好，就看到jessica也拿了一盒泡面走了过来，忽然间他觉得很窝心，还好有jessica，让他不至于一个人。

　　自从知道了自己的病情之后，李闵越来越怕一个人了。什么事情他都不想一个人做，不是不想，是讨厌，完全讨厌的程度！这是一件很奇怪的事情，他之前二十五年的人生里基本上做什么事都是一个人，他也没有觉得不便过。现在年纪变大了，反而变得开始依赖其他人了。

　　或许这就是人类的本能吧，有很多时间可以浪费的时候，人是不会感觉到有人陪是多么值得珍惜的事情的，但是如果忽然某天有人告诉你，你的生命已经开始倒计时了，情况就变得不一样了，人会珍惜每一分的时间，想让它和喜欢的人共度，就算是一秒都不想浪费。

　　李闵对jessica笑了一下，结过了她手里的拉面盒子帮她倒了热水。jessica想要接过来，却被李闵用胳膊肘挡住了。

　　“烫，别碰。”李闵轻声的说了一句，一只手端着一桶泡面，来到了茶几边儿上的沙发旁，把拉面放在了茶几上。厨房那边的亲故们已经把电烤盘接好了，第一盒韩牛也已经快解冻完毕了。八个人围成一圈，正在聚精会神的等着。但是允儿却一直用眼角的余光监视着李闵的一举一动，允儿已经打定了主意，如果李闵敢对jessica动手动脚，今晚的‘礼物’就取消！

　　拉面很快就泡开了，李闵让jessica把调料放进去，自己去冰箱里拿了两盒佐餐火腿。他先打开一盒递给了jessica，刚要打开另一盒，jessica阻止了他，小声说道：“我吃不了一盒，只要一点儿就好了，咱们两个分着吃一盒就好了，打开两盒浪费了。”李闵听jessica这么说，也没有坚持把另一盒打开，他其实并不喜欢吃火腿，这火腿买来是给允儿吃的，允儿喜欢在早餐喝粥的时候吃几片。

　　“yeah！解冻完毕！拍手！”秀英和krystal一直盯着微波炉呢，看到指示灯亮了，立刻迫不及待的把微波炉打开。秀英端着解冻好的韩牛来到餐桌，看到李闵和jessica正在吃拉面，大方的邀请道：“Oppa，西卡，过来一起吃啊，这韩牛真的没问题的，看看这颜色吧，完全新鲜呐。”

　　“不吃，说不吃，就不吃。”李闵大口的嚼着泡面，含混不清的说道。jessica夹一块火腿放在嘴巴里，也说道：“我一点就饱了，晚上不太饿。”

　　“秀英欧尼，不要管他们了，我们先吃吧，我真的好饿好饿好饿好饿。”krystal急得都已经要跳起来了，这孩子以为搬家宴会非常丰盛呢，特意没吃晚饭过来的。她哪想得到姐姐们会把菜做成那样，现在后悔都来不及了，好在有肉，算是有点安慰了。

　　“嗯，不管他们。”秀英很欣赏krystal的性格，krystal看到肉的眼神，让秀英升起了一种找到同类的感觉，惺惺相惜就是这个意思了。秀英把krystal往身旁一拉，把盘子里的韩牛往烤盘上放，对其他人说道：“这是我和水晶的份量，没有你们的份儿，谁要是想吃，微波炉就在那儿呢，自己去解冻。”

　　“呀，忙内就是这样说话的吗？”Sunny已经要被饿出幻觉了，听到秀英这么说，也不管什么长身短身了，出离的愤怒了。Sunny的话立刻得到了身为欧尼的短身们的力挺，几个短身齐心协力，两个抱住秀英，两个抢krystal手里的盘子，费劲了力气总算抢到手了。

　　krystal是有力气不敢用，她是忙内中的忙内，比最小的徐贤都要小三岁的小不点儿，哪敢和姐姐们真抢。看着在抢那块熟了的肉的姐姐们，krystal咽了口口水，老实的去解冻下一盒了。

　　这时候李闵已经把拉面吃完了，一盒拉面对他来说，份量不是很够，但是他又懒得去再泡下一盒，就把拉面汤都喝光了。吃得干干净净之后，李闵在纸抽里拽出了面巾纸擦嘴，抬头瞄了一眼hellokitty，已经十一点了。

　　都半夜了，徐贤还没回来。

　　李闵拿出手机找出徐贤的号码拨了过去，连着拨了三次，都没有人接听。jessica看到李闵再给徐贤打电话，也拿出自己的手机拨了出去，同样没有人接。这下李闵坐不住了，他刚要拨打金PD的电话，这时候门口传来了按密码的声音，李闵立刻窜起来去开门，门打开，正是第一次约会回来的徐贤Xi。

　　徐贤看到开门的是李闵，看到他脸上着急的神色，眼睛里闪过一丝得逞般的得意神色。她眨眨眼睛，微微歪着头，无限可爱的对李闵叫道：“Oppa！”

　　神情完全的不正常！


第五七一章 哥哥

　　“叫哥哥！”李闵板着脸说道。

　　“嗯，哥哥！”徐贤傻傻的笑了一下，张嘴打了个嗝儿，浓烈的酒气向李闵袭来。李闵立刻皱起了眉，还没等他说话，徐贤一个趔趄，倒进了他怀里。听到开门声看过来的少女们立刻放下手里的碗碟跑了过来七手八脚的把徐贤托住，krystal趁着这个机会终于吃到了两块肉，小脸露出了满足的神情。

　　少女们一起把徐贤拖到了沙发上，孝渊用杯子给徐贤接了一杯温水，放在了她面前的茶几上。欧尼们刚要教训徐贤几句，但是全部被李闵用眼神阻止了。少女们愣了一下，恍然想起李闵已经说了认徐贤做妹妹的事情。如果这么算，教导徐贤的权利他要排在第一顺位了。少女们想了想，也都乐得把这个‘权利’让给李闵，要知道徐贤可不是那么听话的孩子啊，腹黑的很，现在有这么个哥哥顶在前面，她们也乐得清闲了。

　　少女们听话的回到餐桌上吃饭去了，沙发上只剩下了jessica和徐贤，李闵站在旁边脸色铁青的盯着徐贤看，看样子要怒极攻心了。徐贤仿佛感受到了李闵的目光似的，往jessica的怀里又缩了缩，用她的胳膊挡住了脸，只露出两只眼睛。

　　jessica看了看李闵，抬起另一只手遮住了徐贤的眼睛，这样的李闵她都觉得有点可怕了。

　　气氛变得微妙了起来，就连在餐桌旁吃饭的少女们，也感受到了不对劲。都用余光看了过来，允儿和Sunny已经放下了筷子，她们担心李闵会呵斥徐贤，所以准备好随时把他拉走。

　　沉默还在继续，空气仿佛都要凝结了似的，在李闵的巨大压力下，徐贤不自觉的颤抖着。jessica实在看不下去了，不就是喝点酒么，就算你是哥哥，有必要这么对我们的忙内么？jessica皱起了八字眉，刚要开口，就听李闵说道：“西卡，把手机递给我。”

　　“啊？”jessica愣了一下，但是很快就反应了过来，小心的用胳膊拖住徐贤，把被徐贤压住的李闵的手机拿了出来递给他。

　　“送小贤回房间睡觉。”李闵对jessica说道，李闵的语气虽然和平时没有多少区别，但是因为脸上的笑容不见了的缘故，这声音也变得严厉了很多，让人觉得好像不可抗拒似的。jessica乖乖的点点头，听话的想把徐贤扶起来，但是身为短身的她实在是没有一个人把‘人高马大’的忙内的力气，孝渊见状赶忙放下筷子，走过来帮jessica一起。

　　李闵面无表情的让开路，目送jessica和孝渊打开门，带着徐贤走到隔壁的房间，看到门又关上了，李闵才坐了下来。

　　李闵坐在沙发上，盯着刚刚徐贤走过的那扇门，又低头看着手里的手机，目光变得有些茫然，不知道想到了什么。允儿看着李闵这副模样，非常心疼，想要过来安慰他一下，却被Sunny拉住了手。Sunny对允儿轻轻地摇了摇头，做了个‘不要过去’的口型。允儿呆了一下，重新的坐了下来，但是目光却一直放在李闵的身上，筷子也没有再拿起来。

　　krystal看了看都不吃了的姐姐们，眼睛里露出了茫然的神色，她不明白这些人在担心什么。不过没人抢肉了总归是个好事，这下终于可以吃饱了。krystal贼贼的看了看秀英和Sunny，见这俩人的注意力都在李闵身上，终于下定了决心。她小心的把烤盘上的肉一片片的夹下来放在自己的盘子里，尽量的不发出声音，然后拿着烤肉剪子小心的剪着，看着一块块被剪成适中大小的冒着油花的肉块，krystal不停的咽着口水，心里不停的给自己加油，想要快点剪完，这样就可以快点吃到了。

　　“谢谢了，水晶啊。”在krystal剪完的一刻，一个声音在她耳旁响起。一瞬间krystal好像被什么击中了似的，完全的僵硬住了。僵硬了两秒，krystal才苦着脸抬起头，看着秀英说道：“欧尼，我错了，分我一点吧。”

　　“哼哼，Younggirl，以为我没用眼睛看就不知道吗？”秀英完全得意的说道：“达到我这种程度，用鼻子闻就可以知道肉到了几成熟。想要独吞，你还差得远呢。”秀英用筷子在盘子里一划，把三分之一的肉拨给了krystal，自己占据了三分之二，明摆了就是生抢。

　　“知道了，欧尼。”krystal瘪瘪嘴，都要哭了。秀英此时的形象对krystal来说就像是矗立在门口的大山一样，就算仰着头也看不到山顶的程度。这来之不易的肉一定要好好吃才行，krystal先吃了一块最小的，肉一进嘴巴，小家伙就露出了完全幸福的笑容。krystal伸手去拿生菜叶，忽然看到李闵把手机拿了起来，赶忙拍拍秀英的胳膊，急切的说道：“欧尼，oppa打电话了。”

　　“呀，想骗我？”秀英露出了笑容，她以为krystal想分散她的注意力，然后偷肉呢。这种事她可是始祖啊，怎么可能上当。还没等krystal解释什么，秀英就听到了李闵的声音，冷的好像要冰冻的声音。

　　“明天让郑容和来见我，十点半。还有，小贤的‘我结’取消了，就这样。”李闵放下手机，脸色依然非常难看。他似乎也知道自己的脸色难看，用双手捂住脸使劲儿的揉了揉，好像真的有点效果使得，终于脸色不那么硬了。

　　看到李闵的脸色缓和了，少女们提着的心也放下了一点，但是允儿和Sunny却更紧张了。她们比其他人要更了解李闵的性格，知道他的气远没有消掉，现在正是他最生气的时候。


第五七二章 谁生谁气

　　仿佛为了印证她俩的想法一样，呆坐着的李闵忽然抡起胳膊，重重的拍在了茶几上，琉璃的茶几瞬间龟裂。好在允儿买家具的时候没有挑便宜的买，这套高档的琉璃茶几内置了防碎裂网，李闵才不至于伤到手。

　　李闵用的力气是如此之大，就像在房间里放了一个爆竹似的，震得人耳朵嗡嗡的响。少女们全部呆住了，就连krystal也吓傻了，完全忘了自己正在吃东西，嘴里的肉‘吧嗒’一声掉在了地板上。生姜可不管人发生了什么，看到掉下来一块肉，立刻摇晃着尾巴蹿了上去，咬住肉吞进了肚子里。

　　呆愣了足有三秒，允儿和Sunny终于反应过来发生了什么，俩人立刻跑到了李闵身旁，一个人检查他的胳膊，另一个人把他往边上拉，担心碎裂的玻璃会割伤他。

　　“Oppa，你发什么疯啊，小贤就是喝点酒，有什么啊，她已经成年了，法律都不管的事情，你至于生这么大的气吗？”确认李闵身上没有伤到，Sunny长出了一口气，紧接着就是一连串的埋怨。允儿倒是没有埋怨，只是在Sunny说话的时候一直点头，显然她也是同样的意思。

　　“没事了。”李闵想抬手摸鼻子，但是胳膊还在麻着，根本抬不起来。这也说明了他是在撒谎，因为他只有在撒谎的时候才有摸鼻子的习惯。

　　李闵挤出来一个笑容，抽回被Sunny抱住的胳膊，说道：“我真没事，刚刚有点生气，不过已经发泄出去了，现在没事了。”李闵忽然张开胳膊，轻轻的抱了Sunny一下，什么都没有再说，但是Sunny却完全感受到了李闵的意思，张张嘴，却什么都说不出口了。

　　“好了，我真的没事了。”李闵抬头看了看墙上的hellokitty，夸张道：“都十二点了，不行了，我困了，我要睡觉。”李闵对允儿说道：“快点吃饭，吃完了睡觉。”允儿呆呆的点点头，李闵对她笑了一下，走向了楼梯。路过餐桌的时候，李闵停下了脚步，对秀英说道：“记得刷碗！”又看了看krystal，说道：“这么晚了不要回宿舍了，和你姐姐一起住吧，额外的被子在柜子里，你姐姐知道位置。”在楼梯上走了几步，李闵又停了下来，转头对正要收拾碎裂的茶几的Sunny和允儿说道：“别碰那个，有碎玻璃，明天请专业的工人来收拾，你们不要碰，小心划伤了。”

　　“嗯，我们知道了，Oppa。”Sunny立刻答应一声，背着手站好，乖巧的好像都不是她了一样。Sunny看得出李闵心里还在憋着火，生怕自己成了撒气桶。

　　“好，我去睡觉了啊。”李闵看向允儿，和她对视了一下，什么都没有说便收回了目光，继续向楼上走。他的脚步不慢不快，几乎是匀速的，但是就是这匀速的样子，让所有人都感到了不正常。

　　听到了楼上卧室的开门声和关门声，楼下的人们才从僵硬的状态恢复过来。秀英放下筷子，这种时候她也没有食欲了。

　　秀英来到楼梯口，仰着头往楼上看了看，确认李闵真的已经进了卧室，才转过身说道：“你们有没有觉得Oppa有点不对劲啊，他是怎么了？该不会真的因为小贤生气了吧？”

　　“不是因为小贤！”Sunny叹了口气，接过允儿拿过来的吸尘器，她要把沙发附近的碎玻璃都吸掉，崩飞的玻璃碎屑很小，但是非常尖锐，很容易划伤人。

　　“不是因为小贤，那他跟谁生气呢啊？难不成是和自己生气么？”秀英来到冰箱拿出一瓶饮料，扭开盖子喝了一口，在krystal失望的眼神中又回到了餐桌旁。

　　“还真有可能。”泰妍皱眉分析道：“Oppa肯定是因为小贤第一次出去约会就喝了酒的事情在自责，你们想啊，忙内不喜欢喝酒这是事实吧。那她为什么喝了酒回来的？”

　　tiffany立刻接话回答道：“肯定是有人让她喝酒啊，没想到郑女婿是这样的人，真是……完全坏！”

　　“就是，什么毛巾暖男啊，都是假的啊。唉，我们可怜的忙内……”yuri抬头看了看天花板，她看的位置正好对应着楼上的卧室，心里补上了一句：“可怜的Oppa。”

　　“你是说Oppa在为自己让忙内上‘我结’的事情感到内疚？或者说是为了给忙内安排了‘郑女婿’这么不靠谱的对象觉得内疚？”秀英心虚的确认道，如果真的是这样，那李闵生的气里她也有份。

　　“对，我就是这么觉得的，Oppa是在生自己的气。”泰妍总结的说道。

　　秀英忽然想起了李闵刚才上楼的时候说的话，这么多的人，偏偏让自己刷碗，这可不就是在惩罚么！想到李闵刚才的样子，秀英忽然觉得有点害怕了，嘴里的肉也没有了味道。

　　……

　　此时的徐贤房间里，孝渊正在数落徐贤，小家伙用被子蒙着头，捂着耳朵，一副消极抵抗的样子。

　　“呀，徐珠贤，你到底有没有听到我说什么！”孝渊说的口水都要干了，也没得到徐贤的回应，终于爆发了。

　　“听到了，欧尼！”徐贤的声音从被子里透出来，显得有些闷闷的。

　　“呼……我这暴脾气我……呀，你给我出来，我掀被子了！西卡，帮忙！”孝渊爬上床，和jessica一起把徐贤头上蒙着的被子拽了下去，孝渊把徐贤拉起来让她和自己面对面坐好，把她的脸扭正，一字一句的认真说道：“徐珠贤，我再说一遍，你必须马上去和Oppa道歉，立刻去！”

　　“我不要！”徐贤使劲儿的摇摇头，嘟着嘴唇说道。

　　“不要？”孝渊把声音提高了一度，大声说道：“忙内！你什么时候学会顶嘴了！再说这件事本来就是你做错了，做错了就要道歉，这样的道理还是你和我说的呢，别告诉我你不明白！”

　　刚刚孝渊和jessica把徐贤架到了中间的屋子之后，关上了门，徐贤马上和没事儿人似的站直了身体。孝渊和jessica楞了一下，立刻明白上当了，忙内根本就没有醉。在她们两个的审讯下，徐贤终于交代了。刚刚她在回来的路上到超市买了一小瓶白酒，上楼的时候在嘴里含了一口然后就吐了出去，一点儿也没有喝进去，但是嘴里却留下了酒气。俩人逼问徐贤为什么要这么做，小家伙给出的解释荒唐的让人不敢相信。徐贤的目的竟然是为了让李闵感到担心，这么荒唐的理由，让jessica和孝渊简直不敢相信是徐贤说出来的。忙内君不是这样的啊，她怎么会变得这么幼稚了！

　　“我知道我做错了，但是我还是不会去道歉的。”徐贤见躲避不了，终于说出了心里的想法。“欧尼，我不想参加‘我结’，我也不想谈恋爱。Oppa非得逼我参加，我只能这样做了。他看到我‘喝醉’的样子，一定会改变主意的。”

　　“呀，你这孩子……”孝渊看着徐贤坚定的眼神，张了张嘴，忽然发现自己已经没有什么好说的了。所以说面对徐贤是少女们最怕的事情了，这个小东西太‘有理有据’了一点，什么事情她都有自己的道理，除非逼迫她屈服，否则想要说服她改变主意，真的是太难了。孝渊终于失去了耐性，准备实施暴力了，她和徐贤住在一个宿舍两年，平时说不过的时候，‘暴力’的事情也没少做，可以说是轻车熟路，而且她也知道，徐贤是不会真的抗拒欧尼们的意志的，虽然说不定会找机会小小的报复回来一点，但是让她做的时候，她还是会听话的。

　　“我倒数五个数，快点起来和我一起去给李闵Oppa道歉，否则我就要……”孝渊还没有威胁完，就被jessica打断了。jessica一直都没有说话，她在想徐贤为什么会故意做这样的事情，还有李闵会是什么样的反应，虽然前一个问题没有想明白，但是后一个问题却想的八九不离十了。jessica把徐贤的身子扳过来对着自己，看着她的眼睛，问道：“小贤，你想过如果Oppa知道你是假装喝醉骗他的后果么？”

　　徐贤完全呆住了，她完全没想过这件事。jessica露出了果然如此的表情，继续说道：“我承认你的想法是对的，现在Oppa一定会非常内疚，但是忙内啊，你想过没有，Oppa他知道郑女婿的电话啊，只要他打个电话问一下你们吃饭的时候喝酒没喝酒，你不就露馅了么？到时候事情可就大发了，他现在有多担心你，就会生多大的气，这样的后果你想到了么？”


第五七三章 嫂子？

　　听完了jessica的话，徐贤沉默了，她现在明白自己心里一直隐约的感觉到的担心是什么了。徐贤懊恼的拍拍自己的脑袋，后悔道：“欧尼，我完全没想到这种情况啊，怎么办，Oppa会不会已经知道了？怎么办！”

　　孝渊佩服的看了jessica一眼，用力的点头。不过她没有把jessica的话当真，以为她是在吓唬徐贤呢。这时候她的手机忽然响了起来，孝渊拿出来看了一下号码，是泰妍打过来的，立刻接了起来。

　　“孝渊啊，忙内睡着了么？”泰妍的声音有点着急，但是还是压低着声音说的，刚刚徐贤的演技把所有人都骗过了，泰妍是一点儿都没看出来，真的以为徐贤是喝醉了呢。

　　“她？”孝渊看了徐贤一眼，说道：“忙内好得很，我让她和你说啊？”说着话，孝渊按下了免提，就把手机递到了徐贤的手里。徐贤不想接手机，但是孝渊已经撒手了，她也不能让手机掉在地上，只好接了过来。

　　徐贤也不是不敢面对的孩子，事已至此，她也知道老实道歉是最好的办法了。徐贤接过电话，完全底气不足的小声说道：“欧尼，是我啊。”

　　“小贤？呀，徐珠贤，你到底是怎么回事！”泰妍听到徐贤的声音，也和孝渊和jessica一样，立刻反应过来徐贤没有喝醉，瞬间生气了。刚刚李闵的样子实在是太可怕了，而引发这一切的人，竟然是装出来的，无论是作为欧尼，还是作为少女时代的队长，泰妍都有充分的理由生气。同时泰妍心里也很纳闷，忙内到底是怎么了？怎么忽然变得这么顽皮了啊，这样的事情要是秀英做出来的，谁也不会觉得惊讶，但是一直循规蹈矩的忙内忽然做了这样的事情，让泰妍感到非常的不解。

　　“欧尼，我只是想让哥哥担心我一点，然后等他觉得后悔了，就可以不要我去拍摄‘我结’了。我真的没想太多，现在我也不知道怎么办了，怎么办啊，欧尼……”徐贤的声音里已经带上了一点哭腔，无论她是多么坚强的孩子，做了错事还是会心虚，尤其还是面对着在心里占据了独特位置的哥哥，徐贤真的不想看到李闵对自己失望的样子。

　　“哈，忙内啊，我真是……你成功了，Oppa已经打电话给崔理事，你的‘我结’拍摄取消了。”

　　“真的？”听到泰妍的话，徐贤立刻欣喜的确认。孝渊和jessica一起无语，忙内果然是忙内，真是一点儿也听不懂别人的语气啊。

　　“假的！”泰妍气的‘嚎叫’了一声，粗着嗓子说道：“Oppa完全生气了！完全！非常非常非常可怕！昂！！他通知郑女婿明天来见他，语气冷的好像能把人冻住一样，他说取消你的‘我结’的语气也是这样。对了，Oppa还一巴掌拍碎了茶几，刚才那么大的声音，你都没听到？”

　　“我……”徐贤不知道说什么好了，眼眶迅速的变红了。本来她心里还有点侥幸，以为李闵还没有生气，这样过去道歉就好了，徐贤知道李闵是不会真正生她的气的。现在听泰妍说，李闵已经生气了，虽然好像还不知道徐贤是骗他的，把气都撒在了郑容和身上，但是在徐贤的立场，事情却更加难办了。她一面更加不敢面对李闵，一面又不敢面对郑容和了。李闵对金希澈做过什么，少女们都知道，他的实力也没有人会怀疑，如果他真的迁怒了郑容和，封杀一个新人对他来说，真的不是一件难事。徐贤不可能因为自己让郑容和替她承担过错，却又不敢去找李闵把实话说出来，不知道该怎么办了。

　　在她踟蹰的工夫，泰妍已经把电话挂断了。孝渊看了jessica一眼，露出了和徐贤差不多的完全震惊的神色，她一边是因为泰妍刚刚说的话震惊，一边是为jessica竟然把李闵的反应猜的那么准而震惊。果然人家相爱也不是没有理由的，jessica对于李闵的了解，就是比自己要多很多。

　　徐贤把手机还给孝渊，扑倒身旁的jessica的怀里，抽泣道：“欧尼，哥哥生我的气了，我该怎么办啊……”

　　“现在知道后悔了！做的时候怎么没想到呢！忙内啊，不是欧尼要说你，你不要学着大人做事的样子，你离长大还差得远呢！”孝渊气急，说话也带上了责备的语气。徐贤老实的听着，一句都不反驳，只顾着趴在jessica的怀里呜呜的哭着。

　　“好了，不要说她了。”jessica阻止了孝渊的责怪，说道：“不要把事情想得那么严重，Oppa虽然生气了，但是只是在生郑女婿的气，没有生小贤的气。他不是说要认我们小贤当妹妹么，妹妹偶尔调皮一下，也是可以原谅的。放心吧小贤，我保证他会原谅你的。”

　　“要是不原谅呢？”徐贤抬起头，梨花带雨的说道，眼神里满满的都是希冀的神色。小家伙趴在jessica的怀里哭诉不是没有理由的，她知道jessica是外冷内热豆腐心的人，绝对不会不管的，更重要的是徐贤知道jessica能管的了李闵，那天在63大厦宾馆的房间里，徐贤什么都知道了。小姑受气了，当然要找‘嫂子’哭诉了，这是自古以来的传统。

　　jessica果然没有让徐贤失望，虽然经过了挣扎和犹豫，但是还是对徐贤保证道：“我会让他不生气的。”jessica握着徐贤的手，认真的说道：“小贤，我只能帮你这一次，你要明白，他说要认你做妹妹的话不是随便说说的，想想他对你的好，你是不是不应该骗他？”

　　“嗯，我知道错了，欧尼。我会好好道歉的。”徐贤抹了抹眼泪，乖乖的说道。


第五七四章 妹妹的立场

　　徐贤跟着孝渊和jessica再次过来的时候，客厅里就只剩下了krystal和泰妍tiffany，其他人都已经回房间了，泰妍是因为要在这儿等徐贤过来，tiffany是为了陪徐贤，还有担心李闵，所以也没走。krystal是因为没有地方去，要等姐姐回来给找被子，这样才能睡觉。

　　“忙内，过来！”泰妍看到徐贤过来了，立刻拉着她的手来到了茶几旁，指着龟裂的琉璃茶几对徐贤说道：“看到没，Oppa生气的程度！”

　　徐贤看着完全碎裂的茶几，心猛然揪了起来。刚才在电话里她虽然听到了泰妍说李闵拍碎了茶几，但是她以为只是裂开了的程度，完全没想到是这样粉碎的程度。人得生多大的气，才能把那么坚硬的琉璃拍成这样啊？徐贤只是想象了一下，就完全紧张了起来。原来李闵对她的关心比她想象的程度要多这么多，徐贤心里忽然好似涌起了一阵暖流也似，一直到了现在，她才有了一点实感。李闵在她的心里终于从‘一个对我很好的Oppa’渐渐的向‘哥哥’的角色变化了，因为只有‘哥哥’才会这么担心自己的‘妹妹’，否则就算是关系再好的Oppa，也不可能会这样的。

　　想通了这些，徐贤也不害怕了。她现在明白了，刚才她所有的担心都是基于原来的身份产生的担心，担心的对象是原来的那个‘李闵Oppa’而不是‘哥哥’。jessica欧尼说得对，妹妹对哥哥是可以调皮的，就算惹他生气了，道个歉也就是了，哥哥哪有和妹妹真正动气的。

　　“欧尼，Oppa呢，他在哪，我要和他道歉。”徐贤左右看了看，没有看到李闵在哪，跟泰妍问道。

　　“他休息了。”泰妍这时候也消了气，就像徐贤刚才领悟到的‘哥哥是不会对妹妹真正生气’的道理一样，作为欧尼的泰妍和其他少女时代的成员们，也是不会真的和徐贤生气的，在她们眼里，忙内就是忙内，虽然一直装出很成熟的样子，也掩盖不了她还是个孩子的事实。

　　“那怎么办，不行，我要去找他！”徐贤说着话就要往楼上走，泰妍赶忙拉住她，急道：“你傻啦？Oppa现在正在气头上，你现在去道歉，不是火上浇油么！听我的话，今天晚上就到此为止了，什么也不用说，什么也不用做。有什么事情，明天等他消消气再说。”见徐贤还是非常迟疑的样子，泰妍叹了口气，又说道：“你要是不放心，一会儿给你允儿欧尼发个短信把事情说一下，她肯定会帮你说话的，有了铺垫，明天你再道歉的时候就会好很多了！”

　　“真的是这样么？”徐贤下意识的看向了jessica，允儿不在，她还是觉得jessica的话更有效用。jessica想了想，也觉得泰妍的做法是妥当的，点头表示认同。

　　“好，那我明天再和Oppa道歉。”徐贤看了看楼梯口的方向，忽然想起了什么，哒哒的跑到了楼下的杂物间找到了李闵的画板，从上面撕下来一张纸，找到Make笔在上面规规矩矩的写了几个字。姐姐们好奇的站在后面看，见徐贤写的是‘哥哥对不起！’五个字，心里顿时一阵无语，果然是忙内的风格啊，这都什么年代了，还写这种大字海报道歉，这种事情，也就只有忙内能够做得出了。

　　徐贤写完了字，找来胶带把纸粘在了冰箱上。这样只要李闵来开冰箱拿饮料，就一定会看到她的道歉。昨晚了这些，徐贤才终于放下了一点心，跟着tiffany还有泰妍一起回到自己的屋子里去了。

　　关好了门，楼下的客厅里就只剩下了郑氏姐妹。jessica对待krystal一向都是很严厉的，原本jessica打算趁着所有人都回房间了，好好和krystal说说她收了李闵给的零花钱的事情，但是晚上发生了这么多事，jessica也没有了那个心情。

　　jessica领着krystal到了楼下的浴室，给她找来了新的牙刷和自己的另一件睡衣，然后等krystal洗完澡了，她才进去浴室洗澡。在这方面jessica非常奇怪，她可以和秀英，泰妍她们一起洗澡，但是却一直不和krystal一起洗澡，krystal问过很多次原因，jessica也不回答，所以这件事到现在都还是个秘密。

　　krystal洗完了澡，没有像jessica一样回到房间里等着。而是站在浴室门口，用毛巾一边擦自己的头发，一边和jessica聊天。今天在李闵家吃了一顿饭，krystal看到了很多奇怪但是非常有趣的事情，她的好奇心比谁都重，肚子里憋了一肚子的问题等着问呢。

　　“姐，刚才你没看到李闵Oppa的样子，真的是完全吓人！”krystal唬着嗓子说道，下一秒她忽然又换了一种语气，像个小花痴似的说道：“不过李闵Oppa那个样子也好有魅力啊，比宋承宪还要有魅力，不，不，比金城武还要Man！欧尼，你是因为这个原因才喜欢他的吧？对吧？欧尼？”

　　“……”浴室里只传出来微弱的水流声，jessica好像没听到她的话似的，一句回答也没有。krystal知道自己姐姐的脾气，她不是没听到，而是故意不回答，在家里的时候就是这样，这欧尼遇到需要回答超过两句的问题，就有百分之八十的几率不回答了，也没有别的原因，纯粹是怕麻烦。

　　不过krystal可不是那么容易放弃的人，就算jessica不回答，也不妨碍她把话问出来，krystal擦完了头发，眼珠转了转，轻手轻脚的跑进了jessica的房间，在jessica刚刚打开的化妆包里翻找了一番，找到了护发素。

　　“这些亲故都是用抢我的钱买的，现在用一点不过分吧？”krystal问了一句，然后点点头，自己回答道：“完全不过分！yooho，护发素护发素，我要多抹一点！”krystal把护发素倒在手心里，又在jessica的化妆包里找出一把梳子，颠颠的又回到了浴室门口。

　　krystal把护发素在头发上均匀的铺开，然后用梳子小心的梳着，这样可以让每一根发丝都吸收到护发素的精华，这个办法是前几天她参加的一个美容综艺的老师教给她的，还好现在用上了，否则再过几天就忘了。krystal的记忆力是分事情的，记‘吃’和记‘仇’，其他的都不记。第一次见面的时候，李闵抢过她米肠的事情到现在她还记得呢。

　　krystal一边梳着头发，又问道：“姐，你有没有感觉到。少女时代的成员中，还有好几个人也喜欢李闵Oppa呢。刚才你没看到，我可全都看到了。你们去隔壁之后，李闵Oppa好像在想什么事情，脸上的表情很难看。这时候就连秀英欧尼都不吃东西了，好像所有人都很担心他。真不知道你们在想什么，一个大男人，有什么好担心的啊？”

　　“……”还是没有回应，krystal也不生气，继续嘟囔：“姐，你说你们都喜欢李闵Oppa的理由是什么呢？帅气？好像也不是很帅气啊？皮肤也不白，人虽然个子很高，但是好像有点胖了。NO，NO，绝对不是我的菜！”krystal还不理解‘胖’和‘壮硕’的区别，事实上李闵的肌肉因为一年半的时间没有锻炼过，确实是不那么精壮了。

　　krystal还想在说什么，浴室的门忽然打开了。krystal说的话jessica其实都听到了，她就是懒得理而已。听krystal说李闵的坏话了，jessica终于忍不住了，正好也洗完了澡，就从浴室里出来了。jessica冷冷的对krystal说道：“无论他怎么样，在你的立场也没有说他的资格。再说他不是给你零用钱了么？拿着别人的钱还说人家的坏话，这样的品行是谁教你的？”

　　这话就有点重了，krystal被jessica说的一窒，好像被什么噎住了似的，好几秒都没有说出话来。等jessica从她身边绕过去了，krystal才反应过来，气的涨红了脸，大声的对jessica说道：“别不知好人心了，如果我不是你的亲妹妹，我会这样做吗？姐，你在想什么啊？无论他对我多好，我也不会站在他的立场啊。”


第五七五章 坦白（上）

　　“立场？”听了krystal的话，jessica微微怔住，恍然明白了李闵今晚为什么会是这样的表现了。就是立场的问题，这个家伙啊，真是幼稚死了。jessica看着krystal完全委屈的样子，张开手臂把她抱在了怀里。是啊，无论怎样，妹妹永远比亲故更亲，krystal这个小家伙虽然很多时候都不懂事，但是维护姐姐的初心却从来没有变过。

　　“对不起，水晶，姐姐错怪你了。”jessica在krystal耳边轻声说了一句，拍拍她的后背把她放开。“这种护发素是要洗掉的，快点去洗。洗完了过来睡觉，已经很晚了，现在不睡觉，明天你又懒床了。”

　　“嗯，诶？”krystal看着jessica的背影，完全懵掉了。这个人是自己的姐姐么？“刚刚她拥抱我诶？奇怪……不是最不喜欢拥抱了么？”krystal一边嘟囔着一边走向浴室，忽然又停下了脚步，回头再次确认。“是姐姐没错啊？怎么这么奇怪啊，她竟然跟我道歉了。阴谋，一定是阴谋！”

　　“嘁，还说我睡懒觉呢，明明最爱睡懒觉的人是你！”krystal嘟囔着打开水龙头，开始冲洗头发，不知不觉的，小家伙弯起了嘴角，开心的哼起了歌。不管怎么说，严厉的姐姐变得和蔼了，这件事还是蛮让人愉快的。

　　……

　　楼上。

　　允儿也刚刚洗完澡，裹着一条大浴巾，湿漉漉的就走进了卧室。李闵躺在床上，背对着门口，好像已经睡着了。允儿动作很轻的擦着头发，尽量不发出声音，她怕把李闵吵醒了。

　　“她们都回房了么？”李闵忽然出声问道，或许是因为回到屋子里就没有说话的缘故，他的声音有点沙哑。

　　允儿很心疼，赶忙放下手里的毛巾，爬上床问道：“嗯，欧尼们都回房间了，秀英欧尼一个人刷的碗。Oppa，你怎么了，是不是哪里不舒服？头疼么？是不是那天晕过去的后遗症啊？还是有别的原因？你到底怎么了啊，和我都不能说么？”

　　“和你有什么不能说的，傻丫头。”李闵坐起来，看着允儿说道。李闵捡起了允儿扔下的浴巾，招招手，示意允儿靠过来，他要帮允儿擦头发。允儿听话的背对着李闵坐好，故意使劲儿甩了甩头发，弄得李闵的脸上，身上，哪儿都是水。

　　“别闹，我生气了啊。”李闵伸手把着允儿的肩膀，不让她乱动。

　　“总生气，也不知道是为什么，也不说。”允儿小声的嘟囔着，却也听话的不动了。李闵的手在听到允儿嘟囔的时候顿了一下，李闵忽然意识到原来他所有的情绪变化允儿都看着呢，一直跟着着急呢，因为自己的缘故让允儿担心了，这让他感觉到了自责。李闵认真的帮允儿擦着头发，说道：“以后不会了，只要是你想知道的，什么都可以问我，我保证不对你撒谎。”

　　“真的？”允儿回过头看着李闵的表情，想从他的表情上看出这话是不是真心。

　　“嗯。”李闵把允儿的头重新扳回去，继续帮她擦着头发，虽然卧室里的温度不冷，但是头发湿漉漉的时间长了，还是有可能感冒的。

　　“那我要问了，我要测验你一下。”允儿背对着李闵，也不用担心他会看到自己的表情。

　　“嗯，你问吧。”李闵已经猜到了允儿要问什么，不过他已经不害怕了，因为就算允儿不问，他也准备告诉她了。刚才在卧室里躺着的时候，他想了很多，总结起来就是，现在的生活太累了，必须让生活变得简单下来。

　　让生活变得简单的办法也很简单，坦诚就好了，这样虽然或许会伤害到很多人，但是和越来越难以理清的未来的感情相比，这样的疼痛或许也是必须的。李闵从不认为自己可以负担很多人的感情，他想要的爱情很简单，他只是不会决断。或许只是单纯的舍不得，但是有些事情，最后都是要舍得的，因为你没法兼得。道理很简单，理解起来很残酷。

　　“那我真的问啦。”允儿狡黠的转了转眼珠，嘟起嘴巴问道：“Oppa，喜欢西卡欧尼么？”话一出口，允儿的心就提了起来，她担心李闵会骗她，如果李闵撒谎了，她会感觉非常的失望的。但是想了想，允儿忽然发现自己也不想听到李闵说实话，因为如果他承认了喜欢jessica，她还是会失望的。允儿一下子后悔了，心里不停地埋怨自己，不该问这样的问题。

　　“喜欢。”李闵已经做好了心理准备，所以也没有感觉到惊讶，很平静的回答了允儿的问题。

　　听到了肯定的答案，允儿僵硬住了。刚刚她想过听到肯定的答案自己会失望，但是她想不到，这种感觉远远不是失望那么简单，这是一种要窒息掉的感觉。

　　李闵帮允儿擦干了头发，把毛巾扔到床头柜上，从后面搂住了允儿的腰。允儿下意识的挣扎着，但是李闵抱得太紧了，她没有办法挣脱。

　　“还抱着我干什么，不是喜欢西卡欧尼么，她就在楼下，你去找她好了。”允儿瘪着嘴巴，抽泣的说道。她紧紧的闭着眼睛，双手放在眼睛上，这样眼泪就不会那么容易的流下来。忽然允儿感觉到了手指上的戒指，心里更加苦涩。允儿一边脱戒指，一边对李闵说道：“戒指也还给你，你送给她吧。”

　　“瞎说什么呢，傻瓜。”李闵握住允儿的手，不让她把戒指脱下来。月光顺着窗户照进来，映在俩人的双子星戒指的钻石上，月光经过钻石的反射，显得熠熠生辉，真的像是把天生的星星摘下来戴在手指上了似的。

　　“多漂亮，我老婆的手。”李闵把允儿的手摊开，从手掌一直抚摸到指尖，眼睛里满是迷恋的神色。


第五七六章 坦白（下）

　　爱上一个人，是很不容易的事情。确定对一个人的感情是不是爱，同样也非常的不容易。但是并非是所有人都是这样，还有人是一见钟情的，李闵对允儿就是这样。这星球足足有六十亿人，每天都有人在错过。能遇到一个无论她做什么自己都喜欢的人，这几率有多小？如果错过了，这一生或许都不会再遇到另一个了。

　　相爱的人之间经常会说‘你是我的唯一’，‘唯一’这个词用来形容这种一见钟情的缘分实在是在合适不过了。允儿就是李闵心里的唯一，她的位置无法撼动，tiffany不能，jessica也不能，虽然她们在李闵的心里都占据了位置。

　　李闵握着允儿的手，用坦诚，平静的语气和允儿说着他和jessica之间的事情，就像在诉说别人的事情一样，没有保留，也没有隐瞒。这是李闵第一次对允儿坦白，他毫无保留，全部说出来之后，李闵忽然觉得好像卸掉了几十公斤的负重似的，整个人都轻松了不少。

　　允儿听着李闵的诉说，心情从最初的生气，愤怒，慢慢的平静了下来。允儿靠在李闵的怀里，怔怔的发了会儿呆，忽然想明白了一个道理。李闵是爱jessica的，但是他能够把这些话说出来，应该是更爱自己的。允儿很感激李闵的坦白，但是又生气他瞒了这么久。当猜想的一切都被证实的时候，她也茫然了。

　　“Oppa，我还想问一个问题。”允儿侧过脸看着李闵的眼睛，认真的问道：“如果只能选一个，你会选我么？”

　　这是一个很笨的问题，但是允儿还是问出来了。李闵的坦白让她感受到了来自jessica的威胁的实感，更糟糕的是，如果对手是jessica，允儿觉得很没有自信。

　　“我会选你，一定是你。”李闵没有任何迟疑，在允儿话音刚落的一刹那就回答了。李闵看着允儿的眼睛，一字一句的认真说道：“老婆，永远不要怀疑我对你的爱，谁也不能取代你在我生命里的位置，谁也不能。”

　　“为什么？”允儿没有像以前一样轻易的被李闵哄过去，她要把这件事问清楚了。如果得不到可以信任的理由，允儿是不会安心的。“为什么你会选择我？我哪里比西卡欧尼好了，Oppa，你告诉我，我哪里比西卡欧尼好了，告诉我理由，我要知道理由。”允儿的情绪变得激动了起来，李闵突然的坦白让她有些接受不了，有很多事，猜到的和现实即便是一样的，得到确认的时候也会难以接受，人就是这么奇怪的动物。

　　“没有理由，就是爱你。”

　　听到李闵的话，允儿忽然觉得很安心。她也很奇怪自己的反应，明明想要的答案不是这一句，但是听到了这句话，却比听到了什么都觉得安心。允儿心底忽然涌起一股莫名的勇气，她把李闵扑倒压在身下。在李闵错愕的眼神中，把胸口系着的浴巾的扣儿轻轻的拉开。

　　李闵愣了一秒，然后立刻掀开被子把允儿裹在里面，虽然住在顶楼，根本就没有被偷看到的风险，但是李闵还是不喜欢允儿的身体暴露在外面。李闵是一个正常的男人，面对允儿的身体，他理所当然的有了反应，但是这个时候他却真的没有那种心思，他意识到允儿的情绪正在起伏很大的时候，这种时候如果做了，她或许会感觉到后悔。李闵不是只会用下半身思考的动物，他可以克制自己。

　　“允儿，你知道你在做什么么吗？我们的感情现在出现了问题，如果不把这些问题解决，这样……”李闵摇了摇头，忍下心底的欲望，咬牙道：“绝对不行。”

　　允儿什么都没有说，她只是伸出了手，颤抖着抓住了李闵的手。实在是太紧张了，允儿已经失去了思考的能力，她现在所有的行为都是本能的动作。允儿抓着李闵的手，不停的抖着，慢慢的，慢慢的，放在了自己的胸脯上。

　　做完了这个动作，允儿感觉好像失去了全身的力气，连支撑身体的力气都没有了。不过她也不用支撑身体了，李闵在手触摸到允儿的皮肤的时候，脑袋里瞬间被欲望填满了。就像点燃了引信的炸弹一样，什么理智，什么顾虑，他统统都忘记了。脑海里只剩下了一个念头，他要允儿，要把她变成自己的女人。

　　李闵腾的一下起来，揽着允儿的腰把她压在身下，双手一用力，撕碎了自己身上的宽大睡袍。允儿听到了布料的撕裂声，但是还是紧紧的闭着眼睛不敢睁开。再怎么勇敢，她也只是一个未经人事的女孩而已，刚刚那么大胆的动作，已经用掉了她全部的勇气，现在她只想等着那一刻到来，等着自己从女孩变成女人的那一刻的到来。

　　等了好一会儿，允儿觉得有些不对劲，怎么这么半天还没有……允儿微微的睁开了一点眼睛，看到李闵正在急促的喘息着，脸色变幻不定，显然是在剧烈的挣扎着。

　　冤家！允儿心里气苦，都这种时候了，你一个男人还在犹豫什么，难道真的要我主动吗？允儿抬起脚使劲儿的踹了李闵一脚，本来她只是想借此消气，但是李闵此时正是心神不稳的时候，被允儿这一踹，竟然一个趔趄跌倒了。允儿就在他身下，李闵就这么直直的摔了下来，允儿痛呼一声，使劲儿的拍打着李闵的后背，怎么就那么巧呢，直接就……一点儿预兆都没有，她都要疼死了。

　　……

　　楼下。洗漱完毕的郑氏姐妹虽然互道了晚安，却谁也没有睡着。krystal是因为心里有很多事情想问，好奇心像个小兔子似的在心里跳来跳去，所以才睡不着觉。而jessica则是莫名觉得的烦躁，这种烦躁感毫无缘由，刚刚躺进被窝里，就开始烦躁了起来，让她辗转反则，怎么都睡不着。

　　“姐，睡着了么？”krystal和jessica在一个被窝里躺着，她知道jessica没有睡着，之所以问这一声，就是想要找个话头，好继续问自己刚才没问完的问题。

　　jessica没有做声，心里的那股烦躁感越来越剧烈，让她的情绪也变得糟糕起来。这个时候听到krystal的话，就好像在最困倦的时候听到有人在大声唱歌那样，让她觉得非常生气。jessica还没有失去理智，她知道自己的烦躁和krystal一点关系都没有，她不能把气撒在krystal身上，所以就只能不说话了。

　　krystal能感受到jessica的心情，没有得到回应，也就放弃了不想再问了。她知道jessica的脾气，如果她不想说，再怎么缠着她也不会回答问题的。而且姐姐的脾气不太好，krystal也担心把姐姐惹怒了，会训斥自己。

　　krystal打了个哈欠，小声的嘟囔道：“不想说话就算了，呐，晚……”krystal忽然竖起了耳朵，紧接着又好像发现了什么似的，站了起来。krystal凝神听了一会儿，从床上跳下来，趴到墙上继续听着。

　　jessica被烦躁感折磨的要疯了，见krystal不但不好好睡觉，还从床上跳上跳下的不安分，终于忍不住爆发了。jessica裹着被子坐起来，没好气的对krystal叫道：“水晶，快点睡觉！再不好好睡觉，你就抱着被子给我出去睡！”

　　“不是啦！我不是不睡觉！”krystal好像发现了新大陆似的，完全兴奋的对jessica说道：“欧尼，快过来，过来你听。”

　　“能听到什么，快点过来睡觉，别闹了，我真生气了！”jessica强忍着怒气，咬牙说道。

　　“欧尼，真的有声音，我不骗你！”krystal哒哒的跑回来把台灯打开，拉着jessica的手，强拉硬拽的把她拉到了墙边。krystal先趴在墙上把耳朵贴在上面，用眼神示意jessica也学着她的样子做。

　　jessica无奈的叹了口气，只好学着krystal的样子吧耳朵贴在了墙上。krystal对着jessica做了一个‘嘘’的手势，随着krystal和jessica呼吸的逐渐平稳，房间也完全安静了下来，通过固体的墙壁，jessica终于听到了krystal吵着让她听的声音。只听了几秒，jessica的脸色就变得煞白，她总算明白烦躁感的来源了。

　　jessica忽然觉得天旋地转，视线里的东西变得模糊，站都站不稳了，好在手扶着墙壁，这才不至于摔倒。

　　“姐，这是发生什么了啊，允儿欧尼为什么会那样叫……姐，你怎么了？！”


第五七七章 这世上最难的事情

　　“没，我没事。”jessica扶着krystal的胳膊，慢慢的坐回床上。她也不知道自己怎么了，只感觉有一股极复杂的情绪忽然从心底涌上来，有委屈，有气恼，还有一些杂乱得理不出头绪的感觉，很难受。

　　眼泪滴在了手上，冰凉冰凉，jessica抬起手，看着上面的泪滴，痴痴呆呆的盯了半响，喃喃道：“我哭了。”

　　“姐……”krystal虽然不明白jessica为什么忽然变成了这样，但是能够感受到她的心情。krystal想说些什么安慰一下姐姐，但是她都不明白发生了什么事情，想安慰也不知道从哪儿开始。

　　krystal咬咬嘴唇，爬到床上把jessica抱在了怀里。小时候她心情不好的时候，作为姐姐的jessica就会抱着她哄她睡觉，每次被jessica抱着的时候，krystal都会感到非常安心。krystal不知道该怎么安慰姐姐，只能用同样的办法给她安慰。

　　jessica靠在krystal的怀里，慢慢的从她的怀里滑落，像个受伤的小猫似的，紧紧蜷缩在krystal的怀里。泪水还在滴答滴答的流出来，不一会儿就把krystal的睡衣浸湿了好大一块儿。krystal学着jessica从前做的那样，轻轻的在jessica后背拍着，似乎被姐姐的情绪感染了，krystal也开始抹眼泪。

　　也不知道过了多久，krystal靠在床头睡着了。jessica从她怀里爬起来，微微叹了口气，给krystal盖好了被子。

　　“对不起，水晶，让你担心姐姐了。”jessica小声说了一句，嗓子不知道什么时候已经沙哑了。她轻轻咳了一声，忍着喉咙的疼痛，把被子围在身上，从床上下来趿着拖鞋来到客厅。jessica想到应急药箱找保养喉咙的含片吃，明天晚上还有演唱会，嗓子要是这么疼下去，明天早上就发不出声音了。

　　客厅的灯光已经关闭了，只有指示开关的呼吸灯还在闪着。jessica摸到遥控器，把客厅的应急灯打开了。应急灯的灯光很暗，但是却足以看清东西了。jessica怔怔的看着墙上李闵给允儿画的画像，半响，眼泪似乎又忍不住了。

　　“不行，不能再哭了。”jessica抹掉眼泪，自己对自己说道：“为什么我要哭啊，我不哭，为什么要哭！”jessica瘪着嘴巴，用尽力气把眼泪忍住。她走到放置着急救药箱的角落，刚刚蹲下打开药箱，就听到了有人下楼的脚步声。jessica一下僵住了，听着下楼的脚步声越来越大，jessica慌乱中也顾不上什么了，像个笨蛋一样把自己用被子围了起来，紧紧的靠在角落里，还掩耳盗铃的抓着窗帘挡着。jessica侥幸的想着，如果不发出声音，就不会被发现了。只要过了今晚，明天就找人换房间，这个房子她再也不想住了。

　　“应急灯怎么开着？”李闵从楼上下来，看到应急灯打开着，纳闷的嘀咕一声。不过他也没有放在心上，李闵来到冰箱旁边，看到了徐贤贴着的那张大字报，忍不住笑出了声。他本来是有点生气的，但是现在心情实在是太好了，想生气都生不起来气了。李闵把徐贤的大字报叠成一个方块，随手放在了冰箱上面。

　　“牛奶，咖啡，唔，OK！”李闵从冰箱里拿出允儿要喝的牛奶，还有自己的咖啡，想了想又来到沙发上想找到自己的笔记本电脑。

　　“怎么还过来了！走开，快点走开！”jessica见李闵竟然走了过来，心里大声的喊着。现在这种时候，jessica实在是不想和李闵见面。李闵今天做的事情，让jessica感觉到了背信感，但是她又没法说李闵做错了什么，所以见面了只能是她自己更生气。

　　李闵来到沙发旁，拿起自己的电脑，忽然他看到窗帘底下露出了一个被子的边儿，微微皱起了眉。

　　李闵想了一下，很快想到了躲在窗帘后面的人是谁。这个房子里一共就住了四个人，如果是krystal半夜起来找东西吃，她肯定不会躲在窗帘后面的。

　　想到jessica，李闵像是被冷水泼了一样，兴奋过热的脑袋一下子冷静了下来。如果他之前还可以摇摆不定，但是他现在已经不能了。两个小时之前，他已经做出了选择。和允儿发生了关系之后，他必须为允儿负责，至于和jessica还有tiffany之间的关系，他也必须马上整理好。这不是允儿的要求，而是李闵作为一个男人，他觉得必须要做到的事情。

　　“西卡，出来吧，我们谈谈。”李闵沉默了一会儿，开口说道。他决定用最简单的办法整理感情，这样虽然会伤害到jessica，但是如果再暧昧不清下去，jessica受的伤会更深。李闵知道自己对不起jessica，他决定承担所有的罪责，就算jessica从此恨他，他也认了。

　　jessica听到了李闵的话，但是还是没有出声。她感觉到了李闵想要说什么，她不想在李闵嘴里听到那些话。

　　李闵放下手里的东西，走到jessica身旁，想把她用手拉着的窗帘拉开。jessica紧紧的拉着窗帘，倔强的抵抗着。jessica抬头看着李闵的眼睛，目光里满是哀求。对于爱情，她已经被逼到了悬崖边儿上，这个窗帘就是她最后的绳索，她要紧紧的抓着。

　　看着jessica的眼神，李闵觉得心都要碎了，他本以为只要狠得下心，就可以很简单的整理好感情。但是做的时候，他终于发现，原来对喜欢的人狠下心，是这世上最难的事情。


第五七八章 幼稚的问题

　　李闵终于还是没能狠下心，他松开了手。

　　李闵知道jessica不想听到什么，那些话他也没有说出来。他真的狠不下心，他没有办法面对jessica的眼神。

　　李闵叹了口气，想说点什么，却什么也说不出口。他现在想说的话每一句都会伤害到jessica，可是如果说jessica喜欢听到的话，又会伤害到允儿。这样的情况，他能做的只能是一言不发。

　　李闵转身从沙发上拿好饮料和笔记本，快步向楼梯走。在他走到楼梯的转角处的时候，jessica忽然说话了。

　　“明天会搬出去的，我和，和Sunny换房间，我忽然想住二楼了，真的。”jessica想尽力的把语气控制成很淡然的样子，但是因为嗓子哑了，听起来还是会让人觉得心疼。

　　李闵听到jessica沙哑的嗓音，心里一痛，他想回过头看看jessica的样子，想要对她说不要搬出去，但是现在他没法把这些话说出口。呆愣了好一会儿，李闵才从嗓子眼里挤出了一个声音已经变形了的‘好’。

　　说完了这个字，李闵再也忍不住回了头。但是他却没有看到jessica，jessica已经不知道什么时候回房了。客厅的应急灯也关了，一片黑暗。李闵望着漆黑的客厅，怅然若失。他忽然觉得心好像被人用手术刀切掉了一块似的，真的很疼。

　　李闵深吸了一口气，使劲儿的晃了晃脑袋，想把这些杂念都从脑袋里甩出去。他催眠似的对着自己说，现在只想着允儿就可以了，但是无论怎么催眠，心口还是会隐隐的疼着。

　　“疼吧，疼吧。”李闵苦笑了一声，使劲的捶了捶自己的胸口。“疼到了极点，就麻木了。”

　　“Oppa？你在干什么呢？为什么打自己啊？”允儿等了好久也不见李闵回来，有点等不及了想要下楼去找他。但是因为初经人事，李闵又是个愣头青不懂得怜惜，允儿受创颇重，所以磨蹭了好一会儿才走到门口。

　　“没事，我抽筋了，对，就是抽筋了！”听到允儿的声音，李闵赶忙打了个哈哈，把刚才的事情含混了过去。“你看你，下床干什么，还疼么？”李闵嗔怪的说了一句，三步并做两步的跳上楼梯，把手里的饮料和笔记本电脑扔到床上，一弯腰把允儿抱了起来。允儿用手环住李闵的脖子，羞羞道：“还问，都怪你。”

　　“嗯，都怪我。”李闵再允儿的脖子上亲了一口，傻呵呵的乐道：“一会儿我会小心的。”

　　“一会儿？”允儿听到李闵的话，小脸一下子变白了。刚才的三次已经差点让她晕过去了，要是再来，她可受不了了。允儿使劲儿的捶了李闵的肩膀一下，羞道：“不行了，我，我不要，我受不了了。”

　　李闵被允儿说的一愣，恍然明白了她的意思，苦笑不得道：“想什么呢，你都这样了，我还能做什么？我是说，一会儿睡觉的时候我会小心的，抱着你的时候尽量不碰疼你。笨蛋啊，你想哪儿去了，我很像色狼吗？”

　　“像！”允儿用力的点头，嘟着嘴说道：“明明就是色狼……”允儿张了张嘴，还是害羞的没法说出来，只是伸出了三根手指在李闵眼前晃了晃，愤愤的看着他。

　　“全部都是我的原因吗？好吧，第二次和第三次是我的原因，但是第一次明明是你先踹我的，否则我也不会……”

　　“呀，你还说！”允儿大羞，捂住李闵的嘴巴不让他说。

　　“好了，我不说了还不行么。让我轻轻的把我的老婆放在床上，嗯？床单什么时候换的？”李闵惊奇的看到床上已经换上了一套新的床单，原来的那套床单已经不知道被允儿藏到哪儿去了。

　　“原来的，脏了，我收拾起来了。”允儿紧紧的闭着眼睛，蚊子似的说道。她心里都要埋怨死李闵了，这个坏人，怎么净挑些让人害羞的话说啊。到底是真的不明白，还是故意的，真是坏死了！

　　“哦——？”李闵虽然不明白允儿把床单藏起来的理由，但是也看出她现在说的理由是不是真的。他本来还想问问，但是看着允儿已经举起了小巴掌，赶忙把嘴巴闭上了。最近允儿的暴力倾向很严重，李闵挨了不知道多少次打。他已经总结出了一个规则，如果允儿攥着拳头打人，那就不用担心了，因为肯定不疼，但是如果没有攥着拳头，那就要小心一点儿了，因为十有八九是掐，允儿掐人的工夫已臻化境，就算轻轻的掐一下，也够疼半天的了。

　　“来，牛奶。”李闵帮允儿插好吸管，把牛奶递给了她。允儿接过了牛奶，慢慢的允吸着，大眼睛忽闪忽闪的眨啊眨的盯着李闵看。虽然平时也没少看李闵，但是有了肌肤之亲之后，允儿觉得李闵忽然变得和从前不一样了。到底哪里不一样她也说不上来，或许只是一种感觉吧。总之从前的担心啊，不安啊，这类的事情再也感觉不到了，剩下的满满的都是安心和踏实。这样的感觉允儿很喜欢，发自心底的喜欢。

　　允儿越看李闵越觉得喜欢，不自觉的弯起了笑眼。允儿凑到李闵的脸颊旁，吧嗒一声，bobo了一下。

　　“看吧，你这个小妖精，又在撩拨我了。”李闵放下刚打开的咖啡，把笔记本电脑也扔下了床，作势要扑到允儿身上。允儿吓得轻呼了一声，下意识的想要躲，却不想动作幅度过大牵动了下身的伤处，‘嘶’的一声抽了一口冷气。

　　“疼了？”李闵立刻停下了动作，关切的看着允儿问道，他本来就是想要逗弄她一下，没想真的做什么。

　　“嗯。”允儿横了李闵一眼，嘟着嘴点点头。李闵把手伸进了允儿的睡衣里，在她的小腹上轻轻的揉着，自责道：“是我不好，对不起。这么揉揉会不会好些了？还疼么？”

　　“都怪你，你就是个坏人！”允儿抓住了李闵的手，不让他继续揉了。李闵的手对于允儿来说好像有着奇怪的魔力似的，再让他揉下去，允儿害怕自己会承受不住。允儿抓着李闵的胳膊，张开嘴巴‘狠狠’的咬在了上面，一边咬着一边看着李闵的表情，好像怕把他咬疼了似的。李闵被允儿小心翼翼的样子逗笑了，这个小家伙到底是怎么想的，是想咬啊还是不想咬啊？

　　“老婆，我好像忘了告诉你。”李闵也不抽回胳膊，煞有介事的凑到允儿耳朵旁边说道：“其实，我三天没洗澡了，真的。”

　　“骗人！”允儿张开嘴巴，满意的看着在李闵胳膊上留下的作品。允儿用睡衣的袖子把李闵胳膊上‘小月牙’上面的口水擦掉，轻轻的拍拍说道：“我都闻到了，香波的味道，你肯定洗澡了。”

　　“真的没有。”李闵完全正色的说道：“我身上的味道是从你身上粘过来的，不信你闻闻，是不是和你身上的味道一样的？”

　　“真的？”允儿凑到李闵身上嗅了嗅，又在自己的胳膊上嗅了嗅，果然是一样的味道。允儿皱着眉看着李闵，心里暗暗打鼓，难道他说的是真的吗，真的三天没有洗澡了？

　　“笨！还真信了啊，我们用一瓶香波，当然味道一样了，傻瓜。”李闵伸手在允儿的脸蛋上捏了一把，嗤嗤的笑着。允儿知道自己又被作弄了，气的又亮出了小白牙，在原来的‘月牙’旁边又印了一个月牙，两个月牙歪歪扭扭的拼成了一个‘y’，允儿擦掉上面的口水，满足的说道：“这就是我的印记啊，Oppa，你已经是印上了我的印记的男人了，以后不准花心，知道吗？”

　　“嗯。我会乖乖的。”李闵认真的说道，他知道允儿担心的地方是什么。这种程度的保证，是一个男人必须做到的，他不想允儿在这方面再担心了。

　　“我也会乖乖的。”允儿把牛奶的吸管重新咬在嘴里，靠在李闵的肩膀上说道。李闵看了看地板上的笔记本电脑，放弃了打开它的想法。他抬起胳膊把允儿拥在怀里，静静地感受着她身上散发出来的味道。

　　房间里忽然又安静了下来，只有允儿喝牛奶的声音。过了一会儿，允儿把牛奶喝完了，李闵接过空的牛奶盒，把它放在了床头柜上，把手收回来的时候，李闵忽然想到了什么，开玩笑似的说道：“老婆，我有个问题想问你，忽然想到的。”

　　“说啊。”允儿趴在李闵的胸口蹭了蹭，迷迷糊糊的说道。

　　“很幼稚的。”

　　“嗯，快点说了。”允儿嘟囔着催促道，她已经很困了，想要睡觉。

　　李闵咽了口口水，问道：“如果，我是说如果啊。如果我告诉你我得了绝症，活不了几年了，你会后悔今天晚上的事情么？”


第五七九章 我都听到了

　　“绝症？”允儿睁开眼睛，蹙着眉盯着李闵的脸确认他的脸色。李闵紧绷着脸上的肌肉，努力的维持着表情。过了好一会儿，允儿忽然伸手在李闵的额头上试了试，然后又摸了摸自己的额头，奇怪道：“也不发烧啊？”

　　李闵紧张的心情瞬间松了下来，抓住允儿的手，没好气的说道：“什么发烧啊，我没发烧，问你问题呐，快点回答。”

　　“这么幼稚的问题。”允儿嘟囔一声，又在李闵的胸口趴了下来，长发铺在李闵的前胸，散发着牛奶味的发香。“Oppa，一定要回答么？不回答可以吗？”

　　“不行，必须得回答。我忽然想到这个问题，你要是不告诉我答案，今晚我会睡不着觉的。”李闵执着道，事实上哪是这一晚睡不着觉，因为这件事，李闵不知道多少次在半夜惊醒，一坐就是一夜。他这段时间以来觉怎么都睡不够，就是这个原因。

　　“好啦，回答啦。”允儿抬起头，故意压着嗓子用动画片里的小男孩的声音回答道：“我的答案是不会后悔，满意吧？想知道原因吗？”

　　李闵呆呆的点头，他当然想知道原因了，不想知道原因他还问这问题干什么。

　　允儿把脸贴在李闵的胸口上，蚊子似的羞羞说道：“我要给你生个孩子啊。”

　　“孩，孩子？”

　　……

　　时间缓缓流过，天色渐渐的亮了起来，一夜就这么过去了。这一夜，有人睡得好，也有人睡得不好。而无论是睡得好还是睡得不好的人，都没有起床。少女时代的传统就是这样，没有通告的时候，就连徐贤也会睡一会儿懒觉。

　　李闵起床的时候，客厅里一个人都没有，李闵瞄了一眼墙上的hellokitty，忽然觉得这位亲故长得真是好笑，明明是一只猫，却长了那么大个脑袋，更奇怪的是，爪子还那么短。

　　“长得像谁呢？Sunny？”李闵脑补了一下Sunny带着hellokitty帽子的样子，忍不住嘿嘿的笑了起来。李闵忽然想起了自己那本一直在完成中的四格漫画，好像画几则动物版的少女时代也是很不错的想法么。

　　“唉，果然是我啊。”李闵自恋的笑笑：“大天才！”

　　“呸！”李闵的话音刚落，就听到了一丝不和谐的声音。

　　“谁？”李闵恼羞成怒，回头想要收拾这个‘胆大包天’的家伙，但是看到了是谁之后，他又不得不忍了下来。李闵尴尬的咧出一个笑，讪讪道：“是水晶啊，起的这么早？”

　　“不早怎么办，有通告。”krystal可爱的打了个哈欠，趿拉着拖鞋来到冰箱旁，好像是想要找点什么东西喝。忽然她停了下来，回头盯着李闵怒道：“谁让你叫我水晶的，以后不准叫我水晶，不准！”

　　李闵有点懵，这是怎么了啊？昨天还姐夫姐夫的叫的亲热，睡了一宿就变卦了？不能输给个小丫头，李闵打定主意，走到冰箱旁边，把krystal挤到了一边。

　　李闵打开冰箱，拿出一瓶苏打水拧开盖子喝了一口，低头和krystal对着盯，故意连着叫道：“水晶水晶水晶水晶水晶！”

　　“呀，说了不准！”krystal听着李闵故意叫她的小名，像个炸毛的小猫似的，气的大叫了起来。李闵笑嘻嘻的看着她，完全无视了她的愤怒，krystal愤愤的瞪了李闵一眼，使劲儿的在李闵的脚背上踩了一脚，在冰箱里拿了一盒牛奶，撅着嘴跑到了餐桌旁边。

　　“怎么了？屈服了？”李闵故意撩拨道，小丫头气呼呼的样子，让他觉得很有趣。

　　“不和你说话，完全坏的大坏蛋，我以后都不理你了。”krystal哼了一声，把身子扭到了另一边躲着。

　　李闵更加好奇了，贱兮兮的凑了上来，问道：“你说我是坏蛋，那你说说我哪儿坏了，要是说不出来，就再也别想得到零花钱了。”

　　“不给就不给……”krystal越说越小声，显然是底气不足了。李闵每个月给的零用钱，她已经小心的分配到了每日的零食份量里，如果他不给了，那下个月可以吃的零食就又回到了从前的标准了。krystal想了一下薯片一次只能吃半包的那些日子，忽然觉得好心酸，那样的生活她真的再也不想过了。krystal舔舔嘴唇，吐出嘴里的吸管，扭过身来看着李闵，说道：“这是你让我说的，既然你想知道，那我就告诉你好了。”

　　李闵点点头，又喝了一口苏打水，示意她继续说。

　　“我说你是坏人不是没有理由的，昨天晚上，你打允儿欧尼了吧？还是骂她了？我和我姐姐都听到声音了。”krystal板着小脸，完全严肃的说道。

　　噗！李闵听了krystal的话，差点没被嘴里喊着的苏打水呛死。原来她们听到了声音，李闵饶是脸皮够厚，也涨红了脸。他恨不得找个地缝钻进去，昨天晚上的声音就那么大么？楼上楼下隔着那么厚的墙，这都能听见？

　　“李闵xi，我最看不起欺负女人的家伙了，这样的人最差劲了。你都不知道我姐听到允儿欧尼‘惨叫’有多心疼。她哭了好几个小时，后来我虽然睡着了，但是早晨起来的时候我看着她还没有睡呢，可能一夜都没睡。我起床的时候，她才刚刚躺下呢。”krystal一副‘我全都知道了’的模样，那样子似乎是在说‘快点巴结我吧，否则我就全都说出去了’。

　　听了krystal的话，李闵长出了一口气，他刚才还以为krystal全都知道了，现在才明白这位亲故其实什么都不明白。李闵瞬间涌起了荒唐的感觉，自己这么大的人了，竟然差点被一个小丫头给吓住了，这叫什么事儿啊。

　　“小丫头，你懂什么，好好喝奶吧，大人的事情你以后少管！”李闵给了krystal一个暴栗，使劲儿的揉了揉她的头，把她的头发弄得乱糟糟的，这下更像是刚起床的模样了。


第五八零章 我没听懂

　　“不要碰我的头！”krystal懊恼的叫道：“阿妈说了，被摸头的孩子长不高！”

　　“长高？”李闵看了看krystal，一副专家似的说道：“你的身高已经够用了，再长高就会有隐患了。”

　　“什么隐患啊？”krystal紧张的问道。她还是小孩子的心性，见李闵说的煞有介事，立刻就相信了。

　　李闵瞄了一眼门的方向，凑到krystal身旁，悄声说道：“看到你秀英欧尼没？个子高就会变成她那样，吃得多，脾气暴躁，这样的人是很难嫁出去的，知道么？”

　　“噢，我知道了。”krystal恍然道，好像真的听进去了似的。

　　李闵在心里偷笑了一声，心想果然小孩子就是小孩子，真好骗。还没等他高兴几秒，门口传来按密码的声音，秀英和Sunny两个打着哈欠走了进来。krystal眼睛一亮，哒哒的跑到秀英身边凑到她耳旁耳语了起来。李闵忽然有了一种不好的预感，下意识的后退了两步，准备逃跑。

　　“说！谁！嫁！不！出！去！啊！！！！”

　　……

　　秀英的一声河东狮吼，穿透了十几层墙壁，把所有人都吵醒了。除了jessica昨晚一夜没睡继续睡觉之外，包括允儿在内的所有人都从床上爬了起来。经过了一夜的将养，允儿已经不像昨晚那么疼了，但是走动的时候还是隐隐的会感觉到一点疼，虽然已经没什么影响了，但是看起来还是和正常的时候有些不一样。

　　最先发现允儿不对劲的人是yuri，但是yuri根本没往那个方面想，只是奇怪允儿走路怎么突然变得扭捏起来了。

　　yuri一直盯着允儿看，越看越觉得奇怪，越觉得奇怪她就越盯着看。这下别人没发现允儿不对劲，倒是先觉得她不对劲了。Sunny正好坐在yuri旁边，看到yuri的眼神一直跟着允儿，嘿嘿的笑了笑，用胳膊肘碰了碰yuri，小声的问道：“权相公想念允贵妃的身子了么？呐，我们这样好不好，今天晚上我们把Oppa灌醉了，然后把允儿绑架到你的房间里，这样我们就可以……”Sunny邪邪的笑着，一边笑还一边搓着手，完全一副急色鬼的样子。只是她的形象和色狼实在差了太多，一点儿也演不出那个意思，反而还让人觉得好笑。

　　“说什么呢，你当我是泰妍啊。”yuri没好气的嘟囔了一声，用手指着允儿的屁股对Sunny说道：“顺圭啊，你看允儿的屁股，怎么一步一扭的啊，和模特似的，你不觉得很不正常么？”

　　“哎呦——果然是总攻啊，眼睛怎么往人家屁股上看啊，真是羞死了。”Sunny拍了yuri一下，捂着嘴巴装出完全害羞的样子说道。

　　“我真是，呀，李顺圭，我真的是很认真的在说话啊，你仔细看，真的很不对劲！”yuri伸手扳着Sunny的头，让她看向允儿的屁股。Sunny起初还不以为意，但是看了一会儿就认真了起来了。和yuri说的一样，她也看出了允儿的不对劲的地方，不过和懵懂的yuri不一样，Sunny瞬间就猜到了原因，脸迅速的红成了一个大苹果。

　　“呀，你脸红什么啊？”yuri看到Sunny脸红，好奇心都要从嗓子眼蹦出来了，着急道：“到底看出什么了，快点告诉我，快点！”

　　Sunny凑到yuri的耳边小声的说了一句，Yuri立刻瞪大了眼睛，抽了一大口冷气，完全震惊。

　　“真的？”Yuri不敢相信道。

　　“完全！”Sunny点点头，再次认证道。Yuri被惊得说不出话来，在Sunny说出刚才的话之前，她连想都没往那方面想过。想到朝夕相处的姐妹已经，已经……Yuri就觉得非常没有实感，这会是真的吗？他们才认识两个月啊，怎么可以！

　　Sunny看着yuri的样子，心里叹了口气，她完全能理解yuri的心情。事实上她的震惊一点儿也不比yuri少，但是她和yuri的不同之处在于，Sunny曾经想过这种情况，所以不会像yuri表现的那么震惊。Sunny握了握yuri的手，示意她安定下来，然后起身凑到了正在煎鸡蛋的李闵身旁。

　　因为少女们的手艺实在是太糟糕了，为了能度过一个和谐的早晨，李闵不得不亲自下厨为她们煎鸡蛋吃了。好在泰妍熬粥还是很拿手的，有泡菜，有粥，还有煎鸡蛋，早餐也算是丰盛了。

　　Sunny小心的看了看正在按照泰妍的嘱咐看着电饭锅的tiffany，小心的用手指杵了李闵一下，示意他跟着过来，有事要问。认识了十年多，李闵早就熟知了Sunny的所有小动作，看到她挤眉弄眼的样子，知道她是非常着急了，只好先把手里煎鸡蛋的铲子放下，跟着Sunny来到了楼梯口的角落。

　　“Oppa，我问你一件事，你要诚实的告诉我。”Sunny完全正色的看着李闵，一字一句的说道。

　　Sunny这么认真的模样，李闵是很少会见到的，所以现在他觉得很不适应。李闵能猜到Sunny想问什么，他知道以Sunny的眼色，根本就瞒不住她。没等Sunny把问题说出来，李闵就直接点头说道：“没错，就是你想的那样。”为了不让Sunny把消息扩大，李闵威胁道：“顺圭啊，你是我的妹妹没错吧？要永远站在我的立场知道吗？知道了就知道了，不准说出去！”

　　看到李闵承认了，Sunny气的直跺脚，她有心想要说他几句，但是却又没有对这件事说什么的立场。见李闵还想让她保密，Sunny气道：“Oppa，这怎么保密啊，早晚都会知……”她的话还没说完，就听身后秀英震惊的喊道：“你说什么？允儿和李闵Oppa他们两个已经……呜呜……”

　　李闵和Sunny一起耷拉下了脑袋，虽然秀英的话没有说完就被yuri捂住了嘴巴，但是她的意思已经完全表达了出来了。被她这么一提醒，几乎是同时，所有人的目光都集中到了允儿身上。允儿本来就心里忐忑，被大家这么盯着看，脸瞬间就红到了脖子根，手脚都不知道摆在哪里好了。李闵见状，狠狠的瞪了秀英一眼，走到允儿身旁揽住她的肩膀，大声的宣布道：“没错，就是你们想的那样。怎样？告诉你们，允儿现在不一样了，以后谁也不许使唤她，也不准‘允儿啊’‘允儿啊’这么叫了，要叫‘嫂子’知道吗？”

　　“嗬！还要说敬语？”泰妍最先从震惊中恢复过来，学着gagman做了一个‘惊掉下巴’的表情，翻着白眼说道。

　　“当然！”李闵重重的点头，理所当然的说道。

　　“Oppa，说什么呢，怎么可以！”见李闵竟然直接公布了昨晚的事情，允儿羞的头也不敢抬，又听到他提出了要欧尼们叫自己嫂子的要求，允儿更是羞得恨不得找个地缝钻进去躲着才好了。她虽然没有徐贤那么刻板，但是也是一个守规矩的乖宝宝。已经叫了那么多年的欧尼转过来叫她嫂子，她可接受不了。

　　“怎么不可以啊？”李闵堂堂的说道：“她们叫我oppa，当然要叫你嫂子了，这有什么不对吗？”

　　“当然不对了！”秀英挣脱了yuri的手，凑上来说道：“Oppa，我们认识允儿要比你早多了。要是认真算起来，我们可是娘家人啊。所以不应该是我们叫允儿嫂子，应该是我们叫你妹夫才对！”

　　“没错！妹夫！”孝渊也忍着笑，凑上来帮腔。李闵生气的是，Sunny竟然也站在一旁点头，眼睛里闪烁着完全兴奋的神色，好像很期待妹夫这个称呼似的。

　　李闵被秀英噎了一个结实，更让他无奈的是，秀英说的完全有道理，他根本找不到反驳的理由。见局面越来越不利于自己，李闵立刻整理道：“不要在意这些细节，既然你们不想叫嫂子，那就还是以前的称呼好了！”

　　“不行！我们要叫妹夫，妹夫！”好不容易碰上了好玩的事情，秀英怎么可能让步。

　　李闵咬咬牙，强忍下狠狠收拾秀英一顿的想法，闷声道：“随便你们怎么叫，但是我是不会答应的！”李闵盯着Sunny和一直躲在远处的徐贤看了一眼，警告道：“你们两个，要是敢叫我妹夫就死定了！”

　　Sunny本来还跃跃欲试的想叫一声妹夫来着，被李闵这么一瞪，立刻缩着脖子点头答应。李闵再看向徐贤，小家伙立刻飞快的点头，过了一秒，徐贤又怯怯的举起了手，小心的问道：“哥，哥哥，能不能告诉我你们在说什么事情啊，我，我没听懂。”


第五八一章 不需要男朋友

　　“还有我！我也没听懂。”krystal也懵着呢，只是她觉得听不懂很丢脸，所以一直没有说出来。现在徐贤先说了，她也就跟着承认了，她其实很好奇的。

　　“听不懂最好了，这种事情，你们这些小孩子还早着呢。”李闵接过Sunny递过来的盘子把煎蛋们盛好，让她端过去。

　　“快点吃东西了，今天会很忙的。”泰妍拍拍手，招呼少女们过来吃饭。

　　……

　　吃完了早餐，FX的经纪人就来把krystal接走了。徐贤被锡城接走了，上午忙内有一节课，是和学分相关的，不去不行。秀英和Sunny霸占了PS2，泰妍和tiffany一起刷碗。孝渊则拉着李闵去运动室练习晚上《OMG》的舞步了，今天晚上李闵有两个舞台，开场是权志龙做feat的韩语ver.的《DJgotusfallinlove》，中场的时候则是英文版《OMG》初舞台，就是他要和孝渊去美国表演的那个舞台。孝渊最近一直在设计这个舞台的舞蹈，只是因为李闵的不配合，所以进度一直很慢。今晚就要表演了，实在是再不能拖了，所以吃过了早饭，孝渊立刻抓住了李闵，说什么也非得拉他去练习了。Yuri本来想和允儿聊会儿天，但是被李闵硬拉着一起去了运动室，他知道yuri肯定要问允儿昨晚的事情，不想让允儿觉得负担。李闵给了允儿一个安心的眼神，示意她回房间休息，晚上少女时代要唱八首歌，作为门面，允儿没有办法不出场。这是允儿坚持要做的，若是按照李闵的想法，今晚他是不想让允儿出场的。

　　厨房里，泰妍看着允儿上了楼，看着李闵和孝渊还有yuri进了运动室，又看了看玩游戏已经入神了的两位亲故，确认了所有人都没有注意过来，才小声和tiffany说道：“怎么办？”

　　“嗯？”tiffany一边冲洗着手里的盘子，好像完全不明白泰妍的意思似的装傻道：“什么怎么办？”

　　“别装听不懂了！”泰妍一点也不给面子的戳破了tiffany的伪装，说道：“心里已经在哭了吧？我还不知道你吗？我在问你，允儿和李闵Oppa已经……那样了，你怎么办，还要继续吗？”

　　“……”tiffany被戳破了伪装，小脸立刻垮了下来，露出了真实的表情。tiffany咬着嘴唇可怜兮兮的看着泰妍，想让她不要再问了。泰妍无奈的叹了口气，狠下心无视tiffany的卖萌继续说道：“快点回答我啊，你到底是怎么想的啊！我都要急死了！”

　　tiffany见躲不过去了，只好把卖萌的表情收回来，小声嘟囔道：“我还是喜欢他，就是喜欢。”

　　“你！”泰妍气的直跺脚，用手使劲儿点着tiffany的脑门，恨铁不成钢道：“你这个傻瓜啊，你，你让我说你什么好，你要气死我了！”

　　“不要生气啊，生气不好。”tiffany揉揉被泰妍手指按着的地方，轻轻的搂住泰妍，讨好的撒娇。泰妍最受不了tiffany这招，刚生起来的一点儿气立刻就消了。泰妍轻轻的叹了口气，无奈的说道：“fanny啊，我真的很担心啊，你难道看不出Oppa有多爱允儿么？你这样下去会受伤的。”

　　“知道啦，亲爱的。”tiffany在泰妍耳垂上bobo了一下，哄孩子似的说道。耳垂是泰妍的敏感点之一，被人碰了都会让她很脸红，tiffany虽然只是用嘴唇轻轻碰了一下，但是泰妍也是忍不住心里一颤。tiffany最近的行为越来越大胆了，她都觉得有些招架不住了。泰妍心里也觉得奇怪，怎么最近这段时间面对成员们的亲密动作的时候会心动的呢？以前不是这样的啊，难不成真的像饭们说的那样，自己是个喜欢女人的奇怪的人？

　　“啊，对了，亲爱的，我忽然想起来了。我给你准备了礼物。”tiffany说了一声，哒哒的跑去了隔壁，不一会就拿着一个包装精美的盒子回来了。“给，白色情人节礼物啊。”tiffany把盒子递给泰妍，眯着笑眼说道。

　　“是给我准备的？”泰妍看了tiffany一眼，不乐意的嘟嘴道：“明明是给某人准备的，现在送不出去了才给我的。”

　　“好啦，我的心你明白的。”tiffany抓着泰妍的手放在自己心脏的位置，又开始撒娇了。感受到tiffany胸口的柔软，泰妍脸上刚要褪下的红潮又涌了上来，像摸到仙人掌了似的赶忙把手抽了回来。

　　“干嘛啊，我有毒吗？”tiffany很不满泰妍这么敏感的样子，又抓起泰妍的手放在了胸口，还故意捉弄人似的把着她的手在上面揉了揉。泰妍也奇怪自己怎么这么放不开了，一直都是自己‘攻’的啊。想到这儿，泰妍眯着眼睛看了看tiffany，趁她不注意，稍微用了点儿力气，在tiffany的胸脯上捏了一把。

　　“呀，疼～一点儿也不知道心疼人。”tiffany吃痛，但是面对泰妍，她喊疼的声音也是柔柔的，竟然还带了一点儿妩媚。俩个人玩的时候经常会这样，有时候还会老公老婆的叫，这种程度其实都不算什么。

　　“嗬，我就是这样的男子啊。”泰妍挑挑眉毛，用手指拖着tiffany的下巴，完全一副浪荡公子的模样。

　　“相公nim，请怜惜，哈哈……”tiffany抱住泰妍的腰，两个人闹成了一团。秀英听到俩人吵闹的声音，瘪瘪嘴，用手肘碰了碰完全入迷的Sunny，说道：“看吧，我早说这两个人不用找男朋友吧，怎样，看到了么。”


第五八二章 舞蹈之神？

　　“当然了，帕尼可是美国人啊，在美国女人和女人是可以结婚的。”Sunny的精神完全集中在游戏上面呢，对这些事完全不关心，听到秀英说起来，就随口说道。

　　“唉，羡慕……”秀英嘟着嘴，感慨似的说道。她们两个现在玩的是‘雷电’，她的飞机早就已经炸掉了，现在只剩下Sunny的飞机还有一条命，不过也快了，快要到关底了，关底的大飞机可是足有半个屏幕那么大的，好几十门炮，一个人是绝对打不过去的。她们已经在这儿失败了七八次了，秀英已经绝望了，只有Sunny还在兴致勃勃。

　　眨眼间Sunny最后的飞机也爆炸了，Sunny叹了口气，想也没想直接选择了continue。

　　“还玩？”秀英把手里的游戏手柄一扔，说道：“我可不玩了，这个大家伙完全打不过嘛，我不玩了。”

　　“那我自己玩，我就不信了，游戏就是让人通关的！”Sunny斗志盎然的说道，选了单人的模式又开始了。秀英摸了摸肚子，觉得又有点饿了，起身去冰箱里拿了零食和两听零度啤酒，Sunny看到了酒，立刻来了精神，一只手操纵着游戏手柄平推着关底前的小飞机，另一只手接过了秀英递过来的啤酒，嘟着鸭子嘴吮吸了一口，生怕洒出去一点儿。

　　秀英打开一包薯片，咯吱咯吱的吃着，时不时的喂给Sunny几块儿，看着她继续打飞机。她虽然不玩了，但是在关底的大飞机那儿吃了那么久的瘪，心里还是想要报复回来的。

　　……

　　此时的运动室内，李闵正满头大汗的跟着孝渊做动作。在舞台下面看着的时候也没有觉得跳舞又多难，真到做的时候，李闵忽然发现跳舞真的不是一件容易的事情。看着孝渊做出了动作，心里想着是那么回事，但是做的时候总是差一点儿，把孝渊气的都要咬人了。yuri在旁边悠闲的看热闹，完全乐在其中的样子。她本来还因为李闵非得把她叫过来心里有点别扭，但是看了一会儿之后，yuri就一点儿也不生气了。她还从来没有看到过跳舞这么笨的人呢，李闵的动作在她看来，比她六岁的时候参加幼儿园比赛时候的亲故还要不如。

　　“Oppa！怎么就学不会呢，这样，这样，这样，——啊！是帅气的样子，不是扭屁股，哎一股，我的头，Oppa，你怎么这么笨啊！”孝渊本来就是个急性子，还从来没有当过老师，已经完全不耐烦了。她平时教成员们跳舞的时候，最多也就演示两次而已，第三次的时候都没有过，她完全不能理解李闵为什么学不会，怎么可能发生这种事情啊？

　　“孝，孝渊啊，这能怪我么，这么难，怎么可能学，学得那么快……”李闵呼哧呼哧的喘着粗气，一屁股坐在地板上，说什么也不起来了。李闵伸手抢过yuri手里的水，也不管是谁喝没喝过了，直接扭开盖子咕咚咚的喝了半瓶，才练习了一个小时而已，他就觉得好像在部队的时候跑了十公里那么累了，好在他的意志还算坚强，或者说是好面子，没有说出让人鄙视的放弃的话。

　　“难？”孝渊完全不能理解的说道：“这是最基本的啊，Oppa，你知道我为了设计这么简单又帅气的动作，费了多少力气吗？Oppa，这些舞步真的不难啊。告诉你吧，因为你不参加练习，我找锡城Oppa做你的替身一起练习过，现在锡城Oppa都能跳这个舞！”

　　“什么？！”李闵诧异的长大了嘴巴，他想象了一下锡城的身材，那个家伙至少也有一百九十斤吧，他都能跳？这怎么可能？

　　“嗯，是真的。”Yuri点头附和道，孝渊和锡城跳的时候，Yuri正好在场来着，不光是她，那天秀英也在，都看到了。

　　“我真是……”李闵彻底无语了，他现在终于相信是自己的问题了。李闵四仰八叉的躺着地板上，汗水浸透的衣服瞬间在地板上留下了一个水印。“我真的尽力了，看来我是没有这方面的才能了，不行了，我放弃了。”

　　“Oppa，放弃怎么可以！”Yuri拉着李闵的手，使劲儿把他拉起来让他坐好。

　　yuri把水瓶塞到李闵手里，然后走到正在生闷气的孝渊身旁，拉了拉她的手，说道：“Oppa是第一次跳舞，要有耐心啊。”说完又转过头对李闵说道：“Oppa，我和孝渊一起跳一次，你在旁边好看着，这样或许更有效。这间屋子没有镜子，你自己跳的时候看不到自己的动作，所以只能这样了。”

　　Yuri这么尽心，李闵想放弃也不能了，只好点头答应。

　　孝渊叹了口气，用遥控器操纵播放器replay《OMG》的音乐，说道：“Oppa，认真一点啊，晚上就要演出了，现在是最后的时间了。”

　　“嗯嗯嗯嗯，我一定认真。”李闵活了二十多年，终于体会到了一次‘笨学生’的感觉，完全配合的说道。

　　前奏已经响了起来，孝渊活动了一下，和yuri站好位置。“呐，开始了啊。”

　　李闵像个初丁一样，完全认真的看着。这种感觉又回到了原点，坐在观众的角度，他又开始觉得跳舞不难了，看着yuri和孝渊完全有余的模样，李闵也跟着比划着，好像这样就能学会了似的。

　　“咚咚咚！”一曲还没跳完，敲门声响了起来，yuri和孝渊停了下来，孝渊的眉间露出了不悦的神色，她已经很烦躁了，这个时候还有人来打扰，怎么可能不生气。孝渊抓起遥控器关掉了音乐，没好气的喊道：“什么事！我们很忙！！”

　　泰妍推开门闪进来，对孝渊做了一个‘噤声’的手势，压着嗓子叫道：“喊什么，有客人在呢！”

　　“客人？谁啊？”李闵纳闷的问道，他很好奇谁会来这里。他没什么亲故，这里除了少女们，也就krystal或者恩书会来了，她们俩来泰妍也不会说是客人来了，那会是谁呢？民浩一般都是打电话约地方见面，而崔炳他们这些属下都是被禁止的，根本不可能来。至于那些娱乐记者们，自从那个白人小子过来看门之后，也都被清理了，这种情况下谁还会来呢？

　　“是郑女婿！Oppa，你忘了么？昨天你那么吓人的让人家过来，他怎么敢不来啊，现在郑女婿和他的经纪人都在客厅里呢，他的经纪人求我来看看你的心情怎么样，所以我就过来了。”泰妍看了看李闵的脸色，有点犹豫的问道：“Oppa，你现在应该——不生气吧？”

　　“哈，你看错了。”李闵没好气的说道：“看着你叫他‘郑女婿’的样子，我的心情忽然变得很不好了，怎么，就因为他是花美男，所以可以无视我了吗？”

　　“唉咦，还记着呢。”泰妍小声嘟囔一句，赶忙哄道：“Oppa，花美男有什么用啊，只有Oppa这样充满男人味又有能力的男子，才是未来的大势啊，是吧？嘿嘿……”

　　“真的？”李闵立刻眉开眼笑，看向孝渊和yuri，问道：“你们也是这么觉得么？”

　　Yuri含笑点头，孝渊则哼了一声说道：“我只觉得会跳舞的男人有男人味，不会跳舞的男人在我看来都非常差劲。”

　　“嗬，我这暴脾气……你以为我真的不会跳舞吗？告诉你，那是我没有认真啊，来音乐，让你们见识一下舞蹈之神！”李闵从地板上弹起来，抢过孝渊手里的遥控器，replay了音乐。李闵走到yuri身旁拍拍他的肩膀，示意她站到一边，孝渊上上下下看了李闵一眼，同情的说道：“Oppa，还是不要逞能了。”

　　“是不是逞能你马上就会知道了！”李闵自信的说道，这时候前奏已经过了，孝渊无奈的摊摊手，来到李闵身旁，和他一起。孝渊跳舞是什么问题都没有的，就连走过来的步伐都是跟着节奏的，带着一种独特的美感。泰妍和yuri早就适应了孝渊的能力，一点儿也不觉得奇怪，她们把注意力都放在了李闵身上，想知道说了大话的他会表现成什么样子。

　　“Oppa刚才像个机器人似的，可好玩了。”Yuri凑到泰妍耳边，轻笑着悄悄的说道，她现在有点后悔了，刚才应该拍下来才对的，成员们肯定都喜欢看。

　　“可是我觉得Oppa跳的很好啊。”泰妍指着正在跳舞的李闵，纳闷道：“一点也不像机器人啊？”

　　“怎么不像了，明明……”Yuri顺着泰妍的手指看过去，立刻完全惊奇的睁大了眼睛，这是怎么回事啊？怎么突然就跳的这么好了。难道，他刚才跳不好的样子真的是故意装出来的吗？


第五八三章 郑容和

　　“早说了我是天才了……”李闵接过yuri递上的毛巾擦了擦汗，得瑟的说道。李闵擦了一把脸上的汗，随手把毛巾一扔，和泰妍说道：“taeggu走了，我们去见见郑女婿。”

　　“哎……不是不让人家叫郑女婿么？”泰妍小声嘀咕着，在李闵背后做了个鬼脸。忽然看到李闵的手机没拿，赶忙弯腰帮他捡了起来，屁颠颠的跟在李闵身后，像一只小跟屁虫。

　　“这Oppa，说的这么轻巧，真是……好像刚才那个笨熊似的人不是他似的。”孝渊看着李闵的背影，嘟囔着说道。

　　“他就是这样啦，允儿不是都说过了么。”yuri安慰她说道，“不过我也很好奇啊，你说Oppa他怎么就突然跳得这么好了呢？”

　　“我怎么知道！”孝渊没好气的说道，忽然她皱起了眉毛，似乎想到了什么，不确定的说道：“或许是……因为和其他男子比较的缘故？刚才不是说什么花美男还有魅力什么的了么？”

　　“噢……”Yuri恍然的点点头。

　　……

　　对于郑容和还有他的公司代表韩圣浩来说，这段时间的日子就像是在坐过山车一样，心脏都要被折腾出毛病了。

　　在崔炳找到他们之前，CNblue的日子过得很平顺，不是平静，是平顺。这个词的意思是，像Idol一样正常的过着忙碌的日子，但是相比大部分出道期的idol，CNblue的路途要顺畅的多了。

　　在韩国，乐队组合本来就少，CNblue的出现正好填补了这方面的空白。加上郑容和极强的创作能力和《原来是美男》这部电视剧积攒的人气，按照现在的情况继续下去，只要成员们不出现什么大问题，CNblue一年之内成为韩流一线的组合基本上是板上钉钉的事情。

　　但是即便是如此顺畅的坦途，在崔炳主动联系过来的时候，F&C的代表韩圣浩还是没有禁住诱惑。他以极大的热情和主动，促成了郑容和与徐贤出演《我们结婚了》的企划。

　　韩圣浩和郑容和谈这件事的时候，一点儿也没有掩饰对他说了他的目的。韩圣浩的意图非常直接，他就是想借着郑容和和徐贤一起出演的这次机会，和DK娱乐，准确的说是和李闵搭上关系。

　　他这样做是有理由的，这一切都是因为李闵的那份‘K-pop合作计划’。F&C公司虽然在规模业绩还有影响力上都和三大经纪公司没法相比，但是韩圣浩本人，却是和杨贤硕是一个时期的人物，只不过因为‘外貌’的问题，韩圣浩一直在做幕后，偶尔有几首有名的歌，也只是‘只闻其声不知其人’，完全没有像杨贤硕那样风光过。

　　说起来这件事也算是一个悲剧了，在韩国的歌谣界，想要找一个比杨贤硕还丑的人也是非常不容易的事情。但是换个角度看，这又是个励志故事，一个怀揣着歌手梦想却因为外貌问题被拒绝了十五年的人，还能在这个圈子里坚持着，这件事本身就足以和他的传奇外貌比肩了。

　　总之，韩圣浩是个很有门路的人。李闵和杨贤硕等人谈的‘K-pop合作计划’，他第二天就知道内容了。F&C的发展在韩国国内已经到了一个瓶颈，想去国外发展，又因为公司的实力问题，屡屡碰壁。国外的代理公司知道JYP，知道YG，知道S.M，但是F&C是什么，大多数人人都很茫然。想到这些，韩圣浩就会觉得很无力，F&C的根基实在是太薄弱了，光靠他一个人的人脉，根本没什么办法。

　　正在他愁眉不展的时候，他得知了李闵的‘K-pop合作计划’，韩圣浩的眼睛一下子就亮了，这个计划对于JYP或者YG这样的大公司来说是有利有弊，但是对于F&C来说，是完全的有利，根本找不到任何不利的地方。F&C只有两个idol组合，FTISLAND和CNBlue，CNblue是个新人组合，FTISLAND虽然出道三年多了，但是因为是乐队组合的关系，人气也没有达到完全一流的水准。海外市场的份量，更是完全无从谈起。因此，‘K-pop合作计划’对于F&C来说，是再合适不过的合作方式了。

　　当然了，韩圣浩也明白想加入这个“K-pop合作计划”，F&C是不够资格的，不过他没有放弃，郑容和和徐贤一起出演‘我结’，就是他搭上李闵这条线的第一步，他已经打听好了，徐贤是李闵非常偏爱的妹妹，李闵还特别陪她去学校上过课，这样的待遇，就算是他的女朋友允儿都是没有的。韩圣浩对郑容和千叮咛万嘱咐，一定不能在拍摄的时候让徐贤感到不快，就算是演戏，也要给徐贤留下好的印象。

　　这让郑容和觉得负担很大，为了和徐贤的第一次拍摄，他光做功课就做了三天。郑容和看了几乎所有网上能找到的徐贤出演的综艺cut，想要借此了解徐贤的性格，不仅是如此，他还在网上找了更多的关于徐贤的资料，徐贤喜欢吃的食物，不喜欢的食物，徐贤喜欢的颜色，不喜欢的颜色，徐贤喜欢的音乐，不喜欢的音乐，他现在全都知道。可以这么说，郑容和在知道要和徐贤出演《我们结婚了》之后，在很短的时间内，迅速的学习成了徐贤的王牌饭，但是让他感到不安的是，对徐贤越是了解，他就越觉得信心不足。

　　徐贤真是太特别了，他完全没有信心能够做到让她完全满意的样子。同时郑容和对徐贤也产生了很大的好奇心，他很想确认一下这个女孩是不是真的和那些综艺节目里表现出来的一样特别。要知道，娱乐圈里的很多人都是带着一个面具活着的，大部分的人在摄像机前面表现出来的样子和他们生活中的样子完全是不同的两个人，他很想知道徐贤是不是也是这样的人。


第五八四章 尴尬了

　　带着这样的疑问，郑容和和徐贤见了面。见面的第一眼，郑容和就得到了答案。答案是否定的，没错，徐贤就是这么特别的人。他不知道该怎么形容见到徐贤第一面的感觉，但是可以确定的是，见到徐贤的第一眼，他心动了。

　　这到底是怎样的一个人呢？眼睛里好像闪烁着光芒一样，亮晶晶的，很顽皮的样子。但是相反的，她本人却很乖巧，哦，不，说是乖巧也不是很准确，因为除了乖巧之外，这位亲故还是很奇怪的一个人。如果非得形容一下对徐贤的初印象，郑容和想到的第一个形象就是小时候老师给孩子们讲述的那个‘隔壁班的优等生’的传说，徐贤给他的感觉就是这样，隔壁班的优等生，学习好，长得漂亮，为人正直。只是看了一眼，郑容和就确定了徐贤绝对不是装出来的样子，他可以确定，那一瞬间，他真的完全心动了。

　　这份心动没有持续多久，郑容和很快控制好了自己的感情。他想到了韩圣浩交代的话，在韩圣浩给他定下的三条红线中，对徐贤产生真的感情是第一条红线，是绝对禁止的事情。郑容和不是那种会做出冲动事情的人，他认得清现实，所以在和徐贤正式见面的时候，他已经成功的催眠了自己，把和徐贤拍摄‘我结’当成了一场正在拍摄中的戏，这样就算会感到失落，也不至于会受伤了。

　　但是就算是把拍摄当成了演戏，郑容和还是充分的感受到了徐贤的特别。他并不是第一次谈恋爱了，在出道之前，他也有过两次恋爱经历，出道之后，更是接到过数不清的情书。所以对于感情的方面，虽然经验不是十分的足，但是起码理论知识是很充分的了。可是就算是自认为理论充分的他，也不得不承认从来没有见识过徐贤这样的人，这位亲故真的是在地球上生活的吗？

　　要不是韩圣浩就在身边，郑容和都打算转身逃跑了。他也不是没怀疑过徐贤是故意的，但是只要看着徐贤那闪亮闪亮的目光，郑容和就会为自己的想法而觉得羞愧，有这么纯净目光的孩子，怎么可能那么腹黑呢？郑容和不知道的是，忙内还就真是这么个小腹黑。

　　经过了‘你喜欢看书吗’，‘你的理想是什么’，‘你的人生榜样是什么’这些几乎不可能在约会的时候出现的‘奇葩’问题之后，郑容和终于好过了一点，他带着徐贤去逛了街，徐贤还选了一对两千元的情侣戒指，显得很开心的样子。逛完了街，郑容和又带徐贤去吃晚饭，吃饭的地方是徐贤曾经和孝渊一起吃过的饭店，这是郑容和fanclub中得到的讯息。那次徐贤和孝渊来这儿吃饭的时候在这儿碰到了一位fanclub的成员，还给签了名，那位回到家之后在网上晒了徐贤和孝渊的签名，还写了见面的过程，其中的一句‘徐贤觉得这个饭店很不错’被郑容和记了下来，所以第一次吃饭的地点就定在了这里。

　　果然功课没有白做的，徐贤果然吃得很满意。付钱的时候徐贤提出要AA制付账，把郑容和冲击得差点晕了。最后还是金PD出面劝说，才让徐贤打消了AA制付钱的想法，但是她还是表明了下次吃饭的时候一定会付钱的意愿。

　　本来拍摄到了这儿就应该结束了，但是徐贤不知道为何竟然提出了想要去CNblue的练习室看看，这是拍摄而外的行程，其实是可以拒绝的。但是考虑到李闵，金PD和韩圣浩就都没有拒绝，这一来一去又耽误了一个多小时，所以徐贤才会回来晚了。

　　收工的时候，韩圣浩也察觉到了时间或许是晚了一点，但是因为是徐贤的要求，他也没有太过担心。让他万万没想到的是，还没等他开车回到家，崔炳的电话就打过来了，虽然语焉不详，但是他也听懂了。李闵对郑容和很不满，并且决定取消了他和徐贤‘我结’的拍摄。至于李闵要郑容和十点钟准时过来解释这样的事情，韩圣浩和郑容和都是一点儿不满都没有的，因为就算李闵没有要求，他们也会过来解释。毕竟是有求于人，自尊心在这种时候一点用都没有。

　　因为这些原因，韩圣浩和郑容和是带着非常忐忑的心情来到李闵家的。昨天崔炳给他发了地址，其实就算崔炳不告诉他地址，韩圣浩也能找得到，他的人脉很广，狗仔小报之类的门路他也认识不少，打听李闵住在哪里对他来说也不是一件难事。毕竟是在娱乐圈混了十几二十年的人物了，从某种程度上来说，韩圣浩也算是一个见过世面的人。

　　但是就算再怎么见过世面，当看到开门的tiffany，刷碗的泰妍，打游戏的秀英和Sunny之后，韩圣浩还是惊呆了。原来传言真的是真的，李闵这个‘皇太子’竟然真的把少女时代‘豢养’了起来，这……韩圣浩不知道该怎么形容了，这可是全国民的少女时代啊！

　　震惊归震惊，韩圣浩还是没有忘了自己是干什么来了。和少女们打好招呼之后，他说出了今天过来的目的，同时也简单的解释了一下昨天晚上的事情。少女们这时候都好奇的观察‘郑女婿’呢，他说什么其实谁都没听清，只是出于礼貌，全部都点头附和着。韩圣浩也看出了她们的心不在焉，只好放弃了解释，把泰妍单独拉倒了一边说了自己的担心，让她帮忙去看看李闵的意思。韩圣浩和泰妍的声乐老师‘one’是亲故，看在老师的面儿上，泰妍没法拒绝，所以才有了之前的一幕。

　　此时的客厅里，少女们还在围着郑容和问东问西，郑容和已经被逼到了墙角，坐卧都觉得不安，想回答问题吧，这些问题又竟是些奇怪的问题，让他根本不知道该怎么回答。就拿刚才的一个问题来说吧，tiffany问“第一次见到忙内心动吗？”郑容和呆呆的点头，紧接着Sunny就问‘有没有牵手？’郑容和摇头，然后秀英就叹气埋怨为什么没有牵手。郑容和还能说什么，说不想牵手？那秀英肯定要说我们忙内哪点儿不好了，竟然都不想牵手。说想牵手但是不敢？肯定又要被鄙视了。郑容和觉得自己的头瞬间变大了一圈，没过来之前，他哪知道‘大姨子们’是这么凶残的。

　　“聊什么呢？很热闹的样子啊？”

　　听到李闵的声音，郑容和立刻从沙发上弹了起来，对李闵九十度弯腰行礼。正在窗口来回踱步的韩圣浩第一时间走了过来，虽然没有弯腰行礼，但是也先伸出了手。

　　“哦？这是……圣浩哥，没错吧？呵呵，听贤硕哥提起过您，今天终于见到了。”李闵没有让韩圣浩下不来台，很是热情的和他握了手，其实他根本不是听杨贤硕提起的韩圣浩，而是在看郑容和的资料的时候，顺便看到了韩圣浩的简介，只是这位亲故的脸实在是太有特点了，让他很难忘记罢了。

　　一声‘圣浩哥’把韩圣浩叫的心花怒放，虽然只是一个简单的称呼，但是它却传递了一个意思。那就是李闵虽然对郑容和产生了不满，但是对于F&C对于他韩圣浩，却没有不满。话就怕说绝，如果没有说绝的话，总是有回转的余地的。韩圣浩一直提着的心也放了下来，赶忙说道：“千万别对我说敬语，我这人很奇怪，就听不得别人和我说敬语，闵啊，我们方便点，方便点好啊。”

　　“好，那就听圣浩哥的。”李闵笑着点头，示意韩圣浩坐下来说话。至于站在旁边的郑容和，李闵好像完全没看到这个人似的，连理会都没有理会。虽然他现在已经不怎么生气了，但是徐贤因为这小子喝醉了酒，还回来晚了都是事实，对于把妹妹带坏的人，李闵怎么可能给他好脸色。

　　郑容和完全尴尬了，想要开口解释几句，却被韩圣浩用眼神制止了。韩圣浩和李闵有的没的扯了几句，见他一直不提郑容和的事情，只好自己开口说道：“闵啊，其实容和的事情，这里面可能有点误会。”

　　“误会？”李闵挑挑眉，瞥了郑容和一眼，冷声说道：“圣浩哥的话我怎么听不明白，一个让我妹妹喝醉了酒，还让她半夜才回家的人，他还会被误会么？”

　　“Oppa，其实忙内她昨晚没有喝醉，她是装出来的。”泰妍实在看不下去了，凑到李闵耳边小声的把昨晚的事情说了一遍。李闵有点尴尬了，他刚放完狠话，自己这边的就来拆梯子。李闵忽然很想狠狠弹泰妍几个脑瓜镚儿，这个笨蛋啊，就算忙内是装醉，不会偷偷的说么？，这样直接的说出来，下面还怎么继续啊，他还想敲打一下妹夫呢。


第五八五章 DK娱乐的宣传手段

　　“咳——看来这事情还真的有点误会——容和啊，抱歉了。”

　　“哥，你不误会我就好了。”郑容和咧嘴笑了笑，完全谦逊的样子。李闵拍拍他的肩膀，这件事就算是过去了。

　　刚才听了郑容和的解释，李闵总算知道了昨天晚上是怎么回事了。他没想到忙内竟然会这么大胆，竟然敢……李闵现在是又生气又好笑，只等着徐贤回来好好的收拾她了。

　　李闵是一个是非分明的人，既然知道是误会了郑容和，他就不能不有所表示。李闵知道韩圣浩的目的，但是和韩圣浩想的一样，他并不认可F&C的实力。李闵在商业上是非常严格的，不够资格就是不够资格。如果因为人情世故把不够资格的公司吸收进来，不但会影响计划的实施，还会引来已经在这个计划的成员的不满。虽然可以暂时用强势压下这些不满，但是也会为计划埋下隐患。

　　李闵是一个不能将就的人，尤其是商业上的事情，他从来不会违背自己制定的规则。这也是李氏家族的传统，李氏家族的先辈们用经验总结出了一个道理，任何事情，只要有了第一次妥协，就会有无数次妥协，最后的结果必定与预期相差甚远。只有制定一个唯一的标准，向上要求，才能获得成功。

　　李闵不打算答应韩圣浩加入‘K-pop’计划的请求，这是不能商量的事情。但是对于郑容和，他还是有别的选项给他的。李闵沉吟了一会儿，对郑容和说道：“《孤独的人》这首歌我很喜欢，今天晚上有一场演唱会，容和如果有时间就过来吧，作为嘉宾。”

　　郑容和听到李闵的话一愣，没听懂是什么演唱会，他有点跟不上李闵跳跃的思维。但是很快他就反应过来李闵说的是哪场演唱会了，还没等他说话，韩圣浩就替他答应了下来。

　　这几天只要打开电视机或者电脑，就可以看到关于DK大厦速建的消息，每天早中晚三时段的新闻也是轮番的轰炸，免费演唱会的字幕就打在那里，想不知道都难。网络上有人帮DK公司计算过达到这种程度需要的宣传费，最后计算出来的数字，如果吉尼斯世界纪录中有韩国娱乐公司宣传费这一项，肯定是刷新纪录了。不光是软媒体的轰炸，从三月八号开始，去乐天百货购物的人们都会得到一张返券，上面印着带有DK公司宣传图案的编码返券，只要凑齐五张，就可以在乐天百货抵值五万韩元或者免费获得一件价值不超过五万韩元的物品。凑不够五张的人也有机会，每一张返券上面都带有唯一的编码，三月十四号晚上DK娱乐官网会抽取其中三名送上一百万韩元现金。

　　对于免费的东西来说，五万韩元可不是一个小数目了，首尔的主妇们轰动了，大家通过各种渠道收集DK公司提供的返券，能兑换东西的兑换东西，不够五张的就等着碰运气。这些消息最早在主妇们的电话里流传，后来有‘聪明人’想到了在交换闲置物品的网站上收购返券的主意，把这个消息发到了网络上，在‘一些人’的推波助澜下，集返券换礼物抽大奖成为了一时的话题，还上了当日的搜索排行。

　　DK公司的宣传部用让人眼花缭乱的全方位宣传展示了一次教科书般的商业宣传，在如此密集的宣传下，不敢说整个韩国都知道了三月十四号的露天免费演唱会，在首尔市内是无人不知了。这时候手里还留着上次少女时代演唱会的票根的人开心了，因为他们已经接到了通知，他们将作为VIP出席这次演唱会，VIP的意思是，他们可以率先进场，位置距离舞台最近。

　　虽然一场只有十首歌的演唱会显得有点‘微缩’，但是别忘了，这是免费的。所有人都是这样的想法，免费的还想怎样？何况还有少女时代，那可是假不了的。因为DK娱乐的‘星光广场’面积有限，所以这次免费演唱会只有六千个名额。除去保存着票根的那些人的位置，事实上可以放出的名额并不多，全都算上，也就三千一百多个，这里面还要去掉一些必要的嘉宾的位置，其实也就三千个可以放出去的名额。网上申请的人人数已经超过了五万，三千对五万，是绝对不够分的。

　　面对这种情况，DK的宣传部再次展现了令人惊艳的手段，三月九号DK娱乐官网上发布了一个公告：三月十号，十一号，十二号，这三天的中午十二点整，DK公司的官方网站上会有一个领票按钮，只要点击这个按钮，输入了之前填写的申请表的数字ID，就可以领到宝贵的三月十四号演唱会的票。

　　这招一出，网络上骂声一片。那个该死的申请表的数字ID比身份证还要长，每天放出的名额又只有一千，手慢的人或许ID还没输入完呢，名额就被抢光了。就算是手速快的人也不是百分百都能领到的，那么长的ID，要是输错了一位就得重来，这个时间再有一千个名额也没了。更让人无奈的是，申请表的ID是和身份证号码还有电话号码绑定的，这样让想花高价买票的人也没了机会，只能自己碰运气去抢。

　　这样的设定在韩国从来没有出现过，大家骂归骂，兴致还是非常高的。毕竟是免费的不用花钱，需要付出的只是在中午十二点之前排队碰碰运气而已。更加让人觉得贴心的是，演唱会不但是免费的，DK娱乐还为首尔市外的国内粉丝们提供了免费的往返机票，只要在抢到票的三小时内联系DK公司的相关人员，就会得到路费资助。如此贴心，就算是不怎么想去的人也不得不动心了。大家纷纷呼朋引伴，一起碰运气。就算不是少女时代的粉丝的人也有不少接到了亲故们的电话要求帮着抢票的，这显然又是一次成功的宣传。


第五八六章 如何赚一个釜山饭的钱

　　送走了郑容和和韩圣浩，李闵仰卧在沙发上，抱着笔记本电脑在浏览网页。宣传方案都出自他的主意，他要确认这些宣传的效果。

　　允儿和jessica都不在，tiffany机灵的腻到了李闵的身边。泰妍无语的翻了个白眼，也跟着tiffany一起凑了过来。她不能让tiffany单独跟李闵在一起，那样会显得很奇怪的。

　　“Oppa，看什么呢？”tiffany好奇的看着李闵在网页上乱点，不解的问道。

　　“哦，在看最近这段时间的宣传有没有达到效果。”李闵回头看到是tiffany和泰妍，笑着回答道。tiffany在看到了允儿的样子之后，没有什么过激的表现，让李闵觉得很万幸，同时觉得tiffany更加可爱了。相比jessica，tiffany带给他的负担的确要少很多，但是奇怪的是，就算jessica让他很有负担，他还是喜欢jessica更多一点。

　　“哦……”tiffany看着屏幕，了然的拖长了音。李闵挑挑眉毛，问道：“明白了？”

　　“没有！”tiffany果断的回答道，傻乎乎的笑着，好像很得意似的。这模样是在是太可爱了，李闵忍不住伸手摸了摸tiffany的头，忽然他察觉到这样的动作似乎有点不合适，但是看到tiffany好像很享受的样子，他又把这个念头压了下去，自欺欺人的想着就算是妹妹，这种程度的亲密也是可以的。

　　男人总会为自己的花心找到合理的解释，相反女人很少会这样。泰妍看着俩人这么亲密的样子，心里非常不舒服。本来和她没关系的事情，她也非得要掺合进来。泰妍看了看屏幕上的字，说道：“Oppa，这样宣传会不会花费太多了啊，会不会赔钱啊？”

　　“赔钱？”李闵好像被侮辱了似的夸张的大叫一声，屈起手指使劲儿的给了泰妍一个脑瓜崩。这一下是真用力了，他在报复泰妍刚才拆台的事情。泰妍吃痛，用手捂着被弹到的地方，皱着眉盯着他。tiffany帮泰妍又吹又揉，好不心疼。

　　“Oppa，真的很痛！”泰妍撅着嘴说道，见李闵还要再弹，泰妍赶忙捂住了头，缩到了tiffany怀里。

　　“竟然敢说我赔钱，真是……告诉你，你Oppa我这一生，还从来没赔钱过呢。”李闵说完，忽然瞄了正在玩游戏的Sunny一眼，然后莫名其妙的叹了口气。

　　“看我干嘛啊，真是……”Sunny小声的嘟囔一声，声音却越来越小，显然是底气不足。她知道李闵为什么会看她，十年之前，李闵刚刚操作股票的时候，因为Sunny曾经赔了三百万美金，这是李闵到现在都没法释怀的耻辱。

　　“Oppa，那你说怎么不算赔钱啊，反正我看着是完全赔钱，不但演唱会免费了，市区外的人还送机票，得花多少钱啊。”泰妍的小脸皱成了一团，也不知道是被李闵弹疼的还是心疼的。泰妍是一个很节俭的孩子，出道那会儿看到一次性的筷子都要捡回宿舍留着用，就算是现在，喝一半的饮料也都没有扔过。看到李闵这样花钱，她怎么可能不心疼。

　　“唉……如果是小贤，就不会这么说。”李闵完全失望的摇了摇头，叹着气说道。看到泰妍不服气的眼神，李闵登陆了自己的个人邮箱，下载了DK娱乐中心建成后的效果图。这幅图上不但有正在建造的主建筑‘恒星大厦’，还有包括今晚演出的‘星光广场’，以及其他很多像星星一样点缀在整个DK娱乐中心园区的各种建筑图标。

　　“tae笨蛋，好好听着，这是花钱都听不到的机密。”李闵得瑟的说了一句，在泰妍不服气的哼声中，开始了讲解。

　　“举个例子好了，假设一位釜山的粉丝，他得到了免费演唱会的票。他会联系我们的工作人员，这样公司要为他负担往返的机票费用。按照不打折的均价，釜山到首尔单程票价71000韩元，单日内往返票价130000韩元，按照2009年的数据统计，三百天之内，国内线一共打折了一百七十天，打折后的平均价格是往返九万七千韩元，据此我们可以得出，我们为一个釜山饭承担的单次往返机票的均价是十一万韩元。还有组织演唱会平摊到每个人身上的费用……”李闵看了看完全懵住的泰妍和tiffany，问道：“能听懂么？”

　　俩个人一起萌呆的摇头，李闵叹了口气，说道：“简单的说，我们请一个釜山饭来看演唱会，需要负担的所有费用加在一起，是二十万韩元左右，这样说能听懂么？”两个人一起点头，tiffany完全震惊道：“一个人就要二十万韩元？哦莫，一个人二十万，六千个人——一六得六，二六十二，三六十八……”tiffany掰着手指数着，泰妍在旁边看着都觉得非常丢脸，赶忙抓住她的手不让她继续数了，说道：“是十二亿啊，Oppa，十二亿啊！！”

　　“这么大声干什么，我不会算数么？”李闵让俩个财迷先安静下来，继续说道：“怎么可能有十二亿那么多，难道每个歌迷都是釜山来的么？要是那样，我们去釜山开演唱会好了。”

　　“那你怎么知道有多少个釜山的歌迷啊，万一，万一有比釜山还远的人呢？”泰妍不服气的说道。

　　“我当然知道啊。”李闵堂堂的说道：“给谁票，不给谁票，完全是由我们决定的啊，如果限定釜山地区只能有俩个人得到票，那就不会有第三个，这种事不明白么？”

　　泰妍完全傻眼，她真的以为是歌迷们凭运气抢得票来着，完全没有想到过会这么黑暗。李闵看到泰妍的表情，不忍她过于失望，赶忙解释道：“一般情况下我们是不会干预结果的，所以抢票还是很公平的。taeggu啊，我们控制数量也是为了其他地区的歌迷能来啊。你想啊，要是所有票都被釜山饭抢走了，大邱饭怎么办？春川饭怎么办？是吧？”

　　“嗯。”不得不说李闵忽悠人的本事还是很强的，泰妍想了一下，也认同的点了点头。见泰妍这么容易就相信了，李闵忽然感觉到了一丝罪恶感，小时候他听过这样的话，欺骗善良的人是要得到报应的，李闵忽然有个不好的预感，麻烦事可能不远了。

　　“继续说这个釜山的歌迷，他得到了我们的免费机票，肯定会来参加我们的演唱会。但是taeggu，免费的演唱会，就真的是免费的么？”李闵忽然笑的很邪恶，泰妍看到李闵这个笑容，不知道怎么忽然想起了小时候看到过的动画片里的坏人，那样的人才这样笑呢。

　　李闵指着屏幕上的效果图，继续说道：“这位釜山亲故会从这里进入中心园区，在这条唯一的甬路上，他会遇到至少五个贩卖周边的小屋，每隔十几米就有一个小屋，他是绝对不会错过的。这些小屋会贩卖本次演唱会的纪念章，纪念card，纪念笔记本，纪念荧光棒等等全部你们可以想到的纪念品。这还没完，转过弯，在进入星光广场的入口旁，他会看到一个官方贩卖应援物的小屋，为了让大家排队的时间短一点，这样的小屋也会有四个。因此，这位釜山的少年，还是不会错过的。”李闵毫不脸红的自夸道：“你们可以放心，DK娱乐是一家有良心的公司，这些纪念品和应援物都是完全的官方正品，这个意思就是说，所有的收入，全部都是我们自己的。”

　　泰妍和tiffany已经完全傻掉了，她们像看一个陌生人一样打量着李闵，心里在想，刚刚说出那么奸商的话的人，真的是我认识的李闵Oppa吗？

　　李闵说出了兴致，没等泰妍和tiffany问，就接着说道：“一个半小时的演唱会之后，釜山亲故准备回家了，但是你们想想，经过了一个半小时又唱又跳的演唱会之后，这位釜山少年会饿了吧？”

　　泰妍和tiffany下意识的点头，她们每次演唱会之后，都会吃很多。她们站在舞台上看到过台下热情的饭们，知道他们同样很累，肯定也会饿的。听了这么久，泰妍也能跟得上一点李闵的思路了，听李闵这样说，忽然想到了什么，瞪大眼睛说道：“该不会……”

　　“没错，官方出品的小吃，来自东大门的熟悉的味道。”李闵眯着眼睛，像个狐狸，哈哈大笑着说道。“怎么，还觉得我会赔钱吗？”

　　“Oppa！你真是太坏了！”听完李闵说的话，tiffany气呼呼的说道。她是非常宝贝粉丝的，见李闵竟然算计她的宝贝们，立刻就不开心了。


第五八七章 我真的不是奇怪的人

　　“唉……如果是小贤就不会这么说。”

　　“小贤小贤，真是的，我笨，小贤聪明好了吧。”tiffany嘟着嘴，把头偏到一边生闷气。她一直都被人说笨，其实她很不喜欢被人这么说的。平时成员们说的时候，她都会偷偷的生闷气。现在李闵也表达出了这个意思，tiffany就更生气了。别人谁说都可以不生气，但是李闵不行，她只想从李闵嘴里听到称赞的话。

　　“唉……”李闵捏捏tiffany的下巴，被泰妍一把拍掉了，泰妍搂着tiffany的腰，像护食的小狗似的盯着李闵道：“Oppa，不许欺负我家帕尼，我要告诉允儿了。”

　　“嗯，我是泰妍家的。”听到泰妍的话，tiffany眯着笑眼贴着泰妍的脸颊蹭啊蹭的，完全开心的样子。

　　“你们啊，结婚吧。”刚从运动室出来的孝渊看到俩人腻歪的样子，忍受不了的说道。

　　“结婚就结婚，要是二十五岁我们都没有男朋友，我们就结婚。”tiffany看了李闵一眼，完全认真的说道。泰妍咧咧嘴，想要说什么，但是她知道tiffany会当真的，不想伤害她，还是什么都没说。

　　李闵苦恼的揉揉太阳穴，对站在冰箱旁的yuri说道：“阿呆，给我拿瓶水，给这两个笨蛋解释了半天，嗓子都要冒烟了。”

　　“Oppa！我不呆！”Yuri不满的跺脚，但还是给李闵拿了水。李闵把水接过来扭开盖子喝了一口，随手想放在茶几上，却放了个空。昨天被他拍碎的茶几，早上已经被物业的工人清理掉了。泰妍和tiffany两个看着李闵出丑，没忍住笑了出来。yuri也不禁莞尔，孝渊叹了口气，耸耸肩去浴室洗澡了。

　　“笑什么，就算是天才也会有失误的时候啊，再买一个不就行了么。”李闵把笔记本电脑丢给泰妍，说道：“看你笑的最欢，你来买好了。还有你们缺少什么一起放进购物车里，我结账。”

　　“真的？”还没等泰妍说话，秀英就先插话了。刚才需要干活的时候她什么都听不见，现在可以买东西了，立刻就听见了。李闵很想说‘你除外’，但是想到昨天晚上的事情，他就完全弱了下来。昨天秀英大人可是放过他一马，今天要是惹她生气了，再把昨天的事情想起来了，可就真是自己给自己找不自在了。

　　李闵点点头，说道：“每个人限额五十万，随便买什么都可以。”

　　“yeah！Oppa，你真是我的亲Oppa！loveyou！Mua！”秀英把手里的游戏手柄一扔，一下扑到李闵的身上，在他的脑门上亲了一口，然后抢走了泰妍手里的笔记本电脑。李闵用袖子抹掉脑门上的口水，对泰妍怒道：“这你怎么不拦着了！”

　　“BOBO不是Oppa期待的么？我要是拦着了，Oppa才会生气的吧。”泰妍完全无视了李闵的眼神，悠悠的说道。她心里也在纳闷呢，秀英怎么会这样呢？竟然这么自然的BoBo……天啊，孩子们都春心萌动了吗？

　　“我真是……”李闵完全无语了，看着泰妍又短又傲娇的样子，李闵眯起眼睛，闪电般的伸出了手，在泰妍的脸蛋上使劲儿的捏了一把。泰妍想要歪过头咬李闵的手腕，但是李闵的胳膊长她怎么努力都够不着。泰妍又急又气，都要哭出来了。更让她生气的是，tiffany竟然在一边看热闹，完全没有帮忙的样子，泰妍心里打定主意，今晚一定要给这个‘叛乱’的家伙一个好看，把她喜欢的人对自己做的事情，十倍的还到她身上去。

　　“Oppa，又欺负我！”被李闵又捏又揉了好一会儿，泰妍终于恢复了自由，小家伙立刻逃出了李闵可以够得着的范围，站得老远才敢说。

　　“谁让你又软又短，明显好欺负啊。”李闵想起秀英曾经说过的话，直接说了出来。秀英重重的点头，她最喜欢‘欺负’的人就是泰妍，虽然真正的目的是想要得到泰妍更多的关心，但是她是不会承认的。谁问她为什么总是‘欺负’泰妍，她都是这么回答的。

　　“哼，帕尼走了，不理他了。”泰妍努力的想要‘爆发’一下，但是对比了战力，还是识相的忍了下来。李闵刚刚‘讨好’了秀英，自己这边最大的战斗力已经被收买了，根本不是对手啊。

　　“等一下。”李闵对泰妍招招手，笑着哄道：“别生气啊taeggu，我是在开玩笑呢，回来坐，我不欺负你了。”

　　“不信！”泰妍完全不上当。

　　“那我让你捏回来？”李闵表现了极大的诚意，但是嘴角的一丝笑容却出卖了他。泰妍看出了李闵的不怀好意，又退后了好几步，坐到了餐桌的椅子上隔着老远说道：“有事就这样说，我听得见。今天我一定不会再让你欺负到了，帕尼，快点过来了！”

　　“哦。”tiffany看了李闵一眼，恋恋不舍的向泰妍走过去。泰妍看着tiffany慢吞吞的样子，心里都要气晕了，忽然她又觉得自己很奇怪，为什么会这么生气呢？泰妍忽然想到一个可能性，自己把自己吓了一跳——难道，我在吃醋吗？

　　“怎么了，我们泰妍不开心了吗？我不是过来了嘛，相公nim，不生气了噢～”tiffany抱着泰妍，讨好的撒娇。

　　“我没吃醋——”泰妍刚说了半句，就意识到自己说错话了，赶忙掩饰道：“我是说，我没生气，说错了，哎呀，你们相信我，我真的是说错了，我不是奇怪的人！”

　　“嗯，不是……”李闵嘿嘿的笑着，显然是不相信的样子，其他人也是敷衍的点头，秀英正在聚精会神的购物，连理会都懒得理会。

　　“相公nim，你不要我了吗？”


第五八八章 零用钱

　　tiffany拉住了泰妍的手，像被遗弃了的小狗狗一样看着她，虽然什么都没有说，但是比说什么都厉害。泰妍最受不了tiffany这样的眼神了，立刻就败了下来。泰妍环住tiffany的腰，把脸贴在她的肚子上，完全受了委屈的样子，她是真的觉得很委屈，明明自己真的不是奇怪的人嘛，但是现在所有人都不相信了。

　　“好了，我真的不欺负你了，快点过来坐，有正经事。”李闵收起了捉狭的笑容，拍拍身边的位置，正经的说道。

　　“什么事？”泰妍见李闵说的认真，犹豫了一下，拉着tiffany的手和她一起又坐回了沙发上。

　　“taeggu，你有可以接受国外账户转账的银行卡么？”李闵问道。

　　“诶？”泰妍完全懵住，她不明白李闵问这个干什么，难道要借钱吗？

　　“是这样的，我国内的银行卡被允儿没收了，所以只能从外国的账户转钱了。现在孩子们都在这里生活，平时不是要买东西么，要是买一次我给一次实在太麻烦了，所以我想直接放在你的账户里，孩子们需要花钱的时候，你看着给她们。”李闵解释道。

　　“可是我真的没有这样的卡啊，怎么办……”泰妍只有一张‘工资卡’，这张卡是S.M帮她办理的，是不能用于国际间转账的。

　　“Oppa，是零花钱吗？”秀英又听到了，插嘴说道：“我有银行卡啊，放进我的账户里吧。”

　　“嗬，你可以被相信吗？真是……”孝渊洗完了澡从浴室出来，听到了秀英的话说道。“Oppa，给谁我都没有意见，绝对不能给秀英，她一定会把钱都花光的。”

　　“我不是那样的人！不要污蔑我！”秀英大叫道，但是孝渊可不怕她，完全无视了她的威胁。

　　“要不用帕尼的卡吧，帕尼有这样的卡。”泰妍想了想说道，tiffany的家在美国，自然有这样的卡。李闵想了想，觉得也没什么不可以的，就问了tiffany的卡号和开户银行，然后用笔记本电脑登陆了网上银行，设置了每个月转账一次的业务。

　　“每个月每人三百万零用钱，加上买菜买食材的费用，一共三千万韩元。”李闵设置好了限额，然后对泰妍说道：“这些钱怎么花你们自己决定，化妆品啊，零食啊，所有的费用都在这里了，以后我就不负责把零食买回来了。冰箱里面的东西，全部都要你们自己买了啊。知道了么？”

　　“小气……”秀英小声的嘟囔着，她以为这些钱里面不包括食材的费用呢，想到那么贵的韩牛和五花肉都要‘自己’的钱买，秀英就非常心疼。

　　李闵终于忍无可忍了，对泰妍说道：“秀英的份量……”

　　“Oppa，我错了！不要嘛……”秀英赶忙撒娇，相比削减自己的份量，负担买肉的钱又不算什么了，再说了肉是大家一起吃的，可以均摊嘛，秀英可是完全聪明的孩子，分得清怎样更吃亏。

　　李闵见秀英服软了，哼了一声说道：“还有交通的问题，虽然Sunny和孝渊可以开车，但是你们也不能总指望她们两个啊，以后的行程一定会越来越忙的，要是她们都不在家，你们想出去怎么办？坐公交车还是麻烦经纪人？”

　　“那怎么办啊，从前都是经纪人Oppa送我们的。”yuri小声的说道。

　　“很简单。”李闵终于露出了狐狸尾巴，忍着笑说道：“都去驾校报名，第一个考到驾照的人，我送一辆车给她，不是在我现在有的这些车里选一辆给她，而是她喜欢什么样的就给她买什么样的，怎么样，是不是忽然觉得很有动力了啊？”

　　听着他说话的几个人一起摇头，就连秀英也是兴趣缺缺，相比开车她更喜欢坐车，开车的时候吃东西不方便，谁会喜欢开车啊？少女时代的成员中，对车感兴趣的只有几个人而已，但是显然这几位都不是感兴趣的那一拨的。

　　“如果是小贤……”

　　“一定不会这样是吧！”泰妍和tiffany一起说道。“Oppa，怎么一直在说小贤啊，就那么喜欢她吗？我，我吃醋了。”tiffany终于还是说了出来，完全不顾泰妍阻止的眼神。

　　“吃什么醋啊吃醋，不是告诉你们了么，小贤是我认下的妹妹，我当然喜欢啊，再说了，她是忙内啊，当然要更加疼爱才行。”李闵笑着哄道。

　　“我在家里也是忙内呢，Oppa也要对我好。”tiffany越说越小声，无论怎么掩饰，这样的话谁听了都不正常了，好在成员们都明白她的心意，也不会有人戳穿她。tiffany红着脸说完，就躲在泰妍的怀里不敢说话了。

　　“都好都好，在你们嫁人之前，我把你们都养的好好的。”李闵没好气的说道，tiffany听到他的话，身体微微一僵。泰妍心里叹了口气，轻轻拍着tiffany的后背安慰她。Yuri见气氛有点不对劲，赶忙打岔道：“呀，都十一点半了，Oppa，中午我们吃什么啊，我都饿了。”

　　“自己做饭——”李闵拖长了音，看到少女们都变了脸色，忍着笑改口道：“还是算了，叫外卖好了，不要炸鸡啤酒这种，随便什么都行，或者给小贤打个电话，让她回来的时候买回来。”

　　“还是让小贤买回来吧，糖醋肉炸酱面这些我可不想在中午吃。”说起了‘吃’的方面，秀英又能听到了，并且单方面做了决定，完全不管别人是不是想吃。“让我来看看，小贤回来的路上可以买到什么……有了，就是这个了，Oppa，我们吃披萨吧，这家店的披萨打折啊，只要两万韩元，就可以买原价三万八千韩元的大披萨！”秀英在网上搜索了到了东国大学附近的一家正在促销的披萨店，完全兴奋的说道。

　　“打折的东西我不吃！披萨我也不喜欢吃！我要吃米饭，不管吃什么，我都要吃米饭！”李闵坚持道，什么事情他都可以让着秀英，但是唯独在吃的问题上他是不会让步的，这关系到未来的生活问题，如果现在让步了，以后就别想吃到自己想吃的东西了。

　　“Oppa，就吃披萨嘛，我真的好想吃披萨啊。”秀英抱着李闵的腿，用她特有的‘撒娇’声说道。

　　“不行，我就要吃米饭。你想吃就让小贤单独给你买啊，我就要吃米饭。”李闵故意不看秀英的表情，坚持道。

　　“哼，不吃就不吃。”秀英见李闵不肯答应吃披萨，竟然罕见的放弃了。泰妍奇怪的看了秀英一眼，终于确定了心里的想法，秀英真的会因为男人改变了，这算什么？泰妍觉得自己完全凌乱了。

　　“你们慢慢的选啊，我去看看西卡怎么还没起床，昨天晚上我看到她……那么奇怪的看着我干什么，不是你们想的那样的，我是起来找水喝看到她也……，和你们说不明白了，总之不是你们想的那样！”李闵见越描越黑，直接整个的涂黑了，也不管少女们会怎么想了，直接逃走了。

　　“这Oppa……唉，小时候怎么就看不出他这么花心呢……”Sunny轻轻的叹了口气，用只有自己能听到的声音嘀咕道。

　　……

　　李闵推开了jessica的房门，轻轻的叫了两声jessica的名字，但是没有得到回应。李闵犹豫了一下，走到了房间里，轻轻的关上了门。

　　jessica背对着门口，抱着被子，整个后背都没有被子盖着。虽然穿着睡衣呢，但是李闵还是担心jessica会着凉，就想帮她把被子盖好。但是这也不是一件容易的事情，jessica的腿压着被子呢，如果想要帮她盖好被子，就一定要先把被子拿出来才行，以现在的姿势来说，至少要把jessica腿搬开，才能把被子拿出来。但是如果这样做了，就一定会把她弄醒。

　　李闵想了一下，还是决定给jessica把被盖好。就算是把她弄醒了，也比看着她生病要好，再说已经中午了，也该起床吃一点东西了。

　　李闵来到jessica的床边，轻轻的把手伸到jessica的腿弯，犹豫了一下他又把手的位置移动到了脚踝，这样可以最大程度的减少移动的幅度，如果轻一点，或许jessica不会被弄醒也不一定。

　　李闵不知道的是，jessica其实已经醒了好一会儿了。只是因为心情不好，所以没有起床罢了。李闵刚一进来jessica就感觉到了，但是她不想和李闵说话，所以在故意装睡，想等着他自己离开。但是jessica还是失算了，她怎么也想不到李闵竟然毫无征兆的摸上了她的脚踝，脚是jessica最敏感的部位之一，被李闵这么一握，立刻就感觉到了酥麻，下意识的轻吟出声，再想装睡也装不下去了。


第五八九章 爱过

　　“呃……我不是故意的，我，我只是想帮你把被子盖好。”李闵听到jessica的声音，有点尴尬的解释道。他也知道自己现在的动作很像个色狼，但是天地良心，这次真的没有私心。

　　“还不放开！”jessica横了李闵一眼，冷声说道。李闵在说话的时候还是没有放开jessica的脚踝，就那样握在手里，这个动作暧昧极了，jessica心里气苦，想要狠狠的踹李闵一脚，但是就是狠不下心来。

　　“哦，那我放开了。”李闵小心的把jessica的腿放下，然后稍微退后一步，说道：“已经到了吃午饭的时间了，要吃饭么？”

　　“嗯，一会儿我就出去。”jessica答应一声，把被子盖在了头上，完全抗拒的样子。李闵讨了个没趣，讪讪的笑了笑，转身准备离开。

　　“等一下。”jessica把头从被子里伸出来，叫住了李闵。

　　李闵怔住，没有说话，等着jessica把问题说出来。

　　“我想问你一个问题，你可以诚实的回答我么？”jessica认真的说道。

　　“爱过。”李闵说完这两个字，推开门逃也似的跑掉了。jessica愣了一下，过了好几秒才反应过来李闵说的是什么意思。“什么啊，什么就爱过啊，我要问这个问题了吗？自大狂！自大狂李闵！！”jessica羞得脸通红，抓起枕头扔到门板上，用被子又盖住了自己的头，像只鸵鸟一样。

　　……

　　“Oppa，西卡醒了吗？”看着李闵从jessica的房间‘逃’出来，泰妍好奇的问道。

　　“醒了——还没有。”

　　“到底是醒了，还是没有啊？Oppa，你的脸色怎么这样啊？发生什么了吗？”泰妍皱眉看着李闵，觉得他的样子很奇怪。

　　“发生什么？哈，能发生什么啊，不要乱想啊，小心我揍你！”李闵一边说话一边在擦额头的汗，完全虚势的样子。

　　“就知道威胁，真是的。”泰妍嘟囔一声，从秀英手里接过笔记本拿给李闵看，说道：“Oppa，需要买的东西都选好了，付钱吧。”

　　“哦，一共是——八十七万韩元？呀，你们买了什么啊？”李闵看着‘总计’的数字，声音忽然提高了一点。泰妍以为他嫌花的多了，赶忙说道：“Oppa，这些都是需要用的东西啊，要不然，去掉一点好了……”

　　“我是说，就八十七万韩元，能买什么啊？taeggu啊，有人和我说，人的身高和小气的程度是成反比的，以前我一直都没觉得，直到我认识了你和Sunny这两个财迷，才终于相信了。你看看人家秀英，从来都不知道省钱，这才是我的好妹妹啊。”李闵登陆了自己的账户把钱结清，然后把笔记本电脑合上了扔到了沙发上。

　　“Oppa，你是在夸奖我吗？怎么听着怪怪的啊。”秀英怒视李闵一眼，撅着嘴说道。她又不傻，怎么会听不出李闵说的话是反话呢。但是就算是这样，秀英也没打算要改，好不容易命好碰到了这么一个‘钱包’不好好利用就不是崔秀英了。李闵刚才没仔细看购物车里的东西，除了茶几和一些必需品花费了五十五万韩元之外，剩下的三十几万韩元都是秀英网购的零食。以后的零食可都要自己买了，现在多买一点，以后的日子花费‘自己’的零用钱就少一点，她可不会放过这样的机会。

　　“给小贤打电话了么？什么时候回来？”已经是中午了，李闵也有点饿了。更让他迫不及待的是徐贤本人，因为忙内昨天的‘叛乱’行为，李闵已经准备好了要收拾她，就等她回来了。

　　“在路上了，估计再有半个小时就回来了。”Yuri回答道，电话是她打的。

　　“哦，那等她回来了叫我。我去看看我的亲亲好老婆休息好了没。”李闵说着话，起身走上了楼梯。泰妍对着李闵的背影挥了挥拳头，愤愤道：“叫的那么肉麻，有什么啊，秀恩爱？亲爱的，咱们不稀罕啊。”最后一句泰妍是凑到tiffany的耳边说的，她怕tiffany会吃醋。

　　“你真好。”tiffany感受到泰妍的关心，轻轻的在泰妍的嘴唇上碰了一下，小声说道。

　　“唉……又来了。”秀英完全受不了了，起身离这对奇怪的家伙远了一点，捡起地上的游戏手柄，继续加入了Sunny打飞机（雷电）的战斗中。

　　……

　　楼上的卧室里，允儿正在睡着，但是没有睡熟，刚刚她做了一个梦，被吓醒了，这才又要睡着。

　　李闵推开卧室的门的时候，允儿正在半睡半醒的时候，听到了开门声，睡糊涂的她还以为是在梦里呢。允儿慢慢的睁开眼睛，看到了李闵的脸，抽抽鼻子，完全可怜的叫道：“Oppa……”

　　“怎么了？怎么好像要哭了似的？谁欺负你了，跟我说，我去给你解气。”李闵看到允儿泫然欲泣的样子，赶忙坐到床边抱住她。

　　“Oppa，你不要去服役了好不好，我不要你去。”允儿使劲儿的搂住李闵的腰，孩子气的说道。

　　“啊？”李闵听得一头雾水，这是哪儿跟哪儿啊？李闵拍拍允儿的肩膀，说道：“老婆，我已经服过役了啊？怎么，想让我服役两次么？”

　　“诶？”允儿抬起头看着李闵的脸，愣了好一会儿，总算清醒了一点，终于反应过来原来已经不是在梦里，是在现实中了。允儿自己也觉得好笑，忍不住大笑道：“Oppa，我刚才做了个梦，我以为还在梦里呢，哎一股，我真是笨死了。咳咳……”

　　“什么梦啊，和我说说。”看着允儿笑到了咳嗽的程度，李闵伸手帮允儿拍着后背顺气，埋怨道：“笑自己都能笑成这样，你啊……”


第五九零章 心猿意马

　　“真的很好笑啊……”允儿好不容易止住了笑，听李闵这么一说，又笑了起来。过了好一会儿，允儿才终于管理好了情绪，但是无论李闵怎么问，她都没有把刚才梦到的事情说出来。

　　李闵的好奇心也不是很重，见允儿不愿意说，也就不问了。李闵把拖鞋甩下去，掀开被子钻进了被窝里，和允儿躺在一起。

　　大白天的在一个被窝里躺着，这样还是第一次。允儿有点害羞，李闵进到被窝里的时候就缩进了被窝里，但是过了一会儿她又钻了出来，趴在李闵的胸口看着他。

　　“怎么，没见过这么帅的脸么？”

　　“没见过这么厚的。”允儿嘻嘻的笑着说道。“Oppa，晚上的演出有信心吗？这是你的第一次主打歌舞台啊，有没有很紧张？”

　　“在担心我啊？”李闵仰起头凑近了一点看着允儿的眼睛，好像要确认她是不是真的担心似的。允儿没好气的在李闵的腰上掐了一把，嗔道：“Oppa，你能不能正经一点儿啊。”

　　“我有什么好担心的啊，不是说过很多次了么。我是个天才啊，知道什么事天才么？”李闵微微扬起嘴角，完全自大的说道：“天才就是只要想做，就什么都可以做的很完美的那种人，也就是——”李闵指着自己的脸，说道：“我啊。”

　　“臭美！等你失误了的，看你还有什么话说。”允儿用手指在李闵的眉心按了一下，哼声说道。

　　“我当然什么都不说了啊，因为我是不会失误的。”李闵自信满满的说道。

　　“不失误最好了。”允儿从李闵的胸口爬下来，枕着他的手臂躺着，悠悠的说道：“Oppa，你都不知道，我们第一次舞台的时候有多紧张。那天从舞台上下来，我们都哭了。tiffany欧尼差点哭晕掉，jessica欧尼也是，你说你怎么就没有这样的感觉呢？真的一点紧张感也没有吗？”

　　“紧张感？”李闵认真的想了想，还真没感觉到有什么紧张的，实话实说道：“真的没有，或许我没经历过你们经历的那些吧，一点想要紧张的感觉都没有。”

　　“木头！”允儿嘀咕一声，问道：“那你会因为什么紧张啊？Oppa，说实话，上次紧张的时候是什么时候，告诉我。”

　　“很想知道吗？”李闵侧过头看着允儿，眼中捉狭的神色一闪而过，但是因为角度的关系，允儿没有看到李闵的眼神，点头说道：“嗯，很想知道。”

　　李闵忍着笑，凑到允儿耳边耳语了一句。允儿的脸迅速的红了起来，使劲儿的捶着李闵的肩膀，嗔怒道：“告诉你不许再提了，你还说，还说……不行，我生气了，我要打你。”允儿像一只发怒的小猫似的扑倒了李闵身上，李闵也不甘示弱，俩人闹成了一团。

　　“哥哥，我回来了，泰妍欧尼让我叫你们吃——”徐贤推开门看到了俩人衣衫不整的样子，完全怔住，李闵和允儿也僵硬住了不知道该怎么反应。一瞬间好像被人按了暂停按键似的，三个人大眼瞪小眼，都没声音了。过了好几秒，徐贤剩下的那个‘饭’字才从嘴里挤出来，小家伙连们也来不及关，红着脸从卧室跑了出去。

　　“都怪你，小贤看到了，怎么办！”允儿拍了李闵一下，没好气的说道。

　　“还能怎么办啊。”李闵露出一个邪恶的笑容，把允儿压在身下。

　　“继续啊。”

　　……

　　李闵终究还是没能白日宣淫，倒不是允儿不给他，而是他舍不得，允儿昨晚才破了身子，还没有完全消肿，李闵可不是那种会为了欲望，不顾爱人的感受的人。所以俩人只是换了一身衣服就从楼上下来了，前后也就五分钟左右的时间。

　　让李闵没想到的是，他和允儿这么快从楼上下来，反倒引来了少女们奇怪的目光，当然不是所有人的目光，准确的说，只有秀英一个人张着大眼睛明目张胆的在李闵和允儿身上扫来扫去，李闵起初还不以为意，但是秀英实在是太过分了一点，让他想不注意都不行了。

　　“看什么啊？我们的衣服很奇怪么？”李闵没好气的对秀英说道。

　　“没有啊，很好，很好。”秀英敷衍的点点头，但是还是没有把目光收回来，依旧在李闵的身上扫来扫去，只不过这回目标集中点了，就在李闵的小腹上下看着，而且不光是看这么简单，她甚至还露出了奇怪的笑容，好像知道了什么秘密一样的笑容。

　　“呀，崔秀英，你可是少女时代啊，不要像个大妈似的好吗？就算陷入到了我的魅力中，拜托你也矜持一点吧，我可是有女朋友的人啊，把你对我崇拜的心放在肚子里，偷偷的崇拜我就好了啊，我会把你当成我的第二号粉丝的。”李闵走到秀英面前，双手把着她的肩膀，完全正色的说道。

　　“诶？为什么是第二号粉丝？”秀英愣了一下，不满的说道。

　　“因为我有第一号粉丝了啊？”李闵有点得意的说道：“情人节那天我不是发布了一首歌么，当天我就有一个粉丝了，她可是我的bigfan啊，知道我很多事情，还在论坛里留言维护我。”李闵有些期待的说道：“真想见见这位亲故，我猜她一定是一个性格很好的人。”

　　“嘁……我还以为是什么呢，这样的饭我有一万个，我崔秀英的粉丝每一个都这么好。这有什么特别的啊，不行，我要做第一号粉丝，把她的位置让给我。”秀英霸道的说道。

　　“不行！”还没等李闵说话，tiffany在一旁插嘴了。看到所有人都奇怪的看了过来，tiffany有点慌了，磕磕巴巴的说道：“我，我的意思是，这样做，那个饭会很伤心的。”tiffany的声音越来越小，她本来就不会撒谎，这样已经是极限了。泰妍见她要露馅，赶忙接话说道：“帕尼啊，你担心这个干什么啊，和你又没有关系，再说了，Oppa也不会听秀英的，对吧，Oppa。”

　　“当然了，我可不是会被别人摆布的人。”李闵堂堂的说道。“再说了，崔秀英你算什么粉丝啊，我的歌你会唱么，唱给我听听。”

　　“不会，我又不是主唱，我是领舞啊，唱歌不好也是可以的。”秀英拒绝道。

　　“你是歌手啊，歌手不会唱歌，这说得过去吗？”李闵故意找茬道。

　　“怎么了，你老婆也是歌手啊，她也不会唱啊，你怎么不说她啊？”秀英拉允儿一起下水，抬着下巴看着李闵，完全挑衅的样子。

　　“我是他老公啊，当然不能说了。”李闵用一句话就整理好了，把秀英噎了一个结实。秀英把牙齿咬的咯吱吱响，忽然眼珠一转，一副小女人的模样拉着李闵的手说道：“Oppa，要不然你也做我的老公吧，这样你也不能说我了，怎么样？”

　　“想得美啊你！”李闵把自己的手抽回来，没好气的说道：“我就知道你觊觎我好久了，崔秀英，今天你终于暴露了。我不是你的老公，我是你的老板，现在宣布一个要求，少女时代的所有成员从今天开始都要会唱我的歌，尤其是你，领舞秀英！”

　　“是，老板nim！”秀英故意说敬语，撅着嘴说道。这一打岔，她把刚才要说的事情忘了，她本来是想问李闵为什么那么‘快’来着，还好没问出口，要是问了出来，李闵可不会这么容易放过她。

　　“不要闹了，快点过来吃饭吧。”泰妍已经把徐贤带回来的菜都换到了家里的餐具里，在yuri的帮助下，饭也盛好了，招呼大家一起吃饭。李闵坐到了自己的位置上，看着左手边的位置是空的，就问道：“西卡呢，她还没起床呢？”

　　“刚才出来了啊，可能是洗澡去了吧？”孝渊话音刚落，jessica就走了过来，真的和孝渊说的一样，她去洗澡了，头发还没擦干，拿着一套毛巾在擦头发。jessica看了看李闵左手边的位置，见没被人抢走，放心了不少，一边用眼角的余光留意着那个位置，一边擦着头发。本来对那个位置很有野心的tiffany看到这种情况，只好放弃了起身的打算，嘟着嘴生气了闷气。泰妍用手肘碰了碰tiffany的手肘，用眼神示意了一下允儿的方向，让她管理好情绪。

　　过了一会，jessica把头发擦干了，把毛巾送回了浴室，回来坐到了她的‘位置’上。大家坐的位置和昨晚一模一样，竟然没有人换过。

　　“吃饭吧，小贤买回来的菜看起来都还蛮不错的，尝尝味道。”李闵说道，jessica刚刚洗完澡，淡淡的清香挡也挡不住的弥漫开来，让他有点心猿意马。


第五九一章 下不为例

　　“哥哥，这些菜喜欢么？”徐贤看了看李闵，小心翼翼的问道。早晨的时候走的匆忙，她没有来得及道歉，整个上午的心都是提着的，担心李闵还在生气，所以说话的时候还有点心虚。

　　“唔，还行。”李闵故意闷头吃饭，头也没抬含混不清的说道。语气非常敷衍，好像不爱搭理似的。徐贤抿了抿嘴唇，低下头不吭声了。

　　jessica不知道早上发生的事情，以为李闵还在生徐贤的气呢，心里很着急。她昨天晚上答应徐贤要帮着说话，但是那是昨天晚上的情况。经过了昨晚，两个人的关系已经和原来不一样了。原来可以说的话，现在已经没法说出口了。想着这些，jessica有点愣神，筷子停在嘴边半天也没有动。

　　“西卡，西卡。”yuri察觉到jessica有点不对劲，轻轻碰了她一下，小声问道。看到jessica回过神了，问道：“怎么了？在想什么呢？”

　　“没事，我刚刚走神了。”jessica笑了一下说道。jessica看了看吃的正香的李闵，心里非常来气，见允儿没有主意这边，在桌子下面狠狠的踹了李闵一下。李闵抬起头纳闷的看着jessica，jessica看了看快要哭出来的徐贤，用眼神示意他赶紧说点什么。

　　李闵看向徐贤，果然看到忙内的眼眶有点红，看来不能再逗她了。李闵忍着笑，清了清嗓子，对允儿说道：“老婆，早上郑女婿来过了，我们聊了会儿天，我邀请他参加晚上的演唱会，他答应了，哦，对了，还会表演《孤独的人》。”

　　“郑女婿？郑容和？”允儿立刻提高了音量，显得非常兴奋。李闵不悦的沉下了脸，允儿赶忙说道：“Oppa，不是啦，我也想看看郑女婿啊。”

　　“郑女婿真的很帅的。”

　　“人也很谦逊。”

　　“就是有点害羞。”

　　“腿还有点短。”

　　少女们七嘴八舌的说着自己对郑容和的看法，完全无视了徐贤的存在。小家伙听到李闵说了郑女婿三个字，身子就是一僵，她最担心的就是李闵把气撒在郑容和身上，忙内是一个很正直的少女，不想让别人承担自己的错误，更别说郑容和还是一个刚刚认识的‘陌生人’了。小家伙的心都提到了嗓子眼，直到李闵说邀请了郑容和参加演唱会，她才把心放下来。原来哥哥没有对他撒气，还好还好。小家伙万幸的想着。

　　徐贤现在的心情很奇怪，她知道自己对郑容和没有什么感觉，但是在‘夫妇’的名义上，听到自己的‘哥哥’对他的称赞，小家伙还是觉得心情很好。听到欧尼们七嘴八舌的评价自己的‘女婿’的话，忙内的脸颊迅速的红了起来，就像是一只可爱的苹果似的。

　　“哇……忙内啊，脸蛋为什么红了啊？”泰妍最先发现徐贤脸红，像唱儿歌似的把这句话唱了出来。tiffany在旁边笑眯眯的和声，两个人对于捉弄忙内这件事都非常热衷。

　　“哪有啊，欧尼，我没有。”徐贤口不对心的说道。

　　竟然脸红，难道忙内真的喜欢那个小子了？李闵心里打鼓，忍下想要马上质问的感觉，说道：“忙内啊，郑女婿跟我说了一些事情，好像和你昨天的样子不太一样啊，我亲爱的妹妹，你能和哥哥说说，是谁撒谎了么？”

　　“啊？”徐贤没想到李闵问得这么直接，一下子愣住了。看着李闵盯过来的眼神，徐贤忽然觉得很紧张，这样的感觉还从来没有过呢。

　　“小贤，告诉我，谁撒谎了，你说的哥哥都相信。”李闵看着徐贤的眼睛，把哥哥两个字说得很重。他必须确认徐贤是否诚实，这是他认徐贤做妹妹的基础。李闵很喜欢徐贤没错，如果只是普通的妹妹，徐贤就算撒谎了，也没有关系。但是如果是真的当做妹妹一样，那就不同了。就像krystal无论怎样都要维护jessica一样，李闵也希望徐贤可以对自己这样，坦诚则是基础。

　　“哥哥……”李闵这么认真的样子，让徐贤感到很害怕，她也不知道为什么，忽然有了一个感觉，如果这次撒谎了，好像会失去所有来自李闵的爱似的。但是直接承认了，她又怕李闵马上就会生气。犹豫了一下，徐贤还是决定诚实的说出来。她不敢看李闵的眼睛，把视线放在碗上，低着头说道：“哥哥，昨天是我撒谎了。回来晚了是因为我要求去参观容和Oppa的练习室，不是拍摄晚了，和容和Oppa没有关系。回来喝醉了也是假的，酒是我在超市买的，偷偷的喝了一口……”徐贤越说越小声，心里在后悔，她活了二十年的人生中，还从没这样承认错误过呢，她也从来没有做过这样出格的事情。现在说起来这些事，徐贤自己也觉得很不可思议，昨天到底是在想什么啊，怎么这样的事情都做了，徐珠贤啊徐珠贤，你疯了吗？

　　李闵静静的听完徐贤的坦白，提着的心也放了下来，他真的怕徐贤会撒谎。李闵一直是以非常认真的心待徐贤的，就如同人们期待所有美好的事物继续美好一样，李闵在心里非常不想看到徐贤会对他撒谎。还好徐贤没有辜负他的期望，诚实的把事情说了出来，一点也没有掩饰自己的错误。看到徐贤这么诚实，李闵忽然觉得非常欣慰，真不愧是自己决定认下的妹妹啊，果然是个好孩子。

　　“下不为例。”李闵想了半天，终于憋出了四个字。他本来想好好的教育徐贤一下的，但是想了又想，他还是觉得没有这个必要了。徐贤是个懂事的孩子，她知道自己做错了，不用谁说也会改正的，再说了，作为哥哥，李闵也不想给徐贤留下太过严厉的印象。虽然嘴上从来都不承认，但是李闵对待自己的‘妹妹’从来都是溺爱的，舍不得她们受到一点儿委屈，这点从Sunny身上就可以看出来。


第五九二章 顺圭小姨妈？！

　　李闵是家里的忙内，如果再那样的家庭也可以这样称呼的话。

　　从小到大，他的生活方式和同龄人相比较是非常不正常的。他的母亲去世的早，来自母亲的爱是什么样的，他都已经记不清了。而他的父亲，因为害怕触景伤情，在他幼年的时候，对他都是刻意疏远着，一年也见不到几次。至于几个姐姐，在李闵幼年的时候，大姐结了婚开始接手Star电子的业务，二姐在外国读书，最长三年没有回国一次。所以李闵幼年的时候，可以得到的所谓的家人的爱全部来自于他的三姐李善雅。这个比他只大三岁的小姐姐，对他可谓是极度溺爱，小时候，只要李闵说得出的东西，她都会想尽办法给他找来。无限度的迁就他，无限度的原谅他，因为李善雅的存在，幼年李闵冰冷的心才有了一点温度。李闵对待他所谓的‘家’的看法，才从一个‘可以住的房子’渐渐的变为一个‘家’的概念。

　　在Sunny出现之前，李闵从未对人付出过身为‘哥哥’的感情。虽然他认识民浩还有艺娜很早，但是他只是把他们当成同龄的亲故，虽然也是很照顾，但是从未觉得自己有一定要去照顾的责任。让他真正觉得自己应该作为一个‘哥哥’去照顾一个人，是从认识Sunny之后才开始的，他认识Sunny那年，Sunny十岁，是一个又矮又丑的小女孩，但是仿佛是天生的缘分般，李闵从心里喜欢Sunny跟在他身边，也是从看到Sunny之后，他去Sunny的大姐那儿的次数才开始变多的，因为可以看到Sunny，当时他的想法就是这么简单。

　　但是为什么李闵没有像认下徐贤一样认Sunny做妹妹呢？这里面还有一段李闵这辈子也不想提起来的隐情。事实上，如果严格的说，Sunny不可以叫李闵Oppa，李闵也不能把Sunny当成妹妹。这是有理由的，而且理由非常充分，就算李闵想要抵赖都不可能。

　　李闵的母亲和Sunny的大姐是大学时代学姐妹的关系，两人年纪虽然差了几岁，但是感情却如同亲姐妹般要好。李闵从有记忆开始，就知道有一位小姨，这个小姨正是Sunny的大姐。这也是在幼年李闵的记忆里，母亲唯一一位经常来往的朋友。直到她远嫁科威特，联系才开始变少了。但是就算是这样，只要有机会回到国内，Sunny的大姐还是会来看望李闵，经常给他带来很多中东风情的小东西。那个时候李闵只有现在的金豆子这么大，对这位‘小姨’的印象好得不得了。后来他的母亲去世了，Sunny的大姐和他的丈夫回国了，对李闵的照顾反而更多，就像妈妈一样。随着年纪的增长，李闵对母亲的记忆渐渐模糊，经常会见面的‘小姨’就成了母亲的‘替身’，在李闵年幼的时候，甚至好几次都想过要认Sunny的大姐做妈妈。

　　Sunny的大姐对李闵来说，永远是妈妈般的存在。因为这样的关系，作为她亲妹妹的Sunny，严格算起来，辈分应该是比李闵大一辈的。按照正常的辈分来算，其实李闵是要叫Sunny一声‘小姨妈’的。事实上当初Sunny的大姐介绍Sunny给他认识的时候，就是用这个称呼介绍的。

　　那时候李闵十五六岁，正是叛逆期，怎么可能认一个比自己小了五六岁的小丫头做‘小姨妈’，所以他抵死不从，甚至都不登门了。后来Sunny的大姐没有办法，只好说各交各的，她还是李闵的小姨，李闵可以叫Sunny妹妹。就这样，李闵第一次感受到了被人叫‘哥哥’的滋味，这种感觉真的非常奇妙，就像有一种责任感驱使着一样，只要听到了Sunny‘oppaoppa’的叫声，李闵就忍不住要满足她的要求。Sunny那时候才十岁，也不觉得叫一个比自己大的男孩为Oppa有什么奇怪的，等明白了其中的缘由之后，已经是十七八岁的时候了，那时候她已经和李闵断了联系，想找补回来也不可能了。

　　而李闵呢，当时也没觉得有什么不对劲的地方。但是这次十年后再见面，他已经不是小孩子了，Sunny也不是小孩子了。按道理来说，他应该改口叫‘小姨妈’了，但是十五岁的时候没能叫出口的那个称呼，二十五岁的他怎么好意思叫出口，就算是下了很大的决心，他还是豁不出去那个脸。所以第一次见面的时候，李闵就让Sunny叫了Oppa，算是沿用了十年前的称呼。其实Sunny是可以要求李闵改口的，但是这次见面之后，Sunny对李闵的心思已经变了，她只想做李闵的妹妹，不想做小姨妈，所以也一直没有要求他。就这样，一个愿打一个愿挨，俩个人的称呼算是定下来了。

　　虽然称呼是确定了下来，但是这问题还是存在的，除非李闵不承认他有个‘小姨’，否则Sunny怎么说都是他的小姨妈。因为这个原因，李闵提都不敢提要认Sunny做妹妹的事情，他担心一提起来了，会引来很多麻烦，到时候要是不得已必须改口叫Sunny小姨妈了，那可是搬石头砸自己的脚了。

　　Sunny也明白这个道理，所以见李闵要认徐贤做妹妹，她也只是嘟囔了几句，并没有什么太大的反应。少女们或多或少的都觉得有点为她不平，她也没有说什么，就是不想让李闵为难。两个人有着彼此心照不宣的默契，就像krystal对待jessica一样，虽然姐妹两个经常会拌嘴，但是krystal还是会永远站在jessica这边，无论她是不是对的一方。Sunny对李闵也是这样，无论他做的对不对，就算是她明知道李闵的某些做法会伤害到jessica或者tiffany，她也只是抱怨几句，还是会为李闵想办法解决，而不是真的埋怨他。李闵也知道Sunny可以感受到他的心，所以昨天晚上他心情最糟的时候，他拥抱了Sunny，他知道她明白。

　　原因很简单，因为Sunny是他的妹妹，真正意义上的妹妹。

　　李闵想让徐贤也变成这样的存在，首先第一步，就是要知道徐贤是诚实的。徐贤没有让他失望，所以李闵的心情很好。徐贤虽然不明白李闵为什么忽然不生气了，但是看到他露出了笑容，也觉得心里好像放下了一块大石头似的，轻松了很多。

　　吃完了饭，李闵要先离开。在晚上的演唱会开始之前，他还有很多事情要做。虽然摄像机前的事情他已经全部交给民浩去做了，但是很多麻烦事情，还是要他亲自去解决。

　　“一会儿金斗娜会带造型师过来，你们要记住一点，绝对，绝对不可以当着他的面换衣服！”李闵走到门口，忽然想起来这件事，严肃的说道。

　　“怎么了？为什么不行啊？”秀英纳闷的问道，她们平时演出的时候，后台是很忙碌的，当着造型师欧尼的面儿换衣服的事情是很平常的事情，没有谁会觉得不自在。秀英是见过金斗娜的，这个看起来好像比自己年纪还小的欧尼，秀英除了嫉妒人家的童颜之外就没有什么了，不觉得被他看到了会吃什么亏。

　　“因为他是男……总之就是不行，所有人都是，必须听话！”李闵说了一半，想起自己答应过的事情，只好打住不说，换成了恶狠狠的威胁。

　　“不听不听，Oppa你真是越来越唠叨了，你是大妈吗？什么事情都要管，我就要在斗娜欧尼面前换衣服，身材好，怎样！想看吗？看不着，哼！”秀英挺着胸脯，完全挑衅的说道。

　　“你……”李闵都要被秀英气冒烟了，他真想把金斗娜是男人这件事情说出来，看看秀英会是什么样的表情！另外他还有一个不能理解的地方是，提起身材好，秀英怎么会那么有自信啊，完全男子一样的身材，哪里能看出身材好来？

　　“好啦，Oppa你快点去办事情吧，秀英我会看着的，绝对不会让她那样做的。”在少女们之中，允儿和泰妍是知道金斗娜是男人这件事的。允儿可不敢管秀英，一副和我无关的样子站在一边喝着牛奶，津津有味的看着热闹。泰妍见李闵被秀英气的要着火了，赶忙出来灭火，她怕李闵又要和秀英吵起来了。

　　“好好看着她！”李闵用手点着秀英的脑门，没好气的说道。全部九名少女中，秀英对李闵来说绝对是个特殊的存在，他想都没想过要认秀英做妹妹，但是有什么好事了，却又忍不住会想着她，好像担心把她给落下似的。


第五九三章 新司机

　　这种感觉，被李闵称为‘秀英病’。他自己分析，秀英病应该算是‘斯德哥尔摩综合症’的变种。一个人长期遭受某种‘虐待’的时候，久而久之就会对这种虐待产生依赖感，李闵只能这么想，否则他根本没办法解释为什么会容忍一个白吃白喝还要零花钱并且还以顶撞自己为乐的人。

　　想起秀英，李闵超过一半的时间都会生气，但是很多时候他又会想，如果没有这位亲故，生活真的是会失去很多乐趣。李闵是一个沉闷的令人发指的人，是那种如果没有一个理由，他就什么事情都不会做，宁愿画油画画一天的人。但是自从认识了少女们之后，他的生活变得截然相反了，他的画板已经落了一层细灰，而他自己都没有察觉到的是，他竟然一次都没有怀念过从前的生活。

　　李闵来到停车场，恩书已经在这里等他一会儿了。因为李闵最近要进行艺人的行程，他的座驾也暂时换成了房车，DK娱乐为李闵配置了三种型号的保姆车，这是其中一辆，GMSSavana。恩书也在李闵的授意下暂时从秘书的职务中解脱出来，以她梦寐以求的‘经纪人’的身份开始活动。更贴心的是，她不用再开车了，李闵招聘了一名司机，一位白人青年。

　　“heyman，笑一个，给我做司机不至于很丢脸吧？我又没有欠你薪水！”李闵看着白人青年扑克一样的脸，故意说道。在恩书跟他提出要单独配备一个司机的时候，李闵不知怎么就想起了那个一直非常臭屁的白人小子，就给汉克打了电话把他要了过来。汉克当然不会不给他这个面子，满口答应下来，挂断电话之后立刻给马蒂斯打了电话，以五万美金的月薪为李闵雇佣了他。当然这五万美金白人小子是一分钱也得不到的，马蒂斯让他找李闵要薪水。这位亲故倒也是实在，憋了半天要了三千美金一个月，李闵大手一挥给了他五千，直接把他拿下了。

　　虽然答应了给李闵当司机兼职保镖，但是因为此前的几次过节，白人青年还是一个笑脸都欠奉，板着一张臭脸像谁欠了他几万块钱似的，能不说话的时候，一声不吭，不得不说话的时候，能说一个字绝对不说两个字。李闵就是看不惯他这幅样子，所以存心的找茬。

　　让他没想到的是，这位白人亲故的意志竟然十分坚定，听到李闵的话，歪过头看了看他，给了他一个分明写着‘无聊’的眼神，又把目光放在了前方发动了车子，完全把他给无视掉了。

　　恩书见李闵吃瘪，捂着嘴嘿嘿的乐。李闵瞪了她一眼，恩书立刻不敢笑了，但是故意做出来的严肃表情让人看起来更加可气。

　　“恩书啊，Oppa给你讲个关于人生的故事，想听听么？”李闵摸出自己的手机，一边按号码一边问道。

　　“什么故事？”恩书好奇的问道，就连白人小子也竖起了耳朵，但是他的想法可就不那么好了，他在想，李闵这样的人渣也能知道什么人生故事么？肯定是见这位助理小姐漂亮，所以要调戏她。

　　“从前有个助理，她得罪了她的老板，然后……”李闵看了恩书一眼，说道：“她就没有然后了。”

　　“Oppa！”恩书气的大叫，但是李闵却不理她了，对她做了个‘嘘’的手势，示意自己在打电话。看到李闵在打电话，恩书也不能在这个时候发脾气了，气呼呼的哼了一声，抱着肩膀自顾的生着闷气。

　　李闵笑了一下，把电话按成了免提。

　　“喂，Oppa，什么事？”孝渊电话接的很快，但是听电话那头的声音，李闵就知道这些家伙在家里肯定又在闹腾了。还没等他说话，电话那头就爆发了孝渊的尖叫声，李闵无奈的叹了口气，听着电话里孝渊和秀英闹成一团，过了好一会儿，孝渊才重新捡起电话，气喘吁吁的说道：“Oppa，Sorryli，刚才秀英她，哎呀说不明白了，你有什么事情吗？”

　　李闵看了看从听到孝渊声音开始就变得僵硬的白人少年，说道：“这里有位亲故，他说是你的饭，想要和你说一句话，还说有礼物要我给你带回去，说你想要什么都可以，他都给你买。偷偷的告诉你啊，他是个很有钱的人，千万不要客气。”

　　白人青年的嘴角抽了抽，但是还是什么都没说。电话那头可是他的女神，他要在女神面前保持良好的形象。

　　“Oppa，是你的朋友吗？”孝渊没有回答李闵，而是问了一个不搭边的问题。

　　“朋友？”李闵皱眉，好像要笑出来似的说道：“什么朋友啊，他可不是我的朋友。怎么说呢，算是互相看不顺眼的人吧。”

　　白人青年的脸色已经有黑化的趋势了，握着方向盘的手攥得紧紧，好像随时都会把方向盘拆下来似的。恩书看了看在暴怒边缘的司机先生，又看了看自己的老板，心里非常纳闷，既然是看不顺眼的人，为什么还请他来当司机啊，又不是找不到可以开车的人，公司里那么多司机，随便谁都可以啊，非得找个看不顺眼的外国人，这不是自己给自己找气受呢么。恩书心里腹诽，但是嘴上却不敢说出来，她已经怕了李闵了，担心他会报复。

　　“啊，这样我就明白了。既然是看不顺眼的人，那我就不客气了。Oppa，我可是站在你这边的啊，你把手机交给她，我和他说。”孝渊完全义气的说道，她不知道李闵开着免提，所以什么话都说出来了。李闵听到孝渊的话，差点笑出了声，用手敲敲‘黑脸白人青年’的肩膀，把手机递了过去。

　　黑脸青年咯吱吱的咬了咬牙，把手机接了过来，第一时间把免提点掉了。李闵再也忍不住了，非常无良的嘿嘿的笑了起来，恩书也是忍俊不禁，把头转向车窗，借看风景掩饰。


第五九四章 脑残饭

　　“原来你叫韩宇彬，我还以为你会叫DAvid，tim，peter这样的名字呢。”李闵拿回自己的手机，非常烦人的问道：“为什么你会有韩国名字啊？是混血儿么？父亲是韩国人，还是母亲是韩国人？”

　　白人青年，哦，不，韩宇彬看了李闵一眼，这回没有不理他，显然是孝渊刚才说了什么。

　　“我的母亲是韩国人，父亲是加拿大人，不过他现在已经死了。”韩宇彬罕见的多说了一句话，但是这句话的内容却不太好。李闵看了看韩宇彬的样子，沉默了一下，拍拍他的肩膀，什么都没有再说。他并不是一个为了好玩就会拿别人伤心事开玩笑的人，更何况从某种意义上来说，这位白人青年还救过他一次，他之所以很讨厌的问东问西，其实是想拉近彼此的距离，这个白人小伙他很欣赏，否则他也不会这样做。

　　韩宇彬以为李闵会继续问下去，但是他竟然没有，这让韩宇彬有点错愕，他都已经准备好了说辞，这下说不出来了。韩宇彬愣了一下，心情有点奇怪，不知道为何，他心里竟然产生了李闵这个家伙也不是想象的那么讨厌的想法。

　　“晚上我回家之前，记得把孝渊要的东西买好，否则你就食言了，我们家孝渊不是说了么，最讨厌说大话的男人，你不想变成她讨厌的人吧。”李闵把座椅调成仰卧的角度躺了下去，悠悠的说道。

　　韩宇彬听到这话，咬咬牙，心想果然是感觉错了，这个家伙还一个人渣，还是那么讨厌。

　　“宇彬xi，你好，我是孙恩书，你叫我恩书就好了，我是这个家伙的助理，以后我们就是同事了。”恩书友好的对韩宇彬伸出了手，自我介绍道。

　　“什么叫这个家伙？”李闵腾的一下坐了起来，不满道：“我是哪个家伙？”

　　“让人讨厌的家伙。”韩宇彬说道，但是他却没有和恩书握手，他给出的理由也奇葩的很，他竟然说他不习惯接触女人。

　　“看吧，完全被无视了吧？”李闵故意挑拨道，恩书刚想说什么反驳，忽然想起了还生着气呢，就把头又扭到了一边，不理他了。

　　李闵讨了个没趣，咧咧嘴又躺了下来，不一会儿，他就睡着了，发出了轻微的鼾声，恩书回头看了看，见李闵是真的睡着了，叹口气，伸手到后座拽过来毯子给他盖上，还细心的把所有露出来的地方都掖好。

　　“你也喜欢这个家伙么？”韩宇彬从后视镜看到恩书的动作，有点生硬的问道。韩宇彬这家伙虽然是个保镖，但是性格上却很直接，一点也掩饰不住自己的想法，爱屋及乌，讨厌也是如此，见恩书这么细心的照顾李闵，所以也顺带的语气变得生硬了。

　　“喜欢？怎么可能，我只是，只是他的助理，应该做这些事啊。”恩书没想到刚认识的人会问出这么直接的问题，回答的有些慌乱。

　　“呵……”韩宇彬虽然性格上很直接，但是作为一名已经有了一年半经验的见习保镖，基本的察言观色的本领他还是有的，看到恩书这慌乱的模样，立刻就明白了她的真实想法，不解的问道：“他除了有钱之外，还有什么优点，难道你们都喜欢他的钱么？他的钱又不是他的本事。”

　　“你有什么资格这么说！”从见面开始，恩书就看出韩宇彬看李闵很不顺眼，但是在这句话之前的程度，她都是可以接受的，因为这样的话她也经常对李闵说，这都是开玩笑的范围，但是韩宇彬这句话完全表现出了讽刺性，恩书就不能容他了，立刻针锋相对的反驳道：“你了解他么，你怎么知道他的钱不是他的本事，你怎么知道他除了有钱这个优点之外没有别的优点？告诉你，他除了没有你白之外，所有方面都比你强，你有什么资格可以这么说他！”

　　韩宇彬完全愣住，他张了张嘴，什么话都没说出来，他刚才之所以会说李闵的坏话，是以为恩书也是对李闵有不满的，觉得大家是‘战友’才说这样的话的，他根本不能理解前一秒还在吐槽李闵的这个女人，一秒之后竟然会为了他爆发，这是为什么啊？白人青年觉得自己的脑袋要当机了。

　　“那你说他有什么本事了，我觉得啊，他的本事就是他出身于一个好的家族，其他的……”韩宇彬的语气很不屑，这让恩书更加生气了。

　　“你这样的人真是太差劲了，不了解一个人就去评价他，这样的人最差劲了。告诉你，Oppa他没有用他的家族的一分钱，就算是来自那边的帮助，Oppa也没有接受过。有时候甚至为了不用那边的人脉，而多花费了几倍的预算，这样的事情你知道吗？不说钱的事情，就说人品好了，Oppa从来不会背后说人坏话，和某些差劲的人，一点相似的地方都没有！”

　　韩宇彬终于见识到了和女人吵架是多愚蠢的事情了，面对一副‘李闵脑残饭’一样的恩书，韩宇彬感觉到非常无力，他知道就算可以举出一百个例子证明李闵也是一个有缺点的人，恩书也不会理会了，因为在‘脑残饭’的眼中，她喜欢的人就是完美的，就算有缺点也不是缺点。

　　韩宇彬明智的选择了沉默，但是恩书却不想这么轻易的放过他了。恩书通过后视镜瞪着韩宇彬，一字一句的说道：“Oppa的身边不需要你这样的人，韩宇彬xi，一会会有人通知你结算今天的工资，你被解职了，不用怀疑我有没有这个权利，李闵Oppa还没有收回我暂代会长行使职权的权利，所以我说的话就可以代表他！”

　　“你这女人……”被一个女人抢白数次，韩宇彬也忍不住要爆发了，这时候李闵插话了，他已经醒了半天，差不多全部听到了俩人的对话，只是他也好奇在恩书心里自己是什么样的，所以才故意装睡。现在见两人真的要吵起来了，李闵不得不出声了，虽然炒了韩宇彬也没有什么，但是这段时间他一直有一种奇怪的感觉，还要在韩宇彬身上印证，所以还不是把他赶走的时候。

　　“不要吵了，恩书啊，我今天才知道你的脾气这么暴躁啊，怎么动不动就要炒人啊，人家是外国友人，审美观扭曲的，你不要和他一般见识，他越讨厌我，就证明我越优秀啊。好了，不生气了啊。”李闵抚摸着恩书的后脑勺，像哄金豆子似的哄道。恩书正在气头上，忽略了他的动作，指着韩宇彬气道：“Oppa，你看他啊！”

　　“我看他干什么，再惹我们恩书生气，Oppa直接就揍他了。”李闵忍着笑说道。

　　“哈，别以为侥幸赢了一次就可以一直赢我了，要不要现在下车再打一次，我非得好好教训你！”韩宇彬想到了那天晚上停车场的耻辱，气急败坏的说道。

　　“算了吧，告诉你，那天我只用了七分力啊，七分力！和你这种程度的选手，我真的怕用力过猛伤到你。”李闵摇头说道。

　　“你们真是欺人太甚，我告诉你，我不……”韩宇彬刚要说‘我不干了’，就听李闵悠悠的说道：“你这种程度的还是和我的徒弟孝渊打吧，我怀疑你都不一定是她的对手。”

　　“孝，孝渊？真的可以么？”韩宇彬听到孝渊的名字，立刻打住了刚才的话，嘴角甚至不由自主的露出了傻笑。李闵咧咧嘴，心想果然是这样，这小子是孝渊的‘脑残饭’。

　　“看你表现了，现在给我好好开车。”李闵没好气的说道。说完这句话，李闵又躺了下去，他把手缩回毯子里，让恩书帮忙掖好。在恩书帮他掖毯子的时候，李闵一直看着她的眼睛，直到恩书有些慌乱了，李闵才把眼睛闭上。

　　“不要喜欢我，你这丫头。”李闵小声的说道，音量很小，只有恩书可以听到。恩书怔了一下，看到李闵闭上了眼睛，故意装作什么都没听到一样，坐回了自己的位置上。

　　韩宇彬通过后视镜看到恩书有些愣神的样子，想要问问原因，但是想到刚才的不愉快，张了张嘴，没敢问。

　　……

　　此时是下午两点整，汝矣岛六三大厦门前的停车场已经变成了媒体报道DK娱乐速建大厦新闻的集中地，因为工程地的隔板还没有拿掉，所以记者们没法进入工地内部报道，但是这并不能阻挡他们的热情，这三天的时间，他们见证了一个奇迹的诞生，一幢大厦拔地而起，竟然真的只用了三天。虽然还有五个小时才到八十一个小时的约定时间，但是几乎所有人都可以确定这栋大厦必将可以完成。因为在他们眼前，这栋大厦的建造已经进入了尾声，大型机械上午就已经退出了工地。有消息人士透露出来，现在还在进行的只是一些简单的内部装饰了。换句话说，其实这栋大厦，现在已经可以算是建设完毕了，比预定的近乎极限的八十一个小时，还提早了至少六七个小时！


第五九五章 韩国的畸形民族感

　　韩国人的国民性中有着一种近乎变态的民族感，无论是八十岁的老头，还是正在上小学的初丁，所有人的民族感都是很强的。在韩国，可以获得最高人气的从来不是什么偶像Idol，而是那些奥运会金牌获得者，吉尼斯世界纪录保持者，在国际上拥有名望的企业家等等诸如此类的‘闻名世界’的人。

　　这种畸形的荣誉感的形成，和韩国立国之初的环境有关，和这个国家的半岛地势有关，和这个民族历史上一直受到的来自各个方向强势民族的压迫有关，原因很复杂，但是现实就是这样，并且整个韩国上下都没有人觉得民族感强有什么不好。并且这几十年来，历任韩国总统，无论是‘和’派金大中，还是‘硬’派朴正熙，都在刻意培养韩国人的民族感。时至今日，民族感已经融入了韩国人的血液，分割不断。

　　但是没有什么是百分百好的，民族感这种东西也是如此。几十年来，韩国的政客和财阀们，几乎都利用过这种民族感。在政界，远的不说，本届李明博政府就是以在独岛问题的强硬言论获得了国民的极大支持从而得以入住青瓦台的。在商界，韩国的商人们几乎没有不利用民族感的，现代集团利用民族感成功的驱除了世界闻名的日本汽车产业，star集团利用民族感占据了几乎整个国家的高科技电子元件份额，就连小区的超市，都会把‘本土食材’加价百分之五十和同样质量的进口食材区别分开，令外国人们无语的是，几乎所有人都理所当然的认为本土的就是最好的，就算是烂掉的，也是最好的。

　　李闵出身财阀家族，他的本能中就会利用这种民族感，这并不是说他没有民族感，而是有韩国人会明白，其实韩国人的民族感本来就是上位者培养出来用于统治的工具，和真正意义上的民族感相差很远。既然是工具，当然谁都可以使用，李闵当然也可以。事实上，他也是被形势所迫，毕竟在他决定建造DK娱乐的大厦的时候，DK娱乐还是一个没有艺人，没有名声，没有人脉的三无娱乐公司。如果不利用点噱头，恐怕大厦盖完了也不会有人知道，更别提无利不起早的媒体了，如果DK大厦没有‘世界纪录的速建工程’这样的噱头，就算李闵再多撒出一倍的钱也得不到现在的宣传效果，最后的结果恐怕就是网络上多出几十万关于‘富二代纨绔恶行’的帖子罢了。

　　事情进展到现在这种程度，李闵还是很满意的，他最近一直在做的事情就是各种各样的炒作，在他意识到人气对于娱乐圈的作用开始，他的心思就一直放在如何能炒作的更好这件事上。现在DK娱乐已经达到了举国轰动的程度，他的基本目的已经达到了。

　　现在只差最后画龙点睛的一笔，只要今晚的演唱会可以成功，DK娱乐就可以在韩国的娱乐圈稳稳的站住脚。为他以后的计划，打下第一步的基础。

　　李闵闭着眼睛，在细细的推敲下一步计划的每一个步骤。下一步的计划对他和DK来说至关重要，可以说成败在此一举。如果说他现在为DK的所有投入都是在‘烧钱’，那下一步计划则是为他‘印钱’的印钞机，如果可以真正实现，他的名字将会和DK一起，成为韩国的奇迹。

　　李闵的野心从来不小，但是他却很少会把这种野心表现出来。他十岁的时候，就听李成熙说过这样的话。不能实现的野心，不应该挂在嘴上。虽然李闵从来不承认他受到了李成熙的影响，但是这种源自血脉的东西，不是他不承认，就不会被继承的。现在李闵的行事风格，完全就是四十年前的李成熙，只是他太过‘不务正业’，很多时候懒得在商业上花费太多心思。

　　李闵把下一步计划从头到尾的想了一遍，觉得没有什么漏洞了，才终于想休息一会儿了，但是这时候车子忽然停了下来，李闵心里叹了口气，睁开了眼睛。

　　“这么快就到了啊？”李闵捏着鼻梁，想要消减一点此时愈发强烈的倦意。

　　“前面的路堵住了，只能在这了。”韩宇彬冷淡的说道，他现在对这个车里坐着的人一点好感都欠奉，如果不是为了可以见到孝渊的机会，就算违背老大的话，他也不会在待在李闵身边了。

　　“这么多记者……”李闵按下车窗，看着街对角已经人满为患的六三大厦的停车场，转头看向恩书问道：“我们有邀请这么多记者么？”

　　“唔……”恩书看了看自己的记事本，说道：“Oppa，我们只邀请了十三家媒体，这里这么多记者，我也不知道是哪里来的。”

　　“无论是哪里来的都好，记者们可是我们的好朋友啊，告诉今天负责接待的人，为这些记者准备一份工作餐吧，DK娱乐从今天开始才算是站在了台面上，我们要表明我们友好的态度。”恩书把李闵说的要点都记在了本子上，然后说道：“我会通知下去的，只是Oppa，我们有必要这样做么？这些记者也是因为工作的本分才来这采访的啊，我们又不欠他们什么……”其实恩书想说的是‘那么多人一起吃饭，我们得花多少钱啊？’但是李闵已经警告过她再小气就扣薪水，她不敢说出来。

　　“这不是欠不欠的问题，我不是说了么，我们要表明我们的友好态度。不要小瞧了记者们，他们的嘴巴，有的时候会产生让你想象不到的威力。相信我，现在我们花费的这点钱，以后都会省回来的。”李闵扭扭脖子，接过恩书递过来的外套穿在身上，说道：“走吧，下车绕过去，不要被记者们发现了。”

　　“嗯。”恩书答应一声，就要去帮他开门，但是李闵却把拽了她的手，对着韩宇彬歪歪头，说道：“去开门，司机先生。”


第五九六章 豪门无情

　　李闵是故意的，虽然他欠了这个小子一个人情没错，但是这并不是他可以无限度得到李闵的容忍的本钱。人情，可以用很多种的方式还，但是一个不听话的员工，是没有必要存在的。

　　“你！”韩宇彬咬牙盯着李闵，脸色变幻，最终他还是重重的哼了一声，下车给李闵开了门。李闵也没有再说什么揶揄的话，和恩书一起下了车，绕了一段路，在工地隔板的一角入口，进入了工地中。韩宇彬没有跟着他们，他要找地方停好车，还有答应孝渊的礼物，他也要去买来。

　　……

　　来到了隔板里面，李闵总算看到了自己的这栋大厦的全貌了。在外面虽然也可以看到这栋楼，但是因为隔板的缘故，只能看到四层楼之上的部分，四楼以下的部分都被巨大的隔板挡住了，完全看不到。

　　“还是不错的么……”李闵仰头看了看楼顶的部分，那里有一处直升机停机坪，只不过此时还没有飞机停在那里。“得和允儿商量一下了，韩国娱乐公司第一家配备多媒体直升机，听起来好像很顺耳么……恩书啊，你说我们买个飞机怎么样？Oppa我现在也算是世界star了吧，没有一架私人飞机好像说不过去啊？”

　　“Oppa，你没生病吧？买私人飞机？我们国家才多大啊，用得着么？”恩书听到李闵这么荒诞的想法，还是忍不住吐槽他。到底还是纨绔少爷啊，直升飞机有什么用啊，花费那么多钱！

　　“你懂什么，这是形象问题。”李闵听恩书不赞成自己的主意，没好气的说道。所有的交通工具中，李闵最喜欢的就是直升机，为此他还特别考取了直升机驾驶执照。

　　恩书努努嘴，什么都没有说，她知道自己的老板已经早就决定好了，自己的意见他是不会听的，既然明白这个道理，还不如省点口水呢。恩书仰起头和李闵一起看着大厦，工人们正在施工的部分引起了她的好奇。

　　“Oppa，他们在做什么呢？”恩书指着吊在半空的十多名工人问道：“那些一块一块的东西，有点像LED。”

　　“不太准确，不过也差不多了。”李闵说道：“这些是star电子的最新科技，它们不是一般的led版，而是同时兼顾透光，太阳能，显示器等功能的高科技LRD板。作为建筑材料，他不但不会阻挡阳光的进入，还会吸收太阳能，转换成供给大厦运转的电力。这种LRD板拼接在一起，又可以形成巨大的显示屏，配合激光数字图像技术，它甚至能让我们的大厦‘隐身’。”

　　“隐身？”恩书皱起了眉毛，一脸不信的样子，这么高的大厦，怎么可能隐身呢，就算是外星人也办不到吧？李闵一点也不意外恩书的表情，他没有见到工程师演示的时候，也是不相信的。但是事情的确是这样，这种高科技的电子板确实可以做到让大厦隐身，通过成像技术，把周围的环境转换成加密的数字图像，让这些LRD板播放出来，就可以做到‘穿透’整栋大厦，看到它背后的东西，从而达到迷惑人的双眼的隐身效果。

　　科技是不断的进步的，李闵很喜欢这种不断进步的感觉，他也舍得在这种进步上投资，所以虽然整栋楼的LRD板花去了他将近一百亿韩元，他还是眉头都没皱一下，把这份钱花了。

　　还有几分钟到下午三点多一点，距离八十一个小时限时已经不足四个小时了。所有的施工人员还有为了落成典礼准备的工作人员们都在忙碌着，李闵和恩书两个在大厦附近随便逛了逛，就险些被三拨不同的人撞到。

　　“看来大家真是太忙了，我们这两个闲人也别在这碍事了，走吧，去看看舞台那边怎么样了，然后我们就离开。”李闵对恩书说道。

　　“好，走这边。”恩书说道。

　　“是这边啊，你是笨蛋么？这么大的指示牌都看不到！”李闵没好气的说道，恩书不好意思的吐了吐舌头，赶忙跑了回来跟在李闵身后。

　　“打起精神来啊，恩书XI，作为我的首席助理，你这个样子怎么行啊。告诉你啊，不要以为维护我了，我就会变得好说话了，要是你在这样下去，我就还让你回去做秘书，再也不让你做助理了。”

　　“不要，我再也不做秘书了，要是Oppa非得让我做秘书，我就辞职！”恩书的语气非常坚决，这段‘秘书’的生涯，对恩书来说简直是噩梦一样，每天加班到十二点都做不完，睡觉的时候都梦到自己在工作的日子，她再也不想过了。

　　“呀，孙恩书，这是你可以选择的事情吗？”李闵大呼小叫的说道：“我是你的老板啊，你要做什么，是我决定的，明白吗？”

　　“为什么啊！我卖给你了吗？”

　　“对啊，十万美金。”李闵松松肩膀，让人恼火的说道。

　　“我会还给你的！”

　　“还了再说吧，没还的时候就给我好好的干活。”李闵像一个古代地主似的说道。恩书看着李闵的背影，咬咬嘴唇，对着他挥了挥拳头。

　　“再对我无理，我要考虑收利息了啊，多少利息好呢？百分之一百二十？怎么样？”李闵突然回过头来，笑的像个恶魔。

　　……

　　转过一个转角，李闵和恩书来到了星光广场所在的位置。这个广场并不是这次新建的，原来这里就是一个广场，汝矣岛广场，但是因为是和整个地块打包出售的，DK娱乐买下这个地块的同时，也拥有了这个广场的所有权。李闵把这里整理了一下，添加了部分设施，让广场可以随时变为一处露天公演舞台，其他的和原来没有什么变化，面积也还是和原来的面积一样。

　　“这里以后将是DK娱乐的标志性地点，总有一天，大韩民国的艺人将会以登上这个舞台为荣。”李闵张开手臂，仿佛拥抱着他看得到的未来似的，自信满满的对恩书说道。

　　恩书看着李闵的样子，虽然心里很想继续吐槽他，但是不知为何，恩书忽然觉得李闵完全可以做到他说的话。仔细回想一下，这Oppa虽然说话很狂妄，但是最后他总是都做到了他说的那些，这样看来，似乎他是一个从来不说大话的人？恩书忽然哑然失笑，自己怎么会有这种想法啊，这个烦人的Oppa……

　　“笑什么？觉得我做不到么？”

　　“不是啊，我是想象了一下那个画面，觉得很开心。”恩书赶忙收起笑容说道，她太了解自己的这位老板了，绝对是只能听好话，不想听坏话的那种人，要是这时候不顺着他说话，肯定会遭到‘报复’的。

　　“是么？”李闵说了一声，又闭上了眼睛，仰着头，保持着张开手臂的姿势。恩书不知道他在做什么，但是觉得他的样子很有趣，就也学着他的样子，张开双臂，仰着头……

　　“你在干什么呢！我的鼻子出血了半天了，还不拿纸巾！！”

　　“啊？！”

　　……

　　Star电子的总部，重组后的第一次高管会议正在压抑的气氛中进行着。从一个小时前开始，高管们就像吃了哑药似的一言不发，一个小时过去了，除了李成熙问到了会有人恭敬的回答之外，没有一个人提出过意见。

　　他们没有意见么？当然有。但是他们不敢提，因为此前提出过意见的人，都已经被清出了这间屋子，不问缘由，不听理由，所有反抗李成熙的意志的人，都被清理掉了。这其中就包括李凤雅的心腹，在Star电子中，有着特殊地位的宋秉书。

　　“怎么都不说话了？你们都没有什么想说的么？难道说，你们这些拿着几十亿年薪的人，都是一群饭桶？”李成熙的语气不疾不徐，就像亲故之间聊天般温和，但是他说的这些话却和温和一点也搭不上边，字字诛心，让这些平时不可一世的高管们，齐刷刷的冒了一层冷汗。

　　李成熙眯着眼睛在高管们身上扫过，最后停在了坐在最末的朴东勋身上，说道：“东勋啊，他们不敢说，你来说。关于公司第三代手机的研发，你的工作组进展如何了？”

　　众高管心里一凛，心里都想，董事长先生竟然如此不留余地，不但罢黜了女儿的职权，连外孙子也不放过了？都说豪门里没有亲情，看来果然是这样。

　　“是，董事长先生。”朴东勋听到李成熙的话，立刻从座位上站了起来。在这种场合，他没有称呼‘外祖父’或者‘姥爷’而是以董事长称呼，让李成熙满意的微微点了点头。事实上李成熙对朴东勋还是很满意的，听话，懂事，头脑灵活，如果他姓李，在李闵这么不务正业的情况下，说不定真的会成为Star集团的继承人。但是现实中没有那么多如果，朴东勋就是朴东勋，不是李东勋，只此一个理由，他就永远也不会有继承李氏家族的资格。


第五九七章 李成熙的犹豫

　　“……综上所述，我们在硬件制造方面，已经具有了世界领先的水准，但是在智能手机系统研发方面，我们确实遇到了困难，优秀的软件工程师实在是太少了，在这种‘分蛋糕’的时期，世界上所有的手机制造厂商都在争抢这些人才，我们的起步晚了一点，所以形势——很不利。”朴东勋言简意赅的阐述了自己的工作进度，包括取得的成绩和遇到的困难，没有丝毫的隐瞒。

　　朴东勋是一个聪明人，他明白处在他的位置上，面对李成熙，什么小心思都是没用的。他的所谓的‘前程’都在这位外祖父的一念之间，如果他否定自己，那无论自己有多少成绩，都是没用的。所以朴东勋没有像普通高管那样，在成绩上强调，在失误上隐瞒，他诚实的把自己的程度表现了出来，至于其他的事情，全交给李成熙决定了。

　　李成熙听完朴东勋的讲述，目光中泛起一丝异色，陷入了沉思。其实他在提问朴东勋之前，已经通过其他人了解了朴东勋的工作进度，知道他在手机智能系统的研发上遇到了棘手的困难，这个失误将会导致star电子在第一季度无法按照原计划退出第三代智能手机，其后果的严重性，不言而喻。李成熙的打算是借此机会撤销朴东勋在star电子的职务，这样在star电子内部，李凤雅将不再有任何势力残余，彻底打消她对继承人这个位置的野心。

　　但是出乎李成熙意料，朴东勋竟然没有在自己的失误上隐瞒。这么坦诚的态度，让李成熙产生了一丝犹豫。虽然他打定主意要维护李闵的继承人的位置，但是李凤雅毕竟是他的长女，父女之间四十多年的情分，并不是把心狠下来就可以割舍的。在作为一个父亲的立场上，李成熙对李凤雅和李闵的爱是一样的，他之所以要选择李闵，除了为了那位逝去的挚爱之外，更多的是为家族的考量。李成熙年轻时代就以目光如炬，识人用人著称，他清楚的知道自己的几位子女的能力若何，在李氏家族这一代的传人中，只有李闵拥有相应的能力。为了扶持李闵，他必须清理李凤雅的势力，但是眼前的事实是，李闵得了‘琼斯海默症’，这是一种绝症，那亿分之一的可能性，李成熙虽然很想相信，但是理智告诉他，希望是渺茫的。

　　在这样的情况下，如果把家族的未来托付给李闵，风险实在是太大了。一个继承人是需要时间历练的，如果此时放弃了朴东勋，但是万一李闵真的出事了，要面临的将是Star财团没有继承人的窘境！

　　李成熙不敢赌，在儿子和家族之间，他只能选择家族，他别无选择。

　　“东勋，你做的很好。”李成熙眯着眼睛沉吟了半响，在所有高管都以为老董事长是不是睡着了的时候，他开口说话了。所有的高管都非常惊奇，怎么和想的不一样啊？听这个话的意思，董事长先生似乎并没有驱除朴理事的意思啊，否则怎么会说‘很好’这样褒奖的话呢？

　　“智能手机是未来的趋势，将是Star电子未来屹立的根本，所以在这方面，我们必须做到世界领先的水准，否则必将遭到淘汰。现在这块市场正是‘分蛋糕’的时候，我们能分得多少，就看我们的产品能否满足消费者的需要。在硬件方面，我们的技术一直是领先的，这方面并不是我们的难题，最难的部分就是操作系统，这方面我们没有积累，也没有人才。”李成熙说完这些话顿住，打量在座的高管人员，说道：“怎么办，这是现在必须解决的问题，各位都是本行业的精英，正是公司需要向你们问计的时候，现在没有想法没关系，我给大家三天的时间，三天之后，在座的各位每个人提交一份建议书给朴理事，就智能手机系统的解决方案问题，表达自己的看法。”说到这，李成熙的眼中闪过一丝厉芒：“我想要看到解决问题的办法，如果没有想法的废物，三天之后，自己去人事部门交接！”

　　一口气说了这么长的话，李成熙咳嗽了起来。早春的温度反复，老人已经感冒了有一阵子了。池管家递上温度适宜的药茶，同时对着各位还有些木然的高管们挥了挥手。

　　“散了吧，今天的会议就到这儿了。”

　　池管家的身份超然，没有人会质疑他的话，众人起身对李成熙行了个礼，都悄声走出了会议室。朴东勋也准备离开，但是被池管家叫住了。李成熙指着距离自己最近的右侧位置，示意朴东勋坐下说话。

　　“东勋啊。”李成熙喝了一口药茶，咳嗽终于止住了，叫了一声朴东勋的名字，长长的叹了口气。这些日子他对李凤雅做的事情，在父亲的立场上，他自己都没法原谅自己。现在面对她的儿子，李成熙感到了强烈的愧疚感。若是年轻时，他可以狠得下心无视这愧疚，但是他已经老了，老虎已经失去了利爪和尖牙，就算再凌厉，也只是一个风烛残年的老人罢了。

　　“你，恨我么？”李成熙握住朴东勋的手，看着他的眼睛，仿佛要看穿他的内心。

　　“不恨，我可以理解您的立场。”朴东勋笑了笑，一点也没有躲避他的目光。李成熙握住朴东勋的手徒然攥紧了一点，朴东勋的话狠狠的刺痛了他的心，让他产生了更多的愧疚。

　　“为什么不恨我，你应该恨我的，恨我这个老头子，毁了你的未来。”李成熙松开了朴东勋的手，有些凄然的说道：“凤雅现在已经恨死我了，我这个做父亲的人，实在是太不合格了一点。”

　　“请您再也不要这么说了，您很好，您没有做错什么。”朴东勋认真的说道：“舅舅确实比我要优秀，而我，身为朴氏家族的一员，也的确没有继承的资格。”


第五九八章 吉尼斯认证

　　“我的母亲是李氏家族的长女，我的父亲出身朴氏家族，两个家族在政界商界都是第一位的。这就注定了我不可能同时作为两个家族的继承人，因为不可能被允许。相比继承李氏家族，我更想作为朴氏家族的继承人。这些话我曾经对舅舅说过，现在也对您说，我是真心的。”

　　朴东勋离开了半个小时，李成熙还在想自己这位外孙的话。

　　“池顺啊，你说，是我小看了这个小子么？”

　　池管家没有回答，他知道李成熙不是在询问，不需要人回答他。

　　“一直以来，我都觉得这孩子守成有余，野心不足，但是今天我知道了，他不是野心不够，而是他的野心根本不在这里。”李成熙叹了口气，拄着手杖站了起来，池顺赶忙走到他身侧搀扶着。李成熙走到巨大的窗前，看着窗外已经日渐西陲的天色，半响没有说话。

　　“这落日……”李成熙咳嗽一声，身形越发的佝偻：“就是我啊。”

　　……

　　“下面有请吉尼斯认证官员——金秉男先生！”随着司仪的一声调门提高的介绍，媒体的摄像机瞬间集中在了一位个头不高的中年人身上。这位金秉男先生，就是吉尼斯驻韩国的最高理事，一般情况下，他是不出席这种认证场合的，但是今天不同，朴议员办公室特别打过招呼，让别人来不合适。

　　“经过我们详实的记录以及影响资料认证……”金秉男宣读着DK恒星大厦成为世界上最短时间建造的最完整的高层建筑的认证书，被媒体忠实的记录下来，更有不少聪明的记者，直接就地坐下来用笔记本电脑发稿了，信息在网络上迅速发散，DK娱乐的恒星大厦成为世界上最快的高层建筑的消息瞬间引爆了韩国民众的激情。

　　此时李闵和恩书就站在记者们的后方，但是没有人理会他们，记者们的精力都集中在台上的‘韩国青年企业家提名者’辛民浩的身上，这种场合李闵没有出现而是辛民浩出现了，被媒体们认定为是李闵‘皇太子’的传言有误，实际上李闵只是在为这位真正的‘皇太子’打工的高级打工者罢了。

　　“Oppa，还有心情笑呢？”恩书拉长着脸，看着台上的民浩，语气酸的要命。“一个只来过公司三次的会长，凭什么站在台上啊，Oppa，你应该站在台上的。”

　　“有很大分别么？”李闵歪过头看看恩书，觉得有些好笑。“他是我最好的朋友，再说了，你也不是不知道，他是有股份的，我们现在踩着的地，就是因为他才得到的，知道这地块多少钱么？这些事情他来做完全是有资格的。”

　　“话是这样说啦，但是我还是……”恩书嘟着嘴巴，声音越来越小，不吱声了。她忽然意识到自己干嘛跟着不平啊，主人公自己都乐意的事情，自己这个小助理跟着起什么劲儿啊，自己只是一个小小的助理，意见会有人理会么？

　　“民浩做的很好么，看来以后这种场合，应该多让他出席了。”李闵远远的看着谈笑自若的自己这位亲故，忽然感觉好像重新认识他了一样，真没想到只知道泡妞的这家伙还隐藏着这种才能，以前怎么没发现呢？难道说这种隐藏的才能只是在失恋之后的短暂时间才能表现出来的？李闵被自己的想法逗笑了，忍不住笑出了声。

　　“笑什么呢？”恩书奇怪的看着李闵，几天不在李闵的身边，恩书觉得自己的思维已经和这位奇怪的老板合不上拍了。

　　“没什么，就是笑啊，能有什么？”李闵随口敷衍了一句，拿出手机看了一下时间。“已经六点多了，孩子们在路上了么？”

　　“嗯，已经派车过去接了。”恩书说道：“对了，Oppa，刚刚权志龙Xi打电话过来，询问是不是可以带朋友一起过来，我还没给他回复。”

　　“哦，志龙啊。”李闵对权志龙还是很看重的，直接用自己的手机拨打了权志龙的号码，电话很快接通，听得出权志龙现在正在车里，车厢里很安静，安静的可以听到马达声。

　　“哥，我在移动中，正在去你那边的路上。”权志龙的声音有点蔫，但是听上去却不像是生病的样子。

　　“又一夜没睡？呀，你这小子，疯了？”别人或许猜不到权志龙发蔫的理由，但是李闵却可以猜到，所谓的天才都是和时间过不去的分子，若是灵感迸发的时候，睡觉这种小事永远是可以放在一边的。

　　“哥，昨天我终于写出了一首歌，虽然还有很多不足，但是这是我这一两个月唯一的作品了，我真的真的真的非常开心。”权志龙没有辩解什么，而是干脆的承认了昨晚没有休息的事实。

　　“什么歌，发表的歌还是练习曲？”

　　“练习曲，不过也是好的开头了。”听得出权志龙心情很不错，他现在的状态就如同一名刚刚走出撒哈拉沙漠找到水源的人，干涸了很久终于得到了水，哪怕是苦涩的盐水，也足够让他开心了。

　　“哪天拿给我听听，练习曲也是曲啊，只要认真的修改一下，也是可以用的么。”李闵知道YG的情况，一首练习曲就算是权志龙写的，也是不可能发布的，李闵想要帮权志龙这个忙，他准备出钱给权志龙发行一张EP。权志龙没有猜到他的意思，以为李闵只是对曲子关心，答应道：“好啊，哥对节奏很有感觉，可以帮我看看有什么不足的地方。谱子我带着呢，一会就给你看。”

　　“好，今天晚上舞台结束了，晚上我就看。好了，先不说这件事了，你说要带朋友来，这种事情还特别询问一次干嘛，直接带来就好了，今天有很多歌谣界的前辈也会来捧场，大家见见面，拉近一下关系，对你们也有好处。”今天的演唱会李闵非常重视，所以把参加《我是歌手》的前辈们都找来‘镇场’了，虽然没有安排他们的舞台，但是一会儿红地毯的过程中，还是会被媒体捕捉到的，这无疑会拉升此次演唱会的档次。DK现在什么都不缺，缺的就是一种‘认可’，韩国的歌谣界是‘论资排辈’的地方，得到前辈们的认可，对初生的DK娱乐来说，带来的正面影响是非常大的。

　　“啊，这件事啊。哥你不用放在心上，其实那个电话是胜利让我打的，我没想让他跟着一起来，所以电话才打给了恩书露娜。哥，胜利最近一直说是你的饭，吵着要见你。”权志龙解释道。

　　“胜利？你们组合的忙内吧？真的是我的饭么？”李闵回想了一下胜利这个人，记忆中有一点印象，勉强能把名字和人对上号。

　　“这个么……其实我也不知道，哥，胜利这个人说话没准的，他以前还说是贤硕哥的饭呢，后来贤硕哥问他最喜欢哪首歌，他一个也没说出来。所以说啊，胜利的话我们一般都是随便听听，不会认真的。”权志龙没有帮自己的兄弟隐瞒，干净利落的出卖了他。

　　“这位亲故……和我的一个朋友很像啊，你告诉他过来吧，我介绍我的一个朋友给他认识，他们肯定投缘。”听到权志龙的描述，李闵想起了民浩，这两个人的性格真的有很多相似的地方。

　　“好啊，我终于不用每天听着他烦我了。”权志龙笑着说道。

　　两个人又闲说了几句，李闵这边有新电话进来，就把电话挂断了。李闵挂断电话，接过恩书的手机，电话那头传来了允儿的声音：“Oppa，在跟谁打电话呢？是不是金泰熙，是吧？我猜就是！”

　　看着恩书忍着笑的样子，李闵狠狠的瞪了她一眼，把音量调小，同时走到了一边。

　　“老婆，什么金泰熙啊，她是三十岁的人了，你得叫她欧尼啊。”李闵商量的说道，允儿哪点都好，就是吃起醋来什么都不顾了。

　　“呀，妹夫！你是在说我们允儿吗？呀，真是……完全上火啊，竟然为了别的女人说自己的夫人，这种男子，真是最差劲了！”允儿还没说话，电话那头就传来了秀英的声音，李闵这才意识到，原来允儿那头开着免提呢，这么一想刚才允儿说的话也不一定出自本心，肯定是这些无良的‘姐姐’——准确的说就是崔秀英教的。

　　“呀，崔秀英！我说过不准叫我妹夫了，忘了吗？泰妍，泰妍，秀英的零花钱扣掉了，不给她！”李闵大喊着。

　　“哈，Oppa，泰妍在孝渊的车上，不在这啊，哈哈，这辆车只有顺圭和我还有你的老婆，怎样，还敢说我吗？我和顺圭可是都会报复在你老婆身上哟。啊哈哈……”秀英好像攥住了什么把柄似的，夸张的大笑了起来。

　　“呀，谁是顺圭啊，叫我Sunny！顺圭是谁啊？崔秀英你真是……你才是让人上火的人吧！”秀英的话音刚落，Sunny就不满的大叫了起来。


第五九九章 变态！

　　“哈，我们兄妹的感情是那么容易挑拨的么？”

　　“Oppa，我也是你的妹妹啊，我也是很乖的啊～”秀英见Sunny临阵倒戈，立刻软了下来，开始撒娇了。

　　“真是……你算什么妹妹啊，是弟弟还差不多。好了，快点过来吧，不要耽误了时间，今天的演唱会不只是演唱会而已啊，是很重要的事件！”

　　“噢，知道了，我们很快就过来，Oppa，听泰妍说演唱会门口有卖小吃的，真的有吗？买给我吃吧，晚上又要唱歌又要跳舞，饿死了！”无论什么时候，秀英最关心的还是吃，她让允儿打这个电话的目的，就是想让李闵给她买吃的。

　　“零花钱不是给你们了么，想买零食去找泰妍要钱，我现在一个月只有一百二十万韩元的零花钱，比你还穷呢。要不然你让允儿多给我点零花钱，我一定爽快请客。”李闵知道允儿能听到，故意这样说。

　　“唉咦，不是还有一百二十万呢么，Oppa真小气，换允儿听了。”秀英嘟囔一声，把电话交还给了允儿。

　　“老婆，刚才的话是开玩笑的啊，我没想过增加零花钱。”没等允儿开口，李闵先解释道。允儿在经济问题上看的很紧，他可不想给自己惹麻烦。

　　“哦，知道了。不过Oppa，零用钱是怎么回事啊，你有私房钱吗？”

　　“啊？哈哈……这事很复杂，回头再说，我这边有事啊，bye……”李闵飞快的挂断了电话，再说下去绝对会露馅了。不过现在也和露馅差不多了，允儿已经怀疑了。“奇怪啊，一个笨笨的丫头怎么忽然这么聪明了，难道是因为昨晚的事情？果然，不愧是我啊。”李闵傻呵呵的笑了。

　　“Oppa，昨晚发生什么事情了？”恩书一直在李闵身后听着，听到了自己听不懂的部分，好奇的问道。

　　“能有什么事情，你是大妈吗？瞎打听什么！”

　　……

　　为了避免被允儿捉到，李闵特意去找民浩闲聊了一会儿，所以当他到达演唱会更衣室的时候，距离演唱会开幕已经不足十五分钟了。第一个节目就是他和GD还有泰妍，tiffany，徐贤一起合作的韩国VER版本的《DJgotusfallinlove》，大家都已经准备好了，就等他了。

　　“Oppa，你干什么去了，打电话也不接，马上就要开始了，快点快点，坐在这，不，站着别动，那个谁，快点化妆，衣服拿过来，快点穿！”金斗娜看到李闵走进来，一下就把她拉住了，同时招呼化妆师和自己的助理，四五个人一哄而上七手八脚的帮李闵换衣服化妆。李闵想开口解释，但是一开口就被粉饼拍中嘴巴，连续两次都是这样。

　　少女们一个个乐不可支，秀英正在喝水，看到李闵这个样子立刻笑喷了，咳嗽了好几声才顺过气来。“Oppa，因为你太黑了，所以要多一点粉打底啊，哎呦我的肚子……真是太好玩了……”

　　“说什么呢啊，要按照你这种说法，黑人们怎么办，他们得用涂料了？”化妆师手速一流，很快‘拍’完了粉底，李闵终于可以开口说话了。

　　“那为什么只有你用这么多粉底啊，why？我们都不用。”秀英想不到理由反驳李闵的话，所以只能说眼前的事实。李闵其实也很好奇为什么，询问的看向了给他化妆的化妆师。化妆师本想装作没有看到李闵的眼神含混过去，但是李闵实在是盯得太紧了，完全糊弄不过去，只好求救的看向了她们的‘大姐’金斗娜。

　　“Oppa，不要为难coodie了，你就是因为太黑了，所以要打粉底，这是晚上的演出啊，虽然有灯光，但是效果还是和白天的时候不能比的，这些粉底的作用是让你在灯光下显得更白一点，不是要在youtobe上直播么，要不然也不用这么麻烦。”金斗娜帮李闵换完了外套，就要伸手去脱他的裤子，李闵大惊失色，赶忙把裤腰带拽住，要是当着这么多人被人扒了裤子，他死的心都有。

　　“没穿内裤？”金斗娜看向李闵，纳闷的问道。

　　“你，你，你……”李闵脸色涨红，大叫道：“这是重点么，你这家伙，怎么扒人裤子，你，你是变态吗！”

　　“哎一股……”金斗娜一副无语的样子拍了拍额头，说道：“我都不介意了，你一个大男人介意什么啊，这不是为了节省时间么。不信你看，没人觉得奇怪的。”金斗娜侧开身子让李闵看大家的表情，果然大部分人都觉得没有什么，只有知道金斗娜是男人这件事的允儿和泰妍两个在努力的憋着笑，脸上是非常奇怪的表情。

　　“你！”李闵狠狠的瞪了金斗娜一眼，虽然他很想直接拆穿金斗娜的身份，但是当着这么多人的面，他还是不能这么做。李闵一把抢过金斗娜手里的裤子，没好气的喊了一声都转过去，自己飞快的把裤子换好了。

　　“Oppa，没想到你这么保守呢，唉咦，男人有什么好看的，真是的……”金斗娜嘟囔着遭到了李闵狠狠的爆栗，这时候锡城跑过来叫Standby，泰妍，tiffany，徐贤赶忙跑了出去，李闵也顾不得金斗娜了，跟着往外就跑。

　　“Oppa，外套里面的衬衣忘记换了，喂！你现在穿的是毛衣啊！！”金斗娜着急的喊着，但是这时候李闵已经听不见了，权志龙路过金斗娜的时候犹豫了一下，抢过他手里的衣服一边往舞台跑一边喊道：“我帮他带过去！”

　　“唉……完全失败啊我的造型设计，头发，头发还没做呢！！到底是干什么去了啊，回来的这么晚！！”金斗娜气愤的跺脚大喊，但是这时候李闵已经完全听不到了。

　　“欧尼，Oppa他就是这个样子，不要怪他了。要不然我们这样好了。”


第六百章 抢劫犯

　　秀英凑到金斗娜耳边，小声的嘀咕了几句。金斗娜骇然的看着笑眯眯的秀英，惊道：“把裤裆剪开！？这样也太……”

　　“嘘……小点声，不要让人听到了。”秀英假模假样的压着嗓子说道：“怕什么啊，只要我们偷偷的做，Oppa不会知道的。”秀英回头盯着已经听到这讯息的几只小绵羊，眼神中露出了再明显不过的‘杀人灭口’的意图：“你们应该不会告密的吧，嗯？”

　　少女们齐齐摇头，除了害怕大魔王这个原因之外，她们也想看到李闵出糗的样子，一定非常有意思。

　　“唔……秀英啊，虽然我很想这么做，但是今天可能还是不行。”金斗娜想了一会儿，还是拒绝这个极具诱惑力的主意。“今天的演唱会是要在Youtube直播的，要是让他在全世界的人面前丢脸了，我一定会死的很难看的。”

　　“YouTube？欧尼，你是说今天的演唱会会在YouTube上直播么？真的？哇，大发！”在韩国的歌谣界，除了唱片销量这一硬性的指标之外，近些年来视频网站上的点击数作为一个新兴的指标也越来越受到关注。而诸多视频类网站中，YouTube因为其全世界性，是韩国人心目中最重要的点击数指标。如果一首歌的MV在YouTube上的点击数量巨大，就算唱片销量稍差一点，也可以算是大热了，因为这反应了这首歌在国外的影响力，而韩国的歌谣界永远是把国外的市场当做最大市场的。

　　“欧尼，一会儿给好好化妆一下啊，说不定经过今晚之后，我会有很多外国饭呢。”秀英拿起一面镜子，看了看镜子里面的自己，wink了一下，傲娇的问道：“镜子啊镜子，谁是这世上最美丽的女子啊？”

　　“是西卡！”一个惹人恼火的声音插话道。

　　“谁？”秀英‘大怒’，回过头寻找这个不识相的家伙，等看清了这人是谁，秀英又不吱声了，不是她怕了这个人，而是她非常懒得和这个人说话。

　　“郑大势，你怎么又来了，不是说过要好好工作了么，这个时间，你应该没有下班吧！”jessica看到郑大势的脸，心里就忍不住一阵烦躁。

　　“是没有下班啊，不过我也不是偷跑出来的。一个叫崔什么的人在店里定了一百人份的自助烤肉，说是做工作餐，我开车负责送过来。”郑大势解释道，几个星期不见，郑大势果然有了一点长进，没有像以前一样凑到jessica跟前献殷勤，而是保持着一段距离说话。

　　“在我们店里订了一百人份的烤肉？哈哈，果然是我的Oppa啊，钱没有给外人赚去。”Sunny的眼睛里已经变成了＄形，完全财迷的模样。

　　“店长给了成本价，赚不到什么钱的，董事长Xi。”郑大势泼冷水道，Sunny已经任命了徐贤做她的ceo，作为比ceo还大的职位，就只有董事长了，Sunny的计划是每年多开一家店，一直到Sunny的烤肉店遍布韩国为止，到了那时候她就是名副其实的董事长了。为了早日实现这个目标，Sunny在上一次‘Sunny的烤肉店’全体员工会议的时候已经提出了要求，让所有的员工都叫她董事长，如果谁少叫了一次，就要扣掉五千韩元的工资。郑大势已经被扣了八万五千韩元了，他只是保安队长，工资就那么点，可不禁扣，所以现在已经改的很好了。

　　“谁让给成本价的啊，真是……崔店长怎么可以自作主张！”sunny不满的叫道，上次泰妍生日的时候，她已经被‘盘剥’了一次了，一直惦记着找个机会赚回来，现在好不容易等到机会了，又被崔店长当做人情送出去了，她当然很不满意了。

　　“董事长Xi，不是那个成本价，是那个成本价，就是徐贤Xi订制的那个成本价。”郑大势凑到Sunny身旁，小声的解释道。

　　“啊，原来是这样。”Sunny露出了恍然的表情，心情也瞬间开朗了。如果是那个成本价，倒还是可以接受的，只是从百分之三十的利润变成百分之十七而已，还是有的赚的。这是徐贤想出的主意之一，因为身处娱乐圈这个环境，肯定会有很多人要来店里吃饭，每次都免单谁也负担不起，所以徐贤就想出了‘朋友折扣’这个办法，让出了一部分的利润，这样既避免了尴尬，又可以赚钱。

　　“喂，你们两个，允儿还在这儿呢，你们就算计她的老公，这样好吗？我看不下去了，我一定要告诉李闵Oppa！”秀英一副义气女的样子，义正言辞的说道。

　　“嘁！大势啊，去拿几份肉进来，我晚饭还没吃呢。”Sunny看了口水都要流出来的秀英一眼，对郑大势说道。秀英听见这话，赶忙小跑过来帮Sunny揉肩，满脸谄媚的神色。

　　“好。”郑大势答应一声，看着jessica笑了一下，转身出了门。烤肉party是为了记者们准备的，是在演唱会结束后才开始的，所以现在还都在车上没有搬下来，Sunny要吃，就得现在往下搬，是很麻烦的事情。

　　看着郑大势走出屋子，jessica有点好奇的问道：“Sunny啊，他怎么了，怎么会这么听话？”

　　“我也不知道，可能是Oppa和他说什么吧，反正最近的表现都很好的。”Sunny回答道，“哎呀，西卡，想这些做什么呢，他这样不好吗？省的缠着你了。”这时候锡城回来喊少女们standby，化妆师们赶紧上来检查少女们的妆容，确认过了之后，才一个个的放走她们。刚出门口，Sunny忽然大叫了一声，站住了。在她身后一直想着事情的jessica没有防备，一下子和她装在了一起，俩人都穿着十公分左右的高跟鞋，这下都差点摔倒了。

　　“怎么突然站住了啊，怎么回事啊！”Yuri一把扶着险些摔下舞台的jessica，埋怨道。舞台这么高，如果从台阶上掉下去，肯定会摔伤的。

　　“我的肉……我们上台了，肉也送到待机室了，你们想想啊，我们都在舞台上，谁可以吃到这些肉？”Sunny都要哭了，使劲的跺跺脚，甩着手往前走了。

　　“唉，我的肉！”秀英听完Sunny的话，眨巴眨巴眼睛，也跟着大叫了起来。走在最后的允儿看着秀英和Sunny的背影，心里不知道为什么觉得有点奇怪，怎么感觉这两个欧尼是故意给他准备烤肉似的。“是我的感觉错了么？”允儿小声的嘀咕一声，小跑了两步，跟上了yuri和jessica。

　　远远的，Sunny和秀英一起打了个大喷嚏，俩人对望了一下，都心虚的别过了头。

　　……

　　“干杯！”四听啤酒碰到一起，六个年轻人缩在休息室的一角，或蹲或坐，享受着啤酒和烤肉带来的趣味。

　　李闵和权志龙做完开场表演从舞台上下来，正好碰到夹着一个电烤盘，拎着三盒五花肉的郑大势，俩人都没吃晚饭呢，看到了烤肉，都露出了向往的神色，李闵拍拍权志龙的肩膀，俩人一起悄悄的靠近郑大势，趁他没有防备，一人抢烤盘，一人抢烤肉，撒腿就跑。郑大势被故意使坏的李闵装了一个趔趄，差点摔倒，也多亏他撞了这一下，否则跑步爆发力稍弱的权志龙肯定会被抓住。郑大势的身手很好，反应速度也是一流，他已经碰到了权志龙的衣摆，只是没抓住罢了。

　　“FXXX！”郑大势被抢走了烤肉和烤盘，气的骂了一句‘经典骂’，迈开长腿奋力追赶。被人抢了东西，在他看来就是一种耻辱，非得报复回来不行，尤其窝囊的是，他只看到了两个人影跑过，这俩‘抢劫犯’的模样都没看清楚。

　　权志龙见郑大势追过来了，心里有些慌乱。和郑大势的完全壮硕身材比起来，权志龙只能算是一个孩子。权志龙回头看了一眼，心里立刻就打了个突，这个家伙也太壮了，胳膊可能都比自己的腿还粗了。或许是危机之下爆发了潜能，权志龙竟然硬生生的拔高了速度，三步五步就把李闵超过了。

　　“呀！你这没义气的小子！”李闵气急败坏，愤愤的叫道。

　　“哥！是你跑的太慢了！”权志龙一边跑，一边回应道。他现在感觉非常兴奋，这段时间一直在纠结‘灵感枯竭’的事情，已经好久没这么痛快了。虽然是在‘抢劫’，被抓住随时都会挨揍，但是权志龙却感受到了极大的释放，忽然觉得就算被揍一顿也值了。

　　不过如果可以不挨揍，还是不挨的好，李闵哥看起来比自己抗揍多了，还是先让他顶顶吧。想着这些，权志龙突破了自己的极限，又奇迹般的加快了一点速度。


第六零一章 追击

　　三个人像演动作片似的奔跑着，很快就引来了保全人员的主意。露天演唱会在安保的要求上要比室内演唱会严格的多，为此DK娱乐雇佣了四个安保公司，近三百名安保人员。几位在附近巡逻的保全听到郑大势的喊声，微楞了一下就向李闵追了过来，同时还用对讲机联系权志龙前方的人员拦截，权志龙哪是这些保全人员的对手，这边对讲机的话音刚落，他就被两个魁梧的保全压制住了。而李闵虽然挣脱了身后的两人，但是围过来的人实在太多了，他又不能下狠手，也遭到了和权志龙同样的命运。

　　“你，你们俩，还，还挺能跑哈……”郑大势是跆拳道运动员出身，不是长跑运动员出身，这一段追击让他有点上喘。“让我看看，是哪个胆大的家伙敢抢我的东西，今天我不打碎你的牙……李，李闵？怎么是你？”郑大势看到李闵抬起头看，完全愣住，他怎么也想不通，李闵怎么会做出‘抢劫’的事情来。

　　“大发！听说有钱人们都有很多奇怪的怪癖，这个李闵的怪癖不会就是抢劫吧？坏了，我的西卡和这种暴力倾向的人接触，岂不是很危险？？”郑大势脸色阴晴不定，他想对李闵说放过西卡，但是摄于李闵上一次给的深刻教训，他还是有点发憷。

　　“唉——西，大势啊，你追就追，喊什么啊，被这么多人围观很丢脸啊，真是……都散了吧，这里没事了。”李闵挥挥手，示意安保人员们可以走了。

　　“你是在命令我们吗？你这小子，胆子还不小。告诉你，我是负责这一侧的安保队长，识相的乖乖跟我们走，我们也不会为难你们，等演唱会结束了就放你们离开。”保安队长走到权志龙身边，示意压制着权志龙肩膀的两个人可以松开手了。“要是不听话，哼哼，别怪我的兄弟们手黑，揍你们一顿，警察都验不出伤！”这是安保人员惯用的‘招式’，一般情况下，普通人听到了如此的‘威胁’大半都会乖乖配合，很少有人会报警或者反抗。

　　为了证明自己所言非虚，安保队长一探手拽住权志龙的脖领子，把他整个人‘悠’了过来。可怜的权志龙Xi，十七岁之后就没有遭到过这种毒手，细嫩的脖子上瞬间浮现了一道红痕。权志龙求助的看向李闵，大叫道：“哥，快点说你是谁吧，我们马上就要挨揍了！”

　　“挨揍？真是……刚才你不是跑的很快么，小子！继续跑吧！”李闵抬起一脚踹中这位安保队长的大腿，拽着权志龙撒腿就跑。这安保队长被李闵踹了一个趔趄，气急败坏的骂了一句，奋起直追。一帮保安赶紧跟上，十多个保安一起追击逃跑的俩人。

　　“呀，踹你一脚的人是你们的老板啊，呀！别追了！”郑大势喊了几声，但是没人理会他。郑大势叹了口气，附身捡起李闵和权志龙扔下的烤肉和烤盘，转身往休息室的方向走了。

　　“还是找个机会和我家西卡说说好了，这个李闵啊，绝对是个暴力分子！”

　　……

　　因为带了权志龙这个‘累赘’，第二次逃跑还是失败了。好在这次堵住他们的是崔志浩，否则他身后追着那个保安队长肯定不会这么轻易放过他们。

　　“查一下这位保安队长是哪个公司的，询问一下，提供两倍的薪水聘请他来DK做保安队长。”李闵对崔志浩吩咐道，和这位亲故跑了这么久，李闵对这个家伙的耐力十分佩服，他本人的耐力很好，这个家伙能跟得上他的速度跑这么久还没太气喘，显然体力非常不错。相较之下，权志龙的体力就非常糟糕了，这家伙或许三五年都没跑过这么长的距离了，此时正躺在地上大口的喘着粗气，哪还有一点儿topidol的形象。

　　吩咐完了崔志浩，李闵就让他带着保安们离开了。二十多分钟跑下来，饶是李闵体力还行，也有点气喘了，毕竟他已经足有一年半没有这么高的强度锻炼过了。但是意外的，他此时的感觉不错，就好像堵住了很久的毛孔忽然通透了一般，浑身舒爽。

　　李闵蹲下来，拍拍权志龙，问道：“感觉怎么样？”

　　“哥，累！”权志龙已经累到一个字也不想多说了。

　　“我是问你心情怎样了，你这小子，说什么呢啊？”李闵没好气的说道。

　　“心情啊？”权志龙咧嘴笑了，露出了整齐的两排小白牙，笑的很开心。“意外的不错呢，哥。”

　　“呀，下回说话的时候，把鼻音给我去掉了，还‘呢’，真是……快点起来，我们去吃肉。”李闵伸出左手拉起权志龙，右手摸出电话拨通了郑容和的电话。

　　“容和啊，在哪呢？”

　　“马上要上舞台，哥，你在哪儿呢？那个……刚才碰到锡城Xi，他和我说秀英Xi要和我谈谈……”郑容和的声音里充满了慌乱，显然秀英的谈话让他感受到了巨大的压力。

　　“哈，你有麻烦了。”李闵幸灾乐祸的说道，权志龙在李闵的旁边，也听到了电话内容，虽然不知道说的是什么事情，但是这孩子也跟着幸灾乐祸的笑。他的这种行为，再次证明了一个人学坏是多么快。

　　“哥，拜托，想个办法吧，秀英Xi，我是真的怕啊……”郑容和苦笑着说道。

　　“还有什么办法，跑吧！一会儿舞台结束了，不要被抓住，快点跑。她们还要唱歌，肯定不会追你。我在待机室隔壁，你也过来吧。”

　　“好吧……”郑容和苦笑一声，挂断了电话。

　　“给胜利打电话，我们一起喝一杯。”李闵把手机递给权志龙，让他拨号码。权志龙意外的看了李闵一眼，笑了一下，按了胜利的号码，还细心的帮李闵保存了一下，才拨打出去。

　　往回走的路上，李闵和权志龙碰到了给孝渊买完礼物和花束的韩宇彬还有从演唱会现场出来的胜利，四个人一起回到待机室，把郑大势给Sunny准备的烤肉抢走搬到了隔壁的休息室。


第六零二章 两个人的意外身份

　　“干杯！”四听啤酒碰到一起，六个年轻人缩在休息室的一角，或蹲或坐，享受着啤酒和烤肉带来的趣味。六人中，郑大势和韩宇彬是没有喝酒的，他们一个是‘Sunny的烤肉店’送外卖的司机，一个是李闵的私人司机。为了开车，都不能喝酒。

　　“这些是给孝渊的礼物，帮我拿给她，我有点事，先离开一下。”刚吃了几口，韩宇彬就把给孝渊的礼物往李闵身边一放，起身离开了。在这些礼物中，那束玫瑰也在里面。李闵微微蹙眉，这个家伙买了玫瑰应该是为了亲手送给孝渊的，到底是什么事情这么着急，可以让他放弃这么好的机会呢？

　　“这个家伙总是这样，不要管他，我们继续吃啊。”李闵笑着说道。

　　“啊，那个，李闵啊，我也走了，演唱会估计再有半个小时就差不多结束了，店里的亲故们应该在准备了，我去帮忙。”郑大势说完，也走了出去。

　　“这俩人……可能是觉得和我们聊不到一起吧。容和，胜利，你们不要太拘束了，肉烤了就吃吧。”李闵笑着招呼略显拘谨的胜利和郑容和，心里却不禁产生了一点疑虑。刚才他就看出这韩宇彬和郑大势之间肯定有什么，否则第一次见面的人，是不会一直盯着对方看的。但是他又想不到这两个人之间会有什么联系到的地方，所以他现在非常不解。

　　……

　　郑大势一出门，就看到了堵在门口的韩宇彬。郑大势的眼中并没有意外的神色，仿佛早就知道韩宇彬会在这等着似的。

　　“你在这做什么，谁是你的目标，李闵是我保护的对象。”韩宇彬没有废话，直接说出了自己的意图。在看到郑大势的第一眼，韩宇彬就认出了他的来历。

　　在韩宇彬还没有入行之前，他的老大马蒂斯带着他在意大利进行训练。在那里，他曾亲眼目睹过一次‘恐怖分子’的暴力活动。那天正好是周末的意甲联赛，马蒂斯是那不勒斯的狂热球迷，带着韩宇彬一起去看了比赛。比赛进行到第五十分钟，入口和出口同时爆出巨响，几名安保人员还没反应过来就被炸成了碎片。那不勒斯当时2比1领先，但是因为出了这件事，比赛不得不重赛，到手的胜利就这么没有了。出于某种心理，马蒂斯在事后调查了制造这次事件的组织，韩宇彬也帮忙整理过资料，其中就有郑大势的照片。作为一众恐怖分子中罕见的亚洲面孔，韩宇彬是绝对不会记错的，他不想和郑大势牵扯什么关联，但是作为保镖，他必须保证李闵的安全不受伤害。

　　“不要这么紧张，我已经退休了。”郑大势对韩宇彬认出自己一点也不觉得意外，回到这个国家，他已经通过自己的渠道了解过在这里分布的势力，韩宇彬和他的老大蒂姆斯，作为有美军背景的最优秀的‘官方’保镖，当然也在郑大势的了解范围内。“你在保护李闵？真是不敢相信，有你保护他，他竟然还会从威亚上面掉下来，还是说你的老大马蒂斯没有把你训练好？”

　　“我是在那次事件之后才来到李闵身边的，否则绝对不会出现那样的事故。至于我的老大教给我多少，你有兴趣可以试试。”韩宇彬硬邦邦的说道，虽然他对郑大势很忌惮，但是这不代表他就怕了郑大势，马蒂斯曾经说过，郑大势所在的组织在那次‘意甲恐怖’事件之后发生了内讧，已经分崩离析。以现在郑大势的程度，最多也就是一个孤魂野鬼，虽然很麻烦，但是如果真心想要清理掉，也不是非常难的事情。

　　“呵，原来是这样。”郑大势笑了一下，不置可否。气氛陷入了短暂的沉默，韩宇彬把手悄悄伸进了裤子口袋，扣住了口袋里微型手枪的扳机，如果郑大势突然暴起，他会毫不留情的直接开枪。

　　“还有事么？没事我要去工作了。耽误了时间，老板会扣我的工资。”郑大势抬起头，看着韩宇彬说道。他的眼神在韩宇彬的裤子口袋上有过短暂的一瞬停留，几乎让人感觉不到。但是韩宇彬感觉到了，他深深的看了郑大势一眼，说道：“这份工作很不错，很适合你。”

　　“我也是这么觉得。”郑大势咧嘴一笑，牙齿很白。他转身走出几步，忽然停了下来，回头看着一脸戒备的韩宇彬说道：“看在你没找我麻烦的份上，我告诉你一件事。那个在威亚上动手脚的人叫做朴宇，是个……呃，很麻烦的人。我不想提起他，关于他的事情你可以去问马蒂斯，他们是老朋友了。”说完这些话，郑大势就离开了。

　　“朴宇么？好像在哪听过……”韩宇彬嘀咕一声，拿出了自己的手机，他必须把这件事报告给马蒂斯。

　　……

　　演唱会非常成功，粉丝们的热情完全驱散了早春的寒冷，氛围完全UP。现在，舞台已经交给了恒星大厦的LRD感光荧幕，上面播放着少女时代后续曲的相关VCR，饭们都非常关心已经跳票了两次的少女时代的二辑后续曲，看得非常认真，同时他们也是第一次见到LRD屏幕和激光设备组成的高科技成像效果，觉得非常新奇。趁着这个空隙，少女们跑着回到待机室换最后一套演出服，还有两首歌这次露天演唱会就结束了，今天是情人节，大家的心情都很急切。

　　“顺圭啊，看到Oppa了么？”倒数第二个舞台是李闵的《OMG》世界初舞台，但是都这会儿了还不见他的人影，泰妍有些着急了。

　　“没有啊？他又不见了啊？快点去找找啊。”Sunny着急道。

　　“好啦，不要跳了，把衣服穿好，Sloggi都露出来了！我去找锡城Oppa，说不定他看到了。”泰妍飞快的穿好衣服，跑到待机室内外去找锡城。

　　门外，金斗娜，锡城，郑大势，还有一帮男工作人员都在门口等着，别看李闵换衣服的时候少女们都没有躲，在少女们换衣服的时候从来都是清场的，除了生姜这种生物之外，所有雄性的物体都会被赶出待机室。因为被赶出去的都是男人，所以清纯少女模样的金斗娜在人群里非常显眼。大家都若有若无的看他，眼神很奇怪。金斗娜有些不适应这种氛围，咬着嘴唇，抱着自己的肩膀，仿佛这样就可以缓解尴尬似的。

　　郑大势奇怪的打量了一下金斗娜，又看了看围观他的众人，也不知出于怎样的心里，走过来站在了金斗娜的身边，还把自己的外套脱下来围在了金斗娜的身上。

　　“看什么看，盯着一个女孩子看，有没有礼貌这种东西存在了！”郑大势大喝一声，围观的人们看他膀大腰圆又好像脾气不是很好的样子，都被震慑住了，不约而同的转换了视线。

　　“好了，没事了。”郑大势低头看看金斗娜，微笑着说道。

　　好Man啊……金斗娜仰头看着郑大势，眼神里完全是迷醉的神色。郑大势刚才强势的模样，完全符合他心里对男友的幻想，金斗娜觉得自己的心在怦怦的跳，这样的男子，不就是自己一直期待的么？虽然他不是花美男，但是这有什么关系呢？花美男只能看，这样壮硕的男子，才好用嘛！

　　只是，他会接受我吗？会接受这样的我吗？金斗娜眼神里划过一丝痛苦，身为男人，心却是女人，这件事一直纠结着她二十四年的人生。每次心动到最后都是心碎，因为特殊的自己是没有人可以接受的。

　　金斗娜的心情从心动到心碎，只用了十几秒，这十几秒钟，他感觉到了喜欢到失恋的全部情感。金斗娜的眼神变得很痛苦，费力的把头低下来，不去看郑大势的脸。他担心再和这个男人对视下去，他会舍不得离开。

　　这时候泰妍从更衣室跑了出来，叫过锡城让他去找李闵。郑大势想问泰妍她们什么时候吃烤肉，但是话还没说出口，另一个经纪人就跑过来喊standby了，泰妍顾不得和他搭话，跑回去叫还在磨蹭的少女们，没过几秒，少女们一起跑出来跟着来叫她们的经纪人一起向舞台跑去。

　　“唉，这人啊，这么累是为什么呢？”郑大势是在心疼jessica，但是这话听在金斗娜耳中，却是另一番意思了。金斗娜抬起头看着郑大势轮廓分明的侧脸，眼睛张的大大的，嘴唇用力的抿着。过了好一会儿，他终于下定了决心，用手轻轻拉了拉郑大势的衣角，低着头用蚊子似的声音说道：“你好，我是造型师金斗娜，请问，你叫什么名字啊，我，今天，你有时间吗，我想请你吃饭，谢谢，谢谢你的衣服。”

　　努力的说完这几句话，金斗娜紧紧的闭着眼睛等着郑大势的回应，几秒钟的时间，仿佛一个世纪那么长，终于他等不及了，抬头去看郑大势，想要确认他的想法。

　　郑大势看了看一脸忐忑的金斗娜，忽然笑了。

　　“好啊，反正我也是一个人。”


第六零三章 奇怪的早晨

　　“Oppa……Oppa……Oppa……”

　　李闵睡的正迷糊，听到有人在耳边叫自己，但是实在是太困倦了，无论怎么努力都睁不开眼睛。

　　“老婆……别闹……”李闵觉得在这种时候，也就只能是允儿了，随口嘟囔了一声，抬起胳膊想要把允儿搂在怀里。但是这一搂，竟然搂了个空，允儿竟然不在身边！

　　“允儿！”李闵瞬间就醒了，‘腾’的一下坐了起来。

　　“Qppa，干什么啊，吓了我一跳。”秀英不满的叫道。她想叫醒李闵，但是叫了好久都没有把他叫醒，结果他自己莫名其妙的醒了，还是叫着允儿的名字，这让秀英觉得很生气。

　　“哦，是你啊。”李闵抓抓乱糟糟的头发，想让自己稍微清醒一点。“允儿呢？”

　　“Oppa，不记得了么？”秀英蹙着眉毛问道。

　　“我记得什么啊……等等，这是哪儿啊？”李闵茫然的看着房间里的摆设，完全不是自己家的样子。让他有点发懵的是，他根本不记得自己怎么会在这儿。

　　“这是63大厦啊，昨天我们没有回去，都在这儿睡的啊。”秀英说道。“快点起来了，都等着你吃饭呢！”秀英说完话，转身往外走，但是刚一迈步，就闪了个趔趄，很痛苦似的抽了口冷气。

　　“你，怎么了？”李闵看着秀英的样子，纳闷的问道。

　　“啊，没事，我昨天跳舞扭到腰了，对，扭腰了。”秀英捂着腰，一步一瘸的走了出去。李闵看着秀英的背影，微微的蹙起了眉毛，秀英现在的样子，像极了允儿昨天早晨的状态。难道？！

　　“怎么可能啊，看来我真是睡糊涂了。”李闵自觉荒唐的笑了笑，抬起胳膊闻了闻身上的味道，皱起了鼻子。“怎么这么大的酒气啊，以后真的得少喝酒了。”李闵自言自语的说了一句，下了床，趿着拖鞋走向了浴室。

　　……

　　“秀英啊，Oppa呢？连你都没叫醒他么？难道真的要把允儿找回来啊！”看到秀英回到客厅，Sunny有点着急的问道。她是在为了昨天晚上发生的事情着急，这Oppa怎么会那样啊，喝了酒之后什么话都说出来了，气的允儿跑回了家里，西卡也是。现在闹得这么尴尬，可怎么办啊。

　　Yuri接过话说道：“我们能怎么办啊，这样吧，一会儿吃完饭我去西卡家一次，和她好好说一下。但是这样也没有用啊，关键还是Oppa，他自己说出了那样的话，谁说什么有用啊，我要是允儿，我也会生气。”

　　“唉……难办啊……给泰妍打个电话啊？问问她们在做什么呢？大家一起想想办法啊，不能这样僵持下去啊，这样下去允儿和西卡以后怎么相处啊。”Sunny抬头看向秀英，询问她的意见。

　　“啊？我没意见。”秀英好像是在发愣，反应明显慢了一拍。

　　“有点奇怪啊，你……”Sunny蹙着眉毛看着秀英，问道：“还疼么？你的腰。”

　　“还有点，不过没事了，哈哈，没事。”秀英赶忙把手放在自己的腰上，一边揉着一边说道。

　　“一会儿Oppa出来了，找他要‘医药费’，为了把他弄进卧室里，连腰都闪了，我们的秀英啊，真是出了大力气啊。哎一股，Bobo～”Sunny跑到秀英身边在她脸上‘啄’了一下，笑嘻嘻的跑远了。

　　“我去十楼的餐厅买早餐，一会回来！”

　　……

　　“允儿啊，起床了么？阿爸进来了啊。”林爸爸在允儿卧室门口徘徊了一个早晨，终于忍不住找来钥匙开了门。

　　“我的乖女儿啊，阿爸亲自给你做的早餐，好久没吃到了吧？来，坐起来，吃吧。”林爸爸把一个简易桌放在允儿的床上，上面摆着还冒着热气的早餐，早餐已经热了三遍，为了照顾允儿，林爸爸今天也没有上班，这是林爸爸七年之内，唯一一次没有请假的旷工。

　　“阿爸，我不饿。”允儿掀开蒙着头的被子，有气无力的说道。“阿爸，我想睡觉。”

　　“还睡什么啊，都睡多久了，还是起床吧，饭不能不吃啊。还记得阿爸说过的话么，无论什么时候，我的女儿都要吃饱了。”林爸爸看着允儿憔悴的样子，心里很心疼。

　　“阿爸，我真的不想吃，求你了，让我一个人呆一会吧，阿爸……”

　　“唉……”林爸爸叹了口气，把手里拿着的筷子放在了简易桌的边上。“好吧，既然你不想吃饭，那我也不勉强了。我现在就去找那个小子，我要问问他，到底对我的女儿说了什么，这个混蛋的东西，我和他拼了！”

　　“阿爸！不要！”允儿叫住了要出门的林爸爸，哀求的说道：“阿爸，不要去找他，千万不要。”

　　“那你先吃饭。”林爸爸回到允儿的床边，拿起筷子放在允儿手里。看着允儿夹起一块鸡蛋卷放在嘴里，林爸爸才终于露出了一点笑容。“这才对么，我的女儿，一定要吃饱了才行。”

　　“嗯。”允儿蚊子似的应了一声，抬起头挤出了一个笑容，她想让爸爸安心，却不知道她现在的笑容有多难看。林爸爸却好像没察觉允儿的笑容有什么不对劲似的，回应给她一个笑容，但是心里已经打定了主意，一定要给李闵一个好看！

　　……

　　李闵在浴室里洗澡，现在他已经完全清醒了，但是还是想不起来昨天晚上发生的事情。不过他已经知道自己在哪了，这个房间还是前几天他预定的那个房间，门是新换的，颜色和门框稍微有点区别。

　　“怎么回事，肩膀上怎么会有伤呢？”刮胡子的时候，李闵看到镜子里的自己肩膀上有几个好像被抓出来的印痕，心里觉得非常奇怪。“奇怪啊，这个位置，怎么伤到的呢？”李闵皱着眉毛，极力的想想起昨晚的事情，但是无论他怎么努力，也只能想起一些零星的碎片。


第六零四章 酒后真言

　　李闵抚摸着自己肩膀上的伤处，眉头紧锁，他依稀想起一些画面，似乎这抓痕，是允儿？李闵不禁哑然失笑，肯定是自己满身酒气的样子允儿非常不喜欢，所以才……也不对啊，就算再怎么不喜欢，她也不至于伤者自己啊？

　　“到底怎么回事呢？”李闵嘀咕着穿好浴袍，他的衣服上满是酒气，已经没法穿了。李闵弯腰把衣服捡起来，摸了一下把钱包和手机拿了出来，然后推开浴室的门，走了出去。

　　“Oppa，起床了？”Yuri看到李闵走出来，用遥控器把电视关掉了，和他打招呼。

　　“嗯，起来了。”李闵用毛巾擦着头发，歪着脑袋看了看墙角的复古座钟。“都九点了啊，唉一西，以后真的不能喝酒了，太耽误事情了。”李闵回过头来看看yuri，见客厅只有她一个人，问道：“怎么就你自己了？秀英不是说都等着我一起吃饭呢么？诶？秀英呢？”

　　“她说腰疼，去休息了，在你对面的房间里。”Yuri解释道。“Sunny去十楼餐厅买早餐了，其他人都回家了啊？Oppa，你不记得了么？”

　　“嗯？怎么都问这个问题啊，秀英刚才都问了我一次了。”李闵擦干了头发，把毛巾随手扔在角落里，对Yuri说道：“我是不记得了啊，不过这很重要么？允儿呢？怎么一直没看到她？”

　　“Oppa，当然重要了啊。”Yuri站起来走到角落把李闵扔的毛巾捡起来，放在沙发前面的茶几上，说道：“Oppa，你以为装作什么都不记得就可以了吗？哪有那么便宜的事情！”

　　“我怎么了啊？你们好奇怪啊。”看着Yuri完全正色的模样，李闵有点哭笑不得。“今天早晨这是怎么了啊？怎么一个个的都针对我啊，我到底做了什么事情把你们都惹到了？我真的一点也想不起来了。那个……允儿到底在哪呢，问了这么久了，你们怎么都不回答我啊？难道她也回家了？”

　　“是啊，她回家了，回她自己的家了。”Yuri见李闵这幅样子，以为他打算装傻到底了，没好气的说道。

　　“别开玩笑了，怎么可能，昨天晚上我们还……和你说这些干什么，你快点告诉我，我老婆到底在哪呢？”

　　“都说了在她自己的家了！”Yuri气囊囊的说道：“Oppa，我不信你一点也想不起来了，好吧，就算你想不起来，那你慢慢想吧，我不和你说了！”Yuri说完，气呼呼的走向西侧的卧室去了，昨天晚上她就是在那个房间睡的。

　　“呀，到底怎么回事啊，你说明白点儿啊！呀，权呆子，你不吃早餐了啊！”

　　“不吃了，和这样的你一起吃饭，我吃不下！”Yuri大喊一声，‘砰’地一声把门关上了。

　　“我怎么了啊，真是……怎么都冲我来了！”李闵真是有点懵了，yuri的态度让他有点摸不着头脑，按道理来说yuri是七个大姨子中最懂事的一个了，不会无缘无故的发脾气的啊。

　　“难道我真的做了什么过分的事情了？”李闵有点怀疑了，但是仔细回想了一下，他还是什么都想不起来。大脑比格式化掉的硬盘还要干净，唯一能记起来的就是昨天晚上喝酒了，可能还喝多了，之后的事情完全不记得了。

　　“不会的，我的酒品还是不错的，喝多了就睡着了，不会做什么过分的事情的。”李闵自我安慰般的自言自语道，忽然他脑袋里闪过一副画面，让他再次皱起了眉。

　　“允儿哭了？怎么会哭呢，昨天晚上我们明明还……难道弄疼她了？”李闵蹙着眉走到沙发边坐下，努力的回想着昨天晚上发生的事情。这时候门口传来了开门的声音，李闵抬头看去，原来是Sunny买完了早餐回来了。

　　“Sunny啊，正好你回来了，快点和我说说昨天晚上发生了什么事情了，我一点也想不起来，秀英和Yuri全冲我来，我现在完全懵了。”李闵像找到救命的稻草了似的，着急的说道。

　　“嗬！当然了啊，Oppa昨天做的事情啊，真是……”Sunny摇了摇头，一副完全失望的样子。“Oppa，你怎么喝了那么多啊，不知道自己的酒量吗？还有，不知道昨天是什么日子吗？怎么可以做出那么让人伤心的事情啊，允儿生气也是应该的，换了谁都会生气的！”Sunny好像故意似的，说了一大段话，就是不提李闵昨天到底做了什么，把李闵急的心里直痒痒。

　　“到底发生了什么事情啊，可急死我了，Sunny，她们和我卖关子不说也就算了，你也要这样对我吗？”李闵走到餐桌旁一把抓住Sunny的手，一副‘你不说我就不松开’的架势。

　　“唉！”Sunny无奈的叹了口气，说道：“Oppa，记得昨天喝酒了吧？”

　　“啊，是啊，和志龙，容和，还有胜利。”李闵呆呆的说道，这些是他可以想起来的部分，他能想起来的也就仅此而已了。

　　“后面的事情完全不记得了么？”Sunny瞟了李闵一眼，数落道：“《OMG》的舞台忘了吧，害的我们废了好大的劲儿解释。”

　　“就这样？秀英和Yuri她们两个生气就是因为这件事么？”李闵皱眉问道，他不相信是这个理由，如果仅仅是这样，秀英还有可能，Yuri是绝对不至于生气的。

　　“怎么可能！”Sunny说道：“让人生气的是后面的事情，Oppa，昨天演唱会结束还找不到你们，大家都着急了，就发动了所有工作人员一起找，后来在休息室找到了已经醉倒的你们。他们三个被他们的经纪人领回去了，你，只能我们来领了。”

　　“当然啊，我喝醉了，你们不管我，谁管啊，就是因为这样吗？”李闵堂堂的说道，一点歉疚的意思都没有，好像这样是理所应当似的，Sunny气的哼了一声，继续说道：“如果是这样，最多也就是抱怨一下，谁也不好和你生气的。问题的关键是你后来说的话。你真的一点也不记得了么？”

　　“我要是记得还问你！快点说！”李闵没好气的说道。

　　“昨天允儿去扶你，你一把抓住她的手，把她紧紧的抱在怀里不松开，大叫着‘不要走’‘不要离开我’……”

　　“我真是这么说的？哈哈，这是‘酒后真言’啊，证明我是多么爱我的老婆，这有什么错吗？”李闵听到Sunny的话，嘴角露出一丝笑容，打断她说道，他真的不觉得这有什么问题。

　　“呵呵！如果你叫的是允儿的名字当然没有问题了！”Sunny冷笑一声，看着李闵微微变色的脸色说道：“Oppa，你叫的是西卡的名字啊！”

　　“啊……”李闵彻底懵了，大脑一片空白，他现在算是明白为什么Yuri的态度会是那样了，如果自己真的说了这样的话，生气是理所当然的。但是这样不对啊，昨天晚上明明还和允儿……难道那只是做梦？怎么会是做梦呢，明明有实感的啊。

　　“当时的气氛尴尬极了，允儿本来想当做没听见，就那么含混过去了。但是Oppa，没有比你更过分的人了，你发现抱住的不是西卡，竟然把允儿松开了，扑向了西卡，允儿当时脸色变得特别难看，一句话也没说就跑掉了，泰妍和帕尼追了上去，看到她坐上了她姐夫的车，想着她肯定是回家了，也就没有太着急的联系她，想着让她冷静一下更好。”Sunny说道。

　　李闵坐在椅子上，用力的揉了揉脸，想让自己的精神集中一点。他现在很想给自己几个嘴巴，怎么会这么混账啊，竟然当着允儿的面去抱西卡，还……前天晚上才和允儿走出那一步，已经决定了永远爱她一个人，守护她一个人，连二十四个小时都没有到就当着她的面违背了，真是个混蛋！

　　李闵自责极了，他不但对允儿感到自责，对jessica也感到自责。他已经和允儿走出了那一步，无论怎样，他都会选择允儿，最后还是要再伤害jessica一次。李闵现在非常后悔，如果不喝那么多酒不就没事了么？胜利！都是这个混蛋小子，找各种各样的借口干杯，否则肯定不会喝多！

　　“允儿回家了，那西卡呢，西卡怎么样了？”李闵还是把这个问题问了出来，他知道这样问很不合适，但是面对的是Sunny，他知道Sunny可以理解他的心情。

　　“你把西卡抱的那么紧，谁拉也拉不开，她自己也挣扎不开，最后她恼了，在你胳膊上咬了一口，你才松开她的。西卡也什么都没说，只是瞪着你看了一会儿，就让锡城Oppa送她回家了。”


第六零五章 秀英

　　“回家了就好，回家了就好啊……”

　　“Oppa，怎么办啊？这样下去，允儿和西卡的关系肯定会越来越僵的，还有，Oppa，你到底是喜欢哪个啊，你总不能两个都要吧！”

　　“两个……”李闵无意识的重复着Sunny的话，心思已经不知道飘到哪儿去了。Sunny看他这幅样子，气恼的跺跺脚，问道：“Oppa，饭你还吃不吃了？”

　　“不吃了，我要去想想该怎么办。”李闵松开Sunny的手，站起身走向自己的房间，忽然他停了下来，把自己的手机交给Sunny。“一会儿要是西卡打电话过来，就说我还在睡觉，要是允儿打电话过来，马上过来告诉我。”

　　“可是……”Sunny本想说这样对西卡太过分了，但是想了一下，她又觉得如果不这样做对允儿又太过分了，真是太难办了。

　　“没什么可是的，就这样吧，对了，给我弄一套衣服，昨天的衣服穿不了了，都是酒味。”

　　“你还说呢，喂，喂！Oppa，我和你说话呢！”Sunny看着李闵的背影，气囊囊的咬着嘴唇。“什么嘛，又要给你管理女朋友，又要给你买衣服，把我当成保姆了吗？”

　　虽然嘴上嘟囔，但是Sunny还是用李闵的手机给金斗娜打了一个电话，让他派人送来一套新衣服。然后Sunny把手机往桌上一放，自己美美的吃气了早餐，无论什么情况，只要是可以吃到食物的时候，Sunny的心情都不会太糟糕。

　　……

　　回到卧室内，李闵皱着眉努力回想着昨晚的事情，但是无奈，他还是想不起来。但是记忆中的感觉是不会骗人的，李闵相信自己不是做了一个春梦，如果是梦，感觉绝对不会那么真实。

　　李闵认真的看着屋内的摆设，忽然，他目光一凝，发现了不同的地方。脑袋里似乎出现了两张对比的照片也似，前天他在这间房间住的时候这个房间的样子忽然出现在了眼前。一定是哪里有不对，哪里呢？

　　仿佛直觉般，李闵掀开了被子，眉头皱的更紧了。

　　床单！床单没有了！

　　刹那间，李闵只觉得脑袋里晃过了无数驳杂的片段，仿若喷涌般充满了他整个脑海。这些片段在不停的组合，分开，组合，最后练成了一小段一小段的影像。他想起了Yuri等人把他拖到这个房间的片段，想起了Sunny给他盖被子的片段，想起了自己睡到半夜口干找水喝的样子，然后似乎有人帮忙拿了水过来，这个人是……

　　李闵看了看被扔在角落里的空水瓶，脑袋里的影像渐渐的变得清晰。

　　“是……秀英！”

　　李闵跌坐在地上，脸色变得煞白。

　　……

　　“嘶……”秀英揉了揉肚子，下意识的抽了口冷气。“怎么还疼呢啊，不是说一会儿就不疼了么，GOOGLE出来的办法，怎么也不管用啊。Hing！”秀英气嘟嘟的撅起了嘴吧，把手腕上的热毛巾解下来扔到了地板上。

　　“啊啊啊～！”秀英大叫了一声，耍赖似的扑到了枕头上。过了一会儿，秀英好像完全消停了下来，房间里恢复了安静。秀英似乎是睡着了，但是如果此时房间里有人，就可以看得到，秀英的脸色越来越红。

　　（只要一闭上眼睛，就会想到昨天晚上的事情，我这是怎么了，难道我……）秀英咬着嘴唇，使劲儿的摇了摇头，自我安慰似的想道：“不对，不可能的，是他逼迫我的，我是被迫的，我是被迫的，我是被迫的……”

　　“你可以喊啊，只要你大喊一声，Yuri和Sunny就可以听得到，为什么没有喊呢？”一个声音忽然在耳边响起，秀英吓了一跳，看过去更吓了一跳。“呀，你谁啊，怎么和我一模一样？”

　　“我是另一个你啊，我也是崔秀英。说实话吧，你是喜欢李闵Oppa的吧？”

　　“没有！我不喜欢他！他是允儿的男朋友，我怎么可能喜欢他！”秀英大叫着否定，好像喜欢李闵是一件很丢脸的事情一样。

　　“那昨天晚上的事情怎么说？”站在床边的崔秀英露出一个标准的‘秀英式’白眼，说道：“不是很享受的吗？”

　　“我没有！”秀英恼羞成怒，抓起枕头砸过去。‘砰’的一声，站在床边的秀英不见了。秀英睁开眼睛，看着床头的脑中，眼神跟着秒针动了一圈，才恢复了意识。

　　“原来是个梦……”秀英用手梳了一下头发，抿着嘴唇想了想，决定给允儿发个短信。手机在床头柜上放着，秀英伸直了手臂，还差一点儿才能够到。

　　“我就不信了还！”秀英使劲儿往前一窜，枕头又碰到了小腹的地方。秀英脸上露出了痛苦的表情，咬着嘴唇忍了好一会儿，才缓过这个劲儿来。

　　“允，允儿啊，欧尼，我，我也算对得起你了。”秀英一边嘟囔，一边编辑短信，反复修改了好几次，才给允儿发了出去。

　　……

　　“滴滴～”

　　“阿爸，帮我把手机拿过来一下，在外套的口袋里。左边。”已经过去了很久，允儿还在吃着早餐，她是在是没有什么食欲，所以吃的很慢。本来打算不吃了，但是林爸爸一定要她把一整碗粥都喝完才行，一直坐在床边监视着。

　　林爸爸把允儿的外套拿过来，从左侧的口袋拿出了允儿的手机。允儿把筷子放下，接过手机解锁，看到了屏幕上显示着‘未读短信1’。

　　“是秀英欧尼。”允儿看了林爸爸一眼，好像表明什么似的解释道。林爸爸不禁莞尔，女儿在想什么他当然知道，是不想让他误会是李闵发过来的短信。

　　允儿把短信打开，一边用勺子小口的喝粥，一边读着短信。脸色越来越好，最后终于露出了笑容。

　　“怎么，这条短信是药么，我的女儿又开心了？”林爸爸看着允儿变得明朗的表情，终于放下了心，揶揄的问道。


第六零六章 逆推

　　“阿爸，人家本来也没有心情不好啊。阿爸阿爸，我好饿，还要再吃一碗！”允儿三口两口的把粥喝干净，撒娇的摇晃着林爸爸的胳膊，不让他再说了。

　　“好好好，我去再给你盛一碗去。你个死丫头，让阿爸这么担心，下次再这样，自己找地方哭去，不要回家里来！”林爸爸故作生气的哼了一声，拿着允儿的碗，去给她盛粥去了。

　　允儿不好意思的低下了头，等确定了爸爸真的走出了房间，立刻拿起了手机拨了秀英的号码。

　　“欧尼，刚才发过来的短信是真的吗？Oppa真的一夜都在喊我的名字吗？”电话一接通，允儿就着急的确认道。

　　“嗯，是啊，喊得都是你的名字。”秀英没好气的应道，心里补了一句，是都喊得你的名字没错，他不光喊了你的名字，还做了坏事呢！

　　“没有，呃，没有别人的名字么？”允儿小心翼翼的问道，如果李闵喊得都是她的名字，她当然开心，但是如果jessica的名字他也一起喊了，那就另当别论了。

　　“是啊，都是你的名字。”秀英打了个哈欠，说道：“允儿啊，不要和Oppa赌气了，喝醉的人说的话也要生气吗？快点回来，我照顾了他一夜都没合眼，要睡觉了，别打过来了啊，我要睡到晚上。”说完这句话，秀英就把电话挂断了。

　　挂断了电话，房间里又安静了下来，秀英看着手机的屏幕，怔怔的发着呆。

　　“为什么不说出去呢？”秀英自己问自己，问了好多遍。“为什么不说出去呢？崔秀英！”秀英苦笑了一声，自言自语道：“怎么说出去啊，允儿会伤心的，他，他也会尴尬的。”

　　忽然秀英好像意识到了什么，猛然转过头看向了房门的位置，只见李闵穿着浴袍站在门口，脸色变幻不定。

　　“O，Oppa？你，你什么时候在那儿的，吓死我了。Oppa，这都几点了啊，终于肯起床了么？”看到李闵的一刹那，秀英觉得很紧张，但是很快的她就稳定了情绪，心里的慌乱一点也没有表现出来。

　　“我，我在这儿有一会儿了。”李闵走进房间，反手关上了卧室的门。

　　听到李闵的话，秀英的心徒然紧张了起来，‘砰砰’的跳着好像要跳出嗓子似的。看着李闵越来越近，秀英一把把枕头抓起来挡在胸口，有点紧张的说道：“你，你要干什么，这可是白天，我，我不会给你欺负的。”

　　李闵来到床边站好，俯视着仰着头看着自己的秀英，眼神里晃过一丝挣扎。迟疑了几秒，李闵在秀英完全震惊的眼神中，缓缓跪了下来。

　　李闵跪下了。

　　秀英看着跪在床边的李闵，被冲击的完全说不出话来。在刚才的一瞬，她脑袋里闪过无数种李闵可能做出的举动，但是她怎么都想不到，李闵竟然跪在了她面前。秀英完全懵住了，在她的意识里，李闵和‘跪’这个词根本就联系不到一起。那个什么事情都难不住的人，那个偶尔会很没正经但是非常细心的人，那个一直很讨厌的和自己拌嘴的……他，怎么可能跪下来呢？

　　秀英忽然觉得很难受，这种感觉来的如此突然。秀英只觉得鼻子有些酸，抬起手一摸，却摸到了眼泪。

　　“昨天晚上发生的事情，我已经都想起来了。我说不出什么为自己辩解的话。我，我也想说会对你负责任。但是，请你原谅我，我真的，真的没有办法。允儿她……”说到这，李闵再也说不下去了，只是说出了这几个字，他已经感觉到自己是一个彻头彻尾的人渣，再继续说下去，他的心都不允许了。

　　秀英怔怔的盯着李闵的膝盖发呆，一句话也没有说。

　　李闵抬头偷偷看了秀英一眼，看到她面无表情的样子，心里更加愧疚。“我会补偿你的，秀英啊，你说吧，只要是你说出来的要求，我一定会做到，就算我现在无法做到，我总有一天会做到的。我不求你原谅我，我只希望你可以给我一个机会，让我弥补一下我的错误……”

　　“啪！”李闵的话被打断了，他挨了一巴掌，秀英的一巴掌。李闵被打的懵住了，在他二十五年的人生中，还从没跪着挨过别人的耳光，这是第一次，李闵很想愤怒，但是他明白，现在他没有愤怒的资格。

　　“如果打我可以让你好受一点，那你就打吧。”李闵叹了口气，慢慢的闭上了眼睛。虽然感觉到了屈辱，但是李闵明白，相比他带给秀英的伤害，这不算什么。一个女孩最宝贵的东西失去了，给了一个明确表明不能负责的人，这种心情，就算他想象得到。

　　“Oppa，”秀英的声音有些颤抖，显然是极力的控制着情绪。“我不是为了昨天晚上的事情打你，昨天晚上的事情，是，是我自己自愿的，我不要你负什么责任，我不要！”秀英宣泄似的喊了一声，李闵垂头跪在床边，一言不发。他知道这个时候无论再说什么，都会让秀英受到更多伤害，他不想再伤害她了。

　　秀英咬着牙，闭上眼睛，紧紧的咬着牙。过了好一会儿，她终于控制好了情绪，语气比刚才冷静得多：“Oppa，我打你，是因为你说要给我补偿。呵呵，你都不能负责任了，还能给我什么补偿啊？你想让我要钱么？”秀英凄然的笑了一声，自嘲的说道：“原来我在你的眼里，是那样的女人啊，好啊，你给我钱啊，给啊！”秀英抓起枕头砸向李闵，眼泪止不住的簌簌落下来。和昨天晚上感到的委屈相比，李闵刚才说的话让秀英感到了侮辱，她怎么也想不到李闵会说出那样的话来。这种酸涩的心情，要比她从小到大体会过的最难过的感受还难过一百倍。秀英再也控住不住情绪了，扑在床上大哭了起来。

　　“秀英啊，我不是那个意思，我真的，我不是那个意思啊！”李闵从地板上爬起来，想要安慰秀英一下，但是却想不到什么可以安慰的话，翻来覆去的只是说这一句。眼看着秀英哭的越来越厉害，李闵心里也越来越着急，终于他一咬牙，把秀英抱在了怀里。

　　“放开我，你，你放开我！”秀英剧烈的挣扎着，她现在恨死李闵了，不想看到他，更加不想被他碰到。但是李闵却没有听她的话，秀英挣扎的越猛烈，他搂的就越紧。过了好一会儿，秀英或许是累了，渐渐的不挣扎了，像只小猫似的，安静的趴在李闵的怀里。

　　房间再次安静下来，两个人能听到的声音，除了床头柜上的闹钟秒针移动的声音，就只有彼此的心跳声和呼吸声。这声音是那么清晰，仿佛不是耳朵听到的，而是直接出现在心里似的。

　　李闵抬起了右手，略微迟疑了一下，轻轻的放在了秀英的背上。她的睡衣因为刚刚剧烈的挣扎，系着的带子已经开了，裸露出大片雪白的肌肤。李闵的手刚一触碰到，这片肌肤就好像一滴红墨水滴在清水中似的，迅速的漾起了一层红晕。秀英呢喃一声，扭捏的动了动身子。

　　“我帮你系上，露在外面，会冻着的。”李闵极力压下心中的迤逦，两只手颤抖着拿起两条带子，想要把它们系上。

　　“等一下！”秀英忽然睁开了眼睛，打断了李闵的动作。李闵停了下来，松开好像有电流通过似的两个带子，看着秀英的眼睛，等着她的吩咐。

　　“Oppa，我想问你一个问题，你要诚实的回答我。”秀英看着李闵的眼睛，非常认真的问道。她总是一副大咧咧的样子，鲜少有认真的时候，但是每一次的认真，她都非常看重。

　　李闵点点头，不躲闪的看着秀英的眼睛，说道：“你问吧，无论什么问题，我都诚实的回答你。”

　　秀英看着李闵的眼睛，感受到他眼神中传来的诚意，露出了一个笑容，她知道，李闵肯定不会撒谎了，因为想要撒谎的人的眼神不会这么真诚。

　　“Oppa，你告诉我，你会离开允儿吗？就算我把你告上法庭，你也要和允儿在一起么？”

　　李闵深吸了一口气，想象了一下那个画面，几秒之后，他重重的点了点头，说道：“我不会离开允儿，就算你把我告上法庭，我也不会离开允儿，我对不起你，但是我更不能对不起她，我，我真的不能对不起她。秀英，我对不起你。”

　　“没得商量么？”秀英仿佛再给一次机会似的，再次问道。

　　李闵咬咬牙，坚持道：“没得商量。”

　　“就知道你会这么说！”秀英听完李闵的回答，‘勃然大怒’，一把把他推到在床上。无限美好的两条长腿一分，跨坐在了李闵的肚子上。

　　“你这小子，以为这样我就拿你没办法了吗？欺负了我，以为跪一下就没事了，哪有那么便宜的事情！”

　　“那要怎么办？呀，你拽我的浴袍干什么，呀！崔秀英！不要再拽了，住手，住手啊！！”

　　“怎么办？哼哼，老娘要把昨晚被欺负的都欺负回来！”


第六零七章 开始（一）

　　爱情，是这世上最美好的情感。人们总是不吝用最好的词语形容它，是因为它对于人类来说，是凌驾于诸多感情之上的，最能令人愉悦的情感。

　　但是鲜少有人知道，在很久很久之前，人还未从动物进化为人类的那个时期，爱情是不存在于人类的情感中的。人的诸多原动力，都是源于生存，除了饥饿感之外，最原始的源自人类本能的情感，是为了要把种族遗传下去的欲望。

　　性和爱，从来不是一个词，它们表达的也不是一个含义。但是不可否认的是，这两个字之间有着分割不断的联系。按照现代人类的正常思维公式来说，爱在前面，性在后面，爱是性的基础，性是爱的延伸。但是总会发生意外的状况，性在前面，那么时候麻烦来了，爱呢？作为性的基础的爱，会因为性产生么？

　　会么？

　　李闵看着手机屏幕上Google来的讯息，自己问自己。如果说昨晚发生的事情只是存在于记忆中的酒醉的片段，那么上午的近乎被‘强暴’的经历，让他彻底确认了他已经和秀英发生了关系的事实。

　　虽然被当做‘工具’用掉的感觉让人觉得有些荒唐，但是李闵无法否认的是，秀英的主动，让他感受到了和允儿不同的另一种感觉。同时，他因此对秀英产生的愧疚感也愈发的多了。秀英没有提出任何要求，这让他想补偿也没有机会。

　　“Oppa，公司的所有高层都已经到齐了，会议要马上开始么？”恩书敲了敲门，打断了李闵的沉思。整体搬进新大厦的第一天，李闵给了一上午的安顿时间，下午唯一一项全体的活动，就是召开第一次例会。因为是第一次，所以李闵要求全体人员都要参加，这其中包括艺人和经纪人，指的是负责各项部门事物的工作人员们。

　　“好，走吧。”李闵把手机放进口袋，起身整理了一下衣服的褶皱。虽然他平时都是非常随意的样子，但是在正式的场合，他一直非常注重形象。这并不是刻意为之，而是在幼年的时候被家族中专门负责教导礼仪的老师规范出来的。所谓的气质，并非是一种比别人优秀得多的天资。说穿了只是一种久而久之养成的习惯罢了。

　　李闵也是这样，在这种场合，他不自觉就会变得很严肃，每到这种时候，恩书就不敢再和他开玩笑了，似乎凭空多了好多压力似的。

　　会议室在八层，是一间在李闵的授意下特别建造的足以容纳三百人的巨大多媒体会议室。除了这个主会议室之外，整个八层还有一个中型，两个小型的会议室，满足了大小所有部门的会议需要。在李闵提出这个要求的时候，设计师曾经说过这样的设置或许会有些浪费，但是在李闵的坚持下，还是这样建造了。他有着自己的想法，认为以后早晚都会用上的。

　　李闵和恩书走进会议室，所有人都自觉地起立，就连李秀满和金敏英也不例外。如果说在恒星大厦落成之前，人们对李闵的决心和实力还有所怀疑的话，李闵已经用所做的事情给出了答案，一幢八十一个小时就拔地而起的大厦，用一种令人举世瞩目的方式展现了他的霸气。

　　这就是李闵的行事作风！

　　这就是作为第一财阀继承人的气势！

　　“恩书啊，链接一下电脑。”李闵站在发言台的位置上，深呼吸一下，对恩书说道。恩书点点头，把连线接好，很快占据了几乎整面强的巨大液晶荧幕上显示出了恩书笔记本电脑屏幕上的画面。没有人知道李闵要做什么，大家都愣愣的看着恩书在屏幕上的操作，同时心里在猜测最可能的可能性。

　　恩书没有让大家等很久，很快的，她双击了屏幕中间的一个PPT图标。一个PPT文件在屏幕上变大，最大化，铺满了整个屏幕。恩书拿起一个巴掌大的遥控器测试了一下，确定没有问题之后，交到了李闵手里。

　　“各位。”李闵碰了一下麦克风，电流声音让所有人的精神集中了过来。“下面和大家讲述一下未来三个月内的公司主要规划。首先我要说明的是，我马上要说的事情，不是需要讨论的事情，而是已经决定好的事情，因此，大家只需要听就可以了，不需要提出异议。”李闵看了一下宣传部的负责人，说道：“姜理事，会议结束之后，同步在官方网站和合作媒体发布消息，我要在明天早上的报纸头条看到。”

　　姜理事重重点头，他知道自己没有提出异议的理由，如果做不到，就会像三位前任一样，被革职。DK公司的薪资丰厚，但是危机感也是极大的，最近一个月，DK公司平均三天就更换一名高管，替换的频率之快，已经成为了一时的话题。虽然带来了一点不稳定，但是也让在DK娱乐供职的所有人都明白了，在DK娱乐，没有谁是必须的。

　　……

　　在李闵来到DK娱乐开这个会之前，允儿已经打电话过来和他和好了。她昨天因为李闵酒后的失误生气，又因为秀英的谎话消气，事实上这些都是一个小女人的撒娇的方式罢了，她从来也没有跟李闵真正的生气，只是对于李闵的花心，表达着自己的不满而已。

　　确认了李闵还是最爱自己，允儿也就不生气了，还主动给jessica打了电话，jessica一上午已经拒接了不少电话了，但是允儿的电话她不能不接。姐妹两人聊了一会儿之后，隔阂也就释然了。其实在知道允儿和李闵已经发生了关系之后，jessica就死心了。她虽然出生在美国，但是因为性格的关系，是一个非常传统的女孩。本来和允儿竞争就已经是鼓起很大勇气才做到的事情，现在她就更不可能再继续坚持下去了。


第六零八章 开始（二）

　　“允儿啊，我想搬出去住了。”话都说开了之后，姐妹两个说话也不再生分了，虽然没有恢复到什么事情都没发生过之前的‘允西卡’程度，但是相比这段时间尴尬的样子，不知要好了多少倍。

　　“唔？为什么啊？”允儿心里一突，着急的说道。在她心里，从来都没有过要把jessica赶出去的想法。允儿虽然不懂爱情，但是却早早就明白一个道理，如果一个人变了心，就算把他绑在身边都没有用。明白这个道理的她，从来不觉得和jessica住在一个房间是多么不能容忍的事情，甚至在偶尔想到的时候，她还会觉得安心，因为这样起码是在‘眼皮底下’，可以看着一点。

　　“我……允儿啊，说实话，我的心还是很乱，只要看到他，我的心就好乱。”jessica很坦白的对允儿说着心里的想法，就如同还是‘允西卡’的时候那么坦白。这让允儿觉得安心，因为这代表着jessica真的已经放弃了，在所有欧尼中，最大的威胁没有了。

　　“这样的我，很没用吧。”jessica的声音越来越低，还有点颤抖，允儿感觉得到，jessica是在忍着才没有哭出来。允儿忽然觉得好心疼，莫名其妙的对李闵产生了一股怨气。

　　“欧尼！和你有什么关系啊，这都是他的错，明明是他花心的。”允儿气呼呼的说道，她就是这样的性格，很容易受到情绪的影响。现在觉得jessica可怜了，立刻就忘了之前一直担心她抢走自己男朋友的人是谁了。

　　“是我的问题啊。”jessica抽了抽鼻子，似乎稳定好了情绪，继续说道：“允儿啊，我还是想搬出去住，不是因为他。而是我想自己调整一下感情，现在看到他太多时间……允儿啊，你能理解的吧？”

　　“欧尼……”jessica都这么说了，允儿也没法再挽留了，只好说道：“那你要去哪住啊，你一个人，我怎么能放心啊。”

　　“想到哪儿去了，我是说和别人换房间，又不是说搬走了。”jessica哭笑不得的说道：“我能搬哪儿去啊，你们都在，我还能离开你们么？”

　　“这样啊，那我就放心了。”听到jessica只是要和别人换房间，允儿长出了一口气。如果jessica真的要自己一个人搬走，允儿说什么也不会同意的，她绝对不会允许jessica一个人被‘排挤’出去。Sunny曾经说过，允儿是毫无理由的善良，明明自己都自顾不暇了，还有心情去担心别人。

　　“可是，欧尼，你要和谁换呢？”允儿忽然想到一个问题，如果jessica搬出去了，tiffany搬进来了，那岂不是和原来一样么？犹豫了一下，她还是把这个问题问了出来，想要探探jessica的口风。

　　“我想过了，Sunny或是忙内吧，她们都是Oppa的妹妹，应该没有关系的。本来秀英也是可以的，但是Oppa似乎和秀英经常拌嘴，应该不会希望她搬过来吧。”其实jessica还有半句话没说，秀英她有点搞不定，就算去说了，或许也会被拒绝。

　　“Sunny欧尼是很合适了，不过忙内嘛……”允儿想了一下，本能的觉得有些不安，她最近一直在想忙内是不是喜欢李闵了，明明什么都没有发生，但是就是感觉到了，她自己也不明白是怎么回事。“欧尼，要不然就和Sunny欧尼说说吧，她应该会换的吧。忙内不是正在拍摄我结吗？住过来很不方便的。”

　　“真是这样么？”允儿欲盖弥彰的样子，jessica觉得很有趣，故意说道：“该不会是有人担心自己的男朋友喜欢的类型是长身，所以不放心吧？”

　　“当然不是了，欧尼！”允儿立刻堂皇的否认，急道：“欧尼，你不也是短身嘛，他怎么也喜欢你了！要不这样好了，不要和Sunny欧尼说了，和秀英欧尼说好了，她是最长身，这样可以证明不是我担心了吧。”

　　“哎一股，这么着急的样子。”jessica失笑道：“不和你开玩笑了，还是和Sunny说吧，秀英的脾气你还不知道么，她不一定同意的。”

　　“欧尼，这样我成什么了啊，小气的女人嘛？哼，你不去说，那我去说！我这就给秀英欧尼打电话！”允儿说完，就把电话挂断了。jessica哭笑不得的笑笑，叹了口气，不一会，就又放空了。

　　……

　　三月十五日下午十六点三十分，在本应该是下班的时间，记者们，编辑们，因为一则公告又加班了。

　　就在刚刚，DK官网上放出了两条公告。其中第二条是官方网站二十四小时维护公告，不足以引起多大注意，让人们关注的是第一条，DreamKorea娱乐公司，正式归入DreamKorea集团，成为公司第一子公司。单是这一条也不足以引起震动，真正激起千层浪的是这条讯息下面的那些注释用的小字，其中一段是关于DreamKorea集团的简介，还有一段是关于这个集团旗下第二个子公司，DreamKorea科技的简介。

　　在DK集团的简介中，人们第一次看到了李闵的名字，虽然只是一句话，但是也足以让期待了很久的媒体兴奋的了，DK集团官方承认，李闵是集团会长，这无疑是给传了一年多的‘皇太子’传闻作出了回应。DK娱乐现在的市场估值是三亿美金，一个二十五岁的年轻人，没有背景，怎么可能赚到这么多钱？这不是承认了是什么？

　　短短的一句话，满足了韩国人民的八卦欲望，大家确认了这个消息之后，意外的没有多少人觉得愤懑。经过了大量韩剧的洗礼，韩国老百姓还是很有韧性的，在他们看来所谓的‘皇太子’也好，‘私生子’也好，距离他们都太远了，就像是看电视剧的剧情似的，谁也不会太认真。

　　相比之下，第二段注释中关于‘DK科技’的内容则让人感兴趣的多。看完这段注释后，人们惊奇的发现，这位‘皇太子’在烧了三亿美金给女朋友开了一家娱乐公司之后，又要进行下一步的烧钱行为了。他要做一家科技公司，人们不禁猜想，star集团不是有star电子了么，怎么还要做一个类似类型的子公司？难道这位传说中的皇太子，并非真正的继承人么？

　　八卦之火再次哄哄燃起，几乎是瞬间，网络上又多了成千上百个知情人。各种各样的猜想层出不穷，让人哭笑不得。

　　此时的会长办公室内，李闵一边喝着咖啡，一边看着电脑屏幕上不停刷新的论坛内容，眉头皱的越来越紧。他身边，民浩吊儿郎当的依着他座位的椅背，强忍着笑的样子，让人看了都觉得欠揍。

　　“笑什么笑啊，这是宣传手段啊，手段！”李闵随手抄起桌子上的一个文件夹，在民浩的脑袋上拍了一下，没好气的说道：“要不是你们不务正业，我至于用这种办法么？”

　　“是啊，我们的炒作高手大人，我真是太佩服你了。李闵XI，请问关于你是‘李凤雅’女士的私生子这件事，有什么想说的么？”民浩本来就忍得很辛苦，李闵这一搭茬，再也忍不住了，哈哈大笑了起来。什么传言在网络上一传播，就会变得很夸张，本来李闵只是想借用Star集团的‘势’，让合作伙伴增强信心。但是没想到越穿越离谱，就拿李闵现在登录的这个论坛来说吧，刚才还在说李闵是被遗弃的皇太子来复仇的，所以要做一个DK科技来挑战Star电子，说着说着就说道其实李闵是李凤雅的私生子上去了，更让人恼火的是，这位‘知情人’说得振振有词，连李闵为什么姓李都给出了解释，说他是为了不忘记刻骨的仇恨，才改姓李的。

　　“让我知道这家伙是谁，我一定要狠狠的揍他一顿！”李闵牙齿咬的咯吱咯吱的响，恨恨的说道。

　　“哥，你想要找这个人么？交给我来办吧！我认识一伙黑客，可以黑掉这个论坛，只要找到了注册信息，我们就可以找到他是谁了！”一直站在一边不敢说话的崔真理以为等到了拍马屁的机会，殷勤的说道。

　　“黑客？呀！我让你来是做这么无聊的事情么！”李闵‘啪’的拍了一下桌子，崔真理立刻闭上了嘴，不敢再说了。

　　“好了，发什么火啊，我们的真理Xi这回也没说错什么啊，你要是真想找他报复一下，这也是个办法啊。”民浩罕见的帮崔真理说了句话，崔真理感激的看了他一眼，心想这段时间的努力果然没有白费，我的真心终于打动了民浩哥了。


第六零九章 开始（三）

　　“真理啊，还记得我的话么？只要你来我这儿，我就会给你一个职位。”李闵看了看崔真理略显激动的神色，手指不经意的在桌面上敲了敲，似是无意的说道：“就算你把我这边的消息透漏给别人，我也不会怪你，只怪我自己眼拙。”

　　“哥！”崔真理的音调徒然拔高，好像受到了侮辱似的，抓住李闵的手，激动的说道：“哥，我是真心想要在你的带领下做一点事情的，你怎么能这么想我啊。”崔真理越说越激动，忽然看了半掩着的窗口一眼，一把挤开民浩，以一个逼近二百斤的肥硕身躯，灵巧的跳到了窗台上。

　　“哥，你要是不相信我，我就跳下去给你看！”崔真理大叫着说道，好像随时都可能跳下去似的。

　　李闵和民浩对视了一下，都无奈的笑了。这位亲故啊，不去当演员真是浪费了。

　　“真理啊，你往下看看。”民浩忍着笑，揶揄的说道。

　　崔真理听到民浩的话，下意识的往下看过去，八层楼的高度让他瞬间感觉到了眩晕，眼睛闭得紧紧的，死死的抱着窗棂不放。

　　“行了，那么点儿的通气窗，你也掉不下去。”李闵实在看不下去了，想要终结这闹剧。

　　“……”

　　“……”

　　两分钟过去了，崔真理还是抱着窗棂不放，民浩有点不耐烦了，对着崔真理喊道：“呀，崔真理，你要抱到什么时候！”

　　“民浩哥……”崔真理的声音带着一点哭腔：“我腿软了，不敢下来了……”

　　……

　　“秀英，崔秀英！”Sunny‘咚咚’的敲着秀英的房门，没好气的叫道：“崔秀英，你再不出来，我们就走了啊！”

　　“怎么样？”Yuri听到Sunny的喊声，走过来问道。她刚刚去拿侍者给李闵干洗的衣服去了，刚刚回来。

　　“还是不出来，真是，真是气死我了！”Sunny气的一脚踹在门框上，她的小脚哪有实木的门框结实，立刻就疼的皱起了小脸。Sunny坐在地上，苦着脸揉着自己的脚，抽泣道：“疼死了，崔秀英，你到底要睡到什么时候啊！”

　　“哎呀，好了，不要抱怨了。昨天她照顾Oppa到很晚，还扭到了腰，多休息一会儿就多休息一会儿吧。”Yuri一如既往的扮演‘和事佬’的角色，见Sunny扭了脚，还蹲下来帮她揉。

　　“可是已经这么晚了，要是再不离开，今晚还要在这睡一晚么？”Sunny不乐意道：“我的PS2……”

　　“嗬！这种话要是被人听到了该多伤心啊，竟然是为了PS2，要是把PS2给你带过来，你是不是可以在这住一个月啊？”Yuri听到Sunny的话，把她的脚一扔，没好气的说道。她刚才已经摸了Sunny的脚踝，完全没有伤到，至多也就是磕到了一点，会有点小痛罢了。Sunny就是这样的性格，如果她大呼小叫的时候，那就是没事，如果她真的受伤很严重，她是不会说出来的。刚刚出道那会儿，生了病的她直到晕厥过去才去医院，之前无论谁让她休息，她都不听。

　　“有什么不可以啊，这里住得好，吃得好，而且上班还近。”Sunny又揉了两下，就‘跳’了起来，和yuri感觉到的一样，完全没有问题。Sunny拉着yuri的手，和她一起来到对着DK大厦的巨大落地窗前，说道：“看吧，就在那儿，Oppa现在就在那儿。”Sunny指着已经亮起灯的八层某个房间，对yuri说道：“刚才我打过电话了，Oppa的办公室就在那儿。”

　　“说实话，Sunny啊，今天Oppa走的时候，我也想跟着去来着，真想早点看到新大厦是什么样的。”Yuri看着已经投入使用中的DK大厦，还是觉得惊奇，本来她以为就算建好了，也要等一段时间才能用上，毕竟还要装修。她完全没想到所谓的八十一个小时速建，是连同装修一起算上的。这样想来，一千五百亿韩元也不算太贵了。

　　“那就去啊，穿过马路不就是么，给Oppa打电话，他肯定会让人来接你的。”和Yuri相反，Sunny对建筑之类的事情没有什么关心，不怎么感兴趣。

　　“我怕Oppa不带我去。”Yuri的声音不自觉的变小声了，“我又不是你，Oppa他……”

　　“哇哦，让我猜猜，是谁在嫉妒啊？”

　　“呀，李顺圭，你再说！”Yuri恼羞成怒，伸手去捉Sunny想要捂住她的嘴。灵巧的Sunny君怎么可能被捉住，灵巧的躲开之后，不停地重复着‘谁在嫉妒啊，谁在嫉妒啊’这一句话。

　　过了好一会儿，俩人才闹够了，一个气喘吁吁的倒在沙发上，一个精疲力尽的坐在沙发边的毯子上。Sunny趴在沙发上，伸手拿起yuri的头发去搔她的痒，yuri把自己的头发抢回来，狠狠的瞪了Sunny一眼。

　　“其实你不用担心的，Oppa绝对绝对不会像你想的那样区别对待的。”Sunny认真的说道：“这样的想法，他连有都不会有。”

　　“真的？”Yuri歪过头看看Sunny，满脸不信的样子说道：“我不相信，要真是你说的这样，Oppa为了什么啊？又不喜欢，又没什么理由。”

　　“就是没有理由啊！”Sunny完全认真的对Yuri灌输着完全荒唐的理由。“Oppa他其实把我们都当做妹妹，怎么和你说呢？”Sunny想了一下，说道：“就比如说，我有好几个姐姐，大姐对我最好，二姐就没有大姐对我好。明白了吗？Oppa有我们这么多妹妹，他或许会偏向忙内一点，但是他也是你的Oppa啊，所以你不用担心的。”

　　“是吗？”Yuri呆呆的应了一声，依旧是不确定的语气，显然Sunny的话还是不能让她完全认同。


第六一零章 开始（四）

　　“要不然这样好了。”Sunny眼珠转了转，想到一个有趣的主意。“做个简单的测试啊？”

　　“什么测试？”Yuri虽然已经嗅到了‘Sunny牌’恶作剧的味道，但是还是忍不住好奇心，搭了她的茬。

　　“Oppa不是给我们特别定制通告了么，你和他说你不满意现在的通告，唔，你就说你要像小贤一样演电影，看他答不答应。”Sunny兴致勃勃的说道，好像这事情的主人公是她自己似的，完全积极。

　　“这怎么可以，哎一，Oppa肯定不会同意的啊，再说了，我又没有不满意我的通告……”Yuri的声音又变小了，显然是口不对心，事实上她对李闵给她安排的通告还是有一点小不满的。李闵给Yuri安排的通告是一档叫做“24HinDK”的网络节目，就像之前她们参加过的《少女上学去》一样，是为了介绍DK公司而定制的一档节目。如果说这个节目在电视台放送，Yuri的心情也不会这么糟，但是偏偏是在网络放送的，这让Yuri心里有点不是滋味。

　　这次李闵为少女时代成员安排的通告，在旁人的眼里是完全体现出了‘亲疏’的。关于这件事，在fanclub中的讨论也不少。虽然在一点细节上有些不同，但是总的来说，大家的意见是一致的。

　　这个一致认同的事情是：在少女时代的九个成员中，除了允儿之外，李闵最疼爱的成员是tiffany和徐贤，最不喜欢的成员是Sunny和Yuri，原因显而易见，徐贤有电影拍，在idol圈中，可以出演电视剧和电影，算是最好的待遇了。tiffany当然也不差，因为她是少女时代中唯一一名被安排在美国出道的，如果可以获得成功，得到的东西会比徐贤还要多，所以理所当然的被认为是在‘上位圈’的成员。而可怜的Sunny和Yuri呢，一个干脆什么工作都没给安排，一个被安排成了网络节目主持人，这样的决定让很多人觉得完全没有办法接受。甚至俩人的粉丝已经开始有组织的在李闵的fanclub中刷屏抗议了。

　　Yuri就是看到了这些刷屏的话，才开始觉得自己是被冷落的人的。因为同样是最后安排通告的秀英，她的节目是星期四的十点半在MBC电视台播放的。虽然是星期四，又是那么晚的时段，但是要知道，这个时间可是月火剧刚刚结束的时段啊，收视率肯定不会太惨的。对于一个新节目来说，能有百分之五的收视率就很好了，而在刚刚播放完月火剧的时段，只要是节目内容不糟糕到一定程度，一般都可以达到百分之五的。

　　而自己呢，同样是独自MC的节目，却只能在网络上播放。要知道网络上可是不统计收视率的啊，能有多少人看都不一定，要是只有几千个点击量，还会被记者们嘲笑。

　　这样程度的不同待遇，让Yuri觉得很失落。这个时候，她又想起了fanclub中看到的那些话，更加深了她的想法，觉得李闵就是因为不喜欢她，才会故意把最不好的通告推给她的。

　　虽然想过这种想法是不对的，是不可能的，但是仿佛是被什么附身了一样，她总是忍不住会这么想。这两天一直都是这样，好几次Yuri都想把李闵拽到一个没有人的地方，大声的质问他到底是不是这样的原因。还有，她还想知道，为什么，为什么这么多人偏偏不喜欢她！

　　最终Yuri还是没有问出口，原因是她觉得她没有质问的资格。她不是允儿，也不是Sunny，用什么立场去质问呢？真的用妹妹的立场么？作为一个艺人，真的可以把这种客气话当真么？

　　Yuri自己都没察觉到，越想这件事，她的想法就变得越奇怪。生气的重点也变得奇怪起来了，从不满意通告转变成了对李闵这个人的不满。早上她之所以会对李闵不耐烦，发火，和这件事也有关系。只是看到李闵表现出来的那种好像完全不明白别人生气的地方在哪里的表情，Yuri就觉得非常火大，恨不得咬他一口才解气。

　　“是我变得奇怪了么？”Yuri呆呆的看着天花板，自言自语的说道。

　　“唔？什么奇怪了？权俞利，你在说什么啊？”Sunny看着yuri发呆，正要出声询问，就听到了她自言自语。让Sunny又生气又着急的是，她根本听不懂Yuri是什么意思。

　　“啊，我在说，最近的气氛好像很奇怪，哎呀，没什么了，不说这个了。今天我们到底要怎么办啊，是在这等Oppa，还是去把秀英叫起来，我们是在这再住一天，还是回家啊？”Yuri有点慌张的胡乱说道。

　　“奇怪啊你……呀，崔秀英，你终于舍得起来了么，你真是猪啊，睡了一整天！”Sunny刚要追问yuri，忽然看到秀英悄悄的从卧室走了出来，立刻就换了目标。

　　“怎样，睡觉犯法吗？”休息了一天，秀英也恢复了精力，一点也不让的和Sunny对喊。其实她也没有非得要和Sunny针锋相对的意思，只是不想被Sunny看出什么来，所以才故意这样。

　　Yuri看着好像斗鸡似的俩人，偷偷的长出了一口气，刚才她可吓坏了，要是Sunny再追问一句，她就不知道该怎么回答了。

　　“还好……还好……”Yuri拍拍自己的胸口，扶着沙发站了起来，夹到两只‘斗鸡’中间。“都不要吵了，快点给Oppa打电话，我们回家了！”

　　“哼！我不打，让她打！”

　　“哼！我也不打！”

　　Yuri无奈的叹了口气，拿出自己的手机。“我打，我打总行了吧？”

　　……

　　送走了民浩和崔真理，李闵回到椅子上做好，垂着头发了会儿呆，没一会儿就趴在了桌子上。

　　“怎，么，办，啊！！”李闵拖长着音憋出这几个字，好像身上压着几百斤的重量似的，扁平的趴在桌子上。现在的他，哪还有刚才处理公事的时候那股尽在掌握的气势了，卸掉了外壳的他，完全就是一个不谙世事的初丁，而且还是一个陷入了麻烦之中的初丁。只要一想到同时面对秀英和允儿，李闵就觉得头大，他现在甚至产生了今晚要不要撒谎说加班不回家了这样的想法，总之只要可以不同时面对允儿和秀英，什么办法他都想要尝试一下。

　　“咚咚！”

　　“进来！”李闵趴在桌子上，有气无力的说道。从敲门的节奏上，他可以确定是恩书来了，如果是别人，他还会坐起来摆出一副严肃的样子，但是恩书么……就没有那个必要了，在糟糕的样子恩书都见过了，故作严肃只会被她取笑。

　　“Oppa，Yuri的电话。她给你打电话没有打通，就打我这边了。”恩书把手机递给李闵，说道。

　　李闵按了一下自己的手机按键，一点反应没有，看来时没电了。李闵接过恩书的手机，看着了一眼，电话已经挂断了，就又给Yuri拨了回去。电话很快接通，李闵没等Yuri问，就先解释道：“Yuri啊，我的手机没电了，怎么了，找哥有什么事？”

　　“Oppa，谁要叫你‘哥’啊，不要再开这样的玩笑了！”Yuri不满的说道。最近李闵一直试图让Yuri和Sunny像男孩一眼叫他‘哥’，理由是她们两个在《青春不败》中的表现完全看不出是女孩。为这事，Sunny和Yuri已经不止一次表达抗议了。

　　“哦，这样啊，那没什么好说的了。我只和我的‘权兄弟’说话。”李闵嘴角浮起一丝笑意，故意逗弄Yuri说道。

　　“Oppa！”Yuri气急，呼吸也变得粗重了。李闵可以想象得到yuri生闷气的样子，嘴角的笑意更大了，但是他也知道不能再逗她了，这个呆子太好欺负了，不好欺负的太狠了。

　　“哎一股，我刚听出来，这不是我们家的权呆呆么？怎么啦？给Oppa打电话有什么事么？”李闵的声音还是一副没正经的语气，只不过从刚才的那种没正经，变成了另一种没正经而已。

　　恩书看着李闵这幅样子，不知为何，忽然想到了电视剧里那种只在女子高中附近出没的不良少年，完全嫌弃的往一边躲了躲。李闵察觉到恩书的动作，狠狠的瞪了她一眼，屈指做了一个弹脑瓜崩的手势，吓得恩书闭上眼睛捂住了头。

　　“Oppa，秀英醒了，我们现在还在酒店呢，给你打电话是想问你，你和我们一起回去吗？还是我们自己回去？”


第六一一章 加班

　　“哦……”听到秀英的名字，李闵下意识的一愣。如果说现在有哪个人是他最不敢面对的，那无疑就是秀英了。

　　“Oppa？”Yuri疑惑的声音传过来，她不明白为什么听到秀英的名字，李闵会发愣。

　　“哦，我刚才想起一件事要去完成，不能和你们一起回去了。唔……这样吧，我让崔理事派车给你们，我今天可能回去的很晚，也可能不回去了，帮我和允儿说一声，不要担心我。啊，有客人来了，先挂断了啊。”说完这句话，李闵就把电话挂断了，好像真的着急办什么事情似的。

　　看着李闵挂断电话，恩书撇撇嘴，哼道：“啧啧，撒谎都不会脸红的男人，说的就是Oppa这种人啊。”

　　“谁撒谎了！谁撒谎了！”李闵恼羞成怒，拿起桌子上的文件夹拍的啪啪响，叫道：“这么多工作谁来完成啊，要是我有一个合格的助理，我至于加班吗？想想是谁的错吧！去，给我叫外卖，炸酱面加糖醋肉，咸菜要糖萝卜不要咸萝卜！还有，你也不要想着下班，我加班多久，你就加班多久！”

　　“你没加班的时候我也加班啊……”恩书小声嘀咕，见李闵要把文件夹扔过来，赶紧闪身跑掉了。

　　……

　　Yuri挂断电话，纳闷的蹙起了眉毛。Sunny看着她这幅样子，以为她还在想刚才说的被冷落的事情，问道：“怎么了，Oppa不理你了么？”

　　“不是……没有不理我。Oppa说他还有事，不能和我们一起回去了，让崔理事派车送我们回家。”Yuri如实的说道。

　　“那你干嘛皱眉啊，我就说么，Oppa就是Oppa，是不会忽视你的。”Sunny一副‘我就知道是这样’的表情说道。

　　“我只是很奇怪啊，没听到么？刚才提到秀英的名字的时候，Oppa很明显的愣神了，好一会儿才反应过来，然后没说几句就挂断了。”

　　“哈，我还以为是什么呢，这很好理解啊，某个人啊，已经变成了Oppa非常头疼的人物了！”Sunny听到Yuri的话，立刻转化成‘标枪’向秀英攻击过去。Yuri赶忙去捂Sunny的嘴巴，不让她说，要是让这俩人吵起来了，这一路都别想清净了。

　　按照正常的剧本，秀英听到Sunny的‘污蔑’后，百分之一百是要反击的。但是让人意外的状况发生了，听到Sunny的话，秀英脸色变了变，竟然什么都没有说。这下不光是Sunny，就连Yuri也摸不着头脑了，秀英大魔王转性了么？竟然能忍下来？

　　“我去收拾一下东西。”秀英说了一句，就转身回自己的房间了。Yuri看着秀英的背影，埋怨的小声对Sunny说道：“看吧，生气了。你呀，什么话都说，不知道会伤心的么？”

　　“我怎么知道她会伤心啊？我还以为秀英不会伤心呢。”Sunny瘪瘪嘴，有些纳闷的问Yuri：“呆呆，你见过秀英伤心么？”

　　“倒是没见过……”Yuri忽然怔住，然后大怒的叫道：“说了不许叫呆呆，李顺圭！”

　　“我还说不许叫我顺圭呢，你还不是叫了，怎样！我就叫了，呆呆呆呆呆！”

　　……

　　虽然是找借口不回家，但是李闵并没有偷懒，他是真的在加班。当然恩书也没逃掉，搬了把椅子坐在李闵的对面，在他的监视下，一起加着班。

　　因为是李闵亲自处理事务，他自己就是最终的决策人，所以相对的效率要快得多。这样恩书的工作就简单多了，她不用再瞻前顾后的考虑很多，只需要把李闵做出的决定，如实的传达给下层就可以了。这让恩书觉得很开心，因为在她的认知里，这才是一个秘书应该做的事情么，也只有李闵这样的古怪老板，才会想要用秘书代替自己。

　　就那么放心么？恩书在心里嘀咕道。这段李闵不务正业的时间，经过她手里的资金至少超过一百多亿韩元，而且很多时候她就是最后的决策人，也就是说如果她想要动一点手脚，根本没有人可能发现。

　　就那么放心么？恩书嘟起嘴巴，偷偷看了李闵一眼。（算你走运，碰到我这样的秘书……）

　　“看什么，是不是太闲了？”李闵用眼角余光发觉了恩书的眼神，头也没抬的说道。

　　“啊？怎么可能！我很忙的。”恩书马上装模作样的在笔记本电脑上输入什么，键盘敲得啪啪作响。李闵抬头看了她一眼，失笑的摇了摇头，对于自己助理的傲娇属性，他已经不想再评论了。

　　见李闵不理自己，恩书自己也觉得有点索然无味，敲键盘的手也越来越慢，最后停了下来，按着del键把刚刚敲的乱七八糟的东西都删掉了。

　　“几点了？”李闵把手里的一份文件看完，一边签字一边问道。

　　“已经十点半了。要咖啡么？”恩书看了一下笔记本电脑右下角的时间，回答道。

　　“今天就到这儿吧。”李闵把签完字的文件扔给恩书，站起来伸了伸腰。“还剩一小半，交给你了。今天太晚了，明天也来得及。这些处理完的明早交给相对应的负责人。”李闵说着话，把搭在椅背上的西装穿上，回头看到恩书还愣愣得没有动作的样子，说道：“还愣着干嘛呢，收拾啊，下班了！”

　　“下，下班了？”恩书有点急切的说道：“Oppa，不是说要通宵加班吗？我都订好宵夜了。”

　　“我说的是加班，什么时候说通宵加班了？”李闵走过来抓恩书的头发，把她的辫子抓得散开了。“打起精神来啊，恩书Xi，还有以后不要扎辫子，你扎辫子的样子……啧啧，完全看不下去。”

　　“明明很好看的啊……”恩书还想和李闵争论两句，但是李闵却不给她机会了，他已经要走出门外了。恩书看了一下空旷得有些渗人的办公室，没来由的觉得有点发冷，抓起自己的包包，紧跟着李闵就往外跑。

　　“Oppa，等，等等我，不要跑的那么快啊……”


第六一二章 回家

　　“哈，恩书小朋友，怎么这么慌张呀？或许……怕黑么？”李闵停下脚步，回头看着恩书，忍着笑说道。

　　“怎么可能！我，我也下班了啊……”恩书躲闪着李闵的眼神，大步的超过他，向电梯方向走过去。回头偷看了一眼，见李闵要乘坐旁边的电梯，赶忙又缩了回来，小声的说道：“这边的比较快……”

　　“哈哈哈……”李闵再也忍不住了，夸张的大笑了起来。恩书气的跺跺脚，使劲儿的捶了他两下。这时候电梯到了，俩人一起走进了电梯，电梯门缓缓关上，刹那间，仿佛整层楼都安静了下来。

　　忽然，安静的空间响起了有些突兀的声音。李闵办公室内天花板上的通风口处传来了咯吱咯吱的声响，过了一会儿，整个通风口的挡板被人从里面拆卸了下来，紧接着，一个灵活的人影从通风口跳了下来，准确的落在了李闵的办公桌上。将近两米半的高度没有对他造成任何麻烦，这个人影似是借着桌面‘弹’了一下，轻飘飘的落在了地上。

　　他的动作很轻，轻到房间里的声控灯只是闪动了一线，并没有亮起来。落在了地面之后，人影不慌不忙的从口袋里拿出一只微型手电，轻轻扭亮，拿在了手里。他先是把他留在办公桌上的脚印擦了下去，然后开始翻看桌面上的文件夹，看了一会儿之后，似乎是没有找到想找的东西，他把目光投向了恩书的笔记本电脑。

　　人影犹豫了一下，没有去按笔记本电脑的开机键，而是把笔记本电脑拿起来，然后从身上抽出一条带子，想要把它绑在身上。

　　正在他忙碌的时候，房间里的等突然亮了起来。人影愣了一下，然后迅速的把手里的笔记本电脑和手电一起扔向了门口的方向，整个人向后急退靠向窗边，同时从身上某处摸出来一条手指粗的金属棍，做出了防御的姿势。

　　意料中的笔记本电脑摔在地上的声音没有响起，它被人接住了。一只白皙的手接住了砸过来的笔记本电脑，把它轻轻的放在了地上，同时，这只白皙的手的主人，用另一支手中拿着的微型手枪，瞄准了角落里手持金属棍戒备的人影。

　　“你好，朴宇Xi。”韩宇彬看着被枪口瞄准的这个人，嘴角露出一丝冷笑，这种笑容叫做‘猎人的微笑’，它经常出现在期待猎物很久的猎人，听到陷阱被触发的时候的脸上。

　　“呵呵……你认得我？”朴宇似乎很意外被人叫出名字，语气中带着一丝惊奇。

　　“托你的老朋友的福，我认得你。”韩宇彬轻松的说着话，眼神却一点也没有放松，手指已经放在了微型手枪的扳机上。“没想到大名鼎鼎的你，竟然沦落成了入室盗窃的小贼，真是让人唏嘘的下场啊。”

　　“唉，有什么办法呢，我也要吃饭啊。”朴宇叹口气说道，似乎十分无奈的样子。“说吧，怎么样可以放过我，你有枪，我没有，我认输了。”

　　“你在找什么？”韩宇彬用眼角的余光扫了一下被翻动的文件夹，问道。虽然他很想直接一枪解决问题，但是想到马蒂斯已经交代过的事情，他还是不能那么做。

　　“想知道么？”朴宇眯起眼睛，嘴角露出一丝嘲弄似的笑容。“放了我，我发邮件告诉你。”

　　“你！”韩宇彬没想到在这种形势下，朴宇还如此嚣张，刚准备说些威胁的话，正在这时候，一道完全不和谐的声音响了起来。诺基亚经典手机铃声在这种气氛下突然响了起来，让整个气氛莫名带上了一丝喜感。

　　“接电话啊，或许有重要的事情呢。放心好了，你拿着枪，我怎么可能跑掉啊。”朴宇轻笑着说道，好像很替韩宇彬着想似的。

　　“哼！”韩宇彬心里也是这么想，但是这话从朴宇嘴里说出来，还是让他感觉到了侮辱感。是蔑视么？这个家伙！

　　“别废话，快点回答我的问题，否则……”

　　“否则怎样？年轻人，想捉住我，你还需要几年。”朴宇说完这句话，手里的金属棍闪电般扔了出来，韩宇彬下意识的直接开枪，金属的撞击声响起，他这一枪直接命中了袭来的金属棍，把金属棍打折了成了两截。他没有时间为自己的枪法沾沾自喜，因为他看到，朴宇趁着这一闪念的工夫，已经窜上了窗台，一条腿已经迈了出去。

　　韩宇彬飞快的移动枪口，向朴宇还没来得及抽出去的腿射击，但是已经太晚了，一秒之间，朴宇已经把腿抽了出去，韩宇彬的微型手枪射出的子弹打在完全防弹的玻璃窗上，连一个白点都没有留下。

　　“ByeBye！”窗外的朴宇单手抓着一条绳索，空出一只手对韩宇彬做了一个再见的手势，然后就在他眼前快速的向楼顶升了上去。显然，这根绳索是他早先就预备好的退路。

　　绳索上升得极快，等韩宇彬跑到窗前的时候，只能看到朴宇翻上楼顶的背影了。韩宇彬懊恼的捶了一下玻璃窗，气的脸色铁青。这种心情，就如同在锅里煮了三个小时的参鸡汤，打开盖子准备要吃的时候，这只鸡扑闪着翅膀飞走了……

　　那个恼人的铃声还在响着，韩宇彬脸色铁青，把手机从裤子口袋里拿出来，准备把所有的气都撒在这个打电话的人身上，要是没有这个电话，他怎么会走神，那个该死的朴宇怎么可能跑掉！他也没看号码，直接把电话接通了，还没等他发作，电话那头的人先吼了起来。

　　“韩司机Xi，你在哪呢，你就是这样工作的吗？让老板在停车场等着……”

　　“这人渣……”韩宇彬把电话直接挂断，转身向外走，走到门口的时候他忽然停了下来，然后转身开始替朴宇恢复现场。他不想让李闵知道有朴宇来过，一是没有抓住很丢面子，二是朴宇这个人的目的还没有弄清，而听老大的意思，似乎不想和朴宇发生直接冲突。当然，韩宇彬是不是打着让李闵多等一会儿的主意，就只有他自己知道了。

　　……

　　李闵回到家里的时候，已经是十一点四十分了。房门的密码锁上带着时间显示，李闵看到这个时间后，觉得非常安心。

　　这个时间，都应该睡着了吧。李闵这样想着，他之所以回来这么晚，就是想躲开和允儿还有秀英同时见面的尴尬。李闵输入了密码，轻轻的拉开了门，尽量不发出声音，他不想把允儿或者jessica吵醒了。

　　但是和预想的不同，李闵刚进屋，就听到了电视机的声音。李闵心里一突，下意识的想法就是转身逃跑，但是忽然他怔住了，因为他发觉客厅里的灯不是亮着的，准确的说，整个客厅，只有电视机是开着的。电视里播放着午夜时段的购物节目，似乎是在推销一款减肥产品。

　　李闵换好拖鞋，悄悄的走进来。

　　李闵向电视机方向看过去，只见允儿怀里抱着那只等身的趴趴熊，已经睡着了。

　　李闵忽然笑了，他觉得鼻子有些酸，这一瞬间，他觉得很愧疚。

　　李闵走到允儿身边，轻轻的把遥控器从她的手里拿了出来，把电视机关闭了。李闵半蹲着看着允儿，看着她熟睡的模样，心情很复杂。这么晚了，别人都睡了，只有允儿还傻傻的等他回来，这份牵挂，让他感到了负担。

　　是一种在感情上无法对等付出的负担，这瞬间，李闵忽然觉得，他很对不起允儿。从和允儿恋爱开始的一幕幕在他的脑中晃过，越想，他越觉得愧疚。

　　从最开始的时候，完全不顾她的想法，霸道的对她说了喜欢。就这样一直以来，什么要求都不提出的她，永远带着一次怯意，一直陪在身边。而自己都做了什么？jessica，tiffany，秀英……一个个不应该出现在这段感情中的名字，让这段本来应该纯粹的感情变得复杂，而这个傻瓜呢，还是装作什么都不知道似的，依然傻傻的等着自己回来。

　　傻瓜啊，你就没有想过，万一我不回来了，怎么办？你要等一夜么？

　　李闵看着允儿，无声的说出了这句话，一滴眼泪也顺着他的脸颊落了下来，滴在允儿的脸颊上。仿佛是吻醒了睡美人的吻一般，允儿缓缓睁开了眼睛。

　　“Oppa？”允儿迷迷糊糊的揉了揉眼睛，无限可爱的露出了一个笑容，伸手环住了李闵的脖子。“你回来啦？怎么这么晚啊，我等了你好久。”

　　“对不起，以后绝对不会了，我会早点回来。”李闵极力的控制着情绪，但是声音还是有一丝颤抖。

　　“Oppa，怎么了，你哭了么？”允儿敏锐的察觉到了李闵不对劲的地方，伸手摸向他的脸颊，但是却没有摸到什么，眼泪只有一滴，流出来了，就没有了。

　　李闵不是一个擅长哭的人。


第六一三章 看不顺眼

　　“我还以为你哭了呢，净吓唬人。”允儿轻轻的哼了一声，看着李闵的眼睛，迟疑了一下，微微低下头抿着嘴唇羞羞道：“Oppa，抱……”

　　“你啊……”李闵故作无奈的叹口气，一只手揽住允儿的肩膀，另一只手穿过她的腿弯，稍一用力把她抱了起来。但是他似乎抱不动允儿似得，刚抱起来，就闪了一个趔趄。

　　“哎一股，好重，你好像又胖了。”

　　“啊？”允儿呆了一下，下意识的摸了摸自己的肚子，最近她也觉得自己的肚子上似乎有一点赘肉似的。忽然她看到了李闵的表情，气恼的拍了他一把，哼道：“Oppa，我真的很重么？呐，抱不动就不抱好了，放我下来，我自己走。”

　　听到这话，李闵立刻板起了脸：“这种话我不想再听到，我会是那种自己老婆都抱不动的人么？”

　　“那刚才……”

　　“是意外啊，谁知道你最近又胖了啊，现在我已经调整过来了，不但可以抱得动，我还可以抱着跑呢，跑咯……”李闵说着话突然启动抱着允儿向楼梯上跑去，允儿被他突然的动作吓了一跳，紧紧的搂住他的脖子。李闵得意的笑着，跑的更快了，三步并做两步跑上了楼梯，几秒钟后，楼上响起了卧室关门的声音。

　　客厅又重新安静了下来，忽然，楼下卧室的门被人从里面推开，秀英穿着睡衣走了出来。她走到楼梯的转角处，抬头向上看了看，但是什么都没有看到。秀英咬咬嘴唇，微不可查的叹了口气。

　　“都说有允儿等了，你还等着干什么啊！”秀英自言自语似的嘀咕着，就像被妹妹抢了玩具似的，不能抢回来，送掉又舍不得，满脸不乐意的表情。忽然她懊恼的抓了抓头发，自我催眠的嘟囔道：“谁说我是等他了，我没有，我是饿了，因为饿了所以睡不着。没错，我就是饿了。”

　　这样想着，秀英从冰箱里拿出一堆零食和饮料，抱着回卧室去了。

　　心情好的时候要吃东西，心情不好的时候更要吃东西，总之可以吃东西的时候，心情就会好起来的。这是秀英一直以来的信条，只不过，这个晚上，似乎有点失效了。

　　她失眠了。

　　……

　　虽然睡得很晚，但是第二天早上，李闵还是起来的很早的。他在试图把生活尽量的变得规律一些，现在他已经想开了，以后的生活是什么样他不知道，但是现在活着的时候，就要尽量快乐的度过每一天，让自己心爱的人快乐的度过每一天。

　　因此，虽然睡得很晚，但是他还是六点半就起床了，这样做的原因是要养成良好的作息时间。

　　睡得晚，起的早，头难免晕。李闵从冰箱里拿出一瓶咖啡，扭开盖子喝了一口，然后握在手里双目无神的盯着刚刚打开的电视机。

　　他的大脑还没有启动完毕，所以电视里播放的东西，他虽然可以看见，但是完全不能理解是什么。这种情况就如同电脑的‘待机’状态，虽然可以认为是启动了，但是实际上，大部分的元件还是在‘休眠’的状态中。

　　“哥哥？”徐贤从门外进来，看到了正在发呆的李闵，和他打招呼。她刚刚在首尔大学操场上晨跑回来，手里还拎着在首尔大学食堂买回来的早点。因为是十人份的，小家伙拎着有点吃力。手指节的部分已经被勒出了一条红痕。

　　“哥哥，你怎么起来的这么早啊。”徐贤把早点放在餐桌上，一边活动着手指，一边走到李闵面前。看到李闵没有反应的样子，徐贤不满的嘟起了嘴巴，伸手在李闵面前晃了晃。

　　“嗯？”待机状态的李闵好像发现了什么似的，忽然皱起了眉毛。他一把捉住了徐贤的左手，盯着她左手的无名指猛看。徐贤被他这突然的一下弄疼了，小声的叫道：“哥哥……疼……”

　　“这个戒指是怎么回事，你的无名指上怎么会有戒指的？”李闵抓着徐贤的手，语气严厉的问道。

　　“是上次拍摄的时候容和Oppa送给我的。哥哥，你弄疼我了。”徐贤不满的叫道，她的手本来就因为拎了十人份的早点很痛了，现在被李闵这么没轻没重的一抓，疼的差点哭了出来。

　　“哦……这样啊。”李闵听到郑容和的名字，恍然想起了徐贤正在和他拍摄着‘我结’。这么一想，有个戒指也是很正常的。但是不知道怎么回事，看到徐贤无名指上面突然多了一个戒指，李闵怎么看都觉得非常不自在，虽然语气变得无所谓了，但是眼神还是盯着徐贤的手不放。这时候他注意到了徐贤手上的红痕，赶忙把手松开，心疼道：“这是干什么了，把手弄成这样。”

　　徐贤眨眨眼睛，可怜巴巴的说道：“给欧尼们还有哥哥你买早餐，要拎回来啊，所以才弄成这样。还有，刚刚又被哥哥捏的好痛。”

　　“我那是因为……”李闵被徐贤噎了一下，差点说出了真心，还好话到了嗓子眼憋了回去。“好，是我没小心，把我们忙内的手捏疼了，哥哥错了。不过，忙内啊，谁让你去买早餐了啊？是秀英还是Sunny，告诉我，我给你……”李闵本想说我给你出气，但是想到秀英，他忽然顿住了，这个时候，他怎么可能去找秀英出气了，或许这辈子，他都没有资格这样做了。

　　徐贤奇怪的看了李闵一眼，不过也没有放在心上，因为一直以来在李闵和秀英的战争中，李闵都没捞到过便宜。面对秀英大魔王的威严，不敢保证也是正常的。但是这并不是哥哥不给妹妹出头的理由，徐贤看了看李闵，小声嘟囔道：“谁让我是忙内呢，唉……”

　　“呀，呀，呀，又装可怜了，我们的忙内！”一个不和谐的声音忽然响了起来，秀英顶着乱蓬蓬的头发从楼下过道走了出来，从冰箱里拿了一瓶饮料，扭开盖子咕咚咚的喝了一大口。看她脸上两只巨大的黑眼圈，显然是一夜都没怎么睡觉的样子。

　　“欧尼，我错了。”面对秀英，徐贤聪明的直接认错了。因为‘老虎’是不吃‘装死’的人的，但是如果反抗了，反而会让她更有兴趣。

　　李闵看到秀英，脸上的表情变得有些不自然，但是被秀英瞪了一眼之后，表情缓和了很多。李闵挤出一个有点生硬的笑容，对秀英说道：“秀英啊，你也起来了啊，这么早，你怎么……等等，你怎么会从那边出来的，西卡呢？”

　　李闵忽然意识到哪里不对劲了，楼下的卧室不是jessica的房间么？怎么秀英会从里面走出来，难道昨晚她们一起睡的？这可怎么办啊，要是她们两个一起睡了，昨天的事情不是就露馅了么？忽然，他的脑袋里蹦出了另一种可能性，李闵赶紧摇头把它驱赶掉，相比这种可能性，他宁愿是jessica和秀英一起睡的。

　　但是现实总是残酷的，还没等他把脑袋里的可怕念头驱赶走，就听秀英说道：“西卡和我换房间了啊，你不知道么？”

　　“啊？”听到这话，李闵完全傻掉了，面对这种情况，他还没完全启动的大脑立刻当机了。本来他就因为担心同时看到允儿和秀英的尴尬而害怕回家，现在可好了，秀英直接jessica换房间了，这要怎么办？永远不要回家了么？

　　“呀！你那是什么表情啊，我住在这里，你很不喜欢么？”秀英眯起眼睛，语气中隐含着某种威胁。

　　“没有，绝对没有！”李闵把头摇的和拨浪鼓似的，极力的否认。开什么玩笑，他现在要是敢说不喜欢，说不定立刻就会粉身碎骨了，秀英大魔王的厉害程度，没有体会过的人是不会知道的，李闵现在还觉得自己的腰有点抽筋呢。

　　“没有就好，哼哼，我要睡觉，早饭不吃了。”秀英从冰箱里又鼓捣出一堆零食，抱着走向自己的房间。刚走了几步，她忽然停了下来，回头对李闵说道：“虽然说了不吃，但是不是真的不吃了，是要晚一点吃，记得留出我的份量！”

　　“嗯嗯嗯嗯！”李闵猛点头，看得徐贤微微皱起了眉毛，就像李闵看着她手指上的戒指不顺眼一样，看着李闵对秀英百依百顺的模样，徐贤也觉得很不顺眼。

　　看着秀英走进了卧室，徐贤凑到李闵身边，好像怕谁听到似的，趴到他耳边小声说道：“哥哥，刚才秀英欧尼对你说‘呀’了，你怎么不生气啊？”

　　“我没生气么？”李闵‘惊奇’的看着徐贤，完全装傻的说道：“我生气了吧，没有么？我完全生气的啊，你没看到么，她已经被我吓跑了。”

　　“没看出来……”徐贤撇撇嘴，拆穿道：“刚才秀英欧尼说让你给她留出早餐的份量，你还这样呢……”说着话，徐贤学着李闵刚才的样子，‘嗯嗯嗯嗯’的点着头。


第六一四章 妹妹要知道多一点

　　看到徐贤的样子，李闵才知道自己刚才的样子有多丢脸。这一瞬间，李闵忽然有了一种‘还好是被忙内看到，而不是其他人’的感觉，要是换了个人看到，他真的想直接开窗户跳下去了，太丢脸了，活不下去了。

　　还好是徐贤啊，还是可以糊弄过去的。李闵转过身来，一点也不躲闪的直视着徐贤的眼睛，完全正色的说道：“忙内啊，你觉得我刚才的样子很丢脸对么？”

　　“嗯！”徐贤点点头，似乎完全认同了李闵的说法。看到徐贤认真点头的模样，李闵只觉得自己的脑袋上好像多了一条筋在跳，忙内这也太‘诚实’了，就不能顺着别人的意思说一次么？！李闵板着脸努力维持着表情，大脑在这危急的关头瞬间‘超频’了，刹那间好像打通了什么经脉似的，瞬间想到了完美的说辞。

　　“没错，我是故意这样做的。”李闵面色不变的说道：“谁让我是Oppa呢，你们不懂事，我当然要多包容了，你说对么，我亲爱的忙内。”

　　“话是这样说没错，不过哥哥，刚刚的情况好像不是这样啊，我觉得你和秀英欧尼之间肯定有事情，而且是你理亏的事情。”徐贤根本不受李闵的‘演技’影响，说出了自己的判断。

　　李闵再次怔住，他终于领教了什么叫做‘女人’的直觉，虽然徐贤最多只能算个‘女孩’，但是这种与生俱来的直觉可真不是闹着玩的，明明什么都不知道，竟然把真相猜了个八九不离十。

　　这种情况下，就没有什么好再遮掩的了，李闵撕去了‘伪装’，眯着眼睛盯着徐贤。徐贤下意识的缩了缩脖子，微微低下了头。

　　“忙内，你看了那么多书，难道没有看到过这样一句话吗？知道太多的女人，老的非常快。”

　　“我又不是故意要知道的，再说……”徐贤看了看李闵，见他表情严肃，嗫喏的不敢说话了。

　　“再说什么，说完。”李闵也觉得自己的表情有点过于严肃了，稍微缓和了一点语气对徐贤说道。

　　“是你问我的。”徐贤小心的看了李闵一眼，深呼吸一下，好像鼓起了很大的勇气似的说道：“Oppa不是说我和别人不一样么，我是你的妹妹，当然要比欧尼们知道的更多一点。”

　　“唔？”李闵哑然失笑，挑眉看了徐贤一眼，有点哭笑不得的问道：“你是这么想的？”

　　“嗯！”徐贤重重点头，但是看着李闵似乎不是十分认同的表情，又有点弱弱的说道：“要是，要是我感觉错了，哥哥就直说吧，我猜不着。”

　　“没有，你说的对，你是不同的，应该多知道一点。”李闵忽然笑了，他忽然觉得自己其实一直都忽略了徐贤这个小家伙的主见性，原本以为她要经过一段时间才能接受这个身份上的转变，没想到这么快她就已经接受了。

　　李闵低头沉吟了一下，抬起头看着徐贤的眼睛，认真的问道：“小贤，你确定你要知道哥哥的秘密么？”

　　“嗯，我要知道哥哥的秘密。”徐贤毫不犹豫的说道，在她看来，只有知道了李闵别人都不知道的秘密，才能算是他把自己当成了和欧尼们不同的妹妹，徐贤很在意这里面的区别。

　　“那好吧，你把耳朵凑过来。”事实上李闵也想找个人倾诉一下，毕竟这件事对他来说，已经构成了绝对的负担，而且还是无法推卸掉的负担，虽然告诉徐贤也不能解决什么问题，但是人这种生物就是这样，把憋着的话说了出来，就算什么都改变不了，心情也会好受很多。还有一个原因就是，李闵觉得徐贤肯定不会对别人说，这种感觉很微妙，说不上为什么，就是直觉的认为她会保守秘密。

　　“事情就是这样的。”李闵简单的说了一下发生的事情，当然一些细节是略过的，但是就算是这样，也让徐贤合不拢嘴巴了。听完了李闵的秘密，徐贤的表情和变得李闵‘未启动’时候的表情一样，像一个机器人娃娃一样，完全的僵硬住了。

　　这么乱的事情，就算是做梦的时候，她都不会梦到。现在竟然发生在了眼前，而且主人公还是她最亲近的人，这让小家伙的大脑也当机了。过了好一会儿，徐贤才稍微反应过来一点，看着李闵，磕磕巴巴的说道：“哥，哥哥，你真的和秀英欧尼，你们两个……那允儿欧尼怎么办啊？她知道么？”

　　“当然不知道了。”李闵愁苦的抓着头发，说道：“出了这样的事，我怎么敢告诉她啊，我已经够对不起她的了，再加上这件事，她还会原谅我么？”

　　“可是，这也不能全部都怪你啊，是喝醉了才会那样的。”徐贤越说越小声，显然底气非常不足。她有什么办法呢，哥哥做了这样的事情，无论怎么说都是错的一方，是就算耍赖都不可能推卸掉的责任。

　　“不怪我怪谁。”李闵苦笑着说道：“酒是我自己喝的，秀英也是……算了，总之都是我的错。忙内啊，我和你说这件事不是想听谁对谁错，我是想问你，我应该怎么办，同时面对她们两个人，我真的，真的有点……”

　　“承受不住？”徐贤皱眉说道。

　　“不是，是无地自容。”李闵叹了口气，揉了揉脸，靠在沙发上闭上了眼睛。“现在只要一想起这件事情，我就觉得无地自容。小贤，有时候我自己都觉得自己是一个花心的人，我这样的人，真的应该早点死掉算了。”

　　“哥哥！你说什么呢！你怎么可以这样说！”徐贤听到李闵说‘死’字，声音徒然增大了一倍。李闵睁开眼睛，意外的看着忽然好像变了一个人的徐贤，呐呐的说不出话来。

　　“哥哥，如果我是你，我会想着怎样去弥补过失，而不是净想些消极的方面。”徐贤看着李闵的眼睛，认真的说道：“虽然我不知道应该怎么做，但是我想，只要努力的去做了，总会有办法的。欧尼们是不会怪你的，相信我吧，哥哥。”


第六一五章 猜不着

　　“啧啧，好像很懂的样子么，徐小贤。”李闵被徐贤完全认真的样子逗笑了，心情也释然了很多。这些道理他其实都明白，只是有的时候就算明白道理，还是需要找个人倾诉一下。本来最适合的人是Sunny，但是的性格不适合，她要是知道了这些事情，肯定会忍不住表现出来，而徐贤就不同了，她的心是很能容纳事情的，这点和Sunny正好相反。

　　“谢谢你了，小贤。哥哥心情好多了。”李闵看着徐贤，微笑着说道。徐贤懵懂的眨眨眼睛，不明白李闵怎么这么快心情就好了。明明准备了好多安慰的话还没说呢，怎么心情好就了呢？

　　“早安，哇，太好了，有早餐吃！～”间隔的门被人推开，tiffany和泰妍两个手挽着手一起走了进来。泰妍和李闵打声招呼，直奔餐桌过去，tiffany则直接扑向了李闵，好像他比早餐更好吃似的。穿着粉色hellokitty睡衣的tiffany，可爱的就像一只移动的猫咪。

　　“Oppa，早安～”tiffany霸道的抱住李闵的一条胳膊，非常自然的腻在他身上。徐贤看着tiffany一点也不见外的样子，不自觉的嘟起了嘴巴，（我还没和哥哥这么亲密呢，tiffany欧尼也过分了。）当然这话她是不敢说出来的，作为忙内这么多年，她已经习惯了不生欧尼们的气了，就连想要生气的念头都不会产生。

　　和tiffany完全自然的表现相比，李闵的表情就有点尴尬了。李闵自从有了‘肌肤之亲’之后，仿佛身体忽然敏感了很多倍似的。以前被tiffany抱着胳膊，他都没有什么感觉，但是现在他可以清晰的感觉到胳膊上传来的柔软。tiffany的CUP不是少女时代中‘上位圈’，但是触感确实是一流的……

　　怎么会有这么奇怪的想法？李闵忽然愣住了。

　　“fanny啊，这样抱着我，我很有负担啊……”李闵小心的说道，他不想tiffany产生联想。“Oppa，你不喜欢么？”tiffany仰头看着李闵，眼神完全可怜。

　　就是这样啊！李闵苦恼的想道。他担心tiffany会这么想，所以语气才那么小心，没想到还是没有避免。李闵呼了口气，说道：“没有，我怎么会不喜欢呢，你抱着吧，抱着吧。”

　　“没有不喜欢就好，Oppa，你真好。”tiffany眯起笑眼，仰起头在李闵的脸颊轻轻碰了一下。徐贤看得呆住，表情也是完全受到冲击的模样。这是在干什么啊，tiffany欧尼怎么可以占便宜呢！在这个时候，楼梯口忽然响起了脚步声，徐贤心里一阵激动，看向李闵和tiffany的眼神也变得有些幸灾乐祸起来。（允儿欧尼来了，看你们怎么办。）

　　“欧尼，你起来的好早啊。”允儿一边打着哈欠，一边和最先看到的泰妍打招呼。走下楼梯了，她才看到坐在沙发上的三人，看到tiffany赖在李闵身上的样子，允儿表情怔了一下，但是很快就恢复了正常，好像无所谓似的打招呼道：“早啊，欧尼，小贤。Oppa，你起床了怎么不叫我啊，我醒了的时候还以为你丢了呢。”

　　（怎么这样啊，为什么没有生气呢？）听到允儿的话，徐贤纳闷又着急的皱起了眉毛。她怎么也不能理解，为什么看到自己的男朋友被别的女人抱着，允儿还可以这么冷静。电视剧里不是演过了么，这种时候应该嫉妒的啊！徐贤现在真想大声的对允儿说一句。‘欧尼，没看过电视剧吗？不是这样的啊！’

　　“我是想让你多睡一会啊。”李闵有点尴尬的说道，在还被tiffany抱着胳膊的时候被允儿看到了，让他忽然有了一种被捉住的感觉。李闵想把胳膊从tiffany的怀里抽出来，但是他越想要抽出来，tiffany就抱得越紧，好像故意要作对似的。李闵实在是抽不出来胳膊，只好对允儿苦笑了一下。

　　“允儿，Oppa嫌弃我。”tiffany好大怨气的说道。这下不但徐贤懵住了，就连李闵也觉得脑袋不够用了，难道昨天回来晚了错过了什么？这两个人达成了什么协议么？李闵看向徐贤，发现她也是一脸的茫然，心里更加糊涂了，自己回来晚了错过了，徐贤没有啊，怎么好像她也不知道发生了什么的样子。

　　“不会的，Oppa绝对不会嫌弃你的，欧尼。”允儿安慰似的对tiffany说了一声，然后给了李闵一个带着明显警告意味的眼神。李闵都要急死了，他不知道这个眼神是在警告他不要和tiffany太过亲密，还是在警告他不要不和tiffany亲密，一面是正，一面是反，还不明说，这让人怎么知道是什么意思啊。

　　允儿好像故意要让李闵混乱似的，看了他一眼之后，就不再看他了，跑去厨房帮泰妍的忙，和她一起把徐贤买回来的早点拿出来放在盘子里。徐贤看着欧尼们都在干活了，去洗了手也去帮忙拿碗筷了。

　　所有人都不在旁边了，tiffany也不抱得那么紧了，李闵把胳膊抽出来，侧过身体盯着tiffany看。tiffany被他的眼神盯得有点紧张，不自觉的露出了‘受’的本性，好像做错了事情的孩子一样低着头，嘴巴微微嘟了起来。

　　“为什么？”李闵的声音稍微带上了一点严厉，tiffany听到李闵用这样的语气说话，抬头看了他一眼，眼眶瞬间就红了。

　　看着tiffany这样，李闵有些不忍，但是为了以后不会变成对jessica那样的局面，他还是狠下心，继续问道：“回答我，为什么要当着允儿的面这样做。”


第六一六章 秘密

　　“喜欢……你啊。”tiffany小小声的说道，一边说一边看着李闵的表情，完全小心的模样。这个样子，任谁看了都没法再狠心了。李闵本来就狠不下心来，几乎是瞬间他就维持不住严厉的语气了。

　　李闵看着tiffany，张了张嘴，很努力的想继续说点什么。但是不但没办法说出口，反而在tiffany的眼神注视下心里越来越紧张。李闵不敢再继续看tiffany的眼神，装模作样的清了清嗓子，站起身完全虎头蛇尾的说了一句：“以后注意一点，不要这样了。”就落荒而逃，凑到允儿身后跟着帮忙去了。

　　tiffany看着李闵的背影，嘴角露出一个得逞般的笑意，小声嘟囔道：“以为你不会心动呢，还不是喜欢么，忙内的书果然厉害，晚上一定要再多看一点才行了。”

　　tiffany会变得这么主动，完全是因为徐贤的关系。小家伙为了更好的拍摄《我们结婚了》，在书店买了一本叫做《如何聪明的去爱》的书。昨晚在客厅看了一会累了之后，也没有收拾就回房间睡了。tiffany偶然看到了书名，产生了好奇心，就随手翻了几页，没想到正好用上了。

　　……

　　几个人一起动手，很快，早餐就可以吃了。李闵看着空了一半的座位，皱眉道：“没来的亲故们是怎么回事，都没起床么？”

　　“或许……”泰妍嘴里咬着一个包子，说话有点含混不清。“她们好像上午都没有通告吧，没有通告的时候，不睡到十点是不会起来的。”

　　“唉……”李闵叹了口气，吃饭的兴致瞬间就少了一半。他过了太久一个人吃饭的日子，非常喜欢吃饭的时候有很多人的气氛，这样他会更有食欲。把少女们都弄到身边来住，也有这方面的原因。

　　“怎么了？”允儿轻声问道，她感觉得到李闵或许对欧尼们没能一起吃饭产生了不满，但是不明白这里面的原因。

　　“没什么。”李闵喝了口粥，想要压下心里的不满情绪，但是情绪这种东西，不是想控制住就可以控制住的，一旦产生了，哪有那么容易就揭过去了。

　　一口粥在嘴巴里嚼了又嚼，就是咽不下去。李闵拿起一个包子塞进嘴里，把粥一起咽了下去，终于还是没能忍住对泰妍说道：“taeggu，帮我记着点，家里的第一条家规。”

　　“家规？”所有人都懵住了，泰妍把嘴里的食物咽下去，问道：“Oppa，什么家规？”

　　“你是笨蛋么？家规听不懂？家训！守则！明白了吗？”李闵用训斥的语气掩饰着自己有点慌张的情绪，眼神也不敢和少女们对上，继续说道：“我们这也是一个‘家’啊，既然是家，就要有家规，有什么不对的么？”

　　“好吧……”泰妍有点无奈的说道，“家长Nim，我们的第一条家规是什么，请训示。”泰妍合上双手，放在额头上，想要对长辈行大礼似的对李闵示意了一下，学着古代人的语气对他说道。

　　“第一条，如果没有极为特殊的状况，每天必须有一顿饭是一起吃的。记好了，这是第一条家规，也是最高家规，所有人，包括我自己，都必须遵守。”李闵尽量的用正常的语气说道，他不想表达出自己好像有很多私心的样子。

　　“哦。”泰妍答应一声，什么都没有说就继续吃饭了。李闵用眼角的余光偷瞄了一下其他人，包括允儿在内，所有人的表情都是非常正常的模样，好像一点也不觉得意外似的。

　　这倒让李闵迷糊了，他现在完全确认自己昨晚回来的晚了肯定是错过了什么。否则怎么今天早上遇到的事情都这么摸不着头脑啊，这些小家伙，一个个的都一副不意外的样子，难道自己想什么她们都猜到了？已经被看穿了么？

　　“你们，不会觉得我有私心，不会觉得我很幼稚么？”李闵犹豫了好一会，还是忍不住好奇心问了出来。

　　“会啊。”回答他的还是泰妍，其他人没有说话，但是也都点头认同。“不过Oppa的私心和我们的想法是一样的啊，有什么好幼稚的，住在一起，就是要一起吃饭才行啊。我们住在以前的宿舍的时候，也是这么做的。”

　　“真的？”李闵皱眉道：“taeggu，你不是在安慰我吧？”

　　“当然是真的了，Oppa，你忘了么？每天晚上的炸鸡party，每天通告结束我们都吃的啊，无论多晚都是。”泰妍忽然想起了什么，恍然说道；“Oppa给我们买过，不过好像是没一起吃过吧？孩子们，今晚我们吃炸鸡啊，好不好？”

　　“嗯！”“好啊！”

　　允儿和tiffany同时说道，徐贤又点了点头，欧尼们说话的时候，她已经习惯不吱声了，因为忙内是没有权利发表意见的。

　　“真是我想多了？”李闵有点不好意思的笑了一下，低下头继续吃早餐了。他没有注意到的是，他低下头的刹那，泰妍，允儿，tiffany一起交换了个眼神，眼神里似乎是在忍着笑意似的，包含了很多。徐贤完全纳闷的看着欧尼们，她刚刚还觉得泰妍说的理由就是真的原因呢，但是看着欧尼们的表情，怎么好像不是那样啊？

　　一定是有什么事瞒着我，徐贤不满的嘟起了嘴巴，心里暗暗打定主意，一定要调查清楚。

　　……

　　因为吃饭的心情被影响了，李闵的食欲也降低了不少，只吃了三个包子喝了一碗粥，他就感觉饱了。李闵接过允儿递过来的纸巾，擦了擦嘴，说道：“老婆，我要出发了，上午有事情要处理，恩书这个时间应该已经在停车场等我了。”

　　“哦，我上午也有事情呢。”允儿说道。

　　“你？”李闵回想了一下允儿的行程，纳闷道：“老婆，你应该没有通告的啊。有什么通告是我还不知道的么？”

　　“什么都要你知道么？”允儿哼了一声，显然是对李闵不清楚自己的行程非常不满。徐贤看不下去了，小声的提醒李闵道：“哥哥，今天是上课的日子，教授说允儿欧尼再不上课，就要不及格了。”

　　“上课？”李闵呆了一下，恍然想起允儿是和徐贤一个大学的学生，忍不住笑了起来。“老婆，真是对不起，我很少见过你去上课，还以为你不用去上课了呢，哎一股，我们家的大学生要去上课了啊，真是不容易的事情啊。”

　　“哼，不关心才会这样，Oppa是因为不关心，所以才会不知道的。”允儿把头扭过一边，完全生气的说道。刚才徐贤提醒李闵，让允儿想起来了。他都陪徐贤去上过课，还没陪自己上过课呢。女人的心思有时候非常奇怪，虽然不算什么大事，但是允儿还是觉得有点嫉妒。

　　“什么不关心啊，你的事情我怎么会不关心呢。”李闵笑着哄道：“不过今天上午我是真的有事情，不能陪你去了，我想想啊，大概有两个小时我这边应该就结束了，你什么时候下课，我去接你，然后一起吃饭。”

　　“我十一点下课，你赶得及么？”虽然是疑问的语气，但是允儿的眼神里却是完全期待的神色。李闵不禁莞尔，保证道：“一定来得及，等我。”

　　“嗯。”允儿开心的点头答应着，李闵俯下身亲了允儿一下，拿起自己的外套出门去了。泰妍和tiffany看到李闵临走前还吻了允儿，都‘喔喔’的起哄，还没等‘喔’两声，就听门口又传来了按密码的声音，李闵推门又回来了。

　　“刚才忘了一件事，秀英说早餐她还吃呢，让给她留，别忘了。”李闵站在门口说完这句，就又走了。这回是真的走掉了，好一会儿门口都没有声音。

　　这回泰妍和tiffany也不‘喔’了，泰妍蹙着眉毛，有点疑惑的说道：“刚才Oppa是在关心秀英么？好奇怪啊，他不是和秀英经常吵架的么？”

　　“是有点奇怪。”tiffany也附和道，她只是本能的附和泰妍的话，其实根本没有放在心上。她才不关心李闵为什么关心秀英呢，她只关心李闵有没有关心自己，早上感觉到了李闵的心动，tiffany的心已经被这个填满了，没有心情去想别的。

　　“Oppa才不是那么小气的人呢，他虽然和秀英欧尼吵架，但是也不是真的生气啊，怎么不会关心她了，谁他都会关心的。”允儿小声的为李闵说好话，她不想让欧尼们觉得李闵是个心胸狭隘的人。

　　“这Pabo……”泰妍无语的嘀咕一声，看向徐贤，问道：“忙内，你哥哥是怎么回事，你知道吗？”

　　徐贤摇摇头，脸上完全是什么都不知道的‘懵’的神色，她才不会把李闵早上说的秘密说出来呢。


第六一七章 惊喜礼物

　　徐贤已经把李闵早上说的事情，当成了她和李闵间的第一个‘秘密’，有着特别的仪式感，谁问她也不会说的。

　　“真的？”泰妍微微皱眉，直觉告诉她忙内肯定知道什么，但是小家伙的表情管理实在是太完美了，她根本看不出什么来。

　　“忙内啊，知道对欧尼们撒谎是什么后果的吧，你可要考虑清楚再回答啊。要是知道了什么还瞒着欧尼们的话，我们就都不理你。三天！”泰妍在时间上加重了语气威胁道。

　　“真的不知道啊。”徐贤不满的嘟起了嘴，小声嘀咕道：“欧尼，都说好了不许这样威胁，你还这样。”徐贤坚持着不承认，她心里一点负担感都没有，是欧尼们先有事瞒着自己的，既然欧尼们可以，我也可以。徐贤这样想着。

　　“看来这孩子是真的不知道了，不要为难她了。”tiffany拉拉泰妍的衣角，劝说道。

　　“总是觉得怪怪的。”泰妍嘀咕一声，对徐贤说道：“Sorry，忙内啊，欧尼不该威胁你的。放心好了，欧尼是不可能不理你的，这样的事情，永远都不可能发生的。”

　　“我知道，欧尼。我也没生气啊。”徐贤眨眨眼睛，完全顽皮的样子。

　　“好了，好好吃饭，Oppa最近负担很大，作为他的妹妹，要多关心她知道么。”泰妍伸手摸摸徐贤的头，嘱咐着。徐贤懵懂的点点头，虽然不知道泰妍说的‘负担’是什么，但是她也感觉到了她语气中包含的认真。

　　这时候tiffany和允儿也吃完饭了。允儿刚准备动手收拾碗筷，就被tiffany拦了下来。“你不是要去上课么，快去收拾吧，别迟到了。”

　　“嗯，谢谢欧尼。”允儿对tiffany笑了一下，听话的回楼上的卧室收拾课本去了。徐贤看着‘和谐相处’的俩人，心里的疑问越来越多，到底是为什么呢？

　　想不通。徐贤摇摇头，继续吃早餐了。少女时代所有人中，徐贤吃饭的速度最慢，如果时间允许，她是一定要细嚼慢咽的。

　　“忙内啊，你慢慢吃，我去喂生姜，看看它吃不吃包子。”泰妍说完拿了两个小肉包，兴致勃勃的返回隔壁去喂生姜去了。她最近很热衷于在生姜身上做各种‘食物’实验，企图找出有什么东西是生姜不吃的，但是到现在为止，这种东西还没有出现，基本上只要人吃的东西，生姜都吃。

　　……

　　“礼物，帮我送了么？”李闵刚一上车，就听韩宇彬问道。虽然语气还是那种好像谁欠了他一百万似的，但是那种急切的心情，还是充分的表达了出来。

　　“礼物？”李闵愣了一秒，恍然的拍了额头一下，不好意思的说道：“这件事让我给忘了，礼物还在客厅里，我这就给孝渊打电话。”

　　“算了，孝渊Xi应该还在睡觉。东西在客厅又不会丢，晚上再说也是一样的。”韩宇彬说道，看得出他有点失落，但是为了不打扰孝渊的休息，他还是压下了心里的急切。

　　“那可不一定……”李闵想起了Sunny和秀英，要是她们两个起来了，客厅里的东西就危险了。“这样吧，我给孝渊发个短信。”

　　“谢谢。”韩宇彬迟疑了一下说道。他很不想对李闵说这两个字，但是如果是因为孝渊，他还是可以说出来的。

　　“在你嘴巴里听到这句话还真不容易。”李闵一边输入着字符，一边调侃的说道。“不过，这不代表我同意帮你追求孝渊了，你现在的程度，只是一个饭的程度。”

　　“我知道，我也没有奢求。”韩宇彬说道，语气还是一如既往的冷淡。他似乎不会用别的语气说话，想听出他语气的区别，必须得要联系语境才行。韩宇彬发动了车，问道：“是去公司对吧？需要去接恩书Xi么？”

　　“不用去接她，我们不去公司。”李闵发完了短信，把手机放回了口袋。“送我去机场。”

　　“好。”韩宇彬没有多余的好奇心，李闵说了去机场，他就直接转弯上了高速。

　　……

　　李闵刚离开家没多久，孝渊就醒了。她本来就不是喜欢睡懒觉的人，只是习惯了徐贤每天定时的叫自己起床，现在忽然没了这个闹钟，有点不习惯而已。

　　出道三年多来，第一次一个人住一个房间，孝渊觉得有点不适应。在韩国的歌谣界，每一个组合都是从苦日子过来的。少女时代当然也不例外，虽然没有像最苦的组合那样，从地下室开始住起，但是最开始的时候，她们也住的是三个人以上的宿舍，慢慢的，三人宿舍，两人宿舍……到现在，一个人住足有原来三人住的时候两个房间大的屋子。

　　“那时候的日子是怎么过的啊……”孝渊回想了一下出道时候住的那间狭小的宿舍，三张连在一起的床，每天睡着了翻个身都会压着别的成员的日子。

　　“忽然有点怀念呢……软软，呵呵……”孝渊忽然想起了泰妍的外号，这个外号就是那时候留下来的。泰妍的体质特殊，冬暖夏凉，每个人都喜欢抱着她睡，孝渊也喜欢，但是泰妍太抢手了，抢不着。

　　“越来越怀念了，唉……”孝渊莫名的叹了口气，叹完了气，她自己也觉得奇怪，为什么要叹气呢？现在的生活不是挺好的么。

　　这时候放在床头充电的手机忽然滴滴的响了两声。孝渊把手机拿过来，拿掉充电线。

　　【初丁，起床了么？礼物在沙发转角，去晚了说不定就被抢了。】。

　　“礼物？给我的么？”孝渊已经完全忘了那天李闵说的有人会给她送礼物的事情，以为这个礼物是李闵送的呢。对于和李闵之间的关系，孝渊和Yuri的感受差不多，所以突然收到了李闵的礼物，让她觉得很惊喜。

　　孝渊来不及给李闵回复，也顾不上换衣服，就这样穿着睡衣穿过中间的房子，来到了李闵家。


第六一八章 直升机

　　“这是什么啊？”

　　孝渊跑到李闵家的时候，正好看到客厅里，Sunny和tiffany在一起研究着一个盒子。仿佛直觉般，孝渊立刻就确定了这个盒子里的东西就是李闵短信里说的‘礼物’。

　　看着Sunny和tiffany露出了完全感兴趣的样子，孝渊几乎是脱口而出的叫道：“不许动！”

　　“嗯？”Sunny疑惑的看向孝渊，问道：“怎么了？为什么不许动啊？”

　　“那是我的，是我的礼物！”孝渊跑过来一把把盒子抱在怀里，用身体把Sunny和tiffany隔开，说道：“Oppa送给我的。”

　　“好吧，就算是Oppa送给你的礼物，那给我们看看总可以吧。”Sunny拉着孝渊的手使劲儿的摇晃着，撒娇道：“人家真的想知道是什么嘛，完全好奇的，帕尼也是，帕尼，对吧？”

　　“嗯嗯，好羡慕。”tiffany也是祈求的看着孝渊，听说这个盒子是李闵送给孝渊的礼物。tiffany就非常羡慕了，虽然李闵平时也会买回来很多东西，但是特别送礼物这样的事情，除了允儿之外，其他人还是很少的。tiffany就从来没有收到过这么正式的用盒子包装的礼物，而且看这个盒子这么大，里面的礼物一定很大发，当然会羡慕了。

　　“就打开看看嘛，我保证，就算是好吃的，我也不会抢！”Sunny举手发誓道，这种誓言，对Sunny来说已经是完全的‘毒誓’了。孝渊见Sunny这么诚恳，想了想，同意了把盒子打开给她们看看。

　　“说好了，无论是什么好东西，都不许打主意。万一礼物不好，也不许笑。”孝渊不放心的嘱咐着，刚才她忽然想起以前看过的整蛊隐藏摄像机，也是一个大盒子，打开里面是整蛊玩具。孝渊越想越觉得可能，因为她根本想不到李闵会送她礼物的理由。

　　“答应，我们都答应。”Sunny拿来剪刀递给孝渊，催促道：“快点剪开了，等不及了，我好像都闻到香气了。”

　　“什么香气？好吃的吗？”泰妍抱着吃完了两个包子的生姜回来，听到她们的对话，过来凑热闹。

　　“不是，是Oppa送给孝渊的礼物。”tiffany给泰妍解释着，小声的嘀咕道：“我还没有拿到礼物过呢。”

　　“这也要嫉妒么？说不定是整蛊礼物呢。”孝渊已经被自己说服了，拿着剪子，把胳膊伸得老长，小心翼翼的剪开了盒子上面的缎带。Sunny已经等不及了，没等孝渊去打开盒子，她先一步把盒子打开了。

　　“哇……”看清了盒子里的东西，Sunny夸张的大叫了起来。其他人看到Sunny的反应，都忍不住好奇凑了过来，然后露出了和她一样的反应。孝渊纳闷的看着亲故们的表情，觉得应该不是整蛊礼物了，这才终于放心的凑了上来。

　　“是什么啊，让你们这么惊讶。”孝渊往盒子里看去，只见盒子里似乎摆着不少东西，但是其中最显眼的还是一束已经有些蔫了的玫瑰，真的是好大一束，挤满了整个盒子。孝渊伸手把玫瑰拿了出来，看到了里面的东西。

　　一盒巧克力，一瓶香水，一张卡片。

　　“这是Oppa送的？这Oppa……真是，到底在想什么啊。”Sunny嘟囔一声，心里对李闵产生了不满，这人到底在干什么啊，怎么会送玫瑰给孝渊呢？而且还是蔫掉的玫瑰。

　　“不是Oppa送的，我想起来了，应该是Oppa的一个朋友，哦，不是，他说是仇人。”这时候孝渊也想起了前天的事情，刚刚还有些激动的心情，一下就冷却了下来。

　　原来不是他送的，本来还很期待来着。孝渊也对李闵产生了怨气，明明不是你送的，为什么不说清楚？不知道期待越大失望就越大么？孝渊的呼吸变得有些粗重，把手里的玫瑰往盒子里一塞，然后拿起盒盖，把盒子又盖上了。

　　“这些东西我不要，一会儿我就和Oppa说，让他替我还回去！”孝渊说完，再也不看这个盒子一眼，气呼呼的转身走了。

　　“孝渊欧尼，不吃早餐么？”徐贤还没吃完早餐呢，很没眼色的想招呼孝渊一起吃。

　　“不吃了！”孝渊扔下这句话，然后传来了不轻不重的摔门声。

　　“我只是想和欧尼一起吃饭啊，没有做错什么啊？”徐贤小声的嘟囔着，小口的咬了一口包子，脸也鼓成了包子脸。

　　“你还小，不懂的，长大了就明白了。”Sunny走过来拍拍徐贤的后脑勺，安慰的说道；“没关系，有我呢，我来陪你吃。”

　　“欧尼，你还没洗手呢！”

　　“……”

　　孝渊很生气，她不是一个喜欢生气的人，但是现在，她是真的生气了。

　　回到房间，孝渊拿过手机又确认了一遍李闵的短信。确认了之后，她更生气了。她自己都不知道为什么会这么生气，但是偏偏的，就是这么生气了。

　　“我又没有要礼物，你不送我礼物我也没说过什么，但是为什么要发这么模糊的短信过来啊。让别人产生误会很有意思么？很好玩吗？”孝渊对着墙壁大喊道，好像这面墙就是李闵似的。

　　“本来就没有期待过，所以我一点也不生气！”

　　“不对，我是在生气，但是不是生气没有收到礼物，我是生气这条短信。”孝渊碎碎念着，把手机拿过来，找到李闵发过来的那条短信，想要把它删除掉。

　　“删掉……么？”孝渊忽然迟疑了，她又看了一遍李闵发过来的短信，然后翻到这个号码上一条发过来的短信看了起来。

　　“怎么说也是十天之后唯一的一条短信，手机存储又不是装不下了，还是不要删了。”孝渊给自己找了个理由，饶了这条短信一命。

　　孝渊把手机仍到床上，活动了一下身体，直接一个劈叉劈到了底。对于普通人来说把韧带撕裂也做不到的程度，对于孝渊来说仿佛完全构不成任何难度似的，很轻松的就做到了。

　　“下次再练习跳舞的时候，就从这个基础的动作开始好了。”孝渊伸手扳住自己的脚尖，把身体压平，牙齿咬的咯吱吱响。

　　……

　　“阿嚏！”李闵的房车到达金浦机场的停车场，还没等他从车上下来，刚打开车门，他就打了个大喷嚏。

　　“首尔的天气真该死，明明已经零度了，怎么早晨还这么冷！”

　　“冷么？”韩宇彬疑惑的看了李闵一眼，说道：“我怎么没觉得。”

　　李闵看了看韩宇彬的单薄衬衫，把到了嘴边的话忍了下来。没办法，确实是没有人家穿的少。

　　“老了啊……我年轻时候，冬天都是穿背心的。”李闵不服气的嘟囔一声，还是去后座把风衣拿出来披上了。李闵走下车，一边低头系风衣的扣子，一边对韩宇彬说道：“听汉克说，你是非常专业的保镖。有个问题想问你，韩司机Xi，你会驾驶直升机么？”

　　“学过一点，不太熟悉。”韩宇彬实话实说道。他的确在接受训练的时候学习过一点简单的知识，但是就像能启动车但是没有考到驾照的人一样，他不敢说自己会驾驶直升机。

　　“今天让你见识一下。”李闵露出一丝完全得意的微笑，韩宇彬挑挑眼眉，自从认识李闵开始，还从没见过他这种笑容呢。他看得出，这是只有遇到了绝对感兴趣的事情的时候才会不自觉露出的笑容。

　　“你会？”韩宇彬皱眉问道，语气中带着九分的不相信。要知道直升机可不是玩具模型，没有几年的专业训练，是根本不可能飞起来的。

　　“一会儿你就知道了。”李闵已经把风衣的扣子全部扣好了，有些迫不及待的走在了前面。韩宇彬将信将疑的跟在李闵身后，和他一起通过金浦机场的特别通道，来到了位于主跑道侧面的小型机跑道。

　　在工作人员的带领下，李闵和韩宇彬来到了一架直升机下方。这里已经有一位穿着军人制服，但是没有肩章和袖标的中年人在等着他们了。看到李闵过来，这个中年人微笑着走了过来，对李闵伸出了手。“李闵，你好。”

　　“你好，池俊成长官。”李闵和这位中年人握了一下手，然后敬了军礼。池俊成本能的回礼，然后有些尴尬的把手放了下来。“不要再叫我长官了，我已经退役了。现在只是一名普通的维修技师。”

　　“在我心里，你永远是我的教官。”李闵笑着说道。池俊成欣慰的笑了一下，似乎不想再这个事情上多谈，看向了韩宇彬，看见他是个白人，眉头立刻皱了起来，语气生硬的问道：“李闵，这位是？”

　　“这小子是我的保镖。”李闵解释道，他知道自己这位老教官对白人有着什么样的心结，所以解释的又简洁又清楚。


第六一九章 dispatch杂志社

　　“哦，原来是保镖。”池俊成深深看了韩宇彬一眼，似乎是认识他，又好像是想把他记住，眼神有些复杂。最后他还是什么都没有说，停顿了两秒，池俊成就恢复了正常。

　　“这架Surion才服役一年不到，真不知道你是通过什么关系把它买到的，还是全新的。”池俊成攀上了飞机，伸手拉李闵。“现在我有点相信网络上的那些话了，闵啊，你真是star集团的公子么？”

　　“教官，什么时候学会上网的？”李闵没有直接回答池俊成的话，开玩笑似的说道：“我记得你说过，网络是军营里最不需要的东西。好像还因为禁止士兵上网被投诉过吧，是吧，教官Xi？”李闵攀上了直升机后，伸手去拉韩宇彬，但是韩宇彬没领他的好意，自己攀了上来。

　　池俊成丢给李闵一个耳麦，迟疑了一下，也扔给韩宇彬一个，说道：“退役之后，不是在家里闲了很久么，呆着也无聊，就和女儿学了上网。学会了之后我才明白你们那时候为什么都喜欢上网，果然是很有趣。”和李闵说完了话，池俊成看了看拿着耳麦还没戴的韩宇彬，有点冷淡的说道：“不带上耳麦一会你的耳膜会出血的，这是国家服役的直升机，可不是电视台的那种玩具。”

　　韩宇彬看了看池俊成，什么都没说，把耳麦戴在了头上，但是头却扭向了舷窗外，不想再和这位大叔说话了，他看得出池俊成不喜欢他，这让他有些莫名其妙。他的性格不是喜欢刨根问底的性格，同时也觉得和池俊成之间不会再有什么联系，也就没有心情去研究自己为什么被讨厌了。

　　池俊成似乎和韩宇彬想到一起去了，他也无视了韩宇彬，只和李闵说话。池俊成似乎很放心李闵驾驶直升机的技术，也没有说什么指导性的话就放心的把驾驶位让给他了。

　　李闵似乎很兴奋，试了试机内通讯系统，确认了机内间通讯良好，与机场之间的通讯良好，和池俊成点点头，驾驶直升机腾空了。韩宇彬低估了直升机升空时候的迅猛，被闪了一个趔趄，差点撞到前面李闵座位上。李闵和池俊成两个诡计得逞了似的哈哈大笑起来，韩宇彬脸色铁青，咬咬牙，自己把安全带拉过来绑上了。

　　李闵没有吹牛，他驾驶直升机的技术是在水准之上的，除了直升机腾空的一刹那有明显的震动之外，直升机一直在平稳的飞行中。韩宇彬重重的哼了一声，刚才他就怀疑李闵是故意的，现在证实了，他就是故意的。

　　“教官，有个秘密你想不想听！”‘机通’中忽然传出了李闵的声音，韩宇彬精神集中了一点，对于李闵可以熟练驾驶直升机这件事，他还是非常好奇的。

　　“什么事？”

　　“其实那个投诉你的士兵！”李闵呵呵的笑了起来，“是我啊！”

　　“是你！”池俊成想起因为这件事接受的那个处分，气的牙根痒痒。但是无奈直升机已经腾空了，他根本没法对李闵做什么。“你这小子，你给我等着，待会找你算账。”

　　“哈哈……”李闵大笑。

　　韩宇彬想象了一下李闵因为不能上网而在半夜里窝在士兵宿舍的角落写投诉信的样子，嘴角露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　……

　　Dispatch杂志社，是韩国的一家非主流的纸媒。说它非主流，并不是因为它的销量不够，恰好相反，作为日渐衰落的纸质媒体，这本杂志的销量还是非常不错的。这个非主流的评价指的是它的内容，和这家杂志社的名字一样，它旗下的刊物是以调查内幕，曝光隐私作为卖点的。无论是政治人物，娱乐明星，国家代表，全部都是它曝光的对象。和主流媒体相比较，它的非主流性主要体现为它对待消息的无底线性。只要是可以引起热议的新闻，它一定会曝光出来，无论这条新闻会对当事人造成多大的影响。

　　dispatch杂志社的成名战，是在上届总统大选的时候，对于总统李明博的政治抹黑。Dispatch的记者以支持者的身份混入李明博竞选的宣传团队，接触到了为了拉票而频繁在韩国境内奔波的李明博，偷拍到了李闵博不少私人照片。dispatch派出卧底记者的目的是拍到李明博的不利证明，然后作为卖点曝光，但是跟了一段时间之后，dispatch的记者无奈的发现，李明博这个人实在是乏味的可以，完全没有什么爆点。直到李明博竞选成功，他也没爆出什么消息，只拿回了五六卷没有什么价值的李明博写真集。

　　这位记者完成了任务，就去执行下一个任务去了。这些胶卷洗出来的照片也被搁置在暗室内，直到某一天，被身为dispatch主编，同时也是dispatch记者的宋秉男看到了。

　　宋秉男本来是为了洗自己的照片进入的暗室，在无聊的等待的时候，他看到了这些照片。在这些照片中，他发现了几张被遗忘的宝贝——李明博和她的竞选办公室秘书的照片。宋秉男如获至宝，原因很简单。这位秘书是一位女士，而且是一位风姿绰约的中年美妇。仅这两条，就足够做些文章了。宋秉男立刻召集了杂志社的三名金牌编辑，迫不及待开始了一次构陷。

　　第二天，dispatch期刊上，大篇幅报道了刚刚上任一个月的总统的桃色新闻。细节刻画之详细，仿佛亲眼所见一般。这件事立刻引爆了舆论，在反对党的推波助澜下，事件愈演愈烈，最后青瓦台总统办公室都不得不召开新闻发布会专门作出解释，并且事件的当事人之一，照片中的秘书女士也亲自接受了SBS的采访，这才平息了舆论，挽回了总统先生的名誉。


第六二零章 兄弟

　　这场舆论历时一月有余，期间各种爆料层出不穷。dispatch金牌编辑们以各种各样的身份编纂了无数花絮，这些身份中有秘书女士的密友，青瓦台的知情人士，因为李明博曾经出任过某企业的CEO，所以这些爆料者中也有这家企业的高层，甚至还有两位自称是总统先生期间室友的外国人，爆料他大学时代就喜欢出入歌舞厅等等。

　　这些消息，百分之九十九都是编纂的。当然看客们也都感觉到这些报道或许并不是事实，不过这有什么关系呢，作为普通人，需要的只是一点茶余饭后的谈资，或者午夜在论坛灌水的话题罢了。dispatch完美的提供了这些，所以赢得了关注度。人们津津乐道这些不实报道的同时，也非常佩服dispatch的胆量，这可是开总统的玩笑啊，要知道这是韩国不是美国，往前数三十年，谁敢说朴正熙一句坏话，第二天就进监狱了。

　　当事件尘埃落定，所有人都以为dispatch的唯一下场就是关门倒闭的时候。dispatch在官方澄清的第二天，以‘听信了不实匿名信件，编辑未能及时确认’作为理由，刊登了一份非常没有诚意的道歉信。并且宣称已经解雇了相关人员，妄图借此撇清自己。

　　哪有这么便宜的事情！当时关注这件事进展的人都这么想。但是让人大跌眼镜的事情发生了，dispatch还真就什么事都没有。虽然检察院象征性的起诉了，但是dispatch也只是付出了不到一百万韩元的罚款，然后就该曝光曝光，什么都没耽误。

　　惹了总统都没事！这件事之后，所有人对dispatch的看法都改变了。关注这件事的人都明白，dispatch给出的说法完全是在敷衍，如果是编辑未能及时确认，那一个月的时间，还确认不了？但是偏偏官方就认可了这封荒唐的道歉信，这种反常的行为，让人们意识到，在dispatch身后，一定站着一个足以令总统忌惮的人物。

　　这个人是谁呢？舆论又掀起了一场轰轰烈烈的猜想。但是这回dispatch仿佛忽然学乖了，竟然从上到下对这件事止口不提，仿佛一个月前污蔑总统的人不是他们似的。

　　事件前后两月有余，最后以总统先生被涮了一顿，dispatch确立‘江湖地位’告终。dispatch的社长宋秉男一战成名，成为业界奇葩，从一个默默无闻的社长，成为了韩国新闻界一个特殊的人物。

　　至今，也没有人知道他背后站着什么人，这也给他的身份平添了一丝神秘。没有人敢轻视他，就连SBS的台长，比他年长将近三十岁的李钟浩也只和他平辈相称。以这个事件为契机，宋秉男把dispatch发展的越来越壮大。今天的dispatch，已经不满足于曝光隐私赚发行刊物这点小钱了，倒卖消息，勒索财物，才是它盈利的重点。因为深不可测的背景，dispatch往往可以勒索成功，某位影帝级的男星，因为被dispatch拿到了婚外情的证据，被勒索了十亿韩元，最后还被曝光出来，成为dispatch的又一个垫脚石。

　　圈内人对dispatch有一个形象的称呼，‘名人的噩梦’，而社长宋秉男，自然是那位带来噩梦的魔鬼了。

　　不过现在，魔鬼先生却遇到麻烦了。麻烦来自于他的双胞胎兄弟，宋秉书。

　　dispatch大厦对面的咖啡屋内，宋秉男和宋秉书相对而坐。宋秉书双眼眨也不眨的盯着宋秉男看，宋秉男则是一副烦躁不安的模样，一会叹气，一会点烟，一会又把烟掐灭，没一刻消停。

　　“这件事，你帮也得帮，不帮也得帮。我不是以兄弟的身份求你，我是在威胁你，如果你不答应我的要求，我会把那份东西曝光。”宋秉书看着自己的弟弟，语气淡然的说道。

　　“你这是在逼我！”宋秉男伸手去摸桌上的烟盒，发现烟已经没了，气恼的把烟盒攥成了一个纸团。“得罪第一财阀家族的继承人，你知道会有什么后果么？你以为你弟弟是谁？如果被发现了，我身后的那位会保我么？哥，你到底在想什么，你疯了？非得要把亲兄弟逼死才甘心！？”

　　“我没疯，我也不想听你说什么亲兄弟这些话，你只需要告诉我，你做还是不做！”

　　“不做！你疯了，我可没疯！你想死，我不想死！别以为拿着我的把柄就可以随便使唤我，和招惹第一财阀相比，你那个把柄给我的麻烦根本不算什么！”

　　宋秉书盯着宋秉男的眼睛，目光闪烁。“既然你决定了，我也不劝你。”宋秉书冷笑了一下，起身拿出一张五万韩元放在桌上。“咖啡我请，最后，我亲爱的弟弟，作为哥，我有一句话和你说。”

　　宋秉男抬头看向宋秉书，没有说话，但是目光中流露出了询问的意味。他知道自己哥哥的脾气，他喜欢把所有重点都放在最后一句话里。

　　“你真的觉得，我们一定会输么？没有了李闵，我身后的人，就是第一财阀的继承人！”宋秉书说完这句话，把手心里的一个U盘放在了桌子上，然后笑了一下，转身离开。

　　宋秉男没有去拦，他捡起地上刚刚被他扔掉的一个大半截烟头，点燃了吸了一口。然后就一直盯着桌子上的那个储存着他被宋秉书拿到的把柄的U盘看，脑袋里不停地回想着宋秉书临走时候说的话。

　　过了好一会儿，他被燃烧到底的烟头烫醒了。宋秉男把手上的烟头扔掉，拿起桌子上的U盘扔在地上，一脚踩了个粉碎。

　　“赌一把！”

　　……

　　“教官，一会儿到了东国大学的操场上空，你来替我。”驾驶着直升机绕了首尔飞了一圈，过足了瘾头之后，李闵驾驶着直升机飞向了东国大学的方向。他早上非常有信心的和允儿说一起吃午饭来得及，就是因为今天是他的直升机交付的日子。有直升机作为交通工具，怎么可能会来不及。

　　“东国大学？联系过了么，你这样直接飞过去，会引起恐慌的。”池俊成担忧的说道。

　　“虽然没有联系过，但是应该没问题。”李闵说道，他现在满脑子都想着给允儿一个惊喜，哪还管那么多了。池俊成也没有再劝，毕竟李闵是连警用直升机都可以买到的人，这种程度的违例他也不担心。

　　“你要干什么去？”韩宇彬问道，还没等李闵回答，韩宇彬忽然想起了什么，恍然道：“迫不及待的想找女朋友显摆哈？无聊！”

　　“谁在说话？是这个空间内唯一不会驾驶直升机的乘客先生么？”李闵揶揄的说道，韩宇彬气的牙齿咬的咯吱吱响，但是无奈他在驾驶直升机的技术上的确不如李闵，想反驳都没有什么话好说。

　　“生气了？”李闵回头看了韩宇彬一眼，说道：“不用嫉妒，你也有机会学，池教官就是你的教练，未来的一个月，你可以跟他学习。”

　　韩宇彬看了池俊成一眼，见池俊成一点意外的神色都没有，就知道他们是早就商量好的。有心想要拒绝，但是学习直升机驾驶的诱惑实在太大，虽然心里不爽这个大叔的态度，但是还是没有拒绝。

　　不一会儿，直升机飞跃了东国大学的教学楼，来到了东国大学操场上空，操场上的东国大学的学生们惊呆了，短暂的愣神之后，都拿出手机拍摄了起来。李闵操纵着直升机在六十米的位置完美的悬停住，一只手握住操纵杆和池俊成交换了驾驶位置，飞机在半空中顿了一下，吓得围观的大学生们迅速跑远，生怕直升机坠落爆炸波及到自己。

　　李闵一边穿戴者滑降装置，一边对韩宇彬说道：“下午你就不用跟着我了，教官会带着你返回金浦机场，你们在那里练习，你现在的程度，还不能直接驾驶，金浦机场有模拟机，你从最初级的开始。不要紧张，慢慢学，毕竟你只是一个普通人嘛，和我这种天才是没办法相比的，就算学的慢一点，也没人会说你什么的。”李闵非常让人上火的呱噪道，好不容易找到一个可以‘羞辱’自己目中无人的保镖先生的机会，他哪会那么容易放过。

　　韩宇彬强忍着一脚把李闵踹下去的冲动，咬牙说道：“我得跟着你，万一你下午死了，我没法和老大交代。”

　　“呵呵，要是真的有人杀我，你在就能保护我了？手下败将先生？”李闵看了韩宇彬一眼，意味深长的说道。韩宇彬一愣，还没等他反应过来，就听李闵说道：“教官，把扩音器打开。”

　　“OK！”池俊成对李闵比了个手势，连通了李闵的耳麦和直升机扩音器。


第六二一章 幻想粉碎者

　　教学楼里，刚刚下课的允儿正准备从教室出来。每到这个时候，允儿都会有点犯愁。同学Fan实在是太多了，每次上课教室外都会等着一大群疯狂的同学饭。因为是同学，不给签名又说不过去。所以每次来学校上课，允儿都要花费很多时间在给同学的签名上。

　　“允儿，一起走吧，我们保护你。”一位同班的男同学看到允儿皱眉，鼓起勇气自告奋勇的说道。听到他的话，几个犹豫着要不要找允儿要签名的男同学也立刻拍着胸脯附和。同样是允儿的同学饭，同班同学和同系同学之间有着很微妙的关系。作为同班同学，男生们本能的对来麻烦允儿的别班同学有反感，就像是属于自己的宝物被人觊觎般，他们很早就不爽了。

　　“谢谢，不过还是不用麻烦了。只是签名而已，我尽力就好了。”允儿虽然对给同学饭签名这件事感到负担，但是想着他们都是因为喜欢自己，喜欢少女时代才会这样。每次都是竭尽全力的满足他们的要求，只要时间允许，她总是能尽量多签一个就多签一个。

　　“那就这样，如果只是签名，我们就允许他们，但是如果谁敢冒犯你，我们也不会放过他！”这位最先说话的男同学是允儿的‘狂热饭’，允儿说的话对他来说就是圣旨，拒绝这个词不存在他的字典中。和千万怀着纯洁的心对待自己喜欢的idol的处男一样，他的最高梦想就是有一天可以达到配得上允儿的程度，然后给她幸福。

　　每个男人成熟之前，都会有这样的时光，虽然很久之后想起来会觉得傻，但是谁也不能否认，这段回忆是快乐的。

　　“好吧，谢谢你们了。”允儿想了一下，觉得这些同学也是好意，就答应了下来。

　　看到允儿的微笑，男生们脸上露出了陷入的神情。允儿实在是太美了，就算是远远看着，也是一种幸福。

　　“允儿……”说话的这位男生已经完全陷入在允儿的魅力里了，心神一恍惚，下意识的伸手去拉允儿的手。允儿小心的退后一步，把手里抱着的书挡在了胸口。

　　“呀，你这小子！”另一位男同学看到这小子如此不礼貌的行为，一巴掌拍掉他的手，稍慢半拍的另外俩人立刻把他给‘拖’走了。

　　“走吧。”允儿笑了笑，走在了前面，围着她的男同学们立刻闪开了一条通道，然后像保镖似的跟在了她身后。允儿回头看了看，哭笑不得的笑了笑，被男同学这样拱卫着，她有点不太适应。

　　“test，test！各位东国大学的亲故，不好意思，打扰到大家了。我是李闵，是允儿的男朋友。林允儿Xi，我的公主Nim，快点来操场找我，我没迟到吧？老婆，我们一起去吃饭吧，快点来操场，我在这！……repeat，各位东国大学的亲故……”

　　“李闵？是不是我听错了，他敢来这？”等在门口的男饭们听到这个名字，立刻骚动了起来。如果说这世上还有哪两个字是他们听了就会反感的，那无疑是‘李闵’了，这个抢走他们女神的混蛋，不少人都惦记着要揍他一顿了。

　　这时候李闵的‘广播’又重复了一遍，这回所有人都听清了，是李闵没错，这小子真来了。男饭们顿时义愤填膺，也不知是谁喊了一声‘竟然用校内广播，太嚣张了！走，我们去收拾他！’立刻引起了共鸣，门口的几十个人连签名都不要了，一起跑出了教学楼，去找李闵算账去了。

　　李闵的广播还在继续，这下就连刚走到门口的允儿和她的保镖们也都听到了。允儿听完了李闵的‘广播’，心里又羞又气，一方面她因为李闵大胆的表白觉得心动，另一方面又埋怨他的冒失，本来作为idol上个学就已经很不容易了，现在这样一闹，导师肯定要找自己谈话了。

　　允儿心里着急，脚步也加快了很多，但是她的保镖们比他更快，只是愣了几秒，这些男同学们就选好了阵营。相比对于别班男生的不爽，李闵带来的不爽显然是无数倍的，如果是为了找李闵麻烦，暂时的联合也不是不可以的。

　　“允儿，你不要出来，我们要用男人的方式解决一下问题！”所有人都跑了，最先和允儿说话的那个男同学看着被扔在最后的允儿，脚步慢了一点和她说了一句，就又加快速度跟了上去。如果说对于李闵的不爽可以划分成十个等级，他觉得他自己是第十一级的，在知道允儿已经有男朋友了之后，他恨不得把李闵干掉，只是没找到机会而已！

　　“你们别……”允儿阻止的话还没说出口，走廊里已经一个人都没有了。允儿着急的跺跺脚，拿出手机拨打了李闵的号码。但是拨打了好一会儿都没有人接，允儿心里更着急了，一边拨打电话，一边向楼下跑，好在今天穿的是旅游鞋，要是穿着高跟鞋，这样跑着肯定会受伤的。

　　路过一个开着的窗口的时候，允儿听到了直升机的轰鸣声，她下意识的向窗外看了一眼，瞬间呆住了。不是校内广播么，怎么会是直升机，这人，到底要干嘛啊！

　　……

　　同样呆住的还有义愤填膺的跑到楼下的同学饭们，他们看着盘桓在头上发出巨大轰鸣的庞然大物，唯一的感觉就是无语。一瞬间，幻想破灭的感觉油然而生，面对着可以开着直升机来陪女神吃饭的对手，怎么对抗啊？

　　“真他妈的大，这直升机。”好半天，终于有人说话了。不是关于允儿，也不是关于李闵，恰好缓解了此时的尴尬。

　　“是啊，真他妈的大。”一帮男饭铁青着脸，咬牙切齿的附和着。

　　……

　　宋秉男回到了办公室，略想了一下，让秘书叫来了他的三大金牌。所谓的三大金牌，指的是在dispatch杂志社有着特殊地位的三个编辑。这三个也是当年构陷总统桃色事件的那三个主要执笔人，和宋秉男一样，他们也是一战成名，从名不见经传的小编辑，变成了业内闻名的构陷大师。


第六二二章 金牌

　　实事求是的说，这三位编辑的能力确实是顶尖的，只不过他们的能力相对于比较‘旁门左道’，所以之前在其他杂志社工作的时候，比较不受重用。而dispatch杂志社的属性和他们非常契合，在辗转来到dispatch之后，他们的能力才逐渐体现出来。

　　有人曾说，宋秉男虽然是一位非常有能力的社长没错，但是如果没有这三个金牌的辅助，他是绝对不可能成功的。这话得到了宋秉男的亲口承认，也让这三位金牌的声名更盛。

　　成名之后，三大金牌收到了很多来自其他杂志社的挖角。但是无论是多高的待遇，全部都被他们拒绝了。不明真相的人觉得这三个人多么义气，但是事实不是这样的，因为构陷总统的事件，他们得到了很多，但是得罪的更多。没有了dispatch，准确的说是没有了宋秉男身后的人的保护，他们的下场会非常凄惨。即便得到了庇护，他们也都把家人送去了日本，就是担心某天东窗事发会累及家人。

　　三位金牌中，有两位是亲兄弟，分别叫做南恩星，南恩智，还有一位是年纪比宋秉男还长几岁的崔北，他是dispatch的老资格，是和宋秉男的姑父一起创立dispatch的老兄弟。南氏兄弟中的弟弟南恩智是宋秉男的大学学弟，因为这层关系，南恩智被宋秉男引为心腹，无论大事还是小事，他都会第一时间和南恩智商量。因为这个原因，三人之中，南恩智隐隐的有压过其他两人一头的意思。南恩星是南恩智的哥哥自然不会说什么，但是崔北却对此颇有微词，只是碍于大家是一条绳上的蚂蚱，一直隐忍着没有发作罢了。

　　“恩智，事情就是这样了，这件事我已经决定了。你们不用劝我，现在一起帮我想想，我们从什么地方开始比较好一些。我的意思是一定要做到一鸣惊人，直接把事件推到国民的高度，这样我们会比较主动。”宋秉男简单的说了一下决定对构陷李闵的原因，借口当然是编的，他怎么可能把宋秉书说出来。只是说接到了一个大人物的雇佣，薪金是无法拒绝的数额。

　　对于这种事情，三大金牌是不会眼热的，因为他们知道，无论多少钱，宋秉男都得不到。dispatch已经不是最初的dispatch了，它的所有收入，都要变成那位大人物的政治储备金，为了下一次的大选做准备。

　　这就是得到保护的代价，偶尔想起这些，四个人都会唏嘘不已，想当年为什么要去构陷总统啊，到头来为别人做了嫁衣不说，还因此受制于人，过着担惊受怕的生活。虽然得到了名望，但是名望这种东西，说有用就有用，说没用也没用，自由都没有了，名望能让人快活起来么？

　　宋秉男说完了话，习惯性的去问南恩智。南恩智苦笑一声，下意识的看向崔北，心想这老家伙这次怎么不哼了，你倒是哼一声啊，这回我保证部和你抢话，让你可劲儿的说。

　　崔北感受到了南恩智的目光，嘴角露出一个幸灾乐祸的笑意，清了清嗓子，似乎是想要说什么，然后在南恩智期待的目光注视下，拿起咖啡杯小嘬了一口。南恩星也是一副完全没有任何主见的模样，他一向以弟弟马首是瞻，从来都是南恩智让他做什么，他就做什么。因为弟弟的头脑好，从小南恩星就习惯了不拿主意。

　　“恩智啊，你倒是说话啊。你们也是，怎么一遇到事情就变成哑巴了！”好一会儿没有人说话，宋秉男有点不耐烦了。这是很少有的情况，至少从总统桃色事件之后，他就甚少对三大金牌表现出不耐烦了。

　　“学长，这种事情我们的经验不够，还是让前辈先说说意见吧，崔主编，您看？”南恩智不愧是玲珑的心窍，觉得事情不好办，先把问题抛给了崔北。宋秉男也是着急，没工夫考虑南恩智的目的，顺着他的话问道：“崔叔叔，恩智说得对，您的经验多，有什么好建议么，说出来大家讨论一下。”

　　这时候想起我来了！崔北差点被宋秉男气死。碍于多方面的情面，他不可能和宋秉男撕破脸，但是语气也冷淡了下来：“我老糊涂了，能有什么好建议，还是年轻人头脑好，你们拿主意，我这把老骨头能有什么用了，眼睛都花了。”

　　崔北的语气再明显不过了，宋秉男只是着急，并不是傻了，听到崔北用这种语气说话，哪还不明白他的意思。这老家伙是打着把自己摘出去的心思了，这样一举两得，事后若有风险，他可以说自己没参与，事后若没有风险，他也可以领一份功劳。

　　这下轮到宋秉男生气了，但是他也拿崔北没有办法，这老东西是这家杂志社最老资格的人物，看在他姑父的面子上，也不是他可以随便斥责的。宋秉男看看崔北，又想了想南恩智刚才说的话，明白过来了，这俩人打的原来是一样的主意，都是不想趟这趟浑水。

　　宋秉男苦恼的捏捏眉心，心里已经快要被怒气填满了，过了好一会儿，他才平复好心情，正色说道：“既然你们都是这种态度，那我也不妨直说了，这件事，是上面交代下来的，做还是不做，你们好好想想，我去资料室拿李闵的档案，十分钟后我会回来。到时候你们要是还是现在的态度！”宋秉男的语气徒然加重，哼道：“后果自负！”

　　撂下这句狠话，宋秉男从座位上站起来，看都没看三位金牌一眼，摔门而去。

　　……

　　“老婆，还生气呐？”李闵伸手去揽允儿的腰，但是被允儿拍掉了手，不过他没有放弃，又一次把手伸了过去，这回允儿到没有再把他的手拍掉了，而是狠狠的瞪了他一眼，撅着嘴巴把头扭到了一边不去看他。

　　“哎呦，笑笑嘛，我是因为不知道你在哪上课才会这样做的啊，为了找到自己的老婆，一个男人怎么做都不过分吧，是吧？”李闵烦人的绕到允儿身前，挡着她不让她走，无赖似的把她拥在了怀里。

　　“干什么啊，身后好多人看着呢，快点放开了。”允儿轻轻的挣扎着，但是李闵抱的实在太紧了，只好羞羞的求他。俩人正在走向东国大学停车场的路上，身后跟了好多看稀奇的男生女生，大家都拿着手机拍他们，准备一会儿传到网上。李闵从直升机滑降下来的一幕，跑到允儿面前的一幕，刚才揽着允儿腰的一幕，抱住她的一幕，都被这些人拍了下来，引起了阵阵惊呼。

　　“怕什么，我们的关系有什么见不得人的么？”李闵生气似的说道，似乎为了证明俩人的关系一般，李闵对着不停拍照的学生们喊道：“各位亲故，我就是李闵啊，我是允儿的男朋友，怎么样，我们般配吧？”

　　“般配！”“我呸！”“李闵Oppa真帅，好man！”

　　无论是好的还是坏的，立刻引来的大量的回应。允儿听到这些声音，脸迅速的红了，真是太丢脸了呐，这人，到底要干什么啊，怎么好像疯了一样，有必要这样确认关系吗？好像担心别人不知道似的。

　　允儿咬咬嘴唇，忍了又忍还是没忍住，抬起小拳头使劲儿的捶了李闵两下。李闵夸张的大叫了起来，好像很疼似的，其实允儿一点也没用力。

　　“看吧，做允儿的男朋友，一定要耐打才行，我们家允儿啊，完全是一个野蛮女友！”李闵显摆似的对后面的人喊道。

　　哄声四起，允儿再也承受不住了，连耳朵都红透了。好在这时候锡城也把车开了过来，允儿拉着李闵，又拖又拽的，总算把他拉进了保姆车里。

　　锡城不知道发生了什么，见这么多人追着允儿和李闵，以为他俩被疯狂的粉丝堵截了，立刻发动了车。韩国的经纪人都是有着超过飙车党的驾驶实力的人，锡城虽然胖了一点，但是这方面的技能却没有生疏。拐了两个弯，就再也看不到跟着的人了。允儿回头看了看，确认了真的没有人跟上来了，这才长出了一口气。

　　李闵看着允儿拍胸口的模样，觉得很有意思，也很可爱，忍着笑说道：“老婆，人气满分嘛，刚才在教学楼门口的那几十名亲故，都是你的同学？嗬，完全是看仇人一样看着我啊。”

　　“生气了么？”允儿看了看李闵的神色，小心的说道：“Oppa，他们只是我的饭……”

　　“不用解释啊老婆。”李闵笑着说道：“我还没有那么小气，我只是觉得啊，可以得到你，真是万幸中的万幸，如果我倒霉一点，现在就和那些亲故一样，看着你在别人的身边了。”

　　“又乱说！我打你啊。”允儿听着李闵说的前半截，心里还很甜蜜来着，等听到了后半句，又气恼的想要狠狠的捶他几下，这个人啊，就不能正经一点么，什么话都说，不可能发生的事情也拿来开玩笑。


第六二三章 唱戏的人

　　十分钟后，宋秉男准时回来了。准时的让人怀疑他是不是早就拿完了资料站在门口的等着。宋秉男叼着一根烟，进屋的时候烟只剩一个烟屁股了。他把烟屁股吐在地上抿了一脚，很没有形象的吐了口痰。

　　三位金牌一见这架势，知道他是真的已经下定决心了。宋秉男平时总是故作一副斯文模样，只有在认真起来的时候，他才会暴露本性，完全粗鄙的本性。

　　“三位，考虑的怎么样了。如果你们的答案是YES，我们就一起做这件事，话说在前面，只要加入了，就不要想着打退堂鼓。如果你们的答案是NO，也可以，作为多年的朋友，我会私人出钱给你们买一张直飞大阪的机票，接下来的事情，你们好自为之。”宋秉男的语气非常坦然，没有胁迫，也没有威胁，他知道这三位一定会答应，所以并不着急。

　　三位金牌对视了一下，最年长的崔北先开口说道：“恩智，你们兄弟怎么说？”

　　“前辈。”南恩智苦笑一下，虽然心里对‘上面’做这件事的动机有所怀疑，但是苦于没有通道接触到‘上面’，只能选择相信宋秉男了。同时他也觉得宋秉男完全没有动机去招惹第一财阀，这种级数的博弈，也只有‘上面’才有资格了。南恩智略迟疑了一下，说道：“还能怎么说，我们三个，哦不，四个，还有选择么？”南恩智看向宋秉男，宋秉男也点了点头，不过他没有苦笑，只有他自己知道，这件事完全不是什么‘上面’的意思，只是一场赌博，只要赢了，宋家就可以成为现在Star财团的崔家，拥有一人之下的地位。为了这份前程，再大的风险，也值得。

　　值得！宋秉男攥紧拳头，暗暗给自己打气。

　　“既然意见已经达成一致，有些话就可以说了。明天，各位的账户上会多出一亿韩元，这是‘上面’给的奖金，只要达到了‘上面’的要求，奖励还会加倍。”宋秉男知道要想让人尽心用命，物质的刺激是必须的，事实上他也是不得已，他现在借用‘上面’的名头，而‘上面’派下任务的时候，从来都是非常大方的。

　　听到这次的奖金竟然是以‘亿’为单位，三位金牌最后一点怀疑也没有了，宋秉男虽然不小气，但是一次拿出三亿韩元做奖金，以他的性格是肯定舍不得的。

　　“‘上面’的决心，你们都见到了。这次事件，是比‘总统事件’还要高一级的战役，我们必须设想周到，否则一旦被对方找到一点蛛丝马迹，我们就完了。我们的对手不光是李闵，还有他身后的‘star集团’，‘上面’是不会得罪李成熙的，你们可以想象一下失败的下场。”见三位金牌点头，宋秉男把手里拿着的三个没封口的档案袋放在了桌上，推到了三位金牌的面前。

　　“这里是我们dispatch收集到的关于李闵的所有讯息，因为之前他一直不是我们的意向目标，所以资料还不是很充分，我已经传达下去了，十个调查组中，我抽调了一半跟进李闵，很快就会有消息汇总过来，到时候情况会好得多。”

　　“你说的对，我们一定要谨慎，我的建议是，一定要把攻击的范围圈定在李闵个人身上，绝对不能牵扯到‘star’集团。Star集团的公关部可不是闹着玩的，就算以我们dispatch现在的实力，也不一定能抵得住……”崔北老成持重的分析着，但是他的分析还没完，就被门口传来的巨响打断了。这个撞进来的人是一个标准‘狗仔’装扮的年轻记者，怀里抱着一个笔记本电脑。宋秉男看着这家伙慌乱的模样，微微皱眉，但是并没有出声斥责，因为dispatch有一条特殊的规矩，只要是有‘猛料’，随时可以踹开主编的门。dispatch以爆料为生，任何事都必须为‘猛料’让路。当然了，如果踹了主编的门，带来的还不是‘猛料’，那这位踹门的记者的下场也是可以料想的。所以在dispatch虽然有这条规矩，但是真正这样做的人还是极少的。

　　但是今天，竟然又出来一个冒失的家伙。宋秉男安慰的看了一眼被打断了发言而有些愠怒的崔北，看了看跑进来还没喘匀气的这个记者，问道：“成浩，你有什么事，说吧。”

　　“在，在这。”这个叫做成浩的记者把手里的笔记本电脑递给宋秉浩，说道：“社长，李闵的消息，刚刚的。”

　　听到‘李闵’两个字，宋秉男立刻就集中了精神，三个金牌也围了上来，四人一起看向笔记本电脑的屏幕，只见‘2010年最大胆的表白，李闵TO允儿’，配图是李闵从直升机上滑降的场面。

　　宋秉男认真的看完整个帖子，嘴角露出了笑容。真是困了有人送枕头，李闵，这可真是你自找的！

　　“恩智，你知道怎么做了。”宋秉男把笔记本电脑交给南恩智，南恩智点了点头，拿着笔记本电脑离开了。南恩星看了宋秉男一眼，拉着这个赶过来爆料的成浩也出去了，他擅长的是搜集消息，他的兄弟擅长的才是构陷误导。

　　宋秉男抬头看了看窗外已经阴起来的天色，叹了口气，对崔北说道：“崔叔叔，要下雨了。”

　　“是啊。”崔北笑了笑，没有继续往下说。他清楚这件事里有猫腻，宋秉男也知道瞒不了他，有些事，没法说破，只要还在一个戏班里，打杂的就不能拆台，因为唱戏的角儿们不允许。

　　……

　　从东国大学离开，李闵让熙成之间开车带他们来到了南山公园，然后就打发锡城离开，说会自己想办法回去。锡城自然不会拂逆李闵的意思，说了句有需要就打电话，就开车离开了。李闵拉着允儿的手，沿着石阶一步步的向上走，准备在公园里随意走一会儿，就去南山塔上的瞭望餐厅吃饭。


第六二四章 吃醋

　　“Oppa，为了吃顿午饭就跑来南山塔这么远，真的有必要么？”像普通情侣一样走在南山公园里，这种感觉让允儿觉得很新奇。自从出道之后，在公园里散步这种事就没有做过了，允儿都快要忘了这种感觉是什么样子了。

　　“喜欢就直接说出来啊，非得说反话吗？”李闵看着允儿好像随时都能笑出来的模样，心里也非常开心。允儿的笑容，是他一直在努力的目标。从这点上看，其实他和允儿的那些同学饭们也没有什么区别，都是‘允儿病’的重度患者。

　　“哪有喜欢，我才没有。”允儿轻轻的拍了李闵一下，羞涩的看了他一眼。微微犹豫了一下，然后鼓起勇气抱住了李闵的胳膊。允儿很喜欢抱着李闵的胳膊，这种把半个身体的重量都压在他身上的姿势，虽然有点不便，但是会让她觉得非常安心。李闵的身材不是‘壮硕’型的，但是肩膀却极为厚实，靠在上面，会让人感觉到很大的安全感。

　　“喜欢吧，呵呵……”李闵傻呵呵的笑了笑，刚想说什么，忽然看到一位领着孙子三步的大妈走过来，见大妈和他的孙子在看这边，也不知道抽什么疯了，主动和这位大妈搭话：“阿吉妈！我是李闵啊，允儿的男朋友，看啊，允儿在这，允儿认识吧？世碧啊，想起来了？阿吉妈，您看我们般配吧？是吧？”

　　大妈有些堂皇，好像有点不确定李闵是在和自己说话似的，倒是她的孙子很胆大，见李闵说话了，也和这边说话了，不过不是和李闵说话。小家伙似乎对李闵很有意见似的，先是完全嫌弃的看了他一眼，然后装出一副乖巧的样子对允儿说道：“露娜，你真漂亮！”

　　“你也很帅气啊！”允儿见这小男孩模样可爱，也很喜欢他，特别蹲下来和他说话。小孩子其实都不喜欢仰视着大人们，但是很少有人会在意他们的想法，但是允儿却不是这样，她喜欢孩子们，所以会和他们‘平等’的交谈。

　　“露娜抱……”小家伙见允儿好像很好说话的样子，眼珠转了转，松开奶奶的手，颠颠的跑过来想允儿抱他。允儿犹豫了一下，她担心李闵会吃醋，但是转念想想这个小男孩最多也就五六岁的样子，应该不至于吃醋的吧。这样想着，允儿也觉得自己想的太多了，只是个小孩子而已，怎么可能吃醋呢。允儿张开胳膊，等着小男孩跑过来，但是显然她低估了自己男朋友的小气程度，在小男孩马上就要投入允儿怀里的一刹那，李闵忽然横在了允儿身前，小男孩撞在了他的腿上，一个屁蹲坐在了地上。小男孩可怜巴巴的看了看允儿，又‘仇恨’的看了看李闵，然后嘴巴一咧，哇哇大哭了起来。

　　“哎一股，我们厚儿啊。”大妈看到自己的孙子哭了，赶忙跑过来把孙子抱在了怀里。大妈一边哄着孙子一边埋怨李闵，嘟囔道：“你这个年轻人，做事怎么这样，哎一股，我们家厚儿啊，有没有摔着哪儿啊。告诉你，要是我的孙子摔伤了，你就跟我去警察局！”

　　“啊嘛，对不起对不起，他，他不是故意的。”允儿有点慌张的跟大妈道歉，同时不停的对李闵使着眼色，示意他赶紧说点什么，好让大妈消气。

　　“小子，对别人女朋友打主意。不要以为我不知道你想什么，告诉你，你没机会的，懂吗，完全没有！”李闵说话了，但是说出的话却能把人气死。

　　“呀呀呀，你这人！”大妈听到李闵的话，更加生气了。把孙子抱在怀里，站起身和李闵理论。“你这个年轻人，真是可笑啊，看看我的孙子，他才五岁，五岁！你多大了？至少也有二十多了吧？这是干什么啊，一个二十多岁的人，对一个五岁的孩子说这样的话，真是……什么都别说了，和我去警察局，我要找警察评理！”

　　“啊嘛，他，他喝醉了。啊嘛，您原谅他吧，他真的是无心的。”允儿拉了李闵一把，站在他身前。大妈显然是认得允儿的，见允儿如此真诚的道歉，心里的气也就消了大半，但是还是说道：“允儿啊，你是个好孩子大妈知道，大妈没和你生气，让那小子自己来道歉，他没长嘴巴么？”

　　“阿吉妈，这小子分明是窥探我女朋友，窥探，您没看到他的眼神吗？完全是……哎呦，这么小就这样，以后怎么得了啊，阿吉妈，你们要好好看管他啊！”

　　“你这小子！竟然这么说我们厚儿，你！现在谁说什么也没用了，我非得拉你去警察局不可！”

　　“阿吉妈，我说的都是事实，您的孙子，确实是个小色狼！老婆不要再解释什么了，我们跑吧！”

　　“跑？”允儿听到李闵的话，呆了一下，还没等反应过来，就被李闵拉着手拽跑了。大妈抱着孙子，哪能跟得上他们的速度，在身后骂了两声，等他们跑着拐过一个弯，就什么都听不到了。

　　跑到了安全的地方，俩人停了下来，允儿挣脱李闵的手，埋怨的等了他一眼，说道：“Oppa，你这是干什么啊，怎么可以就这样跑掉呢，不行，我要回去和大妈解释。”

　　“老婆，老婆。”李闵哭笑不得的拦在允儿身前，抱住她不让她去。“老婆啊，没看到大妈已经生气了么，我们回去就算不被她送到警察局，也要被她打一顿啊。这两样哪样我都不愿意，跑都跑了，我们还是不要回去了。老婆啊，饿了吧？我们去吃饭啊？”李闵一抬头看到已经跑到了南山塔下面，指着入口对允儿说道，企图把刚才的事件含混过去。

　　“怕挨打就不要那么幼稚啊，Oppa，你真是的，刚才那个小孩子才五岁啊，他懂得什么啊？至于嫉妒吗？亏我还以为你会很大方来着，哼，真是失望！”允儿嘟嘟嘴，把头扭过一边，好像真的生气了似的。李闵凑近了仔细看允儿的表情，发现她的嘴角带着一丝笑意，放下心来，伸手去捏她的脸蛋。允儿没想到自己都‘生气’了李闵还敢这么‘放肆’，没来得及躲闪被捏了个正着，小眼神又堂皇又可怜，把李闵逗得哈哈大笑。

　　“老婆，你假装生气的样子真是可爱极了，我真应该带着摄像机把你的表情都录下来，等我们老了的时候给孩子们看，一定很有意思。”

　　“谁要和你生孩子，我不要！”允儿羞羞的说了一句，也伸手去捏李闵的脸，但是李闵已经有防备了，怎么可能被她捏到。俩人一个跑一个追，进入了南山塔里面。

　　……

　　远处，一个躲在角落里穿着帽衫的年轻人收起自己的长焦照相机，确认了拍到的图像之后满意的笑了。他是dispatch在附近执行另一个偷拍任务的记者，刚刚接到他这一组组长的电话，放弃了原来的目标紧急赶过来，没想到正好碰到了李闵逗弄小孩子的一幕，他把整个过程都拍了下来，尤其是大妈愤怒的指着李闵的一幕，更是拍到了一个大特写。

　　“这个月的奖金就靠你了。”找到这个特写照片之后，狗仔蹲下来从身后背包里拿出笔记本电脑，连接上数据线，准备把刚刚拍摄到的照片发送了出去，还特别在这张特写照片下面加了备注。

　　“李闵与老人发生冲突，疑为将其撞伤之后不负责任。”狗仔一边念着，一边输入字符，停顿了一下，狗仔又加上了一句话。“李闵动手打了老人一巴掌，老人愤怒的指责他……”狗仔一边输入，一边贱笑，仿佛沉浸在了某种扭曲的快乐中。在dispatch做了两年记者，他已经不会报道事实了，不光是他自己，每一个dispatch的记者都是一样。最开始的时候有些人还会出于良心的本能觉得歉疚，但是时间长了，就像上瘾了一样，只要准备发稿，就会本能的开始构陷，完全没有任何底线可言。

　　“OK，准备发送……”狗仔刚准备按下enter按键，忽然他的眼前出现了一只手，狗仔一愣神，他的笔记本电脑就这么轻易的被这只手拿走了。

　　“啧啧，人才啊……”这只手的主人看了笔记本电脑屏幕一眼，冷笑着说道。

　　“你是谁，光天化日，你敢抢劫？快点把电脑还我！”狗仔看着面前这个像狗熊一样壮的家伙，心里一沉，但是还是侥幸的奓着胆子说道。

　　“哎一股，真是难听啊。谁抢劫了，我怎么可能抢劫呢？”狗熊咧嘴笑了笑，把笔记本电脑合上，似乎真的打算还给狗仔一样。狗仔长出了一口气，伸手准备去接笔记本电脑，就在这时，狗熊拿着笔记本电脑的手忽然消失了，然后狗仔只觉得头顶一痛，就什么都不知道了。

　　郑大势看着手里冒着烟的报废笔记本电脑，又看了看脑袋上鼓起一个大包的狗仔，十分失望的摇了摇头。

　　“竟然只是鼓个包而已……唉，手劲儿真的不行了……”


第六二五章 异常

　　“李闵先生，请这边来，韩经理已经给您留出了最好的位置。”

　　李闵和允儿乘坐电梯来到南山塔最顶层的N.Grill西餐厅，立刻有侍者主动走过来。让允儿颇感意外的是，这名侍者竟然准确的叫出了李闵的名字，允儿看了看李闵，低下头嘟嘟嘴，小脸上露出了一丝不自然的神色。允儿从来没有来过这么高级的西餐厅，但是看李闵的样子，好像是这里的常客似的。这瞬间，允儿的小脑袋里冒出了好几个想法，他是经常来这里吃饭么？他和谁一起来这里吃饭呢？这里的气氛好浪漫，肯定不会是和男人一起来，会是金泰熙么？哼，那女人……肯定是她。

　　李闵没有留意到允儿的表情，还在和侍者说话。“谢谢你们韩经理了，他人呢？怎么，在躲着我？”

　　“当然不会了，韩经理知道您不喜欢被打扰，所以只是吩咐下来要好好招待您，如果您有需要，我去帮您联系。”侍者微笑着说道，一点也不失礼。

　　“不用了，让他忙着吧。”李闵和允儿跟着侍者来到了韩经理为他们预留的位置，李闵帮允儿拉开了座位，让她先坐下来，然后自己坐到了对面。侍者把菜谱拿过来，被李闵直接递给了允儿。

　　“Oppa，我……”允儿看了侍者一眼，用手挡住自己的嘴巴，对李闵做口型。“Oppa，我不认识法文！”

　　李闵一拍自己的脑门，感觉非常抱歉。他只是出于绅士礼仪让允儿点餐，却没想过语言问题。这家N.Grill西餐厅是首尔最正宗的法式西餐厅之一，菜谱全部都是法文。李闵曾经在欧洲留学，法文虽然不精通，但是点餐之类的基础是完全胜任的。但是允儿却从来都没有接触过法文，看着菜谱上的字，一个都不认识，加上刚才想到的那个想法，叠加起来，生起了闷气。

　　“这样好了，我经常吃的G套餐，韩经理应该和你提过的吧，就那个好了。”李闵把菜谱拿过来合上还给侍者，说道。

　　“韩经理提起过您的偏好，G套餐没有问题。”侍者把李闵的要求记录了下来，然后问道：“需要开酒么？”

　　李闵看向允儿，允儿立刻摇头，表示不需要。她对于酒类没有喜爱，是那种喝也可以，但是不会主动想着要喝的程度。

　　“酒就不要了，饮品么，smoothie吧，双份。”李闵说道。

　　“好的，请您稍等。”侍者再次记录好，然后微微躬身，转身离开了。

　　看着侍者走远，允儿哼了一声，说道：“Oppa，你是故意的么，带我来这种地方吃饭，还不早点告诉我，你看啊，我穿成这样……”允儿注意到别桌的人都是穿着很正式的样子，而自己呢，穿着旅游鞋，牛仔裤，完全休闲的样子，和这里的环境好像格格不入似的。允儿不是担心自己，而是觉得这样对李闵不好，会让他没有面子。

　　“老婆，你这种程度的美貌，还需要衣服来衬托么？”李闵哄着说道，他注意到允儿看着的方向，回头看了一眼，果然看到一对穿着正式的情侣，李闵回过头，凑到允儿耳边说道：“老婆，那个女人和你完全没有办法比嘛。这种气咱不生啊，乖……”

　　“不乖！”允儿用手推李闵的头，气嘟嘟的说道：“快点坐好了，好多人看着这边呢。”

　　“那你乖乖的。”李闵趁机威胁道。

　　“好……”允儿瞪了他一眼，羞羞的说道。

　　这时候，李闵裤子口袋的手机震动了一下，李闵微微皱眉，但是没有表现出来，对允儿说道：“老婆，我去一趟洗手间，很快回来。”

　　“嗯。”允儿乖乖的答应一声，拉了李闵的手一下，说道：“快点回来啊。”李闵拍拍允儿的手背，笑了笑，起身离开了。

　　……

　　南山公园停车场，一辆普通的货运车静静的停在那。看这辆车的模样，似乎是一辆专门运送肉制品的转运车，车厢上喷涂着巨大的‘五花肉’logo。

　　郑大势扶着‘生病’的狗仔亲故，一步一步的向这两货车走。虽然看起来似乎是一个人扶着他的醉酒的朋友，但是事实上，狗仔是悬空的，整个身体被郑大势的一只手擎着，双脚只是拖在地上，根本没有挨着地面。

　　“看你这么瘦，怎么这么沉啊。”终于走到了货车旁，郑大势把狗仔放在地上，然后打开了货车的车厢门。郑大势跳上车厢，把里面码着的盒子往高摞了一下，整理出一块可以躺着一个人的空间，然后跳下来，把狗仔扛着扔了上去。

　　“等会送你回去，真是，退休了就是这点不好，要是搁在以前，直接扔下汉江大桥，比这省事多了。”郑大势似乎无意的嘀咕着，刚刚醒转的狗仔听到了最后半句，吓得连叫一声都不敢就又晕了过去。郑大势在裤子上蹭了蹭因为搬肉制品箱沾到的油渍，‘砰’把车厢的门关上了。

　　“还不回复？这小子！”郑大势掏出手机看了一眼，刚准备把手机揣回去，忽然手机响了起来。郑大势把手机接了起来，眼神本能的扫向左右，见没有人注意到这边，才说道：“呀，人已经抓到了，相机毁了，笔记本硬盘也毁了。相机的储存卡在我手里，下一步怎么办快点说，我下午三点之前要回店里，否则这个月的奖金真的会被扣光的。我刚找一个女朋友，这个时候没钱怎么行，我和你说啊我的女朋友真的完全清纯，是我的……”

　　“行了行了，知道你有女朋友了，不用每次给你打电话就说一遍，真的会烦！”手机里传出来的声音，赫然是李闵。他此时的语气和之前对郑大势表现出来的并不一致，好像很熟悉似的，语气也是朋友之间开玩笑的语气。

　　“就允许你交女朋友，我就得单身一辈子啊？真是……快点说，我很忙！”

　　“知道这个偷拍的小子的来路么？是……我大姐的人么？”李闵迟疑了一下，问道。


第六二六章 大蘑菇

　　“这个我不知道，但是可以确定的是，这小子是dispatch杂志社的人，我找到了他的证件。”郑大势手里拿着一张卡片，正是他从狗仔身上搜出来的。“金熙哲……哈，这种名字不应该是大学教授么？竟然是狗仔，真是……浪费了一个好名字。”

　　“dispatch？”李闵念了一下这个名字，脑袋里浮现出一个带着阴冷笑意的中年人。宋秉书，似乎这个家伙的姑父正是dispatch的社长。李闵曾经调查过宋秉书这个人，但是他的讯息还停留在是入伍之前，这几年dispatch发展的程度他并不清楚。李闵沉吟了一下，对郑大势说道：“我会看着办的，这次麻烦你了，亲故啊。”

　　“哈哈……你叫我亲故，真是……”郑大势似乎很无语似的笑了一下，说道：“我可不是你的亲故啊，李闵，我只是在还你人情，这点你要分清楚。”

　　“知道了。”李闵随口应了一声，挂断了电话。郑大势还想说什么，但是手机里传出来的已经是忙音了。“果然不是亲故，这小子，就不能再说一遍么？”郑大势摇摇头，把手机揣进兜里，然后拉开货车的车门，跳了上去。

　　货车启动，甩了一个漂亮的弯切着旁边的车漂了出去。车厢里再次醒转的狗仔被甩到了侧壁上，又一次被撞晕了。

　　……

　　李闵从洗手间回来的时候，菜品已经上齐了。允儿没有偷吃，但是这些菜品似乎真的很合她的胃口，小家伙的眼睛盯着面前香喷喷的牛排，眼睛都不眨一下，连李闵从身后走过来都没有发觉。

　　“我回来了。”李闵回到自己的位置上坐好，看到允儿好像都要流口水出来的样子，忍不住笑了一下。李闵用餐刀把牛排切下一块喂给允儿，笑着说道：“菜上了你就吃啊，没有必要非得等着我。”

　　“唔。”允儿嘴里嚼着肉，没有空间回答李闵，用鼻子哼了一个音节，算是回答他了。李闵看允儿吃的很好，也被勾起了食欲，自己给自己切了一块。

　　“大发……Oppa，这牛排好好吃，很有嚼劲。”允儿把嘴里的肉咽下去，举起两个大拇指夸赞着。

　　“你喜欢吃我们就常来。”李闵笑着说道，他吃过太多地方的牛排，不会觉得这里的牛排有多么特殊，但是见允儿好像很喜欢的样子，李闵也觉得这牛排好像有点不同了似的。

　　很多东西人之所以会喜欢，除了自己的喜好之外，喜欢的人喜欢也是非常重要的理由，所谓爱屋及乌就是这个意思了。

　　“唔……”允儿嘟着嘴想了想，好像很为难似的，李闵蹙着眉看着她，不知道她想要说什么。

　　“怎么了？哪里不合胃口了？”李闵关心的问道。

　　“不是，我是在想Oppa刚才说的话。”允儿把手里的餐刀放下，看着李闵的眼睛，完全认真的说道：“Oppa，你是这样的人，而我不是这样的人，Oppa，你会不会觉得我让你丢脸了呢？”

　　“丢脸？”李闵完全糊涂了，皱眉问道：“老婆，你说的什么啊，什么这样的人那样的人，我一点也没听懂。但是后面的半句我可以回答你，无论什么时候，什么场合，我都不会觉得你给我丢脸，只要你在我身边，我只会觉得荣光，知道么？”

　　“撒谎……”允儿听了李闵的话，嘴角忍也忍不住的露出了一丝笑容，但是不想让李闵太得意，故意的说了和心意相反的话。允儿拿起餐刀，给李闵切了一块肉，喂给他当做奖励。李闵乐呵呵的吃掉，夸张的竖起大拇指，好像允儿的牛排比他自己的好吃很多似的。

　　“Oppa，其实从来到这里开始，我就一直想问来着。”允儿看看李闵的表情，表情有些犹豫，但是还是忍不住问了出来。“Oppa，你好像经常会来这里吃饭啊，和谁一起来的，是……女，女人么？”

　　“女人？”李闵有些哭笑不得，他没想到允儿竟然会这么敏感。李闵握住允儿的手，很认真的回答道：“老婆啊，事情不是你想的那样啊，这家餐厅的管理者韩庆熙是我的同学，在首尔大学的时候的同学。这里不是可以看到首尔最美的夜景么，有一段时间我迷上了首尔的夜景，就在这里画画，喏，那边就是我画画的位置。”李闵指着不远处处摆着瞭望镜的一个地方，说道：“原来那是我的位置，现在这里装修过了。”

　　“原来是这样……”允儿很轻易的就相信了李闵的话，似乎完全没有怀疑他的想法似的。允儿咬着饮品的吸管喝了一口奶昔，问道：“Oppa，这里看夜景真的很美么？”

　　“嗯，是我看过的最美的夜景了，现在想想还是很美。”李闵说道，“我们第一次见面的别墅里还保存着当时我画的那些油画，有时间回去我拿给你看。”

　　“嗯。”允儿点点头，流连的看了瞭望镜一眼，然后就继续吃东西了。其实她也想看一次李闵说的最美的夜景，但是想到晚上还要和泰妍一起去一个radio节目做客，就没有把这个想法说出来。

　　“怎么了？好像有点不开心似的？”

　　“没有啊，怎么可能。”允儿笑了一下，拿起李闵的手，把他刚刚切好的肉放进了自己的嘴巴里。

　　“真是……我喂你啊？”李闵帮允儿擦了擦嘴角的肉汁，溺爱的说道。

　　“嗯。”

　　……

　　“呀……大发！快点都过来，大发事件！”家里，黄网民正在自己的fanclub里用小号和饭们刷楼聊天，忽然被论坛中发布的一个连接的标题吸引了，然后点了进去。看到了内容之后，黄网民下意识的叫出了声，然后招呼屋子里另外两位亲故一起过来看。

　　“什么啊，直接说，我现在哪有功夫过去，我就剩下最后一条命了。呀，崔秀英，你到底会不会玩啊，不要抢那只蘑菇，那是我的蘑菇，说好了一人一个蘑菇，你怎么可以抢我的蘑菇！”

　　“不抢怎么会发光弹啊，哈哈，看到了么？大乌龟都不是我的对手！”Sunny和秀英正在玩玛丽兄弟，说好的轮流吃蘑菇变大，但是秀英不守规矩，连着吃了两只蘑菇，在变大的基础上，还换上了白色的外套，成为了可以‘biu’枪打乌龟的超级玛丽。

　　“呀，真是大发事件啊，Oppa开着直升机去东国大学了。现在网络上已经都是报道了，Oppa，好帅啊……”tiffany正在看的是李闵从直升机滑降下来的连拍图片，实话实说，动作确实很帅气。

　　“直升机？嗬，有什么好意外的。Oppa不是说过了么，他在特种部队服役过，会驾驶直升机的啊。”Sunny听到这个消息，一点也不觉得惊讶，她印象中的李闵就是这样一个人，说不准什么时候就会做出非常大胆的事情。Sunny的注意力还集中在电视屏幕上，相比什么大发事件，他更关心自己的小人什么时候能再吃到蘑菇。现在秀英的小人已经变成了‘完全体’，不用再吃蘑菇了，所以再有蘑菇出来，一定是她的了。

　　“呀！崔秀英，前面有乌龟，你倒是BIU啊，呀呀呀，死了！哎一股，完全可以躲过去的啊！”Sunny本来打算跟着‘强力秀英’屁股后面一直到关底，但是秀英也不知道怎么了，好像手指突然抽筋了似的，一下子被乌龟咬住了，小人瞬间缩小，Sunny猝不及防，紧跟着被咬了一口，最后一条命就这么没了。

　　“我不干啦……”Sunny躺着地板上，耍赖的瞪着小短腿，已经打了一上午，这是最接近通关的一次了，竟然就这么死了，她怎么可能甘心。秀英的小人虽然变小了，但是却没有死，不过现在的她明显心思已经不再这上面了，勉强跳了几下，就被一个水管里钻出来的食人花吃掉了。

　　“算了，不玩了，眼睛都花掉了。”秀英把手柄扔掉，从地板上爬起来走到冰箱旁边。找到送炸酱面外卖的电话，拿出手机拨打了过去。

　　“你们要吃炸酱面么？”秀英问道。

　　“你请客？”Sunny一股脑的爬起来，完全期待的问道。

　　“哦，我请客。”秀英答应。

　　“那我要双份！”Sunny说道，秀英看看tiffany，tiffany还在看李闵的相关帖子，没有说话，只是伸出了一根手指，表示自己要一个套餐就好了。

　　“那就是六人份了，阿加西，麻烦送六人份过来，地址是XXXXX，十五分钟？OK，thankyou！”

　　“呀，崔秀英，我们就三个人，你怎么点六份啊？”Sunny板着手指算了一下，就算自己要了两份，也应该是四份啊，怎么会是六份呢？

　　“因为我要吃三份啊，不行吗？”秀英说完这句话，就走向了洗手间。

　　Sunny看着秀英的背影，不知道为什么忽然觉得有些奇怪，但是到底是哪里奇怪，她又说不出来。


第六二七章 短信

　　“帕尼，你不觉得秀英有点奇怪么？”

　　“不觉得啊。”Tiffany眼睛还在看着电脑屏幕上的李闵，头也没抬的说道。

　　Sunny回头看看Tiffany，见她完全没有认真和自己说话，噤了噤着鼻子，蹑手蹑脚的走到了Tiffany身后。

　　“嗬！”Sunny趴在Tiffany耳边喊了一声，吓得Tiffany立刻捂住了耳朵，等她反应过来想找Sunny报仇的时候，Sunny早就已经躲到隔壁去了。

　　……

　　秀英回到卧室，好像失去了全身力气似的，趴到了床上。

　　没有力气的时候，秀英喜欢像毛毛虫一样钻进被窝里，但是现在她连学毛毛虫的力气都没有了。本来以为可以很cool的面对这场意外，但是现在她知道，她真的没有办法办到。

　　总是忍不住想要让他负责任，总是忍不住想要待在他身边，总是忍不住想要赖在他怀里。看着他关心允儿，总是会忍不住嫉妒。只是一个上午没有看到他，就已经忍不住开始想他了。

　　我这是怎么了？疯了吗？秀英问自己。

　　“要不要打个电话？”秀英拿出手机，在通讯录里找到李闵的号码，手指在拨出电话的按键上摩挲着。“不行，我不能打电话。”秀英自言自语的说道，他现在一定和允儿在一起，这时候打电话，会给他添麻烦的。

　　“可是，我真的好想他。”秀英很委屈的说道，好像在和自己说话，又好像在和谁抱怨什么似的。

　　“既然不能打电话，那就发个短信啊？”一个声音在秀英身后响起，秀英吓了一跳，回过头顺着声音传来的方向看去，竟然又看到了昨天出现过的那个‘另一个自己’。

　　“你怎么又出现了，我说过了，不要你再出现了！”秀英生气的说道。

　　“呵呵，pabo呀，不是我想要出现的，是你需要我出现的啊。”这个秀英比秀英本尊还要嚣张，说这句话的时候竟然是点着秀英的额头说的。

　　“你，你……”秀英哪受过这种气，气的脸色涨红，拳头攥的紧紧的，在极力忍着。

　　“怎么？想打人吗？”另一个崔秀英抱着胳膊，用长辈看孩子一样的眼神看着秀英，说道：“真是长不大啊。都已经变成女人了，怎么还这么幼稚呢？我还不了解你吗？崔秀英！从小到大，一直都是喊的大声，其实胆子比谁都小，既然你不敢发这个短信，那我替你发好了，说点什么呢，啊，想到了，就说Oppa，我好想你啊。没错，就是这样……”另一个崔秀英拿起床上的手机，一边笑着，一边给李闵编辑着短信。

　　“你，你给我放手！”秀英大叫，“你，你再不停下，我真打你了！”

　　“打啊。真是，也没见过你真打谁……”另一个秀英完全无视了秀英的大喊大叫，依旧不紧不慢的编辑着短信。秀英把牙齿咬的咯吱咯吱响，呼吸越来越粗重，攥着的拳头渐渐变紧，甚至可以看到发白的指节。

　　“我真的生气了，我真的要打你了！我，我打你眼睛！”秀英大喊一声，闭着眼睛挥出了拳头。

　　……

　　“哎呦……”秀英疼的抽了口冷气，刚才忽然有点困倦，睡着了，醒来的时候，不知道怎么回事，好像是挨了一拳才醒的。秀英从床上爬起来，四周看了看，想要寻找刚才打自己的那个凶手。

　　“没有人？”秀英愣住了，低头看了看自己的手。“难道梦到的是真的，我真的自己打了自己一拳？”秀英下意识的看向手机，发送成功的提示清晰的停在屏幕上。

　　到底是不是做梦了啊？秀英呆呆的想着，她现在也不知道自己的真心了。

　　……

　　吃完了牛排，看时间还早，李闵又让侍者上了一份甜点。这家餐厅似乎真的非常和允儿的胃口，甜品她也很喜欢。李闵是不喜欢吃甜食的，所以他只是看着允儿吃，看到她嘴边栈道奶油的时候，会伸手帮她擦掉。

　　“Oppa，这一顿饭要花多少钱啊？”

　　“十万韩元？”李闵其实也不知道这里的吃一餐需要多少钱，他也没关心过这方面的事情，但是允儿问起来了，他就随口说了一个数。

　　“那我要好好吃才行了。”允儿听到十万韩元这么大的‘巨额’，觉得非常心疼。

　　“你啊……”李闵哭笑不得的看着允儿，实话实说道：“其实我也不知道要多少钱，因为我从来没付过钱啊。”

　　“嗯？”允儿眨巴着大眼睛看着李闵，眼神中透露出了询问的意味。

　　“刚刚说的那个韩庆熙，他欠我钱，所以我来这里吃饭就不用花钱啊，就当做是利息了。”李闵笑着说道，事实上韩庆熙现在并不欠他钱了。但是韩庆熙曾经找他借过钱，在韩庆熙刚刚接手这家餐厅的时候，遇到过财务危机，是李闵借给他钱度过难关的。当时韩庆熙要给李闵百分之三十的股份，但是被他拒绝了。后来还钱已经是两年之后了，在韩国，这种程度的人情可是很大发的，所以直到现在，韩庆熙还是念着李闵的这份人情。还有一个原因是，韩庆熙以‘太子党’身份在首尔大学横行跋扈的时期，被李闵和民浩狠狠的收拾过。那次收拾的太狠，直到现在阴影还没散去。这就是他为什么要躲着李闵的原因。

　　“哦，如果是这样，那我们还是经常来好了。”允儿眯起了笑眼，完全‘财迷Sunny’附体的样子。

　　“好啊，我们……”李闵的话还没说完，他的手机又震动了起来。李闵把手机拿出来看了一下，是秀英发过来的短信，手一抖，手机掉在了桌子上。

　　“小心啊，Oppa，手机摔坏了不要买的吗？”允儿嗔怪的说了一句，帮他把手机捡了起来。

　　“嗯？秀英欧尼的短信？”允儿微微蹙眉，露出了调皮的神色。“Oppa，我可以看吗？”


第六二八章 直觉

　　听到允儿的话，李闵的心瞬间就是一沉。他虽然没有来得及看秀英发过来的短信，但是似乎是直觉吧，他大概可以猜到秀英说了什么。那样的话，如果被允儿看到了，就算她不直接生气，也一定会产生疑心。

　　真的要现在说出来么？看着允儿脸上还没散去的笑意，李闵的心告诉他，绝对不行，这个时候，绝对不可以。

　　但是如果说不可以，这样的话怎么说出来啊？

　　“还是不看了，秀英欧尼么，应该是安全的。”正在李闵苦恼的想着要怎么说的时候，允儿又说道。她把手机还给了李闵，继续用勺子挖着奶油冰淇淋吃，虽然还是带着笑容的，但是李闵却没发现，在允儿低头的一瞬间，她的眼神里的疑虑的神色。

　　是的，允儿疑心了。刚才李闵明显慌张的样子，让允儿产生了疑心。事实上，自从Jessica介入之后，允儿对自己的‘欧尼们’就都不放心了。在允儿眼中，李闵实在是太好了，并不是说他这个人有多好，而是他对待欧尼们实在是太好了一点，好到完全超过了普通欧巴或者妹夫的程度。允儿了解自己的欧尼们，虽然一个个都可以牵动万千粉丝的心，好像是万人的恋人般，但是事实上她们都是没有过恋爱却十分渴望恋爱的人，这种时候出现了一个好像完美情人般照顾她们的人，很容易会产生依赖感。

　　允儿虽然不介意李闵对欧尼们好，但是她介意李闵会花心。爱情是一对一的事情，允儿是绝对不会接受李闵花心的，这是她的底线。不过如果是秀英，允儿还是很放心的，因为在允儿对欧尼们的分类中，秀英是最不需要担心的绿色。所以虽然感到疑心了，但是允儿还是没有看这条短信。

　　李闵看了，然后他心虚的删除了。这是他第一次因为心虚删除掉短信，这种感觉让他很难受。

　　“Oppa，怎么了？”允儿感觉到李闵有些不对劲，抬头问道。

　　“啊，秀英说她的腰还有点疼。都怪我，要不是为了扶我，她也不会闪着。”听到允儿问话，李闵几乎是想都没想就直接说道。说完了他才意识到自己说了什么，心里懊悔不已，又撒谎了，而且还是完全自然的撒谎。难道要开始这样生活了么？欺骗，隐瞒？李闵被想到的这两个词深深的刺痛，不敢对视允儿的目光。

　　“还知道错吗？”允儿哼了一声，对李闵说道：“要现在回去吗？送秀英欧尼去医院？”

　　“不用，她只是说有点疼，似乎没有大碍的样子。”李闵心里自责，想要对允儿坦白，但是话从嘴巴出来，又不自觉的变成了撒谎。李闵咬咬牙，对允儿说道：“老婆，其实是这样的……”

　　“嗯？”

　　“没，没事。我想说你下午有通告么？我想和你多待一会儿。”李闵恨不得扇自己两个嘴巴，这说的是什么话！为什么就是不敢说出来！

　　“下午倒是没有通告了，不过晚上要和泰妍欧尼一起去参加一个radio节目，昨天我记得泰妍欧尼说过，好像是八点开始，半个小时的程度。”允儿想了一下回答道。

　　“哦，来得及，我送你去。”

　　“好啊。”允儿笑着说道，能和李闵这样待在一起，她也觉得很开心，刚刚因为秀英的短信产生的一丝不快，也在这一刻消融掉了。

　　……

　　“社长，我们的一个记者失踪了。”宋秉男的办公室里，一个比他稍微年轻一点的中年人站在他办公桌前说道。

　　“失踪？”宋秉男放下手里的卷宗，抬头看向说话的中年人，皱眉道：“杨组长，你说的失踪是什么意思？说的明白点，是他几天没有来上班这种失踪，还是他跟着哪个目标失踪了，还是……他本人失踪了？”宋秉男问的这么详细是有理由的，因为工作姓质的特殊姓，disp的记者每年都有几个失踪的。而诸多失踪原因中，记者本人失踪是对disp最不利的。因为这种情况下，disp不但要付出一大笔抚恤金，还要担心disp的秘密被泄露的风险，要知道，记者的失踪并不完全是失踪，还有一种可能姓是他被人送出了国外，然后disp调查某人的行为就会被泄露，对disp，对宋秉男，甚至对宋秉男身后的人，都是一个隐患。

　　“是他本人失踪了，他身上的gps定位器没有反应了。”杨组长不敢隐瞒，一五一十的对宋秉男报告。disp有一项铁律，所有记者在执行任务的时候，都必须佩带定位器，这样方便在出现危机的时候获得disp的协助。disp对不佩戴定位器的记者处罚是很严厉的，一旦发现，直接就是开除。所以GPS定位是否存在，可以被视作这个记者是否失踪的证明。

　　“他跟的目标是谁，他家里还有什么人？”这种事情不是第一次发生了，宋秉男也不至于失去了分寸。对于disp来说，失踪的记者从来没有报警过。disp的做法是，先处置目标，然后处置赔偿，至于报警这种方式，从来不存在于disp的考虑中。如果引来警方介入，一旦被警方拿到线索，爆出内幕，爱惜羽毛的那位一定会果断的抛弃disp这个弃子。到时候真正倒霉的人，还是只有宋秉男自己。当然，对于抚恤金的数额，disp一点也不小气，毕竟要堵住失踪记者家人的嘴巴，光靠威胁是远远不够的，只有真金白银付出了，才能睡得安稳。

　　见宋秉男完全不在意失踪记者的死活，杨组长感到有些心凉。但是他只是一个小组长而已，哪有资格说什么，甚至连表现出不满都不敢。“社长，他的目标本来是韩佳人，但是因为社长上午的指令，他作为紧急调派人员负责跟李闵了，失踪之前我接到过他的电话，他说一句拍到了重大新闻，要发送邮件回来，但是我等了很久都没有等到他的邮件。随后，我检查了GPS定位系统，发现他的GPS也消失了，于是就马上过来报告了。他是一个孤儿，家里没有什么人了，只有一位生活在养老院的养父。”

　　“李闵……”宋秉男听到李闵这个名字，本能的感觉到了一丝不妙。李闵是什么人，李氏家族是什么样的家族，他再清楚不过了，虽然脑袋一热跟着哥哥做出了这个冒险的决定，但是宋秉男从来没有小觑李闵的意思。他早就知道李闵早晚会知道他和宋秉男的关系，也早就清楚会和李闵针锋相对。他不怕这些，但是在他的计划中，这一天越晚到来越好，未知的敌人是最强大的。现在disp占据着主动，拖的时间越长，这种主动越多，李闵想要翻盘的可能姓就越小。

　　“这件事我知道了，现在我吩咐你做几件事，记清楚了。”宋秉男沉吟了一会，对杨组长吩咐道。

　　“您说。”

　　“一，这件事不要对第三个人提起，谁也不行。二，马上消除这个消失的记者何disp所有关联，具体怎么做你应该知道。三，如果这小子回来了，立刻带他来见我，如果他没回来，你负责堵住他养父的嘴巴，送他出国也好，弄死他也好，总之一定不能让对方找到他！”宋秉男调理清楚的说道，事实上如果不是李闵，他绝对不会这么认真。既然这件事牵扯到李闵身上，他就不得不加一万分小心，因为一旦失误，就是粉身碎骨，他冒不起这个险。

　　“我知道怎么做了。”杨社长答应一声，对宋秉书弯弯腰，转身离开了。宋秉男看着杨社长走出办公室，听着脚步声越走越远，想了一下，拿出手机拨打了宋秉书的电话。这种事情，他没法做出决定了，他必须确认自己可以得到支持，否则一人顶下所有压力，他会崩溃掉的。事实上，宋秉男已经在后悔了，他甚至在想自己的脑袋是不是出了什么问题，否则怎么会做出这么愚蠢的决定。

　　宋秉书是个疯子，这一点他早就知道。这也是一直以来两兄弟不睦的原因，但是两兄弟有一点是相通的，为了家族，他们可以放弃任何事情。现在已经很少有人知道，宋氏其实是韩国最早的军阀家族。但是在政局动荡的年代，所有军阀家族都遭到清洗，宋氏家族也不例外。兄弟俩在几岁的时候，家族遭到巨变，从顶端跌落谷底，生活变得非常艰难。

　　他们亲眼看到父亲为了多赚一点供自己读书付出了多少辛劳，看到了母亲因为穿着比不上同事遭到了多少白眼，童年的烙印刻在两兄弟的内心深处，时长会想起，都是内心的剧痛。他们的父亲一直把恢复家族荣光挂在嘴上，久而久之，这句话也成了兄弟俩心底的最终目标，这些年虽然做着完全不同的事情，但是这个目标却不曾忘却。也是因为这个理由，宋秉男才会头脑发热加入哥哥的计划，造成了现在后悔都来不及的后果。

　　“希望一切都能顺利……”挂断了和哥哥的电话，宋秉男点了一支烟，吸一口，烟雾缭绕，火星在黑暗中明灭。


第六二九章 包养

　　李凤雅最近过的很不好，自从被李成熙解职之后，李凤雅就一直待在家里，过着焦虑与不安伴随的日子。

　　李凤雅是真的舍不得star电子，她已经在star电子工作了二十五年，一个女人最美好的年龄她都献给了这间公司。可以这样说，没有李凤雅，star电子就不会有今天的规模。现在这样的结果，让她很愤怒，因为李闵，因为那个私生子，她被赶出了奋斗二十五年的地方。她不明白父亲为什么这么狠心，同样是子女，凭什么什么都给他！

　　他做出什么贡献了？凭什么可以拿走我奋斗了一辈子的事业！

　　李凤雅想不通，她很痛苦。她越想这件事越觉得不公平，愤懑已经吞没了她的理智。这段时间，她想一个疯子一样生活着。直到那一天，同样因她被赶出公司的宋理事来找她，给了她一个希望。

　　“我真的还有机会么？”听完了宋秉书的计划，李凤雅问道。

　　“相信我，一定可以。”他沉稳的保证。李凤雅愣住了，这句话让她想起了很多，时光倒回二十四年，宋秉书说过同样的话，但是那次，李凤雅没有选择相信他。时光荏苒，二十四年过去了，这个男人第二次说了这句话，除了保证之外，还有一丝只有两个人懂的祈求。

　　“我相信你，一直都相信你。”李凤雅这样说，她知道她做了一个危险的决定，但是她不后悔，这个家族欠自己的太多，无论怎么做，在她看来都不过分！

　　听到李凤雅的话，宋秉书点点头，什么都没说就离开了。等了三十年，终于等来了她的一次相信，只是这个理由，就可以让他赴汤蹈火。

　　李凤雅笑了，她笑的越来越大声，笑的眼泪都溢出了眼眶。她想起了自己这二十几年的日子，如果当时自己选择相信他了，或许现在不会以第一家族的长女的身份存在着，但是可以肯定的是，一定会比现在幸福。

　　可是，又能怎样呢？错过了二十多年，还能怎么样？

　　……

　　虽然一直在首尔生活着，但是对于南山塔，允儿和李闵真的都算不上熟悉。从小就开始了忙碌的练习生生活，允儿一直也没有机会像普通女孩那样来这里玩儿一次，虽然因为通告的原因来过南山塔很多次，但是每次都是匆匆来匆匆走，一直想要去的泰迪熊博物馆，竟然那么多次都错过了。李闵也是差不多，他虽然来过这里很多次，但是除了天空咖啡馆，和n.Grill西餐厅别的地方他也没去过。甚至泰迪熊博物馆就在天空咖啡厅旁边，只要多走出三步，就可以进去看一下，他都没有去过。李闵和允儿提起这件事，允儿撇嘴表示不信，然后非得要拉李闵去看，李闵对这种‘布偶玩具’有着本能的抗拒，但是挨不过允儿的坚持，他就买了票和允儿一起进了泰迪熊博物馆。结果就是，两个人的整个下午都在这里度过了，允儿看着哪个都喜欢，李闵只好不停的拍照。

　　“Oppa，来，我们和这位亲故照一张。”允儿已经不满足被李闵拍了，非得拉着他一起自拍。李闵被当做布景一样被允儿拉来拉去，填进允儿的手机相册里。

　　“老婆，最后一张了啊，刚才就说是最后一张，怎么还要拍啊，今天拍了我这一生的照片了。”

　　“Oppa，我刚才说的是，下一张是最后一张，是你听错了！”允儿调皮的眨眼，攥着小拳头放在李闵的脸旁，看着李闵好像木头似的表情，不满的哼道：“Oppa，配合我啊！”

　　“好好好……”李闵无奈的叹气，把头歪到一边，夸张的叫道：“啊，好疼！”允儿露出满意的笑容，咔嚓按了一下手机的拍照键，拍完了之后，允儿检查了一下图像，眼睛笑得眯成了一条缝。

　　“满意了哈？”李闵伸手捏捏允儿的脸蛋，揽住她的肩膀说道：“走啦，在这儿逛了一个下午了，天都黑了，最最重要的事情还没有做呢。”

　　“什么重要的事情？”允儿眨眨眼睛，纳闷的看向李闵。

　　李闵用手指了指上面，允儿蹙着眉想了想，忽然眼睛一亮，露出了完全兴奋的神色。

　　“是那个吧？是吧？Oppa？”

　　“什么啊？”李闵没有回答允儿的话，直接伸手去按电梯，允儿盯着李闵的手指，看到他按了P2，兴奋的大叫了一声，扑到李闵怀里给他一个响亮的Bobo。

　　……

　　“帕尼，你还能吃点么？”秀英打着饱嗝，把面前一盘还没打开保鲜膜的炸酱面推给Tiffany。刚才一时冲动点的六份炸酱面，Tiffany一份，Sunny两份，她自己三份，现在吃不下了。上午秀英是将近十点钟才气床的，吃的本来就晚，炸酱面又不是零食，才过去两个小时不到，就算是猪也吃不下三人份的。

　　“我真的吃不下了，刚才Sunny把她剩下的半份给我了，我还没吃完呢……”Tiffany用手护着自己的盘子，生怕秀英把炸酱面拨过来。马上就要拍摄美国出道曲的mV了，教练们说现在必须进行身材管理，中午吃了一份半的炸酱面，就要做两个小时的运动了，再吃估计今晚就要在运动室度过了。

　　“嘁，炸酱面都不吃了。”秀英猛地凑近Tiffany脸前方，好像审视着什么似的说道：“帕尼啊，你，是不是被人包养了？已经看不起炸酱面了。”

　　“呀，你说什么呢，什么包养啊？我们帕尼这么纯洁的孩子，怎么可能！”Sunny听到秀英的话，立刻出声帮腔，她最看不得谁受欺负了，当然受她欺负的不算。

　　“怎么不可能啊，如果是那个人，帕尼还很愿意呢。”秀英把这份没人吃的炸酱面放进泡菜冰箱，家里人这么多，总不会剩下的。

　　“哦，我明白了，如果是那个人，帕尼肯定是愿意的！”Sunny微怔了一下，恍然明白了秀英的意思，立刻转换了立场。


第六三零章 不同（本卷完）

　　“你们，你们，你们。”Tiffany指着秀英，刚想说什么，被秀英一瞪，立刻把手缩了回来。她又指向Sunny，但是Sunny好像也不好惹的样子，Tiffany又怯怯的把手收了回来。她忽然觉得自己好可伶，没有泰妍的保护，真的好艰辛。

　　“哼，我吃饱了，我回房了！”惹不起躲得起，Tiffany把筷子放下，抱着自己心爱的‘小粉’（pink色笔记本电脑）走了。没有通告的时候，黄网民是离不开电脑的，只要有电脑在身边，她甚至可以宅在家里几天都不出门。

　　“秀英啊，陪我玩游戏啊？”屋子里又只剩下了Sunny和秀英两个，Sunny一个人玩游戏觉得无聊，想要秀英和她一起玩。她一个人也通不了关，需要一个可以挡子弹的‘僚机’，其实这才是她的主要目的。

　　“玩游戏？不玩，没看到我在刷碗么。”秀英头也不回的说的。

　　“刷……刷碗？”Sunny不敢相信自己的耳朵，按下暂停键回头去确认，见秀英果然在洗碗，惊讶的下巴都合不拢了。今天是太阳从西边出来了么？崔秀英，大魔王，竟然也洗碗了？这是多少年没有做过的事情了？

　　“秀英啊……”Sunny从地板上爬起来，来到秀英身边，用手背试了试她额头上的温度。“也不发烧啊？怎么了，有什么心事就说啊，为什么要刷碗啊？”

　　“看你说的，我怎么就不能刷碗了，我不是这个家的一份子么？”秀英把洗好的碗在架子上摆好，一个一个的摆，每一个都稳稳当当的。看着如此‘正常’的画面，Sunny的眉毛却越皱越紧，她是真的懵了，眼前的这个人还是崔秀英吗？怎么做着完全不是她会做的事情啊！Sunny越看秀英越觉得奇怪，心里越来越担心，想了想，悄悄的走到门外，拨了泰妍的号码。

　　电话很快接通，泰妍那头的声音有些嘈杂，有着呼呼的风声，可以听出她现在正在路上，而且车还是开着车窗的。

　　“Sunny啊，什么事？”泰妍的声音有点含混不清，从声音上Sunny可以判断的出来，泰妍正在吃东西，而且多半是牛肉卷！Sunny也想吃牛肉卷，MBC附近的那家快餐的牛肉卷很好吃的。

　　“Sunny？说话啊，李顺圭，说话啊！”泰妍等了一会没声音，忍不住叫出了Sunny的本名。Sunny最敏感‘顺圭’这两个字，立刻从想象中退了出来，心里埋怨自己怎么这个时候还有心情想吃的，嘴上却不认道：“我这不是说话了嘛，刚才只是没想到你会这么快接电话，愣了一下而已。”

　　“嗬！”泰妍知道Sunny的脾气，也不和她争辩，问道：“到底有什么事快点说了，我现在很饿，我要吃东西！”

　　“现在可不是惦记吃的时候啊！”Sunny好像刚才那个惦记吃的人不是她一样，教训着泰妍。“秀英已经精神不正常了，leader君，你要赶紧想办法啊！”

　　“她？”泰妍的声音又变得含混不清了，这一声听起来就像是嘴巴被堵住了，用鼻子哼出来的似的。“那位亲故正常过么？真是……还有正经事吗？没有我挂电话了啊！”

　　“呀！我说的是真的啊。”Sunny着急的大叫，忽然意识到自己喊得有多大声，担心秀英听到，赶忙压低了声音。“知道她现在在干嘛吗？她在洗碗啊，洗碗！”

　　“什么？”泰妍抽了口冷气，强噎着把嘴里的食物咽下去，急道：“怎么会这样啊，你没有问她原因么？不行，不要问原因了，直接送医院去吧！”

　　“我要是搞的定，我就不找你了，就是因为搞不定，所以才找你啊，你快点回来吧，我先看着她，你回来和她说。”Sunny说道。

　　“我也想回去，可是，我现在回不去啊。”泰妍着急的说道：“晚上我和允儿要去narsha欧尼的节目做客，都已经说好了，现在我正在去接允儿的路上。”

　　“narsha欧尼？”听到narsha的名字，Sunny也犹豫了。narsha是和她一起拍摄《青春不败》的大姐，平时对她照顾很多，最近她刚开始主持radio节目，正是需要人气的时候，如果没有答应倒还好，已经答应了要是放鸽子，这么急又找不到人顶，肯定会有影响的。秀英这边又不是这么急，Sunny想了一下，叹气道：“那你们还是先去narsha欧尼那边吧，我再想办法吧。”

　　“你想什么办法啊，这样吧，我给Yuri发短信，让她早点回去。”这种时候能指望的也就只有Yuri了，Sunny也认同泰妍的决定，俩人约好Sunny负责寸步不离的看管秀英，等着Yuri回来。

　　挂断了电话，泰妍给yuri打了一个电话，想了想还是不放心，就又给孝渊发了短信。

　　“怎么了，秀英出什么事了？”正在开车的锡城听到了电话内容，关心的问道。

　　“我也不知道啊Oppa。”泰妍叹了口气，有点愁闷的说道：“最近孩子们都好不让人省心啊，Hum……都怪李闵Oppa，花心大萝卜，哼。”

　　“其实，在男人的角度呢，我觉得也不怪他。”锡城打了个哈哈，说道：“我要是像他那么帅，像他那么有钱，我也花心。”

　　“Oppa，真的吗？男人都是这样吗？”泰妍噤了噤着鼻子，嘀咕道：“要是我的男朋友也这样，我就真的和帕尼结婚了，花心的男人有什么好的，我才不要！”

　　“呵呵……”锡城尴尬的摸了摸鼻子，不敢再搭话了，专项的看着前方开车。

　　“Oppa，还有多久到南山塔啊？”泰妍问道。

　　“看现在堵车的程度……”锡城估计了一下，说道：“大概需要一个小时。”

　　“哦，那我睡一会儿，到了叫醒我啊。”泰妍打了个哈欠，关上车窗爬到了后面，用毯子把自己裹住蜷缩在了后座上。只是这回她没有脱掉鞋子，锡城虽然也是很熟悉的Oppa了，但是还是不能让他看到脚，会被笑的。

　　……

　　“这么个破锁头，竟然要三万韩元，真是……三千都不值好吗？”已经付了钱了，李闵还在嘟囔着。百分之九十九的时间里，李闵都是不在乎一件东西花的钱多了还是少了，但是今天他是真的觉得不值了。一个拇指长的锁头，竟然要一万韩元，稍微大一点的，无名指长度的，要两万韩元，而自己手里的这个，这里最大的锁头，还不够中指的长度，竟然就又贵了一万韩元！这，这简直是抢钱啊！李闵清楚的记得，允儿在网上买家具的时候，买过的一盒和这个一模一样的锁头，一盒才一万韩元。

　　当然这不是李闵生气的真正原因，他生气的原因是，在他随后说这个锁头好贵啊的时候，那个卖锁头的中年女人竟然投过来一丝鄙夷的目光。李闵的大男子主义被彻底刺激到了，如果不是允儿拦着，他都要把锁头全包了！

　　“那个女人，真是……”李闵似乎已经无语了，他想形容一下刚才那个意味深长的眼神，但是一声却想不到什么合适的词语，忽然李闵想到了什么，奇怪的看着身旁的允儿，问道：“老婆，你这回怎么不心疼了，这个锁头可是三万韩元买的啊，真的不心疼？”

　　“不心疼啊。”允儿蹙着眉看着李闵，好像不能理解他心疼的理由似的，说道：“这是应该花钱的地方啊，应该花钱的地方当然不心疼了。”

　　“……”李闵彻底无语了，他现在总算明白了，为什么很多书里都说男人和女人的构造是不同的，原来真的是不同的。允儿连吃饭多花一点钱都会心疼，买这么个锁头就不心疼。李闵把锁头递给允儿，闷声说道：“老婆，还是你拿着吧，我看着她就会想到刚才那个大妈的眼神，完全受不了。”

　　“Oppa，不要这么大声！”允儿小心的回头看了一下，生怕不远处的‘大妈’听到。“那位明明是大姐啊，怎么就大妈了，哪有那么老。”

　　“她是整容的，看不出来么？鼻子左边，右边，硅胶啊硅胶！”李闵完全不听允儿的话，故意大声的说道。

　　“Oppa，你怎么不听话啊！”允儿气的跺脚，在李闵的胳膊上掐了一下。

　　“怕什么，我们已经买完锁头了。”李闵无所谓的说道，反正也用不着了，就不怕得罪她。完全是典型的孩子的想法，允儿苦恼的揉揉额头，李闵偶尔抽风出现的孩子气，是她最苦恼的事情了，这个家伙，就像是身体里住着一个两个灵魂一样，一个让人觉得安心可靠，另一个又能把人气得压根痒痒，恨不得咬他一口才解气。


第八卷


第六三一章 锁头

　　允儿经常回想，这种完全相反的面貌，是只有李闵才有，还是所有男人都有呢？成熟的时候像爸爸一样，幼稚的时候像儿子一样，这种样子，就是自己喜欢的人的模样吗？

　　两个人挽着手走向‘爱情锁墙’，想要找个偏僻的位置把锁头锁在栏杆上。南山塔的爱情锁墙虽然说是可以为了情侣们保留爱情的见证，但是真实的情况是，这里的‘情人锁’是定期清理的。来南山塔锁住锁头的人实在是太多了，每年从这里运出去的锁头足有五吨重，如果不清理的话，用不了几年这个露台就要被压塌了。因为这个原因，情侣们来这儿锁锁头的时候总是想要找到一个不方便清理的地方，这样可以保护自己的锁头。可是有着这样想法的人也不是一个啊，整个露台的栏杆，犄角旮旯已经都被各种各样的锁头占据了，现在别说找到一个满意的‘好位置’，就连找到一个位置都很难了。俩人都不甘心把自己的锁头锁在别人的锁头上，又不甘心放弃，所以都瞪大了眼睛看着栏杆的缝隙，想要给自己的锁头找一个小小的角落。

　　“老婆，要不锁那儿？”李闵忽然发现了一处非常好的位置，用手肘碰碰允儿的胳膊说道。允儿顺着李闵的手指方向看过去，只见在栏杆最角落的地方有一个伸出去的铁栏杆，是那种为了检查南山塔led灯管线路的辅助架，那上面倒是一个锁头没有，不是因为没有人想到那个位置，而是这里距离地面几十米，如果不用专业的工具去登上那个架子是很危险的。虽然爱情锁是很有意义的事情，但是如果为了锁一个锁头从塔上掉下去，当然还是不合算的。因为这样的原因，整个露台上就只有这一个地方保留了纯净。

　　允儿虽然很想把锁头锁在上面，但是她也想到了那里的危险度，说什么也不让李闵去。

　　“放心啦，老婆，忘了么，我可是在白马特种团服役了两年的人啊，这种程度我完全可以的。”李闵拿过允儿手里的锁头，根本不给允儿拦着的时间，一把抓着栏杆就翻了出去。周围的几对情侣见状吓得惊呼，允儿更是心都提到嗓子眼了，她连喊李闵回来都不敢，害怕自己的声音会让李闵分心。他的脚下已经是在悬空了，除了胳膊抓着的栏杆，没有任何其他的受力点，这景象真的是让人非常紧张，越来越多的人围聚过来，好在大家的注意力都在李闵身上，没有人注意到允儿，否则又是一阵喧闹。

　　李闵用嘴叼着锁头，双手把着栏杆，借着栏杆的间隙一点一点的向辅助架移动。一分钟过去了，他已经马上就要碰到辅助架了，又过了二十秒，李闵的脚终于踩在了架子上，然后他松开了抓着栏杆的手，慢慢的平衡身体，蹲在了架子上。

　　李闵把嘴里的锁头吐出来拿在手里，对允儿做了一个代表胜利的V形手势。允儿的眼泪一下子就流了出来，她也不知道为什么会哭，他成功的到达了那里，也没有危险，可是为什么还要哭呢？

　　围观的人们爆发了欢呼，尤其是情侣中的女生们，都被李闵的勇敢折服了。虽然女生们都说担心男朋友危险不让他，但是如果男朋友真的去做了，还是会非常感动的，女人的特权就是心口不一，俘获她们的心，光靠言语有的时候是很苍白的，只有真心的去做了才能得到认同。李闵的勇敢一下子把她们的男朋友给比下去了，听着女朋友的抱怨，不少小伙子看着李闵的眼神都变了，好像恨不得现在就代替他自己蹲在那儿，这样就不用听女朋友的抱怨了。

　　李闵用钥匙把锁头打开，刚要锁上去，忽然愣住了。允儿一直紧张的盯着李闵看，见他忽然怔住，心差点没从嗓子眼蹦出来。会是抽筋了么？这可怎么办啊？一瞬间允儿的心就乱了，她想告诉李闵不要紧张，她马上去找人帮忙。但是又担心自己一转身李闵会出意外，着急的直跺脚。围观的人们也是一阵骚动，他们是以看一件浪漫的事情的心围拢过来的，可不想看到一场浪漫演变的悲剧。这时候，所有人都着急了，这里可是三十几米的高空啊，要是掉下去了，就算是铁人也要粉身碎骨啊。几个热心的小伙子对李闵喊话，问他怎么了，还有问该怎么做能够帮到他的，有急性子的人，已经跑下去找南山塔的工作人员帮忙了。

　　李闵坐在辅助架的栏杆上，脸上露出了苦恼的表情。他对着允儿喊了几句什么，但是风向是逆方向，他可以听到允儿那边的声音，但是他的声音传不过去。李闵苦笑一声，拿出手机拨了允儿的号码。

　　允儿接的很快，她看到李闵拿手机，就知道他要给自己打电话了，已经把手机拿在了手上。电话刚一接通，允儿就急切的问道：“Oppa，你怎么了？是不是抽筋了？你好好在那坐着，不要动啊，我这就去找人帮忙。”

　　“什么抽筋啊？老婆，真的不是你想的那样。”李闵苦笑着说道：“老婆，我们忘了一个很重要的步骤啊，我光拿着锁头过来了，我们还没在锁头上写字呢啊？一个什么字都没有的锁头，怎么证明是我们的啊。”

　　允儿怔了一下，然后长长的出了一口气。她怎么会想到李闵愣住的原因是这样，现在知道李闵不是抽筋了，允儿也就放心了不少。这时候附近的人已经开始若有若无的开始往允儿这边看了，他们或许已经猜到了是允儿，只是不敢上前确认。允儿走到角落，对李闵说道：“Oppa，不用那么麻烦的，不用别人知道，我们自己知道就行了啊。再说那里只有我们的锁头，怎么会认不出来啊。你快点把锁头锁住回来吧，我好担心。”


第六三二章 谬论

　　“有什么好担心啊，刚才没看到么，我很轻松的就过来了啊。”李闵从允儿的语气中可以感受到她的担心，心里一暖，安慰的说道。

　　“我不管，你快点回来！”

　　“好吧，既然不用写什么了，那我很快就回去。”

　　“嗯，快点回来。”允儿的声音好像要哭出来了一样，她现在越来越后怕了，要是李闵真的出什么意外，她是绝对不会原谅自己的。

　　李闵挂断了电话，把手机放回裤子口袋，扶着辅助架又站了起来，露台上的人们爆发一阵欢呼，他们不知道李闵和允儿说了什么，只是看到李闵坐在了架子上，现在又站了起来，就像在马拉松比赛中受了伤还坚持跑到终点的人一样，人们本能的为他欢呼。李闵被突然的欢呼声吓了一跳，哭笑不得的对露台上的人们挥挥手，然后把锁头扣在了胸口位置横栏上。他选的位置很别扭，就算是拿着钥匙，想要再把这个锁头打开都很困难。李闵把钥匙拔下来，用手拉了一下，确认了锁头是真的已经锁死了，才把钥匙放进了口袋。

　　其实这种时候，他应该把钥匙扔出去才对，但是因为是第一次做，他没有这方面的经验，所以闹了个乌龙。

　　这时候跑去楼下找工作人员帮忙的人已经带着专业的工人回来了，一位穿着制服，好像是组长一类的人拿着扩音器对李闵大喊着让他‘保持镇静等待救援，抓着辅助架的横栏不要动’之类的话。如果真的按照他的要求做了，得有多丢脸啊，李闵当然不会听他的话，在人们的惊呼声中，李闵纵身一跃从辅助架直接跳到了横栏的边沿，抓住了露台横栏外侧的栏杆。这个动作惊险之极，如果他没有抓住，下场就是从几十米的高空摔下去。看着他跳过来，人们惊呼，看到他成功的抓住了横栏，人们又是一阵欢呼。南山塔方面的负责人和他带来的工人看到李闵‘跳’了起来，差点就吓晕了，他们以为李闵是寻短见的人，如果当着他们的面儿这个人跳下去了，他们每个人都是要摊责任的。看到李闵抓住了栏杆，几个人再也顾不得什么了，直接扑过来把李闵抱住了，一个人隔着栏杆箍住他的腰，另两个人一把抓住他的胳膊死命的往里面拖，李闵没有因为刚才冒险的举动受伤，倒是差点因为这几个家伙的毛躁受伤。好在他还算有经验，被拽着胳膊往里拖的时候聪明的把身体侧了起来，躲开了路线上的锁头，否则一定会被划伤。

　　看到李闵平安的回来了，允儿再也顾不得什么了，直接扑进了李闵的怀里。因为动作幅度稍微大了点，围在嘴巴上的围巾滑落了，允儿的容貌露了出来，围观的人们立刻爆发了一阵惊呼，竟然是允儿！那另一个是谁？几乎是瞬间，他们就想到了李闵的名字。人们的八卦之火被点燃了，大家向李闵和允儿涌过来，七嘴八舌的询问着。人们关心的点很多，除了都对李闵和允儿进展到哪一步了十分关心，还有关心李闵和少女时代的其他人的关系的，还有关心少女们在宿舍里的日常的，甚至还有一些狂热饭竟然当着女朋友的面让李闵帮忙捎话，对其他成员表达爱意。眼看着局面越来越失控，李闵脱下外套把允儿裹住，用身体挡在了涌过来的人群前面。这时候几名南山塔的工作人员也终于意识到自己应该做什么了，几个人手拉着手挡成了一道人墙，那位微微有点胖的组长用背抵着涌过来的人群，着急的对李闵喊道：“还不快走，快走！”

　　李闵恍然，拥着允儿向出口跑去，他们刚刚跑出出口，工作人员的人墙就被冲散了，好在这时候李闵和允儿已经逃进了电梯里，幸运的逃过了一劫。

　　……

　　因为宋秉书带来的计划，搬开了李凤雅心里压着的石头，又经过了几天的调养，她的精神也好了很多。但是真正让她心情好起来的理由并不是这个，就在刚才，她接到了李家管家池顺的电话，李成熙同意她回Star电子上班，这才是她真正心情好起来的理由。

　　半个多月没有回公司了，李凤雅恨不得马上飞回去，但是理智告诉她，现在她不能这样做。如果在做出那个决定之前，她得到允许可以回到star电子，李凤雅说不定会开心的跳起来。但是现在不一样了，她已经决定走另一条路，所以现在，还不是回归公司的最好时机。

　　李凤雅把自己关在书房想了很久，但是脑袋里的思路还是非常不清晰。虽然直觉的觉得不应该回去，但是到底理由是什么，她把自己搞糊涂了。

　　“无论怎么想，还是我想回到公司的心太强烈了。”李凤雅叹了口气，把书桌上的电话拿了起来，刚拨了一个号码，李凤雅又后悔了，把听筒放回了电话上面。她虽然不清楚李成熙为什么忽然改变了主意让自己回公司，但是直觉告诉她，绝对不可能是因为没有了她，Star电子就没法运行了。李氏家族旗下的产业有一个共同特点，无论哪个公司，都不是因为一个人的个人能力而运营的，无论是star电子也好，star生物也好，离开了谁，这个公司都可以稳定运营。就算是一个月把这个公司的骨干都挖走了，李氏的巨大人才储备还是会保证这间公司无间断的运营下去，这就是star财团的底蕴，作为占据着韩国国民生产总值四分之一的财阀，它有着如地球生态圈一样的自循环系统，别说缺少了一个李凤雅，就算李氏家族消失了，star集团还是会继续存在。因为star财团已经和韩国这个国家绑定了，它的兴衰与否，直接反应在韩国的民生经济指标上，就算是为了国家经济的稳定，韩国政府也不会允许star财阀倒下的。这就是底蕴，足以让其他公司奋斗几代人才能沾到一点边儿的底蕴。

　　想了又想，李凤雅还是决定不打这个电话了。因为她知道，如果要让宋秉书知道了这件事，他是肯定不会同意的，他要的是破釜沉舟，而李凤雅要的只是可以再次执掌Star电子。面对父亲的强势，李凤雅已经没有了最初的锐意，她现在已经不对继承整个家族报以幻想了，她只想可以把star电子掌握在手里就好了，就像兄弟姐妹之间分家一样，李凤雅觉得自己这么多年的努力，完全可以配得上star电子的价值。

　　她的心是这样想的，但是因为宋秉书，她现在开始动摇了。不可否认的事实是，如果宋秉书的计划可以完美实施，那最大的受益人还是李凤雅，说不期待是谎话，但是在期待的同时，李凤雅更多的还是担心，她知道自己在做什么，和外人合谋诬陷自己的亲弟弟，觊觎家族资产，无论哪一条都是违反李氏家规的事情。一旦走漏了风声，以李成熙的脾气，后果不用说肯定是被逐出李家，到时候别说是整个Star财团了，就连Star电子，李凤雅这辈子也别想奢望了。

　　李凤雅在心中权衡着利弊，没有办法做出决定。想到这件事，她的本能是收手，然后回到star电子上班，一切和往常一样，这些天的事情就当做没有发生过。但是如果真的这样做了，李凤雅又会觉得憋闷，这不是在妥协么？明明自己什么都没有做错，为什么要妥协？明明是自己奋斗了二十多年的公司，为什么要拱手让给一个什么都没有做过的私生子？李凤雅这方面的心结还没有解开，她自己都未发觉，她在意的并不是自己被赶出公司这件事本身，她在意的是李成熙的偏心，她的好胜心太强了，她觉得自己一点也不比李闵差，还未这个家做了二十几年的贡献，凭什么没有资格继承？就因为自己不是男人？这是什么荒唐的谬论！

　　李凤雅深吸了一口气，她已经下定了决心。既然已经开始了，就没有放弃的道理。她决定暂时先不回去star电子上班，因为现在并不是最好的时机。如果宋秉书的计划实施得顺利，这个最好的时机也应该不远了。

　　“希望一切顺利吧。”李凤雅叹了口气，起身离开了书房。

　　……

　　进入了电梯里，李闵连着把电梯向下楼层按钮都按了一边，然后在电梯下了两层楼的时候，带着允儿先出了电梯，从安全通道走到了一楼。这样虽然有些麻烦，但是却完美的甩开了所有人，看着堵在一层电梯口等着的人群，李闵对允儿露出一个得意的笑容，拉着她的手进入了电梯右侧的天空咖啡厅。一会儿泰妍会来接允儿去录制radio节目，时间还有一点，正好喝杯咖啡。


第六三三章 咖啡和茶

　　其实相对于咖啡，李闵更喜欢喝茶。但是喝茶并不是容易的事情，李闵从小接受的教育是‘茶与茶道’，喝茶并不是简单的喝就行了，需要和你繁琐的步骤，当然他也可以随便冲泡一下就喝，但是习惯这种东西就是这样，在无形中影响着一个人，李闵虽然无数次想喝茶，但是总是因为麻烦而没有喝。家里的茶叶是民浩去年在中国旅行的时候带回来的，但是这么久了，他连包装都没有打开过。而咖啡呢，因为他越来越严重的不良习惯，越来越毫无节制的熬夜，已经变成了他每天都必须喝的东西。和对待茶叶的态度截然相反，李闵从来不会想着去拿咖啡豆研磨弄出一杯咖啡来喝，他甚至只喜欢和速溶咖啡，或者那种装在瓶子里的便捷咖啡。

　　很多人都说，不同的咖啡有着不同的香气。但是喝了这么多年，李闵从来没感觉到咖啡有什么香气可言。这种东西在他的嘴巴里永远都是微苦的味道，和小时候因为咳嗽喝的感冒冲剂一个味道，除了可以提神之外，他找不到任何喝咖啡的理由。

　　允儿在这一点上，和李闵有着非常明显的不同。她很喜欢咖啡的味道，而且看样子，好像只是喜欢味道而已，李闵看着允儿一直盯着咖啡看，但是却一口都不喝的样子，心里觉得好笑，说道：“怎么不喝？这种不喜欢可以换，我去帮你拿。”

　　“不是不喜欢……”允儿抬头看着李闵，苦恼的说道：“Oppa，我看了好久了，但是就是想不明白咖啡上的小熊是怎么弄出来的，我真的很想学的。”

　　“想学就去找老师学啊，这么看也看不会。”李闵哭笑不得的说道：“快点喝吧，一会儿咖啡都凉了，如果你真的想学，有时间我们去Sunny的烤肉店去，还记得那位崔店长么？我记得她的简历上就有咖啡师的职业认证，让她教你。”

　　“嗯。”允儿笑眯眯的点头，端起咖啡杯，好像怕把小熊弄散似的，小心翼翼的喝了一口。奶油泡沫粘在允儿的嘴巴上，像一圈小胡子。允儿忽然怔住，这个场景好像一个电视剧中的情节，女主角喝完卡布奇诺，嘴角沾满了泡沫，然后男主角就会……

　　怎么办？这里人好多。允儿羞羞的低下头，不敢再看李闵。

　　“你呀……”看着允儿好像犯错的孩子一样的动作，李闵无奈的笑了，伸手想要帮她把嘴巴上的泡沫擦掉。允儿用眼角的余光看到李闵的手越来越近，心跳的也越来越快。虽然心里也很期待，但是这里的人真的好多啊。允儿偷偷的看向左右，正好看到角落里一对年轻的情侣在旁若无人的接吻。允儿的脸‘腾’的一下就红到了脖子根，竟然当着这么多人……难道都不害羞么？

　　“你啊，这么大了，还不知道小心点。”在允儿胡思乱想的时候，李闵已经用手把允儿嘴角的泡沫擦掉了。允儿感受到李闵的手，一瞬间呆了一下，这样就结束了么？泡沫之吻呢？允儿忽然产生了想哭的心情，这个木头怎么这样啊，这么明显的暗示都不明白，真是笨死了。

　　“怎么了？”李闵看到允儿嘟嘴，纳闷的问道。

　　“没事！”允儿哼声说道，忽然她想到了什么，抬起头看着李闵的眼睛，问道：“Oppa，中午的直升机就是第一次见面时候的那架直升机么？”

　　“不是。”李闵解释道：“第一次见面时候那架直升机是MBC的那架，今天这架是我买的，比MBC的那个好多了，听声音都可以听出来啊。”

　　“买？”允儿正在喝咖啡，差点没把自己呛着，“Oppa，你说什么，买，买的？”见李闵点头，允儿强忍着心里不断翻腾的怒气，努力的平复着心情。过了好一会儿，允儿才‘咬牙切齿’的问道：“花了多少钱？”

　　“一百二十万。”李闵低着头，老实的说道。

　　“什么？！”允儿差点没被气晕了，李闵说的这个数字，和她给李闵的零用钱是一样的数字，允儿理所当然的觉得李闵是在对自己表示不满，所以才会说这么个数。允儿都要被气哭了，心想说不要管你，是你自己让管着的。藏私房钱的事情都没有说呢，现在又拿这个来气人家？允儿越想越觉得委屈，嘴巴一撇，忽然趴在桌子上呜呜的哭了起来。

　　看到允儿哭，李闵一下子慌了手脚。他真的不知道允儿为什么哭，李闵努力的回想了一下，飞机的定制费用加上从法国运送回来的运费再加上组装费用，是一百二十万没见你没错啊？不过现在明显不是较真的时候，李闵从座位上起身，来到允儿身边，轻轻抱着她的肩膀，柔声道：“老婆，怎么了啊？就算我乱花钱，你也不至于哭啊？一百二十万美金买这个飞机真的不贵，我们国家大批量采购它做警务直升机都要九十万美金一架呢。”

　　“美金？”听了李闵的话，允儿的抽泣声渐渐的缓了下来。“Oppa，你不是在故意气我么？”

　　“故意气你？”李闵完全懵住了，哭笑不得的问道：“老婆，我干嘛要气你啊，你在说什么，我怎么听不懂啊？”

　　“你，你真的不是在故意气我？”听到李闵的话，允儿竟然好像更加愿意相信了似的，再次确认道。李闵有点堂皇了，再次坦白道：“老婆，定制费一百零五万美金，运费五万美金，安装调试费用十万美金。真的就花了一百二十万，我真的没撒谎。”

　　“你竟然花了那么多钱。”允儿哭的更伤心了，抱着李闵的腰把头靠在他的肚子上哭道：“Oppa，你又花了这么多钱，按照这样花法，我们以后怎么办啊？我不是和你说过了么？现在不努力攒钱，到了老了的时候，不能赚钱了，我们怎么办啊？Oppa，你为什么为什么就是不我的听话呢！”


第六三四章 残酷的真实

　　“哎呦，我的老婆啊。”李闵听着允儿的理由，真的不知道说什么好了。这种想法是怎么产生的啊，怎么‘结婚’这么久了，允儿还会有这样的想法呢？难道自己真的是一个不能让女人放心的男人么？李闵低下头捧起允儿的小脸，捏着她的脸蛋轻轻的拉了一下，嗔怪的说道：“老婆，你这样我真的很不喜欢。难道我会养活不起你么？怎么每天都在担心我们老了之后的事情啊，你现在才二十岁啊，距离‘老了’还有几十年呢，这么着急么？”

　　“可是Oppa不是比我大五岁么？”允儿堂堂的说道，“如果五十岁算老了，我还有三十年，Oppa只有二十五年了，阿加西，你就没有那么一点点的危机感么？”允儿用手比了半厘米的宽度，可爱的形容着‘一点点’的大小。

　　“真是……”李闵苦笑着摇摇头，不知道说什么好了。这瞬间李闵忽然怀疑自己是不是和允儿真的有代沟了，否则怎么连她的想法都理解不了呢？

　　“好啦，我知道我年纪大，以后有什么事情我都会和你商量的，买什么也是，这样可以了么？放开我吧？好多人往这边看了，一会儿又引起围观了。”

　　“不。”允儿耍起了小性子，用手紧紧的箍住李闵的腰，说道：“不会这么轻易的放开你的，Oppa，你还要保证以后不对我撒谎，这个也要答应我。”

　　“……”听着允儿的话，李闵忽然怔住了。或许允儿说出这句话只是无心的，只是撒娇，并没有代表什么特殊的含义。但是李闵是心虚的，他有无法对允儿坦白的事情，所以没法堂堂的说出那句允儿想要听到的保证。

　　允儿等了好一会儿，也没有听到李闵的回应，有些奇怪的仰起头去看他的表情。李闵的表情有些复杂，似乎是在犹豫着什么，这种表情允儿在今天已经是第二次看到了，她的直觉告诉她李闵可能要说出什么她不想听到的话了，允儿忽然很害怕，她捂住耳朵，抗拒的摇着头说道：“Oppa，刚才说的话我要收回，你不要对我说，我不想听！”

　　李闵苦笑一声，他本来还在犹豫的心，在这瞬间终于想通了。无论是什么事情，想瞒是不可能瞒住的。所有为了掩盖事实而做的努力，都是在进行着某种意义上的自欺欺人，能够瞒多久，取决于被瞒着的那个人愿意装傻多久。装傻的人是痛苦的，因为她要承受两倍的痛苦，一面因为爱人的撒谎伤心，一面还要维持自己什么都不知道的样子心力交瘁。

　　李闵知道允儿现在已经在怀疑了，她只是害怕会失去，所以情愿做一个傻瓜。这让李闵心疼，他不想允儿这么辛苦。就算是知道真相之后允儿会选择离开，他也不想这样下去了。撒谎会变成一种习惯，最后这种习惯会侵蚀原本纯粹的爱情。

　　李闵记得母亲说过的一句告诫，做错了事情，不要想着逃避，要去道歉，然后承担应该承担的责任。现在李闵忽然想起了这句话，他知道应该怎么做了。

　　李闵坐回允儿对面的位置，把允儿的两只手握在手里，紧紧的握住。允儿有些担心又有些错愕的看着李闵，她现在非常后悔刚才的问题，为什么要问出来呢？明明知道可能会有问题，为什么要问出来呢？难道这就是自己想要的么？知道现实，就是自己想要的么？

　　“Oppa，不要说，我求你了。”允儿看着李闵的眼睛，眼神里满是祈求。李闵听到允儿的话，闭上眼睛不敢去和她对视。他知道自己只要看到了允儿的眼睛，就无法再说下去了。而如果这次不说，他就再也鼓不起勇气把事实说出来了。李闵不想允儿发现事实之后一个人伤心，他要把对她隐瞒的事情都说出来，这样允儿或许会伤心，但是可以由两个人承担的伤心就算痛苦也要比一个人承担好的多。

　　“允儿，你不要这样，你听我说。我一定要把这件事说出来，因为你有权利知道。”李闵紧紧握着允儿的手，和她的担心一样，李闵也怕允儿会离开他，但是事情已经这样了，他必须说出来，这是一种承担，也是一种弥补。

　　“Oppa，我真的不想听，我再也不问你了好不好，你不要说，我求你了，你不要说好不好？”眼泪从允儿的眼角流淌出来，手被李闵抓住了，允儿也没法擦，眼泪越来越多，在允儿的小脸上聚集成了一个小河流，完全模糊了她的视线。

　　“允儿，我必须要说给你听，因为如果这次我不说，我就再也没有勇气说了。你不要激动，平复一下心情听我说完好吗？就算你要生气，要哭，也在听我说完之后吧，好吗？”李闵用袖子帮允儿擦掉眼泪，语气中也有些哽咽的成分，不过他没有哭，只是眼眶已经变红了。

　　允儿已经泣不成声，只是摇着头，一句话也说不出来了。

　　李闵觉得鼻子好酸，他也想哭出来了。他现在非常自责，看着允儿哭成这个样子，李闵忽然想到了曾经对允儿做的保证。那些话好像是刚刚才说的，但是仔细想想这段时间的事情，似乎这些保证根本没有做到过。这瞬间，李闵动摇了，他不知道到底是应该说出来，还是不要说了。他的心乱了。

　　李闵闭着眼睛，仿佛看到脑海里出现了一枚被抛在空中的硬币，一面写着说出来，一面写着不要说出来。这硬币落在地上，在不停的弹跳旋转，一直也没停下，就像李闵没法做出决定的心。

　　说，不说，说，不说……

　　李闵忽然深吸了一口气，咬牙道：“我必须向你坦白，我和秀英，其实，其实已经发生关系了。”

　　允儿的哭声戛然而止，整个人完全愣住了。李闵不敢睁开眼睛，他实在是无法面对允儿的眼神，就在刚才，他一直盯着脑海中那个不停滚落的硬币，在某一瞬间，他看到了说出来一面的小字，下意识的跟着念了出来，而实际上这时候这硬币还在旋转着，并没有做出决定。

　　是他自己做出的决定，是他自己把话说出来的，这句像石头一样压在身上的秘密，他本来以为说出来之后会轻松一点，但是现在他知道他错了，他说出来了，但是并没有感觉到轻松，反而更加沉重。

　　“O，Oppa。你，你刚才说什么？”允儿露出一个勉强的笑容，似乎在强压着什么似的，确认的问道。“关系，什么关系？你们不是很亲的兄妹吗？Oppa，只是这样的关系对吗？你告诉我，只是这样的关系。Oppa，我求你了，你告诉我，只是这样的关系，Oppa……”

　　允儿的一声声祈求，都像是在用锤子在捶打着李闵的心，他也很想顺着允儿话说，如果真是那样，自然是皆大欢喜。但是事实就是事实，他不能违背自己的良心撒谎，更不能欺骗允儿，李闵咬着牙，对允儿狠心，也是对自己狠心的说道：“是真的，允儿，我不能骗你，这件事真的已经发生了。我不是故意隐瞒你的，我是……我是……”

　　李闵的话还没说完，允儿已经承受不住了，她大力甩开李闵的手，捂着自己的耳朵头也不回的跑了出去。李闵下意识的起身想要去追，忽然看到刚刚准备走进咖啡厅的泰妍已经转身追了出去，李闵就停下了脚步，他知道允儿这个时候不会想看到他。有泰妍在，允儿的安全应该可以放心。李闵现在已经失去了思考的能力，只要允儿没事，他就再也没有什么要求了。

　　李闵失魂落魄的坐回座位上，允儿离开的瞬间，他觉得好像有什么从自己的身体里被剥离出去了一般，痛到深入骨髓。他现在后悔了，早知道允儿会这么伤心，他绝对不会说出来，就算要两个人一起痛苦，他也不会说出来。没有什么痛苦比失去允儿更痛苦了，而现在，他感觉到了这种痛苦。

　　允儿会离开这件事，李闵连想象都不曾想象过，因此这种感觉袭来的时候，他一点提防都没有。这感觉来的如此强烈，如同海啸一般席卷过他的身体，李闵已经放弃了抵抗，这痛楚让他无法呼吸。

　　“李，李闵Xi，李闵xi？”

　　李闵抬起头，眼神里闪过一丝不耐烦。眼前这个人他根本不认识，而这种时候，就算是认识的人，他也完全没有谈话的兴致。

　　“哈，真的是李闵！”这个叫李闵的人看到李闵的脸，似乎非常兴奋。他对着门口的方向招了招手，立刻有一个扛着摄像机的人小跑了过来。李闵瞬间明白了这个人是干什么的，胸腔里因为烦躁产生的火气瞬间点燃了。

　　“李闵xi，刚刚我们看到了哭着跑出去的允……”还没等这个记者把话说完，李闵忽然暴起，他一把掀起自己面前的咖啡桌，胳膊上的肌肉坟起，抡起这个做工高档的实木咖啡桌直接向这位提问的记者砸了过去。


第六三五章 事后（一）

　　“因《DJgoTusfallinloveagain》与《OMG》两首单曲在北美公告牌持续大热的传说中的‘皇太子’李闵，昨日于南山塔天空咖啡馆与本台记者爆发了强烈的肢体冲突，以下是摄像机被砸坏之前的录像。”

　　“此次事件造成了严重的后果，SBS电视台申明勋记者遭受重伤，现在正在首尔市立医院接受治疗，截止记者发稿前，申明勋记者还处于昏迷状态。此外，SBS电视台摄像VJ杨初荣身体多处瘀伤，目前正在接受检察院验伤。天空咖啡厅方面损失统计以达三千万韩元。”

　　“SBS电视台法务处已经连同天空咖啡厅方面向法院提交了监察申请，表明了要追究责任到底的态度。记者权益保护协会于凌晨紧急发布声明，表明了会维护申明勋记者的合法权益，协助SBS电视台与申明勋记者的家人进行有效的维权措施。”

　　“此次事件的主人公李闵，已于事件发生后被警务人员带走，记者赶去龙山区警察局询问，被告知事件原因依旧在调查之中，尚无任何消息留出。但是据知情人透露，李闵已经通过特别通道离开了龙山区警察局，SBS法务处正在就此事件向龙山区警察局求证，如果属实，龙山区警察局将涉嫌法务渎职。关于此事，SBS会进行持续报道，请大家保持关注……”

　　……

　　“怎么会这样啊？”关掉了电视机，坐在沙发上的Sunny和Tiffany一起叹气。其他成员们已经连夜赶去原来的宿舍安慰允儿，只留下她们两个在家等着李闵，但是李闵一夜都没有回来。

　　电话打不通，两个人心里焦急，但是也没有办法。担心李闵什么时候会回来，睡觉又不敢睡，熬了一夜实在熬不住了，天蒙蒙亮的时候，两个人才在沙发上靠着眯了一会。睡醒过来的时候，Sunny随手打开了电视机，听到里面的声音，一下子就惊得困意全无了。她把Tiffany摇醒，俩个人盯着新闻一直看完，然后完全懵住了。Sunny关掉电视机，愁闷的皱着眉毛，问Tiffany应该怎么办。

　　“不要问我，我怎么知道要怎么办啊。”Tiffany已经完全慌乱了，她下意识的去寻找泰妍，没有找到，恍然想起昨天晚上是泰妍打电话回来叫人的，泰妍不在身旁，唯一一个拿主意的都指望不上了，Tiffany的脑袋里一片空白，这瞬间，她忽然感觉到了很强烈的无力感，她忽然意识到她是多么的依赖泰妍，依赖身边的人，没有了她们的存在，自己竟然什么都做不了。

　　就连喜欢的人也帮不了。

　　Tiffany很想哭，如果泰妍在身边，她一定会扑进泰妍的怀里哭。但是泰妍现在不在身边，就像家长不在身边的孩子一样，她自己在慢慢的长大。

　　“不行！我们不能坐在这里等着。”Sunny想了一会儿，霍地起身，拉着Tiffany的手，拿起茶几上的钱包和手机就往外跑。

　　“Sunny，我们这是去哪儿啊，要不还是给泰妍打个电话吧，警察局门口一定有很多记者，我们这样过去能行么？”Tiffany一边跟着Sunny跑，一边提醒着她。Tiffany不是担心会被记者拍到，而是担心会影响到李闵，现在完全不知道发生这样事情的原因是什么，如果贸然的引起了巨大的骚乱，对李闵会产生不利的影响的。

　　“这种事到了那儿再想，我现在只想看到Oppa。”Sunny的脚步连停顿都没有，反而加快了速度。两个人跑到电梯门旁，Sunny按完了楼层，趁着等电梯的时间对Tiffany说道：“帕尼，我真的好担心Oppa有没有受伤，他要是受伤了怎么办？帕尼，我了解Oppa，他绝对不会无理的打人的，一定是那些记者先惹到他了，帕尼，你相信么，嗯？相信Oppa么？”Sunny抓着Tiffany的手，急切的想要得到认可，她和Tiffany的立场不同，她虽然喜欢李闵，但是不得不承认的是，现在的她，对于李闵的感情还是亲情大过爱情。她关心李闵的身体，关心别人会怎么看待这件事，她是一万分相信李闵的，也想让别人和她一样相信。

　　看着Sunny如此急切的样子，Tiffany很吃惊，但是又似乎好像在意料之中一样。事实上很多时候女人的直觉是可以解释很多事情的。Tiffany早就知道自己的‘对手’绝对不止允儿一个，因此Sunny的表现她并不意外。她只是觉得自己不够勇敢，不能像Sunny一样，什么都不害怕的去维护他。

　　Tiffany重重的点头，认可了Sunny的话，她刚想说什么，电梯已经到了。Sunny顾不上Tiffany想要说什么了，直接拉着她的手跑进了电梯。

　　……

　　“有声音么？”泰妍从客厅走过来，问守在允儿门口的yuri。她昨天追着允儿回到了原来的宿舍，还没等和她说上一句话，允儿已经把门反锁了，无论她怎么说，允儿就是不肯开门。泰妍没有办法，只好把其他人也叫了过来轮番的劝允儿，但是都没有效果。最后没有办法，大家只好轮流守在允儿的房门前，虽然做不了什么，但是在门口可以听到里面的声音，这样可以确保允儿不会出什么危险。

　　“没有。”yuri刚一开口说话，就打了一个喷嚏。昨天晚上来的匆忙，什么都没有准备。宿舍里因为搬家已经差不多空了，一床被子都没有。现在Yuri围在身上的大衣，是Sunny前年买的，因为缩水穿不了准备扔掉的。Sunny都穿不下的衣服，Yuri就更穿不了，这件衣服只够她遮住大半个肩膀，一不小心就着凉了。


第六三六章 事后（二）

　　Yuri一连打了好几个喷嚏，总算好了一点，继续说道：“我一直守着呢，一点声音都没有。”yuri抽了下鼻子，接过泰妍递过来的纸巾，一边擦鼻涕一边说道；“已经过了一个晚上了，我觉得不能再这样等下去了，还是同意锡城Oppa的主意，把门撞开吧。”

　　“唉。”泰妍叹了口气，在想是不是要听Yuri的话，真的把门撞开。泰妍现在比所有人都担心，因为她看到了允儿昨天的状态，她认识允儿六年，在一个屋檐下生活了三年多，从未见过允儿伤心成那个样子。泰妍不知道如何去形容允儿当时的表情，那种哀伤和绝望，让人见了就心疼。

　　“还是不要了，我觉得允儿需要一点时间好好想想。现在就算我们逼着她说出来，也解决不了什么问题。”

　　“你说的也对。”Yuri也是没有什么主意的家伙，见泰妍不同意自己的办法，也就没有坚持。

　　“去休息一会吧，锡城Oppa买了早餐，在客厅里。吃完了你去睡觉，我先在这儿守一会儿。”泰妍把yuri从座椅上拉起来，对她说道。

　　“嗯，好。”Yuri也没有推让，她已经守了允儿三个小时，昨晚又没有睡觉，现在又困又饿实在是坚持不下去了。Yuri打了个哈欠，向客厅走，忽然她停了下来，回头问道：“泰妍啊，你能不能告诉我，到底发生什么事情了，现在我还糊涂着呢。”

　　“我真的是什么都不知道啊。”泰妍苦笑了一声，说道：“昨天Oppa给我打最后一个电话的时候，俩人还很亲密呢。可是我到了咖啡厅的时候就看到允儿哭着跑了出来，Oppa也是很不正常的样子，我当时也来不及问，直接就追着允儿跑出来了。”

　　“唉，真是头疼啊。”Yuri上火的说道，“要不要给Oppa打个电话？现在允儿这样子，他是有责任的啊，或许Oppa来了允儿就能开门了呢？我怕这样下去允儿会熬不住的。”

　　“还是再等等吧，估计Oppa那边也没想好呢……”还没等泰妍说完话，孝渊慌慌张张的跑了过来，拉着泰妍的手把她往客厅拉，见yuri挡着路，也把她一起拉着，使劲儿的往客厅拽。

　　“呀，你是干什么啊，疯了？”泰妍因为允儿和李闵的事情正在烦心，正准备要守着允儿，现在被孝渊这么什么都不说的直接拉走，忍不住爆发了一点怨气。Yuri也是下意识的皱眉，不过她脾气好，不会生气。

　　“什么疯了啊，你们快点跟我过来吧，电视里正在播放李闵Oppa的新闻呢，他打了记者，现在被拘留在警察局了！”孝渊大声的说道，企图让门另一侧的允儿也听到。但是令她失望了，那边还是一片寂静，允儿好像不在意李闵是不是被警察抓了似的，根本没有出来。

　　孝渊叹了口气，放弃了打动允儿的心，拖着泰妍和yuri往客厅跑。这回泰妍也不埋怨了，Yuri也不皱眉了，李闵被警察抓走了？竟然出了这种事情？泰妍忽然有了一种感觉，这次似乎与之前的所有的事情都不同，允儿和李闵Oppa好像不只是吵架而已，不会真的要出大事了吧？

　　所有人都不知道的是，在孝渊喊出李闵被拘留在警察局的话之后，躲在房间角落里的发呆的允儿忽然像回神了一样转动了一下眼睛。她想要起来，但是动作刚做了一半，她又停了下来。允儿犹豫了一会儿，还是没有起身，继续坐在了冰冷的地板上。她把手机拿了出来，开机，打开浏览器搜索了李闵的名字，然后看到了孝渊说的那条新闻。实时搜索榜一位，李闵打人，二位，李闵拘留，三位，李闵允儿——分手。

　　分手？

　　允儿呆住了，已经哭干了的泪腺忽然一阵疼痛，再次流出了泪水。

　　“我不要……”

　　……

　　首尔龙山区警察局，第三审讯室。

　　和SBS的说法相反，李闵并没有通过什么特别通道离开警察局，他还在拘留室内。特别通道是有的，只是被他拒绝了。李闵的态度很坚定，他不想从拘留室出来，他要在这等着承担责任。

　　这让负责此次案件的崔荣大警官非常苦恼，他的苦恼来源有两个方面，一方面是来自于警务总署，几乎是李闵走进龙山区警察局的同时，龙山区警察局的局长就接到了警务总署的电话，让他安排李闵从特别通道离开，绝对不可以为难。还有一个方面则是完全私人的理由，事实上崔荣大是认识李闵的，他是一名从军队直接分派到警务系统的转业军官，曾经作为韩国国际维和人员驻马里活动过，他当时的队长就是李闵。虽然那时候还不知道李闵的身份，回到国内之后就再也没有联系过，但是崔荣大还是一眼就认出李闵就是曾经在马里一起并肩作战的队长。这种同生共死过的感情是不会变的，就算没有上面的指令，崔荣大也已经准备徇私枉法一次了。但是让他万万没有想到的是，李闵竟然说什么也不出去，走进拘留室就蹲在角落抱着铁栏杆一动不动，像一座雕塑似的，连话也不说。

　　崔荣大见李闵脸上有几处淤青，找来一声帮他上药也被他拒绝了，谁一接近，他就露出那种遇到敌人的狼一样的眼神，让人不寒而栗。崔荣大见李闵这样，再也不敢让人接近他了，别人不清楚李闵的危险度，崔荣大是清楚的。当年在马里进行维和的时候，他和另一名比利时的队员被当地的反政府部落武装绑架为人质，李闵率领特种小组去解救，当时因为大雨连绵，小队到达目标地的时候比利时的队员已经被虐待致死了。那时候，李闵就露出了同样的眼神。他不顾队员的劝告，一个人杀掉了参与凌虐比利时队员的四名部落武装分子，引起了当地部族的大规模暴动。当时他们已经交出了武器，因此李闵的行为严重违反了维和部队规章，加上这件事导致的严重后果，李闵在服役期还有九个月的时候被解除了职务，从维和部队除名。回到国内没过两个月，就退役了。

　　回想往事，崔荣大总是不胜唏嘘。他当时以为李闵和自己一样只是一个普通的军人，因为这件事断送了他的大好前途，崔荣大一直耿耿于怀，觉得自己是有责任的。直到他回到了国内，辗转了解了李闵的身份才放心下来。不过这个人情他是一直记着的，当时如果李闵再晚来一个小时，他也会和那个比利时的队友一样，被虐待死了。救命之恩可不是小事情，崔荣大一直都在找机会报答。现在终于等到了机会，他能帮得上忙了，却不想李闵怎么劝也不肯从拘留室出来。

　　这么荒唐的事情，别说刚刚在警察局工作一年半的他，就算是工作了三十年的老警察也是没有见过。从来都是嫌疑人担心自己会被关进拘留室，哪有死活不肯从拘留室出来的嫌疑人啊。法律中也没有哪个条款是触发不从拘留室出来的人的，谁拿他都没有办法。崔荣大这一组的几个警察轮番劝了李闵一阵，见他态度实在是坚决，也都摇头不再劝了。崔荣大把他们派出去应付那些好像闻到臭味的苍蝇一样扑过来的媒体记者，自己一个人蹲在拘留室的铁栏杆外面劝李闵。起初李闵还应付他几句，后来也不知道是烦了，还是累了，竟然连搭理都懒得搭理她了。崔荣大是一个耐心十分之好的人，通过以前对李闵的了解，李闵的这种态度他并不感到意外。崔荣大也不劝了，直接坐到了李闵对面，隔着铁栏杆和他对峙，大有李闵不出来，他也不起来的架势。

　　这一坐就是一夜，地面冰凉，崔容大觉得自己的屁股都麻木了。再看李闵，好像没事儿人似的，依旧那副面无表情失魂落魄的样子。崔荣大叹了口气，对李闵比了一个大拇指，扶着铁栏杆慢慢的站起来。这一站起来不要紧，腰和脊椎爆发了咯吱吱的奇怪的声音，崔荣大疼的抽了口冷气，心里暗暗叫苦，他在马里留下了老伤，阴凉的时候腰就会疼。昨天脑袋一热和这个疯子对坐了一夜，早上这些病就找了上来。崔荣大咬着牙指了指李闵，气的牙根痒痒，但是什么话也说不出，毕竟李闵也没有要求他陪着坐在地上。

　　“组长，嫌疑人的姐姐要求见您！”一个年轻的警察从门外走了进来，看了李闵一眼，然后凑近崔荣大轻声说道。

　　“我让你胡说！胡说！”崔荣大正满肚子怨气没地方撒呢，听到这个年轻的警察叫李闵‘嫌疑人’立刻抬手在他的脑门上拍了好几下。“没记性的小子，我昨天晚上说过的吧，没有任何证据可以证明他是嫌疑人，我已经禁止你们叫他嫌疑人了，你小子，能不能给我长点记性！”


第六三七章 事后（三）

　　“可是……”年轻警察挨了打觉得很委屈，人证，物证，监控影像，全部都可以证明这个关在里面的家伙是嫌疑人，应该说哪有一样不能证明他不是嫌疑人，这样说才对吧？

　　他是今年才从警官学校毕业的新丁，还处在满腔热情要为国民服务的阶段。而且韩国警察有一个传统，也是警务厅宣传的方向，看电视剧也可以看到，某个检察官多么不畏强权挑战某某公司的继承人之类的桥段。政府的本意是培养警察的正义感，但是政府往往就是这样，他们只顾培养了，自己却不那样做。这个年轻警察就是受害者之一，他接受了完全正义感的教育，却没有接受相应的‘融通性’教育。还好负责李闵案件的是崔荣大，如果换做他，人证物证俱在的情况，他早就把李闵押解拘留所了。

　　“去给荣山道给他买点早餐，我再说一遍，这位不是嫌疑人，是……呃，是什么不用你操心了，赶紧去！”崔荣大也想不出什么来形容李闵，略显尴尬的训斥道。

　　“我知道了，前辈！”年轻警察非常不满，但是又不敢直接顶撞崔荣大，只好答应了他的要求。临出门的时候，年轻警察看了李闵一眼，鼻子里发出重重的一声哼，推开门走了出去。

　　“看到了吧？你成功的让我的手下对我失去了信心。知道我以前在他心里是什么么？怎么说呢，就如同是中年妇女心中的裴勇俊啊，现在好了，裴勇俊变金九拉了。”崔荣大揉揉自己的老腰，抱怨的嘀咕道。“早餐一会儿就来，你不吃留着给我吃，我先去见你的姐姐，Leader，我不是说你啊，你就算自己乐意住在拘留室，也考虑一下亲人们的想法吧？你这样能解决什么问题啊，最后担心的还是家人。”崔荣大说完，盯着李闵的表情看，但是李闵好像什么都没听到似的，还是抱着铁栅栏发呆，就像灵魂已经不在身体里的行尸走肉一般，眼睛盯着墙角某处，几分钟都不眨一下。

　　“算了，我放弃了。”崔荣大愁苦的揉揉太阳穴，向门外走去。“一会儿我把我休息室里面的折叠床给你搬来，你愿意在这住，我陪你，我的队长大人，这样行了？”

　　李闵还是没反应，崔荣大彻底放弃，推开门出去了。

　　……

　　SBS把事情做得相当绝，在早间新闻用差不多是‘特辑’的十二分钟报道之后，紧接着SBS2九点新闻，又重播了一遍。甚至派出了直播车堵在龙山区警察局的前后门，展现了一定要拍到李闵的决心。

　　要知道SBS早间新闻的时长是半个小时，用十二分钟去报道一个新闻，这种事情只有在‘奥运会’，‘六方会谈’，这种程度的事件时候才可能出现。现在把李闵打人拉升到了这种重视程度，确实惊掉了不少人的眼镜。

　　人们感受到了SBS坚定的报复决心，同时一部分人也感觉到了这事件背后的一丝阴谋的味道。虽然李闵打人是不对，但是SBS的表现也太超过了。不但对事件发生的原因避而不谈，只看对待这件事报道的力度，就可以品出一点味道来。这件事说到底只是一件普通的殴斗事件，虽然事件的双方有些特殊，但是怎么也不至于像报道奥运会一样用这么大的力度报道吧？

　　SBS似乎打定了主意要把这件事拉升到‘国民’的高度似的，现在SBS的言论，已经从李闵打人这件事本身向李闵的私生活方面倾斜了，连秀英生日的时候李闵送了九千万韩元的手链这种事情都被挖了出来。这让围观的民众们不禁有些哭笑不得，打人就说打人，扯人家的私生活干什么？再说了，所有人都知道李闵对少女时代有多么疼爱，这种程度的礼物虽然让人咋舌，但是又没有证据证明人家的钱是违法获得的。大韩民国的法律规定有钱人不可以花钱么？

　　渐渐地，各大论坛上关于这件事的讨论从声援挨打的SBS记者，转变成了呼吁公平对待事件双方，随着SBS方面越来越过分的报道，现在网上的言论已经开始向李闵倾斜了。网民的想法很简单，如果SBS真的占着理，就没有必要叫的这么大声，现在李闵方面还一句话都没说过，SBS就开始了铺天盖地的抹黑，这让人们不禁想，这件事背后是不是有什么不能拿出来明说的理由。

　　通过当日在南山塔游览的人的‘目击证言’，人们知道李闵和允儿是去南山塔游览的，李闵还冒着危险攀登了几十米的高空铁架为允儿锁了情人锁。这样说来，俩个人应该是在约会中，再联想到这位被打的记者的身份，脑补很好的韩国网民们瞬间在脑海里勾勒出了一个画面，两位平时都很忙的人好不容易空出半天时间去南山塔约会，忽然出现了两个跟踪的狗仔，李闵为了保护允儿，和他们爆发了冲突。听说允儿那天是哭着跑出去的，更加确定了网民们的想法。也不知道从什么时候开始，舆论开始抛开这事件本身，转而讨论起了狗仔记者不尊重艺人的私生活这件事上了。这个命题可就大了，几乎所有idol所有艺人都遇到过这样的情况，这下网上无论是谁家的粉丝，都参与到了声讨中来。这下SBS可顶不住了，终于在上午十点，SBS停止了抹黑，专为报道言辞不甚激烈的平实报道，反正李闵打了人这件事是跑不了的，就算不抹黑，这件事的责任他也逃不过。

　　网上的舆论也随着SBS的退让，逐渐趋于平淡，但是有一些人却敏感的发现，李闵打人事件在十二个小时之内，舆论从李闵单方面被指责，奇迹般的发生了一百八十度的逆转。如果没有人在后面推动，这种事情是绝对不可能发生的。


第六三八章 事后（四）

　　那么，是谁在控制舆论的导向呢？

　　能想到这个层面的人都不是一般的人物，他们的信息来源也和普通民众们不同，只是略微一寻思，他们就想到了一个人的名字。再联想一下整个舆论控制的过程，所有人都不寒而栗。这么自然的舆论控制，在韩国内部，不超过五个势力可以做到，而最轻松可以做到这件事的势力只有一个，那就是号称‘每个人都有一个亲戚在那里工作’的star财团。

　　李闵，李成熙，很多人咀嚼这两个名字。果然父子的关系还是牢不可破的，虽然这些年关于父子间矛盾不可调和的传闻有很多，但是事实证明了，儿子出了事，作为老子的李成熙是不会不管的。事件忽然变得有趣多了，不少人都在兴致勃勃的等着star财团真正对上SBS，一方是‘国家喉舌’，一方是‘国家钱袋’，它们要是针对上，真的有好戏看了。

　　但是这也只是普通人的想法罢了，真正看得清事件本质的人，都清楚这两方是绝对不会真正针对的。牵一发而动全身，如果两方真的撕破脸了，政府都会出面调停的。现在政府方面对这件事不发表任何看法，就是默许了SBS给李成熙添堵，同时也是表明了一种立场，即警告双方把事件控制在‘李闵’身上，不要扩散。

　　现在这种形势，有人认为应该是总统对于Star财团的一次敲打，毕竟在竞选时候，Star财团并没有对总统先生明确表示过支持。加上总统先生‘现代财团’CEO的背景，很难保证这里面没有大财团之间的博弈或者利益交换。当然，这种事和普通人是没有关系的，每个人所处的位置不同，关注同一件事的关注点也不同，对于普通人来说，大家看的是热闹，只要有热闹看，谁吃亏谁占便宜，没人会在乎。

　　……

　　警察局的接待室内，崔荣大见到了一脸焦虑不安的李善雅。她昨天才从巴黎返回首尔，还没倒过时差，就听到了李闵被拘留的消息。李善雅差点被气吐血，她给池顺打了个电话拜托老管家通过关系关照李闵不要受苦，然后带着star珠宝的首席律师马不停蹄的来到了龙山区警察局来领人。对于李善雅来说，李闵是绝对不可以被拘留的，一个小时都不可以，她不允许自己的弟弟被当成犯人一样对待。

　　看到崔荣大走了进来，李善雅立刻站了起来，挡在崔荣大的身前。李善雅看了崔荣大胸前的铭牌一眼，着急道：“崔警官，我是李闵的姐姐，我是来保释他的。无论多少保释金，只要你说出一个数字，我们都可以交付，马上可以交付！”

　　听了李善雅的话，崔荣大不禁在心里叹气。韩国果然不是一个公平的地方啊，有钱人可以说出‘要多少保释金都可以’这种话，而穷人呢？除了毫无用处的苦苦哀告之外，什么都做不了。崔荣大在心里感慨一番，伸手示意李善雅坐下谈。李善雅见崔荣大这样的态度，摸不清他的态度如何，按下心里的焦躁，坐了下来。她身后的一个中年人也跟着坐在了旁边，这位是Star珠宝的首席律师权俊浩，虽然擅长的方向是商业纠纷，但是保释这种小事，对于一个可以在Star财团任职的律师来说，根本构不成难度。或许是想要在Boss面前表现一把，屁股刚刚挨着椅子，权俊浩就拉开了架势，盯着崔荣大说道：“我是李闵的律师，整件事至多是一次普通的殴斗事件，是一次双方均有过错的事件，我强烈抗议警察单方面拘留我的当事人。我的当事人现在可能身负重伤，必须去医院检查，现在我方要申请保释，崔警官，你没有任何理由拒绝。”

　　“行了。”因为职业属性的关系，崔荣大对律师本能的讨厌。崔荣大看了看权俊浩，皱眉说道：“我有些事情需要和李善雅Xi单独谈一下，这位律师先生，能请您回避一下么？”

　　“回避？！哈！”权俊浩听到崔荣大的话，当即就要发作，但是他被李善雅拦住了。李善雅深深的看了看崔荣大一眼，对权俊浩说道：“权律师，你还是回避一下吧。”

　　“是。”权俊浩虽然愤愤，但是他不敢忤逆李善雅的命令。威胁的看了崔荣大一眼，然后走出了接待室。看着权俊浩把门带上，李善雅才回过头问道：“崔警官，请问你是怎么知道我的名字的，李闵告诉你的么？”

　　“嗯，是他说的。”没有了外人，崔荣大也不用板着脸了，笑着说道：“我和李闵是服役时期的战友，我看到过他随身携带的一张全家福照片，里面有您的影像，虽然过了很多年了，您还是那么年轻，所以一眼就认了出来。”

　　“全家福？”李善雅愣了一下，恍然想起了崔荣大说的是哪张照片。李善雅心里黯然，她没想到李闵在服役的时候竟然会带着那张照片李善雅心中泛酸，但是没有表现在脸上，对崔荣大说道：“没错，我是李闵的三姐。崔警官，既然你和李闵是战友，你就应该相信他的为人，我相信这件事是有原因的，李闵绝对不是无缘无故会打架的人。现在我想要保释他，还请您帮这个忙，我会承您的情的。”

　　这无疑是在给出承诺了，如果不认识李闵，崔荣大还真想答应了。这可是来自李氏家族的承诺啊，有这句话，就值十亿韩元不止。

　　“怎么，您为难么？”李善雅注意到崔荣大欲言又止的表情，皱眉问道。

　　“没，没有。”崔荣大讪笑，说道：“是您误会了，我是在想该怎么和您说。事实上，李闵现在的情况并不是在被拘留，昨天警务厅方面已经特别关照过让他通过特别通道离开。现在的情况不是我们不放人，而是他自己不肯离开。怎么说呢，李闵他，他现在的状态有点反常。”

　　“反常？！他怎么了，受伤了吗？”李善雅听到‘反常’二字，立刻抓住了崔荣大的胳膊，激动的说道：“带我去见他，我现在就要见到他！”

　　……

　　少女时代原来的宿舍的客厅里，少女们聚拢在沙发旁边，完全集中的看着SBS报道的关于李闵打人事件的最新进展。上次搬家个人物品都搬走了，但是冰箱，电视，沙发这样的在新家完全用不到的旧东西都留了下来，要不她们早上也看不到SBS的新闻。

　　“十分钟之前，就在这里，有人看到Star珠宝的社长李善雅Xi从这个入口进入了龙山区警察局。早前有传闻，李闵是李成熙董事长的私生子，是李善雅同父异母的姐弟。虽然传言没有得到证实，但是根据目前的状况看，李善雅与李闵的关系绝对不一般。更多前线报道，请关注SBS的午间新闻，前方记者‘李炳南’报道。”

　　泰妍走到电视前，用手按了电视机的电源按键，把电视机关闭了。见姐妹们看过来，泰妍说道：“现在再看这些还有什么用，Oppa那边我们也帮不上什么忙。还是想办法让允儿从房间里出来吧，看看他们到底是出了什么问题。我忽然有一种不好的预感，这次允儿和Oppa吵架，好像不是一件小事，或许真的会有大事件发生了。”

　　“我也是这么觉得。”Yuri出声附和，jessica没有说话，但是也点了头。孝渊懊恼的把手里的靠垫扔了出去，气道：“SBS的记者也太可恶了，Oppa只是打架而已，要么罚款，要么起诉，乱嚼舌根干嘛啊这是，不怕烂掉舌头吗？”

　　“别乱说了，这件事没有那么简单。再说了，这都是我们管不了的事情，我不是说了嘛，现在我们能做的是把允儿劝好，至于其他事情，我们都不用管。”泰妍不愧是少女时代的leader，到了这种时候，思路还是清晰的。这个小个子总是在‘重压’之下才会爆发出让人觉得可靠的力量，也只有在这种时候，大家才会忽略她‘又短又软’的事实，完全把她当做主心骨来看待。

　　听到泰妍说话了，孝渊识相的闭上了嘴巴。她知道自己在考虑事情的方面和泰妍没法比，所以也不会生气。

　　徐贤去守着允儿了，现在这里还没有发表看法的，就只有秀英一个人了。泰妍微微蹙眉，看向了秀英，从昨天晚上秀英和其他人一起过来开始，泰妍就感觉到秀英不正常了，只是一直忙着劝允儿没有顾上她罢了。刚刚看完了李闵被拘留的新闻，泰妍发现秀英的表情更不对劲了。她的表情，完全和她平时对待李闵的态度不相符。就算是心里对李闵的安危有关心吧，可是这种程度的担忧，也不是秀英应该表现出来的啊。看到李闵被警察押上警车，秀英表现的比jessica还焦急，这种意外的情况，引起了泰妍的注意。


第六三九章 事后（五）

　　“秀英啊，你有什么想说的么？”泰妍想了想，这样问道。这句话包含了两种含义，可以按照正常的‘秀英啊，你有什么办法么？’理解，也可以理解成‘秀英啊，你有什么想交代的么？’。

　　怎样回答，就看秀英心里是怎么想的了。毕竟那种可能性太过荒唐，可能性极小。要是贸然问出来，然后还没有，这个大魔王抽起风来，她可顶不住。

　　“我……”秀英见泰妍问到了自己，心里非常慌乱。正在这时候，劝说允儿的徐贤回来了，手里拿着手机。

　　“欧尼，Sunny欧尼的电话。”徐贤把手机交给泰妍，说道。

　　“Sunny？”泰妍微微皱眉，把手机接了过来，走到一旁接电话去了。秀英逃过一劫，心里暗松了一空气。

　　“忙内啊，你允儿欧尼怎么样了，还是没有说话么？”Yuri把徐贤叫到身边，轻声问道。

　　“嗯，还是没说话。”徐贤郁闷的说道，“真不知道哥哥到底是怎么回事，竟然让允儿欧尼生这么大的气，允儿欧尼又不是容易生气的性格。”

　　“谁知道呢，哎一股，真是憋死了，到底发生了什么啊，我现在觉得头都要炸开了！”孝渊是急性子，最受不了的就是这种茫然的情况了。

　　“算了，你们在这劝允儿吧，我走了。”一直没有出声的jessica忽然说道。

　　“你去哪儿啊？”孝渊问道。

　　“我去找他，允儿这边问不出，我去问他！我要问问他，到底做了什么事情让允儿这么伤心，我绝对不会放过他的！”jessica穿好外套，拿起钱包和手机就往外走。锡城自觉的跟上，孝渊想了想，叫道：“等我一下，我也去！”什么都顾不上拿，追了上去。

　　Yuri和徐贤对视了一下，放弃了追上去的想法，她们也想去找李闵，但是已经过去了四个人了，再走，这边就没人了。她们必须留下来照顾允儿。

　　……

　　崔荣大把李善雅带到拘留室，就告辞离开了。他是个识相的人，知道这对姐弟肯定有话要说，涉及到第一财阀家族，他的好奇心也很大，但是他是个不想招惹麻烦的人，因此虽然好奇，还是躲了出去。还有一个原因就是，李善雅出现之后，媒体像打了鸡血似的，凭空多了一倍，已经把龙山区警察局的前后门都堵住了，现在别说李闵想要出去了，就算是警察们想要正常的出警办公都已经是不可能了。警察局又不能为了李闵这一件事关门了，所以局长要求崔荣大无论想什么办法，都要把秩序管理好。要么把李闵这尊大神请出去，要么把外面的小鬼赶走，至少也要保证警务正常。

　　把大神送出去，崔荣大自认是办不到了。现在局长逼到这儿了，他只能在小鬼们的身上想办法了。当了六年大兵，从白马山警备团到驻马里维和部队，崔荣大也不是个好脾气的家伙，早上在李闵那儿吃了好几回瘪，现在可找到出气筒了。

　　崔荣大来到警局正门口，看着和警察对峙的记者们，立刻气不打一处来。崔荣大走到对峙的‘前线’，一把抢过一个记者喊话用的扩音喇叭，把音量调到最大，正冲着这群已经红了眼的记者们吼道：“你们这群妨碍公务的人听着，限定五分钟之内撤出警察局两百米范围，否则我将以违反治安条例开始拘留你们！”

　　一句话吼出，喧闹的场面瞬间就是一静。这个警察脑袋进水了吧？他在说什么，他要拘留记者？崔荣大这句话一喊出，不光门外的记者们感到好笑，就连他的同事们，也觉得有些荒唐。在韩国，记者可是一个特殊的群体。‘宁惹流氓，不惹记者’已经成了‘国民共识’，还从没听说有哪个警察敢拘留媒体记者呢。

　　就像被按了暂停键然后又放开了一样，短暂的停顿过后，爆发了更大的喧闹。记者们狂吼的音量徒然拔高了十几分贝，这下就算是隔了几层墙壁的拘留室都能听到了。

　　李善雅看着李闵失神的样子，心里又心疼又生气。心疼是因为自己的这个弟弟从小就是那种做什么只要去做了就会成功的人，从来都是意气风发的模样。在李善雅的印象里，除了很小的时候，李闵母亲去世的那天，还从没见过他这么失魂落魄的模样。生气是因为李善雅猜得到，这次事件多半是与允儿有关的。李善雅生气，是在怒其不争，好好一个男人，因为感情的事情变成这副样子，是她最看不起的了，让人生气的地方就在这了，这个人偏偏是李闵，是她的弟弟。

　　从李闵和允儿在一起的那天开始，李善雅就不同意他们的交往。不同意的原因并不是李善雅不喜欢允儿，如果单纯从给弟弟物色对象的角度，李善雅并不觉得允儿会配不上李闵。她不同意的原因是她知道这两个人的感情是不会有结果的，历史已经证明过了，艺人和财阀的继承人之间，是绝对不会有幸福的爱情的。当年的李成熙，现在的李闵，同样的经历，得到的结果也必然是同样的。李善雅不想李闵经历一段痛苦的感情，所以从一开始就不同意他和允儿交往。虽然最后挨不过李闵的坚持，勉强同意不干预，但是这不代表她就支持了。现在因为感情的事情李闵变成了这样，更加坚定了她的判断，李善雅已经打定主意，一定要阻止李闵和允儿继续交往下去了，就算李闵因此埋怨她这个姐姐，她也要这样做了。李闵的病还在治疗中，往后的时间还不一定有多少。如果能把时间都收回来配合治疗，会有奇迹发生也说不定。

　　在李善雅的立场，李闵的健康是最重要的，如果不能让他活下去，就要让他在还剩下的短暂时间里过得快乐。


第六四零章 事后（完）

　　“闵啊，你，这是怎么了啊？”李善雅蹲了下来，轻轻的握住李闵紧紧抓着铁栏杆的手，看着他发白的指节，心疼的想要掉泪。

　　“姐，我没事。”李闵听到了李善雅的声音，终于开口说话了。他的声音生涩沙哑，完全没有了平时的生气。李善雅鼻子一酸，眼泪再也控制不住流了下来。“和姐姐走吧，我们回家。”李善雅一个指头一个指头的扳开李闵抓着铁栏杆的手指，一边哭着一边说道。

　　“姐，我真的没事。”李闵没有抗拒李善雅，或许经过一夜的煎熬，他已经没有了力气。李闵颓然的放开了手，他的手因为保持抓着铁栏杆的姿势太久，就算被扳开了，还是保持着虚握的姿势。他的手微微颤抖着，就像得了癫痫病的病人。

　　李闵的脸色有些白，嘴唇也没有血色，这是在冰凉的地板上坐了一夜的结果。龙山区警察局的拘留室地板出奇的凉，这里又没有暖气，在这么冰冷的地板上坐了一夜，就像在水牢里关了一夜一样，若不是他的身体好，早就熬不住了。

　　“这样还是没事，那怎样算有事！”李善雅着急道：“你是不是想让姐姐心疼死才甘心，你到底是怎么了，你看看你自己现在的样子，你还是李闵么？你马上给我出来，跟我回家！”

　　“呵……”李闵苦笑一声，笑容难看无比。“姐，我确实不是从前的我了，我变了，我变得怯懦，变得自私，变得满口谎言。”一滴眼泪眼泪顺着李闵的眼角滑落下来，他紧紧的闭上眼睛，嘶声说道：“姐，我对不起允儿，她现在一定很伤心，她一定恨死我了。姐，我求你了，你替我去看看她，我担心她。”

　　“允儿，允儿！”李善雅再也忍不住了，尖声叫道：“李闵，我告诉你，我管不着什么允儿！我只管你，你才是我弟弟！现在我告诉你，要么你乖乖出来跟我回家，要么我找人把你绑回家，你选吧！”

　　“姐……”听到李善雅如此坚决的拒绝，李闵眼中露出了痛苦的神色。李善雅把头别到一边，不和李闵对视，她怕自己会心软。

　　“姐，你不去我也不怪你。但是我是不会走的，我要在这等她，她不来，谁说什么我都不会走的。”李闵坚决的说道，说完这句话，李闵从地上爬起来，踉踉跄跄的坐到了审讯室的椅子上，他靠着椅背，闭上了眼睛，倔强的就像一块沉在海底千年的木头。

　　“好！李闵，你就这样对待你姐姐！”李善雅气的咬牙，鼻息也变得粗重了起来。李善雅盯着李闵看了好一会儿，终于还是把火气强压了下去。她犹豫了一下，拿出手机拨打了管家池顺的电话，想要让老管家派来几个保镖，真的把李闵给架走。

　　这次接电话的是李成熙本人，李善雅把李闵现在的情况对他说了，然后提出了自己的要求。李成熙沉默了半响，对李善雅说道：“善雅啊，他要等，你就让他等吧。有些事劝是没用的，非得他自己受伤了才会明白。这样吧，李闵那边你不用管了，你回家来，我有事对你说。”

　　“可是，阿爸，他……”李善雅还要说什么，被李成熙严厉的打断了。“我让你回来，怎么，连你也不听话了？”

　　“是，阿爸！我这就回去！”听到李成熙的态度严厉了，李善雅本能的噤声了。她知道最近发生的一系列的事情，因为李闵的关系，大姐和二姐与父亲之间产生了不小的裂痕。现在父亲的四个儿女中，已经有三个不听话的了，李善雅实在不忍心再扔老父亲伤心了。

　　李善雅挂断电话，看了看李闵，忍不住叹了口气，说道：“李闵，我知道以你的脾气，我劝你也不会听。但是作为姐姐，我还是想对你说，你现在这个样子，实在是太差劲了，没有女人会喜欢这个样子的你。我不知道你们发生了什么，但是你记得那句话么，犯了错，要勇敢的去承担，如果连这种勇气都没有，你……唉，算了，我不说了，你自己想吧，晚一会儿我再过来。”李善雅说完这话，转身离开了拘留室。李闵听到了关门声，微微睁开了眼睛。他的眼神非常痛苦，李善雅离开时候说的话是他母亲说过的，李闵清楚的记得。那句话的后半句是‘如果连承担责任的勇气都没有，那活着还有什么意思’。

　　“是啊，这样活着还有什么意思。”李闵苦笑一声，喃喃的说道：“果然上天是公平的，我这样的人，就应该早点死掉。”

　　李闵忽然闷哼一声，脸上浮现出了不正常的红晕，他仰起头紧紧闭着嘴巴，过了好一会儿，这红晕才褪下去。这时门口又传来了脚步声，李闵向门口方向看过去，不一会儿，就看到Sunny和Tiffany慌慌张张的跑了进来。李闵以为她们带来了允儿的消息，强支撑着身体站起来，刚走出一步，就觉得脑袋有些晕，李闵紧皱着眉又坐了下来，等着Sunny和Tiffany走过来。

　　“Oppa，你怎么弄成这样了，他们打你了么？”Tiffany看到李闵脸色煞白的样子，脑袋一下就空了，她现在什么都不想了，整颗心里面装的都是李闵。

　　“没有。”李闵勉强露出一个笑容，示意自己没事。他没想到发生了这种事情，Tiffany还是像从前一样对待他，这让他感动，又很羞愧。

　　李闵用手阻挡Tiffany扑过来的身子，他现在的状态，如果被Tiffany扑到怀里，估计会直接晕过去。“可能昨天在混乱中被撞到了一点，放心吧，没有大碍的。”

　　“那为什么不去医院，是不是他们不让你去医院啊，Oppa，到底是谁，你告诉我，我们起诉他们！”Tiffany坚定的说道，她虽然没有主见，但是物极必反，再弱再受的人都有不能触碰的逆鳞，李闵就是Tiffany的逆鳞，为了他，别说是龙山区警察局，就算是韩国警务厅，Tiffany都敢去起诉。

　　“真的不是，Fanny啊，这些事我以后在和你说，现在你能不能不要问了，我很累，不想多说话。”

　　“那我拉着你的手，这样可以么？”Tiffany看着李闵，有些幼稚，又很执着的说道。只有抓着李闵的手，她才能放下心，否则就像没有实感似的，还是会担心李闵会不会消失掉。

　　“好。”李闵把手抬起来一点，给Tiffany握着。李闵觉得自己的意识在模糊，趁着现在还清醒，他想知道允儿的状况。Tiffany他是不指望了，他看向Sunny，没有说话，但是他知道，Sunny会懂她的眼神。

　　“允儿没事，刚刚和泰妍打电话了，允儿在和秀英聊天。”Sunny忍着火气说道，刚刚没有被允许进来的时候，Sunny一直和泰妍在通话，临挂电话之前，她知道允儿从房间里出来了，叫秀英过去聊天。不过她知道的也只有这么多了，秀英进去房间就关上了门，而她和Tiffany得到了李善雅的帮忙，可以进来看李闵，就把电话挂断了。

　　李闵听完了Sunny的讲述，心里有些焦躁。允儿竟然把自己关在房间里呆了一夜，李闵能够想象到允儿的心情，她一定很伤心，很痛苦。现在允儿在和秀英聊天，事情到了这种地步，秀英也不会再瞒着允儿了。允儿应该已经知道全部的细节了，这无疑是在她还没愈合的伤口上又撒了一大把盐。想象着允儿会感受到的痛苦，想象着秀英会感受到的痛苦，李闵就像被凌迟了一遍还没死掉的人一样，痛苦万分。

　　“Oppa，怎么和秀英还扯上关系了，到底是怎么回事，连我都不能说么？”Sunny都要被急死了，今天不知道事情的缘由，她会被憋死的。

　　“都是我的错。”李闵什么都没有解释，他现在的脑子很乱，不知道该说什么。他本来打算在这看到允儿，但是现在想想，他觉得自己真的是太荒唐了。别说允儿愿意不愿意，就算她愿意，这时候出现算是怎么回事？李闵啊李闵，你真的是一个无耻的人啊。李闵在心里对自己说了一声，扶着Tiffany的胳膊，再次站了起来。

　　“Oppa，你要干什么去？”Tiffany问道，现在李闵有半个身体都是倚着她的，压得她有些承受不住。Sunny见状，只好来到李闵左边，扶着他另一条胳膊，这样Tiffany的压力才减小了一点。

　　“我不干什么，我要去做我该做的事。”李闵说完，挣开Sunny和Tiffany的手，晃晃悠悠的走向了门口。

　　李闵从拘留室走了出来，他终于下定决心不在躲避，任何事情都不再躲避。无论是责任，还是敌人。


第六四一章 起诉

　　“观众朋友们，这里是龙山区警察局的前门，我是记者李炳南，三分钟前，龙山区警察局的发言人给出了李闵打人事件已经调查结束的通知，也就是说，本次事件的主人公李闵马上就要出来了。现在我们不知道李闵会从哪个通道离开，但是观众朋友们请放心，我们的同仁已经把守……”

　　恰巧赶上午间新闻的时间，少女们叫了炸酱面外卖，围坐在电视机前看新闻。秀英和允儿也在，两个人谈了半个多小时，然后允儿就从房间里出来了。

　　看两个人的表情多少都有些不自然，但是都努力维持着自然的样子。所有人都看出有不对劲的地方，但是没有人敢去碰这个引线。气氛如同暴风雨之前一般，随时都会电闪雷鸣。

　　泰妍硬着头皮坐在两个人中间，左边看看，没敢说话，右边看看，又没敢。泰妍有些羞恼的捂着脸，暗骂自己为什么变得胆小了。

　　“啊，我们可以看到，李闵已经从正门出来了。让我们问一问他怎么说，各位，请让一让，我是SBS的记者……”

　　“这记者好差劲啊，SBS的记者怎么了，别人就非得给他让路么？”Yuri气愤的说道，她本意是想接着说这句话打开一下尴尬的气氛，但是说完之后发现根本没有人理自己。Yuri嘟嘟嘴，把后面的话都就着炸酱面吞掉了。

　　“李闵Xi，李闵Xi，我是SBS记者李炳南，请问你对此次殴打记者事件有什么想说的，警方的处理态度是什么？请你给出解释。”

　　“SBS的记者？”李闵本来不打算回答记者的任何问题，但是听到了SBS记者这几个字，他突然停下了脚步。在拘留室蹲了一夜，除了想允儿，想秀英，他的多线程大脑有一小部分还在后台考虑这些事情，不是他主动去想，只是本能，遗传自李氏家族趋利避害的本能。

　　李闵是很痛恨这种本能的，但是他没有办法控制。联想了dispatch，宋秉书，李凤雅，还有现在突然发难的SBS，李闵知道自己已经陷入了一个早就编制好的网中。有宋秉书的存在，那就一定有李凤雅的影子，但是李闵却感觉到事情似乎没有这么简单，他甚至在想，如果对方的目标真的是他自己就好了，那样事情还好办得多。

　　李闵本来是打算不理会这件事的，他早就下定决心要脱离李氏家族，这些事他觉得自己没有必要管，他对李成熙很有信心，不认为这些跳梁小丑能算计得了他。

　　但是现在，李闵改变主意了，他是一个典型的李氏男人性格，信奉的是睚眦必报。之所以再三忍让，只是因为对方是他的大姐，他不想针对自己的亲人。可是这次不同，这次事件背后闪过了很多人的影子，这已经不是李家内部的事情了，涉及到外敌，他必须做出反击。

　　“这位SBS的记者，你刚才的问题我没有听清，可以再重复一遍么？”李闵盯着李炳南的眼睛，直到把他盯得有些发毛，才开口说道。

　　李炳南咽了口口水，被李闵冷冽的眼神一盯，他觉得自己的嗓子好像被人捏住了似的，浑身都不自在。但是来之前他已经接到了‘SBS新闻采访局’崔主任的亲口指示，一定要在李闵嘴里问出点什么，如果完不成任务，回去前途堪忧。李炳南没有宋氏兄弟的陷害本事，也没有他们那么腹黑的性格，被李闵这么一针对，心里就慌乱了。

　　“我，我是问你，关于昨晚的事情，有什么想说的。”李炳南擦汗道。他实在是太紧张了，甚至下意识的用上了敬语。

　　“呵呵，原来是这样。”李闵问道：“这是在直播么？”

　　李炳南下意识的点头，李闵笑着接过李炳南的话筒，大大方方的说道：“各位电视机前关注着这件事的人们，首先我要道歉，给大家带来了麻烦。然后，我要对昨天被打的两位SBS记者道歉，对因此次事件受到经济损失的天空咖啡厅道歉，对因为这次事件影响到游览心情的各位道歉。相关的所有损失，我会按照最高比例赔付，稍后会有人联系相关者。最后，在这里我要通知大家，五分钟之前，我的律师团已经向检察院递交了申请，以窃取隐私，诽谤中伤等八条罪名对SBS新闻局提请申诉。此外，堵在这里的各位记者朋友，走之前请来填写一份资料，写明你们代表的单位，我一并都起诉了，省得麻烦！我为我打人的这件事负责，你们也要为跟踪我这件事负责，我相信法律是公正的。”

　　说完这些话，李闵把话筒还给李炳南，笑着拍拍他的肩膀，在记者们集体震惊的目光中，不紧不慢的走向了停在门口的少女时代的保姆车。刚才趁着所有人的注意力都在李闵这边，Sunny和Tiffany已经悄悄溜上了车，和刚刚赶到的jessica和孝渊汇合了。等李闵上了车，锡城把油门踩到底，保姆车‘嗡’的一声冲了出去，留给一群记者们一团黄黑的尾气。

　　目送李闵离开之后十秒，呆若木鸡的记者们才缓过劲来，意识到刚刚李闵说了什么。他竟然要起诉SBS？这真是……荒唐二字刚刚从他们的脑海里升起来，然后又落了下去，如果是别人说出这句话，几乎有常识的人都会嗤之以鼻，SBS是什么？韩国政府的‘喉舌’啊，是可以起诉的么？但是说这句话的人是李闵，这就不同了，人们依稀想到了一个人的名字，那位被誉为养活了三分之一韩国人的董事长先生，这件事会不会已经引起了他的震怒？如果真的是这样，那SBS或许真的惹到麻烦了。

　　想起李闵离开之前说的那句‘我一并都起诉了’，记者们的脸色变得有些难看了，他们是为了报道新闻来的，要是带着传票回去，结果是可以料想的。


第六四二章 港湾

　　神仙打架，小鬼遭殃。渐渐地这些记者们也寻思明白了，现在的局面李闵是不会放过SBS了，他身后是不是站着李成熙谁都不知道，SBS会不会退缩回去也谁都不知道。两个神仙要是真打架了倒还好，要是这边神仙一怒，那边神仙跑了，摇旗呐喊的小鬼们可就遭殃了。

　　也不知道是谁先开始收拾东西的，没一会儿，堵着龙山区警察局门口的记者们就都没影了。李炳南这边的直播在李闵说完话就被直接掐断了，画面切回演播室，主持人的口风立刻转向，从批评李闵，变成对他承认错误态度的赞同。SBS的风格就是这样，见事不好，先撇清自己。如果能把责任推给受伤的那两个倒霉鬼，那就最好了。

　　李炳南看着门口越来越少的记者，似乎看到自己升职加薪的梦碎掉了。李炳南懊恼的叫了一声，对摄像VJ喊道：“走吧，还杵着干嘛，回吧！”

　　摄像VJ是他的学弟，所以说话不用客气。李炳帮着学弟一起收拾地上的线缆，学弟埋怨道：“我就说你是想升职想疯了，你也不想想，崔主任平时看你就不顺眼，怎么可能把好任务交给你，现在怎么样，回去还得挨骂！”

　　“现在说还有什么用！你小子，净马后炮！”李炳南踹学弟一脚，帮他拎一个器材袋向两人开过来的采访车走去，忽然面前出现了三个穿着警察制服的家伙，为首的正是崔荣大。

　　“我说了，要拘留你们这些妨碍公务的记者。”崔荣大拿起李炳南胸口挂着的记者证看了一眼，说道：“走吧，李大记者，请配合调查。”

　　……

　　李闵上了车，车厢里的喧闹立刻肃静了下来，孝渊本来缠着Sunny问李闵的情况，看到李闵上车了，也停住了嘴。气氛变得有些凝重，孝渊几次想开口，都敢没出声。她的性子急，实在是憋不住了，偷偷的把手背在身后，去捅jessica的腰。

　　jessica心里也着急，没有见到李闵之前，她急的都不能思考了。但是看到李闵安然无恙，这份着急就削减了不少。现在相比着急，她更生气，生气的是李闵怎么可以那么孩子气的在警察局待一个晚上，把允儿一个人扔在什么都没有的房间里过夜。她以为自己退出之后，李闵和允儿就会幸福的在一起。但是现在的情况是李闵没能让允儿幸福，反而把她丢在一边不管她。这种事情，就算作为欧尼的立场，都没法忍了。

　　jessica回过头，看着闭着眼睛坐在后排的李闵，冷声质问道：“你是怎么回事，为什么允儿哭着跑回去了，你知道她是一个人在什么都没有的空房间过夜的吗？你说你爱她，你就是这样爱她的？！”

　　李闵听到jessica的质问，眉头皱了一下，没有出声。他听Sunny说过，其他人还不知道发生了什么事情。允儿和秀英的谈话结果还不知道，他现在不能把话说出来，否则对秀英将会是一种残忍的伤害。李闵知道自己是爱允儿的，对于秀英，他也不知道自己是什么样的感情，或许有喜欢的感觉存在，但是更多的还是愧疚。爱情不能靠愧疚维系，他最终要选择的爱人还是允儿，对秀英造成了伤害，已经是满心愧疚，不能再做任何伤害她的事情了，否则李闵自己都不能原谅自己。

　　jessica知道李闵是装睡，见他不说话，心里更气。jessica站了起来，和李闵面对面，用手去拉李闵的胳膊，你不是装睡么？我把你摇醒总可以了吧？

　　李闵没法再装睡下去了，他睁开眼睛，看到的是jessica嗔怒的脸。

　　“回答我的问题！”jessica执着的问道。

　　“西卡。”李闵叹气，很勉强的说道：“我现在很累，能让我休息么？”李闵的语气中有一种说不出的疏离感，让jessica怔住，愣了两秒钟，jessica才反应过来李闵是在对自己说话。jessica懵住了，她感到非常委屈，他怎么可以用这样的语气和我说话？我是陌生人么？很多莫名其妙的心思在脑海浮现，jessica红了眼眶，嘴唇倔强的抿着，执拗道：“不行，你必须回答我的问题，说，到底发生什么事情了！”

　　既然你讨厌我，那就让你更讨厌好了，反正我也讨厌你了。jessica就是这么想的，本来可以不问清楚的问题，她非得问清楚不可，她自己都不知道的是，她之所以要问个清楚，不是在为了这个问题的理由，而是想要知道在李闵心中到底在什么样的位置上，到底会被他怎么样冷淡的对待，jessica想知道。

　　李闵眉头颤动，jessica知道，这是他不耐烦的预兆。jessica心里发苦，她很想问李闵，难道在你心里，我已经是让你不耐烦的人了么？但是当着这么多人，这样的话是怎么也问不出口的，jessica忍着心里的苦涩，再一次说道：“快点回答我，回答我的问题。”这一次，jessica的语气中已经带上了一丝祈求，这下就连Sunny都看不下去了，伸手抓着李闵的手，轻轻的捏了一下，示意他不要伤害到jessica的自尊心。

　　“走开。”李闵把手收了回来，冷淡的说道。Sunny和jessica齐齐怔住，她们不知道李闵这句走开是对谁说的，‘走开’，这么冷漠的话，真的是从李闵的嘴巴里说出来的么？Sunny和jessica面面相觑，都从对方的眼睛里看到了慌张，无论这句‘走开’是对谁说的，无疑都伤害到了自尊心。两人的心里不禁浮现了怨气，怎么可以这么冷漠，你这个笨蛋，难道不知道我们是在关心你么？

　　两个人都不说话了，都等着对方先说话。Tiffany和孝渊看着着急，Tiffany因为胆子小，不敢插话，只好哀求的看着孝渊，想让她说话打破这尴尬的局面。孝渊也不想在这个时候插话的，但是无奈两个人僵在那了，还剩下一个是一个弱受，只能她来说了。

　　“O，O，Oppa，你让谁走开啊，是我们啊，你不会……”孝渊的语气期期艾艾的，她看到李闵的眉头皱得越来越紧，声音也跟着越来越小，说道后半句，已经听不到声音了。

　　“你们都走开，我说了，我累了，我要休息。”李闵是真的有些不耐烦了，他现在的心思被允儿和秀英的事情，被无意中陷入的陷阱，还有种种杂七杂八捋顺不清的线头弄的一团麻，真的没有心情对谁解释什么了。他现在觉得自己要炸开了，非常需要一点空间和时间来好好想想怎么处理这些纷乱芜杂的事情。

　　“Oppa，我们是关心……”到了关键时刻，Sunny也急了，想要和李闵讲道理。

　　“我说了！让我静一静，都给我走开，走！”李闵终于吼了出来，车厢里顿时安静了下来，少女们都被吓着了。尤其是Sunny，她好像看着一个陌生人一样看着李闵，眼睛里是完全无法接受的神色。她认识李闵已经十一年，十一年的时光里，她从来没有见过李闵对着自己吼叫的模样，她确实被吓着了。

　　Tiffany已经被吓哭了，低着头无声的抹眼泪，孝渊的表情僵在脸上，李闵的吼叫主要不是针对她，让她受到的压力小了不少。而另一位处在‘风暴’中心的jessica，意外的表情没有太过伤心。在李闵吼叫出来的一瞬间，jessica忽然感受到了李闵压抑了很久的情绪，感受到了来自他内心的烦乱与焦虑。jessica咬着嘴唇犹豫了一下，然后在所有人惊讶的目光中，做了一件大胆的事情。

　　她坐到李闵的右侧，和他并肩坐在后座上。吼过之后，李闵也觉得自己过分了，正在不知道该怎么对待少女们的时候，他看到jessica竟然坐在了身边。李闵张张嘴，想要道歉，但是道歉的话仿佛堵住了嘴巴，不知为何就是说不出口了。

　　“不用抱歉，我明白的。”jessica柔声说完，给了李闵一个明亮的笑容。这笑容仿佛冰山上的雪莲绽放一般，那么美，李闵短暂的失神，然后他发现，他被jessica抱住了。

　　jessica张开胳膊，抱住了李闵的头，让他枕在自己的腿上。李闵下意识的想要挣扎，但是jessica抱的很用力，他现在又没有多少力气了，竟然没有挣脱。

　　闻着jessica身上好闻的味道，李闵皱着的眉头渐渐的舒缓，就像在海里被风浪拍打得千疮百孔的小船终于回到了港湾一样，jessica的怀抱，让他感觉到了安定。


第六四三章 不在服务区

　　“怎么还没回来，刚才的报道不是说哥哥已经离开警察局了么？”徐贤不知道是第几次看手机了，向身旁的泰妍问道：“欧尼，哥哥是不是不知道允儿欧尼在这啊？”

　　“应该知道吧，西卡和孝渊不是去了么？”泰妍偷瞄了一眼还在盯着电视看的允儿和秀英，把手上的水珠甩甩，对徐贤说道：“小贤啊，你先洗菜，我过去一下，Yuri好像顶不住了。”

　　“嗯，我自己可以。”徐贤点头说道。她俩正在洗菜，准备晚上一起吃‘火锅’。这是徐贤的提议，所有人中，只有徐贤知道真相。看着允儿和秀英互相尴尬的样子，她心里也着急，绞尽脑汁的想了很久，才想到一起吃饭这个主意。

　　可是吃什么呢？炸鸡和啤酒当然不适合现在的情况，想来想去，徐贤想到了第一次在李闵家吃饭时候吃的‘火锅’。大家围坐在一起吃火锅的感觉应该是幸福吧？徐贤想，或许再这样做一次，应该会感到同样的幸福感。想虽然是这样想，但是她也没有什么信心，毕竟这件事实在是没法妥协的事情，无论是允儿欧尼的立场，还是秀英欧尼的立场，两个人都是受害者。而那个伤害别人的坏人呢？又真的不是故意的。到底该怎么办，她也不知道了。徐贤只想努力的帮忙缓和，至于能不能办到，只有努力过了才知道。

　　泰妍和忙内一起摘菜，Yuri就顶替了泰妍刚刚的位置，坐在了允儿和秀英中间。刚才她和徐贤出去买菜的时候顺便买回来的零食摆在沙发面前的茶几上，到现在连一个包装袋都没有打开。这搁在以前，是完全不可能发生的事情。她们可是秀英和允儿啊，如果再sone中间搞一个投票，问少女时代的九个成员中谁是最高食神，这两位绝对是冠亚军的人选。现在把零食摆在她们面前，都是她们最喜欢的，竟然半个小时都没人动一下。如果这种情况不是反常，那真的不知道什么事情是反常了。

　　Yuri终于体会到泰妍刚才经历过的感受了，本来她在旁边看着以为没什么，真的轮到她了，才感受到压力的滋味。真不知道那个小矮个是怎么抗住的，Yuri只觉得自己的额头都是汗，擦了一下没一会儿又出，早春的天气也不热啊，怎么会这样。

　　Yuri觉得自己快要坚持不下去了，想要把注意力集中在电视上，但是电视里已经不播放李闵的新闻了，她完全集中不了注意力。刚才李闵宣布了要起诉SBS电视台之后，SBS的主持人迅速转变了口风，然后短暂的整理了一下，就把这次‘特别报道’结束了。现在电视里播放的是《强心脏》的重播，本来很有意思的故事，现在却完全听不进去。

　　不能这么下去了，Yuri深吸了一口气，鼓起全部的勇气想要说点什么。

　　“欧尼，手机借我一下。”Yuri还没开口，允儿忽然开口说话了。这是允儿从房间里出来之后第一次说话，Yuri呆了一下，似乎不敢相信自己听到了允儿的声音。直到允儿又重复了一边，Yuri才反应过来，赶忙从裤子口袋里把手机掏出来递给允儿。

　　“我的手机没电了。”允儿笑了一下，对Yuri解释道。看到允儿的笑容，Yuri忽然觉得松了一口气似的，顿时轻松了不少，虽然允儿的笑容还很勉强，但是毕竟是笑了不是么，这样就很好了。

　　“给Oppa打电话？”秀英看了允儿在按号码，问道。

　　“嗯。”允儿答应一声，语气似乎是很正常，但是谁都感觉的出来，这不是平时的允儿。秀英没有再说什么，抿了抿发干的嘴唇，说道：“我去帮小贤洗菜。”

　　Yuri看了看面无表情的允儿，又看了看有些踉跄的秀英，急的跺跺脚，跟着秀英身后走了。泰妍正走过来，看到秀英和Yuri都向这边走过来，问道：“怎么了？”

　　“没事，我帮忙内洗菜。”秀英解释道，泰妍皱眉看向yuri，yuri无奈的摊摊手，表示自己也糊涂着呢。

　　“那你们去帮忙，我去看看允儿。”泰妍也没什么办法，对Yuri使了个眼色，示意她看着秀英。泰妍来到沙发旁，见允儿还在拨号码，问道：“怎么了，打不通么？”

　　“嗯，他的电话不在服务区。”允儿的眼圈有些红，她现在心里苦涩无比，能先给李闵打电话已经是完全放下自尊心了。没想到他还不接电话，这让允儿的心里更委屈了。

　　“欧尼，他是不是在躲着我啊？”

　　“Pabo啊，你的手机没电了不是么？你想想，Oppa在警察局呆了一夜，他的手机还能有电么？你要是真的想找他，就打别人的电话啊，锡城Oppa，西卡，Sunny，打谁的都可以。”泰妍坐到允儿的身边，对她说道。

　　“也是。”允儿不好意思的笑了笑，对泰妍道谢道：“谢谢你，欧尼。”

　　“谢？你这孩子……”泰妍的话还没说完，门口传来了门铃声。允儿像是条件反射一样从沙发上弹起来，想去开门，但是走出了两步她又停了下来。泰妍明白她的心思，拉了拉她的手，让她坐回沙发上，自己走过去开门。

　　门铃声还没停，秀英洗菜的手停顿了下来，她现在的心情很复杂，按照刚才和允儿约定好的，一会儿就要有结果了。

　　“怎么只有你们，Oppa呢？他怎么没跟着回来？”门口传来了泰妍的声音，李闵没回来。秀英听到这话，心里一急，打翻了洗菜的水盆。秀英从厨房跑出来，看到客厅里的人，果然没有李闵，着急的问道：“他怎么没回来？”

　　“Oppa说要回公司处理事情，这几天都不回来了。”Sunny有些闷气的说道，她刚才因为这件事和李闵吵了一架，但是还是没能改变李闵的想法。


第六四四章 回家

　　Sunny看向允儿，替李闵道歉道：“允儿啊，Oppa他知道错了，我相信他会联络你的。再给他一点时间吧，行么？”

　　“我知道了。”允儿很努力的想忍着眼泪，但是还是没能忍住。允儿仰起头，倔强的不让眼泪掉下来。“泰妍欧尼，我有点不舒服，我想回家。”

　　“允儿……”看着允儿这样，所以人都很心疼，泰妍也是一样。按照时间表明天就是录制后续曲的日子了，这个时候要是缺少允儿，后续曲一定会耽搁了。已经跳票了一个星期，如果再耽搁，泰妍觉得真的没法对歌迷们交代了。泰妍知道，如果自己强留，允儿是会留下的。可是以现在允儿的状态，就算把她留下来又有什么用呢？犹豫了一下，泰妍把到了嘴边的挽留的话憋了回去，说道：“让锡城Oppa送你。”泰妍用袖子帮允儿擦擦眼泪，柔声说道：“不要再哭了，你知道Oppa他是爱你的，知道的吧？只要知道这个就可以了，其他的事情都不重要，明白吗？”

　　“嗯，我知道了。”允儿自己抹了抹眼泪，把手机还给了Yuri，和锡城一起离开了，Sunny把所有人都拦了下来，一个人去送允儿。

　　Sunny把允儿一直送到了车上，在路上她想对允儿说刚刚在车厢里发生的事情，但是想了又想，还是忍住了。现在这种时候，如果知道李闵和jessica之间还在藕断丝连，对于允儿来说，无疑又是一次冲击。Sunny在心里已经要埋怨死李闵了，这个男人到底是怎么回事，之前的二十五年过的像个和尚似的，连女朋友都没有过，怎么一破戒就止不住了呢？难道这就是传说中的命犯桃花么？

　　“欧尼，你回去吧，我没事，真的。”允儿上了车，见Sunny似乎欲言又止的模样，把车窗按了下来对她说道。允儿也不知道自己在期待什么，难道到了这个时候了，自己还在怀疑那件事是否发生过的真实性么？难道到了这个时候了，自己还在期待那个坏人的解释么？

　　“允儿啊，虽然我不知道发生了什么，不过Oppa现在真的很不好，他……我也说不明白，总之就是很落魄的样子，我从来没有看到过这个样子的他，真的很让人心疼。我知道一定是他错了，可是允儿，作为你的欧尼，作为Oppa的妹妹，我还是想求你不要做冲动的决定，他真的真的很爱你，我认识他十一年了，我的感觉不会错的。”Sunny看着允儿的眼睛，认真的说道，她很少会认真说话，偶尔的一次，特别真诚。

　　允儿看着好像变了一个人一样的Sunny，微微怔住，然后她点点头，算是答应了下来。Sunny退后一步，示意允儿可以把车窗按上去了。允儿对Sunny笑了一下，把车窗关上。锡城按了一下喇叭，发动了车子，这个胖子也一夜没得着休息了，从昨晚开始，他一直和少女们呆在一起，她们熬夜，他也跟着熬夜。还好皮肤本来就略黑，到现在为止还看不到什么黑眼圈。

　　Sunny看着车驶出小区，才转身回去，忽然她的手机响了，Sunny一边走，一边把手机从裤子口袋掏出来，也没看号码，顺手接了起来。

　　“喂？”

　　“顺圭啊，是我啊。”电话那头是一个温柔的女声，听起来就是脾气很好的人。Sunny听到这个声音，先是怔住，然后露出了喜色。Sunny看了一下手机上显示的号码，确认过了之后，兴奋的叫道：“大姐！真的是你！你怎么给我打电话了？回国了吗？”

　　……

　　李闵没有和少女们一起回去，虽然他已经打定主意要面对，但是现在他的脑袋很乱，还没想到合适的方法。还有一个原因是SBS，这次SBS的突然发难，到现在为止他还不知道确切的原因，因此他要先回到DK总部，和崔炳碰头先把这件事解决了，然后再彻底的冷静一下，好好想想应该如何面对允儿，如何面对秀英。

　　到了汉江大桥附近，李闵下车了。恩书开着车在这里等他，他的手机没电了，刚刚用孝渊的手机给恩书打了电话。本来应该是给韩宇彬打电话的，但是李闵完全不记得他的电话号码。他把韩宇彬的电话号码储存在了手机里，现在手机没电了，他就完全联系不上韩宇彬了。而恩书的号码他是记得的，之前的一个月作为保姆的恩书负责他的早餐，为了吃到早饭，他早就把恩书的电话号码倒背如流了。

　　李闵没有坐到副驾驶的位置，而是直接上了后座。他知道恩书八卦的性格，但是他现在什么都不想说。上了车，李闵把后座的毯子盖在头上，说了一声要睡觉，就再也不说话了。恩书张了张嘴，把到了嘴边的话忍了回去，只是把一个文件夹放在了李闵的手旁，然后就发动了车，向汝矣岛驶去。

　　李闵知道恩书似乎放了什么东西过来，但是他实在没有力气去看了。躺下的同时，疲倦感如潮水般袭来，竟一丝力气也没有了。李闵知道自己这是到达了极限，略微有些意外，但是他没有抗拒这疲惫感，调整了一下姿势，就这么睡了过去。恩书从后视镜看到李闵的样子，把车停了下来，回身帮李闵整理了一下毯子，又把自己的外套脱下来，叠成一个方块垫在了李闵的脖子下面。做完了这些，恩书才又发动了车。车速很慢，她怕李闵会醒过来。

　　……

　　SBS的台长办公室里，两个人正在谈论着什么，办公桌上‘李哲浩’副台长的铭牌摆在最醒目的桌角部分。这位年仅四十六岁的副台长，是SBS历任副台长中最年轻的。虽然现在只是资历最低的分管新闻报道的‘末尾台长’，但是几乎所有在SBS上班的人都认为下一任台长一定是他。原因谁也说不上来，一个流传度最广的传说是，李哲浩有李氏家族的背景。这个李氏家族不是李闵的家族，而是曾经的韩国之父，多年来饱受争议的‘李承晚’，李总统的家族。

　　“崔主任，我问你，谁允许你在早午间新闻里插播什么‘特辑版块’的，谁给你的胆子？我真是……”李哲浩愁苦的捏着鼻梁，咧嘴道：“到今年为止，你在SBS也干了二十多年了吧？这种时候，你怎么能做出这种事！如实报道也就罢了，谁让你添油加醋的？李成熙是什么人你不知道么？他的儿子，是你能随意揉捏的？”李哲浩拍了一下桌子，吓得崔主任一激灵，李台长大声斥道：“现在人家要起诉了，怎么办！”

　　崔主任冷汗淋淋，他自诩李哲浩的心腹，但是对于这位顶头上司，他还是摸不准脾气。就拿这次来说，明明是按照他的暗示去做的，结果做完了里外不是人。这种事情也不是第一次了，崔主任已经有抗体了。见李哲浩把火发的差不多了，偷偷的咽了口口水，前倨后恭的说道：“台长Nim，您别生气，能弥补，能弥补。”

　　“弥补？”李台长斜眼看他，问道：“怎么弥补？传票已经在路上了，这时候怎么弥补，你把传票再送回去？”

　　“我不是这个意思，台长啊，您别急啊，听我慢慢说。”崔主任不愧是老油条了，虽然不能完全掌握上司的心，但是大部分还是清楚的。见李哲浩露出了感兴趣的神色，就知道他对自己做的事情没有完全失望，应该还是赞同的，只是现在有点顶不住来自李家的压力，才有了抽身的意思。

　　崔主任是绝对不会让这种事情发生的，如果李哲浩这时候抽身了，那直接受到冲击的人就变成他了。SBS的艺能局里很复杂，牵扯到多方的利益，他这个主任的位置不知道多少人觊觎。遇到了事情，想找人一起扛是根本不可能的。每个人都巴不得其他人赶紧滚蛋，这样才可以空出位置安排自己方面的人。

　　“依我看来，就算是打官司，我们也不一定真的输了。”崔主任在来之前已经想好了说辞，所以表现的并不慌张，给人一种胸有成竹的感觉。李哲浩终于正色了起来，也不端着架子了，急切问道：“有什么办法，你说，我听听。”

　　“李闵主要起诉我们跟踪，偷窥隐私，这一类的事情，但是事实是什么呢？”崔主任摊摊手，贱笑着说道：“事实是我们并没有跟踪过啊？我们的人是在南山塔拍摄《首尔旅游指南》的宣传片，听到有人喊李闵的名字，才过去看看的。还没等说话呢，就被他打了。”崔主任露出一个无奈的表情，继续说道：“这件事是个误会，我们是完全的受害者啊，既然是误会，解释清楚不就行了么。您觉得呢？”


第六四五章 再想想

　　“解释清楚？”李哲浩皱眉道：“怎么解释清楚？现在这种情况，谁都会觉得我们的解释是掩饰吧？”

　　“台长，您怎么糊涂了啊。”崔主任赔笑道：“问题的关键不是谁会相信我们，而是我们必须先把自己撇清。只要我们先退一步，承认这件事是误会，那跟踪和窥探隐私不就和我们没有关系了？作为台里的立场，维护自己的记者是无可厚非的事情，谁也说不出什么来，这样在大义上我们先站住脚了。李闵就不同了，他可是无缘无故的打了我们的记者啊，该追究的责任还是要追究的，只要我们停止抹黑他，只盯着这件事报道，就算李成熙坐在这，我们也有底气。作为一个新闻工作者，我们要报道事实不是么？”崔主任奸猾的笑了。

　　“哦？”李哲浩听完崔主任的话，挑了挑眉毛。崔主任不愧是号称SBS最无耻的人，果然有一套。这样不但可以确保自己无虞，还可以继续抹黑李闵，只要持续的盯着这件事报道下去，李闵还是会被塑造成一个‘暴力狂’，更绝的是他还没法解释，毕竟他已经承认了自己打人。李哲浩沉吟了一下，对崔主任说道：“就按照你的意思办吧，如果这件事成了，我会促成你接替今年退休的宋局长的。”

　　“谢谢台长，谢谢台长！”崔主任赶忙道谢不迭，SBS艺能局的宋局长今年五月份退休，艺能局的几个主任都在竞争这个位置，大家差不多都是同期，能力上也都互相差不多，想要上位唯一能拼的就是背景，如果有李台长的力保，其他人根本不是对手。

　　得了这个保证，崔主任像打了鸡血一样兴奋，小人物也有小人物的算计，他知道只要前面有人顶着，就算最后失败了，大不了艺能局局长的位置不要了，自己这种小人物是不会有什么损失的。但是如果拼一把，就可以得到梦寐以求的职位，这种稳赚不赔的事情，傻子才不做。

　　李哲浩也不是傻子，他的想法和崔主任如出一辙，区别只是他的挡箭牌要高级一点。已经过了那么多代，李哲浩的这个李氏家族，已经完全不复李承晚时期的光辉。在韩国的上流中，这支李氏家族已经是最末端的存在了。在商界，这个家族没有基础，在政界，除了任职文化产业部副部长的李哲浩的大伯李振书之外，再无任何一个人。这个家族现在还能在上流社会存在，靠的是李承晚当年积攒的一点情分，过了这许多年，这些情分也差不多耗光了。

　　在这种危机的时候，有大人物像他们抛出了橄榄枝，条件是他们完全无法拒绝的。李哲浩没有选择，如果他想自己的后代还能在韩国的上流存在，就必须得依附这位大人物。

　　投名状就是这次诋毁李闵的事件，崔主任以为自己把李哲浩耍了，其实被耍的人是他。一切都在李哲浩的控制之中，而李哲浩又何尝不是这样，他做的每一件事，都在那位大人物的掌握中。从古至今都是这样，小人物永远是大人物的提线木偶，让人觉得可悲的地方是，很多时候那个被当做木偶的人并没有身为木偶的自觉。

　　……

　　崔炳没有辜负李闵的期待，见面的时候，崔炳已经整理了一份资料了。事实上这份资料和恩书递给他的那份是一样的，只不过李闵太累了，没有精力看。这让恩书有点小埋怨，还好她已经习惯了李闵的不知好歹，根本不生气。

　　“Oppa，你的咖啡。”恩书把咖啡放在李闵面前，说道。

　　李闵看着眼前冒着热气的咖啡杯，微微皱眉。恩书赶忙解释道：“是速溶咖啡，我特别买的。”李闵这才点头，挥挥手，示意恩书可以出去了。恩书气的跺脚，她知道自己不适合在这听着，但是还是生气。有话不会说么？这样挥挥手算什么，赶苍蝇么？

　　看着恩书走了，崔炳起身去关门，然后重新坐下来。崔炳看得出恩书对李闵的关心超过了普通助理的程度，但是他并不是一个八卦的人，对于自己工作之外的事情从来都是毫无关心。崔炳手里拿着一份和李闵看的一样的资料，这样可以方便李闵有疑问的时候随时解答。

　　资料不多，这是崔炳整理过的精华，去掉了很多不重要的部分，没有半句废话。以李闵一目十行的速度，看这点东西用不了几分钟，但是他却看了半小时。看到后来，他的思绪已经不知道飞到哪儿了，双眼无神的盯着纸张发呆，眉头越皱越紧。

　　崔炳没有打扰李闵，他知道李闵这是在思考，跟了李闵这么多年，他熟知李闵的各种习惯。这次事件在崔炳看来，并不是难以处理的问题。但是如果放在李闵的立场，那还真不好说了。崔炳原来是跟着池顺的人，是被池顺培养来做李闵‘管家’的人。对李家内部这些龌龊再清楚不过，但是他从来也不会发表自己的任何看法，就像池顺做的那样。

　　“唉……”也不知过了多久，李闵终于放下了手里的资料，叹了口气。崔炳问道：“决定了么？如果决定了，我去办。”崔炳已经在资料的最后附上了自己的处理办法，他知道李闵很难做出决定，这样可以让他在心理上好过一点。

　　“让我再想想，再想想。”李闵犹豫不决，他并非对李凤雅狠不下心，崔炳考虑的还是片面了，他只想到了李凤雅，并没有看出这次事件背后的阴谋。如果按照崔炳的主意这样做了，固然是畅快利落，但是也留下了后患。现在连敌人是谁都不知道，这让李闵没法接受。他习惯斩草除根，尤其是被人先阴了一把的情况下。

　　“好，那这件事就先搁在一边。”崔炳完全执行李闵的意志，见他不想做，也没有再劝，而是把话题转向了其他的方面。


第六四六章 其实我都知道

　　“前天你吩咐我办的事情，我已经办好了，除了江南西的那处别墅之外，你在首尔的其余五处房产都已经以赠与的方式划入了秀英的名下。因为是无偿赠与，不需要她签署什么文件，房产证件和手续都在这里，现在已经生效了。”崔炳把一个鼓囊囊的文件袋递给李闵，说道。

　　“放这吧。”李闵说道，忽然他想起了什么，问道：“这几天蒂姆斯那边有什么消息没有，我让你做的那件事，有眉目了么？”

　　“还没有。”崔炳摇摇头，说道：“DA公司的等级非常严格，核心雇员全部都是美国人，都是蒂姆斯带过来的，你让我做的那件事可能实现不了。事实上这几天我已经停下来了，我担心对方现在已经警觉了。”

　　“那就算了吧。”李闵闭着眼睛想了一下，说道：“还是小看了蒂姆斯，这个家伙，不是那么简单的人。行了，你下班吧，这几天你也够累的了，你这么大的年纪了，把手上的事情多让别人分担一点，找个机会给自己放个假吧。”

　　“真的？”崔炳揶揄的说道。

　　“当然是假的，你放假了，我怎么办？天天上班么？”李闵没好气的说道。

　　崔炳笑笑，没有再说什么，他知道这是李闵表达关心的方式。崔炳把桌子上的资料收一收，连同拿给李闵的那份一起收拾起来，对李闵点点头，转身离开了。

　　崔炳刚走，恩书就推开门走了进来，这回她没拿咖啡，而是端着一个餐盘。

　　李闵在恒星大厦实现了《我是歌手》栏目组的伙食标准，整体入驻的第二天，恒星大厦的免费食堂就开业了。从早晨五点开始，一直到晚上十二点，在恒星大厦上班或者加班的员工，想要吃东西随时都可以吃到。只要不带走，想吃多少都可以，对全体员工免费。虽然这样做的开销不小，但是效果还是不错的，这点从最近这段时间主动加班的人在增多就可以看出来。不光是食堂，就连休息室李闵也考虑到了。DK娱乐工作是以‘组’的形式展开的，每一个组有一间独立的办公室和会议室，除此之外，还有一间休息室。休息室可以容纳三个人，在午间休息的时候，或者加班到太晚的时候，都可以在休息室休息。李闵也是有休息室的，只不过他的休息室在九层，还没有装修。他本来是要问允儿意见再装修的，但是现在这种情况，这件事只能搁置了。

　　想到允儿，李闵的心遽然发紧。从拘留室出来的时候，他最想看到的人就是允儿。本来他以为允儿会在车里等他。但是让他失望的是，允儿并不在那儿。李闵也知道自己的要求是无理的，但是他被允儿惯坏了，他以为允儿会像之前一样无限度的原谅他，包容他。但是现实却不是这样，这或多或少的让他有些不舒服。

　　“Oppa，Oppa？”恩书在李闵眼睛前面晃了晃手，终于看到他有反应了，嗔道：“Oppa，饭都给你端过来了，你怎么不吃啊？那么出神的在想什么呢？”

　　“哦，我没想什么。”李闵拿起筷子，说道。恩书意外的看了李闵一眼，心里奇怪他怎么没有生气，不是应该说‘我想什么和你有关系吗’，这种话么？怎么这次忽然变得好脾气了。

　　李闵看着餐盘里的几样食物，糖醋肉，酱排骨，炒豆芽，这些都是他喜欢吃的菜。同时，也是允儿喜欢吃的。李闵清楚的记得，有一次允儿夹着最后一块糖醋肉装作喂过来，然后狡猾的自己吃掉的样子，他清楚的记得第一次带允儿去《我是歌手》的现场探班，一起吃工作餐的时候，允儿对一品阁的酱排骨满意的竖起双拇指。他还清楚的记得，允儿第一次尝试着给他做菜的时候，三道菜里，唯一能吃的就是炒豆芽。

　　“Oppa，你怎么哭了？”恩书看着李闵拿着筷子，盯着餐盘发呆，心里觉得很奇怪，就没有着急离开。过了一会，她看到李闵竟然流泪了，这可把恩书吓坏了，赶忙问道。

　　“没，你看错了。”李闵把筷子放下，用袖子抹了一把脸，打岔道：“光端着饭过来了，连瓶水都没有，想要噎死我吗？快点给我拿水去，还有，让斗娜给我找一套衣服来，我身上的这套衣服都这么脏了没看到吗？当我的造型师也太安逸了吧？这个月的奖金不要给他发了！”

　　“哦，我这就给你去拿水，我这就去通知斗娜。”恩书见李闵突然又变回了自己熟悉的样子，也觉得自己或许是看错了，迷迷糊糊的向外面走，走到门口的时候，她还是不放心，回头问道：“Oppa，你真的没事么？”

　　回应她的是一根李闵吃完的排骨骨头，恩书被李闵丢中了脑门，吓得不敢再问，飞快的跑掉了。恩书走了，李闵又恢复了食不知味的模样，一边机械的咀嚼着嘴里的饭，一边想着要不要给允儿打一个电话。他真的太想允儿，但是又担心允儿现在的情绪不好，会讨厌他。

　　……

　　还没到林爸爸下班的时间，允儿现在一个人在家。允儿把自己关在房间里，躺在床上想要补个觉，却怎么也睡不着。她以为自己是饿了才会这样，在冰箱里找到了牛奶和面包，吃了两口，却怎么也吃不下去了。

　　允儿把面包放在床头柜上，嘴里叼着牛奶的吸管，有一口没一口的喝着。她现在没有想李闵，而是在想秀英。

　　Sunny说允儿是毫无理由的善良，这句话完全没有说错。已经出了这样的事件，允儿第一时间想到的竟然不是生气，而是在想秀英要怎么办。和李闵坚定的知道自己喜欢的人是允儿一样，允儿也非常清楚李闵喜欢的人是自己，她感受得到李闵的疼爱，并对这一点毫不怀疑。所以听秀英说李闵是喝醉了把她当成自己了，允儿想也没想就相信了。允儿觉得秀英的身高和身材都和自己差不多，如果是醉酒的人，会混淆了也有可能。她根本就没想秀英为什么没有挣扎这个问题，她就是这么傻，已经发生了这样的事情，她还觉得秀英是站在她这边的最好的欧尼，想到的只是发生了这样的事情会对秀英造成多大的伤害。

　　秀英本来已经准备好挨骂了，但是看到允儿的态度，让她觉得非常内疚。她对允儿是有隐瞒的，她没有把第二天早晨的事情告诉允儿。她自己也不知道在害怕什么，总之就是没有说。允儿现在知道的部分只是‘误会’的一面，不知道李闵和秀英两个，在完全理智，完全正常的时候，还有过第二次。

　　允儿不知道怎么办，她知道第一次对于女孩来说有多宝贵。发生了这样的事情，就算是喝醉了，也是李闵的错。允儿是和李闵生气的，但是现在相比生气，她更担心怎么和秀英交代，要怎么样补偿她。或许怎么补偿都补偿不了，但是如果要把李闵让出去，允儿又不愿意。虽然他做错了，但是允儿觉得是喝醉了才会这样，她的Oppa是不会故意对不起她的。

　　允儿就是这么傻的孩子，她的单纯让人觉得羞愧。秀英现在就是这样的感觉，她隐瞒了第二天早晨发生的事情。这让她觉得自己充满了罪恶感。秀英觉得自己好像变成了电视剧中的坏女人，欺骗像天使一样的主人公允儿，背着她做着对不起她的事情。秀英现在甚至在想，如果第二天早晨的事情没有发生就好了，这样她就可以堂堂的面对允儿，不用受到这种煎熬。但是转念一想，她又觉得自己是在自欺欺人，就算第二天早晨的事情没有发生，那那天晚上的事情怎么算，明明是可以避免的啊，只要被他亲到的时候咬一下他的舌头，然后大喊一声，Sunny和Yuri听到了就会来救她的。这样什么事情都不会发生，也不会闹到现在这种地步。

　　说到底，我还是个坏女人。秀英抽了抽鼻子，抹掉眼角不知道什么时候流出来的泪珠。晚上还没吃东西，她想去找点零食吃。刚推开房门，正好看到了在门口来回踱步的徐贤。小家伙看样子已经在这等了很久，在犹豫要不要敲门。秀英不知道徐贤想和自己说什么，两个人之前从来没有单独谈心过，这次徐贤突然出现在门口，让秀英感到很意外。她以为会是泰妍或者Yuri过来，真的没有想到会是徐贤这个忙内。

　　“小贤啊，你要是想问我和允儿说了什么，还是不要问了，我是不会说的。”秀英没等徐贤先问出口，先把话封住了。她已经和允儿约定好，在李闵没有做出决定之前，不会对任何人说起这件事。

　　“欧尼，我不是来问这件事的。”徐贤犹豫了一下，小心的回头确认了一下没有别人了，才凑到秀英耳旁说道：“欧尼，其实你们的事情我都知道。”


第六四七章 关心

　　“知道？”秀英蹙眉看着徐贤，心里很不确定这个小家伙是真的知道还是在假装知道。秀英小心的问道：“忙内啊，你在说什么呢？我怎么不明白啊？我们，我们之间会有什么啊？”

　　“欧尼，我真的全都知道。”徐贤很小声的凑到秀英耳边说道：“欧尼，我们进去说吧，我怕在这说欧尼们会听到。”

　　“有什么怕听到的啊，再说也没有人。”秀英虽然这么说，但是还是让徐贤进去了。等徐贤进去之后，秀英小心的左右望了望，没有看到别人，这才放心的把门关上。

　　门刚刚关上，去二楼的楼梯转角就摔下了一个人，还好被她身后的人抱住了腰，否则肯定要摔一个大马趴。

　　“fanny，你怎么这么沉啊，最近不是一直身材管理么，怎么还胖了呢？”泰妍那么短那么小的身体，抱住相对于她来说‘人高马大’的Tiffany。为了不让她摔下去，整个人都坐在了楼梯上。

　　“唉咦……哪有胖了。”Tiffany站稳之后，回身坐在泰妍身边，拿她的手摸自己的小腹，说道：“摸到赘肉了吗？没有吧，明明没有胖。”

　　“这手感……”泰妍脑袋里忽然闪出一丝奇怪的念头，不自然的红了脸，赶忙把手抽了回来。“好啦，我说错了，没有赘肉。”泰妍没好气的说道。

　　“这是什么语气啊，本来就是没有么，不要敷衍我。”Tiffany嘟嘴说道。她自然的靠着泰妍的胳膊，把头枕在了泰妍的肩头。泰妍感觉更奇怪了，心里在想：最近为什么会对成员们的身体接触敏感呢？难道真的是到了需要男朋友的年龄了吗？泰妍不敢在和Tiffany继续说下去了，转换话题道：“fanny啊，你说忙内到底知道什么呢？昨天我就觉得忙内有问题，果然是有问题。唉，忙内果然是长大了啊，知道和欧尼们藏心事了。”

　　“就是，完全有心机啊。”这回轮到Tiffany敷衍了，她根本不关心忙内是不是藏心事了，她只想知道李闵和秀英之间到底发生什么了。有一个念头徘徊在心里，她想要确定。

　　“要不我们捉住她逼问一下？”泰妍完全兴奋的说道，作为队长，泰妍一直有‘统领’成员们的野心，但是这群孩子实在是太不好管理了，一直以来，她可以统领的也就只有两个忙内加上黄美英了。可是因为李闵的出现，大忙内管理不了了，黄美英也变心了，唯一一个最最听话的忙内，竟然也开始藏心事。这让泰妍觉得很受挫，身为队长又一次被无视了，本来手底下的‘兵’就不多，这下一个都没有了。

　　必须要整理啊，一定要整理！但是Tiffany好像对这件事没有什么兴趣，她一直盯着秀英的房门看，等了好一会那边还是渺无声息。Tiffany皱眉想了想，决定暂时放弃，忙内又不会跑了，明天早上再问也是一样。

　　“我困了。”Tiffany把头从泰妍的肩膀上抬起来，凑到她耳边说道：“我们睡觉去啊？”

　　泰妍怔住，那种奇怪的感觉又来了，睡，睡觉去？为什么这么暧昧啊？

　　Tiffany蹙眉看着脸迅速变红的泰妍，不知道她是怎么了？这句话经常会说啊，怎么今天会脸红呢？Tiffany眼珠转了一下，起了调皮的心思，小脑袋往前一探，柔软的嘴唇贴到了泰妍的耳朵下面。这里是泰妍的敏感地带，很少有人会知道，当然黄美英同学是了如指掌的。果然怔住的泰妍被Tiffany这样一弄，立刻僵硬的好像一个木偶。Tiffany见恶作剧成功，得意的眯起了笑眼，伸出小舌头在泰妍的耳垂上舔了舔。

　　仿佛触动了什么机关也似，只是舔了一下，僵硬的泰妍就立刻软倒了。就像被人抽掉了所有力气似的，完全瘫软在Tiffany的怀里。泰妍举起小拳头去打Tiffany，但是这拳头一点力道都没有，打在身上软绵绵的。Tiffany吃吃的笑，架着泰妍的胳膊把她扶起来一起向二楼走。今天允儿和李闵都没有回家，Tiffany想在他们的床上睡，拉着泰妍来陪她。

　　……

　　李闵犹豫了很久，终于还是忍不住心里对允儿的想念，决定给允儿打个电话。但是把手机拿出来的时候，他只能苦笑了，他的手机早就没电了，下午直接来了公司，也忘记让恩书拿去充电。

　　“难道这是冥冥中的暗示么？”李闵是无神论者，但是这种时候，他也忍不住开始胡思乱想了。李闵在办公桌里翻找了一会儿，找到了恩书准备的备用充电器。找到电源连接好，把手机开了机。开机之后，不知为何，想打电话的心忽然开始犹豫了。或许是好不容易鼓起来的勇气经过波折减弱了吧，李闵把允儿的号码按出来，就是没法拨打出去。

　　“算了，还是明天见面说吧。”终于李闵还是放弃了，他把手机放下来，刚准备开始处理累计在办公桌上的一摞事情，手机忽然连着响了好几声短信提示音。李闵看着手机上显示的‘未读短信12’，心里叹了口气，这些短信来自少女们，民浩，李善雅，金泰熙，还有在大洋彼岸的艺娜。李闵苦笑：“消息传播的真快啊，这么快大洋彼岸都知道了。”

　　李闵一条一条的看着他仅有的这几个亲故们的短信，感受着他们字里行间的温暖。

　　【闵，我已经拜托大哥借来了乐天的律师团，放心好了，朴君成首席还没有输过，给我回电话，我去找你。】——民浩。

　　【Oppa，你怎么样了？我想回去陪你，我可以回来陪你吗？】——艺娜。

　　【小弟弟，为什么要打人啊，是不是失恋了啊？失恋了可以找姐姐哭诉啊，我帮你擦眼泪。keke～我还没看过你哭的样子呢，真的很想看到……我很担心你。】——金泰熙。


第六四八章 就是爱她

　　“这露娜……”李闵无奈的摇摇头，想要回复她，刚输入了两个字，忽然停了下来。

　　还是不惹麻烦了，被允儿知道了，会生气的。李闵把输入的字删掉，继续看别人的短信。他不知道允儿有没有发短信过来，虽然知道允儿先联系自己的可能性很小，但是还是抱有期待，他相信允儿爱他不比他爱允儿少，这个时候，她虽然生气，但是应该还是惦记自己的。

　　下一条也许就是她发过来的吧。李闵这样想着，但是让他失望了，下一条还不是允儿发过来的。

　　【这几天回家一趟，父亲要见你。还有，不要忌恨大姐，家族欠她太多，你应该明白的。】——李善雅。

　　看完这条短信，李闵深深皱起了眉。李善雅说的‘家’，他并不想回去。那个地方对于李闵来说，有太多不好的回忆。自从五年前离开那个地方，他就没想过要再回去。但是这次……李闵犹豫了，他觉得有必要和父亲见个面提醒他让他提防一下来自未知敌人的威胁，但是又觉得这些旁门左道李成熙应该会看得清，况且以Star财团在韩国的实力，几乎已经没有什么力量可以影响其地位了。这样一想，李闵又觉得自己回‘家’有些没有必要。但是心里确实在渴望可以回家一次，李闵不想承认自己还惦记着李成熙，但是溶于血脉的感情，他就算不想承认，还是会下意识的想念。

　　至于他的大姐，李凤雅。该怎么对待她，李闵也是犹豫的。就像李善雅说的那样，家族欠她太多，某种意义上来说，是无论怎么弥补，都弥补不了的。这也是李闵一再忍让以至于放弃所有的原因，他本以为自己退出了，家族内就会安宁了，但是他没想到两件事情，第一件是李成熙想让儿子继承的决心，二是李凤雅对他放弃继承这件事的怀疑。

　　李凤雅是不相信李闵会放弃继承权的，这件事很好理解，对于李凤雅来说，获得继承权是她毕生的追求，一生为之奋斗的目标，就算是称为梦想也不为过。自己的梦想被另一个人随意的摒弃，就算是真实的，她也会本能的不愿意相信。

　　李闵想了很久，还是拒绝了李善雅的要求，他不想回去，但是他也妥协了一步，答应会找个时间给李成熙打个电话。

　　再往下就是少女们的短信了，每人一条，内容是大致相同的，都表达了关心的担忧，但是语气却千差万别，没有人是一样的。看着这些充满暖意的字句，李闵仿佛也感觉到暖了一点。他没有全部回复，他知道，这些亲故们都是好奇宝宝，要是都回复了，肯定会追问个不停。

　　想了想，李闵给三个人回复了短信。他先和Sunny道了歉，认识十一年了，他从来没有对Sunny大声过，下午在车上的那次大吼，是这些年来唯一的一次。他知道Sunny会委屈，就算她发过来的短信里一个字的委屈都没有，李闵还是可以感觉得到。

　　然后再回复的是徐贤，李闵本来没有打算回复忙内这个‘小孩子’。但是他没想到徐贤这个小家伙竟然说要替他‘分忧’，要去找秀英谈心。李闵心里一突，莫名的感觉要糟糕，他给徐贤发了短信，告诫她不要搀和进来。

　　“希望来得及吧，我的妹妹啊……”李闵无奈的叹了口气，徐贤想要帮忙的心他是很感动的，但是这件事，的确不适合她去做。秀英是什么性格他还不知道么？如果恼羞成怒了，徐贤这个小绵羊还不被撕碎了？李闵不知道的是，经历了这些事，秀英已经变得不同了。她在慢慢的改变，只要是李闵曾经皱眉的地方，她都在努力的改正着。或许这种改变她自己也意识不到，但是这就是爱的力量，让人不知不觉的，做了自己都没想过要去做的事情。

　　秀英现在正是慌乱的时候，无论是谁找她，她都会很老实的。这些事情李闵当然不知道，对于秀英，他根本就没有去了解过。他对秀英的感情，除了打打闹闹，就是一次毫无知觉的亲密接触还有一次完全被动的亲密接触，什么都还没有了解，对秀英的感情也还没有从‘一个捣蛋的妹妹’转变成‘有了亲密接触的女人’。这种感情的转变，需要很多时间。一个根本就没有打算去爱的人，跨越了无数个相爱的阶段，直接做了最后一步，有很多很多的事情需要慢慢的弥补。

　　回复完了徐贤，是泰妍的短信。泰妍告诉他允儿回家了，然后表示想要推迟一下后续曲的日子。作为少女时代的队长，她要考虑的方面有很多，除了成员们的情绪之外，她必须要兼顾FanS的感受。这次一而再的跳票，让泰妍深深感觉对不起歌迷们，所以她恳求李闵一定要处理好这次的事件，少女时代有九个人才是少女时代，她舍不得，爱她们的sone们也舍不得。

　　泰妍的话让李闵感到很内疚，抛开这次的事件不说。他把S.M收购之后，曾经对少女们保证过要给少女时代整个韩国最好的条件。但是事实竟然完全相反，虽然个人计划，还有团队计划都在进行着，但是到现在为止，还没有一件事是完成的。Yuri和秀英的节目还在筹备，徐贤的电影因为是配角，第一场戏还没有拍。他和允儿……电视剧可能要无限期推迟了。现在最有可能按时完成的就是泰妍和jessica的solo了，歌曲一录制完成，发行的工作崔志浩就可以完成。但是时间上还是要耽误，因为按照计划，泰妍和jessica的solo曲是为团队CB做预热的，现在CB推迟，SoLo的发布自然跟着推迟了。

　　李闵忽然觉得很对不起少女们，他的出现改变了她们所有人的人生，虽然因为他给了她们很多，但是同样的也让她们失去了很多。李闵曾以为自己带给她们的比让她们失去的要多，但是现在看来，这件事还真的不一定。李闵突然产生了一个念头，如果这世界上没有了他这个人会怎样，允儿的生活会快乐么？小贤会答应另一个人做他的妹妹么？会么？

　　或许会吧？李闵自嘲的笑笑，看向了最后一条短信。少女们的短信他都看过了，也在心里数了。现在这最后一条短信，不是允儿，就是秀英，两个人都是他愧对的人。李闵看向手机屏幕，手指都在颤抖。终于看到了发信人的名字，李闵忽然松了口气。他猜错了，短信不是秀英发来的，也不是允儿发来的，而是金豆子这个小东西发过来的。

　　好久没和这个小东西联系了，李闵有点想她了。在遇到少女们之前，金豆子是李闵无聊人生的唯一亮点。李善雅和他那个不靠谱的画家姐夫常年不在国内，经常是李闵去送金豆子上幼儿园。在一段时间里，李闵和金豆子呆在一起的时间甚至要超过金豆子和父母呆在一起的时间。在心里，李闵早已把金豆子当成了自己的女儿。

　　金豆子的短信很长，李闵看着看着，嘴角不自觉的露出了笑容。金豆子先是对小舅舅被警察抓走了表示了愤怒，觉得警察都是坏人，然后对李闵开始了批评，说他打人是不对的。之后又说那几个被他打的记者才是坏人。说到最后，小东西还是漏了馅，求李闵带她参观新建成的恒星大厦，还隐晦的问金童Oppa是不是住在里面。

　　李闵一直不能理解金豆子对金童的狂热，以那位亲故的身材，到底是怎样的魅力俘虏了金豆子这样的孩子的心呢？李闵想不通。不过真的是好久没有见到金豆子了，等这些事情过去了，带她来这里玩一天也是可以的，不过在此之前李闵还有一件事要做，他记得李秀满给S.M艺人评定等级的时候，金童只是处在中游的位置，这样可不行，如果被金豆子知道了，他这个小舅舅可就麻烦了。李闵给崔炳发了条短信，让他去和李秀满商量重新对金童评级的事情，并简单的说了一下理由。崔炳办事李闵是放心的，他相信崔炳会处理的很好。

　　该回复的短信都回复完了，李闵忽然有些怅然若失。他想允儿，想秀英，想jessica，脑袋都要想的炸掉了。他从来没有想过自己的感情世界会变得这么乱，在2010年到来之前，李闵曾经以为自己会在某个空气清新的山村终老。没想到，进入了2010年，这才几个月的时间，一片空白的感情世界会变得这么复杂。

　　事实上，在李闵心底，他知道最适合他的人并不是允儿——是jessica。jessica的所有，都符合他对女朋友的定义。但是缘分就是这么奇妙，缘分让他先遇到了允儿，这个让他看到了就牵心的女子。

　　有些爱无从解释，他就是爱允儿，就是爱她，没有理由。


第六四九章 父亲老了

　　“Oppa，你真的要自己去么？”恩书看着金斗娜帮李闵系领带，神色担忧的说道。李闵刚刚说要她的车钥匙，准备去允儿家接允儿。恩书是听说过林爸爸的脾气的，很担心李闵会不会挨打。

　　“怎么了？不行么？难道我会被自己的丈人打死？”嘴上这样说着，心里李闵已经做好了被打死的准备。他又不能骗林爸爸，而发生了这种事，作为一个爸爸的立场，无论多么暴怒都是可能的。李闵打定一个主意，绝对不会放弃允儿，至于其他的事情，他已经豁出去了。

　　“话是这么说，其实心里已经在抖了吧？Oppa，你知不知道你撒谎的时候表情很僵硬啊，谁看得出来。”恩书吐槽道。

　　“没错。”金斗娜也附和。他帮李闵系好了领带，像是欣赏艺术品似的打量着李闵，脸上洋溢着幸福的气息。李闵皱眉看着他，猜测道：“斗娜啊，你怎么了？该不会是……”

　　“是啊，他恋爱了。问是谁也不说，问什么样也不给看。”恩书哼了一声说道，她现在已经可以做到忽略金斗娜的真实性别了，平时闲暇的时候，也会像闺蜜一样和金斗娜一起聊天。

　　“真的？男的女的？”李闵八卦的问道，对别人他当然不会这么问，但是金斗娜毕竟是特别的，他的对象的性别还真不一定。

　　“当然是男的了，Oppa，我要生气了！”金斗娜气的跺脚，脸红到了脖子，一副小女儿娇羞的姿态。李闵咧咧嘴，赶忙把视线偏过一边，每次看到金斗娜‘女人’的时候，李闵就会控制不住的想起金斗娜是个男人的事实，然后他就会起一层鸡皮疙瘩。

　　“呐，祝你们幸福。OK了，你们下班了，明天见。”系了半天的领带还是觉得不舒服，李闵索性把它扯了下来，往金斗娜手里一扔，接过恩书手里的钥匙逃也似的跑掉了。

　　“这Oppa……”看着李闵风风火火的样子，恩书无奈的叹了口气。忽然她看到了正要偷偷溜走的金斗娜，一下伸手把他抓住了。

　　“你，你要干嘛？”金斗娜惊恐的像一个即将被非礼的初中生。

　　“告诉我你的男朋友是谁！否则……哼！”

　　……

　　晚上五点，李善雅亲自接金豆子从幼儿园回家。她开着一辆普通的现代家用车，穿着也是普通的白领服饰。事实上，金豆子上的幼儿园也是一家普通的幼儿园，她已经在这个幼儿园上了一年半了，还没有人知道金豆子和李善雅的真实身份。也有人觉得李善雅长得像‘李善雅’，但是看着她偶尔来接孩子都开着很便宜的车，穿着也普通，就都没有往那个方向去联想。

　　其实，李善雅坚持让金豆子去普通的幼儿园上学，是有原因的。李善雅和李闵年龄相差三岁，算是年纪相仿一起长大的孩子。李善雅深知在大家族生长起来的孩子的童年有多不幸，所以她决心不让金豆子重蹈她和李闵的覆辙。因此，虽然很麻烦，她还是想尽力的让金豆子过一个普通孩子的童年。

　　本来李善雅是要和金豆子聊天的，但是李成熙的一个电话，完全破坏了母女间美好的时间。看着上了车就一直在打电话的妈妈，金豆子气呼呼的抱着肩膀，非常不满。她一个月只有五六天可以看到妈妈，没想到就这么一点儿的时间，姥爷也要占用。金豆子虽然早熟，但是毕竟还是孩子，心里不由得对姥爷产生了怨念。小孩子都是非常记仇的，金豆子已经想好了，下次见到姥爷的时候，一定要把他藏烟的地方告诉管家爷爷。

　　“阿爸，李闵说他不回家，但是会给您打电话的。”李善雅把李闵发过来的短信内容告诉李成熙，语气里还是带着怨气。这次她是真的和李闵生气了，否则她是不会叫李闵名字的。

　　“不回来就不回来吧。”李成熙的声音很轻，听上去让人觉得气息很弱。李善雅微微蹙眉，问道：“阿爸，您的身体……”

　　“我？”李成熙笑了，说道：“我身体是没什么事的，有那么多医生在，我能有什么事。可能是这几天看多了一点文件，有些疲劳。怎么说也是个老了，和年轻的时候没法比了。”

　　“阿爸，您多注意身体，那些事情能交给别人做的，就交给别人做吧，您这个年纪，不应该再做这些事情了。”李善雅劝道。

　　“是啊，我是应该退休了。如果李闵可以回来，我就可以省心了，唉，他的身体……”李成熙说了一半，忽然想起来李善雅是在接外孙女的车上，赶忙打住，转换话题道：“我想让你大姐回来，你觉得怎么样？我想过了，都是一家人，惩罚一下也就是了，如果真的不让她再工作了，未免对她太过刻薄。”

　　“嗯？”李善雅一愣，有些怀疑是不是自己听错了。在记忆中，这还是第一次父亲做了决定再改变的。

　　“怎么，你不同意么？”李成熙听到了李善雅的语气，以为她在担心李凤雅的回归会影响到李闵的地位，解释道：“不用担心，Star电子我已经整理过了，她这次回来，不可能和以前一样了。”

　　“阿爸，我没有这个意思。”李善雅知道李成熙是误会了，说道：“我没有意见，其实您不说，我也想找个机会和您说呢。Star电子是大姐的孩子一样的存在，她能回归，是再好不过的事情了。”

　　“是啊……”李成熙感慨的叹了声气，也不知道想到了什么，好一会儿没有做声。李善雅知道父亲的习惯，也没有出声打扰。过了一会儿，电话那头传来了管家池顺的声音。

　　“三小姐，老爷睡了。”池顺说道。

　　“麻烦您了，池叔叔。”李善雅忽然觉得心里很酸，她恍然意识到，李成熙已经不是记忆中那个威严的父亲了，他真的已经老了。

　　李善雅把电话挂断，把车靠边停了下来，她靠在椅背上微微向上仰着头，想要忍住眼泪，她不想再孩子面前哭出来。


第六五零章 不原谅

　　李闵来到允儿家的时候，林爸爸已经下班回家了。允儿在睡觉，林爸爸没有允许李闵去打搅，而是让他坐在了餐桌旁，让他一起吃晚饭。李闵刚刚才吃完晚饭，一点儿也不饿，但是丈人邀请，就算是再怎么不饿，硬噎也是要吃的。因为心虚，李闵小心翼翼的坐到了餐桌旁，半边屁股挨着椅子，另半边屁股悬空着。

　　林爸爸看了李闵一眼，拿起他上回给买的白酒，作势给他倒酒。李闵赶忙双手把杯举过头去接，这是晚辈接受长辈赐予的礼节。事实上在韩国普通人家已经没有这么讲究了，李闵是打心眼里对林爸爸发憷，所以不自觉的在他面前想要表现的最好。

　　林爸爸给李闵倒了多半杯，然后端起了自己的酒杯，李闵赶忙双手把酒杯前递，在林爸爸酒杯下沿约一公分的地方碰了一下。林爸爸一口喝了半杯，李闵只是轻轻的抿了一口，这种时候必须多加小心，要是被丈人认为是酒鬼，女婿是绝对要倒霉的。

　　果然，看到李闵只是轻轻的抿了一口，林爸爸的表情柔和了一点。李闵心里大呼万幸，要是刚才按照和Sunny一起喝酒时候的模样Oneshot了，这时候肯定被骂了。

　　林爸爸是三杯酒的量，为了能多聊一会儿，今天他也克制了喝酒的频率，没有着急的把酒杯满上。桌上的菜很简单，林爸爸本来买了菜回来，但是看到允儿正在睡觉，那些菜也没有做，只给自己弄了两个简单的下酒菜。他不知道李闵会来，当然就算知道了，他也不见得为了李闵做菜。林爸爸一直对李闵这个偷走了女儿的心的盗贼看不顺眼，现在能这么和平的和他单独坐在一起吃饭，还是多亏了允儿表现出来的坚持态度。做父亲的无论怎么强硬，最终还是要考虑女儿的感受，允儿那么坚定的要和李闵在一起，在林爸爸的立场，就算他再怎么看李闵不爽，也不会再难为他了。

　　一杯酒下肚，林爸爸把酒杯搁在了一边，夹起一片‘生牡蛎’沾了一点海鲜酱油，放进了嘴里。李闵见状，虽然自己很不喜欢吃生的东西，还是硬着头皮也夹了一片，学着林爸爸的样子沾了点海鲜酱油，闭着眼睛塞进了嘴里。

　　“你那是什么表情啊！”看着李闵好像被虐待了一样的表情，林爸爸满心不爽，哼道：“不想吃就不要吃，这么贵的牡蛎，给你吃了算浪费！”

　　“您说得对，您说得对。”李闵如蒙大赦，赶忙把筷子放了下来，双手规规矩矩的放在膝盖上，聆听林爸爸的教诲。林爸爸不知道李闵是因为心虚才会这样，见他如此‘温顺’，也失去了继续整理他的兴致。林爸爸抬眼看了看空空的酒杯，李闵赶忙有眼色的给倒满，林爸爸抿了一小口，斜眼看着李闵，问道：“说吧，这次又是因为什么惹我的女儿生气了？不是作为允儿爸爸的立场我才说你，你自己说，自从我的女儿和你谈恋爱开始，她被气的回家多少次了？比她去年一年回家的次数还多，李闵，我警告过你吧，不要让我的女儿受委屈，你是不是拿我的话当耳旁风了？”

　　李闵无言，他的确是做了对不起允儿的事情。但是现在这种气氛，他怎么敢把真话说出来。来的时候，李闵以为自己已经做好了准备，但是真的到了要当着林爸爸的面说出来的时候，他才知道自己是真的害怕。

　　林爸爸一直注意着李闵的表情，见他支支吾吾的样子，哼了一声，道：“是不是做了什么丢脸的事情，惹我的女儿不开心了？我就说，你们这种富二代不靠谱，果然给我说中了！到底是什么事情，还不快说，是不是等着挨揍？”

　　“我……”李闵张了张嘴，心里非常挣扎，终于他把心一横，还是决定说出来，他再也不想撒谎了，这次就算是被林爸爸打死了，他也认了，人总要为自己的错事负责任，相比带给允儿的伤害，李闵不觉得自己被打死了有什么可惜的。

　　“好吧，我说。”李闵整理了一下思绪，说道：“事情是这样的，我和另一个女……”李闵的话还没说完，只见允儿的房门忽然被推开了，允儿从里面冲出来，接过李闵的话说道：“阿爸，他和一个女粉丝拥抱了，还Bobo，我生气了，不要原谅他，你让他走！”

　　允儿这么一打岔，把李闵剩下的话全部噎了回去。李闵看向允儿，看到她已经把头扭到了另一个方向，心里更加内疚，他没想到这个时候允儿还在维护他。

　　“和女粉丝拥抱？接吻？”林爸爸自然是相信女儿的话，听到李闵竟然这么过分，愤怒指数立刻爆表。林爸爸‘啪’的拍了一下桌子，怒声斥道：“你给我滚出去，我的女儿，不会和你这样的混蛋交往！”

　　“伯父，我……”李闵想把事情说明白，但是又被允儿打断了。

　　“阿爸，我不想听到他的声音，你赶他走啊！”允儿终于看向了李闵，用眼神示意他不要说，先离开。允儿的眼神包含了很多，李闵看了之后，非常心疼。他真是太对不起允儿了，这种内疚感，让他心如刀绞。

　　“听到没有，赶紧滚蛋！记住我的话，我不同意女儿和你这样的人交往，以后你理她远一点，别以为我不敢揍你！”林爸爸扯着李闵的领子，把他往外拽，允儿看着心里着急，想要劝爸爸不要这么对待李闵，但是现在这种情况，她又没法说出来。

　　李闵不敢挣扎，只能顺着林爸爸的力道被他往门口拽，他一直看着允儿，想从她的眼神看出点什么来。但是允儿已经把视线错开了，他什么也看不到。眨眼间，林爸爸已经把李闵推到了门口，马上就要把他推出门外。

　　“等一下！”李闵大喊，“伯父，请允许我和允儿说句话。”

　　“说什么说，刚才没听到么，我女儿让你滚蛋！”林爸爸怒极，不给李闵说话的机会，使劲的把他往外推。李闵用手扳着门框，对允儿喊道：“允儿，你听我说，我只有一个问题，你，你可以原谅我吗？”

　　“原谅什么，不可能原谅你！”林爸爸的力气终究还是扛不住李闵的，就算是使上了全身的力气，也没能推动他，反而累的自己气喘吁吁。林爸爸指着李闵，怒道：“你小子走不走，再不走我真的揍你！”

　　“允儿，回答我，你，你会原谅我么？”李闵不管林爸爸的斥责，眼睛只盯着允儿。

　　“行，你这小子，当着我的面还敢！”林爸爸怒极，抡圆了一巴掌扇在李闵脸上，‘啪’的一声脆响，李闵的左脸颊迅速的浮肿了起来。允儿吓了一跳，心好像被人掐住了一样疼，她很想跑过来看看，但是现在这种情况，她真的不能。

　　“好小子，不走是吧？”林爸爸又抬起了手，李闵好像没有看到似的，仍旧只看着允儿。被林爸爸打，他不在乎，来之前他已经做好了心理准备，如果被打可以换的允儿的原谅，他宁肯挨揍。

　　“阿爸！”在林爸爸的巴掌要落在李闵右脸的刹那，允儿喊出了声。林爸爸的手掌停在李闵脸颊三公分的地方没有打下去，回头皱眉看着允儿。

　　“阿爸，不要打了。”允儿深吸了口气，看着李闵的眼睛，说道：“你不是要我的回答吗？那我回答好了，我不原谅你，你听到了么？你走吧，走啊！”

　　李闵完全楞住，他曾经想过允儿或许不会原谅，但是真正听到这个结果的时候，他还是觉得没法承受。这种感觉，就如同身旁的空气都凝结了，同时挤压过来，是一种濒临窒息的感觉。李闵放下了扳着门框的手，怔怔的看着允儿，眼神痛苦，却一句话也说不出。他没有任何可以为自己辩解的话，他没有任何可以解释的理由。

　　“出去！”趁着李闵愣神的机会，林爸爸在李闵胸口杵了一拳，把他推到了门外。李闵跌坐在地上，仿佛魂魄已经离开身体了也似，没办法站起来。

　　“记住我的话，我的女儿，不会和你这样的人交往！”林爸爸恨声说了一句，哐当一声把门关上了。

　　……

　　看到爸爸把门关上了，允儿的心忽然悬了起来。刚才她让李闵快点走的原因，除了不想让他把实情告诉爸爸，不想让他再挨打了之外，还有就是她还没想好要怎么面对李闵。允儿其实并不是容易吃醋的人，之前虽然经常会表现出来吃醋的模样，但是事实上，无论是jessica的事情，还是Tiffany的事情，允儿的表现都是很大度的。但是这是在没有发生什么的前提下，现在李闵和秀英这件事，已经突破了允儿的底线，她真的没法做到像以前一样好像什么事情都没发生过似的原谅他。


第六五一章 珍重

　　但是看着李闵真的被赶走了，允儿又开始担心，爸爸扇他的两个巴掌，声音那么响，该有多疼啊？

　　“你那是什么表情？心疼了？心疼那个小子了？”林爸爸关上了门，回头看到允儿的表情，哼声说道。

　　“没，没有。”允儿嚅嗫着说道。但是听语气，谁都知道是完全相反的意思。

　　“连阿爸都想瞒？你以为我看不出刚才你是在给那个臭小子打马虎眼？说吧，他到底做什么事情了，是不是劈腿了？扇他两个巴掌知道心疼了，你让他说出来，我打断他的腿！”林爸爸余怒未消，拿起餐桌上的酒杯，直接一口干了。

　　“阿爸，真的没有……他，他对我挺好的。”听爸爸这么说，允儿的心里酸涩极了，但是为了让李闵再爸爸心里留个好点的印象，允儿还是忍着没有表现在脸上，撒谎的说道。

　　“哼！”林爸爸怒哼一声，给自己再次满杯，冷冷的瞟了允儿一眼，说道：“和你妈妈一个样！死心眼！”说完这句话，林爸爸把第三杯酒一饮而尽，然后‘咣当’一声，趴到在了餐桌上。

　　……

　　dispatch总部，社长办公室。

　　此时的社长办公室里，烟雾缭绕，整个房间充满了烟，空调已经开到了最大，但是房间内的能见度还是很低。只有闪烁着荧光的电脑显示器附近可以看清东西。

　　三大金牌都在，宋秉男也在，除了他们四个之外，SBS的副台长李哲浩，还有一个个头明显矮小了一截的中年人也在这里。这中年人看上去十分古怪，从他不停摆手的样子看，他应该很讨厌吸烟，但是就是这样，他还在一根接着一根的吸个不停，一根烟还没吸完，另一根就已经续上了。整个屋子里的烟雾，他一个人就贡献了二分之一。

　　“藤川先生，您已经看了我们的计划，您觉得如何，是否需要斧正？”宋秉男是在场的人中烟瘾最轻的，此时房间里的烟雾浓度已经超过了他承受的极限，尤其是对着这位‘日本烟炮’，鼻口都是对方吐出来的烟雾，夹杂着口气和触目所及的对方的大黄牙，如果不是顾忌对方的身份，他现在已经吐出来了。

　　“稍等一下，最后一口。”让人意外的是，这位藤川先生的韩语说的很地道，如果不看他这个人，几乎听不出是日本人。藤川先生深吸一口，把还剩半截的半支烟一口吸掉。宋炳男和李哲浩都惊得瞪大了眼睛，这个小日本矬子肺活量怎么这么大？

　　“好了，失礼了。”藤川先生把烟屁股在已经满满的烟灰缸里戳灭，微微欠身对宋秉男和李哲浩示意。两人赶忙回礼，心里骂这个死矬子虚伪。好在三个人都是厚黑的高手，虽然心里已经把对方骂了个痛快，但是脸上一点没有表现出来，还是一团和气的模样。

　　“恕我直言，这份计划看似合理，但是效果应该不大。”藤川的话相当不客气，李哲浩立刻就皱起了眉头，但他没有说什么，毕竟这里是宋秉男的地方，他不能越俎代庖。李哲浩看向宋秉男，果然看到他也是一脸的不悦。

　　“还请指教！”宋秉男硬邦邦的说道，这个日本人是他哥哥介绍来的，据说身后代表了一个大势力，但是宋秉男却觉得现在这个形势，自己这边现有的势力完全可以达到目的，这个日本矬子可有可无。现在见他这么嚣张，态度也就急转直下了。

　　“呵呵，指教不敢。”藤川笑呵呵的说道：“我只是在说一个事实，这份计划如果用来攻击一个普通的艺人，就算是天王级的人物，估计也能奏效，毕竟人都是有弱点的，只要夸大他的弱点，自然会引来无数落井下石的人。”

　　宋秉男和李哲浩皱眉，听藤川这话的意思，好像是觉得这份计划可行啊，但是为什么他又说效果不大呢？这不是自相矛盾么？仿佛明了两人心里的疑惑似的，藤川接着说道：“计划虽好，但是漏掉了一个关键项，所以在我看来，这份计划的效果应该不大。”

　　“那您所谓的关键项是什么呢？请说明白一点。”李哲浩终于忍不住了，出声问道。

　　“呵呵。”藤川又很欠揍的呵呵了一声，不过他也没有隐瞒，解释道：“我说的关键项是，你们低估了star财团，也低估了李闵这个人，不要忘了，这里是韩国。”见两人还是懵懵懂懂，藤川眼神里划过一丝失望，继续说道：“我给你们举个例子，韩国人口是五千万，城市人口是三千万，而star财团的雇员足有三十万人。粗略计算一下，大约每一百个城市人中就有一名是star财团的雇员。每个雇员都是有家庭的，以每个家庭三名成员计，Star财团影响着一千万以上的韩国城市人口。你觉得，凭借你们dispatch的实力，可以影响到一千万人的观感么？”

　　宋秉男和李哲浩目瞪口呆，藤川的话是两个人完全没有想过的。听着藤川说的这些，他们想到了同一句话‘star财团雇佣了三分之一韩国’，这让两人冷汗淋漓。

　　“我的主人本以为，你们是真的有着可行的计划，才敢于对李闵下手。但是现在看来好像并不是这样，唉，白走一趟。”藤川起身，对身后的保镖示意一下，说道：“告辞了，两位，请珍重。”

　　“藤川先生，藤川先生！”李哲浩一把抓住藤川的手，像是抓住一根救命稻草似的，急切确认道：“藤川先生，您说的有些言过其实了吧，按照您的说法，Star财团还碰不得了？但是每年都有很多star财团的负面新闻传出来啊，我们都是看得到的。”

　　“李台长，有些事还是不说太明的好，不过在私人的立场，我倒是可以提醒你一句，你看到的并不一定是真实，或许是表现出来故意要你看的，真相需要从另一个角度看。言尽于此，两位珍重。”藤川不留痕迹的抽回自己的手，带着一丝讥讽的笑容，施施然走了。


第六五二章 金色魔

　　“啊呜……早啊……”大清早，泰妍从被窝里爬出来，准备下楼给孩子们做早餐，路过客厅的时候看到比她起的还早的Sunny正坐在沙发上发愣，一边打哈欠，一边和她打招呼。

　　“早！”Sunny听到泰妍的声音，连头都懒得扭一下，蔫蔫的答道。昨天看完李闵的短信之后，她一整夜都没怎么睡。李闵从来没有用好像对普通朋友道歉的语气和她说过话，但是昨天的短信就是这样一条‘普通朋友式’的短信。Sunny现在很不安，她担心李闵会不会因为没有办法面对允儿和秀英，从此以后连她也疏远了。

　　“怎么了啊？”泰妍见Sunny不怎么理会自己，烦人的凑到Sunny面前非得让她看到自己不可。Sunny被逼着看了泰妍一眼，叹着气趴到了沙发上，用屁股对着泰妍。“怎么从Oppa的房间出来啊，你也变成了Oppa的女人了么？”

　　“呀！说什么呢！”泰妍被Sunny的话闹了个大红脸，跺跺脚，嗔道：“我是被帕尼拉着的，又不是我想要睡在他的房间里。”

　　“哦，T，T，T，T帕尼！”Sunny嘟着嘴唇念着Tiffany的名字，忽然坐起来看着泰妍的眼睛问道：“昨天晚上，你们两个谁睡的Oppa的位置？”

　　“Oppa的位置？什么位置？我睡的右边。”泰妍揉揉眼睛，先把电饭煲的插头插上了，昨天晚上她已经告诉Yuri设定好时间，这个呆子又给忘了。

　　“那就是帕尼睡Oppa的位置了？哇喔，好色哦。”Sunny脸上露出奇怪的表情，语气也奇怪的说道。

　　“说什么呢啊？快点洗脸去，看你的样子，头发乱糟糟的，上面住了小鸟了吗？”泰妍把饭焖上，打着哈欠往隔壁走，她要回自己的房间拿牙刷洗漱。

　　“知道了知道了，啰嗦的……”Sunny本来要说‘大妈’两个字，马上要说出来的时候被泰妍瞪了一眼，硬生生的憋了回去。

　　“就是大妈！”看着泰妍把门关上了，Sunny从沙发上窜起来，气势汹汹的说道。这时二楼上杂乱的脚步声响起，Sunny疑惑的看向楼梯，没等几秒，就看到Tiffany慌慌张张的跑下来，衣服都没穿好，隐隐约约的还有春光乍泄。Sunny赶忙跑过去用手把Tiffany露出来的地方挡住。“呀，黄美英，你疯了？”Sunny气急败坏的叫道。

　　“我着急呢，不要挡着我，我要回房间收拾东西！”Tiffany着急道。

　　“收拾东西？”Sunny蹙眉，问道：“干嘛？你要搬走？呀，帕尼啊，这个时候你就不要跟着添乱了！”

　　“什么添乱啊，我要赶飞机啊，哎呀，是这样的，刚才锡城Oppa打电话说公司安排我去美国，飞机是八点钟的，他正过来接我呢，再不收拾东西来不及了！”Tiffany着急的大叫。

　　“公司让你去美国干什么啊，呀，说啊！”Sunny愣神的工夫，Tiffany已经绕过她跑掉了，看着Tiffany的背影，Sunny气得跺脚，但是也只能生闷气了。

　　“去美国？”Sunny皱眉思索着，觉得好像哪里有些不对劲。Tiffany的行程她是知道的，虽然是安排了在美国出道没错，但是按照日程，应该是在后续曲CB之后才开始进行的啊？最近这段时间Tiffany应该没有美国的行程才对，公司是怎么回事，怎么胡乱改行程呢？

　　一般来说，艺人的行程在制定之初都是要经过讨论的，一旦制定出日程表，基本就不会更改了，要是出现意外状况必须更改也会和当事人商量着来。但是看Tiffany的模样，好像是刚知道要去美国似的，这种情况十分的反常。

　　“到底是什么让帕尼那么着急呢？”Sunny嘀咕着，忽然一个名字蹦到了脑袋里，Sunny恍然叫道：“难道是李闵Oppa？”

　　这时候门铃声响起，Sunny哒哒的跑到门口，看了看猫眼，见是锡城，赶忙把门打开了。

　　“帕尼和孝渊呢？准备好了么？出发了！”锡城一进屋就喊Tiffany和孝渊的名字，两个人都没看到，着急的往隔壁闯。Sunny赶忙拉住锡城的胳膊，叫道：“Oppa，帕尼已经去收拾东西了，她还穿着睡衣呢，你不要过去了，先坐下等等。”

　　“不是，Sunny啊，真的来不及，我……”锡城还要说什么，但是已经被Sunny拖到了沙发旁。锡城没办法，只得坐下，神情完全的着急。

　　“Oppa，到底是什么情况啊，怎么突然说要去美国了？我们都不知道呢，对了，你刚才说孝渊，她也要去美国么？”

　　“是啊，她和帕尼两个人一起。我也不知道是什么情况，崔理事亲自打的电话，说是八点的飞机。”锡城不住的看着手表，不停的确认着时间，见已经六点半多了，等不及了，站起来对Sunny说道：“时间要来不及了，Sunny啊，你去叫她们不要收拾了，衣服穿好跟我走吧，衣服什么的到了美国那边再说吧。”

　　“再说？”

　　“哎呀，会长一起去，他会给买的，快点把她们叫出来吧，耽误了时间我没法交代，崔理事可不是好说话的人！”锡城着急道。

　　“好了好了，我知道了，看你那害怕的样子。”虽然没问太明白，但是Sunny也大致的知道了是怎么回事，终于放过了锡城，去隔壁和隔壁的隔壁叫Tiffany和孝渊了。

　　听说不用收拾行李，自然节省了很多时间，两个人只是刷了牙洗了脸，连妆都没有化，一个穿着卫衣，一个带着帽子，跟着锡城走了。等两人都离开了，泰妍才洗漱完毕回来，听Sunny说了刚才的事情，露出了完全堂皇的表情。

　　“真的是崔理事说去美国的么？这不可能吧？我一点都不知道。”泰妍忽然想起了一个可怕的可能性，着急道：“或许，有人伪装了锡城Oppa，把她们绑架了？”

　　“呀，傻瓜啊，锡城Oppa那么胖，谁能伪装他啊？”Sunny犯愁的摇头，说道：“金泰妍Xi，你是不是还没有睡醒啊？动动脑行不行。告诉你吧，是Oppa要带她们去美国的，现在明白了吧？”

　　“明白什么啊？出大事了！”泰妍一听是李闵的主意，赶忙跑上了楼，找到自己的手机拨了允儿的号码，允儿那头很快接了，声音听起来有些萎靡不振，像是一夜没睡的样子。

　　“允儿啊，Oppa没去找你吗？”Sunny刚跟着跑上来，就听到了泰妍着急的问道。

　　“他来了，但是被我爸爸赶走了，欧尼，怎么了？”允儿听到李闵两个字，立刻就打起了精神，语速也加快了很多。

　　“还怎么了？他去美国了！你们发生了什么事情了，他怎么这个时候走了啊？呀，他会不会不回来了？”泰妍惊慌道。

　　“美国，美国是仁川机场，欧尼，我这就去！”允儿说了一句，就把电话挂断了。Sunny抱着肩膀看着泰妍，撇嘴道：“金泰妍，你这算是撒谎吗？Oppa带着帕尼和孝渊，怎么可能不回来啊，他应该只是把美国的行程提前了而已，哪有你说的那么严重！”

　　“你懂什么啊，不说的这么严重允儿会着急么？想象一下，允儿哭着跑到Oppa身后，紧紧的抱住她的腰……大喊着：oppa，不要走，不要离开我！”泰妍一边说，一边搂住了Sunny的腰，偷偷的抓上了她的痒痒肉。

　　“呀，不要摸那里……那里，那里不可以，哈哈，哈哈哈……”Sunny弱点被控，跌倒在李闵和允儿的大床上，泰妍把Sunny压在身下，不停的在她的痒痒肉上抓着，忽然，泰妍的右手完全覆盖在了Sunny的胸脯上，两个人一起感觉到了异样，瞬间对视在了一起。

　　面面相觑，Sunny羞红了脸，泰妍也尴尬的吞了口口水。

　　“咳……Sunny啊，对不起！”泰妍从Sunny身上爬起来，逃也似的跑下了楼。Sunny抚摸了一下刚刚被泰妍抓到的地方，只觉得身上好像通过电流了一样，激灵激灵的。

　　“讨厌死了，金色魔！Oppa，是泰妍啊，没关系的……”

　　……

　　允儿从家里跑出来，连必要的措施都没有准备，直接坐上了一辆出租车。上了车允儿才意识到自己的失误，赶忙低下了头，不想让司机大叔认出自己来。但是让她失望的是，这位司机大叔还是把她认出来了。好在这位司机比较有职业素养，虽然多看了允儿几眼，还是善良的没有说破她的身份。


第六五三章 和他有什么关系？

　　“客人，去哪儿？”司机大叔很想像对待普通客人一样对待允儿，但是无奈允儿的美貌实在是没法忽视的程度，司机大叔尽量把视线错开，但是还是会忍不住多看几眼。

　　“大叔，仁川机场。”允儿下巴缩在领子里，像一只土拨鼠一样，眨着大眼睛说道。说完了话，允儿赶忙又低下了头，完全谨慎小心的样子。

　　允儿现在有点忐忑不安，自从出道之后，她就没有过独自乘坐出租车的经历，这次还是三年以来的初次，尤其是这位司机大叔看过来很多次，让允儿不禁你想起了Sunny曾经讲过的恐怖故事，那些故事里的坏人都是这种眼神。

　　见允儿像是防贼一样放着自己，司机大叔有点无奈，但是以他的年纪，又不能较真的和允儿解释什么，那样显得更奇怪。司机大叔只好眼观鼻鼻观心，像道士一样目视前方，完全标准的开着车。看到司机大叔终于不向后看了，允儿提着的心总算放了下来，偷偷的长出了一口气。允儿从口袋里拿出手机想要给李闵打个电话，忽然她怔住了，她恍然发现自己竟然没有带钱！

　　出大事了！一会到了机场，要是没有钱付给司机大叔……机场可是很多记者啊，怎么办？！允儿瞬间慌乱了，她下意识的拨了李闵的号码，但是让她失望的是手机里竟然传出来的是不在服务区的提示音。允儿只好给Sunny打电话，第一次电话没打通，她刚准备换一个人，Sunny给她把电话回过来了。

　　“嫂子Nim，有什么事啊？”电话里的声音很嘈杂，有游戏的声音，也有人嚼东西的声音。眼看着李闵和允儿的事情要解决了，Sunny的心情也豁然开朗了，又有心情玩游戏了。

　　“欧尼，不要这样叫我。”允儿羞嗔了一声，看到司机大叔又看了过来，赶忙俯下身子，减小了音量对Sunny说道：“欧尼，我在出租车上呢，我一个人。”

　　“呀呀呀呀，大发！司机大叔是个是什么样的人啊？是不是上次我和你说的那种？一直把眼神瞟过来的那种人？”Sunny的声音徒然升了八度，带着一丝兴奋和一点捉狭的叫道。她最喜欢把网上看到的恐怖事件当做故事讲给成员们听了，但是除了允儿和Tiffany之外，没有人会害怕。正是因为只有这两个人害怕，Sunny才更珍惜每一次捉弄的机会。

　　Sunny的声音很大，出租车里又很安静，她说的话被司机大叔一个字不落的听到了。司机大叔完全没想到自己会被人这么联想，尴尬的咳嗽了起来，允儿赶忙对司机大叔说对不起，大叔苦笑着摆摆手，示意允儿继续听电话。

　　“喂？允儿啊？你怎么了？怎么没声音了？喂？”Sunny没听到允儿的回应，心也跟着悬了起来。

　　“没事，欧尼，不要这么大声，司机大叔可以听到。”允儿埋怨的说道。

　　“吓死我了，我还以为你真的遇到了呢。怎么了，现在给我打电话干嘛啊？欧尼我很忙，正在战斗中！忙内啊，给我一块，就一块嘛～”徐贤拿着一袋地瓜干从她身旁走过，Sunny飞快的出手抓住徐贤的睡袍，撒娇的要吃的。

　　“欧尼，集中一点好不好！我真的有急事和你说啊。”允儿现在开始后悔为什么要给Sunny打电话了，要是把电话直接打给泰妍，现在事情差不多都解决了。

　　“你说啊，我听着呢。”Sunny的声音含混不清，听上去好像嘴里嚼着东西似的。

　　允儿心里叹气，但是无奈真的很着急，还是说道：“欧尼，我出来的匆忙，没有带钱。一会儿就到机场了，没办法付车费了。”

　　“哈，我当是什么事情呢，现在是……七点十五分，时间应该充分来得及的。你到了机场就给Oppa打电话，或者给你TPa欧尼打电话，不就有人付钱了？啊，我想起来了，TPa也没带钱，那没办法了，只能给你的Oppa打电话了。”Sunny说道。

　　“帕尼欧尼？”允儿听到Tiffany的名字，立刻皱起了眉头。美国，Tiffany，这两个词凑在一起，让她瞬间想起了上次李闵从美国回来之后她用李闵的手机和Tiffany发的那些短信。美国女朋友不是么？到了美国，Tiffany欧尼就是那家伙的女朋友了！这算什么？是示威吗？过来道歉遇到了一点挫折，就打算换目标了是吗？

　　允儿的呼吸变得粗重，Sunny在说什么她已经听不到了，无意识的挂断了电话。司机大叔在后视镜里看到允儿把电话挂断了，对允儿说道：“不用为车费着急，给大叔签个名就好了。”

　　“这怎么行，大叔，要不，要不……”允儿想说给大叔留电话号码，但是把私人电话号码留给陌生人，就算是年龄差很大的大叔，好像也不合适。司机大叔似乎了解了允儿的为难，说道：“要不然这样，这里是我的资料卡，允儿Xi把上面的联系电话记下来，回头找经纪人给我付钱就好了。”司机大叔指着副驾驶前方的‘资料卡’说道。

　　“啊，对哈。”允儿傻傻的笑了一下，用手机把司机大叔连同司机资料卡一起拍摄了下来，这样只要交给锡城，就可以把车费付了。

　　“谢谢大叔，您真聪明！”事情完美解决，允儿夸赞的对司机大叔说道。

　　“呵呵，我遇到过很多艺人，偶尔也会有这种情况，但是他们大多数都没有把钱送过来。”司机大叔笑着说道：“想起这些事还真有些郁闷啊，不过我是相信允儿Xi的，你的男朋友那么有钱，肯定不会差这点小钱。”

　　“和他有什么关系。”允儿听司机大叔这样说，有些不满的嘟起了嘴，说道：“一定会还给您的，大叔。我自己还给您！”


第六五四章 机场

　　“听起来好像是吵架了？”司机大叔是个很八卦的人，搭上了话，就自己开始了。“我和我女儿一直都在关注着你们这对‘童话夫妇’，前几天不是说你们已经住在一起了么？正是甜蜜的时候，因为什么吵得架啊？”

　　“没，没吵架。”允儿紧紧的抿着嘴，不想说和这件事相关的话。

　　做出租车司机这个行业久了，司机大叔也是个颇有眼色的人，见允儿不愿意说，也没有执着的问。司机大叔便不再说话，认真的开车。允儿看着车窗外飞掠过的正在慢慢熄灭的路灯，心里烦乱无措。

　　……

　　昨晚藤川临走时的话，让宋秉男和李哲浩一夜没有睡着。天刚蒙蒙亮，两个人就又凑到了一起，商量了起来。时间紧迫，三大金牌加班了一夜炮制出来的文章今天就要送去印刷了，如果这时候不确定下来，等杂志印出来再想后悔也来不及了。

　　宋秉男现在心里对哥哥产生了很大的埋怨，他现在有点后悔受到宋秉书的蛊惑，脑袋一热就参与了进来。现在骑虎难下，进，担心遭到报复，退，已经把李哲浩拉下水了，这时候退出未免太过不仗义。李哲浩也是后悔不迭，他本以为答应了宋秉男的要求，就可以搭上那位大人物，为家族找到了一位靠山，但是真的加入进来之后，他恍然发现自己好像被宋秉男给骗了，那位大人物的话都说宋秉男传过来，根本连一次见面的机会都没有。更让他觉得怀疑的是，面对藤川的警告，宋秉男竟然表现出了焦虑不安的神色，如果这件事真的是那位大人物吩咐下来的，以那位的身份地位，就算对上了STAR财团，他也应该不至于像现在这样才对。

　　李哲浩按捺不住了，他起身把门关上，呛声说道：“宋社长，请你诚实的告诉我，这件事到底是不是朴议员的意思。如果是，请让我跟朴议员通话，我要确认，如果不是，请你给我一个解释！”

　　“解释，呵呵……”宋秉男靠在椅背上，无赖的说道：“什么解释？李台长，我怎么不明白你的意思？我允诺过可以让你和朴议员通话么？我只是说，如果有机会，会介绍你们认识，现在那个机会还没有，你想怎么样？”

　　“你！”李哲浩听到这话，哪还不明白自己是被耍了。李哲浩瞪着宋秉男，呼吸变得粗重，他现在恨不得把宋秉男生吞活剥了。但是他没有那样做，李哲浩明白，就算真的把宋秉男的皮扒了，也没法拿这个像李闵解释，向李成熙解释。现在的情况是dispatch还没发力的时候，SBS已经先发力了，如果Star财团方面想要报复，SBS的优先级必然排在dispatch之上。而李哲浩只不过是一个副台长，如果star财团压过来，可想而知，SBS董事局会做出什么决定。

　　为今之计，只能一条道走到黑了。他已经上了宋氏兄弟的船，要是不想倾覆，就只能同舟共济。

　　“说吧，要我怎么做！”李哲浩已经不是小孩子了，在分析得出发怒无用之后，他也懒得说那些没有意义的指责了。

　　“我这里有一份东西，在今天的dispatch发行之后，你找个机会把它报到出去。”宋秉男也没有废话，从怀里拿出一个鼓鼓囊囊的开了口的信封递给李哲浩，说道。

　　“这是什么东西？”李哲浩皱眉，摸着信封感觉好像是照片，他从已经打开的信封口里拿出了几张看了看，全部都是李闵和少女时代的jessica的照片。两个人举止亲密，好像在商场里购物。从照片上可以看出，李闵手里提着不少东西，而号称冰山公主的jessica则罕见的一直笑着，好像很开心的模样。

　　“这些是今天早上快递送过来的，是李闵和少女时代jessica关系的证明。”宋秉男说道。

　　“你的人拍的？”

　　“不，恰恰不是我的人。”宋秉男否认道。“正因为不是我的人拍的，才增加了我的自信心。这证明了一件事，想要对付李闵的人，不止我们，我们是有盟友的。”

　　“盟友……”李哲浩嗤笑，说道：“就这种发个快递，偷偷摸摸的盟友么？真是……宋社长，我现在越来越觉得和你的合作是一件错事了，或许是我这辈子犯的最大的错误。”

　　“废话少说，你做不做！”事到如今，宋秉男也撕去了伪装，色厉内荏的说道。

　　“我有选择么？”李哲浩讥讽的看了宋秉男一眼，把照片塞进口袋，什么也没有再说，转身离开了他的办公室。

　　宋秉男看着李哲浩的背影，眼神中略过一丝复杂，他同样后悔，但是他知道已经无路可退了。就如同被人持在手中的卒，只能向前，没有退路。

　　……

　　一路无话到了机场，允儿在司机大叔的留言本上为他的女儿签了名，然后礼貌的道谢。和司机大叔告别，允儿看了一下手机上的时间，已经是七点四十九分了，刚才泰妍说过的时间是八点钟，时间已经很紧迫了。

　　允儿来不及想太多，直接跑了起来，从停车场跑进机场大厅，只用了三分钟不到。等允儿气喘吁吁的跑到大厅里，她又懵住了。少女时代虽然也经常乘坐飞机，但是她们的演出的地方都是在韩国国内，国内线是金浦机场，仁川机场她们很少会来。允儿根本找不到飞往美国的登机口在哪。

　　正在慌乱的时候，允儿忽然听到有人叫在自己的名字。允儿吓了一跳，她以为是记者认出了自己，下意识的找地方躲避。这时候那个人又叫了一声，允儿觉得这人的声音有点熟悉，小心翼翼的向声音传来的方向看过去。这时候说话的人已经来到了眼前，这下她想躲开都不能了。

　　“允儿Xi，真的是你啊，喔……素颜呢，漂亮啊。”来人也是围着一个宽大的围巾，带着压得很低的鸭舌帽，这幅打扮让人很熟悉，他的身后跟着一个可以和锡城比肩的胖子，拉着一个拉杆箱，样子像是这位的助理。离得近了，允儿越发的觉得这声音熟悉，有点不敢确认的说道：“你，胜……”

　　“是啊，是我。”说话的人把围巾拉了下来，露出了一张虽然不算帅，但是很阳光的脸。看到允儿似乎让他的心情很好，嘴差不多已经咧道了耳朵上。这时候被他甩在身后的胖助理终于跟了上来，先对允儿点点头，然后气喘吁吁的对这人说道：“胜，胜基啊，你怎么走这边了，去日本在右边。”

　　“尚勋哥，先等一会儿，好不容易碰到了允儿，我们聊会天。”李胜基笑着说道，眼中却闪过一丝让人不易察觉的锐利，胖助理神情一凌，立刻不说话了，含混的点了点头，先拖着拉杆箱向右侧的等候区走过去了。

　　“允儿，你怎么来这了，有海外行程么？其他人呢？走散了么？”和刚刚对待经纪人的态度截然相反，李胜基和允儿说话的时候，可以用如沐春风来形容。虽然眼神好像恨不得把允儿吞下去似的，但是礼节上他还是保持了一定的距离，让人感觉又亲近，又不会太有负担。

　　看到是认识的人，允儿也是松了口气，虽然和李胜基的关系不是非常亲，而且因为去年媒体炒作的loveline两个人到现在还有点尴尬。但是毕竟是在陌生的环境碰到的认识的人，允儿还是很开心，因为这样可以快点找到李闵了。

　　“胜，胜基Oppa，只有我自己来了，不是我们有海外的行程，我是来找人的。”允儿没有说出李闵的名字，毕竟是吵架的事情，允儿本能的不想和外人提起。

　　李胜基是个颇有眼色的人，见允儿这个样子，再联想到昨天得到的消息，几乎连一秒都没用到，就想到了李闵。李胜基眼中划过一丝妒意，却没有表现在脸上，故意装作什么都没察觉似的好奇问道：“是来接亲戚的么？从哪个国家来，我带你过去。”

　　“真的吗？”允儿眼中浮现出喜色，急切道：“谢谢胜基Oppa，是美国方向，可以现在就带我去吗？八点钟的飞机，马上就来不及了。”

　　“呵呵，好，跟我来。”李胜基笑着说道，向前一步给允儿带路，刚转过身，他脸上的笑意立刻就没有了，脸色冰冷的骇人，因为有围巾的遮挡，允儿没有看到他的脸色。

　　“马上就到了。”向东走了一段，李胜基说道，他的语气又恢复了如沐春风的样子，丝毫听不出一点异样。忽然他眼角的余光发现了什么，脚步略微停顿，变成了和允儿并肩的样子。

　　“怎么了？”允儿见李胜基放慢了脚步，有点奇怪的问道。

　　……


第六五五章 针对

　　“老婆，我在这。”

　　李胜基还没回答，允儿就听到了身后李闵的声音。李闵从允儿身后走过来，自然的搂住了她的腰。

　　“怎么来了？”李闵柔声对允儿说道，眼睛却盯着李胜基不放。刚刚他走过来的时候，很清楚的看到了李胜基是有意识的停顿，如果允儿和他的距离再近一点，绝对会发生‘非故意的身体接触’。李闵本能的觉得这个人不怀好意，只是看得出是他带允儿过来这边，不好发作罢了。

　　“我来找你啊，你的电话怎么打不通？嗯？”允儿偷偷的把手背在身后，抚上了李闵腰上的软肉，使劲儿掐了一下。目光流转，允儿盯着李闵的眼睛，如果不是碍于有外人在，不好意思，还有更暴力的。

　　“没电了，刚才Sunny把电话打到你孝渊欧尼的手机里了，我也是刚知道你过来的。刚给你补了机票，一起去吧。”李闵微笑着说道，允儿能赶过来，让他的心情豁然开朗，尤其是当着‘陌生男子’的面，他绝对不想被比下去。

　　“可以么？还有通告……”允儿听李闵这样说，心里欢喜，但是还是矜持的说道。

　　“我说可以，谁敢说不可以？”李闵笑着说道：“谁让我是你的老板呢？走吧，时间要来不及了，孝渊她们在那边等你呢。”李闵用眼神示意身后的方向，允儿看过去，果然看到孝渊和Tiffany在对她招手。

　　“嗯。”允儿轻轻答应一声，眼角的余光忽然看到了一直被晾在一边的李胜基，恍然意识到失礼了，赶忙给李闵介绍道：“Oppa，这是胜基Oppa，我找不到这边的登机口，正好碰到了要去日本的胜基Oppa，是他带我过来的，真是多亏了他了。”

　　“谢谢了，胜基啊。”李闵微笑着对李胜基点点头，很亲热的说道，没有用敬语。

　　“应该的，哥。”李胜基微微弯腰，谦虚的用敬语说道。“既然允儿已经找到你了，那我就告辞了，我那边也要登机了。”

　　“嗯，有时间我会好好谢谢你的。”李闵恍然道：“对了，接到邀请了吧？《爱情雨》……”

　　“是的，已经看了剧本，谢谢哥给我这次机会，有点不好意思的是，哥好像比我更适合‘皇太子’这个称呼，呵呵……”李胜基笑着说道。

　　“这么说，你比我更适合男主角了？”李闵微笑着，但是眼神徒然锐利了起来。李胜基心里一惊，有些忐忑李闵是不是猜到了什么。但是这锐利的神色只是一闪而逝，李胜基又不能确定自己是不是看错了。

　　“哥，千万别这么说。我完全没有这个意思，真的是发自真心的话，希望哥不要误会。”李胜基‘紧张’的解释道。

　　“Oppa，胜基Oppa可是刚刚帮过我的，不许这么说话。”允儿见李闵好像有点针对李胜基，不想看到两个人争执起来。“胜基Oppa，今天真的多谢你了，不是着急赶飞机么？快点去吧，我们也要到时间了。”

　　“啊，是啊，都七点五十分了，真的要迟了。呐，就这样，允儿回头见，哥，再见。”李胜基对允儿和李闵分别点点头，借着这个台阶走了。李闵刚才的眼神让他心惊，他很担心再待下去，会被李闵看出什么来。

　　看着李胜基离开的背影，李闵的脸色渐渐的沉了下来，他从第一次看到李胜基的简历上的照片的时候就觉得这人不顺眼，这次见面，莫名的更不顺眼了。人与人之间的缘分就是这么奇怪，有的人喜欢的没理由，有的人讨厌的没理由。

　　“Oppa，看什么呢？看我，我在这呢！”允儿见李闵盯着李胜基看，心里有些吃味，把手伸到李闵的眼前晃着。

　　“没看什么啊？”李闵恢复了正常的表情，揽住允儿的腰肢，和她一起向登机口走过去。

　　“我是在想啊，刚才那个，啊，那个李胜基。”李闵好像想不起来李胜基的名字似的，说道：“你说他为什么对你说‘回头见’，对我说‘再见’呢？”

　　“这有什么区别么？”允儿蹙着眉，奇怪的问道。

　　“当然有区别了。回头见的意思呢，是常常见面，偶尔不见，再见面叫回头见。而再见呢，意思就恰好相反了，这句话的意思是，最好这次是最后一次见，再也不要见面了。所以我觉得，李胜基这小子应该很嫉妒我吧？谁让我有这是谁最漂亮的老婆呢？”李闵笑着说道。

　　“谁是你老婆，我答应过么？”允儿羞的脸通红，傲娇道：“别忘了谁还在犯错中，我都没原谅他呢。”

　　“哦。”提起这件事，李闵立刻就蔫了，就像允儿说的，自己还是个犯人呢。但是就算是犯人，有些事情还是要力争的，李闵怔了几秒，有点不服气的对允儿说道：“我承认我还在犯错中，但是你说要嫁给我这件事可不能抵赖啊，我有证据。”

　　“什么证据？”允儿好奇问道。

　　“请在网上搜索童话夫妇cut1，第十三分钟二十秒。”李闵笃定的说道，他是那种会在网络上搜索自己的闲人，《我们结婚了》自己的cut看过了四五遍。

　　“不信，有机会一定要确认看看，到底是不是十三分二十秒，要是记错了，哼哼。”允儿挥了挥小拳头，威胁的瞪了李闵一眼。

　　“喔哦，这么快就打情骂俏了啊？真是……害的人家白担心了。”等在登机口的Tiffany和孝渊见李闵和允儿有说有笑的走过来，也迎了上来。Tiffany看着李闵和允儿和好，心里微涩，但是还是替他们开心。

　　“什么叫打情骂俏？我们是夫妇啊，堂堂正正的。”李闵厚着脸皮说道。这时候去补办机票的锡城回来了，李闵接过机票递给允儿，说道：“好了，大家都没带什么行礼，就这么轻松的出发吧。”


第六五六章 坦白

　　“等一下！”允儿忽然好想明白了什么，看着李闵的眼睛问道：“Oppa，你是不是知道我会来的？要不然我的护照怎么会带着？”

　　“啊？”李闵僵住，他不知道怎么回答了，只好瞥向锡城，锡城赶忙接话道：“你们的护照不是都在我这儿么，天天带着呢。”

　　“真的？”允儿只是反应稍慢了一点，但是并不呆，也不傻，已经意识到问题了。

　　“真的啊，你看，这是Yuri的，这是Sunny的……”锡城说着话，从口袋里拿出几本护照打开给允儿看，果然是Yuri和Sunny的护照。李闵偷偷对锡城比了个拇指，给了他一个赞赏的眼神。锡城这胖子办事是越来越地道了，看来要加薪才行了。

　　允儿看到了其他成员的护照，也就不再怀疑了。她的心思单纯，是很好瞒过的性格。允儿歉然的看了李闵一眼，不好意思的吐了下舌头，挽着Tiffany和孝渊的手，向登机口走过去。

　　李闵落后一步，小声对锡城说道：“做得好，回头去找崔理事，你的薪水上调一级。”

　　“应该的，应该的。”锡城乐的合不拢嘴，眼睛眯成了一条缝。“您还有什么吩咐的？”

　　李闵想了想，说道：“泰妍和西卡的solo曲要加紧，等我们从美国回来就会开始CB日程。”

　　“知道了，我会转告崔理事的。”锡城点头应下。

　　“还有。”李闵停顿了一下，好像在犹豫，最后还是说道：“多照顾一下秀英，她想要什么，就给她弄来什么，不要考虑开销。我的办公室抽屉中有一个文件袋，是给秀英的。恩书知道是哪个，回头你拿给她。”

　　“嗯，我明白。”锡城每天跟着少女们，或多或少的可以感觉出一点。他很聪明，知道不该多问的话不多问，也没有询问原因，直接应了下来。

　　两件事都交代完了，李闵也没有什么事情不放心的了，和锡城示意了一下，加快脚步跟上了前方的允儿等人。锡城目送他们交换完登记手续，隐没在登机口，才转身离开。

　　……

　　李闵家里，在家的人正在吃早饭。泰妍很好的执行着李闵的‘家规’，把所有人都叫起床一起吃饭。就连睡懒觉不想起来的jessica，和心情不是很好的秀英，都被她强拉了起来。

　　李闵不在家，他的位置是空着的，允儿的位置也是空着的。每个人都坐在原来的位置，好像在不知不觉间每个人的座位已经固定下来了一般。气氛略显沉闷，以往带动话题的人走了一部分，剩下的秀英心情正在低落期，从露面开始一句话也没说，唯一剩下一个Sunny，眼珠滴溜乱转，一会儿看看这个表情，一会看看那个表情，想要找个机会说话，但是苦于没有‘Wingman’一个人也说不起来。

　　“我吃饱了。”jessica第一个放下筷子，泰妍从纸抽里拽出两张纸巾递给她，示意她擦嘴巴。jessica怔了一下，看了泰妍一眼，把纸巾接过来擦了擦嘴巴。jessica之所以会愣一下，是因为泰妍真的好久没有这样照顾她了，自从泰妍和Tiffany‘好上了’之后，她就一直照顾Tiffany。隔了很久的照顾，让已经习惯了自己的jessica有点不适应。但是依赖的本能还是让她选择了接受，李闵不在家，她的心有点空落落的。

　　“喝点果汁么欧尼？”徐贤手边就是橙汁，虽然不是鲜榨的，但是也是可以买到的最贵的。李闵不许零花钱剩下，所以现在少女们的生活已经从之前的‘怎么省钱’变成了‘怎么花钱’，一个月花掉三千万的生活她们还没有适应，但是已经在适应中了。

　　“不喝了，我要继续睡觉。”jessica说道，或许是泰妍刚才的‘暖心’举动温暖了带着起床气的她，jessica现在的语气已经不那么冷了，柔柔凉凉的像是冰融化的水一样。

　　“等一下，西卡。”一直在缓慢的吃着饭的秀英忽然出声了，这时她今天起床之后的第一句话。jessica停下了脚步，回头看她。

　　“嗯？”

　　“我有事情要和你们说。”秀英好像下定了很大决心似的，紧紧闭着眼睛。她想了一晚上，决心还是对成员们坦白，毕竟有句话叫做‘纸包不住火’，徐贤都已经知道了，就算这个小家伙嘴严，时间长了，总有蛛丝马迹会泄露出去的。再说这几天自己奇怪的样子，成员们应该已经开始怀疑了，这样的情况下，还不如自己先说出来。虽然很丢脸，但是毕竟是一起生活了多年的姐妹，就算笑话自己，也应该会理解的。

　　“我，我，我和李闵Oppa……”秀英实在是说不下去了，虽然总是一副大大咧咧的模样，但是毕竟还是一个初经人事的少女，说这种事情，就算是对成员们说，也是开不了口的。

　　“你喜欢李闵Oppa？呀，忙内是不是早就知道了？”

　　“Bobo了吧？有没有伸舌头？”

　　“那天不是扭腰了吧？喔，大发啊！”

　　“我就知道！我最早猜对的，我是一位！”

　　仿佛炸开锅了一样，前一秒还沉闷的气氛立刻喧闹了起来，除了徐贤和jessica之外，所有人都在七嘴八舌的说着。其实和秀英想的一样，这几天她反常的举动大家早就已经怀疑了。这其中Sunny和泰妍猜的是最接近的。只是两个人各自猜到了一半，泰妍没有猜到李闵和秀英已经发生了亲密接触，而Sunny则是怀疑秀英的‘扭腰’，还没有想到她喜欢李闵的事情。

　　“真的，是，意外啊……”秀英终于承受不住了，第一次在成员面前红了脸，头深深的低着，好像要伸到桌子下面似的。徐贤起身来到秀英身旁，轻轻抚着她的肩膀给她鼓励。昨天徐贤曾经劝过秀英说出来，只是她的想法和秀英有点不一样，徐贤是用‘我们说过互相之间没有秘密的’这样的话劝的。她觉得很有道理，完全没有想太多。

　　“你要和允儿争么？”jessica忽然出声问道，喧闹一下子安静了下来。jessica说的对，这才是关键啊。谁都知道李闵喜欢的人是允儿，虽然发生了这样的事情，但是秀英自己都说了，是意外，并不能代表什么。可是如果秀英决心和允儿竞争，以李闵的性格，绝对不会不管她的。但是这样一来，三个人都不会幸福。大家一起看向了秀英，等待她的回答。

　　“我，我不知道。”秀英有点慌乱的说道，她是真的不知道。昨晚的一夜没睡让她想通了很多事情。她一直以为自己对李闵的感情不是真的喜欢，只是一直喜欢和他斗嘴罢了。但是现在她知道了，这种感情其实就是喜欢。恍然意识到的这个现实让秀英手足无措，她不知道该如何面对了。“我不想做第三者，但是，我好像真的喜欢上李闵Oppa了。”

　　“所以呢？”jessica没有理会秀英的解释，执着的问道。

　　“我和允儿说过，让他来做决定。他先联系谁，就代表他心里最在意的人是谁，剩下的人就要退出。”到了这个时候，秀英也乱了分寸，和盘托出了。秀英凄然的笑道：“到现在他也没有联系我，好像已经很明显了。他，一点也不在意我。”

　　“你要放弃了么？”jessica看着秀英，目光有些复杂的问道。

　　“不放弃还能怎么办？他心里没有我，就算我逼着他，又有什么用啊？”秀英忽然悲从中来，眼眶瞬间红了。泰妍用眼神示意jessica赶快停止，不要再继续说了，但是jessica好像看不到泰妍的暗示似的，继续说道：“如果你喜欢他，就不要因为他不喜欢你放弃。你怎么知道他一点也不喜欢你呢？”

　　jessica说完这句话，推开间隔的门离开了。餐桌旁的人面面相觑，大家都很震惊jessica会说出那样的话。但是仔细想想，似乎也不意外，这就是jessica啊，这样的话她说出来好像再正常不过了。

　　“哎呦，吃饭吃饭，说这些干什么啊。我什么都没听到，什么都不知道。是吧？刚才有人说什么了吗？”Sunny打破冷场说道，她用眼神示意其他人，很快其他人也都明白了她的意思，附和道：“是啊，什么都没听到，快点吃饭了，粥都凉了。”

　　“欧尼，我觉得西卡欧尼说的是对的。”徐贤在秀英耳边小声说了一句，在Sunny严厉的目光下，也回到了自己的位置继续吃饭。小家伙现在觉得很有成就感，她觉得秀英现在的勇敢，都是她昨天劝说的功劳。


第六五七章 再爆新闻

　　“业界‘闻名’的dispatch杂志社日前放出狠话，表示在本周内会有大事件爆出。SBS记者对此进行了追踪，现在已经拿到了一线的资料。据称此次‘大事件’与近期在北美火热的大势‘李闵’相关，以下是前方记者混入dispatch印刷厂获得的影像。”

　　电视机开着，正在播放SBS早间新闻。这几天因为李闵的事情，少女们已经养成了观看SBS早间新闻的习惯，就算是对播放的新闻不关心，也会把电视机打开听着。只要听到了李闵两个字，精神就会瞬间集中。

　　“大事件？dispatch？”Sunny嚼着薯片，撇着嘴嘀咕着。泰妍和jessica去公司录音去了，忙内去上学了。家里就只剩下她和‘养病’的秀英，还有正在洗碗的yuri。本来今天应该是Tiffany洗碗，但是她去美国了，Yuri只好替她。

　　“这两个词牵扯到一起，听上去就没好事。”Yuri听到了声音，说道。

　　“大发！真的是大事件啊！”Sunny忽然瞪大了眼睛，指着电视机叫道。“呆呆，快点来看，Oppa又被抓住了！”

　　“什么什么，我来了！”Yuri完全兴奋，甩甩手上的水珠，也不擦手，就这么跑了过来。她来到Sunny身边，一屁股坐下来，用Sunny的睡袍抹了抹手，和她一起看电视。

　　“……，真的是大发事件！”两个人默默看完，Yuri认证道。虽然是‘记者暗访’印刷厂，但是他拍到的杂志内页，却非常清晰。完整的可以看到三张，第一张是jessica挑选着什么，李闵站在旁边等。第二张是李闵一手拎着东西，另一只手把钱包掏出来递给jessica的样子。第三张是李闵在jessica额头上Bobo的画面。

　　“唉……”Sunny皱起眉毛，叹了口气。有这样的Oppa，真是太费心太费心了，桃花事件一波接一波，想要帮忙遮掩都遮掩不住。

　　怎么可以这么花心呢？秀英的事情还没处理好就逃跑了，现在又多了西卡，看你要怎么办，呆在美国别回来了！Sunny愤愤的想着。

　　“呀，Sunny啊，你说Oppa和西卡……他们会不会……嗯？”Yuri看向Sunny，意思很明显了。

　　“应该……不会吧？”Sunny不敢确定的说道，如果按照十年前的李闵Oppa的性格，是绝对不会发生这样的事情的。但是偏偏又发生了秀英的事情，Sunny现在也搞不懂了。

　　“怎么了？”秀英洗完澡，从浴室出来，听到俩人在讨论着什么一边擦头发一边问道。

　　“没事！”Sunny下意识的否认，但是这样更奇怪。Yuri凑到Sunny耳边，小声说道：“瞒不住的，早晚会知道。”Sunny怔住，想想觉得yuri说的也有道理，对秀英说道：“SBS又爆Oppa的新闻了，这次是和西卡的。”

　　“哦？”秀英挑挑眉，眼珠转了转，然后又若无其事的‘哦’了一声，好像完全不关心似的。她这样的态度，让Sunny和Yuri都很奇怪，两人对视一眼，Sunny问道：“秀英啊，你，不觉得吃醋么？”

　　“我有什么好吃醋的啊？”秀英无所谓的说道：“应该吃醋的是允儿啊，Oppa这个人啊，是那种完全没有防御力的家伙，谁说喜欢他，他都会不抵抗的。这样的人……”秀英摇摇头，似乎完全失望的样子。

　　“好像说得对。”Yuri点头认证，联想起李闵对秀英，Tiffany等人的态度，好像真的是这样，他好像根本不会拒绝。

　　“什么对啊对啊？呆子啊，拜托你有点主见好吗？”Sunny见Yuri这么快就调转了立场，气的险些跳起来。“好了，这些事不说了，我要去烤肉店，你们去吗？中午饭可以在那吃。”

　　“才刚吃完早饭啊……”Yuri打算刷完碗去做运动来着，听到Sunny的提议，有些皱眉。

　　“那你中午自己找饭吃，秀英呢？去不去？”Sunny完全利落的说道。

　　“去，有肉吃干嘛不去。”秀英已经擦干了头发，好像完全走出了这几天的事件，变回了原来的她。“我去换件衣服，然后就出发。”

　　“那，那我也去吧，我不想一个人在家里。”Yuri小声说道。

　　“不是你一个人啊，生姜陪着你呢么。”Sunny取笑着说道，她用脚轻轻踩着脚边生姜的肚子，问道：“是不是啊，生姜Xi？告诉Sunny妈妈，你爱Yuri妈妈不？”

　　“我去换衣服了！”Yuri吭声说道，走出两步，又回头道：“你就穿着睡衣去吧，李顺圭！”

　　Sunny低头看了看，恍然发现自己穿着睡衣呢，叫道：“等等我，我也换衣服！”追着Yuri跑了过去。

　　生姜看看转眼间就空落落的客厅，扫兴的哼唧了一声，踏着猫步走到Sunny吃剩下丢在地板上的薯片旁边，‘斯文’的叼起一片，咯吱吱的嚼了起来。（人类啊，唉……）

　　……

　　“ladies and gentlemen，thank you so much for flying with us please keep your seatbelts on！”

　　机舱广播中正在播放着双语的引导语，允儿三人走在前面，李闵跟在后面，登上了飞机。

　　“这边。”孝渊很快找到了自己的位置，先跑了过去。李闵买的机票都是头等舱，座位也是连着的，孝渊找到了位置，就等于找到了所有人的位置。头等舱的座位是两个连在一起的，本来Tiffany是和李闵一起的，但是现在多了允儿，Tiffany自觉的把自己位置让了出来，坐到了孝渊旁边，和李闵隔了一个过道。


第六五八章 牵手！

　　“请系上安全带。”空姐走过来检查安全带，李闵没有系，允儿责备的看了他一眼，弯腰帮他系上。

　　因为允儿等人都没有化妆，穿戴和平时的样子也有差异，空姐没有第一时间认出她们。但是看到了李闵，空姐又仔细的看了允儿，终于认了出来。不是李闵的知名度已经比少女时代高了，而是这几天韩国的媒体实在是报道他太多了，从DK公司成立开始，各大媒体连篇累牍的都是关于他的话题。刚刚要冷却下来，‘打记者事件’又把他推上了风口浪尖。经过这几天‘地毯轰炸式’的曝光，李闵的在韩国的‘认知度’已经达到了几何式的蹿升，不管是好的还是坏的，总之整个韩国的民众都在短时间内知道了这个人。

　　事实上，对李闵报以好感的人还是比报以恶感的人多的。他近期做的事情，除了打人事件之外，其他的事情都没有什么可以吐槽的地方。虽然网上有言论表示李闵是‘烧钱机器’，但是谁也没证据他烧了民众的钱，大部分的人还是觉得李闵怎么花钱是他自己的事情，羡慕的居多，真正因此讨厌他的人很少。而这次的打人事件，也有很多人觉得李闵才是受害者。不光是少女时代的饭，在韩国只要是饭过明星的人，都遇到过自己喜欢的艺人被狗仔追的不厌其烦的事情。李闵打人虽然偏激了，但是打的是狗仔，这件事就另当别论了。甚至李闵还因此圈住了不少少女饭，不得不说李闵打架的样子是很man的，而且因为对手的关系，他几乎是虎入羊群之势，没有人可以抵挡他。

　　如果是普通艺人，是不会发生这样的打架事件的。艺人和狗仔是鱼和水的关系，艺人们虽然对狗仔不厌其烦，但是如果没有狗仔的报道，艺人的人气也成问题。所以一般艺人就算碰到了这种事情，多半都会妥协，不会与狗仔们发生正面冲突。但是李闵不同，他进入娱乐圈完全是在‘玩’，人气如何他根本不关心。有了这个前提，他做事情大多数的时候都是依着自己的心情去做。而解释之类的事情，他根本没有想过，就像他说的，他已经准备起诉所有相关媒体了。这些事情他已经不准备费精力了，相比这件事本身，他更关心的是躲在dispatch和SBS身后的那个人，或者说是那些人，他不喜欢未知的对手，所以他暂时离开了韩国。

　　他去美国的原因除了想要留多一点时间考虑秀英的事情之外，就是想看看dispatch和SBS后面的人会不会跳出来，只要敌人跳出来了，无论是谁，他都有信心可以击败。

　　他想到，又没想到的事是允儿会跟过来。听到允儿说不会原谅的时候，李闵真的以为允儿不会原谅了。他想去美国，也是这个时候产生的念头。他想躲出去一段时间，好好整理一下感情，真正想好要怎么面对再回来。但是在做的时候，他又隐隐的觉的允儿或许会舍不得自己，所以他想了想，又带上了Tiffany和孝渊，就是想让知道他要去美国消息的Sunny或者泰妍把消息透露给允儿。李闵已经做好准备了，如果泰妍和Sunny笨到没有想到他的意思，没有给允儿打电话，他就让锡城‘通知’允儿。总之他要尽一切努力确认允儿还是爱他的，只有确认了这点，他才会安心。

　　还好结果是圆满的，李闵看看身旁的允儿，得意的笑了。

　　飞机正在爬升，允儿紧紧的闭着眼睛，忽然感觉手被人握住了。允儿小心的睁开眼睛，看到了李闵很得意的笑容，心里气不过，用指甲在李闵的手心掐了一下。又是那种只掐很小的一点肉的方式，李闵的脸色立刻变得很奇怪，但是当着这么多人的面，他又不好意思叫出来，只能忍着。

　　“不许笑！”允儿凑到李闵耳边，轻声说话。“不要以为我来找你了就是原谅你了，我是为了保护帕尼欧尼的，还没有原谅你。”

　　“哦哦……”李闵老实的答应着，颇有身为犯人的自觉。李闵小心看了看允儿的表情，恋恋不舍的把手收了回来。既然还没原谅，那肯定是不能牵手了，李闵这样想着。

　　“牵手！”允儿忽然命令道。

　　“嗯？”

　　“我说牵手！”允儿小声的咬牙说道，李闵顺着允儿的视线看过去，看到Tiffany正若有若无的看过来。李闵不是傻子，他瞬间就明白了允儿的意思。虽然心里觉得这样做有些幼稚，但是这种时候，允儿的话就是圣旨，他怎么可能不答应。李闵看了看Tiffany，再次伸手握住了允儿的手，这次允儿没有挣扎，反而把李闵的胳膊抱在了怀里，头也轻轻的靠在了他的肩膀上。

　　“想睡觉么？”李闵侧过头，可以清晰的闻到允儿身上的香味，牛奶味道，柔柔软软。

　　“不睡。”允儿倔强的说着，像个小孩子一样。虽然这样说着，她的声音已经变成了困倦的状态，还打了个哈欠。

　　“不要硬抗了，想睡就睡吧，我守着你。”李闵轻声说道，这时候飞机已经进入了平流层，李闵对空姐示意了一下，让她送过来两块毯子。他把一块毯子打开盖住了允儿的膝盖，也给自己搭了个边，另一块毯子整个的裹住了允儿的身子。李闵调整了一下姿势，让允儿可以更容易的靠过来，然后拍拍允儿的肩膀，轻声道：“一起，昨天我也没怎么睡好。”

　　“Oppa，昨天你是在哪睡的？泰妍欧尼说你没回家，是在酒店么？”允儿已经困得闭上了眼神，说话也是有气无力的，但是还是想知道答案。

　　“前半夜一点也没睡，就在楼下等你了。后半夜我在车里，车就在你家楼下。”李闵也闭着眼睛，好像很受伤似的说道：“我以为你会看到我的，可是等了一夜，你也没理我。”

　　“我的房间在另一面，怎么可能看得到啊？”允儿嘟囔着说道，声音越来越小。“我还没有原谅你，就是不准备理你的。”

　　“那为什么还赶来了？不是舍不得我么？”李闵睁开一只眼睛，看着允儿的表情。

　　“呼……”允儿的脸颊红了，也不知道是装睡，还是真睡着了，发出了轻轻的鼾声。李闵笑笑，把允儿搂得更紧，也闭上眼睛。

　　……

　　济州岛，Star度假村零号公寓内。

　　池管家正在陪李成熙吃早餐，三十年前，池顺刚刚就任管家的时候，是不上桌的。但是过了这么多年，主仆的界限已经变得模糊了，李成熙早就把池顺当成了最信任的人，虽然不是兄弟，但更胜似兄弟。从李成熙半退休开始，他就要求池顺一起吃饭，池顺本来不想答应，但是挨不过李成熙的坚持，也就勉强答应了下来。不过若是李家的四个姐弟回来了，池顺是说什么也不会上桌的，老管家把这当成一种规矩。

　　见李成熙喝完了一小碗粥，池顺自然的去接碗，帮他再添上半碗。池顺清楚李成熙的食量，早餐是一碗半的粥。吃第一碗粥的时候不能说话，而后半碗的时候可以。

　　池顺亲手盛好了粥，恭敬的递还给李成熙。观察了一会儿他的表情，小心的说道：“老爷，昨天晚上少爷打过电话来了。您已经睡下了，是我接的。”

　　李成熙去夹泡菜的手一顿，很快恢复了正常，微不可查的‘嗯’了一声。池顺明白，这是要他继续说的意思。

　　“少爷的意思是，现在的局面他自己可以处理，还有，他同意让大小姐回到Star电子。”池顺言简意赅的说道，他知道李成熙听这些话题的心情肯定不会怎么好。

　　“可以处理？”李成熙不置可否的重复了一遍，把筷子放下，问道：“他现在在哪呢？”

　　“说是去了美国，需要我问一下么？”池顺询问道。

　　“算了，下午你亲自去见凤雅一趟，把这件事的前因后果说一下。至于其他的事情，就听那小子的，让他自己处理。”李成熙说完，又拿起了筷子。池顺应了下来，把距离李成熙稍远的泡菜碟子轻轻推近了一点。

　　……

　　DK娱乐的恒星大厦虽然按期交付了，也装修了，但是比较专业的地方，比如‘录音室’这样的场所，因为时间限制，暂时只整理出一间而已。因此，泰妍和jessica的录音都在这一个地方。虽然暂时只有一间可以用的录音室，但是两个人的solo却是有各自独立的工作teaM的，互不干预。因为是各自的solo，所以一个人录音的时候，另一个人就在外面等着，两个人都是少女时代的主唱，大部分的时间都是一起进录音室一起出来，像这样一个在里面，一个在外面的情况并不多，所以感觉很新奇。


第六五九章 吃饭

　　泰妍的歌是一首叫做《ILOVEYOU》的抒情曲，这首歌是李闵作的曲，但是作词并不是他。词是泰妍自己写的，按照李闵已经给的demo曲，她一个人独立完成的作词。

　　李闵当时说让她自己作词，如果写不出词来，就取消CASE。这样的话其实是逗弄她的，但是这段时间发生的事情太多，他也没有时间和泰妍解释，所以泰妍一直信以为真。就目前的状况看，她的作词是成功的。负责录音的几名录音师都非常满意，这些录音师有S.M原来的资深录音师，还有崔炳通过各种门路从别的公司挖来的业内‘完全大前辈’，他们的话很大程度代表了韩国歌谣界的‘审美眼光’，是非常具有专业性的。

　　事实上，李闵给泰妍的任务有些强人所难了。一般情况下，如果词曲是两个人合作，都是根据词来配合着作曲。但是给泰妍的任务恰好是相反的，要她根据以前写好的‘钢琴曲demo’来作词。根据编曲完毕的曲子作词已经是很难的事情了，根据音调简单的钢琴曲demo来作词，完全是专业人士中的精英才能做到的。但是泰妍做到了，这也让听说的人都很讶异。要知道这首《Iloveyou》可不是那种只强调旋律的‘中毒性’歌曲。这首歌是纯正的抒情歌，这样类型的歌曲，曲只是衬托，主要听的是唱功和歌词，对这两样要求都是很高的。

　　泰妍现在拿出的歌词，完全和李闵的曲达到了合一的境界。这种情况一般只可能发生在一个人自己作词作曲的时候，偶尔的意外情况，也是合作了多年的作词家和作曲家，达到了心意相通的程度才可以。但是大家都知道，这是泰妍和李闵的第一次合作，默契什么的根本是无从谈起的事情。因为这样，泰妍没少遭到成员们的取笑，尤其是Sunny，非要说泰妍是暗恋李闵才会这样。

　　“暗恋他？”泰妍脑袋里浮现出了李闵带着邪笑的脸，不禁莞尔，轻呸了一口，小声嘟囔道：“谁会暗恋那么花心的人？”

　　虽然这样想着，但是李闵的更多样子却不听话的一直冒出来，让泰妍有些无措。

　　“各位！”看了看时间差不多到了中午，今天一直在录音室监督的崔志浩拍了拍手，集中所有人的目光。“上午的录音就到这了，大家辛苦了，已经为大家在二号食堂准备了特别加餐，请整理一下手上的工作，一起去吧。”

　　“yeah！”众人轰然叫好，一起奔向二号食堂。DK有三个食堂，一号食堂是正常的普通食堂，二号食堂是加餐的小灶，食材和厨师都是最好的，用流传在DK员工之间的话就是‘吃一次要一百万万韩元的地方’，一边情况下是不对普通员工开放的。而三号食堂是大食堂，可以供应千人，修建在了星光广场旁边，主要是为了fans准备的，偶尔也会作为小礼堂用。

　　“走吧，吃饭去。”泰妍看着从录音棚走出来的jessica，自然的伸出了手。jessica愣了一秒，才反应过来泰妍是要拉手，不知为何，忽然觉得有些害羞，脸蛋微微晕红。

　　“嗯。”jessica把手递过去，指尖微微颤抖。泰妍笑了一下，一把抓住她的手，很霸道的拉了过来。两个人并肩站在一起，恍然好像回到了当年的‘泰西’时代。

　　……

　　‘Sunny的烤肉店’的三层，‘董事长’办公室里。

　　董事长SunnyXi，正在用最贵的韩牛招待自己的两个好像几辈子没吃到过肉的亲故。用来办公的桌子变成了餐桌，电烤盘摆上，三个人吃的正HIGH。秀英吃的‘大开大合’‘满嘴流油’，而Yuri相对比较文雅，但是从她面前累积的盘子数量看，一点也不比秀英吃得少。三人中，吃的最少的是Sunny。这些可都是她的‘肉’啊，每一口都像是从她身上咬一口似的，心疼，肉也疼，极大的影响了食欲。

　　“哎呀，就剩两盘了，不够分了。”秀英看着桌上就剩下了两盘肉，自给自足的拿起了桌上的电话，这部电话直通一楼，是Sunny方便自己来的时候要饮料和零食用的，秀英搞清了它的用途之后，每次来使用最多的人就算她。“崔经理Xi，麻烦两盘韩牛三盘五花肉，上等的没错，再来一瓶烧酒就最好了！谢谢～”

　　“两盘韩牛，三盘五花肉，还都是上等的，听起来好像是不要钱一样。”Sunny吭声嘟囔着，非常不满，但是面对的是本来就难搞的崔大魔王，现在又是‘实际上’的嫂子的崔秀英，她也没有什么办法，只能是任她吃了。Sunny已经暗暗打定主意，这次吃完的花费一定要记在李闵的账上。自己虽然是妹妹没错，但是这次可是为了哥哥的错误才请客的，这份钱怎么也不能自己花！

　　“要钱么？”秀英阴测测的说道：“那我给钱好了，哎一股，我的肚子啊，好像是吃了什么不好的牛肉……”

　　“拜服……”Sunny没形象的趴到桌子上对秀英作揖，心里纳闷，大魔王这些招式都是在哪儿学的啊，这么熟练，怎么好像是经常做的样子啊，真是太丢脸了，还好没有外人在……Sunny这么想着，眼角的余光忽然看到了门口的崔智，吓了一跳，下意识的问道：“你，听到了什么没？”

　　“报告董事长，什么也没听到。”崔智回答道。

　　“没听到就好，就算是听到了也要装作没听到，知道了么？还有，以后要是有人说我们的牛肉不合格，就把合格标签贴在他的脑门上！”后半句是看着秀英说的，秀英做个鬼脸，完全不理会Sunny，起身去接崔智身后的服务员手里的盘子。

　　“我们来就好了。”服务员笑着躲开秀英的手，把装满肉的盘子放在了桌上。崔智看了看每个人面前都摆着的几个盘子，询问道：“这些要先拿走么？”

　　“不用，我要留着计数，赚不到钱，我也要知道自己赔多少啊！好了，你们去忙吧。”Sunny说道。做了两个月的‘董事长’，她已经变得有威严了很多。

　　“是。”崔智先答应一声，然后有些迟疑道：“董事长，本月上旬的财务报表已经整理好了，您看是现在拿过来，还是等CEO过来的时候拿给她？”

　　“不是早就说过了么，这种事情不要问我啊，我又看不懂什么报表。什么时候CEO来了，你就交给她，或者你等不及了，就给她打个电话，发个邮件，不要什么事都来问我，尤其是这种事，我很忙的。”Sunny不悦的皱眉说道。

　　“我明白了，董事长。”崔智微微欠身，带着两个服务员离开了，还顺手帮她们带上了门。

　　“喔……董事长呐，比李闵Oppa还气派嘛。”Yuri举起大拇指对Sunny表达佩服。

　　“一般般啦，倒是你！权俞利！”Sunny摆出一副教训人的口气，完全严肃的对Yuri说道：“最近怎么总忘记事情啊，昨天泰妍让你给电饭煲定时也忘记，刚才让你关门也忘记，好在我的威严足够，要不然是不是出丑了？”

　　Yuri撅撅嘴，没有为自己辩解什么，Sunny说的没错，Yuri也知道自己最近经常忘记事情。其实也不是忘记事情，只是那时候刚好走神了，岔过去了而已。

　　“呵，呵呵！”听到Sunny说自己有威严，秀英奇怪的笑了两声，吐槽道：“还真是有威严的董事长啊，财务报表都看不懂，还要拜托什么CEO。呀，Ceo是谁啊？我们怎么没见过？”

　　“怎么会没见过啊？”Sunny吸了口口水，把生菜肉包放进嘴巴里，含混不清的说道：“酒思莽馁啊？”

　　“说什么？”秀英皱眉，刚才Sunny说什么她一点也没听懂。

　　“就是忙内！”Yuri帮忙翻译道。

　　“忙内？那个小家伙？”秀英本来想说她那么小可以做什么，但是想起昨天晚上的谈话，她把这句话咽了回去。虽然很不想承认，但是昨天晚上的忙内，真的一点也不像忙内。秀英从来没想过自己会像个初丁一样听忙内的教导，但是现在想想昨天晚上的谈话，还是不得不承认忙内是正确的。

　　“忙内长大了啊！”秀英感概的说道。

　　“是啊！”“没错！”Sunny和秀英一致认同，虽然可能认同的点有些不一样，但是结果是一样的。

　　“对了，我有好奇的事情。”秀英忽然停下筷子问道。

　　“说啊。”Sunny说道，她觉得自己没什么需要隐瞒的事情。

　　“这间店，一个月能赚多少钱啊？”秀英咬着筷子问道，两只眼睛已经变成了＄形。


第六六零章 测试一下？

　　“呀呀呀，暴露真心了你！”Sunny大叫道：“这间店可是‘Sunny的烤肉店’啊，赚多少钱都是我的！你别想动歪脑筋！”

　　“哎一股，知道都是你的。就是好奇嘛！说啦，说啦。”秀英撒娇道。Sunny最受不了撒娇这一招，尤其是秀英撒娇的时候的声音特别奇特，谁都受不了的。Sunny抵抗了一会儿，终于还是缴械投降，说道：“开业也没有多久，上一次我听忙内说，好像二月下旬的纯收入是九千五百万多一点。”

　　“半个月……九千五百万？”秀英完全呆住，Yuri也好像被施了定身术一样，说不出话来。她们来过Sunny的烤肉店很多次，每次都看到不少顾客，虽然知道这间店很赚钱，但是也没想到会是这种程度的赚钱。半个月的收入是九千五百万，一个月几乎是两亿了。一个月两亿啊！那一年岂不是要二十多亿？这间店的收入都要超过少女时代了！08年一年S.M都没在少女时代身上赚这么多，别说她们分到的了。

　　“羡慕吧？”Sunny欣赏着两人的表情，完全得意的说道，她不知道自己的表情现在有多欠揍，真是比她撒娇的时候还要招拳头的样子。

　　“果然，Oppa还是最疼你的。”Yuri感慨的说道，同样叫着Oppa，待遇却差了这么多，说心里不会不舒服那是撒谎的。这段时间一直没解开的心结此时又系紧了一点，Yuri越来越觉得李闵是在区分对待的了。

　　“也不能这么说，这可是我十年的生日礼物啊，平均算下来，也就那么回事了。”Sunny也意识到了‘财不露白’的道理，含混的说道。她这是完全的谎话，一只金蛋和一只下金蛋的母鸡哪个更重要，就算是傻子都明白，她这么说只是看到yuri忽然低落的情绪，安慰她罢了。看到安慰没有效果，Sunny又说道：“其实不光是我啊，泰妍不也得到了一家眼镜店么，她和Oppa才认识多久啊，这才是最疼爱的表现呢……”

　　听Sunny这么说，Yuri也想起来泰妍说过李闵送过她一个店面做生日礼物，要她把父母接到首尔的事情。这件事还没有实施，最近时间太忙，泰妍没有抽出时间来。想到和自己一起认识李闵的泰妍都得到了这么‘大’的礼物，Yuri的心更加不平衡了，她现在觉得是自己唱歌不好所以才不被重视的，如果像泰妍一样是主唱的话，说不定也会得到店面了。

　　忽然yuri皱起了眉，她恍然发现自己竟然对物质的东西这么在乎了。不应该是这样的啊？怎么会变成这样呢？难道自己已经变质了，沉迷到金钱中去了么？这样想着，Yuri又发起了呆，肉放在唇边凝了都不知道。

　　“这么说，我的生日礼物是最寒酸的了。”秀英嘟着嘴，伸出手腕，手腕上李闵在她生日的时候送的‘星光’手链闪烁着，很绚丽。“这个手链的价值，只有你的店半个月的收入那么多，看来，他还是最不在乎我的。”

　　“哎呀，怎么这么说啊，那时候你们不还没有……”Sunny忽然停住了，她意识到自己的话非常不妥，对秀英说了一句对不起，快速的终止了话题。

　　气氛忽然变得有些尴尬，谁也不说话了，只有烤盘上的肉发出的兹兹声。

　　“其实，Oppa是不会厚此薄彼的。”过了好一会，还是Sunny先开口了，她觉得有必要替李闵解释一下，否则会引起误会。“他送给谁什么礼物，考虑的其实不是价值多少，而是适合不适合。他送的礼物都是很用心的礼物，秀英的手链是什么情况我不知道，这间店，”Sunny顿了一下，想到了什么，眼圈微红，“这间店其实是我很小的时候对他说的愿望，有一次李闵Oppa问我未来想做什么，我说我要做一家烤肉店的老板，因为这样可以吃烤肉不花钱。本来我都已经忘记的事情，没想到隔了十一年他还记得。所以我才说这间店是我的命，无论是谁也别想抢走的。”

　　Yuri微微动容，她从来没听说这其中还有这样的故事。她下意识的看向了秀英，看到秀英也是陷入了回忆的模样。秀英发觉yuri在看自己，有点不好意思的笑了一下，说道：“我在想手链的故事，现在想想，好像在生日之前，有一次闲聊的时候我抱怨过大家都不把我当女生看，这辈子还没收到过真正女生应该收到的生日礼物。当时只是随便的聊天，没想到他会记得。”

　　“没错，当时我也在，好像是正好看到郑女婿的电视剧，看到所有人都不知道高美男是女孩的时候的感慨。”Sunny也想起了当天的情况，附和道。

　　“这么说，他还是个心细的男人？”秀英拧着眉毛，语调古怪的说道。如果不是今天Sunny提起，真的一点感觉都没有。那个一直带着不正经笑容的家伙会是心细的男人么？

　　“应该……是吧？”Sunny也是差不多的表情，她只是想起了十一年前的往事，还真没往李闵是个心细的男人这方面想，听秀英这么说，她也不能十分的肯定。忽然一个有趣的主意从脑袋里冒了出来，Sunny拍拍手，说道：“是不是心细的男人，我们测试一下不就知道了么？”

　　“怎么试？”秀英和Yuri一起问道。

　　“现在我们三个好像只有Yuri没有被Oppa照顾过，那我们不如这样好了，晚上我给Oppa发个短信，说要礼物，然后我顺便提一下Yuri是Beyonce的饭，真的只是顺便说，看看Oppa回来的时候会不会给yuri带回来什么，如果他带回来了，就说明他是个心细的人，如果没有，那就证明我们想错了，他还是那个粗心的家伙。这个主意怎么样？”


第六六一章 羞恼

　　“不怎么样！”秀英泼冷水道：“你知道他一定会碰到Beyonce么？”

　　“所以才更显得是不是细心不是吗？要是他本来的行程碰不到Beyonce，但是却拿回来了签名之类的东西，还不能说明吗？”Sunny打定主意道：“我决定了，四个小时后打电话！”

　　“为什么是四个小时后？”Yuri纳闷问道。

　　“因为四个小时后飞机才降落啊，笨！”

　　……

　　“第一次在这个食堂吃饭呢，上次吃饭的时候是在一号食堂，一号食堂的东西也很好吃。”坐在一起吃饭，泰妍的话明显要比jessica多很多，这让jessica的感觉很奇怪，总觉得泰妍是想要弥补什么似的。jessica偷偷看了看泰妍的表情，猜不到这个小家伙心里在想什么。jessica蹙眉想了想，觉得应该回应泰妍一下，就给她倒了一杯果汁。

　　“谢谢。”泰妍怔了一下，然后笑着碰了碰jessica的胳膊肘，腻道：“你最好，西卡。”

　　“会有Tiffany好么？”jessica冷淡的说道，话一出口她就后悔了，怎么会说这么奇怪的话呢？好像在吃醋一样，而且说Tiffany的时候还生硬的叫了名字。

　　“你们……”泰妍的表情很犹豫，憋了一会才说道：“你们是不同的啊。”

　　“嗯？”jessica露出好奇的表情，她很想知道在泰妍心里自己和Tiffany哪里不同，如果说是妹妹，那一样都是妹妹啊，如果说是同事，那也一样都是同事啊？

　　“帕尼的性格比较弱一点，所以会很依赖别人，她的家人都不在韩国，很多时候都会很没有安全感。如果连我也距离她远了，她的心情会很失落的。”泰妍终于对jessica说出了这些年一直没能说出的话，罕见的真挚，泰妍抓着jessica的手，继续说道：“但是你不同，你比她要坚强多了，其实，我对你更加放心的。”

　　还说别人性格弱呢，其实你也好不哪去。jessica心里这么想着，但是听完了泰妍的话，她的心情忽然好了一点。一直以来她都不知道泰妍忽然疏远的原因，现在知道了，虽然心情没有立即扭转过来，但是那个看不见的隔阂已经没有了。

　　“我知道了，快点吃饭吧。”jessica不会把感情太直白的表现出来，就算心情好了，也还是冰山，只不过稍微暖了一点而已。这种差异，外人是感觉不到的，但是泰妍实在太了解她了，知道她已经明白了自己的意思。泰妍松开jessica的手，在即将分开的时候搔了搔她的手心，惹来了jessica薄嗔的目光。

　　“好了好了，不要那么看着我了，我吃饭了。”泰妍把头低下来，躲避着jessica的目光，像个狐狸似的偷偷笑。

　　“Hing～”jessica用鼻子哼了一声，也低头吃饭了。下午的录音工作虽然不多，但是剪辑的时候还是需要她们在的，所以还是整个下午的时间。

　　“西卡，泰妍，打扰你们一下。”锡城找到了泰妍和jessica，走过来说道。jessica抬头看了锡城一眼，没有说话。她不是喜欢说话的性格，有泰妍在，她习惯性的把事情交给她去做。

　　“Oppa，什么事？”泰妍自觉的说道。

　　“是关于西卡的。”锡城说道，他的表情有点苦恼，仿佛在犹豫要不要说。

　　“怎么了？”jessica看向了锡城手里拿着的几张打印纸，仿佛心有所感一样，心脏忽然砰砰的跳了起来。

　　“dispatch拍到了你和会长的照片，这些是截图，你先看看吧。这几天除了来公司尽量不要单独出去，估计记者会很多，被他们抓住了很难解释。”锡城想了想还是说了，把手里的打印纸也递给了jessica。

　　“我和他的照片？dispatch？”jessica已经猜到是什么了，脸色微红。那是她和李闵最甜蜜的回忆片段，怎么可能忘得了。一个人想起的时候都会害羞，当着泰妍和锡城的面，她更加害羞了。她没有背着泰妍的意思，把打印纸接过来看了一下，就递给了泰妍。

　　“我明白了，我会注意的。”jessica也没有解释什么，她和李闵的事情，锡城都知道，就算不解释，他也是明白的。

　　“那你们自己注意，最好和其他成员们也说一声，我还有工作，下午结束之前给我打电话，如果我有时间，我送你们回去，我没时间也会安排车送你们。”锡城嘱咐了一声，离开了。作为实质上的少女时代首席经纪人，他已经完美的继承了郑允成的职务，工作比看到的要繁忙的多。

　　泰妍看完了打印纸上的图像，把它们折叠了起来。看着锡城走远，泰妍才说话：“这是什么时候的照片啊，怎么会被dispatch拍到的？”

　　“很久了，好像有一个月了。”jessica模棱两可的说道，其实她心里准确的记得是哪一天，是在什么状况下的，只是如果准确的说出来不显得很奇怪么？尤其是现在李闵和两个成员都纠缠不清的时候。

　　“会心动么？”泰妍瞄了jessica的一眼，冷不丁的蹦出一句。

　　“诶？”jessica没反应过来，不知道泰妍指的是什么。

　　“会心动么？吻额头的时候？”泰妍做出一个虚抱的姿势，嘴唇撅的高高的好像在亲嘴似的。jessica这才明白泰妍要说什么，羞得手脚都不知道放哪里好了。泰妍见她这个模样，笑的更夸张了，引来了周围人的侧目。

　　“金泰妍，再笑我就不理你了！”jessica羞恼的低声叫道。


第六六二章 我们竞争吧

　　“好啦好啦，我不说就是了，不要生气嘛。”泰妍说道，虽然这样说了，但是她还是会偷偷的笑，让jessica忍不住会羞恼。

　　“越来越坏了，也不知道是和谁学的。”jessica嘟囔道，一副在婆家受气的儿媳妇的样子。泰妍微微怔住，刚才听到jessica说话的一刹那，那种熟悉的奇怪的感觉又出现了，泰妍现在自己都开始怀疑自己了，该不是真的有什么奇怪的癖好吧？这样下去可怎么办啊？

　　“怎么了，在想什么呢？”jessica见泰妍在走神，奇怪的问道。

　　“啊？”泰妍恢复了过来，笑着说道：“我在想今天晚上要不要去你的房间睡，一直和帕尼两个人睡，忽然一个人会不习惯的。西卡啊，抱抱睡好不好？”

　　……

　　因为会互相觉得尴尬，所以在飞机上的时间基本上都是在睡梦中度过的。就连吃午餐的时候，也是只有孝渊一个人吃了，其他三个人还是在睡觉。心情也是，四个人中，孝渊是最没有负担的一人。她对李闵没有什么感觉，也不想掺合到他们这些人复杂的感情中去，她的心态就是为了表演舞台，顺便如果可能的话在美国浏览一下就更好了。简单来说，除了工作之外，她更是以旅行的心情来美国的。因此其他三个人都睡着了，让孝渊多少有些不满，她有兴奋的心情想要和别人分享，但是都睡着了，她总不能和陌生人说话吧，她的英文又不好，就算有人肯和她交谈，也说不了几句话。

　　“唉……无聊！”孝渊一个人叹气，无聊的时光只能用拍照打发了，孝渊拿着手机拍啊拍啊，机舱内差不多拍了个遍，然后连机翼和白云都拍了下来。这时候李闵睡醒了，看着不老实的孝渊，嘀咕了一句什么，就又把允儿搂紧了一点，再次睡着了。

　　“说什么呢？”孝渊没听清，但是她也没有非得刨根问底的习惯，依旧一个人玩的开心。突然，飞机明显的颠簸了一下，孝渊明显的感觉自己被颠了起来，脚都离地了。好在孝渊的运动神经发达，瞬间抓住了安全带，这才没有磕到前面的椅背。

　　孝渊吓坏了，坐了上百次飞机，还是第一次遇到这种事情。睡觉的人也都被颠醒了，孝渊看着李闵，像找到了主心骨一样，磕磕巴巴的说道：“O，Oppa，我们要死了，飞机，飞机出事故了！”

　　“没事，不要害怕。”李闵对孝渊说道，同时把允儿抱得更紧了一点，给Tiffany投去了一个安心的眼神。李闵的心里也打鼓，但是他更明白这种时候应该给她们信心。“哪有那么严重，或许是飞机正在通过一个气旋带，我们不是从太平洋过来的么？西海岸很多气旋带的。”

　　“真，真的？”孝渊脸色煞白的说道，震动还在持续，虽然幅度已经开始变小了，但是还是给人一种在颠簸路上开车的感觉。在三万英尺的高空，真的让人很难不担心。

　　“真的，你Oppa我可是驾驶过战斗机的人，怎么可能搞错。”李闵大咧咧的说道，像经历过很多风雨的人似的，完全不在乎的模样。他心里也怕，飞机这么个震动法，似乎真的有点不正常。李闵低头看了看怀里紧紧的抱着自己腰的允儿，看到她乌黑的眼珠正盯着自己看，不知为何，心里好像流过一阵暖流也似，担心的感觉也缓解了。

　　“害怕么？亲爱的。”李闵笑着问道，他想知道允儿这时候的感受。

　　“刚刚害怕，但是现在不害怕了。”允儿把头靠在李闵的胸口，耳朵贴在他的胸膛上，听着他的心跳声。“Oppa，我爱你，真的。”

　　“干嘛说得这么认真啊，傻瓜啊，我们不会死的。”李闵哭笑不得的说道，他很想表现的更加满不在乎一点，但是他的心跳都被允儿听了去，是骗不过她的。允儿仰着头看着李闵，忽然笑了一下，说道：“我知道，我一直都相信你，你说什么我都相信。”

　　听着允儿的话，李闵忽然有些无措。在和允儿恋爱的过程中，他感觉到的最大负担就是没能坦然的对待她。对她隐瞒了那么多事情，但是这个笨蛋却一直义无返顾的信任着，包容着。就连秀英的事情也是，虽然嘴硬的说不原谅，但是却已经做着原谅了的事情。已经到了这个时候，李闵忽然产生了一个念头，他想把心里隐藏的秘密都告诉允儿，包括他正在做的事情，还有琼斯海默症。

　　“允儿，其实我……”李闵的话刚开了个头，忽然感觉到自己的手被拉住了。与此同时，Tiffany的声音在耳边响起。她好像爆发了一样，滔滔不绝的说的很大声。“Oppa，我真的很喜欢你，就算你是允儿的男朋友，我也很喜欢你。我从你第一次看到你的时候就喜欢你了，你直升机背着降落伞跳下来的样子，我现在还记得很清楚，我还偷偷拍照了。那时候我就在想，这个人真的好帅啊，好喜欢，但是为什么是允儿的男朋友……”

　　“尊敬的各位乘客，飞机刚刚通过了一处气旋交接带，让大家受惊了，我是乘务长李珠寰，代表机组人员对大家表示歉意。飞机状态已经恢复正常，预计三十分钟后降落在洛杉矶机场，请大家系好安全带，不要随意走动……”

　　Tiffany忽然凝住了，刚刚爆发的话也突然停了下来。她的脸迅速的红透了，像个大苹果似的。真是要羞死了，刚才的‘爆发’得多强烈，现在的丢脸就有多严重。好像四周的人好像都在看着自己似的，Tiffany甚至在想要不要打开舷窗跳下去。尤其是来自允儿的目光，好像古代的‘妻’在看‘妾’一样的警备的眼神，让Tiffany浑身都发紧了。

　　“哈，哈哈……，我就说么，是气旋带……”李闵干笑，想要把这段尴尬的气氛揭过去。他能理解Tiffany刚才的不理智，就连他自己也险些把秘密说出来，何况Tiffany了。她肯定是以为如果不快点说出来以后就没有机会了，不想带着遗憾离开。李闵刚刚听着的时候心里还蛮感动的，但是现在么，就只剩下负担了。允儿的眼神好像带着刀子似的，李闵也想打开舷窗逃跑了。

　　“Oppa，我想和Tiffany欧尼聊天，你们换着坐吧。”允儿看了Tiffany和李闵一会儿，忽然下令道。

　　“这个，这个不好吧，刚才乘务长不是说了么，要系好安全带，不要随意走……好好好，换座换座，不要那么看着我啊，老婆……”李闵本来还想抵赖，但是被允儿的眼神一横，立刻弱了下来，忙不迭的解开安全带和Tiffany换了座。

　　危机解除，孝渊也恢复了正常，揶揄的对李闵说道：“Oppa，Zzang呀，完全男子汉啊。”

　　“我这不是怕她啊，我是让着她。”李闵嘴硬道。

　　“哦，呵呵呵呵……”孝渊笑的很古怪。

　　……

　　“欧尼，刚才你说的话，是真心吧。”允儿没有用疑问的语气，而是陈述的语气，她已经很清楚的知道Tiffany的心意，现在只是想确认。

　　“嗯。”Tiffany的声音很小，但是却很坚定。刚才已经什么都说出来了，现在如果否认会显得更奇怪，而且她也没打算否认，秀英的这次‘意外’，虽然是很冲击的事件，但是却给了迷惘中的Tiffany希望。她和秀英或者允儿对李闵的感情不一样。她没想过要全独占李闵的爱，她只想要一份就够了，只要可以被他疼爱着，哪怕只有几分之一，她都会很满足。所以刚才说的话即便被允儿听到了，Tiffany也不觉得后悔。她知道自己早晚都要把想要什么表达出来，就算今天不说，以后的某天也会说，只是时间上的差异罢了，结果还是一样的。

　　“你讨厌我吧？”Tiffany紧紧咬着下唇，吃力的说出这一句话。她的语气有些含混，很容易让人在‘你讨厌我吧。’和‘你讨厌我吧？’之间误会。前者是想让允儿讨厌她，后者则是询问允儿是不是已经讨厌她了，差异还是很大的。但是就实质意义上看，其实也没多大差别。

　　“没有，我没有讨厌你。”允儿说完这句话，停顿了下来，小脸上满是犹豫不决的样子。“欧尼，你要是真的很喜欢他，我，我……”虽然已经把这件事想好了，但是真的要说出来的时候，允儿还是觉得很艰难。就像是要把牵着自己的命的东西拿出来分割一样，很难受，也很疼。允儿深吸了口气，给自己鼓劲儿，完全正色的说道：“欧尼，我们竞争吧。”

　　“诶？”Tiffany懵住了，她忽然觉得是不是自己的耳朵出了问题，要不然就是出现幻觉了。允儿在说什么？是在说可以竞争吗？


第六六三章 资格

　　Tiffany的心砰砰直跳，吃力的吞了口口水，声音有些颤抖：“真，真的可以么？”

　　“嗯。”允儿认真的说道：“那天我和秀英欧尼聊了很多，虽然发生了这样的事情让我很难过，但是我也很心疼她。欧尼，我已经想好了，如果Oppa真的爱我，他是不会离开我的，如果你们谁把他抢走了，那只能说明他变心了。变了心的他……”允儿忽然哽咽，偷偷看了李闵一眼，把头扭向舷窗的方向，说道：“变了心的他，我不要了！”

　　“允儿……”Tiffany不知道说什么好了，她知道允儿的话是假话，如果真的可以那么轻易割舍感情，现在她也不会在飞机上了。这个小家伙是被逼的没有办法了，一面是亲人一样的姐妹，一面是只有一个的爱人，她没法去伤害谁，只能伤害自己了。Tiffany忽然产生了极大的负罪感，她知道，她也是把允儿逼到这个地步的一员。

　　“欧尼，我好累。”允儿声音小小的说了一句，Tiffany明白，允儿是觉得心累，这几天发生的事情，承受最大压力的就是她。被逼着做出了这么艰难的决定，她已经要承受不住了。

　　“来，欧尼抱你。”Tiffany张开手，允儿看了Tiffany一眼，靠在了她的怀里。Tiffany抚摸着允儿的长发，眼神变得淡然，她忽然产生了一种从来不曾产生过的感受。

　　或许是时候让孩子们依靠我了。Tiffany低头看看允儿，像是怕她着凉似的，用毯子把她裹住。

　　……

　　李凤雅位于京畿道的别墅中，管家池顺正在和她谈话。池顺在李家地位超然，就算是身为长女的李凤雅也要叫他一声池叔叔。

　　自从被驱逐出Star电子之后，李凤雅每天都在等池顺过来，就如同等待宣判的犯人一样。这次李成熙在驱逐事件中表现出来的狠辣，让李凤雅清楚的意识到了自己和父亲之间的差距，之前想以‘势’逼迫李成熙就范的心思，也就此断了念想。

　　李凤雅知道近几年自己做的有很多过分之处，她心里很明白她的父亲会因此愤怒。但是性格使然，她一直拧着没有去道歉。所以她在等，等池顺的到来，这种时候，只有这位和父亲情同兄弟的管家可以从中调和，她把所有的希望都寄托在了池管家的身上。

　　她这样做是有原因的，这个原因说起来有些复杂。池顺最初跟在李成熙身边的时候，李成熙还是继承人的身份，池顺是他的保镖。在一次危机中，池顺为了救李成熙身负重伤，虽然命救回来了，但是却因为这次伤势失去了生育能力，一生没有娶妻。李凤雅是李家第一个孩子，比她的弟弟妹妹都要大很多，在几年的时间内，李凤雅是李家唯一的孩子。池顺对她很疼爱，把她视若亲子，几十年一直是如此。只是近些年，李凤雅的野心膨胀，很多想法与李成熙相左。因为立场的关系，池顺才渐渐的和李凤雅变得疏远。

　　因为救命的恩情，李成熙一直敬重池顺，不但每逢大事必先问他意见，甚至只要是他提出的要求，李成熙一次也没有拒绝过。池顺是一个本分的人，从来不会提出什么过分的要求。唯一的一次让李成熙为难的要求是当年李成熙爱上李闵母亲的时候，李成熙想要和李凤雅的母亲离婚，被池顺劝阻了。这么私人的事情，若是李氏家族的其他人出来说三道四，以李成熙的脾气绝对会暴怒。但是池顺提出来，李成熙竟也没有拒绝。虽然因为李闵母亲的早逝，李成熙把这件事视为平生遗憾，但是他却从来没有因此责怪过池顺一句，由此可见池顺在李成熙心中的份量。

　　李凤雅心里一直有一个希望，正是来自于池顺。宋秉书的计划很好，但是李凤雅知道，这不足以动摇李闵在李成熙心里的地位。但是如果把池顺拉倒了自己的阵营，情势就会大不一样了。有了这位的支持，虽然不至于立即改变父亲的看法，但是至少也可以和李闵平分秋色，李凤雅有信心。

　　在这次危机爆发之时，李凤雅曾试图联系池顺，但是打了很多次电话，都被拒接了。李凤雅没有放弃，她给池顺发了一封长邮件，请求他的帮助。虽然同样没有回复，但是李凤雅知道他一定会看到，因此这次池顺来了，李凤雅的心情豁然开朗，她觉得池管家一定带来了好消息。

　　但是，现实却如同一盆冷水一样，浇在了李凤雅的头上。池顺带来的消息和她想的一点也不一样，这个消息让她觉得屈辱，愤怒。

　　“池叔叔，您说的这些，是我父亲的原话么？”李凤雅忍着心里翻腾的怒意，压着性子说道。但是从她不自主颤抖的嘴角可以看出，她已经到了爆发的边缘。

　　“凤雅啊，你什么时候见池叔叔撒谎过，这是老爷的原话。”池顺太了解这位大小姐的脾气，一点也不惊讶，李家一家脾气都不好，李凤雅没有立即暴怒，已经很让池顺意外了。

　　“呵呵……”李凤雅笑得有些神经质，漠然说道：“把我奋斗了一生的东西抢走，现在又还给我，这样算是对我的恩赐么？这就是我的父亲啊。呵呵，池叔叔，我真的是他的孩子么？”

　　“凤雅，你不能这么说话！”听李凤雅这么说话，池顺立刻变色，斥道：“老爷做什么自有他的道理，你只是还不明白而已。作为儿女，你没有资格质疑他！”

　　“我没资格？”李凤雅终于爆发了出来，叫道：“Star电子发展到今天，是我一个人做到的！我怎么就没有资格了？好，就算我没资格。那李闵有什么资格，他为家族贡献了什么！”

　　“Star电子的今天，是在李氏家族的基础上，通过你来实现的，如果不是你，换一个人，同样也可以！你没有那么重要！”池顺加重语气，盯着李凤雅的眼睛，一字一句的纠正道。


第六六四章 住哪儿？

　　“池顺叔！您不觉得太过分了吗？”李凤雅眼眶通红，极力忍着眼泪，嘴唇因为愤怒到了极点而微微颤抖着。

　　池顺看着李凤雅，神色复杂，李凤雅有一双极似她去世的母亲的眼睛，坚定而倔强。恍然间，池顺有些恍惚。一瞬间他想起了很多事，让他的心微微刺痛。

　　“对不起，凤雅，我收回我的话。”老管家叹了口气，随着这声叹息，他的身形也仿佛微微佝偻了一点。“今天不适合再谈下去了，刚才说的事情你好好考虑，我先回去了。”

　　李凤雅没有说话，池顺又叹息了一声，自己走向了门口，门外有司机在等着，是专门接送他的。

　　“凤雅啊，李闵遗传了他母亲的病，所以，其实你可以不必那么着急的。”到了门口，池顺的手放上了门把手，又收了回来，好似惋惜又好似叹息的说道。说完了这句话，池顺把门打开，在门口等待的司机立刻走过来搀扶着他。

　　……

　　池顺走了很久，李凤雅还是保持着池顺离开时候的姿势。她呆住了，因为池顺说的这个消息，震惊的不能思考。

　　她不知道自己现在是怎样的心情，是开心？抑或是悲伤？她自己也不清楚。忽然之间，一直想不通的事情似乎都有了答案。父亲为什么会偏心，李闵为什么会说不会继承，三妹为什么会去成立那个基金会……知道真相的这瞬间，各种各样的复杂的情绪一起冒出来，让她无所适从。

　　她知道，池顺是不会撒谎的。他既然说了李闵遗传了他母亲的病，那必然就是事实。李闵母亲的病情，李凤雅是清楚的。琼斯海默症，是当年她父亲付出了整个家族的力量都没办法治愈甚至拖延的绝症。

　　“我应该高兴才对。”李凤雅喃喃道：“可是为什么，一点高兴的感觉都没有呢？”凝在眼眶内的眼泪终于落下，这时刻，李凤雅终于看清了自己的心，虽然恨着李闵，但是在心底，她还是把他视为亲人，这世上唯一的弟弟。

　　……

　　下了飞机，孝渊彻底活了过来，整个人的气色都不同了，类似于处在极度兴奋中的状态。

　　“唔……美国的空气！”孝渊深吸了口气，开心的叫道。

　　“美国的空气怎么了？和韩国有不同么？”李闵看着在前面手挽手走着的允儿和Tiffany，没好气的回应道。他忽然想起了很小的时候听到过的成语故事，一个和尚有水吃，两个和尚没水吃什么的，现在的情况就是这样，无论他带Tiffany和允儿中的哪一个来，现在必然是他挽着其中一人的手的情况，但是现在，他只能把手放在口袋里了。

　　“Oppa，怎么了啊？”孝渊跳到李闵前方，像个好不容易从笼子里跳出来的兔子似的。“开心点么，到了美国了啊，没有人认识我们，想干什么就干什么，多好啊？”

　　“在韩国我也想干什么就干什么啊，有什么好开心的。”李闵完全不能领悟孝渊开心的point在哪，他来过美国很多次，一点也没觉得美国有什么特别好的地方。而且因为没有炸酱面外卖的缘故，他有一段时间还很讨厌美国来着。

　　“Oppa，当然不一样啊，我是有理由的。”孝渊说道。

　　“哦？说说看。”李闵伸了个懒腰，骨头发出了咯吱吱的响声，当着孝渊的面儿，让他感觉有些丢脸。

　　“理由有三个！”孝渊没有取笑李闵，伸出了三根手指，想了想又收回一根说道：“两个。第一个刚才说过了，这里没有人认识我们，想做什么都可以，就算去夜店跳舞也是可以的。还有一个是我们没带行李，不用很累的推着行李来回跑。”

　　“呀呀呀，金孝渊，你还想去夜店啊？”李闵咋呼叫道：“有没有韩国的记者啊，少女时代的金孝渊Xi要去美国的夜店了！！”

　　“呀！”孝渊大叫一声，跳起来捂住李闵的嘴巴，不让他喊了。在机场大厅大叫，多丢人啊，再说要是万一真弄出来个韩国记者，给报道出去了，真是跳进汉江也说不清了。

　　“欧尼，怎么了？刚刚是Oppa在喊么？”听到了李闵的喊声，走在前面的两个人停了下来，允儿问道。

　　“没事，没事，呵呵呵呵……”孝渊忽然意识到自己已经爬上了李闵的后背，有些尴尬的爬下来，把手也收了回来。

　　“孝渊说想去夜店，哇，真是看不出来，原来是这样的孩子啊。”李闵啧啧有声，好像很感慨的说道。

　　“我只是说想去，但是我又没真的去！你们两个不要信，拜托……”孝渊没法控制李闵，只能把希望寄托在允儿和Tiffany身上，指望她们不要相信。

　　“Oppa，不要闹了，我饿了，想吃饭。”允儿看着李闵，微微皱眉说道。现在李闵还是‘犯人’，允儿的话就是圣旨，当然要立刻执行。李闵立即在机场内的自动提款机取了钱，然后找到了最近的可以吃东西的地方。四个人之中，允儿和孝渊的英文都不好，只能指望李闵和Tiffany点餐，而李闵又不怎么吃这些美国口味的快餐，所以点餐的事情都拜托给了Tiffany。看着Tiffany完全熟练的样子，三个人都非常羡慕。Tiffany好像有双重性格的人一样，来到韩国的Tiffany，仿佛把性格中强势的一面都丢进海里了似的，弱势的不像话。而回到了美国，这些强势又好像都捡了回来，真的是很不同。

　　“thankyou～”Tiffany点餐完毕，眯起眼睛对作为侍者的美国青年笑了一下。李闵的脸色立刻就沉了下来，虽然好像没什么立场生气，但是看着Tiffany对陌生男人WINK，他真的很不舒服。

　　“不许笑！”李闵在桌下踢了Tiffany一下，对她比着口型。

　　“好痛……”Tiffany被李闵踢了一下，立刻弯腰去揉自己的小腿，没看到他的口型。李闵瞬间尴尬了，允儿的手已经摸上了他的腰，在老地方轻轻的拂过，但是在李闵觉得自己肯定要挨掐的瞬间，允儿的手又收了回去，只是横了他一眼，什么都没说。

　　允儿不掐了，李闵反而觉得不安了。他皱眉想了想，把允儿的小手拿起来放在了腰上，帮着她掐了自己一下。

　　“幼稚鬼！”允儿嘟囔一声，或许是觉得李闵的行为真的很好笑，忍不住笑了出来。看到允儿笑了，李闵终于安心，也傻呵呵的笑了起来。Tiffany一直看着李闵，见他只顾着允儿，又不理自己了，自己省着闷气。既然不在乎，为什么连笑一下都管着？这算什么嘛？Tiffany心里气不过，小脚一抬，在李闵的小腿上也来了一下，她忘了自己穿着的是稍微高跟的鞋子，这一下差点让李闵蹦起来，疼得额头上都出汗了。

　　“Oppa，对不起。”看着李闵小腿上的淤青，Tiffany很自责的说道，但是心情却好像忽然畅快了不少，她自己也不知道是怎么回事。

　　“你啊，你啊！”李闵有气没地方撒，只能用食指在Tiffany的额头上使劲儿的按了一下算作惩罚。他心里暗暗打定主意，为了安全着想，一定要给Tiffany买旅游鞋。

　　“不要闹了啊，快点吃东西了！”点的东西已经送上来了，允儿轻轻拽了拽李闵的袖子，让他快点吃东西。看着满桌子的快餐，李闵真的提不起食欲来，允儿虽然在吃着，但是明显也是不太喜欢吃的样子。倒是Tiffany和孝渊吃的很好，显然这些东西很合她们的口味。

　　“吃吧吃吧，都是油炸食品，吃完了变成猪，没人要你们！”李闵自己不吃，也不让别人吃好，烦人的嘟囔着。

　　“没人要就赖着你，你吃什么我就吃什么，我很好养活。”孝渊想也没想的说道，过了几秒，她意识到自己说了什么，一下变得僵硬了，偷偷的看了其他人一眼，见没人盯着自己看，心里长出了一口气。

　　“Oppa，一会去我家吧，哥哥和姐姐都不在家，家里可以住下的。”Tiffany提议道。她想回家看爸爸，但是又不想和李闵分开。

　　“你们觉得呢？”李闵看向允儿和孝渊，问她们的意见。

　　“我无所谓啊，我很好养活的，哪里都行。”孝渊说道。李闵看向允儿，允儿没说什么，却微微的小幅度的摇了下头。

　　李闵心领神会，用塑料叉子插起一块鸡米花放进嘴里，说道：“那你去帕尼家住吧，我和允儿要过二人世界了！”

　　“Oppa……”Tiffany看着李闵，目光里满满的都是祈求。“在酒店住很贵的，而且还不安全。上次你不是答应了么，再来美国会去看望他的。”


第六六五章 司机

　　“那个……”李闵确实说过这样的话，现在被Tiffany提起，觉得有点尴尬。他看向允儿，见她还是摇头，只好硬着头皮说道：“我会去看望伯父的，但是今天还有事，明天或者后天我会去的。”

　　“那好吧……”见李闵这么坚持，Tiffany也不能强迫他了。她当然知道李闵不去家里住的原因是因为允儿，但是她却不能说什么，允儿已经足够大方了，再要求什么她自己都觉得过分了。

　　“这些钱你们两个拿着。”李闵把刚才取出来的一沓钱分作两份，自己留下一小部分，差不多有四分之一的份量交给允儿。其余的一大半，大概有差不多一万六七千美金，从中间分开两份交给了孝渊和Tiffany。“你的这份一会儿给伯父买些礼物，孝渊这份算是这几天的零花钱，喜欢什么就先用这些钱买。不用节省，如果不够了，就联系一会儿送你们的司机，他会提供的。”

　　“司机？”孝渊纳闷问道：“Oppa，不是只有我们几个来了么？在哪找司机啊？”

　　“呀，你是傻瓜么？就我们几个来了能做什么啊，公司的团队比我们早一班飞机到，现在差不多已经都准备好了，刚才我给他们发了短信，一会儿就会有人过来了。”李闵的话音刚落，就看到了远处走过来的韩宇彬，对他招招手，说道：“向后看，那个好像没睡醒的家伙就是你们这几天的司机，不用客气，使劲儿的使唤他就行。”

　　“很眼熟，好像在哪见过啊？”孝渊回头看到了韩宇彬，若有所思的嘀咕着。孝渊的性格是很容易忘记事情的，但是如果在脑袋里留下了印象，就很难忘掉了。韩宇彬是一个长相奇特的人，韩国人的外貌，白种人的肤色和体格，就像把汉堡包和炸酱面一起吃的感觉，虽然也可以吃，但是却让人觉得很不搭。好在小伙子的外貌还是可以的，为他的整体形象加了不少分。

　　韩宇彬本来还因为李闵大半夜的把他赶上飞机而有些气恼，但是这些气在看到孝渊的一刹那立刻飞散了。看到孝渊的瞬间，韩宇彬立刻精神了百倍，昏昏欲睡的表情一下子变得精神抖擞。李闵和允儿相视一笑，允儿嗔怪的看了李闵一眼，埋怨他怎么把韩宇彬这么危险的人放在了孝渊的身边。他本来就对孝渊有意思，这几天要是一直和她在一起，说不准会出什么事情。

　　“安心了，那小子在这方面胆子小的很，什么都不敢的。”李闵凑到允儿耳边轻声说道：“因为他喜欢孝渊，所以才会尽心的保护她，美国这个地方不比韩国，没有一个可靠的人我怎么能放心。”

　　“我知道了。”允儿明白了李闵的意思，轻声答道。

　　“知道什么了？”孝渊耳朵很好使，李闵的声音极小，她没听见，但是允儿的声音她是听到了的。

　　“没事啊，Oppa刚才说韩宇彬Xi的身手很好，会保护你们的。”看着韩宇彬走过来，允儿笑着说道。

　　“啊，你叫韩宇彬啊？亲故？Oppa？弟弟？弟弟不可能吧，看样子好像比我大。”孝渊伸出手，想要和韩宇彬握手。人在美国，好像卸去了很多枷锁似的，孝渊也没有用敬语，而是像亲故一样用着半语交谈。Tiffany觉得有些不妥，悄悄的拉了拉她的衣角，但是被孝渊给无视了。

　　看着孝渊伸过来的手，韩宇彬像个木头似的不知所措。走过来的路上他一直在想一句合适的开场白，但是孝渊先开口了，并且伸出了手，完全打乱了他的节奏。在和女孩交往这件事上，韩宇彬是比李闵还要初丁的初丁。看着孝渊仿佛自体发光的小手，韩宇彬吃力的咽了口口水，把手在裤子上使劲儿蹭了蹭，才颤抖着和孝渊握了一下。真的是一触即分，仿佛孝渊的手是带着电流似的，刚刚碰到，韩宇彬就把手‘嗖’的一下收了回来，脸‘腾’的一下就红了。

　　“Oppa，这位……”孝渊想说‘这位亲故是不是有毛病？’好在被Tiffany及时的拉了一下，在关键的地方停住了，避免了尴尬。

　　“啊，忘了告诉你了，他是你的死忠饭。你千万不要碰他，我听说这位的心脏不太好，估计你要是再碰他一下，他就会住院了。”看着韩宇彬出糗的样子，李闵心里暗爽，笑容也很欠揍。但是这时候韩宇彬已经没工夫和他计较了，他的脑袋和眼睛里全部都是孝渊，已经不能思考了。

　　“我的死忠饭？真的？”平时见多了成员们的死忠饭，孝渊还是第一次碰到自己的死忠呢。这种感觉很新奇，孝渊看了看韩宇彬，突然发问道：“我的身高是！”

　　“158！”韩宇彬想也没想，脱口而出。

　　“叮！！”孝渊大叫，“是160，你说错了！”

　　“呀，呀，没错啊，真的是你的死忠啊。”Tiffany偷笑说道。

　　“160！”孝渊强调道，眼睛好像要冒火似的，为了这两公分的自尊心，她要坚持到底。

　　“158！”Tiffany也不甘示弱，她的身高是162，和穿了内增高的孝渊一般高，也有自尊心要维护。

　　“好了好了，你们回家再吵。”李闵把手伸进两个人中间，挡住了她们视线焦点的火花。“吃完了么？吃完了就走吧，记得先去给伯父买礼物，不要空手回家，好像我这个当老板的虐待你们了一样。”

　　“知道了。”Tiffany答应一声，可怜巴巴的看着李闵，央求道：“一定要来啊，允儿……”Tiffany看向允儿，没有把话说完，她知道允儿会明白的。

　　“嗯，明天我们就去。欧尼，放心好了。”允儿挨不住Tiffany的目光，虽然为难，但是还是替李闵答应了。见允儿点头，李闵自然没什么说的，和Tiffany约定明天一定会去探望。


第六六六章 巴掌

　　送走了Tiffany和孝渊，只剩下了李闵和允儿两个人，气氛忽然变得有些微妙。

　　Tiffany和孝渊在的时候，很多事情没法说，就那样被搁置了。但是现在只有两个人了，这些被搁置的事情不可抑止的会想起来，让气氛变得很奇怪。两个人都在避免视线相对，因为不知道怎么说好，所以都不太想提。

　　“Oppa，我们去哪？”李闵像个木头似的不说话，允儿没有办法，只能先开口了。允儿的想法很简单，总要有一个人先开口才行，反正已经妥协了那么多了，再让他一点也是可以的。人是典型的惯性动物，很多事情就怕有第一次，允儿现在就是一个例子。从李闵和jessica的事情开始，她一直在让步，现在已经被逼到死角了，还在想着要妥协。

　　“嗯，嗯？”李闵明显在愣神，听了允儿的话，先是习惯性的‘嗯’了一声，然后反应过来没有听清，又疑惑的‘嗯？’了一声。

　　“我说，我们去哪啊？”允儿有点气恼，用指甲在李闵的手心里掐了一把，声音稍大的重复道。

　　“哦，回家啊。”李闵回答道。

　　“说什么呢，我们回家了，孝渊欧尼和Tiffany欧尼怎么办，不能这么做事情！”允儿停下脚步，看着李闵的眼睛严肃的说道。

　　“不是回韩国的家，是在洛杉矶的家啊。”李闵从口袋里拿出一把钥匙，放在允儿的手心。“这是我们在马里布的别墅钥匙，拿好。”

　　“什么时候买的房子？我怎么不知道。”允儿微微皱眉，虽然不知道美国的房价，但是马里布她是听说过的，那是好莱坞明星们的聚集地，据说那里随便一套别墅的价值都超过千万美金。允儿虽然不知道李闵到底有多少钱，但是最近刚买了直升机，要是又买别墅，这么花钱法是肯定不行的。

　　“看吧，我就知道你会这样的表情。”李闵伸手捏了捏允儿故意板起来的小脸，说道：“不是买的，是别人送的，放心了么？”这栋别墅还真是别人送的，上次为DA操盘之后，比克伯格在佣金之外加送李闵一套马里布海滩的别墅，作为他来美国时候的落脚点。白送的当然没有不要的道理，李闵也没推辞就收下了。

　　“真的？”允儿盯着李闵的眼睛，表情非常怀疑。

　　“当然是真的了，我没必要骗你啊。”李闵有些哭笑不得。

　　“谁知道呢。”允儿轻哼了一声，意有所指的说道：“某个人的信用已经是负的了，很难相信了。”

　　“……”李闵说不出话来，在秀英这件事上，他确实没法解释。

　　“心里不安了吧？”允儿斜眼看向李闵，忽然问道。

　　“嗯。”李闵老实的承认，他很想做点什么来让允儿发泄一下，但是在这方面他的确不擅长。

　　说话的工夫，两人已经来到了一辆银色的玛莎拉蒂旁，李闵打开车门让允儿先坐进去，然后自己绕到另一边坐上了驾驶位。没等允儿问起，李闵自觉的解释道：“这辆车是和我们合作的JIVE公司借来的，不是买的。”

　　“是不是买的告诉我干什么，我又不想知道。”允儿抱着肩膀看向车窗外，口不对心的说道。

　　“……”李闵无奈，他总算明白允儿是在生气了。原本他还以为允儿不会表现出来呢，但是现在他明白想错了，女人们都是一样的，该生的气一点也不会少。秀英的事情他没法解释，而且因为秀英，他也不能解释。李闵想了想，说道：“老婆，我答应你，会和秀英保持距离的，和西卡也是，帕尼也是，我发……”

　　‘誓’字还没出口，李闵的嘴巴就被允儿的小手封住了。允儿皱眉看着李闵，问道：“你要对秀英欧尼不负责任么？”

　　李闵怔住，他的眼神里露出挣扎的神色。“无论怎么做，我都会伤害一个人。但是允儿，我不能伤害你。”

　　“那你就可以伤害她么？秀英欧尼做错了什么，你怎么可以这样！”允儿的情绪有些失控，大声的质问道。

　　“我可以给她补偿，我把首尔的房产转到她的名下，我还准备……”

　　“啪！”李闵的话还没说完，就在允儿的一个巴掌下终止了。允儿的力气并不大，但是李闵却木然了半边的身体。李闵没有想到会挨允儿的巴掌，他有些懵住了，不知道应该怎么反应。

　　“Oppa……”扇完了这个巴掌，允儿恍然意识到自己做了什么，她很慌乱。刚刚之所以会打李闵，是因为李闵的话实在是太混蛋了，允儿一时气急才会打他。现在看着李闵忽然变得慌乱和疏离的眼神，允儿感到非常不安。

　　“没事。”李闵喃喃的说了一声，发动了车子。“我没事，我真的没事，没事……”他一直重复着‘我没事’这三个字，每说一次，声音就弱一点。允儿感受得到李闵的心情，她后悔了。虽然打在李闵脸上，但是允儿比他感受到的疼痛还要心疼一百倍。她想要道歉，但是道歉的话就是说不出来。委屈和内疚一起堵在了胸口，允儿再也承受不住了，无声的哭了出来。

　　李闵察觉到允儿在哭，他不知道该怎么安慰，想了想，他把车靠在路旁停了下来，把允儿搂在了怀里，紧紧的搂着。

　　……

　　在Sunny的烤肉店吃完了午餐，闲着无聊三人组又回到了家里。Sunny把财务报表拿了回来，准备等徐贤放学回来给她看。除了财物报表之外，秀英还在Sunny吃人的目光注视下带回来六人份的烤肉，留着做晚餐。这种连吃带拿的行为，让Sunny恨不得去法院申请禁止令，禁止崔秀英再踏入她的烤肉店一步。但是这个想法只是想想而已，无论从哪个角度说，秀英大魔王现在都是惹不起的。Sunny把这些都记在了李闵的账上，准备等他回来之后一并讨要回来。

　　说是闲着无聊的三人组，是有原因的。泰妍和jessica在为了录制单曲忙碌着，徐贤每天都要抽时间上课，在家里还要写作业。只剩下她们三个是无聊的待业人士。

　　为了更好的投入工作中，年初Yuri已经申请了休学，而秀英则是那种老师想看到她一眼都很困难的学生，基本没有上学的习惯。sunny压根都没想过要去上学，虽然李闵给她报了首尔大学的MBA班，但是因为没有督促的缘故，她也没有去报道。现在秀英和Yuri的节目还都在筹备中，而Sunny根本就没有安排工作，所以她们就变成了闲着无聊的三人组，以烧酒，吃烤肉度日。当然除了喝酒吃肉之外，三个人还是有着自己的人生的。秀英的人生是看电视剧，Sunny的人生是打游戏，而Yuri的人生则是运动。因此刚一回到家，秀英就抱着笔记本电脑缩回了房间，Sunny径直扑向PS2，Yuri在冰箱里拿了一瓶运动饮料，直接走进了运动室，她是非常容易变胖的体质，刚才吃肉吃的太多，必须得加倍运动才能不长胖。

　　这种闲着无聊的生活，除了Yuri会有些着急之外，Sunny和秀英都恨不得这种时光越长越好，尤其是Sunny，自从再次和李闵重逢，她好像找到了人生一样，每天都过得很开心。如果可以的话，她真的想就这样一直过一辈子，吃喝玩乐，赖着李闵一生。

　　“我们和李闵Oppa过一辈子好不好？好就叫一声，不好就叫两声，叫啊。”客厅里没人了，Sunny只能和生姜说话了。生姜是一只极度难搞的狗，它可以听懂人说的每一句话，但是一般情况下，它是不会按照你的想法去表达的。但是到了Sunny这儿，它每次都会乖乖的，因为Sunny有办法，除了各种各样的食物诱惑之外，Sunny还会用各种‘残忍’的手段折磨它，比如给它做个发型，穿个衣服什么的。少女时代的九个成员中，Sunny是在生姜身上花钱最多的一个，比泰妍花的还要多。为了给生姜买衣服，Sunny甚至在购物网站上用实名注册了账号，给生姜买了二十多件宠物衣服。她的心是好的，但是生姜可是个喜欢裸奔的男子，每次Sunny要给它穿衣服的时候，它都会露出比死了还要难受的表情，甚至真的会躺在地板上装死。知道了生姜的这个弱点之后，Sunny每次想让生姜做什么的时候，都会拿一件它的衣服在手里，以此为要挟。

　　“汪汪汪！”生姜从地板上弹起来，大声叫着。

　　“呀，你这孩子，想要叛乱么？看来必须得给你穿衣服才可以了！”Sunny伸手去抓生姜，但是却被它轻巧的躲过。生姜绕过Sunny的手跑到门口，汪汪汪汪的叫的更大声了。


第六六七章 过分

　　“呀，你这死狗！”Sunny从地板上爬起来，正要继续追击，这时候门铃声忽然响了起来。

　　“汪汪汪！”生姜又叫了三声，不知道是不是心里作用，Sunny竟然听出了嘲笑的意味。

　　“你给我等着！”Sunny恶狠狠的瞪了生姜一眼，来到了门口。趴在猫眼上看了看，然后把门打开了。

　　“锡城Oppa，你怎么有时间过来啊，泰妍和西卡的歌录完了？”Sunny去冰箱给锡城拿饮料，待在一起的时间久了，Sunny也知道锡城喜欢喝什么了。锡城虽然很胖，但是他竟然不喝含糖的饮料，如果没有无糖饮料，他就只喝水。这让少女们费解，一般情况下胖子都是喜欢喝碳酸饮料才会胖起来的，锡城不喝碳酸饮料，那为什么还那么胖呢？秀英觉得锡城是因为胖起来了之后才不喝的，所以经常会用碳酸饮料逗他。但是锡城竟然真的一直都没喝，就算是连水都没有的情况，宁肯渴着也不喝碳酸饮料。

　　“还没有，不过那边已经交给崔室长负责了，我抽空过来一趟，一会儿回去接她们。”锡城没有接Sunny递过来的果汁，说道：“我是来找秀英的，她在么？”

　　“啊，好像在房间看电视剧吧，你去……”Sunny刚想说‘你去找她吧’，但是想了想，又说道：“你先等一会，我去帮你叫她。”

　　“我自己过去就行了，又不是早上。”锡城从沙发上起来像秀英的房间走过去，但是被Sunny拉住了衣服。“Oppa，让你在这等就等好了，秀英现在不同了，不能……哎呀，说不明白了，反正你就在这等着，我去叫她！”Sunny不由分说的把锡城按在沙发上坐好，然后小跑着去叫秀英了。锡城懵了一会儿，恍然明白了Sunny的意思，心里暗呼好险。Sunny说的对啊，秀英确实是不一样了，虽然很多事情还没有直接确认，但是从李闵改变的态度上看，是不能像从前那样对待她了。就算达不到允儿的程度，也要和jessica的程度差不多，该保持的距离还是应该保持的好。

　　没一会儿，秀英眼眶通红的被Sunny从房间拉了出来，显然是哭过了，只是不知道是因为电视剧哭的，还是因为什么别的事情。

　　“锡城Oppa……”秀英的声音有些哽咽，好像还没有从刚才的情绪中走出来似的。“你找我什么事？是我的节目筹备完成了么？我能不能请几天假，这几天我很不舒服……呜……”

　　“不是节目，节目还在筹备中，估计最快也要三天。我来找你是有别的事情的。”一直以来，锡城都不太敢面对秀英，她实在是太难伺候的孩子了。在接任少女时代主助理的职务的时候，他的前任郑允成前辈曾经特别告诫过一定要小心秀英，千万不要惹着她，要是什么事情引她不高兴了，就算过了半年也说不定会遭到恶作剧报复。锡城原来不以为然，但是最近他越来越觉得前辈的经验是对的。尤其是在李闵的态度改变之后，锡城恨不得把秀英供起来伺候，生怕惹着这位大小姐。

　　“怎么还要三天啊，是不是对我的节目不认真啊，成员们都有工作了，我每天在家里待着很无聊的。”秀英抽抽鼻子说道。

　　锡城额头浮现三条黑线，他算是对‘难伺候’的定义又有了新认识了。节目准备完了要请假，没准备完说待着无聊。那要怎么做才行啊？锡城想说点什么，但是想到李闵早上嘱咐的话，深吸了口气，又全部咽了回去。

　　“先不要说节目的事情了，我这回来是有东西要拿给你的。”锡城从怀里拿出昨天崔炳交给李闵的那个文件袋，递给秀英。“这是社长上飞机之前特别嘱咐的，我也不知道是什么，你慢慢看，泰妍和西卡那边快结束了，我得回去接她们了。”

　　“哦……”秀英点点头，把手里的文件袋翻过来看了看，忽然问道：“Oppa，这里面是不是炸弹？”

　　“……”锡城彻底无语了，无奈的叹了口气，头也不回的向外走去。他怕再待一会儿，会真有一个炸弹在脑袋里爆炸。

　　……

　　“秀英啊，你刚才怎么好像在针对锡城Oppa的样子啊，他又没做错什么，你这样会被讨厌的。”送走了锡城，Sunny对秀英说道。

　　“谁让他在我哭的时候来的，我心情不好，看谁都不顺眼。”秀英撅着嘴说道，她刚才根本不是因为电视剧在哭，而是想起了这几天发生的事情，又委屈又不知道该怎么办才哭的。

　　“那也不能随便撒气，要撒气啊，就找罪魁祸首去撒气。”Sunny拿起被秀英扔在茶几上的文件袋，递给秀英说道：“不看看是什么吗？是他特别嘱咐要给你的，说不定是道歉的礼物呢？”

　　“谁稀罕他的礼物！到现在一个电话，一个短信都没有，这样的人我还会留恋么？我早就忘记了！”虽然这么说，但是秀英还是把文件袋接过来了，她也期待着文件袋里会是什么。

　　“这些是什么啊？”秀英把文件袋里面的东西拿了出来，微微的皱起了眉。文件袋里面还有用真空袋分别装着的类似证书一样的东西，数一数，一共是五份。看清了上面的字之后，秀英的脸色立刻变得很难看，把手里的东西往茶几上一扔，什么都没说，起身回房了。

　　Sunny不知道秀英为什么会反应那么大，也凑上去看了看。“房产证书？赠与协议？这是什么啊！”看完之后，Sunny也很生气。她也觉得李闵实在是太过分了，这算什么啊？就算不喜欢秀英，那慢慢的商量着说不可以么？这样伤害人，真是无法原谅！

　　虽然心里偏向李闵一点儿，但是这次真的是没法再站在他那边了。Sunny忽然觉得有些害怕，她怕再这样下去，李闵也会像对待秀英一样对待自己。


第六六八章 再一次

　　“人都是会变的，小时候喜欢的人，长大了不一定会喜欢了。长大了喜欢的人，也不一定会喜欢一辈子。所以想找到可以共度一生的人很难，不是可以轻易决定的事情。”这是很小的时候，Sunny和大姐说自己可能喜欢上李闵的时候，她的大姐告诫她的话。Sunny当时还不明白是什么意思，现在想起来，忽然好像明白了一点。

　　“可是为什么我没有变，只有你变了呢？”Sunny喃喃的说道，表情懵懵的。

　　“汪汪！”生姜跳到沙发上，在Sunny咯吱窝拱了拱，把脑袋钻了进去。“汪……”

　　“是吧，你也觉得Oppa变了对不对？”Sunny把生姜抱起来，像是问它，也像是在问自己。

　　……

　　在马里布的海滩别墅区开车很久，李闵才找到紫水晶钥匙扣上标注的门牌。比克伯格出手很大方，这栋别墅不仅处在马里布海滩别墅区海景最优美的地方，更难得的是它的位置很僻静，不会受到游客们的打扰。这是一栋复古别墅，没有过多高科技的东西。一些监控摄像头之类的东西也隐藏在砖石的缝隙中，从外观上看，这栋房子就是一间典型的三十年代美国南部住宅，弥漫着浓浓的怀旧感。

　　李闵是很喜欢这种复古风尚的，他学习绘画的时候，学习的是古典流派，对这种风格有着本能的亲近感。比克伯格会把这处房产送他，也是在了解过他的喜好之后才做的。在别墅一层的客厅中，甚至还挂着一张莫奈的真迹，虽然不是拍卖行的那种昂贵画作，但是打上莫奈两个字的铭牌，也至少价值百万美金了。还有很多细节的地方，都很合李闵的心意。

　　如果真的是度假来这里，应该会很愉快的。但是现在李闵却没有心情享受这些，允儿牵着他的心，让他没有精力去想其他的事情。刚刚允儿哭了很久，好不容易不哭了，却变成了一个不会说话的布偶，一路上一句话也没说。

　　“要休息一会么，是不是饿了，想吃什么我去买，或者我们一起出去吃？”李闵心里很乱，说话也有点错乱。他想让允儿的心情变得好一点，但是不知道应该怎么去做。

　　“我有点困了。”允儿轻声说了一句，越过李闵坐到了沙发上，把鞋子脱下来爬了上去，枕着自己的胳膊蜷缩着。

　　李闵很想让允儿去卧室睡觉，但是他又担心允儿不喜欢他管着，想了想他跑到卧室里把被子拿了出来，帮允儿盖上。卧室床上的被子是双人的，很大，盖在允儿身上有一半垂在沙发下面，李闵只好把被子叠起来给允儿盖上，但是这样又似乎太热了，犹豫了一下他又把被子打开变成单层，任由被子垂下来。

　　允儿微微闭着眼睛，可以清楚的感受到李闵的手忙脚乱，也能感受得到他着急的心情。但是李闵越是这样，允儿就越不知道该和他说什么。刚才李闵已经把话说的很明白了，为了保证允儿不受伤害，他选择伤害秀英。做出这样的决定对李闵来说并不容易，但是他知道自己爱的人是允儿，所以必须要这样做。他知道秀英会因此受伤，但是疼一阵子总比疼一辈子要好，这种时候，他必须做出决断。

　　而允儿却没法接受李闵的这种做法，她明白李闵是因为爱她，才做了这样的决定。但是这样的做法是她不能接受的，因为太伤害秀英了。她没有做错什么，做错了事的人是李闵，无论是在什么立场，他都应该负责任。可是因为自己，他不能对秀英负责任了，这让允儿产生了负罪感，觉得很对不起秀英。

　　允儿想要一个更加两全其美的方式，但是她又不想把李闵拿出来分享，这让她很矛盾。

　　……

　　想着这些乱七八糟的事情，允儿不知不觉的睡着了，再次醒过来的时候，天色已经完全暗了下来，允儿从被子里钻出来，忽然觉得有些冷，不由自主的打了个喷嚏。

　　“Oppa……”刚刚睡醒，允儿的声音有些沙哑，她环顾了一下四周，没有看到李闵，立刻有些慌了。

　　“Oppa！”允儿也顾不得冷了，从被子里爬出来，跌跌撞撞的往外跑，刚刚跑出几步，她就被什么东西绊了一下摔倒了，膝盖磕到很疼。

　　“Oppa，你在哪儿啊。”允儿又叫了一声，这回她的声音已经带上了一点哭腔。她努力的支起身体爬起来，继续向外面跑。她现在什么都没想，只想要找到李闵。这个房子这么陌生，又没有人，她很害怕。

　　“怎么了？别害怕，你呆着别动，我来了！”李闵的声音从门外传过来，允儿心里一喜，跑得更快了，终于在门口和李闵撞了个满怀，紧紧的抱住了他的腰。

　　李闵的两个手都拿着东西，为了不碰到允儿，只能用‘举手投降’的姿势让她抱着。感受到允儿的身体在不停的发抖，李闵不知道发生了什么，他往屋里看，也没看到什么。只好在空中把左手的东西放在了右手拿着，然后用左手搂住了允儿的腰。

　　“没事了，什么都没有啊，是做噩梦了么？不怕了啊，我在这呢，谁都不可能当着我的面儿伤害到你的。”李闵轻抚着允儿的后背，柔声的安慰着。这个样子的允儿，让他觉得很心疼。

　　“我，我没看到你，以为你走了，把，把我一个人扔下了。”允儿拍打着李闵的胸口，抽咽着说道。

　　“这是不可能发生的事情，无论什么情况，我都不会把你扔下的。”李闵轻轻在允儿的额头吻了一下，保证道。

　　“嗯。”哭了一会，允儿也恢复了很多，眼角余光看到李闵右手拿着的东西，问道：“Oppa，你在做饭么？”

　　“啊？”李闵赶忙把右手背到身后，有点尴尬的说道：“也不是做饭了，我哪会做饭啊。”

　　“嗯？”允儿蹙起眉头，把李闵的右手扳回来，看清了他手里的东西。一个点火器，还有一个锅盖。“到底在做什么呢？我要知道。”

　　“还没完成呢。”李闵商量道：“乖，再等一会儿，五分钟就行了。”

　　“不行，我就要知道。”允儿来了任性的劲儿，从李闵的怀里挣脱，绕过他跑出了门外。

　　看到了门外的东西，允儿怔住了。她回头看着好像手脚都不知道该放在哪儿的李闵，眼泪又差点落了下来。

　　“都说让你再等五分钟了，现在这样怎么看啊，还没完成呢。”李闵可惜的说道：“本来是一颗心，现在变成了一个苹果，唉，想要变浪漫怎么这么难呢？”

　　从门口开始，一直延伸到草坪上的秋千，每隔二十公分摆放着一个粗蜡烛。现在夜色落下来，这些蜡烛仿佛星光落下般漂亮。远处的篝火还没点燃，旁边的一个野营灶上有一个锅在烧着水，也不知道在煮着什么，或者是准备要煮什么。

　　“这些都是你做的么？”允儿看着李闵的眼睛，问道。

　　“嗯。”李闵回答的很认真，一点也没有躲避允儿的眼神。“我想做点什么让你开心，但是我真的很不擅长这些，所以……好像还是失败了。本来是想围成一个心的，现在变成苹果了。”

　　“苹果也很好，我很喜欢苹果。”允儿走过来，靠在李闵的怀里，听了会他的心跳声，然后踮起脚尖在他的嘴角吻了一下。

　　“Oppa，谢谢你。”允儿看着李闵的眼睛，很认真的说道。

　　“不要这么说。”李闵不敢和允儿对视，允儿的真挚勾起了他的负罪感，他无法面对如此真挚的允儿。“我有太对对不起你的地方，刚开始的时候许下的诺言我也都没有做到。允儿，有的时候我会觉得我配不上你的爱，我不知道应该怎么去爱你，我想保护你，但是却一直让你受伤。我，我真的对不起……”李闵没法再说下去了，允儿再次吻了上来，用行动表达了自己的心。

　　李闵把手里的东西扔在草坪上，双手抱着允儿的腰，回应着她。这段日子以来的委屈和无奈，仿佛都融化在了这个吻中，两个人都很投入，直到感觉到有些缺氧了，才放开了彼此。

　　“坏人！”允儿在李闵的胸口轻轻的捶了一下，嗔怪的横了他一眼。李闵舔了舔嘴唇，好像意犹未尽的样子。想要继续，但是被允儿推开了。

　　“在你想好怎么解决问题之前，不让你再碰我了，保持距离，知道吗？”

　　“啊？”李闵的脸色一下子就垮了下来，刚刚他还以为允儿主动吻了过来，就代表着这段时间的事情揭过去了呢。

　　“我的意思是，总要面对秀英欧尼不是么？像今天下午那样一定不可以，要用其他的办法，总之要让秀英欧尼原谅你。明白我的意思了吗？”允儿又一次妥协了，或许她早就已经做出了决定，只是缺少一个借口。


第六六九章 拉面

　　“傻瓜啊……”李闵把允儿拥进怀里，喃喃的说道：“我会努力的处理好，放心好了。”

　　“好啦，不说这些事情了，我饿了，锅里煮着什么呢？现在可以吃么？”中午的时候允儿本来就没吃好，现在肚子已经饿瘪了。

　　允儿走到野营灶旁，好奇的向锅里看去，但是什么都没看到。“Oppa，怎么什么都没有啊？”允儿蹙眉问道，她是真的饿了。

　　“我也不会做什么。”李闵不好意思的笑笑，弯腰从地上的箱子里拿出了什么东西递给允儿。“只买了拉面，煮拉面吃吧。”

　　允儿看着李闵递过来的拉面，微微怔住。这个拉面上的字是韩文，而且正好是她经常吃的那一种。允儿不知道李闵是怎么买到这些拉面的，但是显然，马里布的别墅区里是没有卖的。允儿忽然很感动，她看着李闵的眼睛，说不出话来。这个男人虽然花心了一点，还很幼稚，但是对自己真的是不能再好了。只要是和自己相关的事情，所有的都想的很周到。

　　被保护的太好，被疼爱的太好，允儿已经习惯了被李闵宠着，爱着。她不是没有脾气的人，知道李闵和秀英的事情的时候，她也很生气。李闵竟然做出了这样的事情，让她感到了深深的背叛感。在某一瞬间，允儿真的想过要不要就分手了吧。他这么花心，就算这次原谅他了，以后肯定还是会犯错的。但是这个念头一出来，就会迅速的被否定，也想不到什么理由，就那样被本能的意识否定了。

　　那天夜里，允儿想了很久，在天色亮起来的时候，她忽然想通了。原因其实很简单，就是因为爱他，所以才会离不开他。确认了这件事就足够了，其他的事情都可以不在乎，这就是允儿的爱情观。

　　“就给人家吃拉面，哼。”允儿接过拉面撕开包装，把面饼放进锅里，嘟囔道。李闵的表现虽然很笨拙，但是却体现出了真心，允儿觉得很满意。她在心里已经把这件事暂时翻过去了，也许以后的日子还会在某个时间想起来，但是就现在来说，她不想再说这件事了。

　　“我只会煮拉面啊，怎么办？”李闵耍赖的说道。

　　“好像不会煮的样子啊，调料要先放啊，你以前都是怎么吃拉面的？”允儿拍掉李闵胡乱捣乱的手，嗔怪的说道。

　　“以前我也不怎么吃拉面啊……”被允儿赶走了，李闵回身捡起地上的点火器把剩下的几根蜡烛点上，地上的苹果又变成了心形。李闵站到远处欣赏了一下，然后拿手机把这个画面连同在煮拉面的允儿一起拍了下来。

　　“不准拍我！”允儿伸出小手，学着经纪人的模样做出了禁止拍照的手势。李闵已经拍完了，听话的笑着把手机收了起来。允儿‘哼’了一声，拿出自己的手机对着李闵拍，把他连同身后弥漫着昏黄灯光的别墅一起拍了下来。夕阳已经只剩下一个光晕了，采光效果不是很好，用手机拍下来的图像显得很模糊。画面上的李闵非常不清晰，恍然间好像只有一个轮廓。允儿不满的嘟起嘴，想要把这张照片删除，但是忽然又迟疑了一下，把它保留了下来。

　　“Oppa，拉面煮好了，我们在这儿吃？”

　　“那边，在秋千旁边有桌子，等下。”李闵三步并做两步跑回来，把野营灶的火焰关掉，伸手试了一下锅子提手的温度，然后把锅提了起来。“这种事情以后你都不要碰，烫着怎么办，你是我的宝贝，从手指到脚趾都是，万一烫了个疤怎么办，谁赔我？”

　　“讨厌，把人家当什么了。”允儿听得面红耳赤，拍了李闵一下，羞羞的说道。“以你现在的表现啊，还要再努力几年才行。”

　　“几年？”李闵听到这个代表时间的词语，忽然有些恍惚，下意识道：“几年啊？”他的语气有些奇怪，允儿回过头看着他的表情，见他好像很痛苦的样子，奇怪的问道：“怎么了啊，我只是在开玩笑，听不出来语气么？”

　　“啊，没事。刚刚不知道怎么了，有点愣神。”李闵被手上锅子的热度烫了一下，从恍惚的状态中恢复了回来，对允儿说道，表情还是有些不自然。李闵不敢解释太多，他怕允儿察觉到什么。刚才他听到了‘几年’，忽然产生了一个感觉，好像自己等不到可以和允儿结婚的那一年似的。这种感觉很不好，让他浑身冰凉，冷汗出了一身。

　　“快点吃吧，这儿找不到筷子，只有吃西餐的餐叉。还好是吃拉面，用这个正好。”李闵把拉面放在秋千旁的矮桌上，用餐叉把拉面卷起来放进碗里递给已经坐在秋千上的允儿。他给自己也弄了一点，他还不是很饿，他的性格是这样的，就算是不喜欢吃的食物，到了吃饭的时间也要吃饱，所以中午的时候允儿是真的因为食物不习惯吃的很少，他也觉得食物不习惯，但是却一点也没有少吃。

　　“不是还有很多呢么？你怎么只吃这么少啊？”

　　“有点烫，先吃这些，一会儿再盛。”李闵是真的不饿，他现在也没什么食欲，但是为了让允儿可以没有负担的好好吃，他只能这么说了。

　　“呐，我给你吹吹。”允儿从自己的碗里卷起一点面条，吹了吹，用嘴唇感觉了下温度，就要喂给李闵。哪有这样喂人的，李闵被允儿弄的有些脸红，从秋千上起身，哭笑不得的说道：“你好好吃，再调皮，拉面就没收了。”

　　“哪有……”允儿吐了吐舌头，不好意思的低下了头，终于开始认真的吃东西了。

　　李闵三口两口的把自己碗里的拉面吃完，然后就站着一直看着允儿吃，在遇到允儿之前，他从来没觉得自己会看着一个人吃东西的样子微笑，如果以前看到了这样的人，他多半会觉得奇怪，但是现在他却很自然的在这样做着。


第六七零章 雨夜

　　“怎么那样看着我啊？是不是打着什么坏主意呢？不行，绝对不行！”允儿吃完了碗里的拉面，想要再盛一点，抬起头看到李闵在盯着自己看，不由得有些害羞。

　　“啊？”李闵虽然看着允儿，但是思绪却票的很远，在想着很多事情。听到允儿的声音，从愣神的状态恢复过来，再回想允儿刚才的话，就显得慢了半拍。

　　“又愣神了。”允儿嘟起嘴，露出了不高兴的神色。

　　“不是故意的。”李闵接过允儿的碗，帮她盛满，再递给她，把刚才愣神的理由说给她听。“刚才拍照的时候，看到了Sunny的短信，我正在犹豫要不要回个电话。”

　　“Sunny欧尼？”允儿吃着拉面，声音有点含混不清。“为什么不回啊？”

　　“呃……”李闵有点尴尬，但还是说道：“是关于秀英的，我不是把房子转到她的名下了么，她可能是生气了。”

　　“嗬！”允儿露出了果然如此的表情，把嘴里的拉面咽下去，说道：“我就说不可以吧，Oppa，你是笨蛋吗？我真的不明白你是怎么想出这个办法的，别说是秀英欧尼了，就算是小贤，也会生气的！”

　　“扯小贤干什么啊，怎么可能！”李闵像触了电似的，着急的说道。“都说了是意外，不会有第二次了！”

　　“是么？”允儿用鼻子哼道，明显不信的语气。

　　“……”仿佛又回到了原点，李闵还是没法解释，更没法争辩，他现在真的有些上火了。

　　李闵想把这件事快点整理好，但是现在的情况，好像怎么样都整理不好了。忽然他觉得有些烦躁，到底要怎么样才行。他不是不承认做错了，但是已经错了能怎么办？

　　他不想伤害允儿，选择去伤害秀英，也不是不承担责任，也做出了弥补。但是因此引来了允儿的不满，秀英那边也生气了，Sunny还连着发了好多短信指责。那要怎么做？难道要反过来？选择伤害允儿么？李闵和允儿保证不会发生类似的事情第二次，但是允儿一直都是那样不相信的语气和表情，让李闵心里非常恼火。

　　李闵的性格中有着极为偏激的一面，他觉得自己坦诚的时候，容不得别人的不信任，他就是这么霸道的人。如果换一个人，就算是李闵知道是自己做错了，他也不会容忍自己这样对待。但是这个人是允儿，他就算再上火，再烦躁，也只能忍着。

　　李闵闭上了眼睛，他知道自己生气的时候眼神会变得锐利，他不想让允儿害怕。

　　“Oppa，生气了么？”一直在控制着情绪，李闵也没感觉到过去了多少时间。知道允儿叫他，他才缓缓的睁开了眼睛。

　　“我没事，吃完了么，放在这儿不用收拾，明天会有人收拾的。”李闵已经调整好了情绪，完全看不出一点烦躁的样子。

　　“Oppa。”允儿凑得更近了，盯着李闵的眼睛看，问道：“是不是烦躁了？不许骗人，是不是烦躁了？”

　　“真的没有，我像是烦躁的样子么？”李闵咧出一个难看的笑容说道。

　　“还说不是呢，脸色变得这么难看。”允儿过来拉李闵的手，拉着他一起坐到了秋千上。夕阳的光晕都已经没有了，夜色已经开始沉了下来，虽然海风还是暖的，但是也有点见凉了。允儿打了个喷嚏，李闵怕她感冒，想要把外套脱下来给允儿披上。

　　“我不冷。”允儿阻止李闵脱衣服的动作，把他的胳膊抬起来，靠在了他的肩头。“抱紧一点，我就不冷了。”允儿喃喃的说道。李闵听话的抱紧她，允儿也抱住了李闵的腰。

　　允儿很喜欢靠在李闵的肩膀上，很有安全感。李闵的肩膀有着让人意外的坚实，看着的时候是看不出来的，只有靠在上面的时候，才会感觉到那种不一样的踏实感。允儿轻轻的曲腿，让秋千可以晃动起来，慢慢的闭上了眼睛。

　　“越来越凉了，在这儿睡觉会感冒的，回屋吧。”李闵见允儿闭上了眼睛，以为她困倦了，说道。

　　“Oppa，我想和你说一件事，可以答应我么？”允儿突然的说道，她没有睁开眼睛，似乎在有意的躲避着李闵的目光。

　　“说啊，无论是什么事，一定答应你。”

　　“无论你身边有多少爱你的人，你一定要最爱我，可以答应我么？”允儿的声音有些颤抖，带着浓浓的依恋。她抱着李闵的胳膊更紧了一点，好像怕他飞走似。

　　刚刚压下去的烦躁感一股脑的涌了上来，李闵再也按捺不下了，挣开允儿的胳膊站起来，一拳击在了支撑秋千的原木柱子上。他的手被原木粗糙的树皮擦出了一道血痕，血从破损的毛细血管浸出来，显得有些可怖。

　　允儿完全愣住了，她不明白李闵这是怎么了，吓得说不出话来。

　　“你到底要我怎么样，要我怎么做才行！”李闵好像感觉不到疼似的，看着允儿的眼睛，喃喃的问了两遍。“我伤害了秀英，我可以去补偿她，但是我不能伤害你。但是你却说我这样做不对，那你教教我，我应该怎么做才行！我已经保证过不会再发生第二次这样的事情，你为什么不肯相信我，为什么！”

　　“Oppa……”允儿错愕的看着歇斯底里的李闵，呐呐的说不出话来。她觉得已经要被委屈淹没了，自己已经退步到了这种程度，就连这样也不够么？

　　“对不起。”爆发了之后，李闵有些无措，他是烦躁到了极点才会忍不住说出来，说完了又后悔了。“是我不好，我不该对你喊，允儿，对不起。”李闵伸手去拉允儿的手，但是却被她下意识的退后一步躲开了。

　　“我，我……”允儿想要说话，但是却什么都没说出来，怔怔的看了李闵一会儿，然后转身跑向了屋子里。

　　李闵收回僵在半空中的手，牙齿咬的咯吱吱响，烦躁感又冒了出来，李闵一脚踹在放着锅的桌子上，锅里的面汤撒了出去，把不远处的蜡烛都浇灭了。

　　“啊！！！”李闵声嘶力竭的叫喊，像是一只陷入狂躁的野兽。

　　……

　　雨下了一夜，淅淅沥沥的不大不小，扰的人睡不着。允儿缩在沙发上，用李闵给她拿过来的被子把自己裹住，就这样坐了一夜。

　　这是恋爱以来，李闵第一次对她喊。在这之前，李闵就连稍微大声的时候都没有过。允儿感受到了巨大的冲击，想象中那个对自己不能再好了的人，竟然也有这样一面，就像是一个梦碎了一样，让她很难接受。

　　允儿产生了动摇，她很害怕，也很慌乱。

　　雨还在下着，似乎大了一点，声音更加清晰了。

　　允儿把被子裹紧了一点，摸出手机看了一下时间，已经是凌晨三点半了。

　　“Oppa……”允儿开始担心李闵，开始想他。她的这个位置，可以清楚的看到门口，但是李闵一直没有进来过。她不知道李闵在哪儿呢，但是却感觉得到，他没有离开太远。

　　【Oppa，你在哪？】

　　编辑完了这个短信，允儿犹豫了一下，还是发送了出去。可是等了好久，也没能等到他的回复。

　　忽然一道闪电划过，允儿心里一颤，下意识的看了看空荡的四周。这个别墅实在是太大了一点，只有她一个人，她很害怕。

　　允儿直接拨了李闵的号码，她想要马上看到他。

　　电话没有人接，但是却可以听得到，允儿顺着声音走过去，一直走到了门口。

　　借着手机屏幕的光，允儿摸索到了门口的开关，把灯打开了。电话因为无人接听被自动挂断了，允儿再次重播过去，这次听得更清楚了一点，仿佛就在门外，只隔着一道门。

　　“Oppa，Oppa，你听到么？我害怕，不要吓我。”允儿叫了两声，还是没有得到回应，电话又挂断了，允儿再次重播过去，可以确认，声音就在门外。

　　“Oppa，不要吓我了。”允儿的声音有些颤抖，还带着一点哭腔。她把眼睛凑到猫眼上看了看，但是什么都没有看到。也不知道是不是心里的作用，允儿觉得身后仿佛有一双眼睛在盯着自己似的，让她阵阵的发冷。允儿咬咬牙，把手放在门把手上，眼睛一闭，稍一用力，把门推开了。

　　门外什么都没有，只有呼呼的风声和雨声。

　　“原来不在。”允儿喃喃的说了一句，忽然她觉得有些不对劲，要是不在门口，那为什么可以听到手机铃声？允儿奓着胆子从屋子迈出去，想要看看到底是怎么回事。

　　忽然什么东西撞在了腿上，允儿吓了一跳，下意识的低头。

　　“Oppa！”看清了是什么，允儿大叫了起来。

　　李闵的嘴唇一点血色都没有，他的全身早已经被雨水浸湿，雨水还在不断的落在他的身上。他已经失去了意识，身体完全冰冷，就像已经死去的人一样。


第六七一章 死亡的实感

　　李闵觉得自己好像做了一个梦，很长，很可怕的梦。

　　身体仿佛自由落体般不断的下坠，不停的下坠。

　　空气越来越稀薄，越来越难以呼吸。四周的温度越来越冷，风越来越大。身体随着风摇摆，旋转着不停的向下。

　　仿佛坠入了深渊般的感觉，黑暗慢慢的侵蚀过来，覆盖了整个身体。

　　李闵看着自己的手隐没在黑暗中，看着自己的脚隐没在黑暗中，渐渐的，身体在淡化，仿佛要融入这如墨的黑暗中了。

　　“要死了么？”李闵喃喃的问道，四周依旧是空洞的黑暗，没有人回答，甚至连回声也听不到。

　　这种感觉很奇怪，明明知道是在做梦，但是却可以很真实的感受到死亡的迫近。看着自己的胸口被黑暗吞没，李闵忽然感觉到了荒唐，竟然做这样无理数的梦，竟然会是这样‘科幻’的死法。

　　更冷了，仿佛大脑都要被冰冻住了。

　　或许这个梦，死了就会结束了吧？这是最后的念头，冰冷感向大脑袭来，意识渐渐的模糊。

　　“Oppa……”

　　“Oppa……”

　　似乎是允儿的声音，李闵渐渐模糊的意识开始集中，他要努力的听清楚，到底是不是允儿的声音。

　　“Oppa……”

　　声音渐渐的清晰，他可以确认，是允儿，是她的声音。

　　黑暗中忽然出现了一个光点，慢慢的放大，越来越近。

　　光点炸开，驱散了冰冷的黑暗，李闵感受到了暖意，他下意识的看向自己的身体，看到了不断集中过来的光点，慢慢修补着自己已经被黑暗腐蚀得残破的身体。

　　“活过来了……”李闵喃喃的自语，缓缓睁开了眼睛。

　　……

　　阳光有些刺眼，雨过天晴的阳光，明媚的不像话。

　　李闵下意识的用手挡着眼睛，慢慢的适应着光线。虽然一开始就知道是梦，但是那些感受却是非常真实的，醒过来之后还是完全记得，就像真的死过了一次一样。

　　他从未有过距离死亡如此近的感觉，就算在战乱的马里做维和队员，他也奇迹般的一点伤都没有受过。李闵一直以为死亡是很遥远的事情，还曾想过要无聊的活着几十年，会是一件很有负担的事情。

　　这种感受，在他遇到允儿的时候发生了改变，他开始觉得生活是很值得期待的事情。然后没过多久，他就看到了那份代表了死亡的血液检测报告。

　　但是即便是这样，他也没有感觉到会真的死去的实感。相比真正把这件事当做一件百分之百会发生的事情对待，他的感觉更倾向于这是一件很荒唐的事情。刚刚觉得生活有了乐趣，就要面临死亡，如果这样的事情会发生，那一定是上辈子得罪过上帝。他没有感受到死亡将近的实感，琼斯海默症对他来说，就像那个关于末日的预言一样，或许末日会来，但是直到末日的前一天，人们还是会正常的过日子。

　　他想这么做，就算真的末日会来，他也想在前一天和允儿正常的过日子。他把自己沉浸在‘麻醉’般的状态中，逐渐淡化琼斯海默症对生活带来的影响。

　　但是所有的努力，都在这个梦中泯灭了。死亡的冰冷感是那么真实，冻结了血液和意识。在意识渐渐消散的时候，是那样的痛入骨髓。

　　一定不能让这种事情发生，一定不能死。李闵咬着牙，坚定的想道。

　　渐渐的眼睛适应了光线，李闵从愣神的状态中恢复过来，向四周看了看。

　　坐着的地方是客厅的地板，身上盖着他昨天从卧室里为允儿拿出来的被子。身边散落着纸巾和毛巾，还有窗帘和沙发垫子。

　　允儿呢？

　　李闵‘腾’的一下站起来，因为起来的过猛，头有点晕。他趔趄了一下，但是没有停下来，他想马上看到允儿。

　　四周都没有允儿的踪迹，李闵有些慌了。忽然眼角的余光看到了什么，李闵三步并做两步跑到了沙发旁，在没有垫子的沙发上，看到了像一只猫咪一样蜷缩着发抖的允儿。她身上的衣服湿漉漉的，像是被淋湿，又像是出了一身的冷汗。李闵把手放在允儿的额头试了一下温度，热得烫手，他来不及想什么原因，把允儿抱起来向外就跑。

　　一定不能有事！李闵咬着牙，一手握着方向盘，一只手揽住允儿的肩膀。油门踩到底，玛莎拉蒂发出了拖拉机般的轰鸣。

　　一定不能有事！

　　……

　　“救她！”李闵抓住急救室医生的脖领，手中的医用剪刀逼近了医生的喉结，用英语声嘶力竭的咆哮。

　　只用了五分钟，李闵就带着允儿来到了最近的医院。但是没想到的是，这是间公立医院，按照规定他只服务于美国公民。而允儿因为没有美国身份，没有加入美国的医疗保障，竟然被拒绝救护。李闵的眼睛瞬间红了，他暴起抓住了一直在滔滔不绝解释着拒绝理由的医生，把他逼到了墙角。

　　医生尖叫了起来，大声呼喊着让其他人报警，很快从急救室逃出去的护士们就拨通了报警电话。医院距离警局只有三分钟的路程，医生心里稍微安定了一点，刚准备说些什么，但是让他没想到的是，这个暴徒竟然不知道从哪抓起了一把医用剪刀逼在了他的动脉上。医用剪刀的锋利度要超过菜刀五倍，绝对不是动脉血管可以抵御的，医生显然清楚这一点。警察还要三分钟才来，而这个‘暴徒’把剪刀插进喉咙只需要一秒钟。在死亡的胁迫下，这个医生做出了明智的选择，大喊着拜托同事们为允儿治疗。

　　李闵用肘顶在这个被当做人质的医生的第三条肋骨和第四条肋骨之间，这是人肋骨最脆弱的点，熟练的杀手很喜欢这种方式，不用费多大力气，只需要轻轻的来一下，断裂的肋骨就会刺进心脏和主动脉，无论多高明的医术，都不可能救活。

　　李闵把剪刀甩出去，钉在了门口的木桌上，他已经用不着这个东西了。


第六七二章 辛达

　　玻璃窗的另一边，女护士正在为允儿扎输液的针头，或许是因为紧张，她的第一次尝试失手了。

　　“她要是再失手，我就把你的手指掰断！”李闵冷冷的说道。

　　“你这个疯子！警察……啊！凯蒂，凯蒂，拜托认真一点，这个疯子真的会掰断我的手指，他真的会！”

　　“别逼我库利，我已经很紧张了，上帝啊……”女护士在衣服上蹭了蹭手里的汗，刚准备第二次的尝试，手又抖了，赶忙又蹭了一下。

　　“凯蒂，我的手指真的要断了……”脸被挤在玻璃上的库利医生紧张的盯着凯蒂护士的手，看到她稳稳的把针扎了进去，终于长出了一口气。李闵的手法太过于利落了，他现在已经把李闵当成了专业的恐怖分子，但是看清了允儿的容貌，他又犹豫了。这么漂亮的女孩怎么会和一个恐怖分子在一起？而且更加难以理解的是，只是感冒而已，就算是情侣，至于这么大的反应么？

　　“算你走运。”看着允儿已经得到了治疗，李闵的情绪渐渐的平复了下来，松开了制住库利的手。

　　库利连滚带爬的跑出急救室，迅速的把玻璃门关上了。“你别想跑了！警察马上就来了！”

　　“放心，我不会走的。”李闵看着玻璃窗另一侧正在接受输液的允儿，眼睛里的焦急一点也没有减少。

　　“你也跑不掉！”看着李闵的样子，库利忽然产生了‘这个人或许也不是坏人’的感觉。他赶忙摇摇头，把这个荒唐的念头甩出去，暴徒就是暴徒，他的手法那么干脆，怎么可能不是坏人。

　　李闵没有和他争辩，依旧只是看着允儿。他和允儿隔着一道玻璃窗，不能陪在她身边，这让他很着急。

　　一定不能有事。

　　李闵已经不能思考了，满脑袋就只剩下了这一句话。他完全记不起昨天晚上发生了什么，什么也想不起来。

　　“手举过头顶，慢慢蹲下！”急救室的门被人粗暴的踹开了，一个壮得像牛似的黑人警察带着两名保安闯了进来。黑人警察手里拿着枪，瞄准了李闵的后心。两个保安吓坏了，一人板着他一条胳膊，才勉强让他把枪放下来。

　　“辛达警官，他没有武器，你不能用枪对着他。”一个老成的保安劝道，显然他们是认识的。

　　“不能？哈，是谁报警说有恐怖分子的，他是恐怖份子，这里是美国，打死他都行！”辛达警官叫道。

　　忽然他觉得李闵的背影有些眼熟，好像在哪里见过似的。辛达下意识的联想到昨天晚上看到的线人提供的毒贩的照片，挣开了两个保安，把枪又举了起来。“转身！我怀疑你是贩毒者，我倒数三个数字，不转身我有权利开枪！”

　　李闵没有反应。

　　“三！”辛达数了一个数字，李闵还是没有反应，辛达大怒，扣上了手枪的保险。

　　“你没有机会了，杂碎！”辛达的手指放在了扳机上，对准了李闵的腿，就要扣动扳机。

　　“一……”辛达忽然愣住，‘一’的后半个音也拖了老长。他像见鬼了似的看着转过身的李闵，手里的手枪好像是火炭一样，在李闵转过来的一刹那就被他扔了出去。

　　“队长！你，你还活着？”

　　“辛达维克？你，你还活着？”

　　两个人问了一样的问题，诧异的看着对方，愣了几秒，辛达忽然把李闵紧紧的搂住，啊，啊，的叫了起来。

　　“队长，你还活着！你还活着！他们一帮吃屎的家伙，竟然骗我说你死了，bitch！”辛达的身形比李闵大了一圈，胳膊差不多和李闵的小腿一般粗，如果不是穿着衣服，活脱脱的就是一个猩猩。李闵被辛达抱住，他又抱得那么紧，立刻感觉到了压力。李闵奋力挣脱开，皱眉道：“说过我讨厌男人抱我，放开！”

　　“是，是！队长，您说什么是什么！”辛达赶忙弯腰，低眉顺目的样子让旁边的人都以为是见鬼了。辛达警官的暴躁是这一区出了名的，谁见过他这么温顺的样子？两个保安面面相觑，耸耸肩退后了两步。李闵说想要过去陪在允儿身边，辛达立刻满口答应，用胳膊扫开挡在路上的人，恭敬的送李闵去了隔壁。

　　“辛达警官，这个疯子刚刚要杀我！”库利医生大叫。

　　“这是个误会！”辛达和颜悦色的说道。

　　“他是个疯子，他真的要杀我！他……”库利的声音戛然而止，辛达的大手攥住了他的衣领，黑脸凑到了他的面前。

　　“我说是个误会，库利医生，如果你还想要你的车，这就是个误会！”辛达点着库利医生的胸口，威胁的说道。

　　……

　　辛达，名字叫做辛达维克，他的命是被李闵在马里部落暴动中救出来的。但是在那之后，他们就断了联系。李闵因为营救过程中杀了部落武装分子而被开除，被遣返的时候辛达还在昏迷中。后来辛达奇迹般的活了下来，但是他醒过来的时候，李闵已经被开除了。当时为了稳定部落武装和政府之间的局势，维和部队对外宣称李闵已经被一股不明武装分子打死了。内部下了封口令，统一了口径，辛达醒来之后得到的就是这个消息。

　　三年多以来，辛达一直以为李闵死了。辛达结束维和任务回到美国之后，还用积蓄为李闵在洛杉矶郊区的墓园买了一块墓地，每年都会过去祭奠。现在辛达已经是洛杉矶市的一名警官了，但是因为性格的缘故，一直没有得到晋升，最近马里布海滩附近的毒品活动比较活跃，所以他被又一次调派了过来，这才有机会再次碰到李闵。

　　世事无常，两个人聊起了分别后的事情，都有些不胜唏嘘。

　　两个人在说什么，在病床上躺着的允儿一个字也听不懂，她的英文用来问路都很艰难，这俩人说的又那么快，听都听不清，怎么能懂啊？

　　“唉……”允儿无聊的叹了口气，用手指在李闵的手心挠了挠。李闵一直抓着允儿的手，就算她醒了也没有松开。感觉到了允儿的小动作，李闵立刻问道：“怎么了？”

　　“那个……”允儿指了指辛达买过来的水果，里面有苹果。

　　“好，我给你削果皮。”李闵笑着说道，他把允儿的手从左手交换到右手，然后拿起了苹果，同时用食指和中指夹住了水果刀。

　　“Wo0……showtime！”辛达怪声叫道。

　　“what，show？”允儿好不容易碰到了听懂的话，赶忙挤出来两个单词参与进来，好像生怕被李闵抢先了似的。

　　辛达指了指李闵的右手，做了一个‘你马上就会看到’的表情。

　　允儿疑惑的看向李闵，把李闵弄的有些不好意思。但是允儿想吃苹果，这时候他也不能藏着了，整理了一下表情，右手动了起来。水果刀已经被他调整到了无名指和中指之间，他的拇指和食指拿着苹果，五个指头像弹钢琴般，水果刀在四个指缝间转换。允儿看的呆了，露出了完全新奇的目光。她从来不知道李闵竟然还有这样的技能，有点被惊到了。

　　“完成！”十几秒的工夫，李闵就停了下来，水果刀从指缝掉下去，连带着一整条的果皮。一个完整的苹果出现在允儿眼前，非常光滑，一点也看不出是被人用刀削的皮。

　　“大发！”允儿举起拇指表达赞叹，完全好奇的问道：“Oppa，怎么做到的？我都没看明白。”

　　“本能啊，我这种天才。”李闵自恋的笑笑，把苹果递到允儿手里，然后又把左手交替回来，重新用右手握住了允儿的左手。

　　“队长，你是不是准备不放开了啊，得让Yoona吃东西啊。”李闵已经给两个人介绍过了，辛达知道允儿的名字是‘Yoona’。

　　“我握着的是左手，她的右手可以。”

　　“唉……”辛达无奈的耸耸肩，站起身说道：“我还是先走了，我晚上还有事，明天再过来看你们。”

　　“早就应该走了，快走，快走，考虑一下我刚才和你说的事情！”李闵一点也不客气的说道。辛达听到这话，差点撞到门框，嘀咕了一句什么，逃也似的跑了。

　　“什么事情？是我没听到的部分么？”允儿小口的啃着苹果，像土拨鼠一样，把苹果上面啃出了一个沟。

　　“嗯。”李闵答道：“刚刚你还没醒的时候，在门外说的。他现在做警察也不是很开心，正好我也需要一个差不多的保镖，想让他跟着我。”

　　“不是有韩宇彬Xi了么？怎么还要保镖啊。”允儿小声的嘀咕，辛达长的太黑了，让她有点害怕。

　　“韩宇彬这家伙来历不明，还不能完全信任。”李闵已经下定决心，不再故意对允儿隐瞒事情，关于韩宇彬的事情，他也不想隐瞒。“辛达不一样，我救过他的命，而且这么多年，他也没忘记这件事，应该是可以信任的。本来是不需要这么多保镖的，但是现在我的身体可能是出了一点问题，这半个月已经是第二次昏倒了，我不能再让你为我这样，所以身边必须有个可以信任的人。”


第六七三章 不明食物

　　“Oppa，可以告诉我么？”允儿忽然抓紧了李闵的手，看着他的眼睛。

　　“告诉你什么？我的身体？”李闵的心砰砰的跳，他在犹豫是继续隐瞒下去，还是直接告诉允儿，对他来说这不是一个容易做的决定。

　　“嗯，告诉我吧。我真的很担心你。”

　　“其实……”李闵拖长了音，心里在剧烈的挣扎着。

　　允儿看着李闵的眼神，心里叹了口气，说道：“要是不想说……”

　　“其实就是一种家族遗传病，血液类的，在极端情绪的状态下就会晕厥。”李闵说了一半，他不想再骗允儿了，总有一天她会知道，先告诉她一点，到时候接受起来会比较容易。但是他又不想完全的说出来，理由很自私，他在害怕，害怕允儿知道了真相，会离开，抑或伤心，无论哪一种，都不是他想看到的。

　　“很危险么？”允儿对李闵的话毫不怀疑，见他面色凝重，立刻紧张了起来。

　　“当然……没那么危险了。我父亲已经快七十岁了，你看他不还是活的好好的么？放心好了，我至少能活到七十岁，要是想要改嫁啊，只要也得六十五岁才行了。”

　　“没正经！”允儿抬手拍了李闵一下，嗔怪的说道。

　　“吓坏我了。”李闵把允儿的手整个握住，低着头，语气有些哽咽。“知不知道，刚才我多害怕，要是你有什么事……”

　　“只是感冒啊，医生不是说了么？”允儿感受到李闵的在乎，心里升起一股暖意。“说起来我还生气呢，为什么在门口淋雨啊，知道我一个人在屋子里多害怕么？还有，为什么淋雨的人是你，感冒的是我啊，太不公平了。”允儿撅着嘴，完全不满的样子。

　　“嘿嘿……老婆，你真是太可爱了。”李闵傻笑着说道。

　　“不要转移话题，为什么你不感冒，应该你感冒的……”允儿把手抽回来，在李闵的肩膀上胡乱的‘拍’着，李闵也不躲，看着允儿傻乐。其实他自己也奇怪自己怎么没感冒，昨夜可是淋了一夜的雨，在外面又吹着海风，竟然没感冒，不得不说是个奇迹。

　　“喔……在打情骂俏吗？那我们走啦！”孝渊的声音在身后响起，屋子里的两个人立刻停止了打闹一起看向门口。孝渊和Tiffany走在前面，身后的韩宇彬拎着满满的四个塑料袋，里面是水果和零食，还有一个保温饭盒被Tiffany拎着，不知道里面是什么。

　　“没，没有啊……”被欧尼们抓住了，允儿有点害羞，立刻躺了下来，用被子盖住了半张脸。

　　“有这么吓唬人的么？刚刚分开不到二十个小时，就告诉我们住院了，我和帕尼两个急的差点晕倒。还有，这个笨蛋司机路都不认识，绕了那么一大段，要不然半个小时之前就到了！”刚刚坐下，孝渊就开始指责韩宇彬的失误，保镖先生留给孝渊的第一印象不怎么好，哪里都是毛病。

　　“是啊，为什么不认路啊，导航不认识么？指南针没有吗？”李闵跟着落井下石，在看不上韩宇彬的阵营中，他和孝渊可是战友。他本来的打算是介绍韩宇彬给孝渊认识，但是后来琢磨一下又后悔了。韩宇彬这小子的底细还不清楚，要是孝渊和他产生了感情，以后的事情会很麻烦。而且还有一个原因是，这家伙对孝渊的喜欢是真的还是假的也不能确定，万一是别有目的的接近，对孝渊也会产生伤害。

　　“对不起。”韩宇彬没有废话，直接道歉了。说完了这句话，他就走出了病房，关上门靠在了门板上。

　　“Oppa，孝渊一直欺负韩司机，本来这个人就没有多少话，现在已经不说话了。”Tiffany替韩宇彬鸣不平。

　　“他活该。”李闵一句话整理了这件事，看到Tiffany手里拎着的保温饭盒，问道：“这是什么，该不是你们两个做的吧？那可不行，我们家允儿正在生病中，不明食物不能吃。”

　　“咦……是我们家的允儿，还没嫁给你呢！”Tiffany嘟起嘴巴，吃醋的说道。其实她在吃允儿的醋，每次看到李闵亲密的对待允儿，Tiffany就会忍不住吃醋，只是有泰妍在身边的时候会提醒她，没有表现出来而已。

　　“是帕尼阿爸煲的参鸡汤，Oppa，真的真的真的很好喝，你尝尝就知道了。”孝渊大力推荐道。

　　“真的？那一定要尝尝了，勺子呢，呀，黄帕尼，勺子拿来！”李闵忍着笑逗弄道。

　　“不给，是给允儿的。”Tiffany拍掉李闵伸过来的手，坐到床边，打开保温饭盒用勺子喂给允儿。允儿喝了一口，露出了惊喜的眼神，能在美国吃到这么有韩国味的参鸡汤，完全勾起了她的食欲，从昨天到现在一直也没好好吃一顿饭，现在可以全补回来了。

　　“唉……还有什么吃的么，我也饿了。”李闵可怜巴巴的说道。

　　“Oppa，一起吃啊，我吃不下这么多的。”还是允儿可怜他，拍拍另一边的位置，让李闵坐过来。

　　“说了不给，允儿啊，生病了才要吃的更多才行啊，泰妍说的，这样才好得快。”Tiffany用‘凌厉’的眼神瞪李闵，好像在警告他不要过来似的。

　　“好吧，饿死我吧。”李闵叹了口气，自暴自弃的说道。他当然知道Tiffany不会饿死他，这么说只是在满足她。果然，听到李闵这么说，Tiffany露出了得意的神色，用下巴向旁边桌子上的黑色塑料袋努了努，说道：“那个袋子里有个饭盒，里面是紫菜包饭。”

　　“嗬，真是……”孝渊摇了摇头，无语似的说道：“这就是你说的要让李闵Oppa好看的含义么？真是……大发啊……”

　　“饿坏了也不行啊……”Tiffany小声说道，脸在变红。

　　“嗯嗯……”李闵嘴里塞着三块紫菜包饭，声音含糊不清。忽然他的表情变得有些奇怪，过了两秒，李闵一把抓过装着这个饭盒的黑色塑料袋，呕吐了起来。


第六七四章 奥普拉秀

　　“A……Sa！”孝渊跳起来和Tiffany击掌，好像干成了什么大事似的。更让李闵无语的是，允儿竟然也傻乎乎的跟着拍手。

　　“芥末哈？”李闵的舌头已经没有知觉了，说话的声音有些奇怪。Tiffany和孝渊笑的更大声了，允儿似乎反应过来了，不笑了，但是忍得很辛苦，肩膀一耸一耸的，好像随时都会笑出来似的。李闵从一堆零食里找到水，打开咕咚咚的喝了半瓶，嘴里的辣味才慢慢的消退了一点，但是舌头还是感觉不到知觉，就像被打了麻药一样，麻酥酥的。

　　“谁的主意，快点承认，我只收拾首犯，从犯可以放过。”李闵斜睨着Tiffany和孝渊，开始了诱导。

　　“是我！”“是她！”Tiffany指着自己，孝渊指着Tiffany说道。Tiffany傻眼，完全震惊的看向孝渊，可怜的说道：“不是说好了都说自己吗？”

　　“是吗？”孝渊看向天花板，完全撒谎道：“我怎么记得是我阻止你，但是没成功，是这样的情况啊。”

　　“啊？”Tiffany呆住了，她看看孝渊，再看看允儿，最后苦着脸看向了李闵，认命的说道：“Oppa，我错了，你打我吧。”

　　“说什么呢，哪有打那么严重啊。”李闵笑眯眯的看着Tiffany，像是盯上了小红帽的大灰狼一样的表情。“慢慢等着吧，我想好了再报复。”

　　“Oppa，不要让我等啊，现在就来吧，就算打我也是可以的。”Tiffany一听要等，心立刻就提到了嗓子眼。对她来说，李闵马上报复回来并不可怕，Tiffany有信心李闵肯定不会报复的太狠的，多半就是敲个脑瓜崩罢了，挨一下也没什么。但是等着报复可就不同了，是会加深恐惧的，就算是一个脑瓜崩，在完全没有准备的情况下挨一下，也会感觉到好几倍的痛感。

　　“等着吧，我得慢慢想怎么报复，告诉你，不可能那么轻易的就算了。”李闵仔细检查着剩下的紫菜包饭，确定没有芥末，才往嘴里放。这回长记性了，一个一个的吃，没有一起吃好几块。

　　“允儿，你也不管他。”李闵这边说不通了，Tiffany只好去央求允儿，想让她帮忙说话。

　　“欧尼，我可管不了他。”允儿已经坐起来了，自己喝着鸡汤，一副和我无关的样子。

　　“哎一股，泰妍啊，我好想你。”Tiffany叹了口气，说出了真心，要是泰妍在，一定会向着她的。

　　说着话的工夫，李闵已经把紫菜包饭消灭了大半，事实上他还没吃饱，但是总要给允儿留一点。他估量着允儿喝完鸡汤还能吃下的份量留了出来，还仔细的检查了一遍，担心还有第二个芥末炸弹。

　　“孝渊，收拾一下，我们要出发了。”李闵接过Tiffany递过来的湿巾擦了擦嘴巴和手，突然说道。

　　“嗯？”三个人一起懵住，孝渊问道：“去哪啊？”

　　“是啊，Oppa，这个时候你不是应该陪着允儿么，还去哪啊，还带着孝渊……”Tiffany的声音越来越小，显然她有意见的不是李闵出去这件事，而是他出去还带着孝渊没有带着她。

　　“当然是工作了，真以为来美国是玩么？”李闵来到病床边，对允儿说道：“让帕尼陪你待会儿，我大概晚上八点之前会回来，给你买好吃的。”

　　“嗯，早点回来。”允儿没有说什么，刚才在辛达维克来之前，只有两个人的时候，李闵已经说过了。

　　“走了。”李闵在允儿额头上轻吻了一下，拍拍孝渊的肩膀，向门外走去。韩宇彬自然是跟着孝渊，三人一起走了。

　　……

　　病房里只剩下了允儿和Tiffany，气氛慢慢的变得有些尴尬，允儿闷头只顾着喝汤，Tiffany低着头玩手指，一句话也不说。

　　过了好一会儿，允儿把参鸡汤全部喝完了。Tiffany听到了声音，接过保温饭盒和勺子，问道：“还饿么？Oppa还剩下一点紫菜包饭……”

　　“不用了欧尼，我吃饱了。”允儿拍拍自己的肚子，做了一个已经撑着了的表情。Tiffany附和的笑笑，把保温饭盒和勺子放到桌子上，然后又回复了低头玩手指的状态。

　　“欧尼。”又过了一会儿，允儿忽然叫道。

　　“嗯？”Tiffany立刻抬起头看着允儿，好像一直在准备着似的。

　　“我想问你一件事，你要是知道一定要告诉我。”允儿认真的说道。

　　“嗯，你说吧，什么问题。”见允儿表情严肃，Tiffany也跟着认真起来了，她的脑袋里出现了很多念头，最担心的是允儿反悔了，在飞机上说的可以竞争不算数了。

　　“Oppa的遗传病，你知道么？”允儿犹豫了一下，还是问了出来，她虽然不怀疑李闵说的话，但是心里却莫名的感到了不安，好像有一个声音一直在耳边提醒似的，想要忽略都不可能。

　　“遗传病？”Tiffany蹙眉，这件事她一点也没听说过，完全不知道允儿在说什么。“什么遗传病，我一点也不知道，严重吗？谁告诉你的？”Tiffany一连问了好几个问题，在她的意识里，遗传病都是很严重的病，所以非常担心。

　　“我也不知道，Oppa没说，他只告诉我是家族的遗传病，是血液类的病。他说是没有什么严重的，还说他父亲已经快要七十岁了，身体还是很好。但是我总是觉得不安，这个月我已经看到他第二次晕倒了，欧尼，我真的很担心他。”允儿没有对Tiffany隐瞒，知道的全都说了。在Tiffany挑明了对李闵的喜欢之后，不知道为什么，允儿忽然产生了一种要为喜欢李闵的人负责任的感觉。她不想对她们隐瞒李闵的事情，假如最后李闵选择了她们中的一人，却因为这些被隐瞒的事情最后分开，允儿觉得这会是她的责任。

　　“血液的病？”Tiffany皱着眉想了想，只能想起‘白血病’这个名字。但是又一想如果是得了白血病的人一定活不到七十岁那么久，既然是家族遗传的疾病，李闵的爸爸都没事，那就说明这个病应该不是白血病，应该是那种没有大碍的病。想通了这些，Tiffany也就放心了，对允儿说道：“不要想了，我觉得不会是很严重的病，Oppa不是说了么，是家族的遗传病，他的阿爸都没什么事，他也应该没事的。我觉得应该是最近的事情太多了，他的情绪波动大，所以才会这样的，以后不要发生这些事情不就行了么，没有那么严重啦。”

　　“嗯，Oppa也说是在极端情绪的时候才会昏倒，或许是这样吧。”允儿点头认可道，虽然心里的不安感还没有消退，但是现在没有别的消息可以证实李闵到底是什么病，她也只能往好的地方想了。

　　Tiffany看着允儿忧心忡忡的样子，想要转换话题，问道：“Oppa他们干什么去了，还不告诉我，我现在都还糊涂着呢。”

　　“Oppa和我说的是要带孝渊欧尼去上一个节目，好像叫什么……喔，想起来了，奥普拉秀，好像是这个名字。”允儿不确定的说道。

　　“奥普拉……等一下，允儿啊，你刚才是说奥普拉秀么，奥普拉，是这个名字么？”Tiffany好像不敢相信似的，再三确认道。

　　“是啊，我记得是，怎么了欧尼，我的发音不对么？”允儿眉头皱成了一个川字，她还从没见Tiffany这么惊讶过呢。

　　Tiffany好像还没从震惊中恢复过来似的，显得有些错乱，从座位上站起来来回的踱步。

　　“到底怎么了啊，欧尼，你倒是说话啊。”等了好一会儿Tiffany也不说话，允儿也有些着急了。该不是什么奇怪的节目吧，允儿开始乱想了。

　　“允儿啊，你的男人真是Zzang！完全Zzang！”Tiffany忽然举起两个拇指，满口夸赞道。

　　“欧尼，我都糊涂了，哪里Zzang了啊，不就是一个节目吗？我们也经常上节目啊，有什么好Zzang的。”看到Tiffany的表情，允儿稍微放心了一点，不是那种奇怪的节目就好，至于到底是什么样的节目，她现在不是很关心，以后肯定是要找来看的，到时候就知道了。

　　“呀，哪里Zzang？这样的问题……唉，Pabo啊，这可不是普通的节目啊，这个节目已经二十四年了，比我们的年纪都要大。在美国，这可是收视率最高的Show啊！”

　　“就像X-man一样？”允儿想了想，睁大眼睛问道。


第六七五章 电话

　　X-man是几年前在韩国大火的综艺，最高收视率达过百分之四十，相对现在百分之十就可以说是成功的综艺，可以用奇迹来形容。在韩国，没看过这个综艺的人几乎没有。允儿还是初中生的时候，也很喜欢看。在她心里，一个节目最火也就莫过于此了。

　　“X-man？”

　　“就是刘在石Oppa的那个节目啊，X-man，孝渊欧尼最喜欢的那个，总说的。”允儿提醒道。

　　Tiffany是04年来到韩国的，她过来的时候X-man已经进入尾声了，而且那时候她的韩语也不怎么好，所以几乎怎么看过。但是X-man的名气实在是太大了，Tiffany虽然没经历过那个时期，还是听说过名字的。稍微想了一下，她就想起了允儿说的哪个节目，犯愁的叹了口气，露出了完全无语的表情。

　　“不能这么比啊，允儿啊。”Tiffany着急的手脚一起比划，给允儿解释。“奥普拉脱口秀是一个全世界都有名的节目，奥普拉女士是这世界上最有名的女人。这样形容好了，如果X-man的影响力是一个樱桃。”Tiffany从水果袋里拿出一颗樱桃放在桌上，继续说道：“那奥普拉脱口秀的影响力就是一个橙子，这么大的橙子！”Tiffany又把一个巨大的橙子拿出来放在樱桃旁边。美国的橙子也不知道是什么构造的，要比在韩国经常买到的还大一圈，这么形象化的比喻，让允儿瞬间就理解了Tiffany想要表达的意思，惊讶的合不拢嘴。

　　“据我所知，还没有韩国艺人上过这个节目呢。果然是……我们Oppa啊，好帅……”Tiffany陷入了花痴的状态，双手握在一起放在胸口，目光迷离，脸蛋红扑扑的，好似一个怀春的少女。

　　“唉……”震惊过后，允儿忽然叹了口气，好像很犯愁的样子。

　　“叹气干什么啊，这是好事啊。Oppa出演这个节目，在韩国的人气绝对会爆发的，到时候就没有人在fanclub留言说你们不配了，这不好么？”Tiffany不明白允儿为什么叹气，疑惑的问道。

　　“虽然有这样的好处，但是也有坏处啊。”允儿的语气有些郁闷。

　　“什么坏处啊？”

　　“女idol，演员，金泰熙……肯定会有很多，他又不是那么坚定的人……”允儿嘟着嘴，似乎想起了什么，气呼呼的说道。

　　“说的也对。唉……”Tiffany愣了一下，想想允儿的话，兴奋劲儿也冷却了下来。提升人气是好事，但是随之而来的麻烦却也是避免不了的。本来就因为‘皇太子’传闻变成了‘唐僧肉’的李闵Xi，要是再加上一个‘国际Star’的光环，那些女人们肯定会疯狂的。Tiffany自动把自己排除在了‘那些女人’之外，事实上她一直都没有觉得自己是在和允儿抢男朋友。Tiffany认为自己只是想要分一点，不是抢，是不一样的。

　　“欧尼，给泰妍欧尼打个电话啊？”允儿想了一会儿，忽然说道。

　　“给泰妍打电话？干什么？要打也应该是给西卡或者秀……好，好，好，我这就打。”差点说出秀英的名字，Tiffany有点慌张，赶忙拿出手机给泰妍拨过去。“呐，通了。”Tiffany听了一下，把手机递给允儿。

　　“亲爱哒，这么早打电话干嘛？”泰妍的声音从手机传出来，似乎非常悠闲。一起传过来的还有Sunny打游戏的声音还有生姜的叫声，以及徐贤和jessica聊天的声音。这些声音有很强的画面感，虽然看不到也可以想象得到电话那边的情况。

　　Tiffany刚刚把电话按了免提，泰妍的声音整个屋子都可以听得到。允儿表情古怪的看向Tiffany，眼中满是捉狭的神色。Tiffany羞得不能自已，捂着脸不敢抬头。

　　“欧尼，是我，允儿啊。”允儿忍着笑，对泰妍说道。

　　“啊？”泰妍听到允儿的声音，一下子僵硬住了，她根本没想到会是允儿。和Tiffany打电话的时候的称呼已经习惯了，随口就说出来了。现在被允儿听了去，估计等她回来的时候，所有人都知道了。泰妍在心里叹了口气，非常的郁闷。本来现在就有‘泰妍帕尼快点结婚吧’这样奇怪的fanclub出现了，这下更说不清了。

　　“欧尼，怎么不说话了，信号断了么？”允儿只听到泰妍一个‘啊？’就没了声音，还以为是电话被挂断了，确认道。

　　“啊，没有，你刚才说什么事，再说一遍，我啊，那个，我很忙啦。”泰妍随便扯了个谎，她现在恨不得马上把电话挂断才好。

　　“那我快一点说，欧尼，麻烦你跟秀英欧尼说一下，说Oppa给她拿的那些房产证书，是想拜托她家里帮忙处理一下闲置的物业，没有别的意思。还有你们想要什么礼物可以用短信发过来，我们回去的时候会买的。”

　　Tiffany抬起头看着一本正经模样的允儿，眼睛里满满的都是惊讶和不解，李闵给秀英房产的事情，昨天她和泰妍打电话的时候已经听说了。她当时想要给李闵打电话，但是被泰妍阻止了，叫她不要搀和进去。

　　“唔……”听完允儿的话，泰妍犹豫了一会儿，问道：“这是Oppa的意思吗？”

　　“是啊。”允儿堂堂的说道，经过了这么多事情，允儿的心态已经改变了。有些事她觉得不用问李闵的意见也可以了，她可以做主。

　　“那他怎么自己不打电话啊？”泰妍反问道，忽然她叹了口气，劝道：“允儿啊，不是欧尼想管闲事，这些事还是让Oppa自己做决定吧，你这样擅作主张只会越来越麻烦的。万一真到了不可收拾的地步……你真的想和你秀英欧尼变成陌生人吗？”


第六七六章 富婆

　　“欧尼，我知道我在做什么，放心好了，一定不会的。等我们回去了，我会和秀英欧尼好好谈谈的。”允儿说道。

　　“如果是这样就最好了，一定要记得，我们九个人是一体的，绝对不可以分开。”泰妍不放心的又嘱咐道。

　　“知道啦，欧尼，还要和你的亲爱的说话吗？我把手机还给她啊？”说完了正事，允儿又开始调皮了。

　　“唔？”泰妍愣了一下，想想觉得不能输给忙内们，大胆的说道：“好啊，手机给她。”

　　“Woo……”允儿起哄着，把手机还给Tiffany。Tiffany接过手机直接挂断了，一句话也没有说。被当着面这么调戏，她都要羞死了。

　　……

　　“呀，竟然！”泰妍本来还想和Tiffany说两句话，没想到直接被挂断了，气恼的大叫了一声。刚刚电话被挂断的一瞬间她觉得非常烦躁，说不好是什么感觉，但是那个瞬间她想到的是Tiffany一定是因为李闵才不接电话的。回想起这个，泰妍恍然怔住，难道这是在吃醋吗？完了完了，真得去看心理医生了！

　　“欧尼，好饿啊，中午吃什么啊？Yuri和小贤都闲着呢，让她们买菜去啊？”Sunny揉着肚子，嘟嘟囔囔的说道。她和泰妍是亲故，一般情况下是不会用欧尼来称呼泰妍的，只有在饿了想要吃东西的时候才会腻歪的欧尼欧尼的叫，要是泰妍装作听不到，她就不停的叫着，直到达到目的为止。

　　“呀，我是佣人吗？”Yuri没好气的说了一句，气呼呼的起身走了。

　　Sunny被Yuri突然的样子呛得一愣，有点委屈的嘟囔道：“不去就不去嘛，干嘛这么凶啊。”

　　“不知道。”jessica视线不离开手里的《ELLE》，淡淡的说道。其实她知道是为什么，但是解释起来太麻烦了，要说很多话，她嫌累，就直接说不知道了。

　　“或许这几天她不舒服吧，不要惹她了。今天应该是谁去买菜了？忙内啊，看看表格，在冰箱上呢，孝渊贴的。”泰妍一边给生姜倒狗粮，一边使唤忙内。可怜的生姜，本来早就可以吃到食物了，但是因为允儿的电话被拖延了。小东西急的乱转，但是无论怎么转，它都不可能爬到泰妍的胳膊上去，只能蹲在旁边审视着泰妍，用目光谴责她。

　　“是Sunny欧尼，和秀英欧尼。”徐贤按照表格念了一遍，皱眉想了想，说道：“我替秀英欧尼去吧，欧尼，我们走吧？”

　　“啊一股，我肚子疼，忽然就疼起来了，好疼好疼。”Sunny把游戏手柄往地板上一扔，抱着肚子躺在了地板上。

　　“欧尼，这招不管用了啊，上次你就这样，还被Oppa说了的。”徐贤冷静的说道。

　　“呀，忙内啊，你的立场呢？你是我的员工啊，怎么可以拆穿我！”Sunny坐起来大叫。

　　“行了，我替你去，玩你的游戏吧。”jessica把手里的杂志放下，穿上了外套。Sunny皱眉看着她，问道：“真的？”

　　“那你去？”jessica反问。

　　“还是你去吧，我懒得动。”Sunny又摸起了游戏手柄，再次进入了战斗中。《雷电3》已经打了一周，马上就要通关了。下午还有通告，必须抓紧时间才行。

　　“还是我去吧，你现在……”泰妍拉住了jessica的手，阻止道。她没把昨天的事情说出来，但是她知道jessica肯定明白的。泰妍的担心是有道理的，昨天刚爆出了李闵和jessica的绯闻，这时候楼下一定隐藏着狗仔，徐贤和jessica一起出去，就如同两只不设防的小绵羊，要是被记者围住的话，想跑都跑不掉。

　　“可是……”jessica露出了犹豫的神色，她明白泰妍担心的地方，但是在家里呆的实在是有些闷，想出去透透气。

　　“好啦，果然我们还是吃外卖的命，忙内啊，给最好吃的外卖打电话，今天我请客了。”Sunny小手一挥，大气的说道。昨天晚上徐贤看了这个月上旬的财务报表，告诉她纯收入又增加了百分之八，Sunny顿觉财大气粗了不少，已经不在乎这点小钱了。

　　“咦……看这个样子，真是Oppa的妹妹啊。”泰妍啧啧的说道：“吃什么都行吗？不会反悔吧？”

　　“随便点，只要吃得下就可以，忙内啊，告诉她们，欧尼我现在付得起么？”Sunny眼睛盯着游戏，头也不回的说道，完全高傲的语气。

　　“付得起的，Sunny欧尼这个月上半赚了一亿零八百万呢。”徐贤老实的说道。

　　“没错，一亿……呀，忙内，商业机密啊，哎呦，我真是……你这孩子，就算再聪明有什么用啊，要机灵起来啊！”Sunny气恼的说道。

　　“一亿？”泰妍和jessica对视了一下，都从对方的眼神里看出了震惊。这可是以‘亿’为单位的钱啊，虽然是韩元，但是也……太多了吧。只是一间店啊，只是半个月啊，真的能赚这么多钱么？

　　“嗯，还在增长中。”徐贤小声的认证道。

　　“那一定要好好吃一顿了，顺圭啊，你的钱包在哪呢，那张VIP卡借用一下。”泰妍说着话，已经走到了Sunny的身后，自己在她的身上摸索了起来。Sunny身上哪里都是痒痒肉，被泰妍一碰，立刻爆笑了起来，整个人蜷缩成了一只虾米。jessica看准了钱包的位置，伸手拿了出来交给了泰妍。

　　“一品阁的VIP卡，没错，就是这个了。”泰妍抽出Sunny钱包里的一张蓝色卡片，眯着眼睛笑。这张卡是她们还在原来的宿舍住的时候李闵给Sunny的，平时偶尔会用几次改善伙食。搬到这边之后，每天吃的东西都很好，大家都把这个东西遗忘了。毕竟一品阁的菜都是很贵的，平时也不能那么浪费。

　　不过今天泰妍准备浪费一下了，一是要吃一下Sunny这个大户，还有一个原因是，吃饭是缓和气氛的绝佳办法，很多不方便说的话，吃饭的时候可以很自然的说出来，最近的事情太乱了，很需要一个这样的时间好好谈一谈。

　　“我的钱啊……”Sunny有点后悔了，她刚才说的外卖是‘炸酱面+炸鸡’这种程度的，豪华一点也不过再加一份糖醋肉而已。现在花费直接多了十几倍，怎么能够不肉疼。

　　“哎呦，不要小气嘛。你现在可是‘富婆’了啊，大方一点啦。”泰妍一边拨打着电话，一边‘安慰’Sunny道。她不这么说还好一点，这么一说，Sunny更加心疼了，捂着胸口趴到了沙发上，表情痛苦，似乎刚才扯得谎灵验了似的，真的肚子疼了一样。

　　“欧尼，没事的，只不过是半天的营业额份量啊，一个月有三十天呢，六十分之一啊。”徐贤坐到沙发上，轻轻拍着Sunny的后背，给她鼓励。

　　“只是六十分之一的程度吗？”Sunny忽然抬起头，看着忙内的眼睛确认道。

　　“是啊。”徐贤点头说道。

　　“那就没什么了，只是六十分之一而已，又没有多少钱。”Sunny肉疼的表情全部消失，又向游戏机爬过去了。

　　“六十分之一也三百多万呢啊……”徐贤小声嘀咕着，泰妍立刻捂住了徐贤的嘴巴，凑到她耳边说道：“你那欧尼脑袋不好使，不要提醒她，你还想不想吃‘梅菜扣肉’了？”

　　徐贤点点头，为了梅菜扣肉，果断的出卖了自己的‘董事长’。

　　“唉，机灵和脑袋好使原来不是一回事。”jessica摇摇头，所有所思的嘀咕着。同时她也在想，李闵是怎么看出来Sunny和忙内身上的特质的呢？一个脑袋不好使，一个不机灵，凑在一起竟然可以赚钱了，真是一个奇迹。

　　……

　　“欢迎回来，奥普拉秀正在继续。”

　　“我们今晚的下一位嘉宾来自亚洲，韩国。最近他的连续两首单曲都登上了公告牌，现在我们可以再任意一间club听到他的歌。但是对于我们来说，他还是一个陌生人，因为他从未在北美公开演出过。接下来就让我们认识一下这位有点‘奇怪’的音乐人，来自韩国的‘Mein Lee’，请看：”

　　“Mein Lee的身世很神秘，在韩国，很多人说他是Star集团的继承人。但是可以确认的是，他在一个富裕的家庭出生。在2009年之前，他没有在公众媒体上露过面，直到2009年的三月，他为韩国一个女子组合制作了一首Hip-hop风格的单曲，并取得成功。”


第六七七章 奥普拉秀（一）

　　“以上这些，就是我们对他了解的所有。很神秘，Ha？事实上，我，以及很多我的朋友们都想认识这个人，我相信收看节目的观众们也对他很好奇。他是一个什么样的人，年纪多大，如何做到一个月内仅仅用两首歌席卷美国……所有的疑问，今天都将揭开。欢迎MEIN LEE，到这儿来，神秘BOY！”

　　李闵和孝渊正在入场口等候，一个翻译站在孝渊身边不断的把奥普拉的话翻译给她听。听到奥布拉的召唤，李闵对孝渊点了点头，向舞台上走去。

　　“Woo……很Cool的男孩，ha？”奥布拉和李闵拥抱了一下，拉着他向观众们介绍。观众们看着李闵的亚洲面孔，没有露出丝毫的惊讶或者歧视，都报以热烈的掌声和尖叫声。李闵的成名曲《DJgotusfallinlove》的高潮部分适时地响起来，不少人站起来跟着旋律扭动。

　　“谢谢大家。”李闵微笑着说道，对着观众们挥了挥手。有的人天生就是‘大心脏’，不知道‘紧张’是什么，李闵就是这样。看着李闵自然的样子，奥布拉背着李闵对观众露出了一个‘马上要恶作剧’的表情，示意大家一起配合。

　　“Mein，你的麦克。”两个人一起坐下，奥普拉忽然提醒了李闵一下，他的麦克在衣领边露了出来。

　　“有什么问题么？”李闵低头看了看，麦克别的很好，不会掉落。

　　“问题是，你想把它拿出来还是放进去，它现在露出了一半，另一半在衬衫里。”奥普拉提着眉毛说道，配合她黑色的皮肤，展现着自然的喜感。

　　“你做决定，我都可以。”李闵笑着说道。

　　“为了节目效果，还是放进去好一些。”奥普拉主动站起来帮李闵把麦克隐藏进衬衫里，趁着李闵低头看的时候，对着摄像机露出了‘恶作剧’笑容。

　　“你看，这样效果就好很多……wuho……mein，胸肌很结实啊……”奥布拉忽然惊叫道，观众们配合的一起起哄，他们觉得李闵这下子肯定会紧张起来了。

　　“这不是全盛时期。”李闵轻描淡写的说道，在胸前比了一个夸张的椭圆。“全盛时期的胸肌，和奥尼尔的一样大。”

　　观众们愣了一下，然后哈哈大笑了起来。美国的观众喜欢开得起玩笑的人，在他们眼里，亚洲人都太拘谨，很少有李闵这样性格的家伙。

　　不知不觉间，李闵给在场的观众留下了一个好的初印象。

　　奥普拉也跟着一起笑，好一会儿，她才开始整理状况。

　　“Mein，你这个小子。和上次见面的时候，性格上变得很多啊，是因为恋爱了么？”最后一句奥普拉的声音徒然提升了几度，李闵苦笑，奥普拉对观众们解释道：“事实上我在两年前就认识这个家伙，那时候他的性格可不是这样，是很难接近的一个人。”

　　“没错，是恋爱了。”李闵笑着承认，对于恋爱这件事，他从来没想过要隐瞒。

　　“戒指很昂贵，是吧？”奥普拉看着李闵中指上的‘双子星’问道，镜头适时地给了戒指一个特写。

　　“还可以，这是我能找到的最好的钻石。”李闵大概猜出奥普拉想要干什么了，也没有躲避，自然的说道。

　　“告诉我们，mein，你，是不是和传闻中的那样，有一百亿美元的身价？我的意思是，呃……你明白我的意思。”奥普拉紧紧盯着李闵的眼睛，镜头也集中在了李闵的脸上，观众们也都屏息等着他的回答，毕竟无论对于美国人也好，世界的任何一个国家的人也好，一百亿美元都是庞大的巨额，这个世界上拥有这个数额财富的人不超过五十名，李闵，这样一个亚洲面孔的年轻人，很难让他们相信。

　　“这是不实传闻。”李闵见躲避不了，索性直接回答了。

　　奥普拉露出了如释重负的表情，说道：“哦，亲爱的，你真是……”她的话还没说完，就听李闵继续说道：“我的财产差不多只有这个数字的十分之一，仅此而已。”

　　奥普拉瞪大了眼睛，观众们也纷纷不敢置信的惊呼出声。确实，奥普拉问的是一百亿美元，但是对于普通人来说，一百亿和十亿的数量级是没有什么差异的，都是不可企及的数字。李闵这个亚洲年轻人，竟然有十个亿美元的财产，让所有人都咋舌。

　　“OHmyGOD。真是难以置信。”奥普拉的惊讶只有几秒，她这个表情只是为了节目的效果表现出来的而已，事实上两个人在比克伯格的聚会上见面的时候，比克伯格已经介绍过李闵的身份了。今天的这些话，是之前都确认过的，什么可以说，什么不能说，都经过双方详细的确认。这也是李闵愿意接受邀请的原因，所有的问题都在掌控之中，不会出现超出掌握程度的状况。

　　“在谈论你的音乐之前，和我们分享一下你赚钱的经历吧，我想观众们显然更关注这些。你用什么方式赚钱，怎样的步骤，详细的和观众们说一说。”奥普拉幽默的问道。

　　“其实主要还是依靠世界各地的股市和期货交易，偶尔我也会关心一下对冲基金，就是这些。”李闵顿了一下，继续说道：“没什么太高的难度，需要一点感觉和胆量。哦，最近我还在一家公司打工，所以收入的一部分也来自于薪水。”李闵笑着说道。

　　“打工？你有十个亿的身价，什么公司能支付的起你的薪水？”奥普拉好奇的问道。

　　“DArkangle，就在上个月，DA的比克伯格先生聘用了我，作为公司一年的CEO。”李闵说道。

　　DArkangle在美国的知名度，不次于‘苹果’‘微软’‘谷歌’等巨头，只是相对于普通民众来说，DArkangle的知名度在投资圈里更高。比克伯格本人的知名度，因为他低调行事的关系，也鲜少见诸报端，但是在上层圈里，比克伯格的名气一直鼎盛，与巴菲特，索罗斯齐名。只是相对于这两个人的高调，比克伯格更注重实际，所以他的资本流动一般情况下只在实业领域流动，在资本市场的比重并不多。


第六七八章 奥普拉秀（二）

　　“这是一个BIGdeal，但是观众们似乎都听不懂。”奥普拉笑着说道，关于李闵的财富问题的八卦到此为止了，奥普拉是个极懂分寸的人，非常清楚适可而止的道理。“让我们转回正题，你，如此年轻却拥有十亿美元财富的人，为什么会选择成为歌手，你知道，正常一个人都是通过做歌手成名去赚钱，很少会有像你这样的人，你知道，顺序调转了。”

　　“这个问题……”李闵想了一下，笑着说道：“其实没有什么答案，音乐是我的一个爱好。我对音乐的态度和我对其他爱好的态度一样，和金钱没有关系。我有很多爱好，在投入的时间程度上，音乐是最少的一个。”

　　“最少的一个？”奥普拉强调道。

　　“没错，是最少的一个。”李闵点头说道：“我的另一个爱好是绘画，我用了十二年的时间钻研它，但是并没有取得什么出彩的成绩。当然在我看来，我的素描，雕塑，或者是油画的水平都还可以。但是观看它们的人却觉得只是艺术院学生的水平，我问过很多人的意见，他们觉得我的东西缺少‘大师的味道’，显得很庸俗。我说这些的意思是，有很多事情并不是用投入多少精力来衡量是否会取得成绩的，只是，一个爱好而已。或许几个月之后我的兴趣转移到了其他的地方，我就不再关注音乐了，这是很有可能的事情。”

　　“NONONO，这可不是一个好主意。”奥普拉摇着头说道：“说到你的音乐，我们知道亚洲音乐很少会有像《DJgotusfallinlove》，《OMG》这样的黑人音乐风格很明显的歌曲，你是怎么做到的，有人质疑你的音乐出自于某个音乐人之手，像pitbull，有人说是你雇佣了他为你制作这首歌，你怎么看这个说法。”

　　“我的确是雇佣了他，如果你们关注一下‘编曲人’的位置，会看到他的名字。我从来没有掩饰过这一点，事实上我对编曲很不擅长，在我不擅长的事情上，我会找最擅长的人去做。Pitbull做的很好，GODJOB！pit。”李闵对着镜头说道。

　　“你还没有回答完我的问题，对于质疑声，你怎么看待，会影响心情么？”奥普拉执着的问道。

　　“当然不会，我的心情很难被这些事情影响。刚才我已经说过了，音乐只是我很多爱好中的一个，我不会因为别人对我其中一个爱好的评价而影响心情。在这两首歌之前，我在韩国发行过一首单曲，但是成绩糟糕透了，只有我的女朋友喜欢，大部分都是恶评。但是我并没有觉得心情不好，因为那首歌就是为我女朋友一个人写的，她喜欢我就成功了，就是这样。”

　　“说起你的女朋友，我们有一段视频，大家请看。”奥普拉对着巨大的led屏幕示意了一下，把观众的视线集中了过去。

　　“OhMy，你们是怎么弄到这些的，还有英文字幕，真是……做了很多工作啊。”李闵赞叹道，屏幕上是他和允儿的《我们结婚了》集锦，允儿的镜头尤其多，而李闵的镜头则主要集中在他出糗，被拒绝，或者无奈等等奇怪的表情，拼接在一起显得颇具喜感，像个喜剧明星一样。

　　“你的女朋友是一个很漂亮的女孩，据说你们的年龄差距五岁。”奥普拉说完，台下的观众一片哄笑。李闵有些尴尬的点点头，承认了她的话。

　　“这是一个漂亮的女孩，你是怎么追到她的，听说你们一起参加了一个约会节目，是不是因为她漂亮所以假戏真做了？YouBadboy！”奥普拉捉狭问道。

　　李闵尴尬的笑了，观众们也哄笑了起来。

　　“大概就是这么回事，但是我不是因为她漂亮才决定追她，有一种感觉很难解释，你看到了一个人，心里就有一个声音在说，是她，没错就是她。就是这种感觉。”李闵笑着说道。

　　“还是因为她漂亮。”奥普拉不为所动，观众们再次哄笑了起来。

　　李闵无奈的笑了，点头表示承认。

　　“分享一下你们的感情经历吧，五岁的年龄差，会有沟通不畅的时候么？或者会有矛盾么？”奥普拉转换到了温情模式，认真的提问道。

　　“沟通不畅的时候，暂时还没有感觉到，但是矛盾还是有的。这是一件很让我苦恼的事情，我总是很难猜到她的想法，而我按照我的想法去做的时候，往往取得的效果和我想象的是相反的。”李闵苦涩的说道。

　　“花费了很多心思，但是达到了相反的效果。whatapoorguy！”奥普拉挤着眉头，用可怜的眼神看着李闵。

　　“好在她一直都在包容我，无论我做的多么糟糕。”李闵笑着说道。

　　“看看这个表情，woo……真是幸福的样子啊。”奥普拉指着李闵对观众们说道。

　　“没错，很幸福。”李闵认可的点头。

　　“在开始之前的那个问题，你可以回答么。为什么你发表了歌曲，但是却没有演出过。是因为这首歌不是你写的么？是pitpull或者其他的什么人，例如JAY-Z之类的。”奥普拉旧话重提，挖了一个陷阱。

　　“不演出的原因么，一是真的没有时间，二是我这个人对于表演，有着本能的排斥感。我对音乐有爱好，但是对于表演没有爱好。我仅有的几次表演，都是因为我的女朋友，她是一名歌手，为了和她显得般配，我才开始在舞台上表演。”李闵解释道。

　　“刚才那个女孩？她也是歌手么？在韩国？”大屏幕上出现了允儿的图像，奥普拉惊讶的指着问道。

　　“是的，在韩国和亚洲地区很著名的女子组合，Girls’Generation，她们的音乐我很喜欢，我是她的bigfan。”终于到了李闵这一晚最想要说的部分，他的精神也集中了不少。

　　“她们的音乐是你制作的么？”

　　“还不是，不过我会为她们制作英文单曲，大概一两个月后会在美国和大家见面。”

　　“什么风格的音乐，和你现在的音乐风格是一样的么？”介绍少女时代，是题中应有之义，奥普拉也配合的增加了问题。

　　“应该是不一样的，我现在还没有决定。事实上我也不知道我的音乐是什么风格，这个主要还是看创作是会的状态，暂时还是保密吧。”李闵笑着说道。

　　“那我们就保留一点期待感。”访问的嘉宾是李闵，提起少女时代的问题也就这么多了。奥普拉把话题拉了回来，继续问道：“说一下你自己吧，你真的不准备表演么，你知道，你的音乐在youtube上的点击率已经超过了三千万，美国有很多你的歌迷，真的不为他们表演么？”

　　“当然不会，有人喜欢我的歌，我是很荣幸的，当然不会不表演。”李闵笑着说完，又说道：“但是表演的次数可能不会太多，最近我的时间很紧张，不会在一个爱好上付出太多的时间。这也是我不喜欢表演的原因，你知道写一首歌或者录一首歌的时间很短，但是要是想在舞台上表演，需要准备的实在是太多了。为了学会OMG的舞蹈，我被训练了很久。”李闵露出了苦涩的表情，似乎想到了什么不好的回忆，摇摇头叹道：“痛苦不堪。”

　　“OMG的舞蹈很难么？让你用痛苦不堪来形容？”

　　“很难倒谈不上，我相信在座的观众很多人都可以轻易的做到。但是我这个人身体僵硬，所以对我来说真的很难。我说过在我自己不擅长的事情上我会找最擅长的人帮我一起做，所以我请了一个人帮忙，一会儿大家就可以见到她，girlsgeneraion的Hyoyeon，我见过的最出色的舞蹈天才。”

　　“这么说你一会儿会为观众们带来表演了？这算是在北美地区的首秀么？”奥普拉惊讶的问道。

　　“算是首秀，也可能是Ending秀，你知道，我这个人，说不准的。”李闵不好意思的说道。

　　“你真是一个奇怪的家伙。”奥普拉无奈的说道。“OK，让我们珍惜这次可能是唯一一次的表演，让MEIN准备一下，我们马上回来。”

　　……

　　录制完这个部分，摄像机暂停，工作人员们一起上来布置舞台还有给李闵以及奥普拉补妆，孝渊也在工作人员的带领下来到了李闵身边。

　　“Oprah，一会儿的表演我想减少一个，只录制《OMG》这首歌，《DJgotusfallinlove》就取消了吧。”李闵看了一眼场外的LED时钟，说道。

　　“我们约定的是两首歌，MEIN。”奥普拉皱眉，抱怨道：“你这么离开了，剩下的时间怎么办？”

　　“很简单，和下一个嘉宾多聊一会儿。”


第六七九章 酒？NO！

　　“这不合规矩……Mein，我的意思是，你要去做什么？”奥普拉问道。

　　“我答应我的女朋友八点之前回去陪她，我想要做到。”李闵简单解释了一下，不再说这个话题，他知道奥普拉肯定会答应的。“这是Hyoyeon，刚才和你说起过的，我的舞蹈天才。如果她没有做歌手，一定会是了不起的舞蹈家。”李闵毫不脸红的夸赞道。

　　“Oppa，不要这么说……”当着奥普拉的面儿，孝渊罕见的脸红了，轻轻的拉着李闵的袖口，一副不好意思的样子。

　　“嗯，像个擅长舞蹈的样子。”奥普拉上上下下打量了孝渊一遍，问道：“prettygirl，会说英语么？”

　　“一点点。”孝渊脸红的说道，平时学习英文的时候，她总是不用心。她不是门面也不是队长，开口说话的机会本来就少，再加上team中有Tiffany和jessica这样擅长英文的人，让她觉得即使不会英文也是可以的。但是这次美国之行，让孝渊明白了学习英文的重要性，从在机场不能自己点餐开始，到现在想要和奥普拉交谈，她充分感觉到了不能沟通的尴尬，心里打定主意这次回去一定要找个老师好好的学习一下。

　　“我看好你，加油！”奥普拉很善于表现，见孝渊似乎不擅长英语，就加上了肢体的动作表示鼓励。孝渊笑的眼睛眯成了一条缝，被奥普拉这样成功的女性认可，让她感觉很激动。

　　“madem，准备好了。”一位工作人员说道。

　　“OK，OK，mein，让我们来欣赏你的首秀。prettygirl，Hyoyeon，大家为他们鼓掌！”

　　……

　　四十分钟后，李闵和孝渊到达了芝加哥机场。他们要在这乘坐比克伯格的私人飞机回到洛杉矶，他们来的时候，也是这架飞机送过来的。

　　这是孝渊第一次乘坐私人飞机往返，心情很是激动。来的时候，她一直趴在舷窗上看外面，屁股都没有挨着椅子。现在这种情况好了很多，但是她还是处于一种兴奋的状态中。刚刚的演出完全点燃了她的兴奋点，从WLS到芝加哥机场的路上一直说个不停，看现在的样子，一时半会还安静不下来。

　　“Oppa，奥普拉女士说我很有前途，你觉得她是真的这么认为，还是在说客气话？”飞机起飞进入平流层，空乘人员为两人准备了牛排和红酒，这是他们的晚餐。喝了一点红酒，孝渊的兴奋劲儿渐渐的缓下来了，终于可以思考了。

　　“可能是真心的，也可能是客气。”李闵没有什么食欲，不停地把自己的牛排切成小块放进孝渊的盘子里。

　　“Oppa！不要这样敷衍我，到底是真心还是客气啊，你们不是认识两年的朋友么，怎么可能看不出来。”孝渊一边吃着肉，一边嘟囔的问道。比克伯格的私人飞机是全美最豪华的八架私人小型机之一，配备是最顶级的，厨师当然也是。这位厨师牛排制作的相当好，不是在首尔可以吃到的味道。

　　“这种事你应该这么理解，我们先不管她是不是真心的。首先，她说看好你，表示了欣赏。对现在的你来说，这已经足够了，想象一下回到国内之后，媒体会用‘奥普拉欣赏的DAncer’来称呼你，这样还不够么？”李闵喝了一点红酒润润嗓子，为孝渊解释道。

　　“Oppa，这是你故意的吧？故意让她夸我一句？”孝渊忽然明白了，蹙眉问道。

　　“是不是故意的并不重要，重要的是目的达到了。”李闵没有否认，这等于是承认了。孝渊微微的咬着下唇，因为兴奋过热的头脑在迅速的冷却。她本以为是因为自己的实力才得到奥普拉的夸赞，现在知道是因为李闵，这种感觉很不好。

　　“不要气馁，这是你第一次来美国表演，重要的是开个好头。至于奥普拉的认可是否是真心的，这完全取决于你自己。如果你的实力得到了认可，她的称赞就会是真心的，如果不能得到认可，这个称赞就会变成一个玩笑。一切在于你自己，没人帮得上忙，明白么？”李闵认真的说道。

　　“唔……”孝渊深思李闵的话，慢慢的明白了一点。

　　“Oppa，谢谢你告诉我这些。”孝渊看着李闵的眼睛，真挚的说道：“Oppa，你真的很帅。”

　　“嗯？”李闵愣了，没反应过来孝渊指的是什么。

　　“我说……你认真起来的样子，脸上没有那个不正经的笑容的样子，真的真的很帅气。”孝渊笑着说道。

　　“呀，什么是不正经的笑容啊，这是魅力啊。你的Oppa我，有不帅气的时候么？”李闵用叉子柄敲了一下孝渊的头，没好气的说道。

　　……

　　“欧尼，喝一点酒可以么，求你了，就一点，就这么一点……”Sunny手里拿着上次喝剩下的半瓶烧酒，可怜巴巴的看着泰妍。李闵已经宣布在家里禁酒了，这半瓶是她藏在音乐室的音响后面才保留下来的。

　　“下午不是有通告么，还喝？NO，X，绝对不行。”泰妍一口否认道。

　　“就一点点啊，我们这么多人，这些酒每个人分一杯都不够，泰妍Xi，欧尼，露娜，拜托……”Sunny又开始了‘没有人性’的撒娇，企图迫使泰妍同意。

　　“绝对绝对不行，我是不会答应的，如果你非得喝，那我就给Oppa打电话了。”泰妍板着脸说道。酒是个坏东西，如果李闵没有醉酒，和秀英就不会发生这么尴尬的事情。因为这个原因，泰妍对酒已经深恶痛绝了，虽然不能说一辈子不喝酒了，但是在短时间内，是绝对不会喝了。

　　泰妍提起了李闵，Sunny立刻就蔫了。如果说SunnyXi有什么软肋，那必是李闵无疑了。而且现在大姐在首尔，要是被她知道了……Sunny咧咧嘴，忽然有点毛骨悚然。


第六八零章 泰妍的提醒

　　因为是父母最小的女儿，Sunny得到了家里最多的爱。但是因为父母的年纪和身体，Sunny又是家里得到父母照顾最少的孩子。在这种情况下，和‘正常’的妈妈年纪差不的大姐就成了实际管理Sunny的人。从小到大，Sunny人生中的每一步都有她大姐的影子。

　　Sunny的大姐叫做李珍圭，这个名字并不常用。大部分人称呼她是用‘jean’这个名字，而李闵则称呼她姨母。在李闵和Sunny都很小的时候，李珍圭一直管理着他们。酒是绝对禁止的，李闵第一次带Sunny喝酒还挨了打。所以很长一段时间里，无论是李闵还是Sunny，连酒这个字都不敢提。现在Sunny喝酒的习惯，是在脱离了李珍圭的监管后才慢慢养成的。

　　Sunny慢慢的可以独立之后，李珍圭因丈夫工作的调动随他去了科威特。这些年见面的机会变得很少了，有些年头一年也见不到一次。这次李珍圭的丈夫因为年纪的原因被总公司调动回了首尔驻守，可以算是一份优待了。但是对Sunny来说，这可不是一件好事，有了大姐的监督，自由肯定是没有了。万一真的回到了没有酒精的日子，日子可怎么过啊？

　　Sunny的大脑构造简单来说是一个等边的三角形，GAME，烧酒，李闵。现在这三样她都有了，所以日子过得很开心。但是如果大姐进来干预，烧酒肯定没有了，李闵……估计也悬，她大姐是个保守的人，对辈分是很看重的。Sunny可是李闵的小姨妈，她是绝对不会同意他们在一起的。有了这些顾虑，Sunny在知道大姐回到首尔这个消息之后，并没有告诉李闵，而是隐瞒了下来。想着能瞒多久就瞒多久，最好俩个人不见面就最好了。但是以现在的情况，估计也瞒不多久了，最晚李闵回国的时候，两个人肯定会见面了。

　　想起这些，Sunny的心情瞬间就down了，蔫巴巴的拿着烧酒瓶子向音乐室走去，准备把它放回原来的位置去。

　　“唉……”泰妍看着Sunny蔫蔫的样子，心里很不好受。这就是同年队长尴尬了，都是亲故，她却要管着Sunny。虽然Sunny听话了，但是泰妍的心情也很不舒服。总觉得自己好像是在以势压人，狐假虎威一样。

　　“要不喝点米酒吧，冰箱里有。”泰妍说道。米酒虽然含有酒精，但是含量有限，更像是一种饮料。如果想喝米酒醉了，估计要喝2L以上，谁也喝不下这么多。

　　“算了，没心情了。”Sunny把酒放好，从音乐室出来，对泰妍说道。

　　“Sunny啊，生我的气了么？”听着Sunny的语气有些冷淡，泰妍有些紧张了。作为队长她最怕的事情就是这个，无论是谁和她生气，她都会整夜的睡不着觉。

　　“没有，我不是和你生气，我是想到了Oppa。哎呀，也没有什么事了。我们喝米酒吧。”Sunny不想说以前的事情，也不是隐瞒，只是想起来很烦躁，所以想赶快整理。

　　“嗯，我去给你拿。”泰妍轻轻抱了Sunny一下，颠颠的去冰箱里给她拿酒去了。

　　Sunny站在原地看向餐桌，伸出一根手指点着成员们数着数，从左到右，从右到左数了两遍，叫道：“YURI，权yuri，权呆子权美人，吃饭了啊啊啊啊！”

　　“不要喊了欧尼，一会儿楼下的人投诉我们了，我去叫yuri欧尼好了。”徐贤从椅子上起身说道。

　　“我来了。”徐贤的话音刚落，间隔门就被推开了，Yuri面无表情的出现。Sunny扑哧一乐，其他成员们也都忍着笑的样子。只有徐贤懵懵的看着欧尼们，不明白大家为什么要笑。

　　“忙内，坐下。”jessica对徐贤说道，然后又看向Yuri和Sunny，说道：“还要幼稚到什么时候，快点坐下吃饭了。”

　　“我又没有，是她……”两个人一起嘟囔，忽然意识到和对方说了一样的话，都立刻打住不说了。

　　“好了好了，快点坐下。”泰妍拿着米酒走过来，推着Sunny示意她赶快去坐好，然后拉着yuri的手，带她坐到她的位置去。

　　“呐，每个人只能喝两杯，下午好像都有通告吧，不能耽误正事。”泰妍一边给成员们倒米酒，一边说道。说话的工夫，第一个得到米酒的Sunny已经喝了半杯了，听到这话差点没呛到。“早说只有两杯啊，只有两杯的话，得慢慢品才行了。我不管，刚才你没说，这杯不算。”

　　“我的份量给你了，反正我也不想喝。”jessica冷淡的说道。这几天她的心情一直很不好，秀英的事情突然发生，带给她的冲击太大了，只要看到秀英，她就会不可抑止的想这些事情，心情就会变得逐渐烦躁。

　　“好啊好啊……”Sunny不停的点头，虽然只是米酒，但是带个酒字就比不带酒字的要强啊，可以多喝一点是一点，迷迷糊糊的时候，很多事情就不用那么较真，不用想的那么清楚了，不是么？

　　“好什么好，就是两杯，不喝也不可以转送。都说了下午还有通告了。我问你们，如果现在我们不是在DK公司，老板不是李闵Oppa，你们还会这样么？Sunny，你说。”泰妍终于是除了撒手锏，她本来是不想说这些话的，但是看Sunny现在的样子，她又觉得应该说出来提醒她了，顺便也提醒一下这段时间渐渐变得懈怠的其他人。

　　听到泰妍的话，Sunny僵住了。如果泰妍没有提醒，她还没有感觉到自己的变化多大。现在回想一下，真的有些触目惊心的感觉。开始懒床，喝很贵的饮料，嫌弃夜宵不好吃，会下意识的对工作人员提出要求，零食也是……忽然一个念头蹦了出来，‘这还是少女时代么？自己还是以前的Sunny么？’

　　不光是Sunny，所有人都陷入了沉思。和三个月前比较一下，每个人的生活都变了很多，无论是吃穿用度，还是别人对自己的态度，以及自己对别人的态度，不知不觉的都发生了很大的变化，这一切的原因都是因为李闵的出现。所有人都产生了和Sunny差不多的疑问，现在的自己还是以前的少女时代么？如果没有了李闵的保护，自己还能适应从前的生活吗？

　　仔细想想，所有人都被自己得出的答案吓到了。看看彼此，几乎所有人的目光中都是否定的神色。如果现在突然回到了从前的生活，好像都很难适应了。

　　看着成员们稍显慌乱的表情，泰妍心里反而安心了一点。她最怕的是成员们已经把李闵的给与当成理所当然，如果到了那种程度，她再说什么也没用了，少女时代就真的不是以前的少女时代了。

　　“明白我的意思了吧？虽然李闵Oppa会给我们很多，但是我们不能把这种给与当成他应该做的。我们应该得到的，是我们用努力换来的，至于其他的部分，不应该去奢望，更不能当做理所当然，Oppa不可能把所有的东西都平均分成九份给我们。我想说的事情就只有这么多了，该怎么做，你们自己好好想一想。”泰妍从来不会点名批评谁，她的性格就是这样，把该说的说了之后，不会对谁怎么做去指手画脚。

　　“欧尼，等哥哥回来了，我们给他道歉吧。”徐贤忽然说道。

　　“哎一股，什么道歉啊，这样会很尴尬的。我们现在说的事情Oppa都不知道，忽然对他说这些他一定会慌张的。”没等泰妍回答，Sunny赶忙插话，同时不断的对徐贤递眼色，示意她秀英在这儿呢，千万别提什么道歉的话题。如果非得道歉，那也是李闵给秀英的道歉，反过来是绝对不行的。

　　看到Sunny的眼神，徐贤一下子明白过来了，歉然的看向秀英。其他人也都若有若无的向秀英投去了目光，很担心她会一怒之下把桌子掀了。

　　“呀，奇怪，都这么看着我干什么啊。”感觉到成员们的眼神，秀英没好气的叫道：“你们说的人是谁我都不认识，和我有什么关系，再这样看着我，我掀桌子了！”

　　“唉……”Sunny叹了口气，以手扶额，非常郁闷。徐贤低下了头，为自己刚才说错话感到抱歉。

　　泰妍安抚的握了握徐贤的手，说道：“好了，这些事情先暂停吧，我们先吃饭，菜都要凉了。开动开动。”

　　说完这句话，泰妍在心里也叹了口气，本来还想缓和气氛呢，看秀英现在的态度，这话要怎么说啊？


第六八一章 情绪爆发

　　“Oppa他们什么时候回来？不是过几天CB么？还是改动时间了？”Yuri一边吃东西，一边问道。经过泰妍的提醒之后，她已经调整好了心态。

　　“Oppa没说啊，不过崔室长说Oppa后天会给公司高层开会，后天之前应该会回来吧。”泰妍想了想回答道。

　　“哼……”秀英用鼻音哼了一声，好像和嘴里的拆骨肉有仇似的，咬的很大声。

　　“对了，Sunny啊，你还没去上课么？Oppa知道了会生气的吧。”泰妍忽然想起了Sunny的‘MBA通告’，问了一句。

　　“怎么去啊，那么远……”Sunny憋着嘴抱怨道。

　　“欧尼，不就在楼下么，走路也只要五分钟……”徐贤好心提醒，声音在Sunny‘凌厉’的目光下越来越小。小家伙嘟着嘴，心想本来就是么，楼下就是首尔大学，怎么可能远啊。

　　“你还是去上课吧，要不等他回来，一定会收拾你的。”Jessica也附和说道，她比Sunny大一点，所以不怕她的眼神。

　　“等他回来再说。Oppa也真是的，这种事情应该派忙内去啊，让我做演员，让忙内去上学，这样才对么。”Sunny斜睨着徐贤，故意逗她。

　　“欧尼……”忙内嘴巴撅得更高了，这是不满的时候才会有的表情，但是因为是忙内，这样也就到头了。徐贤从来不会和欧尼们爆发不满，小受气包的名字就是这么来的。

　　“你可算了吧，让你和赵寅成一起演电影，镜头拍到他就拍不到你，拍得到你就只能看到他的脖子，这样怎么演戏啊？”秀英忽然插话道。

　　“没错。”“认证。”“噗哈……”

　　秀英的话引起了其他人的大认同，就连jessica也露出了笑容。Sunny自尊心受挫，气势顿时弱了下来，呼哧呼哧的生着闷气。秀英攻击的是她完全没办法反击的地方，作为少女时代的‘极’和‘极’，她在高度上完全不是秀英的对手，但是如果躺下来，秀英也不是她的对手。

　　忽然Sunny想起了什么，看向秀英，问道：“你，提赵寅成干什么？理想型么？”

　　秀英愣了一下，但是很快的反应过来，坐直了身体，把脖子扬起来说道：“没错，我的理想型是赵寅成，怎样？”

　　“呀，崔秀英，你怎么可以这样，在这种时候你还……要是Oppa听到了，会多伤心啊。”Sunny气愤的大叫，为李闵不平。

　　“都说了我不认识你说的那个人，他和我有关系么？我为什么要在意他的感受啊。人家已经用五套别墅了断了那件事了，五套别墅啊，羡慕吧？拜托你们以后都不要再提起来了，我就是我啊，我是崔秀英，不认识什么Oppa，我有理想型，我还要找男朋友，我二十四岁就结婚，有问题吗？！”秀英的音调越来越高，最后已经站了起来，声音近乎嘶喊。少女们吓得呆住了，你看看我我看看你，没有人敢说话。

　　“秀英啊，冷静，冷静一下。”过了好一会儿，泰妍才试探着把手伸向秀英，拉着她的手让她慢慢的坐下来。李闵送给秀英五套别墅的事情，她没有隐瞒，所以现在所有人都知道了。对于这件事，少女们的态度是一致的，百分之一百是李闵的错。但是她们相信李闵不会真的用这种方式来了结和秀英的事情的，这里面一定有误会。现在李闵不在家，很多事情没法求证，她们想给李闵一个机会，等他回来解释清楚。

　　泰妍知道这件事肯定会伤害到秀英，因此她早就和所有成员们说过，千万不要和秀英提起这件事，不要刺激到她。看着秀英若无其事的样子，泰妍本以为秀英真的已经不在乎了。但是现在看来，这件事对她的冲击远比想象的还要严重。秀英的样子，是完全受伤了才会有的样子，让人看了都会觉得心疼。

　　“对不起，我不该这么说的。”Sunny小声的道歉，对于她来说，道歉并不是容易说出口的话。但是这句道歉却是实心实意的，无论是作为欧尼的立场，作为队友的立场，还是作为李闵妹妹的立场。

　　“不怪你，是我过激了。对不起大家，影响了吃饭的心情。”秀英低着头，泪水在眼眶里打转，她很想不哭，但是积累下来的情绪一波一波的涌来，她真的已经承受不住了。她从未想过李闵会这么狠心，她很想当面问问他，为什么要对自己这样，为什么要这么残忍，为什么！

　　秀英曾想过，最坏的结果也就是从李闵口中听到他不喜欢自己的话了。这样的情况虽然很难接受，但是这几天来，秀英已经在脑海里模拟那个情景了。她不想破坏允儿的幸福，作为欧尼，她觉得自己应该有作为欧尼的担当。至于和李闵发生的这次意外，她并不后悔，因为喜欢你，所以才……就算你不喜欢我，我也不后悔。

　　但是让她万万没想到的是，李闵竟然会狠心至此。不但一个短信没有，一个电话没有，一点安慰没有，甚至还用近乎侮辱的方式来欺负自己。看着那堆房产证件的时候，秀英觉得自己的心好像被人刺进了一把刀，疼到麻木，然后再翻来覆去的疼。

　　一整夜秀英都没有睡好，第二天醒过来，为了不让成员们看出什么来，她还必须装出满不在乎的模样。这种辛苦，没有体会过的人是不会理解的。

　　“我真的……我真的不想这样，这样哭哭啼啼的样子。”秀英用手背抹着眼泪，呜咽着说道。Yuri接过徐贤取来的纸巾递给她，但是被她推开了。

　　“我本来想一直伪装下去，一直到你们把这件事忘记为止，但是我真的做不到，我，我真的做不到。”说完这句话，秀英再也控制不住情绪了，趴在桌子上大哭了起来。


第六八二章 硬起来

　　泰妍从自己的位置起身，坐到了秀英旁边的位置上，轻轻扳过她的头，让她靠在自己的肩膀上。泰妍虽然很短身，很软，但是在成员们需要的时候，她却可以高大起来，硬起来，是可以给她们依靠的人。

　　秀英哭了很久，压抑的感情宣泄出来的时候，就像山洪暴发了一般。过了好一会儿，秀英的情绪慢慢的稳定了下来，泰妍轻轻拍着秀英的背，帮她顺气。

　　“其实Oppa已经知道后悔了，早晨的时候他还打电话过来，让我好好的和你说，那些别墅不是你想的那样，而是他要处理房产，想让伯父帮忙。”为了安慰秀英，泰妍撒谎了，没有说是允儿打过来的电话，而是直接用了李闵的名字。知道早上电话是李闵打过来的人当然也不会拆穿，一起附和说听到了电话，是李闵打过来的。

　　“我不信。”秀英瘪着嘴，一边用纸巾擦脸上的眼泪，一边说道。“当我是傻子么？要是委托处理房产，怎么还有赠与协议，我又不是不认字。”

　　“哎一股，秀英啊，这种时候就不要那么较真了。不管他最开始的想法是怎样的，他现在不是这么说了么？你就这么认为就行了，他是男人啊，难道要他哭哭啼啼的给你道歉么？还是给他个台阶，相信我，Oppa一定不会像你想象的那样的，他不是那种人。”Sunny适时的说道。

　　“是啊欧尼，哥哥不是那样的人，我是相信他的。”徐贤也附和的点头说道。

　　听着成员们的话，秀英深深的皱起了眉。成员们说的话当然是好话，但是秀英却不敢全部相信。这和成员们之间的信任没有关系，而是因为李闵带来的伤害太深了，她已经没法再像以前一样信任他了。

　　“要是怀疑的话，就打电话问他啊，你可是崔秀英啊，这点胆量都没有么？”仿佛洞悉了秀英的犹豫一般，jessica突然出声说道。泰妍急的不住的对jessica使眼色，刚刚的话是撒谎的，这些话是允儿说的，根本不是李闵说的，这个电话拨过去，百分之一百要露馅的啊。

　　“啊，那个，现在，现在不能打啊。”见秀英有些意动的样子，泰妍赶忙说道。“现在美国那边是半夜，谁不睡觉啊，不能这样。”

　　“对对对对对，不能这样，不是还有明天么，我们晚上打，晚上打。”Sunny也不停的点头，心里祈祷着秀英一定别打，现在打电话刚才的那些可就全白说了。

　　“我……”秀英犹豫不决，正在这个时候，门铃声忽然响了起来。Yuri离门口近，走过去从猫眼向外看了看，没有着急开门，疑惑的问道：“谁在网上买东西了么？好像是送快递的人。”

　　少女们互相看了看，都摇头。泰妍说道：“没有人买东西，就不要开门了，万一是坏人，会很麻烦。”韩国的ANTI是很恐怖的，快递硫酸什么的绝对不是电视剧里的情节，少女们就曾经接过‘死耗子，蟑螂’这种快递，都已经吓成惊弓之鸟了。所以在很早之前，少女时代就有了一个默契，不明的快递是绝对不会收的。

　　“可是那个人还没有离开啊，好像真的是有东西要给我们，会不会是FAN的礼物啊，我们不开门会不会不太好啊？”Yuri又趴在猫眼看了看，犹豫的说道。

　　“饭的礼物都是邮寄到公司的，怎么可能邮寄到家里来啊，不要看了，回来坐。”泰妍知道Yuri犹豫不决的毛病，直接替她拿了主意。

　　“等一下，他好像再打电话……”Yuri刚说完，泰妍放在桌上的手机就响了起来。少女们吓了一跳，终于确定这个送快递的人肯定是来找自己的了。

　　“接啊，听听他说什么，要是坏人，我们就报警，不用怕，防盗门很厚，他进不来的。”Sunny说道。

　　泰妍点点头，把电话接了起来，但是她没有说话，现在不知道外面的人是不是坏人，如果先说话，对方确定了自己就是少女时代的泰妍，更不会轻易离开了。

　　“您好，是泰妍XI吧？我是Star珠宝的送货员南恩柱，李闵先生在Star珠宝订了十款首饰，我来送过来，请问现在方便接收一下么？”电话里传来了谦逊的声音，显得很有礼貌。手机开着免提呢，所有人都能听得见。Sunny大着胆子问道：“你怎么证明你说的是真的？”

　　“呃……”对面的人似乎没想过会被问道这样的问题，迟疑了一下才说道：“您可以拨打我们官方网站上的服务电话，确认一下是不是有这个订单，我可以提供订单号码。”

　　“他说有订单号码……忙内，快点把电脑拿过来，查一下Star珠宝的服务电话。”Sunny捂住手机的话筒，着急的叫道。

　　“呀呀呀，我用手机查到了。我这就拨打，你让他说订单号码。”Yuri拿着手机说道。

　　“你说吧，订单号是什么。”Sunny松开捂着手机话筒的手说道。

　　“订单号码是，2010，0315，0222。我再重复一遍，2010，0315，0222。”这位送货员的脾气真的很好，竟然到现在也没挂断，而且还把订单号重复了两遍。Yuri在听到订单号码的同时就已经在查询了，确认没有问题，对Sunny点了点头。

　　“不好意思，我们已经确认了，这就给您开门。”Sunny对着电话说了一句，然后示意秀英稍微躲一下，这样刚刚哭过的样子，实在是不适合被外人看到。徐贤陪着秀英躲到了楼梯口，Sunny确认了一下，才跑到门口把门打开了。

　　“实在不好意思，耽误您的时间了，我们不知道Oppa买了礼物，以为您是坏人，所以……实在是不好意思。”Sunny有礼貌的弯腰表示歉意，送货员笑着回礼，阻止Sunny继续行礼，笑着说道：“千万不要这么说，这是很正常的情况。这里是货品，请检查一下，确认过后请在这个单据上签名。”


第六八三章 辛德瑞拉的戒指

　　送货员把手里的礼品袋递给Sunny，里面是一个长方形的盒子和一个小盒子，Sunny打开看了一下，大盒子里是九条项链，而小盒子李则是一枚戒指。

　　“这是单据，左边是商品名称，在右边签字就好了。”送货员从口袋里拿出一个折叠成巴掌大正方形的单据，指导Sunny签名。

　　“呐，签好了。”

　　“谢谢惠顾，告辞了。”Star珠宝的送货员显得很有素质，在交接完货品之后，没有因为送货的对象是少女时代，就提出什么签名之类的要求。

　　“这个人还不错啊，果然，Star珠宝就是不一般啊。”Sunny用脚把门勾上，赞叹的说道。Star珠宝虽然没有国外的大品牌历史悠久，但是在韩国，它的名气却要超过那些外国的品牌。除了韩国人对本国企业的偏爱这个原因之外，Star珠宝的品质也是关键原因，Star珠宝自从诞生之日，就以奢华著称，用料绝不将就，都是最顶级的品质，尤其是钻石类饰品，在国际上也是有名的。传说是因为Star集团在南非有钻石矿的缘故，但是谁也不知道是不是真的。

　　“孩子们，集中集中。”Sunny拎着袋子来到沙发上做好，把里面的盒子拿出来放在了茶几上。少女们也都围拢了过来，珠宝对于女人的诱惑力是天生的，就算是少女时代也不能例外。

　　Sunny先把大盒子打开，九条项链整齐的排列在里面，璀璨夺目，冲击力还是很大的。

　　“哇，这么大的钻石……是不是真的啊？”Yuri长大嘴巴，下意识的说道。

　　“Pabo，这可是star珠宝啊，怎么可能是假的。”东西是李闵送的，Sunny当然要维护了。她先拿出来一条放在手里看着，忽然她好像发现了什么，转手把项链递给了jessica。jessica露出了疑惑的神色，Sunny用手指着项链的卡扣位置，解释道：“上面有名字，就在这儿。”

　　jessica仔细看了一下Sunny指的位置，果然看到了头发丝般细的‘jessica’，后面还缀着一个《OH》专辑的logo。

　　“那我们的也应该有名字吧？”Yuri拿起最边上的一条，看了一下递给了徐贤。

　　泰妍看着Yuri把最边上的递给了徐贤，眼前一亮，拿起了另一边的一条看了一下，果然是她的。“这是按照顺序的，从左边到右边，按照年龄排过来的。”泰妍按照顺序把项链拿起来递给成员们，和她说的一样，是按照这个顺序来的。

　　项链很漂亮，又是专门为《OH》专辑定制的，每个人都很喜欢。秀英本来有些抗拒，不想要这个项链，但是看着很明显的那个《OH》专辑的logo，她还是收下了。

　　“还剩下帕尼，允儿，孝渊，忙内啊，你给欧尼们保管着，她们回来之后给她们。”泰妍把盒子关上，递给了徐贤，小家伙的记性最好，让她做的事情永远不会忘了。

　　“这儿还有一个呢？”Yuri看到了桌子上的小盒子，拿了起来，纳闷道：“这儿怎么还有一个啊，这么小，是戒指么？是Oppa给自己准备的？”Yuri把盒子打开，把戒指拿出来看了一下，说道：“好像不是啊，这个戒指如果Oppa戴，好像小了点，不过钻石很大啊，比项链上的都大。”

　　“给我看看。”Sunny看到大钻石，眼睛已经变成了‘＄’形了。如果没有指定是谁的，她准备要‘黑’下来。她把戒指戴在手指上试了试，但是她戴着似乎有些大，套上就滑了下来。

　　“呀，不是你的啊。”看着Sunny努力的想要戴上的样子，真的很心酸。“这个应该是给允儿的吧，和允儿的size差不多。”泰妍接过来看了一下，说道。

　　“应该不是吧，允儿不是有戒指了么？”Yuri又把戒指拿了过来，她也试戴了一下，但是竟然有点紧，也不是她的size。她递给jessica，但是jessica没有接，仿佛知道这个戒指不是自己的一样。

　　“哎呀我就不信了，这个戒指是辛德瑞拉戴的吗？竟然还选主人！都试一下，看看到底是谁的。”Sunny把戒指抢过来，先抓住了忙内的手，不由分说的往上套。徐贤本能的想要挣扎，但是还是挣脱不过Sunny的力气，让她试了一下，果然还是不合适，有一点点大。

　　“泰妍，你试试。”Sunny看着泰妍说道，同时对她递了个眼色。Sunny已经有了一点预感了，这个戒指可能是给秀英准备的，但是她不敢直接说。要是泰妍都试了，秀英怎么也要试一下，如果合适，就不用摘下来了。

　　“我不试了，我和你的Size是一样的啊，你戴不上，我怎么可能合适。秀英啊，你试试吧，我们都试了，你也试一下嘛。”泰妍完美的领会了Sunny的意思，配合的说道。

　　“我，我不试。”秀英忽然莫名的紧张了起来，把手背在身后，心脏砰砰的跳着。

　　“试一下又没什么，我们都试过了啊，你也试一下嘛。快点快点，听话了。”Sunny对yuri使了个眼色，Yuri心领神会，走过来帮着Sunny一起抓住了秀英的右手，不顾她的挣扎把戒指套上了她的中指。

　　“呀呀呀，怎么回事啊？竟然这么合适啊，好像摘不下来了呢。”Sunny夸张的大叫道。

　　“我，我，我说了不要。”秀英大羞，慌张的想要把戒指摘下来。但是好像被Sunny给说准了，竟然真的摘不下来了。很奇怪的是，戒指在手指上还可以移动，但是到了指节的部分就卡主了，像是作对一样，就不让她摘下来。


第六八四章 洗脚

　　“怎么摘不下来啊，谁帮我一下。”秀英把手指都扭红了，还是拿不下来，着急的求助。

　　“别摘了，就是给你的啊，在这儿写着呢。”jessica把装戒指的盒子递过去给秀英看，盒子的底边有金丝勾勒出的‘StarLightforSooYoung’几个字，字是标准的法文体，很浪漫的样式。

　　“是，是给我的？”秀英紧张到结巴，左手攥着右手的中指捏得紧紧的。

　　“Sooyong如果不是你，那就给我好了，为了这个戒指，我可以改名字啊。”Sunny捉狭的说道，秀英窘迫的脸色通红，跺跺脚，逃也似的回房了。

　　“散了散了，Happyending，我们可以安心吃饭了。”泰妍把手握起来放在胸口，带着点花痴的表情道：“Oppa好浪漫啊，这下好了，不用再担心了。”

　　“呀，呀……”Sunny忽然拉了泰妍的胳膊一下，凑到她耳朵旁边轻声道：“不要说这样的话，没看到西卡的脸色么？又要结冰了。”泰妍向jessica看去，看到jessica的脸上一点表情都没有。

　　“我回房了睡觉了，泰妍，一会儿出发的时候叫我一声。”jessica在冰箱里拿了一瓶水，转身向间隔门走过去。她和泰妍下午还要参与各自Solo曲的后期，通告算是一起的。

　　“嗯，好好休息。”泰妍答应一声，看着jessica离开，眼中闪过一丝担忧。真是一波未平一波又起，秀英那边或许没事了，但是jessica的性格……她应该会很难受吧？

　　“想什么呢啊，快点吃饭了，真的凉了。”眨眼的工夫Sunny已经坐到了餐桌旁，招呼泰妍说道，好像已经忘了刚才是她提醒的泰妍要注意jessica。或许在Sunny的眼里，jessica就是这样的性格，每天都冷冰冰的难以接近的样子。又或许只是她饿了，泰妍摇摇头，俯下身把生姜抱起来，准备喂它一点骨头。

　　……

　　此时的美国，还是深夜。

　　李闵和孝渊回到医院的时候，Tiffany正在吃辛达维克带来的炸鸡和薯条，而允儿在喝粥。同时屋子里多了一位年近四旬的黑人妇女，通过介绍李闵知道，这位是比克伯格派来的营养师。

　　比克伯格对李闵是非常重视的，到了美国，各方面的照顾也是非常的周到。但是李闵的心里却对这个美国老头的戒心越来越重，原因很简单，这个老头的反应实在是太快了，甚至还没有提出要求，提供相关帮助的人就已经到了。对于李闵来说，这只能说明一件事，他一直处在比克伯格的监视中。

　　让韩宇彬把孝渊和Tiffany送回家，李闵又和辛达维克深谈了一次，终于说服他辞去了警察的职务，在这次美国行之后，随他一起回韩国。

　　所有人都离开了，李闵拜托营养师照顾允儿一会儿，自己去打了一盆热水回来。

　　李闵把水放在椅子上，然后送别了营养师，病房里就只剩下了他和允儿两个人。允儿正在用吸管喝果汁饮料，同时也在盯着李闵看。

　　“Oppa，打水干什么？”允儿把吸管吐出来，纳闷的问道，她刚才就想问的。

　　李闵笑了笑，没有回答她，搬了另一把椅子过来坐了下来，伸手去捉允儿的脚。

　　“干嘛啊，痒……Oppa……”脚是允儿的敏感带，被碰到的时候身体就会麻酥酥的。

　　“给你洗脚啊，那样看着我干什么，很奇怪么？”李闵用手试了试水的温度，不凉不热，便把允儿的脚放进了水里，轻轻的揉搓。

　　躺着洗脚很别扭，允儿已经坐了起来，李闵怕她冻着，给她披上了被子。允儿手里拿着果汁饮料的盒子，嘴巴里叼着吸管，有一下没一下的喝着，好像忽然变乖了，一句话也不说，就那样看着李闵的手。气氛忽然变得温馨了起来，仿佛被昏黄日光照耀的夏日的下午，迤逦而慵懒。

　　“Oppa，你知道么，这是第一次有人给我洗脚。”

　　“是么？真是荣幸啊，我老婆的初次。”李闵傻呵呵的笑着，随口问道：“怎么，小时候父母没有给洗过么？”

　　“太小的时候不记得，但是我有记忆的时候，一次都没有。”李闵本是随口问的，但是允儿却回答的很认真。“小时候爸爸妈妈经常会吵架，所以我和姐姐都是自己照顾自己的。”

　　“我和你不一样，我是有很多人照顾，但是父母却没有照顾我。母亲在我有印象的时候身体就很不好了，父亲么……就那样了。”李闵淡然的说道，语气仿佛在说着别家的事情似的，听不出来悲喜。

　　“Oppa……”允儿张了张口，欲言又止的样子。

　　“嗯？有事就说啊，和我说话也要想么？”

　　“不是，我没有想。”允儿有些害羞的否认，鼓起勇气说道：“Oppa，你给别人洗过么？”

　　“没有，怎么了？”李闵停了下来，疑惑的看向允儿。

　　“能不能不要一直摸我的脚心啊，真的很痒……”允儿红着脸，低着头羞羞的说道。她没好意思说出来的是，李闵好像不是在为了洗脚才给她洗的，他的手一直在摸啊摸的，一点也不老实。

　　……

　　下午一点，锡城准时的来接jessica和泰妍去公司。Sunny和Yuri去拍摄青春不败，是Sunny自己开车去的。徐贤在用Tiffany的电脑给Sunny的烤肉店做财物统计，秀英斜躺在沙发上看电视。但是她的目光却根本没有在电视上，而是一直看着自己的右手。

　　手腕上是生日时候得到的‘星光手链’，手指上是刚刚得到的‘starlight’戒指，也是星光的意思。钻戒真的很好看，虽然和允儿手指上的那一颗比较钻石要小一点，但是却是同样的漂亮，就算是白天也能看它折射出来的光。


第六八五章 聪明的去爱

　　“欧尼，要零食么？”忙了一会儿徐贤起身去冰箱拿零食，询问秀英要不要。

　　“不要。”秀英敷衍的应一声，视线连移动都没有移动一下。徐贤鼓鼓嘴，自己拿了一袋红薯干又回去继续做事了。

　　就这样过了两个小时，电视里的电视剧已经结束了，屏幕上现在是无聊的电视购物节目。徐贤终于忙完了账务统计，点击保存，然后储存在了她专门买来储存数据的U盘里。忙内是什么都分的很清楚的性格，她把所有关于Sunny的烤肉店的东西都存在了这个U盘里，因为眼色不同，和其他的东西也不会混淆。

　　“欧尼，要喝饮料么？”徐贤觉得有点口渴了，伸了个懒腰去冰箱里拿饮料。

　　“不喝，我不渴。”秀英依旧是很敷衍的语气，视线还是没有移动。徐贤的鼻息变得粗重了一点，她有点生气了，自己好心好意的询问，竟然被这样对待。小家伙虽然不会爆发出来，但是也是会生气的。连着深呼吸了几次，徐贤才觉得气消了一点，从冰箱里拿了一瓶苏打水扭开喝了一口。她之前是不怎么喝苏打水的，似乎是看李闵喜欢喝苏打水之后，才慢慢的开始喝了。

　　“欧尼，我去运动了。”坐了一个下午，脊柱的压力会很大，这种时候适当的运动会有助于缓解。因为刚刚的生气，徐贤本来不打算和秀英说的，但是想了想，欧尼就是欧尼，是不应该生气的人，她还是说了一声。

　　“等一下，忙内啊，等一下。”听徐贤说要走，秀英好像忽然惊醒了般，突然从沙发上坐了起来。“过来，坐这儿。”秀英拍拍身旁的位置，很热情的说道。

　　徐贤忽然有点紧张，该不会是刚才自己的想法被感知到了吧？秀英欧尼会不会又捏我的脸啊？

　　徐贤‘艰难’的走了过来，坐到了秀英指定的位置上。但是屁股只是挨了一个边儿，准备随时逃跑。

　　“忙内啊，我有事要问你。你一定要诚实的回答，不要因为他是你哥哥就向着他，你得记得，我还是你姐姐呢，不能随便袒护，知道么？”秀英盯着徐贤的眼睛，很认真的说道，她想了很久也不能确定的答案，想要在忙内这儿得到，因此十分担心她会向着李闵。

　　“欧尼，你是不是想问哥哥为什么要送戒指给你？”徐贤眨眨眼，突然说道。

　　“你怎么知道？”秀英吓了一跳，还没说呢，忙内怎么猜着的？

　　“看欧尼的样子就知道了，一直盯着戒指看了三个小时了。”徐贤嘟着嘴说道，她虽然对戒指不羡慕，但是对这个戒指的含义还是有点羡慕的。尤其是想到李闵身边多了秀英之后，作为妹妹的她就又离李闵‘远’了一点，这也让她很不开心。

　　“有那么久了么？”秀英歪过头去看墙上的hellokitty，还真的三个小时了，都快到四点钟了，又是快吃饭的时候了。“哎呀，忙内啊，先别管几点了，快点告诉我，你那个哥哥到底是什么意思，想用一个戒指把我打发掉么？哼，我是那么轻易的女人么？”

　　“欧尼，哥哥不是要打发，而是……哎一股，我也不知道了，反正我觉得是好的意思。”徐贤其实想说哥哥是想也把你当成女朋友看待，但是这个念头冒出来，忽然感到了很荒唐，一个人怎么可能有两个女朋友呢？但是如果不是这个意思，那为什么要送戒指啊？要说李闵不知道戒指的含义，徐贤是怎么都不会相信的。

　　“好的意思是什么意思，忙内，你得说清楚啊，刚才不是答应了么，不会因为他是你哥哥就向着他，我是你的欧尼啊，我们认识的时间要超过他很多吧，欧尼以前很照顾你吧？小贤啊，你是我最疼的妹妹啊，知道吗？”为了得到徐贤的答案，秀英真是什么话都说出来了。

　　听着秀英说这些，徐贤的表情变得有些奇怪，欧尼们虽然都很照顾自己，但是这个欧尼……真的很不会照顾人啊，还是自己照顾她更多呢？但是现在秀英这么说了，在徐贤的立场，又不能说什么。只好在心里叹了口气，说道：“欧尼，我的意思是，哥哥不可能一点也不喜欢你，你想的那种情况，是绝对绝对不可能发生的。还记得那天我们说的话么？书上说依赖和喜欢是很相近的感觉，我也会依赖哥哥，但是后来我知道我是依赖他，并不是那种男女之间的喜欢，所以我就调整好了感情。欧尼也是这样啊，虽然发生了这样意外的事，但是是不是真的喜欢，你也不能确定吧？这是很重要的事情，必须确认清楚才行。所以呢，我的意见是，先等等看看，如果发现不是喜欢，那就把这件事忘掉，如果确定是喜欢，那就……到时候再说吧，说不定就有办法了呢？”

　　“这些真的是在书上看到的么？忙内啊，欧尼现在到了很关键很关键的时候，你可千万不能骗我。”秀英狐疑的说道，听着徐贤的这些话，虽然很多她都很认同，但是想一想，还是有点向着李闵的意思在里面。但是不可否认的是，这确实是解决眼前局面的最好办法了。

　　“真的是书上看到的啊，《聪明的去爱》，原来在我书包里来着，后来被帕尼欧尼借去了，还没还给我呢。”

　　“真的有这样的书啊。”秀英的语气有些赞叹，她是最不喜欢看书的人了，平时连杂志都不会翻一页，但是现在她改变主意了。“忙内啊，等帕尼还你了，拿来给我看看。”

　　“嗯，那我去运动了啊。”徐贤拿着自己的苏打水起身，准备去运动了。

　　“扔袋薯片和可乐过来！”

　　徐贤一个趔趄，差点没有摔倒。还以为这欧尼忽然不吃零食了呢，原来是因为有心事才暂时不吃的，心情解决了就又开始了。

　　……

　　“Oppa，刚才你是真的想给我洗脚啊，还是打着什么坏主意？”洗完了脚，两个人躺在床上准备睡觉了。允儿还在想刚才的事情，趴在李闵的胸口，看着他的眼睛问道。

　　“都有，不行么？”李闵没有否认，而是坦诚的承认了。允儿的身体，每一寸地方他都喜欢，但是今天给她洗脚，确实没想那么多，只是被心里的歉意驱使着，产生的想要为她多做点什么事情的心。

　　“坏死了你。”允儿不依的捶了李闵胸口一下，心里却感觉到了一点喜悦。女卫悦己者容，李闵的痴迷让允儿感觉到很幸福。

　　“感冒好一点了么？”李闵把手放在允儿的额头上，然后又试了试自己额头的温度，皱眉道：“怎么还是有点热，不是都吃过药，打过针了么？”

　　“哪有那么快好的。”允儿从李闵身上爬下来，又枕在了他的胳膊上。李闵轻轻的把她搂住，听她继续说道：“你和孝渊欧尼不在的时候，上午那个差点被你打了的医生过来给检查过了，他说没有大碍，输液也不用了，只要吃几天药就可以了。”

　　“你的医生是他？”李闵摇了摇头，瘪着嘴说道：“我信不着他，明天我们换个医院再检查一遍。”

　　“不要这么说，库利医生其实是个好人。他已经和我解释过了，他不是不能救我，而是怕我们多花钱，我们不是外国人么，没有折扣的。而且只是感冒而已，所以想只给我拿药。可是话还没说完呢，你就要打人家。Oppa，其实你应该道歉才对。”

　　允儿说话的时候是靠着李闵的肩膀的，吐出的热气在他的耳边拂过，让他有点痒。李闵索性转过身和允儿相对，这样还可以看着她。“当时我是太着急了，既然是这样，那我们离开的时候，我好好感谢他一下好了。”

　　“嗯。”因为李闵转过来了，允儿有点害羞，悄悄的把眼睛闭上了。

　　“睡吧，如果你的感冒好了，后天我们就回去。”李闵轻抚着允儿的背，轻声的说道。虽然还有话想要对允儿说，但是已经是深夜了，时间不适合再说了。

　　“好……”允儿声音小小的回应着，睡之前她吃了感冒药，感冒药中催眠的成分已经开始发挥作用了。

　　李闵轻轻吻了允儿的额头一下，也缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　“Oppa，怎么慢下来了？”忽然感觉到车速明显的下降了，泰妍有些疑惑的问道。车已经上了通往汝矣岛的大桥，按道理来说，不应该慢下来的。jessica也睁开了眼睛，但是看了一下窗外，她又把眼睛闭上了。为什么车速变慢她一点也不关心，慢了更好，她可以睡得更安稳一点。

　　“堵车了，前面好像发生了事故。”锡城打开车窗吃力的伸出脖子瞭望了一下，对泰妍说道。“放心吧，应该堵不了多大一会儿，不会耽误的。”


第六八六章 绑架

　　在泰妍和锡城说话的同时，在他们车的后方，紧跟着一辆看着很不起眼的现代车。

　　车里坐着四个人，一个稍年轻的开车，另一个则用一个长焦照相机不停的拍摄着少女时代的保姆车。后座上两个人正在休息，样子很狼狈，似乎是熬了整夜。

　　“组长，前面发生事故了，车都停下了。”年轻的司机撒气似的拍了一下喇叭，引来了后座一人的斥骂。年轻人赶忙道歉，四人之中，他是资历最短的，其他人都是他的前辈。

　　“着什么急，我们是记者，娱乐记者！目标还在眼前呢，你还要干什么去。”快门声响个不停，稍年长的记者用前辈的口吻说道。做司机的这个小子是个刚毕业的大学生，刚刚入行三天，对艺人们还存在着某些普通人才会有的崇拜感。作为两年的前辈，看淡了行业内的黑幕的狗仔精英，这位记者觉得应该教育教育他。

　　“对了，新人，你叫什么来着，我总是记不住新人的名字。”年长记者似乎是拍够了，暂停了下来，一边检查拍到的图像，一边随口问道。

　　“朴宇，我叫朴宇，组长。”年轻人伸脖子去看年长记者拍到的图像，语气恭敬的说道。

　　“哟，本家啊，我叫朴东秀知道吧？记不住这个名字，叫我朴明秀也是可以的，我在咱们dispatch就是朴明秀啊。”朴东秀记者拍拍朴宇的肩膀，开玩笑似的说道。

　　“怎么可能忘了您的名字呢，组长，我会记得很清楚的。”朴宇脸上的笑容越发的恭敬，但是眼神深处却闪过一丝冷意。因为特殊的经历，他最不喜欢的就是和人有身体接触。如果不是任务需要，他一定会拗断这个朴东秀的手。

　　“呵呵，组长什么的不敢当，还是叫前辈吧。咱们组是因为组长失去联络了，所以我才暂代组长，等过几天组长回来了，我再介绍给你认识。”朴东秀摆手说道，但是表情却一点没有不敢当的意思。在dispatch记者之间的竞争是很大的，尤其是工资的巨大差异，更是让所有人都削减脑袋往上冲。毕竟大家都做着差不多的事，凭什么工资相差四百万？

　　“我觉得您很有领到风范，我就认您这个组长。”朴宇笑眯眯的恭维道。

　　“哦？”朴东秀挑挑眉毛，终于抬头看了朴宇一眼。“很会说话啊，看你是新人，以后有什么不懂的，就来找我吧。”

　　“谢谢组长。”

　　简单的聊了几句，两人也热络了许多，朴东秀检查了一下相机里的照片，删掉了模糊不清的部分，留下了比较清晰的十几张。加上昨天上一班记者拍的十几张，他们这一组的任务差不多算是完成了。

　　“还是有些遗憾，李闵这家伙忽然去美国了，否则拍到两个人一起的画面，肯定会有奖金。”朴东秀取下相机的内存卡，把照片全部导入笔记本电脑发回dispatch，略显遗憾的说道。

　　“组长，有情况。”朴宇忽然重重的拍了朴东秀一下，大声叫道。

　　“嘶……呀！”这一下拍的很疼，朴东秀正要发作，但是看到的画面却让他完全顾不上了。

　　这是出什么事儿了？两个骑着摩托车窜进来男子，用修车扳手砸开了少女时代的保姆车，把jessica拉到了摩托车上！

　　完全的大新闻！朴东秀激动得手指都在颤抖。他一边暴风按着相机快门，一边急躁的去开车门，但是他忘了，这车门已经锁死了，等他在朴宇的帮助下把车门弄开的时候，那两个穿着卫衣的男子已经带着jessica没影了。

　　“就差一点儿！GAN！”朴东秀气恼的踹了一下现代车的车轱辘，感觉万分的遗憾。

　　但是他也没有停下来，泰妍发疯一样的追向摩托车，少时经纪人摔的狗啃泥，这些镜头一定是不能错过的。

　　“这组长老子当定了，有这些照片在，老子组长当定了。”重新回到车里，朴冬秀志得意满，想从后辈嘴里听到几声恭维。但是意外的，竟然没有听到。朴东秀皱眉像朴宇看过去，只见他正在发短信，立刻警觉道：“你在干什么呢，是不是在给社里发讯息？告诉你新人，虽然是你提醒的我，但是拍照的人是我，照片在我手里，功劳是我的，你最好给我醒目点。”

　　“当然是您的，组长。”朴宇赶忙说道，他脸上浮现了一丝不好意思的表情，说道：“是女朋友发来的短信，她问我为什么一天没联系她了，对不起组长，我会改正的。”

　　“是女朋友啊，唉……工作的时候应该把私人手机关掉的啊，算了，毕竟是新人么。”

　　朴宇笑了，说道：“我一定会注意的。”

　　……

　　少女时代成员jessica，在汝矣岛大桥被两名骑着摩托车的不明男子掳走！

　　这个消息一爆出来，瞬间引爆了韩国的大小媒体。太荒谬了不是吗？光天化日之下，竟然会发生掳人事件！这是韩国，不是战乱的非洲，怎么可能发生这种事？

　　一时间，DK自导自演说，恐怖组织袭击韩国说，ANTI报复说，种种猜想堵住了网路。搜索排行上全部是关于这件事的猜测，交替着占据在第一的位置。但是现在谁也说服不了谁，报道这件事的dispatch给出的消息就那么多，DK娱乐方面还没对此做出任何表示，光从爆出的那几张照片看，根本看不出什么来。

　　但是诸多猜测中，DK自导自演说得到的支持数是最多的。毕竟这里是首尔，是韩国的首都。光天化日之下发生这种事件，大部分人是不信的。但是反对的人也不少，DK公司的名声还是不错的，很难让人相信他们会做出这样的事情炒作。而且，如果是炒作的话，这不是太拙劣了么？万一因此引起了FANS的暴动，作为娱乐公司的立场，绝对是得不偿失。


第六八七章 乱局

　　真相到底是什么？大家只能猜想，谁也确认不了。人们守着电脑，等着最新消息进展。但是不是所有人都能等得及的，在消息爆出的一小时后，恒星大厦门口已经渐渐的聚集了很多SONE。人越来越多，逐渐堵塞了交通。交警来和DK娱乐方面交涉，随后DK娱乐打开了入口，请歌迷们进入星光广场旁的一号食堂等待，并且提供了简单的食物。

　　不少人向工作人员打听消息，但是所有出来应对的工作人员没有一个人做出回应，无论怎么问，都是同样的话：“事件还在了解中，我们在等警方的消息，我和你们知道的一样多……”Sone当然不满意这样的回答，渐渐的，一丝火气开始蔓延。

　　……

　　与此同时，恒星大厦的七层办公区，崔炳办公室里。

　　崔炳脸色很难看，正背着手看着窗外。崔志浩和锡城站在一旁，不是没有椅子，而是他们两个都不敢坐。发生了这么大的事情，他们都有责任。李闵和jessica的关系三人都清楚，想到李闵知道这件事后的怒火，三人就忍不住心里发颤。

　　尤其是锡城，他是最直接的责任人，jessica是在他的保护下丢的。还有崔炳，他跟了李闵多年，见过李闵狠辣的一面。李闵这个人平时不会计较太多，那是因为很多事情都没有触及他的底线，一旦某件事跨过了他心里的红线，他必然会展开报复。这个人骨子里是一个搏命徒，一旦暴怒，一丁点儿的余地都不会留，不但不给对手留余地，也不给自己留余地。他会倾己所有展开报复，连投降的机会都不会给对方。

　　“还没有消息么？”崔炳转回身，看向崔志浩。他对崔志浩一直在不遗余力的培养，很多事情的权限都已经渐渐的下放给他。尤其在少女时代的事情上，李闵的属意本来是让崔炳做少女时代企划室的室长的，但是崔炳推荐了崔志浩，并且放开权力给他，让他安排少女时代所有的事务。崔炳本打算通过这些事，让崔志浩摆脱之前给李闵留下的办事不利的印象，但是谁成想竟然发生了这样的事情。

　　“还没有，警察已经调取了附近五个街区的监控影像，但是这两个人的反跟踪意识很好，加上又做了完美的防护，我们现在能得到的消息有限。”崔志浩硬着头皮说道。

　　“都怪我……我当时很害怕……我……”锡城甩了自己一个嘴巴，他很自责没有保护好jessica，但是当时的情况，他被一把匕首逼住了，这辈子从来没遇到这种情况，他一下子就懵了。

　　“给我闭嘴！”崔炳冷哼：“还有脸说，你是干什么的，给你多一半的工资，在韩国都找不到的高薪水，你是干什么的！这种时候，jessica丢了，你全须全尾的回来了，你还有脸说？”崔炳牙咬的咯吱吱响，强忍下怒意说道：“留着和社长说，看他会不会原谅你！”

　　“我，我……”

　　“社长已经包机回来了，先不要对外面放出任何消息，一切等他回来处置。找几个和少女们相熟的人去看着她们，已经出事了一个，另外的人必须得给我保护好，要是再出事了，大家一起完蛋！现在所有人必须都变成哑巴，谁要是不经脑子说了一个字，马上就给我滚！”说完这些，崔炳摆摆手，示意两人可以走了。

　　崔志浩看着仿佛魂灵离体的锡城，无奈的叹口气，把他拉着一起往外走。

　　崔炳看着窗外已经逐渐泛黄的云朵，心里祈祷jessica一定不能出事，要是她出事了，不光是一直寄以厚望的侄子崔志浩，就连自己，也难逃李闵的怒火。

　　李氏家族的人都是冷血的怪物，崔炳比谁都清楚。

　　……

　　此时的李闵正在三万英尺的高空，只有他自己。

　　他今天的行程，本来是要去和Android系统的几位主要工程师见面。正在赴会的路上，他接到了崔炳的电话。连零点一秒都没有犹豫，他直接调转车头奔向机场，让比克伯格动用关系，为他包了一架飞机回国。

　　李闵现在心急如焚，现在他知道的比韩国网民知道的还要少，隔着一个太平洋，他完全不掌握任何情况。尤其是脑袋里不可抑止的产生的jessica可能遇到的情况，让他几近疯掉。

　　李闵没有来得及和允儿说明情况，只是在临上飞机之前，给允儿发了一条短信。早上从医院走的时候，他已经嘱咐辛达保护允儿，如果他没回去，辛达不会离开。但是他还是不放心，jessica已经出事了，只有辛达一个人，还有一个不确定是敌是友的韩宇彬，允儿的安全不能百分之一百的保证。

　　事到如今，虽然心里很不想去求那个老东西，但是也只有他能让允儿百分之百的安全了。想了想，李闵叫来了空乘人员，询问能否联络上比克伯格。飞机航行中虽然一般都会要求乘客关掉手机，但是这不是百分百必须的，在特定情况下，还是可以联络的，尤其是比克伯格的飞机，李闵知道肯定可以联系上他。

　　果然，空乘给出了肯定的答复。不一会儿，李闵便在机舱内听到了比克伯格的声音，空乘人员把通讯接入了机箱广播的频段，声音从四面八方寄过来，让李闵微微皱眉。

　　“这么着急找我，肯定是有事，说吧，年轻人，我有什么能帮上你的忙。”比克伯格的声音一如既往般的和蔼，就如长辈对晚辈的谈话一样。

　　“我需要你的帮助，比克伯格先生。”李闵知道这时候比克伯格绝对已经得到了蒂姆斯传回来的消息，也不绕圈子了，直接说道：“我想让你帮我保护我的女朋友和她的同伴，安排人把她们送回来，还有，韩国那边的事情，如果有什么消息，请告诉我，这对我很重要。你可以提出条件，我全部都答应，只要有准确的消息。”

　　“保护她们当然可以，送她们回国当然也可以，但是最后一件事，我真的还不知道。我也是刚刚得到蒂姆斯的消息，我很震惊，但是确实我这儿也没消息。蒂姆斯已经开始着手调查了，相信很快会有消息，我会第一时间告诉你。”比克伯格早就知道李闵对他产生的不信任，但是这件事真的不是他做的。比克伯格心里也恨透了做这件事的蠢贼，他本来想借着李闵来美国的机会和他再谈一笔交易，但是现在却不得不推迟了。

　　“有消息第一时间通知我，比克伯格先生，这次您帮了我，算我欠您一个人情，到了您需要的时候，我一定会还这个人情。”李闵郑重的说道。两人都是聪明人，有些事不需要说的太过直白，李闵这是在许诺，这个承诺可大可小，牵扯数以亿计的利益，比克伯格自然明白其中的价值。这让他产生了好奇，究竟这个jessica对李闵来说是什么样的存在，竟然让他舍出这么大的代价。

　　“我会尽力。”犹豫了一下，比克伯格这样答复道。李闵长出了一口气，比克伯格这样说，就代表他是真的没有参与。

　　“谢谢比克伯格先生。”李闵再次道谢，比克伯格客气两句，通话就此中断了。

　　李闵闭上了眼睛，他要休息以保证精力充足。他的大脑在不停的思考着可以利用的资源，以及可能做出这件事的人。听到这个消息的时候，他的第一直觉是dispatch，但是很快就被他否定了。在dispatch的立场，应该没有理由做出绑架的事情。宋秉书和宋秉男都清楚自己是个什么样的人，尤其是宋秉书，他应该知道触怒自己的后果。

　　但是排除了这两个人，能是谁呢？

　　能和自己牵扯上关系，同时又知道jessica和自己的关系，又对自己怨恨至斯……又一个名字出现在脑海……李秀满。他完全有立场这么做，但是问题是，以他的能力，能做到这个程度么？

　　一个个名字走马观花般的在脑袋里划过，不断的被否定掉。李闵觉得自己的脑袋都要炸掉了，他不喜欢未知的对手，不喜欢不能掌握的状况，不喜欢自己喜欢的人涉于危险之中，这件事把这三条占全了，李闵紧咬着牙，暗暗打定主意，一定不会放过这个人，无论他是谁。

　　……

　　此时，李闵的家里，已经是一片愁云惨淡。

　　泰妍被锡城带到了恒星大厦还没有回来，但是她已经打电话回来把整件事都说了，毕竟出了这么大的事情，她不可能瞒着成员们。

　　事态还不明朗，泰妍嘱咐成员们要把门锁死，千万不要出来。除了现在安全不能保证这个原因之外，记者们也会马上聚拢过来，要是被他们抓住了，比被掳走也差不多少了。


第六八八章 大杯可乐

　　这便是做艺人的悲哀了，无论是好事或是坏事，都会被暴露出来，更加可悲的是，无论是媒体还是观众，都觉得这是很正常的事情，没有人会关心当事者的心情。

　　jessica被掳走了，对少女们来说，是一个雷霆一样的打击。在听到这个消息的时候，所有人的第一反应都是这不会是个隐藏摄像机之类的吧？比如泰妍在参加什么节目，故意要问这样的问题看看成员们会怎么反应。这样的事情以前不是没有发生过，但是在泰妍的一再确认下，少女们终于意识到了这不是在开玩笑，是真的，jessica真的被掳走了。

　　一遍遍的确认之后，屋子里进入了短暂的沉寂。实在是太冲击的消息，所有人都很难接受。jessica竟然被掳走了，光天化日之下，竟然被掳走了。这是战乱的国家么？竟然会发生这种事情？

　　但是实际情况就是这样，不是想不接受就可以不接受的。想到jessica可能面临的遭遇，所有人的心头都好像被压了一个大石头般沉重。最先经受不住的是Yuri，她最开始是没有了声响，过了一会儿，捂着脸哭了起来。她一带头，剩下的人也绷不住了，都流下了眼泪。一起生活了七八年的朋友，亲人家人一样的姐妹，竟然发生了这种事情，谁也接受不了。

　　“会不会是anti，他们不会对西卡做什么吧？啊？”Yuri哭哭咧咧的问道，想要谁给她一个肯定的答复，但是现在每个人都很担心，这种断言没有人敢说。韩国的anti有多疯狂，她们已经入行三年没少领教，jessica要是真的落入了ANTI手里，谁也不敢保证会不会发生事情。

　　“泰妍欧尼不是说了么，哥哥正在赶回来，他回来就可以了，一定可以的。”徐贤没法回答Yuri的问题，但是换了另一种方式来安慰她。不知为何，徐贤对李闵很有信心，是那种毫无理由的信任感。仿佛只要李闵下了飞机，jessica就能回来似的。

　　“怎么会这样……”Yuri又哭了起来，眼泪流得更多，秀英看着心里难受，抹了抹眼泪，把Yuri抱在了怀里。

　　……

　　仿佛睡了一觉般，jessica缓缓的醒了过来。清醒过来的一刻，jessica就感受到了束缚。她瞬间清醒了，使劲儿的挣扎了起来。

　　手被粗麻绳绑着，扣是越挣扎越紧的，jessica挣扎了半天，力气耗尽，手也被勒得麻木了。jessica露出了惊恐的眼神，她已经意识到了自己正在遭遇着什么。但是她现在什么都做不了，只能被动的等着有人来救自己，或者等来歹徒……

　　jessica不敢再想了，她怕再想下去自己会疯狂。在这瞬间，jessica脑海里出现了一个念头，如果遭遇了那种对待，宁可死，也不让坏人得逞。

　　挣扎不动，jessica渐渐的冷静了下来。她开始周围，这是一个密闭的房间，唯一的光源是不远处的一个透气窗，从外面透过来的光线看，这时候应该差不多是下班的时间，天色在渐渐的变暗。借着这点光线可以看到，这个房子的面积很小，似乎只有十几平米的样子，棚顶是奇怪的梯形，似乎不是正常的房子。角落里摆放着几个拖把和水桶，看样子这里应该是某个建筑的杂物间了。听不到什么声音，四周好像是没有人的样子。jessica心里稍安，开始想可以逃出去的办法。

　　但是这对她来说太难了，手被绑在椅背上，脚也被绑住了，身上缠着很多道绳子，整个人被绑的死死的，一点儿也动不了。嘴巴也被胶带封住了，连呼救也不能。现在唯一的可能性，除了有人来救自己之外，就是期待有人经过这儿，发现自己然后把消息泄露出去。

　　但是这可能么？就算这里是某个建筑物的大厦，那些歹徒既然把自己关在了这里，能没有人看管么？

　　jessica渐渐的绝望了，天色越来越暗，她也越来越害怕。夜晚对于一个被掳走的漂亮女孩意味着什么，她当然清楚。心里的那个想法变得越来越坚定，如果这些歹徒敢碰自己，就算死，也不让他们得逞。

　　……

　　“呐，再见了前辈，我到这儿就可以了，已经离得不远了。只是麻烦您自己开车回去了，真是不好意思。”在一个街口，朴宇从车上下来，不好意思的对朴东秀说道。

　　“恋爱时期么，可以理解的，那你先回去，有事我会找你的。”朴东秀说了一句，把车窗拉上去，对着朴宇摆了摆手，调转了车头。

　　朴宇恭敬的弯腰示意，直到看不到车的影子了，才缓缓的起身。一个穿着灰色卫衣的人鬼魅的出现在他身后，见朴宇起身了，对他说道：“FOX，人已经给你带来了。”听他的话，竟然是日语，而更怪异的是，朴宇竟然也用日语回答他。

　　“你们没有动她吧？我的脾气你们知道，别怪我不客气。”朴宇的表情似乎在一秒间变化了，虽然看不出什么特别区别的地方，但是整个人带给人的感觉却变得有些森然，就算再暖和的春光照耀下，也让人感觉到了阴冷。卫衣男下意识的颤抖了一下，语气愈发恭敬：“我们完全按照你的指示在做，一丝一毫也不敢逾越。”

　　“这样就好。”朴宇露出一个笑容，但是笑容中也透着阴冷。“你的同伴呢？”

　　“在看着目标，按照您的意愿，在暗处。”

　　“很好。”朴宇称赞了一声，说道：“走，去看看……”忽然他停了下来，驻足看着街角的肯德基快餐店。似乎是想到了什么，朴宇迟疑了一下，径直向快餐店走去。

　　“老板，来一个全家桶，可乐要大杯的，两杯。”


第六八九章 不要紧张

　　“FOX，我们吃过了……”卫衣男刚开口，但是看到朴宇的眼神，他立刻闭嘴了。

　　“一共是四万韩元，全家桶两万韩元，可乐两杯一万韩元，这儿是发票。”

　　“谢谢，钱在这，正好的。”朴宇从钱包里拿出四万韩元递给营业员，接过发票随手放进了钱包里。这个钱包并不是他的，是刚刚下车的时候，他顺手从朴冬秀的口袋里拿的。朴宇是个心眼不怎么大的人，刚刚被朴东秀用前辈的口吻训斥个够，他总要拿回一点利息。这是他现在的做法，如果是四五年之前，他的反应要比这凌厉的多。

　　两个人离开肯德基店，卫衣男在前，朴宇走在他身后。这是长久养成的习惯，走在后面的人，可以监视前方人的动作，并且不易遭到偷袭。卫衣男不是他的人，只是暂时的合作伙伴派来的帮手，是不可以相信的。朴宇现在是一只独狼，仍在舔舐伤口，每个人对他来说都是敌人。

　　卫衣男走在前面，心里非常忐忑。身后的人实在是太危险了，而且据说脾气怪异，有传说他杀人的时候是笑着的，或许前一秒还在和你把酒言欢，下一秒你的胸口就多了一把刀。虽然也是杀手，但是杀手和杀手的级数是不同的，同时混这条道的人，没几个愿意和他打交道。

　　“再回头看，我就挖掉你的眼睛。”

　　卫衣男没想到这么隐秘的动作也能被发现，心里一个激灵。不敢再偷偷回头，目视前方的引路。朴宇冷笑一下，不再注意卫衣男。他微低下头看着手里拎着的肯德基全家桶和可乐，眼神里露出了莫名的复杂情绪。似乎在怀念什么，抑或是释怀了什么。朴宇笑笑，收拾好情绪，恢复了没有表情的模样，一个独狼是不会再外人面前表露太多感情的，被人知道的越多，死的就越快。他还有很多事情没有完成，还不能这样死掉了。

　　两人进入了大厦内部，七拐八拐之后，来到了一个杂物间的门口。角落闪出另一个卫衣男，对着朴宇点点头，把一个书包交给了他。

　　“OK，你们都可以走了。不过在这之前，我有些事情要和你们说，帮我转告给你们的主人。”朴宇检查了一下书包里的东西，然后把书包和装食物的塑料袋一起放在门口，对两个卫衣男说道。

　　“请说，我们会一次不落的转述。”

　　“这里说不是很方便，跟我来，我们找个隐秘的地方。”朴宇环顾了一下四周，对两个卫衣男说道。两个卫衣男相视了一下，都从对方的眼神里看到了一丝警觉。但是转念一想自己这方有两个人，也不至于怕了他，就点点头，跟着朴宇来到了不远处的洗手间。

　　五分钟后，朴宇在洗手间洗手，洗完手之后，他走出了洗手间，把门反锁之后关上了。朴宇从兜里拿出一把铜钥匙，插进了洗手间的锁头，咔嚓一声，铜钥匙折断在了锁芯里。

　　……

　　李闵回到首尔的时候，天色已经完全暗了下来，此时距离jessica被掳走已经过去了六个半小时。

　　崔炳和锡城两个在机场等他，崔志浩在应对愈发急躁的歌迷，没法过来。锡城本来是不想来的，他怕一见面李闵就会把他撕了。是崔炳逼着他没办法了，才硬着头皮跟了过来。让他没想到的是，李闵看到他之后，竟然只是简单的瞥了一眼，并没有说什么，直接坐上了车。

　　“社长……”

　　“现在不要说这些，我不想听，等找到西卡之后，再处理你的事情。”锡城刚要说话，就被李闵堵了回去。锡城咽了口吐沫，把所有的话都憋了回去。

　　李闵眉头紧锁，视线一直看着车窗外。崔炳张了张嘴，不知道该不该说话。他虽然跟了李闵很久，但是对于李闵的性格，也只是近二年才可以把握一点，但都是他平常状态的性格。而现在他的样子，绝对不是平常的样子。李氏家族的血液中含有暴躁的基因，李闵之前的言行更是完美的证明了他继承了这种基因。陷入暴躁的他，散发着可怖的气息，让人不敢接近。

　　“现在的情况是什么样的，说给我听。”李闵忽然出声，吓了俩人一跳。崔炳赶忙回答道：“现在还没有任何消息，附近五个街区的影像警方已经在分析了。但是并没有什么有用的线索，这些人好像凭空出现在第三个街区一样，甚至是凭空消失的，警方的技术人员怀疑有人用黑客技术侵入了附近的监控设施，屏蔽了影像，现在正在做技术鉴定。”

　　“还有呢？”对于警方，李闵本就没有抱太大的希望，所以听到这些不力的结果，并不感到意外。

　　“歹徒是两名三十岁至四十岁的男子，亚洲面孔。他们骑着的一辆二手的哈雷摩托车经过改造，已经被他们遗弃在了一个居民区的花园里。除此之外，技术人员在遗弃车的储物箱里发现了含有‘甲氧氟烷’类物质的手帕，疑似是歹徒的作案工具，眼下所有的消息就是这些了。”崔炳快速的说道。

　　李闵深吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛，崔炳知道李闵已经开始思考了，对锡城做了一个噤声的手势。

　　“有手机么？备用的手机。”过了好一会儿，李闵忽然出声说道，他的手机已经没电了。

　　“有，在这。”锡城从衣服口袋里摸出一个手机，作为经纪人，他必须保证随时都能联络上公司，因此他常年带着三个备用手机，这种手机什么功能都没有，但是待机时间超过普通手机几倍，在手机更新非常快的今天，还是有着自己的市场。

　　李闵把手机后盖打开，把自己的手机卡放了进去开机。直接拨打了一个号码，电话很快接通。李闵也没废话，直奔主题道：“来恒星大厦，我回国了，正在去恒星大厦的路上。”电话那头什么也没说，直接把电话挂断。李闵没有放下电话，又拨了一个号码。这次电话拖的稍长了一些，但是还是很快的被接通了。

　　“我希望这次的事情和你无关，否则，这是我最后一次把你当姐姐看待，另外，替我警告宋秉书，如果这件事是他做的，我不会放过他。”

　　没等对方说话，李闵把电话直接挂断，想了想，他又发了一条短信。做完了这些，李闵又闭上了眼睛，他在逼迫自己休息。他很清楚现在冷静下来多重要，不冷静的时候做出的判断十有八九是错的，而现在这种时候，每一个判断都有可能影响jessica的安危，他冒不起这个险。

　　……

　　朴宇回到杂物间门口，莫名的心情有些紧张。他检查了一下自己的衣着，然后又问了问手上的味道，确认没有血腥味了，才把地上的书包和食物拎起来，同时打开了杂物间的门。

　　走进杂物间，朴宇打量了一下四周的环境，微微皱起了眉。他把东西放下，去打开了通气窗。清凉的新空气从外部涌进来，让已经昏昏欲睡的jessica重新清醒了过来。她看到屋子里多了一个人，眼神中露出了惊恐的神色，她剧烈挣扎着，想要大叫，但是嘴巴被封住了，根本喊不出来，只能呜呜的发出无意义的闷哼。

　　“不要紧张，我现在不会伤害你。但是如果你继续这种态度，可就不一定了。”朴宇的声音温和，和刚才对待卫衣男的语气截然不同。jessica听到他这么说，立刻不挣扎了，但是眼睛还是定定的看着他，好像要把他印在脑袋里似的。

　　“想知道我是谁？想知道为什么绑架你，想知道我的目的是什么？对么？”朴宇稍微走进了一点，看着jessica的眼睛说道。

　　离得进了一些，可以看清对方的样子了。jessica看到朴宇的脸，一下子认出了他是在演唱会时候见过的那个人，眼睛瞪得大大的，又发出了呜呜声。

　　“恨我是么？因为李闵恨我？”朴宇仿佛可以猜到人心一般，再一次说出了jessica想说的话。但是他并没有给出答案，而是席地坐了下来，朴宇回头把地上的书包和食物拿过来，把全家桶放在中间，在jessica脚下放了一杯可乐。他喝了一口自己的，然后从鼓鼓囊囊的书包里拿出了一只LED手电筒。这种手电的光很弱，但是因为耗电量低，可以持续很长的时间。朴宇把它打开，一点微光照亮了不大的杂物间，所有的一切都可以看得很清楚。

　　“jessica小姐，我先自我介绍一下，我的名字是朴宇，人们更多叫我FOX，我是中国人，千万不要因为我的名字产生误会，我非常介意。哦对了，我有必要申明一下，我是你的fans，你知道的，我看过你的演唱会。”朴宇笑着说道。


第六九零章 扭曲的心（一）

　　jessica眨了眨眼睛，似乎在询问着什么，又像是在责怪。

　　朴宇明白了她的意思，笑着解释道：“我是你的fans和我把你请到这儿来没有关系，我不是anti，我只是个雇佣兵。”

　　“李闵是我的目标，郑KEY和我有仇，恰好我也想见你，所以我就把你请来了。”

　　朴宇看着jessica的眼睛，语调温和。

　　“是的，我把你当成了诱饵，但是你不用太紧张，我没打算伤害你。”

　　“我的目标是李闵和郑KEY，等他们来了，我就放你走。”

　　……

　　李闵到达DK总部的时候，恩书和泰妍在门口等他。泰妍看到李闵，立刻如乳燕投林般扑进了李闵的怀里，哭的泣不成声。不远处的一辆货车旁站着郑大势，看到李闵来了，他点了点头，人闪道了车后侧。

　　“泰妍，你听我说。”李闵抓着泰妍的肩膀，稍微用了点力，泰妍感受到了疼痛感，终于集中了一点精神。

　　“你是队长，你是她们所有人的欧尼，这个时候我希望你能振作起来，因为她们更需要你，能做到么？”

　　泰妍怔了一下，懵懵的点头。本来已经不知所措的心，因为李闵的话而安定了下来。

　　“恩书，锡城，你们送泰妍回去。恩书，记得多买点食物，照顾好她们，无论发生什么事情，都不要让她们在家出来，保护她们的人马上就会到，我希望不会出任何问题。”李闵看向锡城，眼神中带着警告的意味，锡城明白，这是他最后的机会了。

　　“有消息我会联系你们，走吧。”

　　锡城对李闵点点头，带着泰妍和恩书一起上车离开了。李闵让崔炳先上楼，看着所有人都离开了，李闵来到郑大势藏身的角落。

　　郑大势蹲在墙角，地上已经累积了一层烟头，但是他仍旧不停的在吸，按照这个频露，他所有呼入的空气都是烟，如果是普通人，早就被呛得咳嗽不止了，但是他好像毫无所觉似的，表情没有一点变化。

　　“有什么消息么？KEY。”李闵蹲下来，接过郑大势递过来的一根烟，捡起地上的一个烟头点燃。他没叫郑大势，而是叫他KEY，似乎这才是这个韩国人的本名。

　　“是朴宇，他要逼着我见面。”郑大势没有废话，把通过隐秘途径得到的消息告诉李闵。“他还有一个目的，想要知道一个密码。”

　　“什么密码？”李闵皱眉，似乎在疑惑。

　　“一个U盘的密码，你不知道么？”郑大势瞪着李闵，怒道：“这个时候你还藏着掖着，别怪我翻脸，要是西卡有什么危险，我不会放过你！”

　　李闵看了郑大势一眼，没有理他。郑大势仿佛也意识到了自己的失态，自嘲的笑笑，又续上了一根烟。

　　两个人有一口没一口的吸着烟，直到李闵把他那根烟吸完，角落里已经变得烟雾缭绕。李闵的表情隐在烟雾里，看起来有些不真实。

　　“我的别墅里有一个私藏品，只有一发子弹，你能做到么？”李闵的声音阴冷，充满了血腥的味道。郑大势愣了一下，但是很快点头，说道：“三百米内。”

　　“你去拿吧，在车库里的地下室。我等他联系我，相信我，为了西卡，什么密码我都会给他，但是……”李闵顿了一下，站起身走向恒星大厦的门口，声音远远传来很不真切。

　　“我要他死……”

　　……

　　“十年前，我第一次吃到肯德基。你知道那是什么味道么？”朴宇闭着眼睛，仿佛在回味着，脸上浮现着幸福的表情。

　　“那是天堂的味道”

　　“我从来没吃过这么好吃的东西，因为我没钱。但是最后我没钱也吃到了，知道为什么吗？”

　　朴宇睁开眼睛，看向jessica，仿佛很期待她的答案。jessica不知道该怎么反应，她现在紧张极了，害怕极了，身体下意识的往后靠，和椅背贴紧。

　　朴宇笑了一下，没有逼迫她，自己回答道：“答案很简单，我抢了一个胖子，一个整天吃肯德基的家伙。”

　　“啊……想想这件事也过去了很久了，真是有点怀念，我还依稀的记得他的名字，好像名字里有个‘念’字，但是这不重要，因为他已经死了。”

　　朴宇的表情瞬间变得阴寒，但是笑容愈发的开心。

　　“我杀了他！”

　　jessica骇然，刹那间她觉得自己的心都要蹦到嗓子眼了，面前这个人，竟然，竟然是个杀人犯！等等，他说十年前，十年前的他才多大？那么小就杀人了？

　　“不要紧张，我说了，我不会伤害你。”朴宇的表情又恢复了和煦春风的模样，仿佛刚才那个说自己是杀人犯的人是另一个人。

　　“我只是想和你说，十年前，我明白了一个道理，或许我什么都没有，但是我可以有，我可以从拥有这些的人手里抢过来。”朴宇忽然站了起来，像个梦想家一样演说。“这个世界很不公平，不过我们可以把他变得公平。我们可以找到志同道合的人，去创造属于我们的公平。我们用双手去创造，付出努力，这样不公平么？”

　　“呵呵，当然可以。”朴宇似乎又陷入了幻想中，眼睛微微闭着，表情变得舒缓。

　　“可是忽然有一天！”朴宇突然嘶吼，jessica害怕到了极点，紧紧的闭上眼睛。

　　“我的同伴全都死了，他们把我们像垃圾一样丢进一个大坑里掩埋，他们以为我们都死了！”朴宇歇斯底里，状若疯狂。“但是我没死，我活了下来！我从同伴的尸体中挤出来，从土堆下面慢慢的挖出了一个坑，我爬了出来！”

　　“我没死，我活了下来。”朴宇忽然哽咽，蹲在地上，双手捂着脸，似乎是在哭。

　　jessica看着他这样，不知为何，竟然也感觉到了悲伤。无论这个人是个疯子也好，杀人狂魔也好，当时的他应该是很悲伤的吧？


第六九一章 扭曲的心（二）

　　“这些年我一直在报仇。”

　　朴宇坐在地上，把炸鸡撕开放进嘴里，一边嚼着，一边继续讲着自己的故事。

　　“我一个人，慢慢的杀他们，一直到今天为止，我已经杀了八个人中的七个。”

　　jessica愣住，眼前的这个人，竟然是杀了七个人的杀人狂魔？看着朴宇好像刚毕业的大学生一样的脸庞，真的让人很难相信他会是那种人。

　　“最后一个人为了躲避我，逃到了非洲的马里，我紧跟着他追了过去。本来我有机会完成复仇的，我的子弹已经击穿了他的肺，他应该活不下来的。但是一个人的出现，打乱了我的计划。他救了他，救了我的仇人！”说到这儿，朴宇的表情变得有些狰狞。

　　“当时我也负了伤，躲进了山里。等我养好伤出来的时候，这两个人都已经不见了。我花费了一年时间，通过很多途径，才在上个月掌握了他们的踪迹。”

　　“你说，我会放过他们么？”

　　……

　　提起FOX这个名字，记忆把李闵拉回了三年前他在马里服役的时候。

　　那是一次维稳任务，李闵带着他的小组，去隔离当地游行的暴徒和平民。忽然，人群中爆发了枪响，李闵带着辛达向枪响的方向赶过去，然后在一个建筑物的拐角发现了一个捂着胸口的人。

　　他的指缝间不断的溢出鲜血，只靠一丝毅力支撑。看到李闵和辛达的服饰，这个人露出了一丝释然，然后便晕倒了。他晕倒的同时，李闵把他接到了怀里。辛达顺着他手指的方向看过去，只看到了一个持枪的人影。当时游行的人很多，隔断了追击的路线。李闵只好凭着感觉开了两枪，似乎是打中了，又似乎是什么也没打着。

　　这个被他救下的人就是郑大势，他的明显亚洲面孔让包括李闵在内的维和队员警觉。李闵把他的资料传回维和总部的数据库，通过影像对比，确认了他就是原活跃在欧洲东部以及中东北部的著名雇佣兵组织‘穿甲弹’的残余分子。

　　按照规程，郑大势是要被押送到荷兰海牙国际刑警组织总部的。但是在转押人员到达马里的前一天，他就从医院里消失了。

　　当时李闵在执行另一个任务，对此并不知情。后来听说了，他也没把这件事放在心上。直到在韩国再次见到郑大势，李闵才想起这段记忆。但是这个时候郑大势已经变成了jessica的表哥，看在jessica的面子上，李闵也不能再次揭发他，但是看不顺眼是免不了的。

　　从回忆中退出来，李闵看向办公桌的右角，那里有一个很简洁的led时钟，是Sunny在电视购物中买的，送给他做礼物。

　　时钟上显示着是二十三点十三分，距离jessica被掳走，已经超过了十二个小时。

　　依旧什么消息都没有。

　　李闵忽然感觉非常强烈的无力感，这种无力感让他怨恨自己。他不敢想jessica会遭遇到什么，他能做的，只能是被动的等待。

　　……

　　“和你说了这么多，我忽然觉得心情好多了。”朴宇第一次对自己以外的人说起这段往事，这种倾诉的感觉，让他感觉很好。他看了看剩下的一半炸鸡，微微皱眉，他看向jessica，用商量的语气说道：“这些本来是为你准备的，如果你可以保证不喊叫，我就松开你的绳子，让你吃东西，如果你害怕，我会退出这个屋子，你觉得怎么样？同意就点点头，或者眨眨眼睛。”

　　jessica眨了眨眼睛。

　　朴宇露出了笑容，他走近jessica，轻柔的撕掉了她嘴上的胶带。

　　“救……”jessica的一声救命还没喊出口，就被朴宇重新捂住了嘴巴。他捏着jessica的下颚，让她不能说话，重新把胶带粘了回去。

　　“啪！”朴宇重重的甩了jessica一个巴掌，他的目光变得阴冷，和刚才和善的样子截然相反。

　　“为什么骗我！你明明已经答应我不会喊，为什么骗我！”朴宇逼近jessica，抓住她的头发，大声的质问。

　　jessica盯着朴宇，紧紧的咬着牙，一声也没有吭。她知道朴宇打算要杀郑大势和李闵之后，就已经没有再打算退让了。她虽然不喜欢郑大势，但是从小和他一起长大，是真正的兄妹般的情感，而李闵是她喜欢的人，这两个人对jessica来说都非常重要。现在一个杀人如麻的凶手要同时杀掉他们两个，jessica绝对不可能接受。尤其是李闵，如果说郑大势是因为杀人在先罪有应得，那李闵则是完全的无辜者，他在执行维和任务的时候救了一个人，却因此遭到了死亡危机，这是多么不公平的事情。

　　“哈哈……”朴宇忽然松开了jessica的头发，疯癫的笑了起来。jessica看着他笑，眼神里的冷意越来越明显。

　　“原来你也没什么不同！枉我还以为你会懂我！”朴宇咬着牙，眼神中充满恨意。“我改变主意了，我要杀了你们，把你们全都杀了，全部！”朴宇忽然止住狂笑，一个手刀击打在jessica的后脖颈，让她瞬间就失去了意识。

　　朴宇解开绑在jessica身上的绳子，只捆缚着她的双手。他把剩下的绳子拢起来拿在手里，然后一弯腰，把jessica扛在了肩膀上。路过地板上的书包的时候，朴宇附身把书包捡起来，身上扛着一个人，对他来说完全构不成影响。

　　他从杂物间走出来，直接右拐进入了一个备用的消防通道。顺着这个楼梯向上，可以到达这栋建筑物的顶层。

　　二十五层……

　　三十七层……

　　五十四层……

　　六十三层！

　　朴宇推开顶层的间隔门，顺手从书包里掏出了一个‘维修中，危险’的牌子挂在了门把手上。朴宇扛着jessica来到水塔后的避风角落，把她放了下来。他给自己点燃了一只烟，缓缓吸了一口，从jessica的上衣口袋里拿出了她的手机。

　　“开始了……”

　　……

　　丑闻！

　　这一天内发生的事情，对于首尔市，甚至整个韩国的警察系统来说，都是不折不扣的丑闻！

　　在韩国的首都，光天化日之下竟然发生了绑架事件，更加荒唐的是，这个绑架事件竟然过了十二个小时还毫无头绪。

　　如果是普通人，身为警察署长的李东根还不会如此烦乱。现在棘手的部分是，这个人是个idol，还是一个很有名的idol！她的粉丝在警察总署外堵了三层，让身为警察署长的他竟然没法下班！

　　丑闻啊！

　　若是这样也罢了，门外都是些十几岁的孩子，堵门顶多是两天三天，掀不起什么大风浪来。但是不知这个idol是什么路数，star集团的董事长，被誉为雇佣了整个韩国的那个人，竟然亲自打电话来询问调查进度。

　　李东根顿时出了一身汗，那可是雇佣了整个韩国的人啊，他只是首尔市的警察署长，从没想过有接到这个人的电话的一天。若要仔细算起来，他还是李氏家族的出五服旁支。无论是在家族的角度，还是做一个韩国人的角度，抑或是作为警察署长的角度，他都太知道李成熙的能力了。他亲自过问的事情，在韩国，无论是谁都是不敢推诿的。

　　李东根满口答应了下来，挂断电话他就下令增加了三倍的警力，但是过了三个小时了，还是一无所获。

　　“一群废物！”李东根听完属下的报告，气恼的大骂。“已经过去十八个小时了，身为大韩民国警察的你们竟然用一张白纸回复我，这样不觉得荒唐么？还是你们想告诉我，绑架的歹徒是外星人，他们坐着飞碟飞走了？”

　　“一群废物！”李东根又恨恨的骂了一句，算作对属下的定义。几个低头挨骂的警员心里腹诽，但是不敢表现出来，都眼观鼻鼻观心的模样，一声不吭的挺着挨骂。

　　忽然，李东根办公桌上的电话响了。紧接着，办公室里的人的手机几乎是同时响了起来。警员们都听到了铃声，但是都不敢接。李东根啪的拍了桌子一下，吼道：“都愣着干什么，接啊！”

　　警员们都慌忙的把电话接了起来，李东根也皱着眉把电话拿了起来，放在了耳边。

　　“李署长，我是朝鲜日报的记者，刚刚我们收到消息，掳走少女时代jessica的歹徒用jessica的手机发散的短信说他在63大厦的楼顶，他已经提出了要求，说要单独见李闵。请问这条消息属实么？”

　　“李，李闵？”李东根恍然明白了为什么会接到李成熙的电话了，原来是这样。

　　“对不起，事件还在调查中，无可奉告。”李东根把电话挂断，立刻又三个警员凑上来说道：“署长，找到歹徒了，在六三大厦的楼顶……”

　　“放屁！用你们说！叫上三队特警，马上给我包围六三大厦，马上，立刻！”


第六九二章 扭曲的心（三）

　　寂静的凌晨，本应是熟睡的时间，但是今天的汝矣岛却注定没法平静了。

　　一辆辆警车呼啸着冲进汝矣岛，警铃声刺破夜空。弄不清状况的居住民还以为是朝鲜入侵了，不少人连衣服也来不及穿，披着个床单就跑了出来。大队人马进入之后，交警便封锁了63大厦附近三个街区的所有出入口，并且开始疏散六三大厦内的所有人员。比警察早一步得到消息的记者们已经占领了附近建筑物的有利位置，利用长焦镜头，远距摄像机记录这次二十年难得一见的大事件。

　　警察到场之后，驱散了一部分记者，但是一些根基深厚的例如dispatch，朝鲜日报等媒体的记者，还是通过相关的渠道留了下来。

　　李东根也到了，他和三队反恐特警，共计三十人一起来到了现场。在来时的车上，他确认了朴宇的身份。对于这样一个世界级的恐怖组织残余，三队特警他都觉得不够。他已经申请了更多的警力支援，决心一定要把这个嚣张的恐怖分子抓住或者击毙，只有这样，才可以弥补这次事件对首尔形象造成的影响。

　　一切准备就绪，李东根接过副手递过来的扩音器，准备开始第一轮喊话。对于官方的立场来讲，人质是否获救不重要，重要的是要体现官方已经努力的立场，只要做到了这一点，他这个警察署长的位置就会很稳。李东根在警察署长这个位置上已经坐了十年，比总统的任期都长，他当然深谙其中的道理。

　　“我是首尔市警察署长李东根，我代表韩国警方对你喊话。请立刻无条件释放人质，否则……”他的话还没说完，只见六三大厦的顶层的防坠栏上面忽然多出了一个人影。人群立时一阵惊呼，有人认出这个人影不是别人，正是被绑做人质的jessica。

　　李东根脸色铁青，接过望远镜向上看了一眼，但是什么都没有看清。夜色还没有透亮，朦胧的夜色影映着，根本看不出人质是否受了伤，但是这种‘暴尸’般的挑衅已经是在完全的践踏韩国法制的尊严了，无论这件事如何结局，首尔市警察无能的标签短时间内算是抹不掉了。

　　“狙击手找到目标了么？”李东根把扩音器关掉，低声询问身边的副手。

　　“报告署长，狙击手还没有找到任何目标，对方是专业级的恐怖分子，具有非常强的反狙击意识。根据分析，目标应该是隐蔽在水塔附近，那里是射击死角，附近并没有比六三大厦高的建筑物，在仰角狙击到目标的可能性几乎没有。”

　　附近的记者越聚越多，咔嚓咔嚓的拍照声不绝于耳。李东根愈发的烦躁，沉吟了一下，咬牙道：“准备突击手，给我冲上去。”

　　“署长，人质……”

　　“我负全责，给我冲上去，你想这件事拖多久，天亮之后全世界都知道么？立刻执行！”李东根低吼。

　　“是！”副手叹了口气，虽然很可惜jessica的生命，但是相比国家的颜面，这样的决定是理智的。他刚准备去下令，一个瞭望手忽然惊呼了起来，喊道：“看，还有一个人！”

　　李东根精神一振，一把推开副手，急问道：“是恐怖分子么，还在犹豫什么，给我射击，射击！狙击手呢，给我开枪！”

　　“署长，等一下！”副手忽然叫住了李东根，把对讲机递给了他。

　　“报告署长，四号位狙击手确认，突现目标是李闵，重复，突现目标是李闵！”

　　“报告署长，李闵冲破了隔离人墙，抢走了一名突击队员的防卫匕首。”

　　“废物！”李东根把对讲机摔在地上，破口大骂。还好狙击手认识李闵，否则一枪把李成熙的儿子打死了，他也活到头了。想到这些，李东根对负责封锁的警察气不大一出来，怒道：“人都到楼顶了，才报告冲破人墙，你们都是干什么吃的，这是哪儿的警察，给我把他们的局长叫过来！”

　　“对不起署长，那个方向是警察总署负责的。”

　　“……”李东根牙咬的咯吱吱的响，好一会儿，才从牙缝里挤出两个字。

　　“废物！”

　　……

　　李闵第一时间得到了消息，他想也没想的冲出了恒星大厦，向街对面的六三大厦跑去。

　　这时候警察已经把六三大厦整个封锁住了，李闵没有时间和警察耽搁，直接撞破了警察构建的人墙冲了进去，顺手还抢了一把防身匕首。一边跑着，他一边把匕首绑在了手臂上，这是他现在唯一的武器，或许他和jessica的命就指望这把匕首了。

　　事关jessica的生命，李闵爆发了所有的潜能，只用了五分钟，就从恒星大厦的九层跑道了六三大厦的顶楼。到达了目的地，他的全身已经被汗水浸湿。热汗大滴的从下巴滴落下来，在他跑动的过程中，不断的被甩落，如同下了一场小雨。

　　一直到了六三大厦的顶层，李闵才从这种潜能爆发的状态中脱离出来，一瞬间脱力感袭来，李闵一个踉跄差点摔倒在水泥地面上。突然侧面闪过风声，太快了，李闵连反应都没有做出，便被踹的飞出了两米有余，直接撞在了防护栏杆上。

　　“呵呵……第三次见面了，李闵。”朴宇从阴影里闪出来，看着李闵，眼神充满了戏谑。这种眼神就好像猎人看到了陷阱中的礼物，思考是发发善心直接结束他的生命，还是蹲在陷阱旁，等着他的血流干。

　　朴宇知道肯定又狙击手对着这边，所以他没有向防护栏旁靠近。

　　听到朴宇的声音，李闵伸手抓住栏杆，挣扎的站了起来。左侧胸腔撕裂般的疼，每次呼吸一下，都会带来剧痛。

　　“啪，啪，啪。”朴宇鼓掌，称赞道：“竟然还能站起来，真是出乎我的意料。我喜欢带来惊喜的人，所以我改变主意了，我不杀你，我想和你玩个游戏。”


第六九三章 扭曲的心（四）

　　“西卡呢，我来了，你放了她！”李闵艰难的说完这句话，闷哼了一声，嘴角溢出一点鲜血，他的脸色开始变白，这是内脏出血的表现。

　　“啧啧，这么心急？”朴宇露出一个‘我好怕’的表情，说道：“既然你是这种态度，那游戏不玩也罢，放了她是吧？好啊，我放喽！”

　　朴宇哈哈笑了起来，手腕一番，从阴影里露出一条绳索。李闵看到这条绳索，下意识的顺着绳索的方向看去，看到了被悬挂在防护栏外的jessica。她已经清醒了过来，手腕已经被绳子勒出了一条血痕，眼神里满是惊恐。看到李闵看过来了，jessica的目光中多了一丝温柔，仿佛在眷恋，抑或是在告别。

　　“放了她是吧？好啊，我放喽……”朴宇戏虐的声音传过来，同时他松开了抓着绳子的手。随着他的话音，jessica应声坠落，李闵目呲欲裂，不顾一切的向绳子扑过去。

　　大厦下方惊呼声响起，胆小的人已经闭上了眼睛。所有人都不忍看到jessica香消玉殒的一刻。

　　忽然，下坠停止了。而这时李闵距离绳子，还有两米。李闵前冲的力气太大，直接摔在了地面上，已经受伤的肋骨第二次受创，强烈的痛苦让他一时没办法再爬起来。

　　“呵呵……”朴宇笑了，仿佛听到了什么好听的笑话。

　　“吓坏了吧李闵Xi，我说要玩个游戏，你看看你，怎么就不配合呢？”他的声音徒然变冷：“我的意志不可违逆，我是神，你们必须服从我！”

　　“好……”过了这一会儿，李闵已经恢复了一点力气，他紧咬着牙，再一次站了起来。这回他是真的没有什么力气了，连站也站不住，只能依靠着防护栏才不至于摔倒。“我陪你玩游戏，说吧，怎么个玩法。”

　　“对么，早这样多好，你早这么配合，jessicaXi也不至于吃苦了。”绑着jessica的绳子有两条，一条长一条短，朴宇刚才松开的是短的那条。朴宇施施然拉动另一根绳索，把jessica再次拉了起来。jessica的脸色惨白，一点血色也无。李闵给了她一个鼓励的眼神，重新把视线转回到朴宇身上，他还没有放弃，他在等机会。

　　“这个游戏的名字叫做‘看看谁会死’，是个很有趣的玩法，相信你们也会喜欢。”朴宇的脸上露出了极兴奋的神色，仿佛想到了什么痛苦的记忆，显得非常狰狞。他从怀里掏出一把左轮手枪，在里面装进一颗子弹，手腕一甩，瞄准了自己的脑袋。

　　“这把手枪你应该认识，柯尔特转轮手枪，六发式。我们有三个人，每个人有两次机会。公平起见，我先来。”朴宇把枪口顶紧自己的太阳穴，眼睛盯着李闵，扣下了扳机。

　　……

　　“署长，突击手已经准备好了……”

　　“署长，青瓦台的电话……”

　　“署长，国家安全局的电话……”

　　在李闵出现在楼顶之后，各方面的电话瞬间打了过来，李东根第一次知道自己身边的这些人竟然神通广大到这种程度，好像每个人都和高层有点联系。

　　“把手机都给我关了，还有没有一点大韩民国警察的形象了！执行任务期间，我不接电话，你们也不行！”李东根抛出一个冠冕堂皇的理由，他已经猜到这些电话的意图了，他没法接，他也不能接。李闵的命他没有把握保下来，现在他要是接了电话，万一李闵死了，他没办法交代。

　　“那个谁，刚才谁说突击队了？”李东根叱问道：“谁说的准备突击队，不顾人质的安全了么？”

　　副手嚅嗫了几下，还是什么都没说，他知道署长大人这是在推卸责任了，他一下推了个干净，到时候还是自己这个的副手顶缸。不过他已经盘算好了，万一署长把他推了出去，那就不好意思了，要死还是大家一起死吧。

　　“还愣着干什么，赶紧准备气垫啊！直升机增援到底什么时候来，快点给我催！人质很危险，很危险啊！”李东根喊的声嘶力竭，语气痛心疾首。记者们很给面子的把镜头调转过来，咔嚓咔嚓的拍了好多个特写。

　　副手扭过头啐了一口，犹豫了一下，还是去执行李东根的命令，去联系增援了。

　　……

　　“砰！”朴宇微笑着扣下了扳机，还自己配着音。但是枪声并没有响起，他依旧安然无恙。

　　“怎么办？我好像没死，我赢了。”朴宇的笑容愈发放肆，他把枪口对准jessica和李闵的方向，但是没有对准谁。“李闵Xi，你来选择一下，下一枪，我是打你，还是打她？”朴宇的声音带着略微的颤抖，仿佛期待了一整晚终于等到高潮部分，兴奋的不能自已。

　　“好好想想再做决定，你也不想她因为你而死吧？”朴宇露出了非常惋惜的表情，眉头紧皱着。“真是看不得这样的画面啊，要是心爱的人因为自己而死，应该会痛苦一辈子吧？怎么办啊，啧啧……”

　　朴宇说的每一个字都刺痛着李闵的神经，和他说的一样，李闵根本没法做出这个决定。无论怎么选，jessica都可能因他而死。他选择先打自己，万一子弹没有出来，就等于变相的给jessica增加了危险。反过来他选择先打jessica，万一下一发就是子弹，jessica就真的是被他宣判了死刑了。

　　李闵看向jessica，他真的不知道应该怎么选。如果知道子弹会在第几次出来，他会毫不犹豫的选择子弹出来的那一次，但是现在，面对完全未知的情况，他真的无法做出决定。

　　“快点选，耽误时间可不行哦，我的时间很宝贵的。”朴宇笑着催促，但是语气越发的阴寒。“李闵xi，如果你没法做出决定，那为了履行我不杀你的诺言，我只能连着对她开两枪了。喔喔喔……原来这才是你的决定啊，哈哈，果然是真爱。”

　　朴宇好像发现了什么，大呼小叫了起来，把枪口对准了jessica。

　　“等一下！”李闵大叫了一声，朴宇停下了动作，好奇的看着他。

　　“我……”李闵抓着防护栏，一步一步的像jessica挪过去，在jessica的正前方，站直了身体。“这就是我的选择，你开枪吧。”

　　jessica呜呜的剧烈挣扎了起来，李闵的决定和她的想法一样，在面对这种选择的时候，她也想替李闵去死。

　　“真是意外啊，我都差点被感动了。”朴宇露出了惊奇的表情，戏虐的说道。“既然这样，那我就成人之美，我满足你的愿望。”他说完这句话，连着对李闵开了两枪，咔嚓咔嚓的声音响起，两枪都是空弹。

　　李闵长出了一口气，jessica的眼神里也露出了希冀的神采，因为按照规则，下面的一枪又轮到了朴宇，已经过了三枪空弹，下一枪有子弹的几率已经大到了百分之三十。

　　“啊……？怎么会这样。”朴宇露出了被抢走玩具的孩子一样的表情，抓着手枪在水塔的墙上狠狠的砸了两下。“竟然不听我的话，我是神，竟然不听神的话！”

　　“呵呵……想耍赖了么？”李闵倚着栏杆，偷偷的把第一次被朴宇松开的绳子缠在自己的手臂上，激将道：“如果你要耍赖，不开枪也行，只要你承认自己玩不起就可以！”

　　“谁说我玩不起，你说谁玩不起！”听到李闵的话，朴宇像被踩着尾巴的猫一样暴躁了起来。“我只是忽然想到了规则的不公平的地方，所以规则必须改变！”

　　“你想怎么改？”李闵分散着朴宇的注意力，把绳子往手臂上缠的更多。

　　“前三枪是第一枪是我，那么后三枪应该最后一个是我，这样才公平。”朴宇露出一丝狡黠的笑意，把枪口重新对准了李闵。“我永远是那个会赢的人，因为，我，是，神！”朴宇大喊出声，连扣扳机，对着李闵的胸口又连续开了两枪。

　　时空仿佛静止，一秒钟仿佛被拖长了数倍。枪响声并没有响起，朴宇震惊的看着李闵，不敢相信这个结果。五枪已过，李闵没死，这说明那颗子弹就在最后的第六枪，是属于他自己的。

　　“你打算耍赖了，是么？”李闵看着朴宇，语气中包含着和他之前一样的戏虐。

　　“呵呵，你说对了！敢赢我！我要让你痛苦一辈子！”朴宇眼神里划过一丝狠戾，对准拉着jessica的绳索扣动了扳机。几乎是同一时刻，另一声枪响响起，朴宇闷哼一声，应声跌进右侧的阴影里。郑大势一个前滚翻翻进来，来不及去管朴宇，狂奔着去抓正在飞速下坠的绳子。

　　“杀了他！”一丝不真切的声音传进郑大势的耳朵，刹那间，他只看到一个身影猛然窜了起来，越过防护栏，直直的坠了下去。


第六九四章 爆炸

　　楼顶发生的事情，楼下围观的人是不知道的。看到jessica坠下又升起来，还没有缓口气就第二次看到jessica又坠落了，惊呼变成了惊叫，胆子小的人也来不及闭眼了，不少Sone已经开始流出了眼泪，一起往六三大厦的门口涌，警察用防爆盾牌抵挡，场面一团混乱。

　　“看！又停下了！”不知道是谁喊了一声，所有人头抬头看去，果然看到jessica又停止了下坠，悬停在了三十层左右的位置上。他们同时看到，在jessica的上方，突然多出了一个人影，他比jessica还要惊险，只有一个胳膊挂在绳子上。

　　“是李闵Oppa，是他！是他救了西卡！”有sone大喊出声，很多人热泪盈眶，反复的经历着失去jessica的恐惧，已经让他们的神经变得脆弱了。

　　“还愣着干什么，突击队还不给我冲上去，给我冲上去，击毙那些恐怖分子！”李东根高八度的喊叫声响起来，竟然压过了几百人的声音。他的副手又呸了一口浓痰，心里骂道果然当官越高越无耻，刚还说突击队和你无关，现在又和你有关了！心里骂着，但是命令还是要执行的，他也明白，这时候是击毙恐怖分子的最佳时间了。他拿起对讲机喊了一声，三队早已准备好的特警从六三大厦的入口鱼贯而入，从不同的路径奔向楼顶平台。

　　“鼓风机加大马力，一定要在人质坚持不住之前把气垫准备好！”李东根对身旁的人吩咐一句，打开扩音器的喇叭，用尽力气狂吼道：“李闵，jessica，我是首尔市警察署长李东根，我们正在准备气垫！一定要坚持住，再多坚持五分钟！”这是抢功劳的时候，一定要把名字念出来。

　　……

　　此时的六三大厦楼顶，郑大势仍在震惊中。他没想到李闵竟然会毫不顾忌的为了jessica跳了下去，刹那间他换位思考了一下，若是他处在李闵的立场上，身为韩国第一财团的继承人，他或许做不到李闵这么干脆。

　　短暂的愣神过后，郑大势走向了朴宇隐蔽的角落。李闵和jessica此时虽然悬挂在半空，但是应该没有什么太大的危险。而朴宇生死未明，警察正在赶上来，为了避免节外生枝，还是按照李闵说的，先把他除去最为稳妥。

　　郑大势对自己的枪法有信心，虽然是匆忙间的击发，可能没有准确命中后心，但是必定也是要害位置无疑。而且他刚才模糊见看到了一道白光，应该是李闵掷出来的匕首之类的东西，双管齐下，朴宇应该已经没有理由可以避过。

　　郑大势没有去拿李闵的私藏品枪，只有一发子弹，让他很没有安全感，他是通过自己门路弄到的枪，这段时间的工资几乎全部投入进去了，子弹充足。郑大势握紧了手枪，小心的向阴影里靠近。虽然时间紧迫，但是他不得不防，朴宇狡诈如狐，所以在道上才有了fox的外号，一个不小心死的就是自己了。

　　短短十米的距离，郑大势用了三十秒才靠近，只见水塔后面的夹缝中，朴宇悄无声息的趴着，他背上有一个手指粗细的枪眼正在溢血，他左侧的腰间插着一把匕首，血已经把他的衣服浸湿了。

　　郑大势先对着朴宇的后心开了一枪，这一枪下去，只要是个人就必死无疑。开完枪之后，郑大势终于放心了下来。看着这个追着自己三四年的对手，郑大势忽然有些感慨，如果不是处在对立的立场，他是很佩服朴宇这个人的，但是惺惺相惜并不能改变立场的不同，现在他死了，所谓的仇恨也就随之消散了。郑大势犹豫了一下，决定还是帮他收尸，这是一个值得敬重的对手。

　　“希望下辈子，我们能做朋友吧。”郑大势蹲下来去拖朴宇的胳膊，忽然，已经‘死去’的朴宇猛然窜了起来，双手死死的抱住了郑大势。

　　“我等你很久了，哈哈哈哈哈……”朴宇狂放的笑了起来，在郑大势惊恐的目光中，朴宇拉响捆扎身上的炸药，轰隆一声，两个人的残肢崩碎。几乎是同时，六三大厦的顶层发生了连锁的爆炸，轰隆隆的响声一片，整个楼顶的建筑，水塔，通信塔，全部炸碎。连串的火团在六三大厦的顶层升起，照亮了首尔凌晨的夜空，就算是汝矣岛之外，都可以看得清楚。

　　李东根脸色煞白，扩音器摔在脚面上都不知道。此时此刻，他知道自己的仕途到头了。就算保住了李闵的命，抱住了jessica的命，他这个警察署长也到头了，首尔市的标志性建筑物发生了爆炸事件，这可是足以登上国外媒体版面的重大新闻，摆在他面前的除了引咎辞职，别无他路。

　　……

　　爆炸声响起的时候，李闵已经慢慢的挪到了jessica的位置。爆炸响起的时候，他用没有被绳子绑住的手抱住了jessica，把她揽在了自己的外套里。

　　爆炸虽然剧烈，掀翻了整个楼顶，但是却没有影响到最边缘的防护栏。悬在半空的李闵和jessica只觉得微微晃了一下，并没有感觉到其他。但是李闵的脸色却更白了，刚刚轻微的晃动，让他怀里的jessica碰到了他受伤的肋骨，断裂的茬口刺中了脾脏，引发了剧烈的痛苦。

　　李闵小心的吸入一口气，紧紧的咬着牙根，坚持着抱着jessica不放，一直到爆炸声完全消退了，他才松开手。他是真的坚持不住了，疼痛感已经超过了人可以忍受的极限。渐渐的，他失去了痛感，只能感觉到仿佛有什么东西在从身体里飞快的流失，他越来越冷。

　　李闵知道这种感觉，在美国的那个雨夜，他体会过这种熟悉的感觉。小小的区别在于，那一次只是个梦，而这次，好像是真的。


第六九五章 对不起

　　视线开始模糊，就算是近在咫尺的jessica，李闵现在也看不清了。

　　李闵伸出手，在jessica的脸上摸索了一下，终于找到了胶带的位置。他休息了一下，用掉最后一点力气，把胶带扯了下来。

　　“Oppa！你，你怎么了啊……”jessica大哭着，她想去触碰李闵，但是双手被绳子捆着，她根本动不了。

　　“你先别说话，西卡。”李闵努力的睁开眼睛，这一刻，仿佛回光返照般，他忽然觉得充满了力气。李闵看着jessica，虽然脸色煞白，但是却比刚才多了一丝生气。

　　jessica心里一沉，忽然想到了最不好的可能性，哽咽着说不出话，已经哭成了一个泪人。

　　“我的时间不多了，不要哭，认真听我的话。”

　　……

　　此时六三大厦楼下，因为警察署长的突然失魂，让本就混乱的场面已经乱到了不可控制的地步。

　　歌迷和警察推嚷着，记者也参合其中不顾一切的向前挤，这是首尔二十年未遇的大事件，谁先一秒把事件报道出去，谁就占据了先机。

　　在这一片混乱中，一辆保姆车悄然从特别通道驶入了星光广场，停在恒星大厦下面。

　　车还没停稳，车门已经被打开了，允儿第一个跳下来直接跑向门口，紧跟着她身后的是Sunny和秀英，然后是其他人。但是她们还没跑出几步，就被随后跳下车的韩宇彬和辛达维克拦住了。辛达维克抓住允儿和Sunny的衣领，韩宇彬张开胳膊挡住后面的人，在门口的安保人员在崔志浩的带领下，一拥而上，用身体围成一个圈，死死的把少女们圈禁在了里面。

　　“你让开，我要去找他，快点给我让开！”允儿剧烈的挣扎着，对辛达维克又踢又打，但是她的力气太小了，打在辛达维克身上他甚至感觉不到疼。辛达维克听不懂韩语，他唯一得到的命令是来自李闵的‘不管发生了什么，一定要保护好允儿的安全’。现在外面的局势混乱，他不可能让允儿出去涉险。

　　“你们让开啊……求你们了……求，你们了……”用尽了办法都没法挣脱辛达维克，允儿颓然的坐在了地上，无助的哭了起来。她不敢向六三大厦的方向看，她怕看到最不想看到的一幕。其他人偷偷向上看了一眼，也都不敢再看，几个女孩抱在一起，哭作了一团。

　　在得到消息的瞬间，允儿做出了和李闵一样的决定，无论如何也要回国。正好比克伯格安排的人过来了，他们和辛达维克商量了一下，派来了直升飞机直接从马里布海滩医院把她们送去机场，比克伯格又安排了一架包机，在晚李闵的包机出发了三个小时后，允儿和Tiffany孝渊乘坐的包机也起飞了。

　　刚下飞机，允儿就得到了六三大厦这边的消息。几个人想也没想的直接打车往汝矣岛赶，半路上和锡城载着少女们的车汇合，韩宇彬取代了锡城的司机位置，把他扔到了半路，带着少女们风驰电掣般的赶到了汝矣岛。

　　此时爆炸已经结束，半空中散落着因为爆炸产生的粉尘。韩宇彬和辛达维克仰头看了看，表情都很不好。他们受过特殊的训练，可以看清很远距离的目标，李闵现在的状态他们看在眼里，心里已经明白了大概。辛达维克微微侧身，若有若无的挡住了允儿的视线，不想她看到即将发生的一幕。

　　……

　　“好，我听着，你说，你慢慢说……”jessica泣不成声，声音也是断断续续的，她想看着李闵的眼睛，但是泪水已经模糊了视线，她的手被绑着，只能使劲儿的闭眼，想要把眼泪挤出去，但是仿佛是作对一般，眼泪越来越多，她已经看不清李闵的脸了，两个人之间仿佛隔了一层水幕，李闵的身影变得越来越不清晰。

　　“秀妍，你听好。我爱你，这是我最想对你说的一句话，这是我最认真说的一句话，你一定要记着。我知道你会想，我更爱你还是更爱允儿，这个问题我没法回答，你们两个就像我的心的两个心房，对我来说一样重要，只是我已经先有了允儿，对不起，是我辜负了你。”李闵没有叫jessica‘西卡’，而是叫了她的本名。

　　“秀妍，我对不起秀英。说实话，到现在为止我对她也没有产生男女间的爱情，我知道这是我最对不起她的地方。可能我没有机会弥补了，一定一定要帮我给她道歉，我对不起她。”

　　“秀妍，我最不起的人是允儿。我们确立关系的时候，我发誓我只会爱她一个人，一辈子。永远不会对她撒谎，永远不会让她哭。但是些我都没做到。我真的对不起她，替我好好照顾她，我对不起她。”

　　“Oppa……”jessica使劲的摇着头，哭的撕心裂肺。

　　“不要打断我，让我说完。”力气在更加快速的消失，李闵已经感觉到自己快要抓不住绳子了，他努力的让自己保持清醒，语气加快了一点：“在恒星大厦的奠基石下面，有我留给允儿的东西，它会保障你们的生活。如果还有困难，就去找我三姐，她一定会帮助你们。”

　　“善待小贤，告诉她，就说是她哥哥说的，一定要帮着她那个糊涂的Sunny姐姐，没有我也没有她，Sunny那么糊涂的家伙，是要赔钱的。”

　　“还有帕尼，对她说我对不起她，没法做她的美国男朋友了。”

　　眼泪再也控制不住，从李闵的眼角低落下来。李闵凄然的笑了，他知道自己已经坚持不住了，他在努力的坚持，时间差不多了，再坚持一会儿，救援的人就要到了。

　　“还有……”李闵忽然想起了自己的家人，人之将死，很多毫不相干的念头会冒出来，也只有这个时候，人才会知道自己真的在意的是什么。李闵把绳子在手腕上又绕了一圈，想让它更牢固一点，但是却是徒劳。

　　“替我祭奠我的母亲，如果还有时间，去看看我的父亲……我对不起他们。”

　　楼梯出现了救援人员的身影，他们在向下看，同时在喊着什么。

　　李闵欣慰的笑了，他坚持下来了，他做到了。

　　李闵努力的把头探过去，在jessica冰冷的嘴唇上吻了一下。他终于看清了jessica的脸，她泪雨滂沱。

　　“不要再哭了，真不好看。”李闵伸手帮jessica擦了一下，傻傻的笑了起来。

　　“Op……”还没等jessica说完这个音阶，巨力袭来，她整个人迅速的升了上去。而李闵则在飞速的下坠。

　　距离越拉越远，jessica声嘶力竭的叫了起来，楼下的人群骚动，记者们的镜头对准了两人。

　　jessica一直升到了顶端，看着救援的人抓住了jessica，李闵满足的闭上了眼睛。

　　黑暗袭来，他失去了意识，绳子从他的手心划过，李闵从半空中坠落了下来。

　　“Oppa！”仿佛是有所觉般，允儿忽然站了起来，正好看到了李闵下坠的一幕。

　　时空仿佛在这一秒静止了，所有声音消失，李闵似乎听到了允儿的声音，在下坠的这千分之一秒，他转动了一下头，看向了允儿。

　　他露出了笑容。

　　“我……爱……你……”

　　“砰！”李闵摔在了还没充足气的气垫上，静止瞬间被打破，几乎是同时，无数的人向气垫方向涌去。

　　……

　　允儿傻愣愣的看着六三大厦的方向，仿佛灵魂已经不在身体中了。

　　“Oppa……”允儿喃喃的叫了一声，仰面晕倒。同时晕过去的还有Tiffany，Sunny和秀英已经突破了安保人员的人墙向李闵挤了过去，辛达维克像推土机一样挤过人群去追Sunny和秀英。剩下的人七手八脚的把晕倒的两人扶起来，韩宇彬把她们一个个的关进保姆车，然后也向Sunny和秀英的方向挤了过去。

　　“让一让，让一让，救人要紧，记者们不要再拍了，让医生先进去……”

　　“SBS记者崔勇尚报道：六三大厦绑架案最新进展，少女时代jessica获救，李闵从十五层楼高度坠落，生死不明，状况危急！”

　　“给我让开！”辛达维克一脚踹翻了这个记者，虽然不知道他在说什么，但是挡着医生的人就是他。他已经追上了Sunny和秀英，正一手一个抓着俩人的后领，不让她们脱离自己的掌控范围。救护人员抬着担架从她们身旁走过，不一会儿，浑身满脸都是血的李闵被抬着走了出来。

　　“让开，都让开，人还没死，让开路！救人要紧！不要再拍了！”救护人员狂喊，但是记者越聚越多，已经把路封死了。

　　“Oppa！你们让开啊，求你们了，让医生救救他！”Sunny和秀英喊叫着，但是无论她们怎么喊，路还是没有让开。辛达维克心里也着急，正好这时韩宇彬挤了过来，他把Sunny和秀英交给韩宇彬，仿佛人形坦克般往前一挤，铁肘挥舞，挨着的人全都飞了出去。

　　“FUCK！GOAWY！”


第六九六章 血

　　救护车正在赶往最近的汝矣岛公立医院的时候，全韩国的顶级专家正在迅速的聚集。平日里不多见的直升机轰鸣着往返，不断有穿着白大褂的医生步履匆匆的从直升机上下来，然后进入早已被隔离开来的汝矣岛公立医院第一病诊楼。

　　Star集团的恐怖实力在这一刻体现了出来，无论是什么程度的专家，就算已经退休多年的泰山北斗，都被通过各种关系请了过来。短短的半个小时内集中了超过韩国百分之八十以上的医疗精英，首尔市各个医院的专家被洗劫一空。

　　救护车不断有消息传来，车还在路上，在医院的一众专家们已经组成了一个快速协同专家组。剩下的专家们也没有闲着，他们被要求待在这儿以备不时之需。在场的专家无不是泰山北斗级的人物，朴院长当然也在场，但是他没有进入协同专家组的资格。领衔专家组的组长是七十五岁的上一任Star医院院长，朴院长医科大还没有毕业的时候，他已经是享誉世界的著名医学家了。

　　所有人都在焦急的等待救护车的到来，这时候，李家三个姐妹和李成熙也赶来了，得到李闵生命垂危的消息，一种只有亲人之间才会存在的凝聚感让她们摒弃前嫌，和父亲一起来到了这里。

　　宋秉书混在人群之中，面无表情，眼神闪烁着，不知道在想着什么。

　　“来了，车来了，所有人让开，专家组快来！”被派在门口等待的人看到了呼啸冲来的救护车影子，立即大喊。他的话音落下，车已经从他的身旁掠过，直接冲向了第一病诊楼的入口。

　　吱嘎的硬刹车声音响起，救护车的门打开，等在门口的专家护士一拥而上，抬着李闵的担架往医院里冲。

　　“病人颅脑震荡性损伤，准备2ML甲强龙，300ML生理盐水，准备脑断层扫描。”

　　“三节肋骨断裂，断口刺伤脾脏，立刻准备手术。”

　　“病人心肺功能丧失，准备电击！”

　　“病人……”

　　协同专家不断发出指令，无数的护士以及类似朴院长这样的小辈充当助手，在场的几十位韩国的顶尖医生，如同一架精密的机器般运转了起来。

　　李成熙和李闵的三个姐姐，只来得及看他一眼，李闵就已经被推入了急救室。‘砰’的一下，急救室的门被关上，隔断了所有关切的视线。

　　“承珉……”李成熙喃喃的唤着李闵的本名，刹那间似乎老了十年，老泪盈眶，步履踉跄。

　　……

　　急救在紧急的进行中，通过匆忙往返于急救室和药房的护士通报了李闵已经接受了三个手术的消息。在外等待的人心立刻提了起来，消息在向外扩散，网络上的搜索词在不停的刷新，全部和李闵相关。

　　允儿和Tiffany醒转过来，少女们也在韩宇彬的帮助下来到了汝矣岛公立医院。但是急救室门口站着李家的人，她不敢靠近。不一会儿，jessica也在警察的帮助下赶来了，她冲向急救室，但是被泰妍和Sunny死死的拉住了。

　　“那是李闵Oppa的父亲，你不能这样过去。”

　　“可是……”jessica还要说什么，允儿看到她手腕上的伤，把她的手拿过来看了一下，似乎想到了李闵悬在半空中的样子，眼泪又开始积蓄了。

　　“欧尼，你先处理一下伤吧，一会儿再过来。”

　　“允儿，我……对不起……”jessica低着头，心里交杂着对李闵和痛苦和对允儿的内疚，想到李闵最后诀别的时候说的那些话，jessica痛不欲生。

　　“听允儿的话吧，再等下去，手腕就要留疤了。Oppa要是知道了，他会心疼的。”孝渊也跟着劝，忽然她意识到自己可能是说错话了，小心的看了看允儿，却发现她的脸色根本没有变化，或许她根本没有听到，她的目光一直注视着病房的门，仿佛能够望穿门板看到李闵现在的样子。

　　“谁是RHT44-O型血，病人正在手术中，需要大量输血！谁是RHT44-O型血！病人的家属在么，有谁是RHT44-O型血！”

　　一个护士从急救室跑出，大声喊着。李成熙露出了痛苦的神色，他最担心的事情还是发生了。李闵的血型遗传他的母亲，是极度罕见的血型。他的三个姐姐因为不是同母所生，和他的血型完全不匹配，而李成熙自己，也不是这种血型。

　　“快点，谁是病人的亲人，有没有RHT44-O型血的，病人继续输血，否则有生命危险！”急救室内似乎传出了主刀医生的催促，小护士更着急了，也不管面对的是不是第一财阀的主人，更急迫的大喊了起来。

　　“对不起，我们，我们都不是……”李善雅痛苦的说道。“有这个血型的人在么，请救救我的弟弟，我们愿意付出任何代价。求你们救救他，他才二十五岁，不能这么死了啊……”李善雅哭喊，李成熙已经说不出话来，嘴唇颤抖着，神情痛苦已极。

　　允儿神情一片黯然，她的血型是B型，一点也帮不上忙。

　　“我，请抽我的血！”忽然一个声音突兀的响了起来，所有人一起看过去，竟然是刚刚简单包扎完手腕的jessica。

　　“欧尼……”允儿站起来看向jessica，眼神里多了一些希冀。

　　李善雅听到声音，立刻来到jessica旁边，确认问道：“你是RHT44-O型血么？这不是闹着玩的，不是简单的O型血，是RHT44-O型！”

　　“是的，我是这个血型，我做过血型检查，是这个血型没错。”jessica急切的回答。

　　“那也不行，必须得检测，时间紧迫，跟我来。”小护士一把抓住jessica的胳膊，拉她进入了急救室，那里面什么仪器都有，可以很快速的检测出jessica的血型。


第六九七章 留下的资格

　　jessica进去急诊室就没有出来，而那个护士也再没有提出什么要求，待在外面的人因此放心了一点。时间缓缓流过，太阳早已经升了起来，阳光透过玻璃窗洒进来，仿佛带来了一点希望。

　　所有担心李闵的人都聚集在这个狭窄走廊里，没有人离开，他们的视线都锁定在仍旧关着的急诊室的门，期待着下一秒会有医生走出来，带来李闵已经脱险的消息。

　　但是病房的门依旧关着，那个护士也再也没有出来过。

　　时间继续流淌，距离李闵被推进急救室已经超过了三个小时，jessica也已经进去了两个多小时了。气氛逐渐的压抑，沉甸甸的，压得人喘不过气来。

　　突然，急救室的门打开了，医务人员陆续的退了出来，走在最后的正是协同专家组的组长金忠书，他也是上一任Star医院的院长。

　　看到医生出来了，急诊室门口的人全都围了上来，允儿也是。虽然因为李善雅的不支持，她有点害怕李家人，但是这个时候，她对李闵的担心已经完全超过了这些害怕。她要第一时间知道李闵的消息，无论被李家人怎么对待，她都不在乎。

　　“金院长，承珉怎么样了。”李成熙和金忠书差不多是同年，私交一直很好。金忠书卸任Star医院院长的职务后，一直担任着李成熙的私人医生，所以这次才能这么快的赶过来。

　　“董事长，说实话，情况很糟糕。我给出的意见是，要做好发生最坏可能性的打算。”金忠书的性格耿直，行医多年一直是有一说一，对于病情从不隐瞒。这点他和朴院长的理解是相反的，朴院长认为适度的告诉家属信息对于情绪的稳定有好处，而金忠书则认为必须把实际的情况告诉家属，这样才能为后续的治疗做出配合。因为病症是绝对的，不会因为人的期待而减弱或者增加，因此在他看来，隐瞒是毫无必要甚至是非理性的，对于病人以及家属百害无益。

　　他的性格李成熙非常了解，听他这样说了，李成熙的心顿时沉到了底。他晃动了一下，险些摔倒，李善雅和池顺在李成熙的右侧支撑着他，不然他连站立都很困难。

　　允儿也是眼前一黑，但是她极力的控制着让自己保持清醒，医生的话还没说完，那只是最坏的消息，不一定会发生。允儿这样安慰着自己，期待着医生下一秒会把这个结论反转过来。

　　“病人的三，四，六节肋骨受到了重击，第四节肋骨的断口刺入胰脏，造成了内脏损伤。坠落的过程中，气垫虽然减少了一部分的力量，但是因为高度过高的缘故，对伤口产生了位移，内脏器出血严重，病人颅脑曾经受过震荡伤，并没有完全痊愈。这次的坠落加重了伤势，造成了‘假死’的保护性状态，经过手术以及一系列的抢救措施，病人的生命以及无碍，但是并不能排除他永远也醒不过来的可能性。人脑是医疗界的禁区，这种‘假死’的保护状态会持续多久，我无法做出判断，或许明天他就会醒过来，也或许……”金忠书摇了摇头，没有再说下去，但是他的意思已经很明显了。在场的所有人黯然，如果永远也没法清醒，那和死了又有什么区别。Tiffany扑进泰妍的怀里无声痛哭，秀英也是不住的抹着眼泪，允儿眼眶通红，她没法接受这个结果，但是同时她也明白，这个胡子都已经泛白的老医生应该是韩国最厉害的医生了，他的话，基本已经确定了李闵的病情，就算换了别的医生，也不会有第二个结果。

　　“麻烦你了。迟顺啊，送金院长去休息。”李成熙毕竟是经历过大风浪的人，短暂的失神过后，终是坚持了下来，没有和普通老人一样表现出慌乱无措。

　　池顺送医生们离开了，李家的保镖们开始清场，所有无关的人员被清退出去。辛达维克和韩宇彬护在允儿等人前方与这些保镖对峙，保镖中一个目光凌厉的中年人警告了两次，他们依旧没有退步，中年人冷笑一声，果断拔出了枪，与此同时，十几名保镖同时掏出了抢，对准了辛达维克和韩宇彬以及允儿秀英等人。

　　“住手，尚勇，谁让你拔枪的！”李成熙厉声喝止，中年保镖把枪收回怀里，转过身对李成熙欠了下身，其他保镖有模有样，又恢复成了塑像的样子。

　　李成熙看向允儿等人，第一眼就认出了Sunny，小时候Sunny出入李家，李成熙和她是见过面的，依稀还能看出她当年的模样。紧接着他又看到了允儿，对于唯一儿子的女朋友，李成熙怎么可能没有调查。甚至林爸爸最近的两次升职，都是在李成熙的授意下达成的。老人家再看看其他人，这回没有认识的了。少女时代虽然是韩国国民组合，但是对于李成熙的级别和年纪，不可能在她们身上花费更多心思。

　　李成熙看了李善雅一眼示意由她来说话，李善雅明白他的意思，走出来说道：“你们是李闵的朋友，我看得出你们都很担心他，但是他现在这个情况，实在不适合太多的人打扰。顺圭，还有允儿，你们留下，其他人先回去吧，有什么消息会通知你们，等李闵的情况稳定了，你们再来看他。”

　　李善雅的身份所有人都清楚，她这么说了，谁也没有理由反驳。Tiffany和秀英心里有些苦涩，这种时候她们也想和李闵一起，但是允儿才是他的正牌女友，她们都没有资格留下。

　　“欧尼，你们先回去吧，有什么事情我会告诉你们的。”允儿看了看神色黯然的秀英和Tiffany，对两人说道。虽然姐妹间因为感情的事情有心结，但是李闵现在这样，她们一致的选择了搁置，只要李闵key醒过来，什么事情都不重要了。

　　“秀英啊，你们回去吧，休息一会儿，Oppa没事的，他会醒过来的。”Sunny也一起劝道，Tiffany好说，她现在六神无主，只能跟着泰妍，如果秀英也回去了，其他人就都跟着走了。

　　秀英看看病房的门，又看了看允儿，握着她的手紧紧的捏了一下，然后对李成熙鞠了一个躬，转身向外走去。少女们也都对李成熙微微欠身，然后一起离开了。辛达维克想了想，对韩宇彬说了句什么，然后两人分开，韩宇彬追向少女们，辛达维克则留了下来。他得到的命令是保护允儿，允儿在哪，他就在哪，是不可能离开的。送李闵过来的时候，很多人都看到了这个黑大个的表现，知道他是李闵的保镖，所以他留下来也没人说什么，辛达维克走到病房门口，把站在那儿的一个黑衣保镖拉到一边，自己杵在了那里，闭上眼睛好似铜像一般。那个被他拉开的保镖有些怒意，刚准备反击一下，但是被那个叫做尚勇的保镖队长拉住了，他对这名保镖摇了摇头，示意他不要冲动，现在这种情况下，在病房门口打架，是绝对不能发生的事情。

　　“和李闵一样叫我姐姐就行，我父亲已经承认了你的身份，你能留下来，也是他的意思。”李闵变成了这样，李善雅对待允儿的态度也好了很多。作为李闵姐姐的立场，如果李闵真的醒不过来了，如果这个女孩能够坚持下去，她这个做姐姐的还能说什么呢？这个想法很自私，但是作为姐姐，她必须这么想，也要这么做。

　　“谢谢姐姐。”允儿微微躬身，对李善雅表示感谢。她现在不求什么，只要能陪着李闵，让她做什么都可以。

　　急救室里，几个医生还在李闵身上忙活着什么。从门口的观察口可以看到，有医生在从jessica的手臂静脉抽血，不断的输入李闵的血管中。李闵的脸色变得越来越红润，jessica的脸色却越来越白。忽然医生停下来对jessica说了什么，但是jessica使劲的摇头，医生只好继续抽血，又过了一会儿，jessica昏了过去。

　　“欧尼……”允儿看着这一幕，心里非常触动，原来jessica爱李闵，竟然达到了可以付出生命的程度。

　　允儿身后，李成熙正在和Sunny询问李闵和允儿的事情。虽然很多事他都知道，但是毕竟是通过第三方的调查了解的，没有Sunny知道的详细。Sunny从心眼里对李成熙打怵，他问什么，Sunny就说什么，一点也不敢隐瞒。但是李成熙对Sunny的态度却很好，因为从某种意义上说，他和Sunny是平辈。

　　“珍圭回国了？”听Sunny提起了他大姐，李成熙显得非常紧张。李闵的母亲和Sunny的大姐是至亲，李闵的母亲死后，李成熙自觉对不起她，所以对她的朋友们也都能躲则躲，不敢相见。


第六九八章 我的孩子

　　“嗯？那边的人好像是……”Sunny忽然看到了走廊入口的一个人影，下意识的念了一句。很快她就确认了过来的人正是她的大姐李珍圭。Sunny吓得窜了起来，慌张的左看右看，想要找个地方躲。

　　“请问，李闵的病房在……”李珍圭正抓着一个年轻的医生询问，但是被李家的保镖拦住了。她转过头看向这边，正好看到了Sunny和李家的人。

　　“退下！”送金忠书返回的池顺看到李珍圭，立刻出声把保镖斥退。李珍圭对于李家来说身份特殊，在李闵的母亲刚去世的几年，一直是她照顾李闵。说是他的养母也不为过，而作为李闵的父亲，李成熙却因为害怕想起李闵的母亲而对李闵故意疏远，没有承担起作为父亲的义务。因此李成熙一直对李珍圭抱有一种感激和歉疚，没有办法弥补。

　　“多年不见，姐夫。”相视良久，李珍圭先开口说话了。虽然和李成熙相差将近三十岁，但是因为李闵母亲的缘故，她一直称呼李成熙为姐夫。这个称呼引起了李氏三姐妹的不快，李善雅稍好，其余两位的脸色已经沉了下来。李凤雅见状，轻声对李成熙说道：“父亲，姐姐们公司的事务很多，闵一时半会也醒不过来，都杵在这儿也无济于事，还是先回去吧，有什么消息再通知也来得及。”

　　李成熙点点头，李善雅带着两个姐姐离开了，她知道父亲和这位李珍圭XI有话要谈。为了照顾李成熙的面子，李善雅也暂时躲避到了一边。她还有事要做，给李闵输血还要很多血量，jessica已经达到了极限，再抽血就会危机到生命。为了李闵的病情，她必须尽快找到RHT44-O型血的血源，好在为了给李闵配型，找到了很多这个血型的人，虽然配型不合，但是输血还是可以的。

　　等李氏姐妹离开了，池顺也把保镖们带到了走廊的入口处，给两人的谈话留下了空间。Sunny从李珍圭到达的一刻就变得非常乖巧，小心的和大姐问了好，然后乖乖的跑道允儿身边了。允儿早就听说过Sunny的大姐这个人是被李闵视为母亲一样的存在，现在终于见到了忽然紧张了起来，手背在身后不知道放哪儿好。李珍圭上上下下打量了允儿一遍，似乎很满意，给了她一个温和的笑容。

　　李珍圭转过头看向李成熙，脸上的笑容瞬间敛去，视线也偏过一边不看他，而是看向了急诊室的门。

　　“静淑姐留下的唯一的儿子，你就是这么照顾他的么？”李珍圭轻轻的拭着眼角的泪水，语气淡然，似乎并没有责怪。但是李成熙听着却觉得无地自容。他低着头，一句辩解的话也说不出。这种滋味他已经不知多少年不曾有过了，作为这世界上最富有的人之一，几乎没有人能把他逼到这种程度。

　　“对不起……”半响，李成熙只能说出这句话。池顺想说些什么，但是被李成熙用眼神制止了。抱歉就是抱歉，解释的再多，也掩盖不了这些年对亲子关爱不足的事实。

　　“我留下来照顾他，您先回去吧。”李珍圭依旧是和刚才一样的语气，但是却透露着不容置疑。她有资格说出这样的话，从小就是她照顾李闵，在这件事上，没有人比她做的更多更好。

　　“好吧，我让池顺留下……”

　　“不用，谁也不用留下，我自己就可以。我的孩子，我知道怎么照顾他。”李珍圭打断道。

　　“唉……那好吧，麻烦你了。”李成熙叹了口气，在池顺的搀扶下来到门口看了看李闵，然后神情黯然的离开了。此时的他不再是那个在商场叱咤风云的传奇，只是一个风烛残年的老人。对儿子有着满腔的爱意，却没法表达出来的可怜老人。

　　看着李成熙消失在走廊的转角，李珍圭的心情有些复杂，但是她并没有觉得抱歉。这个男人现在的可怜，完全是他年轻时候的咎由自取，如果他当年不是那么自负的人，就不会发生今天的事情。一瞬间，李珍圭心里想起了很多。想到和李闵的母亲之间的交往，她惋惜的叹了口气。

　　收拾了一下心情，李珍圭把视线放到了允儿身上。她对允儿招了招手。

　　“你是允儿吧，过来让我看看，我们承珉找了个什么样的媳妇儿。”

　　……

　　不知过了多久，jessica缓缓醒转。

　　她刚刚做了一个梦，梦中的情景正是李闵飞速下坠的模样，然后她就被吓醒了。

　　jessica睁开眼睛看到医院的天花板，愣了两秒钟，她才意识到自己现在在医院里。她努力的想要支起身体，但是手一动，却看到了正在输液的针管。

　　为李闵输了超过800ML的血，让她暂时性的晕厥了过去。现在给她补充的是葡萄糖，补充体力的同时也有助于造血。

　　“Oppa……”jessica愣楞的看着手背上的针头，忽然想起了李闵。她慌张的左右看着，想要寻找李闵，但是入眼的只有一片白色，白色的天花板，白色的墙，哪儿都看不到他。

　　“Oppa！”jessica忽然激动了起来，她一把拽下手上的针头，血从针孔逆转出来也全然不顾。她从病床上跳下来，体力不支摔了一跤，但是她忍着痛爬起来，赤脚跑向门口。

　　“Oppa，你在哪儿啊……Oppa……”jessica现在很慌乱，她迫切的想要找到李闵。李闵坠落的一幕太过可怕，已经让她产生了心里阴影。现在的她，根本没有办法再次承受失去李闵的痛苦。

　　“郑西卡，你这是干嘛，呀，鞋子也不穿！”刚刚跑出病房门，jessica就和一个人扑了个满怀，她使劲儿的挣扎着，但是因为失血过多，实在是没有什么力气，很轻易的就被这个人控制住了。

　　“放开我！”jessica带着哭腔喊着，她要去找李闵。


第六九九章 傻

　　“姐！你怎么了，你清醒点！是我啊！”

　　jessica怔怔的看过去，喃喃道：“水晶，你来了。”

　　“嗯。不光是我，还有阿妈，她在和医生说话呢，马上就过来了。”krystal弯下腰帮jessica拍掉刚刚摔倒弄到身上的尘土，埋怨的说道：“这是干什么啊，连鞋都不穿，让阿妈看到了肯定骂你。”

　　“看到李闵Oppa了么，我想去看看他，水晶啊，你带我去看他好不好，姐求你了。带我去……”jessica紧紧的攥着krystal的手，像是抓着救命稻草的人似的，眼神里包含着说不出的祈求。krystal从没见过自己的姐姐软弱到这样的程度，一下子愣住了，不知道该做什么样的反应。

　　“我，我……哎呀，李闵Oppa还没醒呢，你去看什么啊，阿妈马上就过来了，快点回到床上躺好！”krystal愣了一会儿，终于反应过来不能任由jessica胡闹下去了。趁着jessica没什么力气，krystal一弯腰把她抱了起来，直接放回了床上。郑氏姐妹的运动基因仿佛都集中到了妹妹一个人身上，krystal的运动感非常的好，力量也不是jessica可以比较的，抱着不到九十斤的jessica一点也没有难度。

　　“水晶，我……”

　　“哎呀，吃苹果！”眼看着妈妈越来越近，krystal直接抓起一个苹果堵住了jessica的嘴巴，另一只手按在她的肚子上，让她想挣扎也挣扎不开。

　　……

　　“我们承珉一直都是这么可爱的孩子，他的性格有时候是内向了一点，但是这孩子的人品是错不了的。他一定会对你好，他不会让你受委屈的。”和允儿聊了会儿天，李珍圭对允儿更加满意，目光也更加和蔼，完全是妈妈看媳妇儿的眼神。

　　允儿羞涩的低下头，本来很紧张的心情，因为李珍圭的和蔼而渐渐平复了下来。但是也因为这样，牵挂着李闵的心也提了起来。还有刚刚被移到另一个病房的面无血色的jessica，都让她非常担心。

　　“很担心他吧？”李珍圭看着允儿不断飘向急诊室门口的眼神，忽然问道。她拿起允儿的手，握在了手心里。允儿的手冰凉冰凉的，李珍圭叹了口气，握的更紧了一点。“不要因为担心而伤了身体，现在的他很需要你，相信我，他会感觉到你的。”

　　“Oppa……”听着李珍圭这些话，允儿的眼眶一下子就红了。她的心慌乱的不知道该怎么办，担心却又什么都帮不上忙，这种感觉让她接近崩溃。

　　“顺圭，过来陪陪允儿，我出去一下。”李珍圭没有再说什么，她看到李善雅正在对她招手，便把Sunny叫过来陪着允儿，自己走了过去。

　　……

　　“这是李闵的病历，我想了一下，还是拿给你看看。”李善雅和李珍圭的关系并不好，但是却没有达到李家另外两姐妹和李珍圭的程度。两个人虽然互相不称呼什么，说话也没有什么火气。

　　“琼斯海默……”李珍圭看到最后一页的诊断上的字，手一抖，下意识的念出了声。当年李闵母亲患病的时候，她一直照顾着。李闵母亲病情的一步步恶化，她是亲身经历者，这个病有多恐怖，她再清楚不过了。

　　“这孩子的命怎么这么苦，竟然遗传了这个病。”李珍圭鼻子微酸，眼泪落了下来。她想起了当年李闵母亲临终时托付的那些话，心里非常难受。这些年没在李闵身边，没能好好照顾他，让她觉得很内疚。

　　“血液配型正在找，但是一直也没有什么进展。这次他会不顾生命去救那个女孩，应该也是因为绝望了……”李善雅也有些哽咽，她停了下来，没有继续说下去。李闵还没有醒过来，按照医生说的，很大几率可能再也醒不过来了，如果是这样，一个无意识的慢慢死去的人，再说这些还有什么意义？

　　“不能放弃他，无论他自己是不是放弃了，我们都不能放弃他。”李珍圭忽然说道，她像对待儿子一样对待李闵，心里的难受一点也不比李善雅少。“先把眼前这关过去，后面的事情还有时间，我有预感，这孩子一定会没事的。有静淑姐保佑，他一定会没事的。”

　　“当然不会放弃，他是我弟弟，无论如何我的都不会放弃他。”李善雅整理了一下情绪，坚定的说道。“只是这段时间就要麻烦你了，我马上要去瑞典一趟，去请一直致力于琼斯海默症研究的瑞典医学院专家们，我的两个姐姐……她们也不会照顾人，父亲年纪大了……”

　　“好了，不要说了，我会把手里的事情都放下，专心的照顾李闵。你只要答应我，一定不要放弃他，只要这个就够了。”

　　李善雅点点头，轻声道了谢，转身离开了。李珍圭的出现，算是有了一个合适的代替她的人，否则她只能留下照顾李闵，就没有合适的人去请瑞典的专家了。

　　李珍圭看着李善雅的背影，微微叹了口气，她为李闵感到可怜，偌大的李氏家族，真正能为他做点什么的，就只有这个比他大三岁的小姐姐，剩下的人……李珍圭摇了摇头，不去想这些。每个豪门家族的故事都可以拍一部电视剧，她没有心情去研究这种剧情。

　　……

　　“怎么会发生这种事情啊，啊？！”郑妈妈坐在床边，质问着jessica。另一侧krystal在认真的削着苹果皮，好像听不到一样，完全没有帮腔的意思。

　　“好好的做艺人，赶个通告，怎么会惹到这种人？你和阿妈说实话，是不是被什么坏人注意到了？要是这样，这个idol我们不做了，我们回美国去，他们总不能跑到美国去吧。”警方已经封锁了消息，对外宣传绑架jessica的人是韩国内部的黑帮分子，而楼顶的爆炸也被他们解释成是突击队的手雷导致。理由非常牵强，但是对郑妈妈这样从来不上网，只从电视台和报纸获得消息的人来说，还是很多人选择了相信，郑妈妈就是其中之一。

　　“阿妈，不是你想的那样。总之现在我什么事都没有了，我要去看李闵Oppa，你们别看着我！”jessica有些烦躁的说着，就要掀开被子下床。

　　“不许去！哪儿你都不许去！”郑妈妈一把按住jessica，重新帮她把被角掖好，责备道：“李闵，李闵，第一次看到他我就觉得你看他的眼神不对劲，还骗我他是允儿的男朋友。那你告诉我他为什么不顾性命的救你，他疯了？”

　　“本来就是允儿欧尼的男朋友，郑西卡是单恋的。”krystal瘪着嘴嘟囔着。

　　“别乱插话，让你姐说。”郑妈妈没好气的骂了krystal一句，krystal撅着嘴不说话了，把气都撒到了可怜的苹果身上，本来挺大的苹果被她左一刀右一刀的削去了大半，只有原来的三分之二大小了。

　　“我是喜欢他，我就是喜欢他。”jessica想起了李闵诀别时候对她说的那些话，神情变得黯然，她不想再解释什么。喜欢李闵这件事，无论谁怎么想，她都不会再改变了。

　　“这孩子……”郑妈妈被气的头都大了，指着jessica不知道说什么好。

　　“你怎么就那么傻啊，我的孩子啊！李闵是传说中的那个皇太子也好，不是也罢，有多少钱阿妈也不在乎，但是他总应该是个健康的人吧！刚才我可都听说了，他有可能再也醒不过来了，这样的人你跟着他……哎呦我的傻姑娘啊！”

　　听到李闵再也醒不过来的消息，jessica的脸色又白了一分，但是她的眼神却愈发的坚定了起来。

　　“不管他会不会醒过来，就算他一辈子也醒不过来了，我也喜欢他一辈子，阿妈，不要劝我了，我不会改变主意的。”

　　“你！”郑妈妈气急，手指指着jessica半天，一个字也说不出来。看着jessica这幅模样，郑妈妈就知道自己说什么都白说了。自己的孩子什么脾气，做妈妈的再清楚不过。jessica从小就倔强，只要是做出了决定，九头牛都拉不回。

　　“你好好再想想吧，来的时候我在家煲了汤，我去给你取过来。”郑妈妈丢下这句话，起身离开了病房。因为李闵的事情，母女再次陷入了对峙。

　　“姐，这回我支持你。”krystal把切成小块的苹果喂给jessica，小声的说道。

　　“呵……”jessica苦涩的笑了一下，没有回应krystal，郑妈妈刚才说的话她听进去了一半，她现在很担心，李闵会不会真的醒不过来。要是真的这样了，允儿怎么办啊？

　　“但是我还是觉得你不应该和允儿欧尼抢男朋友。”krystal又小声的补充道。“李闵Oppa就算再好，也是允儿欧尼先抢到的啊。姐，我说的对……对吧？”


第七百章 关键词

　　jessica没有做声，她明白krystal的意思，其实这个小家伙还是站在郑妈妈那边的，都是想告诫jessica不要陷入太深，一个男人再怎么好，他的心不完整的属于你也是没用的，这是经历过生活的人才知道的道理。郑妈妈觉得jessica是因为太年轻了才会做出这样荒唐的决定，一直在试图改变她的想法。

　　“姐……”见jessica不做声，krystal以为自己的话产生效果了，还想继续说。

　　“我的事情不用你管，小孩子懂什么，再说话就出去，不要以为我没力气就可以欺负我！”jessica冷冷的打断，krystal吓了一跳，吐了吐舌头，瘪着嘴不敢说话了。

　　……

　　“这是我在家里做的一点小菜和薄饼，挺匆忙的，但是味道应该还好，吃一点。那边那个大个，你也过来吃一点。”李珍圭打开一个食盒，招呼允儿和Sunny，还有一直站在门口的辛达维克。她和李善雅交谈完，就直接回了家，有李家的保镖来回接送，倒也没有耽误多长时间。

　　“我不喜欢韩国菜，我吃肉和汉堡。”辛达维克看了看食盒里的东西，摇晃着脑袋说道。Sunny‘啪’的拍了他的脑门一下，嗔道：“这可是我大姐做的菜啊，花钱都吃不到的！你这个黑头竟然说不喜欢！”

　　“我不吃！”辛达维克被拍了一下，好像感觉不到疼似的，恍然未觉。他看了看附近的几十名保镖，觉得允儿应该不会有什么危险，就对她说了一句‘待在这儿不要动’，自己出去找地方吃饭了。

　　“他不吃算了，允儿啊，我大姐做的小菜可好吃了。Oppa最喜欢……吃了。”Sunny本来想说李闵有多喜欢吃她大姐做的小菜，但是说到一半忽然意识到这不是说这些的时候，硬生生的停住了，最后两个字像是被吞掉了一样，戛然而止。

　　“吃都堵不住你的嘴，我还没找你算账呢，李顺圭，你给我安分点！”李珍圭看了Sunny一眼，Sunny立刻闭嘴了，用薄饼卷了点菜，闷头只顾着吃。

　　“允儿啊，你也吃啊，怎么了，不合口味么？”李珍圭看向允儿，看着她正拿着薄饼发呆，出声说道。

　　“啊？”允儿愣愣的眨眼，停顿了一下才回过神，有点慌张的说道：“姨母，真的不是不喜欢，我很喜欢的。”因为要随着李闵，所以允儿也称呼李珍圭姨母。这让Sunny有点窃喜，因为这说明她又大了一辈，她可是叫李珍圭大姐啊。

　　“那就吃啊。”李珍圭亲手为允儿包了一个，递给她说道：“就算没有食欲也要吃，就算是为了他也要好好的吃。他现在需要依靠的人是你，如果你连自己也照顾不好，怎么给他依靠？”

　　“姨母……”

　　“不要想太多，一切都会好起来的。”说着说着，李珍圭自己也要落泪了。Sunny看着这两个红了眼眶的人，忽然也觉得嘴里的食物没什么味道了。大姐也真是的，哪有这样劝人的，劝了还不如不劝，更伤心了。她怎么会知道李珍圭真正担心的地方不是李闵这次的伤势，而是他遗传自他母亲的那个可怕的病症。如果李闵最后还是找不到配型，李珍圭情愿李闵就这么死了，也不想让他经历和他母亲一样的痛苦。

　　“没事，会没事的。”李珍圭整理了情绪，拥抱了允儿，鼓励的拍拍她的背。“善待自己，或许明天他就醒了，不要让他看到你不漂亮的样子。”

　　“嗯。”允儿重重的点头，眼泪被她忍了回去，她不想再哭了，她想坚强起来，变成可以被依靠的人。

　　……

　　虽然警察部门已经下了封口令，但是事件发生的时候汝矣岛现场的人实在是太多了。事件依旧近乎完整的被报道了出来，就算媒体因为警方的干预不会正式的曝光出来，记者们也会以各种‘隐蔽’的方式在网络上发帖。对这件事有关心的人们，通过各种各样的‘直播贴’，‘报道帖’，‘内幕帖’，对事件发生的过程也都基本了解了。

　　有人排出了‘时间表’，按照时间线整理了事情的经过。歹徒的绑架，歹徒的条件，一直到李闵最后和jessica的诀别之吻。这个图片在少女时代的fanclub第一次发出，短短两个小时就被转载了三百万次。在人口只有五千万的韩国，这个数据基本上等同于所有上网的人都关注来了。这件事本事大家自然是讨论不休，但是除了这件事本身之外，关于李闵的其他事情也被一一的确认了。这次大家的想法比较一致，没有什么大的分歧出现，李闵这个名字，也因为网民的不间断搜索，一遍遍的刷新着所有搜索引擎的实时排行榜。

　　李闵的皇太子传闻，因为李成熙董事长的出现，已经得到了证实。而他的‘纨绔’传闻，则因为他不顾生命去救jessica的行为被否定了，这也洗刷了李闵因为dispatch的刻意陷害而获得的污名。

　　如果说这两件事都是顺理成章，那接下来的事对于李闵来说，就多少有些负面了。网民在盛赞李闵不顾生命去救jessica这个行为的同时，也有批评的声音出现，有人拿出最近爆出的李闵和jessica逛街的照片，指出李闵的女朋友本来就是jessica，而他和允儿拍摄我结，是在欺骗观众的感情，也是在玩弄允儿的感情。

　　这个说法得到了很多人的支持，网络上对于李闵的评价因此被划分成了两派。一派以jessica的粉丝为主力，认为李闵有情有义，jessica找到这样的归宿，是会幸福的。而另一派则多为允儿的死忠，他们觉得李闵是一个玩弄感情的人，就算没有传言中的那样‘纨绔’，也差不了多少了。

　　两方的争执不断升级，最后竟然掩盖了李闵受伤这件事本身，成为了又一轮刷新搜索排行的关键词。


第七零一章 植物人

　　争论没有尽头，人们开始关注DK娱乐的官方网站，希望能看到DK方面的官方解释。很多人在DK官网上的留言板留言，希望得到更多的消息。

　　从这件事发生开始到现在，DK方面始终一言未发，这不符合DK娱乐的一贯作风。他们不知道的是，DK的一贯作风事实上就是李闵的一贯作风，DK娱乐的官方公告，十条有七条出自李闵之手或者是经他授意。现在他本人处在昏迷中，谁敢擅自发布公告。崔炳忙于应付各种突发状况应接不暇，锡城和恩书也被抓了壮丁充当应对媒体的人员，崔志浩一直在处理和歌迷间的事务，从目前围着DK娱乐大门口的歌迷数量上看，这个工作一时半会还抽不开身。

　　整个DK娱乐能做主的几个人都分身乏术，直接造成了DK官网一直没有公告发出的窘况。

　　整整两天四十八个小时，任由数十万条留言不断刷新着DK娱乐的官网留言板，就是没有哪怕一条官方公告。一直到李闵入院的第五十个小时，又一天早晨的上班时间，大家都以为DK方面不会有公告发布的时候，DK娱乐的官方布告栏突兀的出现了一则公告。

　　公告只有短短的三行，却仿佛一个炸弹般，再次让已经逐渐平息的事态沸腾了起来。

　　公告第一条：经过医疗专家组的确认，李闵陷入了‘保护性昏迷’状态，具体清醒时间不可预估。DK官方公告会每两天定期公告李闵病情进展，希望关注这件事的人为他祈福。同时，李闵的个人活动全面停止，一切与娱乐圈相关的事务开始整理，包括歌手活动，综艺活动，以及影视活动。

　　公告第二条：少女时代进入调整期，部分成员活动全面暂停。

　　公告第三条：DK娱乐上市融资活动停止，进入股权调整期，原最大股份持有者辛民浩放弃部分股权。

　　公告的落款是辛民浩。

　　三条公告，每一条都是爆炸性的。人们从没想到李闵所受的伤会严重至此，这种感觉，就好像开玩笑说谁怎么不去死，第二天他真的死了一样。有人在少女时代的fanclub中提出了‘为李闵祈福’的号召，得到了所有人的一致认同，就算是曾经在网络上谩骂过李闵的人也加入了进来。有人留言称李闵是韩国最好的Oppa，这个称呼很快散播开来，经过传播的简化，‘韩国Oppa’成为了李闵的新外号。每天都有了解了事情经过的人加入到为李闵祈福的队伍中，留言也从一部分称赞一部分贬低变成了一致性的祈福鼓励，偶尔有人说些难听的话，也瞬间被无数指责声淹没了。

　　而第二条公告，事实上网民们并不觉得意外。李闵此时此刻对于少女时代的影响有多重要，稍微了解一点的人都非常清楚。他对少女时代的成员们的溺爱，就算是再ANTI他的人也挑不出毛病。如果这时候少女时代还如常的活动，反而会让人觉得不舒服。

　　而第三条公告，大部分的人都只是觉得是因为李闵的病情，所以延误了DK娱乐的上市进程。或许会有人奇怪辛民浩为什么会放弃股权，也有辛民浩是想在DK娱乐还值钱的时候套现之类的话。但是对DK娱乐的股权有了解的人却知道，事实上经过李闵主导的上一轮DK公司的股权调整，事实上DK娱乐这个子公司是由辛民浩全股份的。现在他放弃部分股权，按照公司—子公司的框架协议。这部分股份直接归入了李闵的名下，等同于辛民浩直接给李闵钱一样。这种行为让很多人费解，但是同时也有很多人钦佩辛民浩的义气。

　　……

　　“我的股份，百分之四十九转入林允儿的名下，剩下的百分之五十一，一年之后转赠百分之十，两年之后转增百分之二十，三年之后转增剩余部分。两年内在公司的事务上我有否决权，第三年在转增最后部分的同时，我放弃否决权。”辛民浩口述着自己的要求，由他找来的权律师转化成专业条款，形成一份转增股份协议。权律师从事股权并购方面已经超过二十年，起草一份协议对他来说是再简单不过的事情。几乎是民浩话音落下的同时，他已经在电脑上把基础条款打出来了。

　　“辛先生，以律师的基本操守，我有必要提醒您。按照DK娱乐五年内的预期，以及您口述的这些条款，您将会损失至少一千八百亿韩元的纯资产。”权律师抚了抚眼镜，一边提醒，一边继续输入协议剩下的部分。

　　“我知道，这正是我的意愿。”辛民浩正色说道，现在他的脸上，再也找不到一点玩世不恭的样子。李闵出事的时候，他正在日本参加家族的祭扫。但是得知消息的时候，他立刻就赶回了韩国。他去医院探望了李闵，然后就来到了恒星大厦召开了高层会议。会议结束，他先发布了公告，然后就找来了权律师，起草了这份转赠协议。

　　“辛先生，我需要再提醒您一下，这个协议上的否决权并不是绝对的，按照您的意思，在第二年完成股份转赠之后，如果没有新的大股东来稀释股权，您将会失去大股东地位。届时如果林允儿小姐提请申诉，您就会失去对公司的控制权。协议上的否决权只在道德上有约束，在法律上没有约束力。”

　　民浩微微皱眉，沉吟了一会儿，还是没有改变主意。他在打印出来的协议上签了字，然后交给权律师去办理公证。一旦这份协议经过公证，它就具有了法律的效力。就算民浩反悔了，也没有可能再修改了。

　　送走了权律师，民浩呆愣的坐在本来是李闵椅子上，怔怔的发呆。他做出这样的决定并不是冲动，而是得知了李闵的病情之后，完全理智的情况下的决定。他的出身决定了他不会缺钱，他也不在意DK娱乐可以给他带来的这点利益。他之所以投入到这里面来，完全是因为李闵。现在李闵变成了这样，这个公司对他来说已经失去了意义。作为李闵唯一的朋友，民浩清楚李闵现在想要的是什么。他把这些股权赠与允儿，其实是在帮李闵完成他的心愿。而三年的期限，则是民浩本人对于允儿的限定。如果李闵真的醒不过来了，只要她能陪伴李闵三年，这个公司就属于她了。而超过了三年，就算允儿离开了李闵。民浩也不会去怪他，他不能用所谓‘爱情’去绑架一个人一辈子，他也明白，李闵一定也不想这么做。

　　“一定会醒过来的，你可是李闵啊。”民浩喃喃的念着，语气变得哽咽。

　　“你可是李闵啊……”

　　……

　　李闵昏迷已经超过了九十六个小时，专家组已经排除了最后一丝侥幸的可能性。金忠书正式对李家人发出了病人‘植物性神经性状’的通知，换句话说，专家组已经认定李闵已经是一个植物人了。

　　“病人的体征都很好，身体机能也在恢复中，一切都在往好的方向发展，但是他会不会醒过来，并不是这些条件决定的。我们相信奇迹会发生，但是也希望家属能做好心理准备。”金忠书对李善雅这样说，他没有直接告诉李成熙，李闵四天未醒，已经让这个风烛残年了老人透支了最后一点心力，从第三天开始，李成熙就已经开始接受治疗了。

　　李善雅点点头，黯然的送走了专家们，瘫坐在了李闵病床旁的椅子上。现在病房里只有她一个人，允儿和李珍圭等人昨夜已经熬了一夜，正在隔壁的病房短暂的休息。

　　李善雅看着仿佛熟睡般的李闵，眼泪簌簌的落下。她刚从瑞士回来，已经带回了在琼斯海默症方面取得了最新进展的专家，李闵的绝症已经看到了一丝曙光。但是这一切现在已经变得毫无意义了，李闵变成了这个样子，就算是治愈了又能怎样。李善雅拿起李闵的手，用湿巾小心的帮他擦拭着，泪水滴落在李闵的病服上，化成了一块不小的湿痕。

　　“医生说他醒不过来了么？”忽然一个声音出现在李善雅身后，她回头看了一眼，看到了拿着一个保温煲的jessica，从第二天出院开始，jessica每天都会在家煲好汤带过来喂给李闵，不顾任何人的眼光，近乎固执的照顾着他。

　　“呵……你不是都听到了么？”李善雅觉得李闵会变成现在这个样子，完全是jessica的原因。因此她憎恶jessica，不想看到jessica出现在李闵身边。“不用再假惺惺的了，他看不到了。”李善雅的话很难听，这也不是jessica这些天来第一次听到类似的话。


第七零二章 十天

　　Jessica现在的情况很尴尬，她来照顾李闵，不但家里人不支持，甚至成员们也不支持。而且因为会尴尬，每次Jessica来照顾李闵的时候，允儿都会找理由躲开。为了喜欢李闵，Jessica不但要承受来自家里的压力，来自外界的指责，来自李家人的委屈，还要承受心里对允儿不断积累的歉疚感，加上对李闵的担心……这段时间以来，承受最大压力的人就是Jessica。

　　“我不会离开他的。”Jessica走进病房，把手里的保温煲放在桌子上。还没到午饭的时间，不能直接喂给李闵。Jessica无视了李善雅的目光，坐到了另一边的椅子上。

　　Jessica从被子里拿出来李闵的左手，用双手握住，静静的看着他。这些天以来，Jessica每次来看李闵都是这样的动作，她一句话也不说，谁说什么也不会反驳。她只是静静的看着李闵的脸，好像这样可以和昏迷中的他沟通一样。偶尔她会流眼泪，但是或许是担心被李闵看到哭的样子，她不会哭很久。如果有人过来了，就会很快的掩饰过去。

　　李善雅看着Jessica，已经到了嘴边的话不知为何说不出口了。她忽然觉得很有些感动，很多人的爱情并不能经受住考验，什么事情都没发生的时候，很幸福很甜蜜，一旦出事了，这些幸福就会像幻影一样消散。李闵这辈子走运，遇到了这么好的女孩们，已经变成了这个样子的他，竟然没有一个人嫌弃。

　　“和他说会儿话吧，医生说他或许有活动的意识，对他说的话也许会听到的，这对他苏醒有帮助。”李善雅说完这句话，擦了一下眼角，起身离开了。

　　病房里只剩下了Jessica和李闵两个人，Jessica把李闵的手放在自己的脸颊上，眼泪无声的流着。

　　“Oppa，对不起……对不起……”Jessica泪流满面，不停的道歉。距离事件发生已经过去了四天，她还没有从那个可怕的噩梦中走出来。她觉得她是害李闵变成这样的凶手，一直没法原谅自己。

　　……

　　李闵已经昏迷了七天，还抱有的一丝侥幸在一次次绝望中消耗殆尽。所有人都不得不承认一个事实——李闵真的醒不过来了。

　　在警方的危机公关下，爆炸事件的影响被控制在了最小。外国媒体鲜少有报道这次恐怖事件，而六三大厦的顶楼也在短时间内恢复完毕，和原来一模一样，好像什么都没有发生过似的。恰好这时候日本又发表了挑衅的言论，在有心人的主导下，网络上的风向被转移到了民族问题上。搜索榜上不再是‘李闵病情’，‘李闵Jessica’，‘李闵允儿’，就像退烧了一样，讨论一周前的事件的人已经很少了。

　　相关的讨论只在少女时代的fanclub里提及，但是更多人关心的是少女时代什么时候回归。毕竟Sone是少女时代的Sone，他们关注李闵，是因为允儿和Jessica，如果因为他少女时代就此不再活动了，就不是Sone想看到的情况了。

　　DK娱乐的官方网站留言板上，也渐渐的出现了相关的留言，例如‘泰妍欧尼的solo什么时候发？’，‘期待秀英的新节目’，‘不是说帕尼要在美国出道么？怎么看不到啊？’这样旁敲侧击的打听。但是DK娱乐方面一直没有给出正式的回应，而最近一期的《青春不败》和《我们结婚了》，也没有Sunny，yuri，徐贤的出演了。

　　终于，在Sone们等的心焦的第七天晚上，守候在RADIO旁的饭们听到了让人兴奋的声音。泰妍在请假了七天之后，终于回到了《亲亲电台》，成为第一个复工的少女时代成员。但是泰妍的状态并不好，这一期的亲亲电台也没有请嘉宾，除了开场的时候说了个开场白之外，整期节目大部分时间都是在播放音乐中度过的。音乐都是些回忆美好的悲伤歌曲，伴着泰妍若有若无的哽咽声，让人听着想哭。

　　……

　　李闵昏迷的第十天。

　　这天晚上是秀英来陪李闵。这是秀英主动提出的，十天了，不能再保有幻想了。秀英提议大家轮换着看护李闵，这样其他人还可以工作。秀英说的是完全自愿，想要照顾李闵的人就可以参与到轮换中来，想不想参与，想参与多久，完全看本人的想法，谁也不能说什么。

　　秀英是提议者，所以从她开始。她强硬的赶走了允儿，劝走了李珍圭。在医生给李闵输了营养液之后，她把病房的门从里面反锁了。

　　“医生说和你说话可以让你快点醒过来，可是这么多天我们和你说了多少话了，为什么还不醒啊。”十天以来，为了照顾李闵，少女们都养成了自言自语的坏习惯，秀英也是。就算没有人搭话，她也可以自己说两三个小时。

　　“听不到吧？”秀英用湿巾帮李闵擦脸，一边擦，一边继续和他说话。“谁生病像你这么幸福，应该做梦都会笑醒吧？国民的少女照顾你，看看，越来越胖了。”秀英捏捏李闵的脸蛋，眯着眼笑。她的心里是酸涩的，但是医生说要表现出原来的样子才有助于李闵唤醒记忆，所以她在努力的表现着正常状态的自己。

　　给李闵擦完了脸，秀英转过身在李闵看不到的角度偷偷擦了擦眼泪。她不想哭的，但是看着李闵这个样子，尤其是只有两个人的时候，真的是怎么都忍不住。

　　“这是……”忽然秀英眼角的余光发现了什么，立刻把视线集中了过去，只见那个搁在床头桌子上的仪器上的图案，不知道什么时候发生了变化，刚刚看到的还是直线，现在却已经变成了曲线，代表着有思维活动的曲线！


第七零三章 苏醒

　　秀英瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的。她使劲儿的揉了揉眼睛，确认了一遍又一遍，真的变成了曲线，没有看错，是真的！

　　“Oppa，你能听到么，能听到么？”秀英扑到李闵身上使劲的摇晃着他，她想要把李闵快点叫醒了，她想确认他是不是真的可以听到。这时警铃声大作，杂乱的脚步声向病房门口集中。秀英突然的举动被监视器认定为袭击，惊动了李家留下来保护李闵的保镖们。

　　砰的一声，病房的门被暴力的踹开了。辛达维克冲了进来，看到秀英还在摇晃李闵，大手一伸向她扑了过来。

　　“有变化了，有变化了！Oppa，你真的可以听到！”秀英眼睛一直盯着仪器的显示屏，看到她和李闵说话的时候，曲线幅度明显的变大了。“快点叫医生啊，Oppa醒了，快点叫医生来！”秀英激动的对辛达维克大喊。

　　辛达愣了一下，立刻转身往外跑。刚赶到准备进入病房的保镖们被他撞了个结实，身体稍微弱一点的直接飞了出去，谁也没能减缓他的脚步。不一会儿，金忠书带领着专家团队赶到了。看着仪器上跳跃的曲线，金忠书立刻为李闵做了检查。这个仪器是专门设置用来检测脑电波活动的，大脑处于休眠状态的时候仪器显示出的是一条直线，只要开始思维活动，直线就会变成不规则的曲线。撒谎的人曲线幅度会很大，所以这种技术也常用于测谎。

　　“李闵，能听到么，李闵！”金忠书叫了两声，果然在仪器上有所体现。金忠书很激动，一把推开隔离秀英和李闵的保镖，问道：“你刚才和他说了什么，继续说，他现在需要刺激，或许再多一点刺激他就会醒了，快点说，继续说！”

　　“我，我也没说什么啊……”秀英急的跺脚，她真的没有说什么特别的话啊。她刚才说的话，这些天里别人也说过，可是……等等，刺激，医生说需要刺激？秀英忽然想到了什么，扑到床边抓起李闵的手，凑到他耳边大喊道：“Oppa，你能听到么，我怀孕了！你就要做爸爸了！快点醒过来啊！你想孩子出生就没有爸爸吗？”

　　话音刚落，仪器上的脑电波波动瞬间达到峰值，报警器滴滴作响，金忠书赶忙把秀英拉倒一边，同时让保镖们清场，一群医生紧张的忙碌了起来。

　　……

　　李闵昏迷的第十一天上午九点，一直关注李闵情况的人们习惯性的在上班的时候登陆DK娱乐的官方网站。每天这个时候，DK娱乐的辛民浩社长都会更新一张李闵的照片，然后在下方附上昨天医生对李闵病情的评估。但是意外的，今天已经过了九点，照片还没更新，病情评估也没有，网站公告还停留在昨天的状态。

　　留言板上开始有人留言询问情况，到了第十一天还对李闵的病情关心的人，都是真心关心他的人，民浩偶尔也会回复几条留言，对这些关心李闵的人表示感谢。但是今天留言已经超过了十页，还是没有人回复，DK娱乐的官网好像忽然又变回了最初那个什么都不发布的情况，让人有些担心。

　　人们一直等到了午饭时间，DK官网上还是什么都没有。正在人们怀疑李闵的病情是不是加重了的时候，DK娱乐官网上忽然变样了，官网的背景图由恒星大厦换成了李闵为《OMG》拍摄的MV定妆照。

　　HeSBack！充满霸气的字体横在官网的首页，点击进去，一个振奋人心的报道映入眼帘。

　　昏迷了十一天之后，李闵苏醒了！

　　虽然还没有恢复全部的身体机能，但是他确确实实的醒过来了，他可以听懂别人说的话，还可以用眨眼和点头表达自己的意思。这个爆炸性的消息瞬间席卷了韩国的网络，十分钟之内，横扫了所有韩国国内搜索引擎的排行。

　　李闵醒了！

　　……

　　李闵醒了，这段时间一直压在少女们心头的阴霾仿佛刹那间消散了也似，所有人都露出了笑容。允儿脸上的笑意更是没有停止过，这十一天她都没有笑过，现在笑起来显得那么美。

　　允儿在喂李闵喝粥，刚刚苏醒过来的李闵还不能吃正常人吃的食物，依旧是以流质食物为主，区别只是从原来的汤变成了粥，要有一个慢慢的适应过程。李闵的身体机能还没有恢复，他虽然睁开了眼睛，但是也就只是睁开眼睛而已。他能张嘴，但是不能说话，连无意义的音节也不能发出。他也没法站起来，甚至连点头都做不到。旁人说的话他倒是可以听懂，但是表达自己的意思的时候，他就只能眨眼了。

　　但是无论如何，他醒了。醒过来就好，这是所有人的想法。而且医生也说了，李闵现在的状态只是暂时的，因为刚刚苏醒，大脑还不能完全控制身体器官。慢慢的，这些身体机能都会恢复的。

　　“吃了两碗了，真好。Oppa，你吃饱了么？”允儿把碗里的最后一口粥喂给李闵，看着他的眼睛问道。现在李闵对外界所有表达意思的途径都是靠眨眼，但是和允儿则不用这样，只需要一个眼神，允儿就能明白他的意思。

　　“还要吃？”允儿微微蹙眉，用看着不听话的孩子一样的眼神看着李闵说道：“医生说过了，第一次不能吃太多，呐，我们喝点鸡汤好不好？是西卡欧尼亲自煲给你喝的。咦……怎么会不好喝啊，这些天她都喂了你好多次了。”允儿把碗放到桌上，去拿旁边的保温煲，Jessica虽然也来了，但是李闵刚刚苏醒，这个时候谁也不会和允儿争的。

　　“张嘴，嗯？？不喝吗？”允儿吹凉了鸡汤喂给李闵，但是他却闭着嘴巴不配合。允儿想了一下，嗔怪的说道：“Oppa，真的很好喝的，这可是西卡欧尼的一片心意，你不能这样。”

　　李闵的眼睛眯了起来，允儿知道，这是李闵平时没正经的笑的时候的眼神，但是他现在却连‘笑’这个表情也做不出，允儿忽然觉得鼻子好酸，她把头扭过一边，偷偷的抹眼泪。看着允儿这样，李闵露出了焦急的眼神，他很努力的张着嘴，无声的‘啊’着，但是却什么声音也没发出。李闵的眼神变得有些颓然，但是他并没有放弃，说话不行，他便换了个方法。他把目光放在了右手，用尽全身力气想要把胳膊抬起来去帮允儿擦眼泪。

　　一秒，两秒……六秒，忽然李闵的胳膊突兀的抬了起来，差点打到允儿的下巴。允儿吓了一跳，还以为李闵发生了什么，赶忙胡乱的抹了抹眼泪看了过来。

　　李闵露出了‘哈哈大笑’的眼神，允儿嗔怪的看了他一眼，习惯性的抬手去打他，但是落在他身上的力道却是连只蚂蚁也打不死的程度。允儿明白李闵的意思，抓起他的手，帮他放在了自己的脸颊上。

　　“你看啊，没有眼泪吧，我没哭，我是高兴的。”允儿轻轻的在李闵的手背上蹭了蹭，微笑着说道。

　　“拉—坡……”李闵露出了‘傻笑’的眼神，似乎为自己终于说话了感到开心。“啦—破……”

　　“哎，我在呢。”允儿重重的点头答应着，终于还是没能忍住泪水。“Oppa，我是你的老婆，我在呢，一直都在呢。”

　　……

　　距离事件发生的第十三天，李闵已经醒过来两天了。

　　“Oppa，你睡着的时候有没有想我？”送走了李闵的家人，Tiffany立刻爬上床，紧紧的搂住李闵的腰。今天轮到她‘值日’了，可以单独和李闵在一起。李闵的身体机能也恢复了很多，右手已经可以活动，也可以点头或者摇头，说话虽然还不利索，只能两个字两个字的‘蹦’，但是基本的意思已经可以表达出来了。

　　“没想。”李闵干脆的说道，事实上他并不想用这种语气，但是现在他还没法控制，能说出来就不错了。

　　“啊——”Tiffany拖长了音，撅着嘴不满的说道：“怪不得最后只留给我一句话，原来是不想我，不喜欢我。”在李闵还昏迷着的时候，Jessica就已经把李闵最后留下的话告诉了她们。

　　“想了。”

　　“说什么呢……”Tiffany羞的用被子蒙住了头，紧紧的抱着李闵的胳膊。“你身体还没好呢，不许有坏心思。”或许是怕伤到李闵的自尊心，Tiffany又紧接着说道：“要是真，真想了，等你身体养好了，我，我……”实在是太害羞了，最后的几个字也不知道说出来没有，李闵根本没听着。

　　李闵叹了口气，眼神非常无奈。他就知道Tiffany肯定会误会了。但是他也没办法，他倒是想把意思说完整，可是只能说出来两个字怎么办？


第七零四章 你选谁？

　　“唉……”李闵叹气，用能活动的右手把被子往Tiffany那边拉了点，想把她的后背遮住。病房里的温度虽然是恒温的，但是不盖被子还是可能会感冒的。

　　“谢谢。”Tiffany从被窝里钻出头来，看着李闵的眼睛道谢。

　　“睡觉。”李闵摸摸Tiffany的头，闭上眼睛说道。今天的Tiffany明显精力过剩，不能再任由她胡闹下去了。

　　“哦。”Tiffany答应一声，伸手拿过床头的遥控器，关闭了病房里的灯。留下一个夜视灯，方便医生对病房的监控。事实上李闵的担心有点多余了，这个病房二十四小时都有四个以上的医生以及保镖监控，他和Tiffany的一举一动都在别人的视线里。和他躺在一起已经很害羞了，Tiffany就算再大胆，也不敢做出更过火的事情了。

　　房间暗了下来，李闵睁开了眼睛。他其实一点睡意都没有，只是想让Tiffany先睡才装出困了的样子。这次醒过来，如果说哪里有变化，那就是好像失去‘睡意’了，就算一直不睡觉，也没有疲劳的感觉。李闵避过少女们向金忠书问过原因，得到的答案是大脑部分还处在兴奋状态，是后遗症。应对的方法是就算不想睡也要睡，否则时间一长，会对脑组织造成损伤。

　　但是真的睡不着。李闵在心里叹了口气，醒来已经两天了，他也睁着眼睛两天了，就算昨天允儿留下来照顾他的时候，他也没有睡着。

　　“Oppa，你睡着了么？”Tiffany忽然问道，李闵赶忙闭上了眼睛，开始‘打呼噜’。

　　“唉咦……明明没睡着么，我也睡不着。”Tiffany忽然爬了起来，凑到李闵的耳边说道：“Oppa，睡不着和我聊聊天吧，聊一会儿就困了。好不好，好不好嘛……”Tiffany的声音低低的，带着特有的柔媚感，呼出的空气带着香香的味道，吹拂在李闵的耳根处，让他觉得有点痒。

　　没法再装下去了，李闵无奈的叹口气，抬手拍了Tiffany的屁股一下，算作惩罚。Tiffany惊呼一声，不依的打了李闵一下，羞得脸颊通红，好在已经关了灯，谁也看不到。

　　“聊吧。”李闵先是蹦出来俩字，然后很努力的酝酿了一下，又说道：“聊什么？”

　　“喔……大发，说三个字了。”Tiffany拍手笑道，就像看到小孩子会走了的语气一样。李闵无语的吧嗒吧嗒嘴巴，把头扭到另一边不说话了。

　　“Oppa……我错了，不要生气嘛。”Tiffany摇着李闵的胳膊，讨好的撒娇。李闵自然不会真的生气，又把头转了回来。Tiffany眯起了笑眼，凑到李闵嘴唇上轻轻的‘chu’了一下。李闵现在这个情况，想躲都躲不开，这两天已经被她偷袭了很多次。Tiffany用遥控器打开了床头的灯，既然谈心么，就要看到对方的表情才行。

　　柔和的灯光亮起来，带着一点点的温馨感，把气氛衬托的很唯美。Tiffany摩挲着李闵的脸颊，温柔的看着他。她的手慢慢的向下，摸到了李闵的下巴，这些天疏于打理，胡茬已经长的很长，硬硬的摸起来有点扎手。

　　“Oppa，以后不要刮胡子了，这样的你更有魅力。”Tiffany一直摸着李闵的胡茬，有点‘爱不释手’了。这种感觉很奇妙，很好玩，很有趣，怎么都不腻。

　　“不要闹。”李闵不停的摇着头躲避着，但是他能活动的地方有限，怎么可能躲得开。Tiffany乐的咯咯直笑，平时只有被欺负的份，忽然变成了欺负人的人，这种感觉很新奇。

　　玩闹了一会儿，似乎有些累了，Tiffany又躺了下来。这回她没有枕李闵的胳膊，现在他的伤还没有恢复，Tiffany怕万一睡着了，会给他带来负担。Tiffany不说话了，病房里忽然安静了下来。李闵侧着头看着Tiffany的脸，灯光衬托着她很美，像个瓷娃娃般精致。这样的Tiffany仿佛天使和魔鬼的结合体，散发着清纯和性感兼具的魅力。

　　对于Tiffany，李闵一直是欲念大于爱意，之前的几次拥吻，差不多都是这样的情况。但是经历了这次生死，欲念的方面忽然淡了很多。想要占有的心悄然的发生了变化，现在的李闵，只想和心爱的人长久的陪伴下去，不掺杂其他的事情。

　　“Oppa，我想和你说一件事。”就在李闵以为Tiffany已经睡着了的时候，Tiffany忽然说话了。“西卡和允儿说，要堂堂的竞争，允儿已经答应了。”

　　“竞争？”李闵皱眉，忽然觉得有些头疼。醒来之后，他最想看到的人除了允儿就是Jessica，但是Jessica却好像故意躲着似的，已经两天多了，他竟然没有看到Jessica一眼。但是他知道Jessica每天都会来，因为每天的中午他都能喝到她送来的补汤。

　　“是啊，西卡说让你做选择，一直到你说不喜欢她为止，她都不会退出的。”Tiffany的语气变得有些奇怪，似乎在犯愁什么，又好像在羡慕似的。她侧过身来和李闵相对，看着他的眼睛问道：“Oppa，要是让你选一个，你会选谁啊，不要撒谎，我想听真话。”

　　“允儿。”李闵毫不犹豫的说道。

　　“那排除掉允儿呢？我，西卡，秀英，你会选谁啊？”Tiffany仿佛不奇怪李闵的答案，紧接着又问道。

　　“西卡。”李闵想了想说道。

　　Tiffany微微蹙眉，噤着鼻子哼了一声，继续问道：“那排除西卡呢，你会选谁？”


第七零五章 警察

　　“秀……”李闵忽然停住，他反应过来了，Tiffany这是在问他心里的排名呢。

　　“选谁，快点说。”Tiffany催促道，他不想李闵仔细想，那样他说出来的答案就是假的了。

　　李闵咽了口口水，看着Tiffany认真起来的眼神，他忽然觉得后背冷飕飕的。一定得好好回答才行了，万一说错了话，好像要挨打了。

　　“我……”李闵犹豫了好一会儿，还是说道：“我选秀英。”

　　“为什么啊，为什么选她！”Tiffany嘴巴撅得老高，对李闵的回答非常不满。在Tiffany看来，输给允儿是很正常的。而Jessica呢？因为她表白的比自己早，也可以认同。但是秀英凭什么顺位比自己高啊？她可是比自己还后面啊，等等！该不会是……Tiffany忽然想到了什么，脸迅速的红了，羞的用被子蒙住了脸。

　　“又干嘛……”李闵无奈的说道，他伸手去拉被子，但是Tiffany抓的紧紧的，怎么也拉不开。

　　“Oppa，是不是因为‘那个’，所以才选秀英的……如果是，那，我也……可以啊。”Tiffany的声音隔着被子透过来，显得闷闷的，或许是太害羞了，声音越来越小，越来越小，最后几个字只能很勉强的听到了。

　　“唉……”李闵无语的叹气，他有一肚子话想说，想和Tiffany解释，但是他现在说话真的是太费劲了，满腔的话堵在嗓子眼，最后只能叹气了。但是Tiffany却误会了他的意思，听他只叹气不解释，以为他是默认了，心里又害羞又不服气。如果真的是因为‘那个’，自己真的可以啊。

　　“Oppa……”Tiffany犹豫了好一会儿，声音颤抖的叫道。

　　“嗯？”李闵的话音刚落，忽然感觉到了什么。一个小手颤抖着从裤子的边沿伸了进去，已经摸到了大腿的内侧。心跳仿佛突然加速到了一百迈，李闵觉得自己的心已经要跳出了嗓子眼。那个小手还在摸索着，很快就要碰到那里了。

　　“有，有人看着，我们不能……这样，喜欢吗？”终于这个小手摸到了某个地方，Tiffany忽然抱紧了李闵，凑到他耳边，用只有两个人能听到的声音说道。

　　李闵紧紧的闭着眼睛，表情非常奇怪，似乎是痛苦又似乎是在压抑着兴奋，他想推开Tiffany，手已经放在了她的肩膀上，但是这时候刺激更猛烈了，推出去的手忽然从Tiffany的扣子间伸了进去，在她如缎般的后背上摩挲着。

　　“Oppa……”Tiffany动情的叫了一声，鼓起勇气吻住了李闵的嘴巴。

　　监控室里的辛达维克看到这一幕，尴尬的轻咳了一声，用宽厚身躯挡住了显示器。监控室里的值班医生和另外两个保镖也都低头的低头，看天花板的看天花板，好像那里有什么有意思的事情似的。

　　……

　　“哥哥，要喝香蕉牛奶么？”徐贤把一盒插好吸管的香蕉牛奶递给李闵，虽然是询问的语气，但是动作却一点商量的意思也没有。

　　这已经是李闵醒过来第六天了，他的身体恢复的很快，除了失眠的问题没有解决之外，其他部分都有了显著的好转。尤其是语言表达上，现在已经没什么问题了。肢体方面可能还需要再多一点时间，上午的时候，在金忠书的建议下，允儿扶他下床试着走了一会儿，但是效果还不是很好，身体一直不停的向一边倾斜，没法走成直线。

　　少女时代的通告因为李闵的受伤事件而暂停，现在李闵醒了，也就陆续的开始了复工。Yuri的新节目《24HinDK》也再度启动，李闵亲自给崔炳打了电话，DK娱乐调集了全部的力量，大大加速了新节目的筹备进程。今天是新节目开拍的日子，允儿被她拉了‘壮丁’，去做第一期的辅助MC。

　　现在除了Sunny之外，其他人都陆续的开始忙碌了起来。徐贤也只是今天下午有时间而已，上午她还在电影的拍摄场地，晚上还要去，中午是拍摄结束了直接过来的。少女们已经商量好了，无论怎么忙，都会有一个人来陪李闵。本来什么事都没有的Sunny是最适合陪李闵解闷的，但是这段时间李珍圭一直在看护李闵，Sunny怕被大姐看出什么来，刻意的控制着陪李闵的时间。

　　“下次带草莓牛奶来，我不喜欢喝香蕉牛奶。”李闵把香蕉牛奶接过来，直接叼住了吸管，但是还是习惯性的抱怨着。他已经在医院待的腻了，每天都百无聊赖，昨天和允儿申请电脑也被拒绝了，理由是怕他会用电脑工作。

　　“家里没有草莓牛奶啊，欧尼们都不喝草莓牛奶，哥哥要喝我明天给你买。”

　　“唉……”李闵无奈的叹了口气，作为妹妹，徐贤哪里都好，漂亮，善良，又省心又能保守秘密。唯一让人头疼的就是她的性格，说点什么都当真，实在是太刻板了。李闵摇摇头，一口气把香蕉牛奶喝干，随手把空的牛奶盒扔到了门后的角落。

　　“哥哥！”徐贤嘟起了嘴巴，声音提高了一点。看到李闵看过来的眼神，立刻又弱了下去，柔声细语的说道：“哥哥，不要随便扔东西啊，喝完了交给我就好了，我会处理的。”徐贤从座位上起身，颠颠的跑去把牛奶盒捡了起来，放进了一个塑料袋里。做完了这些，徐贤看着李闵，眼角微微的上扬。似乎是觉得自己做出了好的示范，眼神里带着一点点小得意。

　　“唉……”李闵又叹了口气，他真的是太无聊了。他不想和徐贤聊天，因为每次聊天五句话之内他肯定会被噎住一次，根本没法聊天。

　　徐贤见李闵又叹气，微微蹙起了眉。她有点搞不懂李闵为什么要叹气，是不喜欢自己么？允儿欧尼，Tiffany欧尼，她们陪着他的时候，他就不会叹气啊？想着这些，徐贤有点伤心了。小家伙低下了头，撅着嘴巴玩着手指头，和李闵闹起了别扭。

　　“嗯？”忽然李闵发现了什么，把头探过来凑近徐贤。看清了之后，李闵皱起了眉，脸色也变得愠怒了起来。

　　“小贤，你看着我。”李闵的声音很严肃，徐贤心里一颤，立刻抬起了头。

　　“哥哥，怎么了？”

　　“项链怎么回事，这么贵重的项链是谁送给你的？想要什么哥哥买不起么？为什么要别人的礼物？”

　　“哥哥，这是你送给我们的啊？”徐贤把项链从胸口拿了出来，用手托着项链坠给李闵看。“不是WHITEDAY礼物吗？欧尼们也都有的啊，啊，对了，你还送了秀英欧尼一个戒指呢。”

　　“你们都有？戒指？”李闵脑海里浮现了好多个问号，难道这个项链真的是自己买的？但是为什么一点印象也没有呢？还有戒指，自己什么时候送给秀英戒指了？

　　“哥哥……”徐贤担心的看着李闵，说道：“真的想不起来了么？要不要找医生再检查一下，是不是失去记忆了？”

　　“什么失去记忆了……电视剧看得多了，以后少看那些。”李闵拍拍徐贤的小脑袋，眉头却皱的更紧了。他确认自己没有失去记忆，是真的没有买过这些东西。那么做这些的人是谁呢？看徐贤戴着的项链不像是假的，那么大的钻石应该也不便宜，到底是谁这么无聊，送礼物还要假借自己的名义？

　　难道是允儿？李闵仔细想了想，觉得也不太可能，允儿虽然手里有钱，但是她的性格应该不会这么‘爽快’的花钱的。会是谁呢？李闵陷入了沉思、“哥哥，要我摘下来么？”徐贤看到李闵皱眉，有点不确定的问道，她不想李闵不开心。

　　“不用，我刚想起来，是我买的，带着吧，你带着挺好看的。”李闵笑着说道，不管是谁买的，总归是以自己名义送出去的。而且看样子徐贤应该是很喜欢的，否则也不会戴出来。

　　“哦。”徐贤答应一声，还是不怎么放心。李闵的样子可不像是想起来的样子，不怕一万就怕万一，要是等他养好了身体又失忆了，那可怎么办？徐贤暗暗打定主意，一会儿趁着李闵休息的机会，一定要去找医生反应一下李闵的情况，让医生给他做一个详细的检查才行。

　　“笃笃……”忽然门口传来了敲门声，徐贤说了声请进，病房门被推开，几个穿着警察制服的人走了进来。

　　徐贤有些紧张的站了起来，她不知道这些人来干什么，该不会是要把哥哥抓走吧？徐贤的心一下子提了起来。

　　“不要紧张，我们没有恶意。我们这次来只是有些情况想要和李闵先生确认一下，没什么大事。”为首的警官大概四十岁左右，语气很和善，像一个人畜无害的大叔。


第七零六章 CASH

　　“小贤，我忽然特别特别想喝草莓牛奶，现在就想喝，给哥哥买来吧？”李闵看向徐贤，笑着说道。

　　“喔……”徐贤看了看李闵，又看看警察们，抿着嘴唇出去了。她知道李闵是故意把自己支走的，心里想留下来陪着他，但是又担心会成为累赘。

　　“坐。”李闵伸手示意了一下，似乎并不意外这些警察会来。他也有很多事情想要和警方确认，首尔是个‘防备严密’的城市，朴宇是在哪弄到的那么多的炸药的？如果有韩国人给他提供炸药，那他又是在哪弄的？持有炸药的部门就那么几个，没有特殊渠道是根本弄不出来的，到底内应是谁，他为了什么要置自己于死地，种种的疑惑，他都想知道。既然没死，那就必须复仇，这是李闵的行为准则，也是李氏血脉中隐藏的暴戾基因。

　　“郑Key死了，FOX也死了。”中年警官坐下来，并没有寒暄而是直接进入了正题。他在说郑大势和朴宇已死的消息的时候一直看着李闵的表情，似乎想要从他的表情上分辨出什么。

　　听到郑大势已经死了，李闵微微的怔了一下。这些天回想起当日的爆炸，他已经预感到郑大势或许会出事。现在得到了证实，忽然有些抱歉感，要不是最后他对郑大势说的先去杀朴宇，郑大势不一定会死。或许他是一个恶贯满盈的人，死不足惜，但是作为朋友，郑大势没有做过任何伤害他的事情，两个人一直的感情说不上好，但是也算是朋友。李闵是个朋友极少的人，也很难和别人交上朋友，身边的位置就那么几个，这个人没了，就再也没有了。

　　中年警官盯着李闵良久，见他发呆，和身边的人对视了一下，对方开始了记录。

　　“节哀。”中年警官说道：“李闵Xi，您或许不清楚，这个FOX，也就是绑架JessicaXi的人，其实是一名国际通缉犯。而那位郑KEY，也不是什么好人，这次你和JessicaXi的遭遇，完全是无妄之灾，是陷入了两方争斗的无辜者。对于你们的遭遇，我代表首尔警方向你们致歉，会有国家补偿给你们，希望能获得你们的理解，让这件事早点结束。”

　　听到中年警官的话，李闵微微皱眉。他怎么会听不出这些话里的意思，对方这是想息事宁人，而且撇清了他和Jessica和这次事件的关联。只是不知道想息事宁人的是警方，还是朴宇背后的那个支持者。

　　李闵沉吟一下，看了看中年警官，嘴角扯起一点带着讽刺意味的笑容。身体恢复了很多，他的脸上又恢复了平时的那种若有若无的笑意。仿佛是读懂了李闵的表情，中年警官的神色有些尴尬。事实上李闵什么都没有说，他自己心里有鬼，所以才会赋予李闵笑容‘讽刺’的意味。

　　“我们代表的是警方……好吧，是有人递过消息来，但是我只是个小角色，不能对你透露什么，如果你有什么要求可以告诉我，我只能充当一个传话筒。”中年警官苦笑着说道，这时候负责记录的警察已经停了下来，既然能和中年警官一起来，这点眼色他还是有的。

　　“讲和，呵呵……”李闵捏捏鼻梁，似乎正在考虑这件事。中年警官看到一点曙光，立刻积极的说道：“只要在限度之内的要求都可以，已经到了现在的程度，各退一步是最恰当的，那边可以做出承诺，绝对不会……”

　　“郑义喧，是他么？”李闵看了中年警官一眼，忽然说出这个名字。

　　“不，不……”中年警官瞬间紧张了起来，极力的否定，但是他的表情已经出卖了他。

　　“呵呵，被我猜中了。”李闵眯起了眼睛，掩饰着眼中的厉芒，就像中年警官自己说的，他只是个小角色。李闵不会对这种人威胁什么，他笑了笑，没有在这件事上继续纠结，对着负责记录的警员招了招手，拿过了他手里的笔和记录本。

　　“对外界，可以按照你们的说法说。对大家都有利的事情，何乐不为？至于其他事情……这个字条帮我交给让你来的人，他看了就会明白。”李闵在记录本上写了什么，然后递给了中年警官。

　　“这是……”中年警官看了一下记录本上的字，发现不是自己认识的文字，不像是英文，也不是中文。

　　“是拉丁文，拿去吧，他看得懂。”李闵挥挥手，在门口一直注意这边的辛达维克立刻带着两名保镖走进来，横在了警察们和李闵中间。

　　“替我和他问好，要不是他先跟我打招呼，我还忘了他也退役了。”李闵拿起手旁的杂志翻着，随口说道。辛达维克冷冷的盯着中年警官，他身后的一名保镖走上来示意了一下门口的方向，冷淡道：“医生嘱咐每天会客时间不宜超过十分钟，这位警官，有事情请联系Star财团律师团，现在请你们立刻离开。”

　　中年警官脸色变得有些难堪，干了二十多年的警察，他还是第一次被人‘赶’出去。但是他也知道李闵有这种底气和实力，识相的什么也没有说，起身离开了病房。

　　两名保镖直接跟随者他们走了出去，李闵让辛达维克留了下来。现在辛达已经成为了李闵的保镖队长，全面负责他的安全。李闵对辛达维克是很放心的，这位虽然长着一副莽夫的脸，但是心思却极为细腻。否则也不会以五千比一的几率从美国海军陆战队入选维和部队。

　　“这几天辛苦了。”李闵发自内心的感谢，他已经听说了辛达维克这段时间为他做的事情。“客气的话我也不多说了，这里有一张卡，今天给你放假，在首尔随便逛逛吧。”

　　“卡？”辛达维克皱起了毛毛虫一样的眉毛，在黑如锅底的大脑袋上显得颇为滑稽。他摇了摇头，把卡推了回去，打了个响指说道：“现金，给我现金，妞那儿可不能刷卡！cash！”


第七零七章 小媳妇儿贤

　　辛达维克这个人好色如命，在马里的时候，这个家伙也经常出入当地的红灯区。他到现在还没有得艾滋病，实在是医学界的一个奇迹。他虽然有这个毛病，但是李闵并不担心辛达维克会对少女们有所企图。辛达维克是刚果‘达蒙派’的教徒，和虔诚的天主教白人一样，黑人也有严苛的宗教，‘达蒙教’教义要求黑人只能和黑人交配，辛达维克一直恪守教义，对非黑人种族从来都是不屑一顾，用他的话说，‘黑的不纯粹的妞引不起他的欲望’。这种奇葩的审美观，一般人很难理解。

　　李闵很想告诉他首尔的酒吧里很少会有黑人……但是他已经好多年没有去那种场合了，或许现在又有了也不一定。打破别人的期待感总是不好的，李闵笑了一下，拿过徐贤放在床上的包，把她钱包里的现金都拿了出来。李闵现在在住院中，哪儿去给他弄现金去，只能先跟徐贤借了。正好小家伙今天拿到了Sunny大老板给发的工资，足足有五百万韩元呢，每张都是五万韩元一张的新币，而且还是连号的，厚厚的一沓，看着很有冲击感。刚才拿出来和李闵显摆，现在全部被拿光了。

　　辛达维克借过钱，随手划了一下，纸钞哗啦啦的翻过来，散发着特殊的油墨香。除了黑人妞的乳香，钞票的香气是他最喜欢的味道。辛达维克和李闵挤眉弄眼了一下，给了他一个男人都懂的眼神，晃了晃腰跨，怪笑着离开了。

　　辛达维克刚走，徐贤就拿着两盒草莓牛奶回来了。在门口的时候，徐贤还回头看了一下，好像发现了什么似的。

　　“那些人都走了么？”徐贤帮李闵把吸管插好，递给他一盒，剩下的她没喝，放到了水果篮旁边，留着李闵待会儿喝。

　　“早就走了啊，唔，估计有五分钟了吧，就是来问问我的身体情况，哦，还说给什么抚慰金，让我给拒绝了。”李闵接过草莓牛奶喝了一口，半真半假的说道。他不想和徐贤撒谎，但是也不想让她知道太多这类黑暗的事情。

　　“为什么拒绝啊，发生了这种事情，当然要给抚慰金了，真是的……”徐贤埋怨的说着，忽然顿住了，好像想起了什么，伸手把自己的包包拿了过来。

　　“哥哥，我的工资呢？”徐贤看了一下，钱包已经空空了，表情立刻变得很可怜。那可都是新钞啊，那可的是连号的钱啊，那可是自己第一份‘薪水’啊，怎么能一眨眼就不见掉呢？想到刚刚看到的那个大黑头手里拿着的很眼熟的钱，该不会他拿的是自己的钱吧？徐贤忽然觉得很委屈，这可是和妈妈说好了归自己支配的钱啊，是要用来给欧尼们买礼物，给哥哥……哼！徐贤扭过身子，给李闵一个背影，强烈的表达着不满。

　　“哎一股，算是哥哥借的，会还给你的。辛达为了哥哥做了不少事，那是他应得的。怎么，和哥哥也要计较么？”李闵故作不悦的说道。

　　“不是和哥哥计较，可是……”徐贤转过身来，瘪瘪嘴，好像要哭出来了。她低下头，无限委屈的说道：“那是我要给哥哥买礼物的钱，都和妈妈说好了。”

　　“礼物？”李闵觉得很新奇，徐贤竟然要送自己礼物。从来都是他买礼物给少女们，似乎还没收过她们的礼物呢。李闵拉着徐贤的手，好奇问道：“想送什么给我，说说看，我听着呢。”

　　“不说。”徐贤轻轻挣脱李闵的手，还是闹别扭的语气。平时和姐姐们在一起的时候，因为姐姐们都‘太不懂事’了，作为忙内的她反而承担着姐姐的义务，很少会撒娇闹别扭。但是在李闵这儿，她却可以放下所有的顾虑‘肆无忌惮’的以妹妹的身份不讲理，李闵也不会生气，反而会更加加倍的对她好。

　　徐贤自己都不知道，她有多么享受来自李闵的溺爱。这种感觉就像罂粟，明知道不应该，但是还是带着一点点侥幸的心，想着就这一次就好了，以后再也不会这样了。却不知不觉的深陷其中，总是想要引起他的注意，想被他宠爱着。

　　“唔……不说就不说吧。”李闵宠溺的看着徐贤，亲昵的摸摸她的头。看到李闵的眼神，徐贤短暂的失神了。就是这种眼神，就是喜欢被哥哥这样看着，真的是好幸福的感觉。徐贤忽然觉得口有点干，伸出小舌头舔了舔嘴唇，李闵以为她渴了，把自己喝了一半的草莓牛奶递给她，故意捉弄道：“和哥哥喝一个嫌弃吗？喔……看表情好像是嫌弃啊，那算了，你喝那个吧。唉，真是伤心啊。”

　　“哼。”徐贤一把抓住李闵要收回去的胳膊，‘蛮不讲理’的把他手里的半盒草莓牛奶抢了过来，瞪了李闵一眼，张口叼住了吸管。徐贤喝了一口草莓牛奶，用余光看了李闵一眼，眼神里带着一点小小的娇蛮和得意，好像在说‘看，我做到了，你不让我喝，我偏要喝’一样，说不出的可爱。

　　“真希望你真的是我的妹妹啊……”李闵看着徐贤的目光越发的‘宠溺’，真的像是哥哥看着妹妹一样，带着只有亲人间才有的慈祥感。徐贤注意到了他眼神里的变化，脸上的表情一僵，笑容渐渐的收了起来。说不出为什么，徐贤觉得自己好像不喜欢李闵这样的眼神，她也分不出有什么区别，明明都是‘宠溺’的目光，为什么会觉得不舒服呢？难道是那种‘慈祥感’让自己不开心了么？徐贤微微的嘟着嘴，真的有点不开心了。

　　草莓牛奶喝完了，气氛有点尴尬了起来。李闵察觉到徐贤可能是有点不开心了，但是却不懂她为什么不开心，他知道徐贤肯定不是为了那五百万韩元生气，刚刚还好好的，难道自己说错了什么，让这个小家伙生气了么？

　　徐贤把喝完的牛奶盒放进刚刚放香蕉牛奶盒的塑料袋里，连带着把给李闵削水果的果皮也收拾了起来，都放在这一个塑料袋里。她抬头看了看墙上石英钟的时间，距离Jessica过来的时间还有一点，有负担的叹了口气。气氛变成了这样，她也不想的，但是真的是不喜欢被那种目光看着，难道要演戏骗哥哥吗？

　　“呃……和金泰熙的合作还愉快么，她没有欺负你吧，那个疯女人……呵呵……”眼见着没有了话题，李闵绞尽脑汁的想了半天，干笑着说道。

　　“泰熙欧尼没有欺负我，她对我很好的，还说要来看哥哥呢。”徐贤又恢复了一板一眼的模式，眼神闪亮闪亮的，眨着眼看着李闵。又看到了徐贤这样的眼神，李闵忽然觉得自己的头有点疼，真是瞬间压力急升啊，这个小东西，难道真是自己上辈子的冤家么？怎么会有这么大的威力？

　　“泰熙欧尼和我说了好多哥哥的事情，告诉我如果哥哥惹我生气了，可以说给允儿欧尼听。”徐贤见李闵不吱声了，嘴角露出一点得逞的笑意，但是很快的掩饰住了，又接着说道。

　　“呵……呵呵……”李闵干笑着，完全虚势的说道：“她可打错主意了，真是……竟然不知道我们家小贤是最向着哥哥的人了么？敢说这种话，她把我们家小贤当成什么人了，是吧，哥哥最疼爱的小贤啊？”

　　“不是的。”徐贤哼了一声，不给面子的说道：“哥哥说我是最疼爱的妹妹，但是我可没感觉到哥哥最疼爱我啊。所以我也可以偶尔不向着哥哥，唔……今天晚上我就和允儿欧尼说去，先说两个好了。”

　　“呀，这是说什么呢啊，小贤怎么不是我最疼爱的啊。还两个两个的说，不会的，我们小贤不会的。”李闵拉着徐贤的手，无限讨好的说道。

　　“放开！”徐贤正要说什么，忽然一个清冷的声音响了起来。徐贤立刻抽回了自己的手，两只手紧张的握着。李闵的表情也变得很僵硬，讨好的笑容凝在脸上，非常尴尬。

　　“欧尼，你来了。”徐贤站起来给Jessica让座，像个做错了事情的小学生一样，可怜兮兮的低着头。

　　“西，西卡啊，你来了。”李闵讪讪的笑这，好像被妻子抓住偷腥的男人一样，眼神左右飘忽，手脚都不知道往哪儿放了。Jessica横了他一眼，没有搭理他，对徐贤说道：“锡城Oppa送我过来的，正好送你去片场，快去吧。”

　　“嗯，那我走了。”徐贤乖乖的说道，面对Jessica的气场，徐贤也变得非常小心。如果让忙内做一个哪个姐姐带来的压力最大的排行，Jessica是毫无争议的一位，她从小受到Jessica照顾的最多，也最怕她。

　　“我走了，哥哥，明天我再来看你。”当着Jessica的面儿，徐贤不敢直视着看李闵的眼睛，只能偷偷的看他一眼，像是在家里受大房气的小媳妇儿一样。


第七零八章 代沟

　　“贤啊……”李闵哀切的看着徐贤收拾自己的东西，想着自己要是也能被徐贤放进包里带走多好。

　　这些天李闵一直想见到Jessica，但是当知道郑大势已经死了的消息后，他开始害怕见到Jessica。郑大势无论是一个怎样的人，他都是Jessica的表哥，而且郑妈妈还对郑大势有着对待亲儿子一般的感情。李闵觉得很自责，如果他最后没说那句话，郑大势或许真的不会死。

　　“哥哥，我真的走了啊。”徐贤给了李闵一个爱莫能助的眼神，转身离开了病房。门口的保镖‘识相’的帮忙关上了门，留给李闵和Jessica单独的空间。

　　“贤啊，贤啊？”Jessica学着李闵刚才的语气，看着李闵的眼神包含了很多含义。李闵心虚的咧嘴笑笑，把视线偏到了一边，忽然他又觉得自己好像没什么可心虚的，又把视线转了回来。

　　“我醒了三天了吧。”李闵觉得应该先占据上风，板着脸说道：“为什么这么晚才来看我，是不是心里根本不在乎我？”

　　李闵的语气像一个被抛弃的怨妇一样，和他的外表很不搭。Jessica忍不住笑了一下，冰山的表情就此融化了，眉间带上了一丝如水般的妩媚。李闵一下子失神了，两只眼睛瞪得老大，像个傻小子一样看着Jessica。

　　“看什么呢？”Jessica努力的板起脸，但是眼神里的笑意是掩饰不住的。她也不是真的在‘笑’，只是那种看着喜欢的人的眼神会让人认为是在‘笑’。

　　“真漂亮。”李闵傻傻的说道。生死之间的经历会让人明白很多事情，就像在平时很难回答的‘你最爱谁’这样的问题，到了那个时刻，潜意识本能的就会给出答案。在三十层楼的高度坠下的一刻，允儿和Jessica这两个人影几乎是同时出现在脑海里的，那一刻李闵知道，他是真的很爱Jessica。死过了一次的人，会对拥有的格外珍惜。Jessica的感情，他已经决定不会再躲避了。

　　Jessica看着李闵的眼睛，良久，仿佛在没有言语的这刹那，两个人交换了很多。Jessica忽然抿嘴笑笑，说道：“Oppa，现在你爱我么？”

　　李闵毫不犹豫的点头。

　　“那你敢说出来么？”Jessica接着问道。

　　“我爱你，郑秀妍。”又是一秒钟的犹豫也不曾有。

　　Jessica微微怔住，似乎是没想到李闵会回答的这么干脆。和她想象的不同，一时有些没有反应过来。

　　李闵把Jessica的手握在手里，拿起来在手背上吻了一下，轻轻的哈了一口气。Jessica的体质偏阴，就算是万物生发的春天，手脚也是冰凉的。

　　“又，又在乱说话了。”Jessica慌乱的把自己的手抽回来，带着点埋怨的嗔道：“这些话怎么能随便说出来，要是被允儿听到了，肯定要打你了。”

　　“打我我挺着，骂我我也受着，但是我就是爱你，我记得我说的话，喜欢你这件事，我会一直坚持下去，不再反悔。”李闵看着Jessica的眼睛，无比认真的说道，这眼神和当日他在半空中说出喜欢Jessica的时候的眼神一模一样，让Jessica微微的愣神，仿佛也被思绪拉了回去。

　　“别，别乱说了。”Jessica的心乱了，她下意识的躲避着李闵的视线，说道：“我们这样，允儿会伤心的，允儿怎么办啊？”

　　“我都要。”李闵干脆的说道，语气不容置疑。

　　Jessica完全没想到李闵会这么说，她皱着眉抬头，诧异的看着李闵。她不明白李闵怎么会有这样想法，一个人怎么可以有两个女朋友？爱情不是两个人的事情吗？Jessica就算已经准备好了要和允儿竞争，也只是想着在李闵和允儿没有结婚之前做一次让自己不后悔的竞争而已，从来没有想过要和允儿共享李闵的爱。爱情怎么共享啊？Jessica觉得很荒唐。

　　“我，我不会……”Jessica想干脆的拒绝李闵，让他断了这种荒唐的念头。但是话到了嘴边却忽然磕巴了起来，好像自己的嘴巴不听话了似的，难道自己其实是不想拒绝吗？这个想法很快就消失了，因为她的大脑变得一片空白了。李闵近乎霸道的吻上了Jessica的唇，强烈的索取着，几乎是一瞬间Jessica就沦陷了，没有精力去想其他。

　　长长的拥吻过后，李闵放开了Jessica，笑眯眯的看着她。Jessica大口大口的呼吸着空气，作为一个歌手，她的肺活量几乎是同龄女孩的两倍，这种程度还陷入了短暂的缺氧状态，可见刚才吻得有多么激烈。

　　这个男人真的是太贪婪了。

　　Jessica似嗔似怨的看着李闵，气嘟嘟的咬着嘴唇。她在和自己生气，本来以为可以坚持已经做出的决定，却发现一切都敌不过这个男人的不讲理。怎么可以这么霸道，独占两个人，当自己是什么了，一定要爱你吗？任你予取予求吗？

　　“已经盖上了图章，你跑不掉了。”李闵得意的笑道，忽然他的表情变得有些尴尬，因为他忽然发现Jessica竟然露出了疑惑的眼神，好像听不懂似的。李闵窘迫的摸了摸鼻子，试探的问道：“图章听不懂么？就是用橡皮……”李闵做了一个往手背上按的姿势，见Jessica还是懵懵的眼神，真的变得尴尬了起来。

　　这是什么啊，竟然有，有代沟了？

　　李闵忽然觉得自己头好疼，只大四岁，真的会有这种程度的代沟吗？不对啊，小时候带着顺圭玩的时候明明感觉不到什么代沟的啊，李闵忽然怔住，他明白了，Jessica是装出来的，完全完全是故意的。


第七零九章 孩子

　　“真的是老了啊，我这个样子，像个大叔么？”李闵看着Jessica，自怨自怜的说道。

　　“唔……就是大叔。”Jessica拍手笑道，用橡皮刻印章这种东西，她当然是知道的。虽然没有做过，但是从‘HOT’时代过来的人，谁能说没看过呢？

　　有些事情不知不觉的就变成了时代的印记，提起某个东西，就会联想到某段时间的记忆。这种感觉就像提起HOT就会想起九七年，提起WG就会想起零八年，提起少女时代就会想起零九年，不是那一年没法生过别的事情，而是这个符号留下的印象太深了，已经和这个时间点绑定在了一起，想忘记都忘记不了。

　　想着从前流行过的橡皮图章，李闵忽然想到了什么。他短暂的出神想了会儿，忽然问道：“西卡啊，拍个电影啊？”

　　“嗯？什么？”Jessica有点跟不上李闵的思维了，好像刚刚还谈论着什么‘两个都要’之类的话吧，怎么一下子转到拍电影上去了？

　　“啊，不是说让你拍电影，这种电影我怎么会让你拍。”李闵似乎有些逻辑错乱，皱着眉念念叨叨的，似乎在算计着什么。Jessica奇怪的看着李闵，有些哭笑不得，这是怎么了？难道是什么后遗症吗？

　　“手机给我一下，我打个电话。”李闵忽然伸出手，对Jessica说道。

　　Jessica听话的从包包里把手机拿出来递给李闵，虽然不明白他要干什么，但是应该是正事吧？

　　应该是吧？看着有点‘神经错乱’的李闵，Jessica忽然不那么确定了。

　　“崔志浩？对，我是李闵。我记得公司有几个练习生吧，在干什么？练习？让她们立刻来我这儿一趟，顺便把影视部的组长弄过来一个，我忽然想到一个点子，这些练习生也练习的很久了，该出道了。”

　　Jessica蹙着眉看着李闵，不知道说什么好了，她是见过那几个练习生的，满打满算也就在公司练习了两个月，怎么就‘练习的很久了？’，联想到自己是练习了七年半才出道的，Jessica忽然觉得有些荒唐，这个很久的标准也太随意一点了吧？

　　看着李闵挂断了电话，Jessica忍不住问道：“Oppa，真的要这么着急的让她们出道吗？”

　　“怎么了？出道早一点不好么？练习生的梦想不是早点出道么？”李闵纳闷的问道。

　　“不是这样的啊……”Jessica眉头差点皱成了‘八’字，给李闵普及着基础知识：“对于一个idol歌手，尤其是作为组合内的一员，良好的基础是很重要的。如果没有扎实的基础，就算出道了也走不远的。每年都有很多新人出道了几个月就再也看不到了，就是这个原因啊。”

　　“所以你想让她们再多练习一段时间么？”看着Jessica着急的样子，李闵忽然觉得很有趣，故意说道：“你这么想，那些练习生可不一定这么想啊，要是被她们听到了你刚才的话，肯定要恨死你了，你，是阻挡她们出道的恶人啊。”

　　“她们早晚都会明白的，反正我就是不同意让她们仓促的出道。”Jessica固执的说道：“Oppa，你知道作为练习生的孩子如果不能成功的出道会有什么后果吗？她们没有第二次出道的机会，而且因为所有时间都放在了练习演艺上，她们的学业也跟不上了，回去学校也没法好好的念书。和我同年的那些没有出道的亲故，现在都已经嫁人了，她们的一生就这么毁掉了，你也不缺少她们赚的那点钱，不能这么害人！”

　　“嫁人了？”李闵挑挑眉毛，惊异的问道：“二十岁就可以结婚了吗？”

　　“Oppa！这不是重点！你到底有在听我说的话吗？”Jessica气的跺脚，抓过李闵的左胳膊，使劲儿的掐了一下。

　　“好好好，我答应你，负责到底好吗？就算她们都出道失败了，我也负责到底，把她们都留在公司安排工作，这样可以了吧？”李闵举手投降，他有点奇怪Jessica怎么会忽然这么照顾这些练习生，但是这些对他来说毕竟是一件小事，如果能让Jessica开心，就算让这些新人出道几次都没问题。

　　“其实我也是为她们考虑，我记得练习生里面好像有一个叫做金孝静的，和你们好像是同年亲故。”李闵觉得还是应该为自己解释几句，否则自己真的成了坏人了。“你看如果是作为idol，她们的年纪真的已经不小了，如果再练习个三年，等她们出道的时候，我们的孩子都能给她爸爸买酱油了。”

　　“嗯，是有点晚了。”Jessica点点头，认可了李闵的话。韩国的偶像组合近年来越来越低龄化，十六岁出道已经渐渐的变成了主流，krystal就是个例子。出道早对于艺人来说是好事也是坏事，好的方面在于如果发展顺利，可以早几年赚钱，而且作为组合活动了几年之后，就算组合不得不解散，作为忙内的选择空间也是最大的。但是也有坏的方面，娱乐圈是个大染缸，越早进来，就越早成熟。人生的每个阶段都是宝贵的，太早的了解这个社会，也不见得是什么好事情。

　　Jessica就曾经很担心krystal这个方面，所以在公司的时候一直用‘前辈’的身份管理着她。但是krystal却并不能体会她的用心，这个小东西正在叛逆期，经常会因为Jessica管的太严了而产生反感。

　　“是吧，你也认证吧？”李闵见Jessica没反应过来，有点后悔刚才为什么没录音下来留作证据。但是现在留也不晚啊，李闵偷偷的打开了手机的录音功能，又问了一遍道：“如果她们出道晚了，是不是就耽误了，你想啊，你都做妈妈了，你的亲故刚刚出道，这种反差，对她们更不好吧？”

　　“是啊……”Jessica呆萌的还想答应，忽然顿住了，紧接着便反应了过来，脸羞的通红：“你真是坏死了，谁要你生孩子啊，秀英不是怀孕了么，你让她生去。”越想越害羞，Jessica攥起了小拳头，使劲儿的捶打在李闵的腿上，每一下打的都不轻。医生说过，为了让李闵快点恢复行走能力，一定要多给腿部做按摩才行，她使劲儿的打几下，也有助于活血。

　　“她那不是骗我呢么……”李闵苦笑着说道，那天他刚刚恢复一点意识，感觉到秀英在旁边，正努力的想睁开眼睛和她要点水喝。哪成想水没要到，差点要出一个孩子。李闵当时是真的急了，血液瞬间冲到脑门，硬生生的把眼睛睁开了。他醒过来的第一件事就是和秀英确认事情的真假，然后他就又晕过去了，这回是气晕的。秀英真是胆子不能再大一点了，什么都敢说，怀孕的事情也敢撒谎。

　　提起秀英，气氛变得有些尴尬。李闵对Jessica坦白过，他不喜欢秀英，只是对她负责任。在那种情况下当然说的都是真心话，当时的情况也是说什么都可以，但是现在再提起秀英，就难免尴尬了。尤其是知道Jessica已经把他说过的话一字不落的告诉了秀英之后，李闵就更不知道该如何面对她了。

　　“Oppa，你真的那么喜欢孩子么？”短暂的沉默了一会儿，Jessica忽然问道。

　　“嗯，很喜欢。”李闵点头说道。关于孩子的问题，其实李闵自己也很迷惑。以前他虽然也喜欢孩子，但是那种喜欢是‘不讨厌’的程度，也没有觉得有什么特别喜欢的地方。或许是给金豆子换尿布留下的后遗症，反正他一直也没有多喜欢孩子。但是自从和允儿在一起之后，结婚，生孩子，这种事情仿佛是种召唤一样，一直有个声音在督促着他应该快点去做。那天从空中坠落的时候，他也曾有过‘要是我有个孩子，就算死了也值了’这种想法。

　　Jessica羞的低下了头，忽然又抬起头看了李闵一眼，然后又低了下去。她和李闵还没走出那一步，有些事情只是想想都会觉得羞的不行。Jessica真正脸红的时候，完全是从胸口红到耳朵的程度，连耳垂都是粉红色的。李闵看的心旌摇动，看向Jessica的目光仿佛要把她吃了一样。

　　李闵咽了口口水，偷偷的往Jessica旁边凑，嘴巴也微微的撅起来，一点点的接近Jessica的嘴唇。

　　越来越近，越来越近了，Jessica下意识的躲了一下，但是被李闵拉住了手，身子也软了下来，不再躲避了。

　　“社长NIM，我来了！”忽然病房的门被人‘咣当’一声从外面推开，一个怒气冲冲的女孩闯过保镖的阻拦挤了进来。


第七一零章 苹果

　　听到这个声音，李闵和Jessica像碰到了猫的老鼠一样闪电般分开。各自把视线放在了不同的方向上。

　　进来的人是krystal，小家伙脸上带着讥讽的笑容，目光灼灼的盯着李闵看，好像要把他看的无地自容似的。

　　“你怎么这样就闯进来了，还是idol呢，让你的饭们看到该多伤心啊？”在这样的目光下李闵忽然变‘小’了，心虚万分的说道。就算他的脸皮再怎么厚，也干不出当着妹妹的面儿去轻薄人家姐姐的事情。

　　“我的饭才不会因为这种事伤心。”krystal面对李闵的时候属于‘不顶嘴不会说话’类型的孩子，虽然十次有八次说不过李闵，但是她还是乐此不疲。这次她还是‘占理’的一方，就更不可能放过了。krystal讥诮的笑笑，问道：“社长NIM，你对我姐姐做什么了？她的脸为什么这么红？”

　　“没，没有啊……”李闵心虚的说道。

　　“呵，是没有还是没来得及啊社长NIM，要是我再晚进来一点，我姐可就被你非礼了！”krystal得理不饶人，叉腰指着李闵，堂堂的谴责道：“这是潜规则！社长对女idol的潜规则，我要告诉记者去！”

　　“不要啊……”李闵祈求的看着krystal，他现在反应过来了，这亲故不是真生气，而是想要敲诈点什么。李闵平时被krystal敲诈的也不少，早就已经习惯了。krystal的脾气李闵是了解的，想让她满意。不但要满足她敲诈的欲望，还要满足她‘欺负’自己的欲望才行，否则这小东西是不会消停的。

　　krystal看不出李闵是装的，见他‘服软’了，开心的眯着眼睛笑。Jessica当然是了解李闵的，见他这么卖力的表演，心里好笑之余也有点小感动。从一个男人对待自己亲人的细节上能看出来他有多爱自己，这是她在忙内的恋爱指导书上的话。

　　为了给李闵解围，Jessica打岔插进来，问道：“你怎么来了？”

　　“啊，差点忘了正事。”krystal一拍脑门，对Jessica说道：“姐，阿妈说让你回家一趟，郑大势已经十多天没回家了，阿妈去Sunny欧尼的烤肉店找他，崔经理也说好多天没看到他了，阿妈说想和你商量一下要不要报警。”krystal对郑大势的观感也没有多好，所以一直都是叫他的名字。

　　“哦。”Jessica答应一声，表情有点不自然。对郑大势的事情，Jessica已经知道了。这些天因为绑架事件，警察和Jessica约谈了很多次。因为是事件的当事人，还是郑大势的表妹，警察对她也没有刻意的隐瞒什么，事件刚刚调查处结果的时候，Jessica就知道了，比李闵知道的要早好几天。Jessica担心妈妈接受不了，所以一直没敢告诉她。今天来见李闵，也想和他商量一下要怎么和妈妈说。但是还没来得及说出来呢，krystal就找来了。

　　“一会我给阿妈打电话吧，一会儿还有通告，晚上我会回去的。”Jessica想了一下说道，她还没想好怎么处理这件事，想着能拖一会儿是一会儿。

　　“好啊，晚上你回家我就不回家了，我要搬回宿舍住，不然肯定被阿妈烦死了，也不知道到底谁是亲生的……”krystal拿着一个苹果，一边削苹果皮，一边嘟囔着。李闵看着krystal的动作，心里有些欣慰，果然没有白疼人的啊，这个小家伙都知道给自己削苹果了。一定要给面子啊，就算不喜欢吃苹果，也要吃光了。李闵这样想着。

　　“姐，你要吗？”krystal削完苹果皮，用刀割开递给Jessica一半。李闵舔了舔嘴唇，并没有因为krystal没先给自己生气，毕竟Jessica是姐姐么，先给姐姐也是应该的。

　　Jessica摇摇头，表示自己不吃。

　　“那我自己吃了啊。”仿佛等着Jessica这句话似的，krystal立刻把递过去的那一半拿了回来，美美的放进嘴里咬了一口，一点也没有分给李闵的意思。

　　李闵傻眼了，他没想到会是这种结果。这是什么事啊，来看望病人的人两手空空来也就算了，竟然还毫不客气的吃病人的水果，而且更过分的是连一口都不给分？想着刚刚还那么期待，李闵忽然觉得自己好可伶，更悲惨的是，听着krystal大口咬苹果的声音，自己的口水竟然越来越多了，真是奇怪的事情，明明不喜欢吃苹果的啊？

　　苹果是Sunny大富翁给李闵买的，当然是又大又红又国产。在韩国，达到这三种标准的苹果要两万韩元一个，抵得上一只母鸡的价值。krystal很少能吃到这么好的水果，开心的眼睛眯成了一个月牙。小嘴不停的咀嚼，吃相也很好看，让人看着都会想‘要是能给吃一口就好了’。

　　李闵也是这么想的，他的目光不自觉的开始集中在krystal的嘴巴上，眼巴巴的看着她把圆圆的苹果咬出一个个小月牙，然后偷偷的咽口水。李闵自己都不知道自己盯的有多专心，知道的明白他是在馋苹果，旁人看了都会以为他在垂涎krystal的美色。Jessica虽然是‘知道的’一边的人，但是看着李闵盯着krystal这么看，还是觉得有些吃味。Jessica把手偷偷伸进被子里，摸到李闵小腿的位置，用指甲在李闵的小腿上捏起一点肉，使劲儿的掐了一下。

　　“嘶……”李闵疼的抽了口冷气，看到Jessica的表情冷了下来，不敢再看krystal，老实的低下了头。过了一会儿，又抬起头把视线放在了Jessica身上。


第七一一章 不许看我姐！

　　“不许看我姐！”正在吃苹果的krystal忽然把手伸到了李闵眼睛前面挡住，气呼呼的说道。

　　李闵愣了一下，立刻反击道：“你怎么知道我在看你姐，难道你在偷窥我？”

　　“嘁……”krystal很没形象的翻了翻眼睛，噤着鼻子哼了一声。

　　Jessica微微蹙眉，李闵的话让她想到了什么。krystal既然一直留意着李闵，怎么可能不知道他刚才在看她呢？可以为什么krystal一点也不介意，而等李闵转过来看着自己的时候，她会出声，而且好像还很生气的样子？

　　Jessica仔细看了看krystal的表情，却没有发现什么。难道是自己多想了么？Jessica想了一下，对krystal说道：“你没通告么？有事就去忙吧。”

　　“我没事啊？”krystal咽下嘴里的苹果，吧嗒着嘴巴故意馋李闵。“我得保护你啊，万一我走了，这个色狼社长又要潜规则怎么办？”krystal觉得自己的理由完全充分。

　　“用不着你管，快点回家去。”听着krystal这么说，Jessica心里更加不是滋味了。她可以接受和允儿竞争李闵，甚至和Tiffany，秀英，全部喜欢李闵的人竞争他，但是唯独krystal，Jessica绝对接受不了。

　　李闵这个家伙的定力怎样，Jessica再清楚不过了。他根本不会拒绝，如果krystal真的喜欢他，最后多半也会变成和Tiffany差不多的暧昧情况。Jessica是绝对没办法接受krystal和李闵有暧昧关系的，所以趁着这一切还没发生，一定要彻底斩断这小妮子的心思。Jessica并不担心李闵这边，因为从他一直以来的表现可以看出，李闵其实是一个在感情问题上完全被动的人。除了允儿是他主动追求的，剩下的人他都是被动的接受者。只是定力不够的男人，并不是会主动拈花惹草的男人。这是Jessica对李闵下的定义。

　　“哼……”krystal嘟起嘴巴，小鼻子噤着，无限委屈的说道：“真是过分啊，我到底是为了谁啊。你这么愿意被欺负，那我以后不管了。”krystal偷偷看了Jessica一眼，见她没有害怕也没有紧张，心里暗想这可是你逼我出绝招的，咬咬牙，说道：“我告诉阿妈去。”

　　“你去啊，真是长大了，还敢威胁姐姐了。”Jessica脸色冷了下来，真的有点生气了。krystal越不愿意离开，她就越觉得自己的想法被印证了，心里也越来越不舒服。

　　“我……”krystal见姐姐的脸色不好看了，开始有点紧张了。她咬着嘴唇没吱声，心里盘算着是不是就这么算了，零花钱还够用一阵，等姐姐不在的时候敲诈好了。

　　“水晶啊……”李闵一直看着姐妹俩的眼色，本来不想插话的，但是见气氛越来越紧张，终于还是忍不住插嘴了。李闵看向krystal，陪着笑脸说道：“我和你姐姐的事情还是先不要和你妈妈说了，她不是在为你表哥的事情担心呢么？不要给她太多的负担，要是被气的生病了，可是要算在你的头上的。”

　　“是郑大势，不是我的表哥！”krystal一脸嫌弃的纠正道，Jessica张嘴要训斥，但是被李闵用眼神阻止了。

　　“是是是，他是郑大势。”李闵顺着krystal的话说道，现在要做的是给这个小姑奶奶一个台阶，而不是撩拨她。虽然作为欧尼或者社长，Jessica和李闵都可以随意的训斥她，但是他们却都没想过要这么做。说到底krystal只是个十六岁的孩子，她能懂得什么？郑大势在她心里或许只是一个猥琐的，讨厌的人罢了，很多事情和她说，她也不会明白。

　　“这里呢，是作为姐夫的我准备给小姨子的礼物。如果有人叫我一声姐夫，并且嘴巴很严的话，这个就是她的了。”李闵拿起刚刚被辛达维克退回来的那张卡在krystal面前晃了晃，脸上的表情和用骨头逗生姜的泰妍一模一样。

　　“姐……”krystal的眼神立刻盯住了李闵手上的卡，小脑袋随着李闵的手来回的晃动。姐夫的‘姐’已经叫出口了，忽然她神色一清，冷静了下来，撇嘴道：“谁知道有没有钱啊，再说了，我又不是为了零花钱放弃立场的那种人。”

　　“这里面是一千万还是一千五百万了，看来得打个电话问问恩书了，有点记不清了呢？”李闵把银行卡往回收，自言自语的说道。

　　“姐夫，姐夫，姐夫！”krystal一把抓住李闵的手，抓住银行卡连着叫了三声姐夫，干脆利落，好像刚才那个拿捏的人根本不是她一样。

　　今天中午krystal去李闵家蹭饭，听Sunny大富豪说李闵已经醒了，krystal就打算来看看他。产生这个念头的时候，krystal并没有来敲诈的打算，当然她也没有要买东西的觉悟。但是到了门口的时候，krystal忽然看到李闵正在撅着嘴巴凑近Jessica的嘴巴，她不知道怎么了忽然觉得非常生气，就产生了要敲诈的念头。krystal的心里数额是一百万，没想到李闵拿出的卡里竟然有一千万，这么多的钱，对于一个月前零花钱只有十万的krystal来说是一笔完全没法理解的巨款，心里的怨气什么的在一瞬间烟消云散了，krystal的全部精神已经飘向了明洞的购物街，东大门的夜市……以前想买但是没有钱买的衣服，赞助的戴了一次就要还回去的漂亮首饰，东大门那边一夜都吃不到头的小吃，这一切有了这张卡之后都可以了。

　　“姐夫……”krystal的声音不自觉的带上了一点撒娇，李闵用拇指和食指紧紧的捏着银行卡，她抢不过来。

　　“好吧，看在这声姐夫还算顺耳的份上。”李闵满意的笑了笑，松开了手。krystal把银行卡抢到了手里，立刻变脸，刚准备说点什么‘狠话’挽回面子，忽然想起还不知道密码。

　　李闵忍着笑看着krystal，故意装作什么都不知道，等着她来求自己。

　　“姐夫……”krystal咬着嘴唇，抓起李闵的胳膊，晃啊晃啊，声音软软糯糯，又娇又媚。本来是‘冷面’的她，可以做到这种程度，已经是极限了。李闵满意的享受了十秒钟，看到Jessica的脸色已经要结冰了，赶忙把手收了回来，飞快的说了九位数字。

　　“三一五一七二三二七？这是什么啊，这么长。”krystal嘟囔一句，小心翼翼的看了看Jessica的脸色，一拍脑门，好像刚刚想起什么重要的事情似的，说道：“出大事了，我答应V妈妈要回去练习的，姐，姐夫，我有事先走了，拜拜……”

　　“呀，你给我站住，谁教你这么贪财的，为了一千万就可以把姐姐卖掉吗？呀！郑水晶！”Jessica终于忍不住爆发了，伸手去抓krystal，但是她的运动神经和krystal一比基本是可以忽略不计的，krystal灵巧的躲过Jessica的手，还不忘从果篮里再拿一个大苹果，笑嘻嘻的跑了。

　　“真活泼啊，我们小姨子。”李闵目送krystal离开，仿佛感慨着什么似的说道。

　　“还说！”Jessica余怒未消，她现在觉得李闵也是有‘问题’的了。“为什么给她那么多钱，是不是打着什么坏主意？你要是敢和krystal……我就，我就……”Jessica比了一个‘剪刀手’，李闵脸上的笑容瞬间凝结了，比哭还难看。

　　李闵叹了口气，伸手握住了Jessica的手，把她的‘剪刀’慢慢的弯回去，哄道：“我可比她大九岁呢，我又没有什么奇怪的爱好，怎么可能啊。如果不是因为你，她都要叫我叔叔了。要不你和她一样叫我叔叔？反正我也大你四岁呢。”说着说着李闵又开始不正经了。

　　“说不准。”Jessica也觉得李闵不太可能，毕竟差九岁呢。但是她还是不放心，先给李闵打了个预防针。“和允儿还差五岁呢，你不也是……”

　　“哎呀，说了不可能就是不可能了，我的西卡啊，你该不是吃醋了吧？”李闵抱住了Jessica，在她的嘴唇上亲了一下，耍赖的说道。

　　“谁吃醋了……”Jessica微微脸红，嗔怪的说道。因为李闵的一句‘我的西卡’，Jessica半边身子已经软了，哪还能躲开了，只能任由他抱着了。


第七一二章 定规矩

　　“Oppa，我觉得好对不起允儿。”Jessica依偎在李闵的怀里，过了好久，声音有些疲惫的说道。

　　李闵没有说什么，而是把Jessica抱得更紧了一点。Jessica闭上了眼睛，在李闵的怀里蹭了蹭，用力的呼吸了一下他的味道。Jessica很喜欢李闵身上的气息，仿佛青草一般的气息，让她感觉轻松和安静。

　　“要怎么和妈妈说啊，大势……表哥是妈妈儿子一样的存在，如果妈妈知道他是那种人，一定没办法接受的。可是我又不想骗她……”Jessica轻声的说道，这件事她想了三天了，还是没有做出决定。

　　“让警察去说吧，警察那边我去说。”李闵有点绕的说道，这种事情他当然不会让Jessica承担，虽然他也没想好要怎么处理。

　　Jessica抬起头看了看李闵的眼睛，微微的点头。这种时候，她也只能依赖李闵了。Jessica扶着李闵躺下来，自己也躺在了李闵的旁边，她晚上还有通告，准备休息一会儿就离开了。

　　李闵轻轻的拥着Jessica的肩膀，脑袋里想着郑大势的事情，竟然罕见的没有使坏。Jessica躺在李闵身边，看着他皱着眉的样子，不知不觉的出神了。过了好一会儿，Jessica微微的笑了笑，抱着李闵的胳膊，慢慢的闭上了眼睛。

　　……

　　此时在李闵家里，李珍圭李顺圭两姐妹正在进行一次严肃的谈话。这次谈话本来很早之前就要进行，但是因为李闵的事情被搁置了。现在李闵的病情稳定了，李珍圭就借着给李闵拿衣服的机会，来到了李闵家里，把无所事事蹲在家里玩游戏的Sunny大富翁堵了个结实。

　　这几天在和李闵的聊天中，李珍圭已经知道了Sunny的烤肉店的事情，还有李闵让Sunny去上学的事情她也知道了。同时从和其他人的聊天中，李珍圭又知道了Sunny其实没有上课的信息。这回两罪并罚，Sunny已经被训了两个小时了。

　　“大姐，我是真的真的听不懂什么MBA课程啊。你也不是不知道我的成绩，这儿学几年那儿学几年，除了认字识数我还会什么啊，再说认字识数也就够了啊，我学那么多又没什么用。姐，你不用担心我，你是不知道我们忙内多厉害，她什么都没学过，但是什么都会，有她就好了，我数钱就行了。”Sunny嘟嘟囔囔的说道，她对现在的生活很满意，吃喝玩乐还不用赶通告，烤肉店现在用‘日进斗金’已经不能形容了，Sunny觉得自己下半辈子有这间烤肉店就够了，已经懒得想再奋斗什么了。

　　“李顺圭！”李珍圭声音又提高了一点，表情非常严肃。Sunny见大姐这样的表情，知道她是真的生气了。立刻不敢说话了，低着头，嘴巴不服气的噘得老高。

　　“什么都指望别人，这就是我从小教你的么？李顺圭！你，你真是气死我了。”李珍圭扬起手，想要打Sunny，但是手抬起来了，却怎么也落不下去。妹妹都这么大了，不是可以随便打两下的时候了。李珍圭深深看了看Sunny，眼眶红了，把手收了回来。

　　“姐……”见李珍圭这样，Sunny有些不安了。

　　Sunny其实不怕被李珍圭打，从小到大她大部分的时间都是在李珍圭身边生活，李珍圭这个大姐对于她来说比妈妈还要像妈妈。小的时候调皮捣蛋了，也没少挨大姐的收拾。训斥是免不了的，挨打偶尔也会有，但是多半都是雷声大雨点小，根本就不疼。如果让Sunny选择挨打还是挨训，她一定选择挨打，挨打一会儿就过去了，要是挨训……赶上李珍圭不上班的日子，她可以从早晨说到晚上。

　　“你这么大了，还是个姑娘，大姐不能随便的再处罚你了。”李珍圭整理了一下情绪，对Sunny说道。“但是作为你的大姐，我还是要给你定几条规矩。”Sunny心里哀鸣一声，自我放弃的躺在了地板上。生姜正趴在可以晒到太阳的地方睡觉，Sunny‘摔倒’正好躺在它的尾巴上，生姜‘嗷呜’的叫了一声，夹着尾巴‘嗖’的一下窜了出去。

　　“好吧，我答应就是了，说吧，什么规矩？”Sunny忽然觉得这么躺在地板上也挺舒服的，就抓过一个抱枕垫在腰下面，慵懒的伸了一个懒腰，四仰八叉的躺着。

　　“你要是做得到，我什么都不会管。你要是做不到，就干脆idol也别当了，像十年前一样，跟我回美国。”李珍圭无视了Sunny的样子，语气强硬的说道。

　　“我不……好啊，您说，您说。”Sunny听到‘十年前’的字眼，第一反应就是拒绝。当年和李闵分开的时候，李珍圭也是这么说，然后她就十年没有再见到李闵。现在又听到这样的话，Sunny当然会生气。但是说着话的是自己大姐，Sunny又不敢多说什么，只好先答应下来，如果实在是做不到的，就以后再想办法。

　　“一共有三条，你给我听好。”李珍圭把Sunny从地板上拉起来，表情非常严肃。在她的气场影响下，Sunny也渐渐变得认真了起来，收起了不认真的表情。

　　“第一条：李闵安排你去的MBA学习班，你必须得去，而且一节课也不能旷课。这是对你有好处的事情，idol不能做一辈子，这点你比我清楚。能不能做到？”

　　“啊？”Sunny傻眼了，虽然她已经猜到了大姐会逼着自己去学习，但是一节课也不能旷课这样太严苛了吧。Sunny舔了舔有点干涩的嘴唇，试探的说道：“要是有通告的时候……”

　　“没有商量，有通告推掉，课必须得上！”


第七一三章 再见练习生

　　“姐……”Sunny可怜巴巴的看着李珍圭，希望她能放宽一点，但是李珍圭这回是铁了心了，完全无视了Sunny的眼神，继续说道：“第二条，要摆清你和李闵的辈分。无论什么时候，你都要记得你比他大一辈，别动不动的就要他的东西，和他撒娇，这是小姨妈会做的事情么？”

　　Sunny忍不住嘿嘿的笑了起来，小姨妈，这个称呼怎么会这么好笑啊，只是想想，都会感觉到莫名的喜感。

　　“笑什么！我现在是提醒你，下回可就不是提醒了。你要是再不改正，我就收回我当年说的话。”李珍圭完全正色的说道。因为Sunny和李闵的巨大年龄差，平时经常称呼‘小姨妈’‘大外甥’会显得非常奇怪，所以李珍圭答应李闵和Sunny在称呼上可以随便一点，当着外人的面儿时候，Sunny可以称呼李闵Oppa，而李闵也可以不用叫Sunny小姨妈。

　　“好。我会收敛的。”Sunny怎么敢不答应，偶尔的捉弄李闵的时候，她也喜欢听李闵叫她几声小姨妈，但是如果天天的被叫成小姨妈，Sunny自己都接受不了。她喜欢被李闵当成妹妹宠着，可不想被他当成姨妈‘供着’。

　　“这还差不多。”

　　说完了这些，李珍圭忽然停顿了下来，似乎非常犹豫。Sunny微微蹙眉，她忽然觉得有些不安，本能的想要逃跑。

　　“最后一条。”李珍圭抓起Sunny的手握在手心，视线错开她的眼睛，非常不忍，但是又非常坚定的说道：“你必须答应我，绝对绝对不可以喜欢李闵，绝对不可以和他产生感情。”

　　Sunny的心瞬间沉了下去，最不想听到的话还是听到了，大姐还是看出什么来了。Sunny低下了头，把手从大姐的手里抽了回来。Sunny现在不知道要说什么，如果换成别人对她说这种话，Sunny这会儿早就爆发了。但是说这话的是‘妈妈’一样的大姐，她真的没法对她发脾气。Sunny觉得很委屈，她不明白为什么不行，又不是真的小姨妈，怎么就不行呢？

　　“我知道你心里肯定不舒服，你或许会觉得我这个做大姐的多事，什么都要管。”李珍圭仿佛看穿了Sunny一样，替她说了她没能说出来的话。“或许你还会恨我，觉得我是在干预你的幸福。”

　　“没有啊，我……”Sunny声音小小的说道，脸色很难看，但还是努力的露出笑容，这个人是大姐，她不能和大姐生气。

　　“你是我养大的，你想什么，我会不知道么？”李珍圭打断Sunny的话，没让她继续说下去，她不想在这件事上纠结过多，也不想和Sunny解释的太明白。

　　“你一定要相信大姐，大姐真的是为了你好，真的真的是为了你。”李珍圭说道，她这样做也是没有办法。如果不知道李闵遗传了他母亲的病，李珍圭是不会阻止Sunny喜欢李闵的，但是现在她知道了李闵的病情，她就不能再无动于衷了。Sunny是她的亲妹妹，李闵是她的‘儿子’一样的人，一个已经失去了百分之九十的希望，她不能让另一个跟着痛苦。

　　看着失去了笑容，仿佛失神了一样的Sunny，李珍圭不知道自己是不是做错了。阻止Sunny就是不想让她变成这样，但是现在她已经变成了这样，到底是谁错了？

　　……

　　Jessica稍微休息了一会儿就起来了，前前后后也就睡了四十分钟。看着Jessica这些天以来有些憔悴的样子，李闵觉得很心疼。他想给崔炳打电话让他取消Jessica所有的通告，但是被Jessica给阻止了。这段时间以来因为接连不断的事件，少女时代的后续曲专辑一推再推，人气已经开始下滑。现在成员们都在为了‘少女时代’努力着，她不想成为例外。

　　Jessica和李闵聊了会儿天，看了看时间差不多了，就准备离开了。相见这么短的时间就分别，李闵非常不舍。Jessica偷偷把一个手机交给李闵，做了一个打电话的手势。这是她给李闵新买的。李闵原来的手机在那日坠落的过程中不知道怎么飞出去了，掉在地上摔了个粉碎，手机卡被整理现场的警察拾到了。那天警方约谈Jessica的时候，他们把李闵的手机卡交给了Jessica，请她代为转交。Jessica就直接给李闵买了一个新手机，这次来看他顺便拿了过来。

　　重新拿到手机李闵还是挺开心的，这样他就可以随便和谁聊天，不用再偷偷的借别人的手机了。这些天他一直过着没有手机的日子，允儿也不知道听谁说的，手机的辐射对于大病初愈的人不好，所以一直禁止李闵用手机。Jessica也听允儿说过，但是她并不这么认为，她这几天有很多事忙，很少时间可以见到李闵，所以手机是必须的，允儿既然不给他买，那自己给他买就好了。Jessica取出自己的存款，用自己的钱给李闵买了一个手机，和她自己用的是一模一样的款式，只是颜色有些不同，李闵的是黑色，她自己的是白色。

　　女人们总是喜欢在小细节上‘掌握’自己的男人，Jessica也不例外。好像李闵和她用了一样的手机，她就赢了什么似的。

　　目送Jessica离开，李闵叹了口气，仰着头盯着天花板，无聊的数着天花板上的格子。他的大脑依旧没有停止思考，仍在想郑大势的事情。这件事很难办，人已经死了，就算撒谎隐瞒了一时，也不可能瞒住一世。郑妈妈早晚都会知道，而且相比较来讲，现在欺骗她，到时候她肯定会更生气。

　　但是话说回来，要是把整件事对郑妈妈和盘托出，李闵又不能做这个决定。现在的情况就如同有一瓶毒药，无论是一口干了还是兑水慢慢的喝，都不会改变这一瓶是毒药的事实。

　　“唉……”李闵叹口气，拿过手机给某人发了短信，他能做的也就只有这样了，如果还隐瞒不过去，那就只有摊牌一条路了。

　　做完了这些，李闵忽然觉得有些累，他把手机放在床头，蒙上被子准备补个觉。忽然病房门口传来了敲门声，李闵不耐烦的把被子掀开，他的低血糖的毛病又犯了，想睡觉的时候没法睡，心情就会变得糟糕。

　　“进来！”李闵准备看看是谁这么不识相打扰自己休息，如果是允儿，一定要狠狠的‘惩罚’她。

　　“唔？”竟然是公司的那几个练习生，李闵愣了一下，回想了一下才想起来自己刚刚有叫过她们。

　　“会长nim，我们来了。”还是年纪最大的金孝静做代表和李闵说话，她把手里的一个果篮放在了桌上，非常小声的说道：“会长nim，这是我们凑钱给您买的，希望您会喜欢。”她们买的果篮很小，而且果品也不是最高等的，和允儿买来的果篮一比，有些自惭形秽的感觉。

　　“果篮啊……”李闵伸长脖子看了看，见果篮里也有苹果，说道：“谁会削苹果皮，我想吃苹果。”

　　“啊？”几个练习生一起愣住，还是金孝静反应最快，她拉了身边的姜智贤，把她往前一推说道：“会长nim，智贤会，她做的可好了。”

　　李闵意外的看了金孝静一眼，真是没想到她会这么做。这么一个和自己拉近关系的机会，这个叫金孝静的练习生竟然让给了别人，她是真心的为了别人着想，还是故意装出来引起自己的好奇心呢？李闵笑了笑，不管她是怎么想的，她的目的算是达到了，这几个练习生中，这个金孝静留给他的印象是最深的，无论从哪个方面。

　　“都坐吧，椅子可能不够多，不介意可以坐在床边。”李闵一点也没有架子的说道，他看得出这几个练习生非常拘谨，不想让她们更加紧张了。

　　李闵打量了一下几个人，数了一下竟然只有五个，他记得练习生应该是六个人，而且那个影视部的组长也没有来。李闵皱起了眉，不悦的问道：“我记得练习生是六个人，怎么有一个没来的？她叫什么名字？”

　　“会，会长nim。”还是金孝静回答，看得出她很紧张，但是和其他人相比，她还是保持了镇定。“没来的人是方敏雅，她生病了，中午的时候我们去看过她，是真的生病了，还在输液。”

　　“生病了？”李闵重复了一遍，不置可否。练习生们更紧张了，她们不但担心李闵会一怒之下把方敏雅开除，更担心他会因为方闵雅的是迁怒到他们身上。让她们没有想到的是，李闵竟然没有在这件事上纠结，问都没多问一句，就这么放过了。

　　“我让崔室长派过来一个影视部的组长，他没和你们一起来么？”李闵接过姜智贤递过来的削好的苹果，咬了一口问道。

　　“我在外面停车啊，Oppa，有那么着急吗？”


第七一四章 练习生的自制剧

　　“恩书欧尼。”练习生们立刻弯腰行礼，对于她们来说，恩书已经是很大的‘官’儿了。事实上也的确如此，在DK娱乐恩书的地位是很特殊的，虽然名义上只是李闵的助理，但是因为很多时候李闵都会让她代替自己，所以在练习生们看来，恩书的权威甚至要比崔炳还要高一点点。

　　和平时一副扑克脸的崔理事不同，恩书很好说话，从来也不会为难练习生们，还会带食物饮料给她们。在练习生中，恩书的人气一直是很高的，甚至要超过李闵。

　　“嗬！这不是恩书代社长么？怎么，终于有空来看看我了啊？”李闵酸酸的说道。自从醒过来到现在，恩书只来过一次，所以李闵才会不满。

　　“Oppa，我很忙的好嘛！你不上班，民浩社长也不上班，你让我怎么办啊？要不我把文件都拿来给你？车上可带着呢。”恩书毫不在意李闵的语气，已经熟的不能再熟，她知道李闵什么语气是生气，什么语气是没生气。

　　练习生们羡慕的看着恩书，对于她们来说，可以这样和李闵说话是想象都不敢想象的。金孝静站起来把椅子让给恩书，自然的和妹妹们站在了一起。坐在另一个位置上的姜智贤起初还没反应过来，等金孝静偷偷的拉她帽衫的时候，她才意识到练习生中只有自己坐着呢，一下子‘弹’了起来，表情非常慌乱。

　　“坐着吧，不要拘束，不是给我削苹果皮了么，可以享受特权。”李闵用手示意姜智贤坐下，这个孩子似乎是忙内？怎么好像有点迟钝的样子啊？

　　坐下？还是不坐？姜智贤不知道怎么办了，求助的看向金孝静。金孝静也不知道怎么办，两个人一下都僵住了。

　　“还不坐下，‘王’都说话了，你们也敢不听么？”恩书看着有趣，故意说道。

　　“哦，那，那我坐，我坐就是了。对不起会长，对不起恩书欧尼。”姜智贤连连行礼，语气已经是哭腔了，眼圈红红的，强忍着没有哭出来。

　　“这就对了，没犯错的时候在我这儿不用太拘束，我是不会乱发脾气的。想要得到我的赏识，除了努力之外，开朗的性格也是必要的，我可不愿意和我说十句话她也不说一句话的人聊天。”李闵吃完了苹果，把苹果核递给恩书，恩书无奈的翻了个白眼，从自己的包包里拿出一沓塑料袋，从里面拿出一个，把苹果核装了进去。

　　“呀，你带着这个干嘛啊？恩书啊，你该不会用这个从食堂打包饭菜回去吃吧？”李闵无不恶意的揣测着。

　　“可以吗？”姜智贤呆萌的问道，所有人一起看向她，姜智贤恍然意识到自己说错话了，怯怯的低下了头。

　　“对嘛，就这样说话。”李闵笑了一下，用眼神称赞。“以后别人不可以，但是你可以，和厨师长说是我允许的，让他给你准备饭盒。”

　　“谢谢……”姜智贤小心的抬头看了看李闵的表情，加上称呼。“……Oppa。”

　　“好啦，不要勾引会长！”看着姜智贤和李闵‘眉目传情’，恩书很不舒服，把话题扭了回来。“Oppa，让孩子们来有什么事？该不会是没有人陪了，叫她们来陪你解闷的吧？果篮很贵的啊，真是的，快点说有什么事，我还有事呢，要回去开会。”

　　“你这女人……”李闵无语的摇摇头，恩书越来越‘没有分寸’了，一点也没有是员工的样子，但是这也不怪她，她的老板也没有老板的样子。

　　“那我说了，只说一遍，你们记好啊。”李闵板起脸，故意为难。谁知恩书根本不吃他这一套，直接拿出一个录音笔，得意的看着他。

　　“算你狠。”李闵被挫了，总算进入了正题。

　　“我找她们来，是有一个构想，也不能算是构想了，是马上要做的事情。不用讨论，也不是公司行为，算是我个人的小试验吧，也算是你们练习生生涯的一次考试。”李闵收起了笑容，变得很严肃认真。随着他敛去笑容，恩书和练习生们也变得认真了起来。在工作的时候，恩书从来不会和李闵没大没小，而练习生们则是被李闵的最后半句话镇住了，既然说的是考试，那就意味着有及格的人有不及格的人。这样说来，第一次淘汰要开始了吗？这么快吗？

　　练习生们的表情被李闵看在眼里，但是他却没有表明什么，没说是不是会淘汰。对于练习生来说，一定程度的紧张感是必要的。

　　“我要投资拍一部电视剧，练习生们全部要出演角色。这个电视剧会在公司的官方网站的显要位置被推送，所有人都可以免费的点播。每一集结束的时候都会有人气投票，人气就是你们的考试分数。”李闵看看练习生们的表情，仿佛知道她们在想什么，继续说道：“角色由抽签决定，谁也没有权利‘挑’角色。你们应该背过公司的待遇标准，一级的艺人是什么标准，以后你们就是什么标准，明白了么？”

　　“明白了。”练习生们整齐的回答，她们本来的待遇只是‘零’级，基础待遇和DK娱乐的保洁阿姨是一样的。现在提升到一级，已经可以和宣传部的文员相当了。

　　“Oppa，我有问题。你刚刚说不是公司行为，那投资怎么算，剧本，导演，这一系列的事情，都要怎么做呢？难道让她们自己做么？”恩书知道练习生们不敢提问题，所以把她们想要问的问出来了。

　　“投资自然是我自己投资，这个风险由我来承担。”恩书的问题正是李闵想要说的，他产生了这个想法的时候，已经把这些细节考虑好了。“但是我的投资不是无限的，我会先拿出三千万投资第一集，如果点击数达到了我的标准，你们才会有第二集的投资，练习生不是一共有六个人么？如果这个电视剧拍不到第六集，所有人通通不合格。明白我的意思么？”


第七一五章 1997

　　“我们会努力的。”练习生们一起回答道，三千万的投资虽然不多，但是对于练习生这个等级来说，却已经是完全的大手笔。韩国的所有娱乐公司都算上，还从没听说哪个公司会在练习生身上投入，更别说是老板私人掏腰包了。

　　“当然事情是相对的，如果电视剧成功放送超过六集，你们都会有奖励。”李闵适时的给出两个甜枣，调动练习生们的积极性。“奖励是递增的，后面的距离你们还远，先说一个好了，如果成功放送到第七集，你们会得到独立宿舍，会有独立的经纪人团队，待遇等级也会提升到第二级。”

　　练习生们惊讶的张大嘴巴，这个奖励已经超过了她们的想象。DK娱乐的待遇是几何级成长的，每一级的待遇相差几倍以上，对于练习生来说，第二级待遇完全是不可想象的，要知道零八年出道的FX前辈们的待遇大部分都只是第三级而已，只有krystal是个例外。

　　“至于编剧和导演，让你们的恩书欧尼带你们去找《我是歌手》的金PD，他应该认识很多助理导演，助理作家之类的人。这个也算是考核中的一部分，如果找不到合适的PD作家，你们就自己来，总之我只会提供资金，剩下的事情我都不会管，如果你们有本事找到全部免费的人，这些钱你们分了也无所谓。”终于说到了这个‘考试’的关键处，李闵不自觉的露出了得意的笑容。一个开放式的考核，才是他这个想法的画龙点睛之笔。这种做法风险极大，对于一部电视剧来说，如果没有一个成熟的团队协调，基本什么上投入多少就会赔多少，但是李闵并不在乎，因为如果成功了，收获会是投入的无数倍，这点钱的投入是完全值得的。

　　“真的要她们自己做么？”恩书担忧的看了看已经愁眉苦脸的练习生们，帮忙商量道：“起码让公司帮忙联系一下吧，她们只是练习生而已，怎么可能联系到优秀的PD和编剧啊。就算找到了，也只能是刚毕业的新人，万一失败了，赔钱的人可是Oppa你啊。”

　　“这就是我要的啊，我不怕赔钱，我只想看到她们的能力程度在哪里。”李闵审视着练习生们，目光的重点放在了金孝静身上，让她倍感压力。“你们有很多不足，我希望你们可以通过这次自制剧的过程，克服自身的毛病，同时培养出良好的团队意识。达到了我的标准的人，就会进入我制定的‘出道流程’，而失败的人……”李闵停了下来没有往下说，意思已经很明显了。

　　练习生们终于明白了李闵的真正意图，这次考试的影响比她们想象的还要大，完全是yes或者no的选择，做到就可以出道，做不到就是淘汰了。这对她们来说是考验也是机会，虽然失败就是淘汰，但是如果成功了，将会大大的缩减她们的出道时间，好处和坏处是并存的。

　　这个时候就可以看出练习生们的心态了，金孝静在李闵的注视下表情都没有什么变化，表现出了很好的抗压性和自信心，而与她形成对比的是姜智贤，她已经紧张的发抖了，好像第一个淘汰的已经确定是她了一样。

　　“这些事情说完了，下面我要公布题目了，也就是你们的自制剧的主题。”李闵很喜欢这种给人考试的感觉，让他很是过了一把做老师的瘾。“自制剧的主题是‘回到1997年’，服装，人物，事件，所有的一切都要紧扣这个点。你们要做到的是让看到你们自制剧的人情不自禁的回忆起他们的1997年，达到了这个目标，你们就成功了。刚才说了PD和编剧要你们自己找，演员方面公司可以简单的帮忙。公司内的艺人你们可以联系他们客串，只要是他们没有通告都可以，而且不会有人找你们要钱。如果是别的公司的艺人，公司也可以帮你们联系，但是劳务要和你们结算，钱都算在三千万里面。”李闵又强调了一遍钱的问题，这是这次考核的主要约束条件。“我得提醒你们，一共就是三千万，多一分钱我都不会再增加。这些钱要完成一集电视剧的制作，什么都包括在里面。什么都包含的意思明白么？就是说盒饭也算在里面了，懂了吗？”

　　条件更加严苛了，练习生们的表情也变得严肃了，本来以为三千万的费用算是有余的，现在看来还真不一定够了。她们怎么会想到这三千万的数额是李闵精心计算过的，恰好‘卡’在够和不够之间，否则怎么达到考试的目的。

　　“事情就是这样了，恩书啊，一会儿给她们弄一张卡，转三千万进去。”李闵对恩书说完，又对金孝静说道：“这个卡你来负责保管，账务要记清楚，还有今天没来的那个练习生，把我刚才的话和她说清楚。对了，她生了什么病，多久能康复？”

　　“只是闹肚子了，明天应该就没事了。”金孝静答道。

　　“那就明天开始，一集自制剧的标准时间是一周，今天是星期六，每周星期六放送，宣传方面的事情去找崔志浩，他会帮助你们。”李闵最后说了一句，这件事就这么定了下来。

　　李闵看了看练习生们，问道：“你们还有什么疑问么？”

　　“没有了，我们会努力的。”金孝静带着练习生们弯腰行礼，一起说道。李闵点点头，说道：“去外面等一会儿，我和你们恩书欧尼还有话说，等会她送你们回去。”

　　看着练习生们离开了，恩书看了看李闵，说道：“Oppa，要是都像你这样培养练习生，韩国的娱乐公司都要倒闭了。就那么有信心么？万一她们失败了怎么办？”恩书早就想说了，只是刚才练习生们都在，为了照顾她们的自尊心，她没有说出来罢了。恩书一点也不看好这个自制剧，觉得这件事这就是在烧钱，根本不可能成功。

　　“什么事情都有第一次，不试验怎么知道会不会成功呢？三千万韩元而已，扣你两个月工资就有了。”李闵没正经的说道，恩书已经入职三个月了，薪水正好涨到一千五百万。

　　“扣吧扣吧……”恩书无奈叹气，她已经不想在这件事上和李闵再说什么了。有点事就拿扣薪水来威胁，哪一次也没见他真的扣过。

　　“让我留下来还有什么事情，快点说，我要到时间了，得回去开会了。”恩书看了看手机的时间，催促道。她现在整天忙得团团转，和李闵这样的‘闲人’比不了。

　　“是《我是歌手》的事情，这周结束之后，《我是歌手》淘汰赛的八期就结束了，演唱会应该开始准备了。地点就是星光广场，这件事你来做，其他的事情先放一放，这件事必须做好。”李闵正色说道：“《我是歌手》是公司的第一个综艺节目，是我们体现‘规格’和‘态度’的作品，每个细节必须尽善尽美。我要达到的标准是，‘里程碑’一样的演唱会，超越从前的所有，并且不被别人超越。预算不设上限，只要最好。懂我的意思么？”

　　“不被别人超越？”恩书纳闷的重复，这个程度是什么意思？是最好的意思么？

　　“不被别人超越，只能被我们自己超越，而且每一次都要超越。”李闵解释道。

　　恩书看着李闵的表情，恍然间有了一点愣神。又看到了这样的李闵，那么狂妄，那么自信，好像所有事情都逃不过他的掌握一样。恩书喜欢的李闵就是这个样子，好像什么是只要他说了，就一定可以做到，没有人能够阻挡他。

　　“喂，你有在听我说话么？”李闵正在描绘自己的宏伟蓝图，说的吐沫横飞之际，发现恩书正在发呆，抬手给了她一个暴栗。

　　“Oppa，真的很疼！”恩书被李闵打醒了，用手捂着被他敲中的位置，气恼的大叫。

　　“这就是不认真听我说话的后果，我不会再说一遍了，自己听录音去吧。”李闵躺下来，用被子盖住了头，一只手从被子里伸出来，像赶苍蝇一样挥着。

　　“真是……”恩书气的大口的吸气，挥舞着拳头在李闵身上比划了一下，好像这样可以解气似的。

　　“别以为我不知道你在干嘛。”李闵的声音透过被子传出来，语气包含着威胁。“小心我记仇啊，不是开会么大忙人，赶快走吧，顺便给我叫个外卖送过来，我要吃炸酱面。”

　　“你！”恩书觉得自己要疯了，深呼吸了好几次，才平复下来火气，没有直接爆发出来。

　　“给不给叫啊？”李闵掀开被子，蹙着眉看着恩书，眼神又可怜又无奈，好像被欺负的人是他似的。

　　“给，给你叫！吃吧，猪pig！”恩书没好气的说了一句，抓起被子盖在李闵脑袋上，用力的跺跺脚，转身大步离开了。


第七一六章 陌生人J

　　恩书走了，李闵却睡不着了。他用手臂支撑着身体坐起来，肋骨的伤处火辣辣的疼。门口注意到李闵动作的保镖们想要过来帮忙，但是被他挥手赶走了，李闵是个性格很怪的人，他不喜欢被帮助。

　　李闵的肋骨断了两根，虽然已经过去了半月有余，但是还是影响着整个身体的动作，只要肌肉稍微用力，就会拉扯到还未完全长好的肋骨。伤处压迫着肺部，所以他大口呼吸也会疼。

　　“真是要命了，到底什么时候能好啊。”李闵自言自语的嘀咕，他巴不得马上可以出院，真的有很多事耽搁着，时间上耽误不起。

　　李闵伸手在被窝里摸了一下，找到了Jessica给他拿来的手机。看了一眼时间，已经快下午四点钟了。李闵习惯性的拨出允儿的号码，但是犹豫了一下他又挂断了。允儿那边一定还没结束呢，要是结束了，她早就过来了。

　　这些天只要睁开眼睛就有人陪着，已经把李闵惯坏了，以至于他现在自己待着都会觉得不适应。李闵打开通讯录，手指无意义的在人名上滑着，想找个人聊聊天。他不想和少女们中的一个聊天，这段时间以来她们的压力太大了，李闵不想再给她们添加负担。而且从另一个角度来说，少女们的年纪就决定了她们没有可以开导他的阅历，与其把苦恼说出来两个人一起犯愁，还不如自己一个人憋着了。

　　脑袋里胡子乱想着，长长的通讯录已经滑到了底。李闵怔了一下，只好掉转回来往上滑，精神也稍微集中了一点，想找到那个可以聊天的人。

　　郑容和……GD……刘在石……

　　都是男人。李闵下意识的摇头，和男人他基本不会谈心，就连民浩也不例外。通讯录反向又滑到了顶，李闵叹了口气，把手机扔了出去。他从来没感觉到自己竟然会这么‘孤独’，竟然连可以谈心的朋友都没有。

　　J？

　　忽然一个字母的名字进入了李闵的眼中，J，这个名字是谁呢？李闵皱着眉努力的想，怎么也想不起来自己是在什么情况下把这个电话存到通讯录中的了。这让李闵觉得很奇怪，因为他是不会随便存一个人的电话的，如果一个人值得他把电话号码存入手机，那他就一定会存清楚这个人的名字。以‘J’这种名字存入，是完全不可能出现的情况。

　　是谁呢？李闵的好奇心被勾了起来，左右也无聊，他犹豫了一下，直接按了拨打键。

　　“嘟……”手机里响起了长长的忙音，是接通但是没有人接的状态。忽然忙音戛然而止，好像是被人挂断了。

　　李闵微微蹙眉，怎么这人还不接电话？该不是什么奇怪的人吧？

　　“算了，既然不接电话，还是删了吧。”李闵按了几下按键，准备删除这个号码。正好这个时候，这个号码忽然回拨了回来，李闵正在删除，按键按下去直接把电话接通了。

　　“……”李闵心里想怎么会这么巧，偏偏是这个timing。这时候他的好奇心已经消退了，对这个号码是谁已经没有了兴趣，他也没有说话，准备直接挂断然后加入黑名单里。

　　“是……李闵XI？”李闵的手指已经放在了‘挂断’按键上了，手机里忽然传出一个不确定的女声，声音听起来不是小姑娘，却也没有上年纪，是介于女孩和女人之间的一种带着特殊磁性的声音，别有一番妩媚的味道。

　　李闵微微蹙眉，这个声音他有些熟悉，可以确认是听过的。但是听这人说话的语气，似乎对自己不是很熟悉，可能是谁呢？

　　“是我，请问你是……我的手机里有一个标记为J的名字，我不记得是谁了，真是不好意思。”

　　“是这样啊。”电话那边的人笑了一下，听起来有些‘如释重负’的感觉。“李闵xi，我是全智贤，J应该是我名字的罗马拼音吧，还记得么，在载相Oppa的party上……”

　　“啊，对，想起来了。”提起PSY的party，记忆变得清晰起来了。恒星大厦的地块刚刚拍下来的时候，民浩从中国回来处理事宜，曾带他去参加过朴载相的party。那天碰到了李莞，还和这位‘韩国最美的女人’聊了会儿天。事情是想起来了，但是李闵还是不记得曾经和全智贤交换过号码。不过事情过了这么久，或许是记忆出现了偏差也不一定，李闵不打算在这件事上过多的纠结。

　　既然确定了号码主人的身份，这次通话差不多也该结束了。李闵虽然想找人聊天，但是他和全智贤并不熟，也没什么可聊的。又寒暄了几句没有营养的话，李闵就准备挂断了，他已经放弃了找人聊天，准备还是睡一觉等着允儿过来。

　　“等一下。”就在李闵要挂断电话的时候，全智贤忽然叫住了他。李闵愣了一下，问道：“智贤姐，有事么？”

　　“李……李闵Xi，你的身体怎么样了，我看了新闻，你已经没事了吗？”全智贤的声音有些颤抖，但是演员的本能还是让她很流畅的把意思表达清楚了。

　　李闵微微蹙眉，他听出了全智贤的语气，这是在关心自己，但是她为什么会关心自己呢？明明不熟的啊？

　　“已经没事了，就是断裂的骨头还没长好，医生说可能需要一周左右的时间休养才能下床。”李闵犹豫了一下，还是如实相告了，毕竟对方是在关系自己，而且以全智贤的身份，应该不会是狗仔的‘线人’。

　　“骨头断了么？”全智贤的语气变得有些担忧，不知是否是错觉，听着她的声音，李闵仿佛可以想象出电话那头全智贤的表情。“这种情况应该喝一点骨髓汤才行，李闵Xi身边的人有会熬骨髓汤的人么？正好我最近在家也没有失去，不如我熬点汤给你喝，好……么？”


第七一七章 可视DAY！

　　全智贤显得很奇怪，整句话前面说的很快，似乎在表明自己和李闵多熟悉似的，但是最后又突兀的减慢了，好像非常担心李闵会不答应。

　　李闵听出了这语气间的变化，犹豫了一下，他还是答应了。

　　“要是智贤姐有时间，那就再好不过了。上次和允儿一起喝智贤姐煲的海鲜汤，现在还记得那个味道呢。骨髓汤虽然没喝过，但是一定错不了，期待着了。”李闵说了根本没发生过的‘海鲜汤’，这是一个试探，如果全智贤是在正常状态，一定会说没有这回事，但是如果她是有难言之隐的，就一定不会说出来。

　　“我有时间，一会儿我就去买材料。我知道你住的医院在哪，明天上午见好吗？”全智贤果然没有说出来，这让李闵确认了刚刚的判断，全智贤应该是碰到为难的事情了，想要求助自己。

　　“好，明天见，保镖们认得你，不会拦着你的。”李闵很自然的说道，语气也稍微调整了一点，没有刚才那般‘疏远’的感觉，好像他和全智贤本来就是很亲的关系似的。他对全智贤的印象很好，如果能帮得上忙，他是愿意帮忙的。

　　挂断了电话，李闵还是有些纳闷全智贤会碰到什么事情。以她现在在韩国影视界的地位，应该不会遇到新人们会遇到的‘潜规则’之类的事情了。可是听她的语气似乎正处在担惊受怕的不安之中，这就有点让人难以理解了。李闵对娱乐圈的事情并不是很了解，想了一会儿也没想出个所以然来，他也就不想了。反正明天全智贤会来，到时候直接问她也就是了。

　　经过这么一打岔，电话是不想打了。李闵在手机里翻出一个推箱子游戏，开始从第一关开始玩了起来。本来以为这个游戏没有什么难度，但是随着关卡的推进，这个简单的不能再简单的游戏竟然也开始有了点难度，好几次李闵都险些想不到解法。慢慢的他开始越来越集中精神，连天色已经暗了下来都没有发觉。

　　……

　　“这里是泰妍的亲密朋友！我的family们，有没有想我啊？没错！我是taegguDJ，今天又是可视DAy了，让大家看着没有化妆的我，真是……对不起大家了。”泰妍故意装出可怜的模样，忽然她看到镜头上反射出来的自己的样子，忽然觉得特别害羞，用台本把脸挡住了，突兀的‘大妈笑’了起来。

　　“欧尼，fighting。”坐在泰妍旁边的徐贤拍拍‘犯病’队长的肩膀，自我介绍道：“大家好，我是少女时代的忙内徐贤，可以在一周只有一天的日子和大家见面，真是非常开心，希望大家可以多多支持少女时代，多多支持即将发行SOLO专辑的泰妍欧尼。”

　　“呀，到了传销节目了吗？忙内啊，告诉你不要这么说话，你偏要这么说话，真是……大家好，我是依旧阳光帅气的秀英，好久不见了各位family的亲故们，我是来宣传我的新节目的，每周四MBC二十二点，请大家和我一起共度愉快的时间吧，第一期的《恋爱操作团》将会在明天放送，请大家一定一定要收看啊，我会监督你们的。”

　　“呐，以上就是我们今天的两位嘉宾了。”泰妍好不容易止住了‘大妈笑’，想要整理表情，但是被秀英逗了一下，又忍不住趴在桌子上笑了起来。泰妍的笑感神经是错乱的，谁也摸不准她会因为什么笑，而且她还有一个毛病是只要笑起来就没完没了，笑出眼泪这种事情经常都会发生。

　　“欧尼……”徐贤在桌下轻轻的拉了拉秀英的衣角，祈求的看着她希望她不要再逗泰妍了。秀英也是觉得好玩才这样的，被忙内这么一提醒，恍然意识到这不是在家里，泰妍还在主持，要是这么笑下去可是要变成放送事故了。

　　“好啦好啦，不逗泰妍了。”秀英整理状况，自己先严肃了起来。“各位family的亲故，《恋爱操作团》是一个很好的节目，它的诞生是因为……”

　　“可以了，可以了。广告可以了。”泰妍终于停了下来，插播了一段音乐。她的耳机里PD已经要发飙了，PD和泰妍在一起共事了将近两年，泰妍是一个什么样的人他再了解不过了。这个小家伙虽然时常抽风，但是却不会失去分寸。如果她真的变得不正常了，那就只有一种可能性——少女时代又要到宣传期了。taegguDj的私心满满已经变成了一个话题，在亲亲电台的听众间已经不是秘密了，大家也都理解这个小不点，没有人会因此生气，反而会为泰妍担心是不是会挨PD的骂。

　　对于亲亲电台的听众们来说，泰妍早就已经不是普通意义上的DJ而已了，对于不同的人来说，泰妍是妹妹，是女儿，是姐姐，或者是被一厢情愿的当成女朋友。她早已经融入到了这些听众的生活里，谁也不会因为她的一点小小私心而抱怨什么。

　　音乐停止，泰妍可爱的咧咧嘴，往左边看是徐贤，往右边看是秀英，这两位是少女时代中身高排行的一二名，而泰妍是和Sunny竞争最后一名的人。本来她就长得小，现在夹在两大长身中间，好像要‘消失’了似的，一点存在感也没有了。

　　“真是尴尬啊……”

　　秀英凑到泰妍旁边，和她一起看着她面前的电脑屏幕上的留言，忽然秀英大笑了起来，指着上面的一个地方对泰妍说道：“你看这个，这位尾号是7720的亲故说，泰妍啊，不要灰心，你想变高可以用内增高，她们想变矮都不能了，还是你厉害，泰妍啊，fighting。哈哈哈……”

　　“fighting！”徐贤也跟着说道。

　　“你们真是……”泰妍咬着牙，气的鼓鼓的。赤裸裸的人身攻击，更生气的是，忙内竟然也变坏了。“再听一段音乐，我要管理一下忙内了。”泰妍扔下这句话，又切了一首歌，然后‘凶狠’的扑到了徐贤身上。她也想‘教训’秀英，但是她也只能是想想了。秀英可不管是不是在直播，要是惹到了她，说不定会干出什么来呢。

　　可视电台的好处在这时候就体现出来了，虽然是radio节目，但是因为是可视的，就算泰妍不一直说话也没有关系。喜欢RADIO节目的人大部分喜欢的都是被陪伴着的感觉，有几个是真的因为节目内容喜欢听的。

　　玩闹了一会儿，泰妍和徐贤的脸蛋都变得红扑扑的，像个大苹果般诱人。秀英嬉笑着在泰妍的脸蛋上亲了一口，泰妍‘嫌弃’的擦掉脸上根本不存在的口水，这个简单的动作，带来了评论区的‘井喷’。

　　亲亲电台的听众们虽然主要是泰妍的粉丝，但是泰妍的粉丝大部分也都是SONE，他们一样喜欢着少女时代。虽然他们心都确定少女们的取向是正常的，但是很多一直陪伴过来的SONE还是固执的认为‘王道CP’这种东西是存在的，泰尼，泰西，等等CP一直都有着大量的支持者。因为泰妍的CP是最多的，所以关注她这方面的人也最多。可以料想的到，明天网络上就会出现用户‘泰秀’的党派，而秀英亲泰妍的这个动作也会被制作成动态图，在很长一段时间内流行于各大少女时代的论坛里。

　　“呐，还是回到正常状态来吧。”泰妍一边整理状况，一边打开了台本，在RADIO节目中，这种台本就等同于别的电视节目的提词器了，DJ想要说什么，做什么，都必须先在这个台本上写好，然后按照流程来。

　　“每次到了可视DAy的时候，我们的亲亲电台都会有一个‘主题’，今天的主题是什么呢？大家能猜得到么？”泰妍凑近屏幕看了看听众们的留言，摇头道：“当然不是宣传新专辑啊，我的SOLO专辑是不单独发售的，公司的意思好像是只出一千张的纪念版，然后随机赠送给SONE们。这些活动会在和官方网站有合作关系的论坛和fanclub中进行，各位……是，PD大人。”泰妍小心的低下了头，怯怯的看向外面，显然是又挨骂了。几乎是瞬时，亲亲电台的留言板上整齐的刷出了‘让她说完，我们要听’，亲亲电台的朴PD无奈的笑了笑，对泰妍做了一个随你便的手势，把头上戴着的耳麦摘下去了。

　　“谢谢PDnim。”泰妍得逞般的笑了起来，像一个小狐狸。“继续刚才的话，我的SOLO专辑是不发售的，想要得到的SONE可以关注一下fanclub或者官方网站的活动。二辑的后续曲专辑已经在制作中了，和大家透露一个秘密，这次李闵Oppa给我们找来了美国的著名音乐人助阵，是谁先保密一下。总之后续曲会让大家看到少女时代完全不同的一面的，请大家多多期待吧。”


第七一八章 郑氏家族

　　“又开始了……泰妍啊，今天是什么广告特辑么？”秀英哼了一声，显然是对刚刚自己打广告的时候被打断很不满。

　　“是……当然不是了。”泰妍丢给秀英一袋薯片，堵住她的嘴巴，继续说道：“今天的主题是‘请坦诚的回答吧！’，大家对少女时代有很多好奇的吧？趁着这个机会提问吧，只要我们知道的都会坦诚的回答的。”

　　“没错。”秀英抓出一把薯片，然后把几乎已经空了的袋子递给徐贤，插话道：“为了避免大家怀疑我们是挑选问题回答的，这样好了。我们按照留言板上面的层数回答问题，九十九层，一百九十九层，这样一直往后，一直到没有时间回答为止。什么都可以提问，大家来抢楼吧。”

　　“会认真回答的。”徐贤喝了口水，附和着说道。

　　……

　　dispatch杂志社对面的咖啡馆，宋秉男在等人。

　　还是在上次的座位上，但是宋炳南等的人却不是他的哥哥宋秉书了。在李氏家族的发言人表明李闵脱离生命危险的当日，宋秉书便消失了。他临走之前只对老母亲说自己去了日本，没有再联系任何人。宋秉男回家听母亲说起这件事的时候，差点没气晕过去。撺掇自己得罪了Star财团，然后拍拍屁股走了，扔下一个烂摊子，这样的人真的是自己的双胞胎哥哥么？

　　以李氏家族的行事风格，宋秉男用屁股想都知道李闵早晚会收拾自己。宋秉男是个聪明人，他知道什么情况下应该做什么。为今之计，只能是先夹起尾巴挺过这一关了。但是有些事不是夹起尾巴就可以的，宋秉男也不会天真到以为只要道个歉李闵就会放过他。除了收敛行为之外，找一个强大势力庇护也是必须的。宋秉男想起了自己的幕后老板，这种时候再不求助，就真的连求助的机会都没有了。什么不能随便联系，在火烧眉毛的时候，谁还能管这么多。

　　“找我？”宋秉男正在出神的时候，忽然一个声音在他身后想起。他下意识的回头去看，一个男人已经坐到了他对面的位置上。

　　“主人……”宋秉男低着头，忍着极大的羞辱感说道。对一个比自己小了十多岁的人叫主人，他的自尊心不允许，但是如果不这么做，他半生的努力就会付诸流水，宋氏家族的崛起也就再也谈不到了。宋秉男无法承担这个罪责，所以他必须叫出这一声主人。

　　“想叫我主人，你还不够资格，叫我郑先生就好。”男人的语气淡然，似乎在说一个事实，这种蔑视比说什么都严重，宋秉男紧紧的攥着拳头，作践着自己的自尊心。

　　这个男人姓郑，郑义宣，韩国现代财团第三代最有可能的继承者郑义宣。

　　现代财团曾雄霸韩国第一财团的位置三十年，在第一代创始人，也就是郑义宣的爷爷郑州永的带领下达到全盛时期。它的全盛时期，占据着韩国将近一半的重工制造能力。操控政商两界，曾经主导两届政府上台，两届政府下台，政商两界雄霸天下。李成熙初掌Star财团的时候，曾经试图做些什么，但是他被郑州永狠狠的教训了一次，李家和朴家的联姻，就是那次失败的后果。

　　李成熙曾经承认，他不是郑州永的对手。目中无人如他能说出这样的话，可见郑州永的能力。但是多强的能力都经不住岁月，郑州永在他也在九十岁生日的时候，因为脑梗去世了。郑家因此陷入了内斗，郑州永的三个胞弟，五个儿子，都觉得自己是最适合的继承者，闹得不可开交。经过长达五年的诉讼，最后现代财团解体，分成了八个子公司，由八人继承。

　　自此，雄霸韩国政商两界三十年的现代集团正式变成历史符号。而李成熙则在现代财团陷入内耗的这五年诉讼期间完成了Star财团的励精图治，接手了现代集团内耗出来的部分，带领Star财团一举登顶。李闵二姐掌管的Star重工，Star海航，就是从现代财团接手过来的。现代财团也因为失去了在重工业方面的主导而变成了‘没有统治力’的次级财团，不复当年雄风。但是即便如此，拥有庞大资产底蕴的现代财团依旧是韩国第二大的家族企业，占据着韩国GDP的百分之八至十的程度，虽然和百分之三十左右的Star财团没法比，但是也超越其他所有。

　　近几年来，现代财团分出去的八个子公司经过一系列的合并，变成了现代汽车和现代能源两个大公司。分别由郑州永的三子郑梦九，胞弟郑相永执掌。而郑义宣则是郑梦九的小儿子，形势非常低调，相传一直在国外留学，前年回国入伍参军，从部队出来之后直接进入现代汽车成为董事，被外界一直认定是郑梦九这一支的继承者。

　　郑义宣的行事作风与各自为仇的郑氏第一代第二代不同，他一直致力于促进郑氏家族的融合，他的做法也被外界普遍认可，现代财团的荣光不远，时至Star财团如日中天的现在，还是有不少人认为只要现代汽车和现代能源再次整合，依旧有冲击第一财团王座的实力。

　　但是这只是外界的想法，作为当事人的郑义宣可不是这么认为，甚至郑氏家族内部的所有人都不这么认为。Star财团在韩国的势力已经根深蒂固了，就算郑州永复活也没用了，更别说现在依旧分崩离析的郑氏家族了。事实上回想起当年在郑州永死后发生的事件，很多阴谋论者都认为这里面有李成熙的影子，只是当事的双方都断然否定，一直也未有定论罢了。

　　但是毋庸置疑的是，郑氏家族的后人一直惦记着恢复第一财团的荣光。无论是郑梦九还是郑相永，他们都不想居于李成熙之下，不想现代财团居于Star财团之下。


第七一九章 秀英oppa

　　但是经过内斗的郑氏家族，已经再也没有郑州永执掌时代凝聚力了。经过五年的诉讼，仅有的一点亲情也随着一纸纸冰冷的诉状消失殆尽了。作为郑州永五个儿子代言人的郑梦九和作为郑州永三个弟弟代言人的郑相永之间有着无法弥合的矛盾，要达成现代汽车和现代能源的再度整合，虽然双方都想达到这个目标，但是不可否认的是，在互相不信任的这个前提下，可能性几乎为零。但是同时双方都不想放弃，在这种情况下，郑义宣就成了协调双方的纽带。他是现代财团整合的最后希望。郑相永给郑义宣的时限是五年，这五年之内，郑义宣必须证明自己的能力。而在郑义宣看来，最能证明自己能力的事情无过于击败Star财团了。

　　李成熙对现在的他来说是个无法撼动的山峰，但是李闵则不一样，如果他可以击败甚至搞垮李闵，那对于郑氏家族无疑是极大利好，因为李成熙只有这一个儿子，如果他出事了，Star财团就会重蹈现代财团的覆辙，必将分崩离析。李氏家族的三个女儿都没有可以领导庞大财团的能力，分裂后的Star财团必然不是现代财团的对手，这一点，郑梦九和郑相永的看法是一致的。

　　这就是现代财团整合的契机，郑相永同意郑义宣的请求，也是基于这个考虑。郑义宣这些年为这两年为这件事做了很多，包括收买Star电子内部的高层，挑拨李氏家族内部的矛盾等等。几乎人们怀疑李成熙当年对郑氏家族使得那些手段郑义宣都用了个遍。但是让他没想到的是，花费了巨大财力物力做的这些事情仿佛泥牛入海一样，根本没有掀起多大的涟漪。李成熙就如同一个已臻化境的高手一般，无论他使出什么招数，都被他全部的化解掉了，好像什么都逃不出他的掌控似的。

　　郑义宣实在是无计可施了，所以他才走极端联系了境外雇佣军，也就是朴宇。但是他高估了自己的胆量，在朴宇第一次提出要杀掉李闵的时候，郑义宣阻拦了。那时候他还想着通过他的内应——宋秉书来解决问题。但是随着时间过去，他对宋秉书那一套也失望了，这才接受了朴宇第二次杀掉李闵的建议，并为他提供了炸药。

　　本以为这次应该万无一失了，但是万万没想到李闵从三十层的高度坠落也没死。郑义宣得知李闵脱离危险期的消息的时候，气的砸了整个别墅的东西，连夜把宋秉书送出了韩国。他不是没想过要把宋秉书灭口，但是让他没想到的是宋秉书竟然早就为自己准备好了后路，宋秉书明确的告诉他，如果他要灭口，那包含着两人所有谈话的录音就会摆在李闵的办公桌上。郑义宣没法承担这样的后果，无奈之下他只好把宋秉书先送去了日本，暂时隔绝他见到李闵的可能性。

　　“有事说吧，我没有时间浪费。”郑义宣说道，他的眼神闪烁，似乎早就知道宋秉男要说什么。

　　“是关于李闵的事情……我听了我哥哥的蛊惑，得罪了李闵。以他们的行事作风，dispatch是在劫难逃了。还请您看在dispatch还有用的份上，帮我这一次，我会加倍努力报答您。”宋秉男已经抛弃了所谓的尊严，深深的躬身，等待着郑义宣的回答。

　　“就是这样？”郑义宣轻笑了一声，似乎在说一件微不足道的事情似的。他沉吟了一下，对宋秉男说道：“看在你以前做事还算得力的份上，这次我帮你。李闵那边你不用担心了，我会联系他。”

　　“谢谢郑先生。”宋秉男一躬到底，既是表达感谢，也是表达臣服。

　　“好了，你先走吧，我有些事情需要好好想一想。”郑义宣挥手说道。

　　“再次感谢您。”宋秉男又重复了一遍，转身就要离开。

　　“等一下。”郑义宣忽然出声，宋秉男停下了脚步，转回身等着他吩咐。

　　“宋秉男Xi，我觉得‘狗还要是听话一点的好’，你觉得呢？”郑义宣淡笑着看着宋秉男，眼神充满着玩味。dispatch攻击李闵的事件，并不是郑义宣授意，因此他才会有此一说。

　　“……是，您说得对。”宋秉男脸色铁青，还是微微躬身答道。

　　郑义宣没再说什么，随意的挥挥手，示意宋秉男可以走了。他是个聪明人，聪明人不用再多说些甚么。郑义宣没有说完的话是，如果这条狗不听话了，那它也没有再存在的必要了。

　　侍者端上了咖啡，郑义宣把咖啡杯握在手里，转头看向了巨大落地窗外的首尔。在这个城市曾经匍匐在现代财团的脚下，但是现在，作为郑氏家族一员的他却一点也感觉不到当年的霸气。

　　“时过境迁了……”也不知过了多久，郑义宣叹了口气，把咖啡杯放在了桌子上，起身离开。

　　杯里的咖啡一点也没有动过，它只是变凉了。

　　……

　　“第二百九十九层，会员号尾号是089的family的问题，哇，是问忙内的啊。提问：忙内有没有看到……”太阳忽然停住了，脸迅速的变红了，干笑着没法念下去。听说是问自己的问题，徐贤也好奇的凑过来看，只看了一眼，她就业变成了和泰妍一样的样子，脸蛋红扑扑的，手脚慌乱的都不知道摆在哪里了。

　　“什么问题啊，让我看看？”秀英刚刚喝完饮料，用袖子抹了抹嘴巴也凑了过来。

　　“提问：忙内有没有看到过李闵Oppa和允儿BOBO，如果有，会尴尬吗？”秀英念完了问题，也是有点堂皇。如果换成一个月前她碰到这种问题，早就咋呼起来了。但是现在，她却是最不想看到这种问题的人了。

　　“欧尼……怎么办啊？”徐贤在桌下拉了拉泰妍的一角，小声的叫了一声欧尼。最后的‘怎么办啊’完全没有发出声音来，只做了个口型。

　　“一定要回答才行啊，刚刚都承诺了要坦诚的回答，不可以食言。”泰妍摆出了姐姐教导妹妹的语气说道，事实上最好奇徐贤会怎么回答的人就是她，“好吧。”徐贤咬着嘴唇，迟疑了好一会儿才犹犹豫豫的说道：“那我就如实说吧，我看到过李闵Oppa和允儿欧尼Bobo，而且不只是Bobo而已，我看过他们KISS！”

　　“喔……”泰妍完美的呼应着，好像真的很惊讶一样。其实她看到的情况一点儿也不比徐贤少，只是看着徐贤好像很为难的样子，觉得很有趣才跟着起哄了。“我都没看到过呢，还有一个问题呢，看到了Kiss，会尴尬吗？也要回答才行啊。”

　　“唔……好像没有觉得尴尬。”徐贤似乎在回想当时的情况，很自然的说道。

　　“怎么会不尴尬呢？”泰妍好奇的问道，这可不是听众的问题了，完全是泰妍自己好奇，她记得她偶尔不小心看到李闵和允儿bobo，或者听Tiffany说看到了李闵和允儿BoBO，每一次都会脸红心跳，也不知道是怎么了。但是为什么徐贤不会尴尬呢？

　　“和我也没什么关系呀，为什么要尴尬啊？”徐贤奇怪的看着泰妍，理所当然的说道。

　　泰妍整个被噎了回来，张了张嘴，一句话也说不出。她总不能说和徐贤有关系吧，这样Sone们可要炸开了。泰妍心里也在嘀咕：难道正常的人看到了都不会尴尬吗？还是只有自己这样已经变得奇怪的人才会觉得尴尬？

　　“呐，忙内的回答就是这样了，到此为止，咕……我们看下个问题。”泰妍有点慌乱的把这件事翻了过去，去看第三百九十九层的问题。看了一遍问题，泰妍不禁笑出了声，忍着笑念道：“会员尾号是970的亲故提问：我们的秀英Oppa啊，在和八个老婆幸福的生活中突然多了一个情敌的滋味不好受吧，请一定要坚持住，我们都支持你。”

　　“我们都支持你呢，秀英Oppa。”泰妍小女人似的靠在了秀英肩膀上，语气搞怪的说道。

　　“呵呵呵呵……”秀英毫不介意自己的‘Oppa’外号，事实上的确和这位970的亲故说的一样，在李闵没出现之前，她真的没觉得自己是个女孩，起码和成员们在一起的时候，秀英觉得自己‘爷们’的很。但是这个家伙出现了，事情就变得不一样了，板着指头算下来，现在九名成员中已经有四名沦陷了，还有没有人喜欢他也不能确定，如果真的是情敌，谁赢谁输还真不好说呢。但是输人不输阵，能让秀英大魔王在嘴巴上认输的人还没出生呢。

　　“我一定会保护好成员们的，不让李闵大魔王接近她们，大家放心好了，我会坚持到底的！”秀英自信满满的拍着胸脯说道，泰妍偷偷的在摄像机拍不到的角度对秀英比了一个大拇指，大魔王的演技是越来越好了，明明自己已经沦陷了，还说要保护别人，真是……演技者啊。


第七二零章 不会赖着

　　“呐，我们继续看问题好了……”忽然泰妍好像是看到了什么，停了下来，对着门口一个劲儿的挥手。

　　“刚说李女婿的事情，就看到我们允儿了，哈，这是不是心有灵犀啊？”泰妍嬉笑着说道，见允儿要逃跑，立刻拍身旁忙内的肩膀让她去追。徐贤故意的拖慢，那边秀英已经去把允儿拉了进来。

　　“欧尼……我在外面等……”允儿还想要逃，她刚刚录制完Yuri的新节目，正要回家去拿李珍圭给李闵熬的滋补汤然后去医院陪他。路上司机接到了锡城的电话，让他送允儿的时候顺道把泰妍她们也捎回去，他在公司那边忙不开了。允儿看了一下时间，差不多泰妍的节目也要结尾了，左右也耽误不了多少时间，就上楼来找她们了。本来临时出演一会儿也没什么，但是听到她们正在说李闵的事情，允儿立刻就想逃跑了。外面关于李闵和Jessica的‘罗曼蒂克’吻的事情还没落幕呢，允儿也没想好要怎么回应，她现在最不想提起的就是关于李闵的事情。

　　“已经过来了，哪有那么容易就逃掉的。泰妍啊，找找看有没有给允儿提问的，让她回答一个问题。”秀英也不知道打着什么主意，故意把允儿推到了前面。允儿本来就不是秀英的对手，加上心里对秀英的歉意，就更不能直接的违逆她了。实在没有办法了，允儿只好紧靠着秀英坐了下来，她其实是想坐在徐贤身边的，但是秀英怕她逃跑，紧紧的抓着她的手，允儿挣脱不开，只能坐在她旁边了。

　　“可以回答吗？”泰妍对允儿做着口型，到底是队长，她可不会像秀英那么胡闹。

　　允儿很想说最好不要回答了，但是看看身边秀英欧尼的眼神，不回答好像回不了家。无奈之下只好点点头，说道：“可以回答，不过能让我自己选吗？”

　　“NONONO，我们是按照199，299，这样的顺序来的。刚才已经回答完了299，下面是399的问题了。泰妍，快点看看399的亲故是什么问题，最好是一个不好回答的问题，哈哈……”秀英显得非常开心，似乎她又变回了从前的她，一时不闹腾也闲不住。

　　“好吧，欧尼，我回答就是了。”允儿实在是被秀英折腾的没了脾气了，放弃了最后的抵抗，什么都顺着她了。

　　“既然允儿这么说了，那我们看看399这位亲故的问题好了，如果不是问允儿的，那就没办法了啊。”泰妍还想帮允儿一下，先替她留了余地。言下之意是如果399层的问题不是关于允儿的问题，也不会再找别的问题去问她了。

　　“让我们看看，399的亲故……会员尾号是908的亲故，呀，还真是关于允儿的问题。”泰妍扫了一遍问题，为难的看向允儿。这个问题对于允儿来说实在是太难回答了，但是已经说出去的话，也不能更改了，留言板是对所有注册会员开放的，谁都能看到399层的人提的是什么问题，想换一个都不行。

　　“唔？”允儿看到泰妍的眼神，心里也是一突，似乎猜到了是什么样的问题。允儿探过头来看泰妍扭过来的电脑屏幕，果然和她想的一样，脸色一下变得难看了起来。秀英的脸色也有些不好，她会为难允儿，只是想在她身上发泄一下不能发泄在李闵身上的怨气而已，并没有要针对允儿的意思。现在看到这个问题这么过分，秀英开始后悔了，如果不是她非得拉着允儿进来，允儿也不会受这种委屈。

　　“这个问题……有点过分了，我们换一个吧……”泰妍商量着说道，这是她第一次说她的family成员过分，她不想这样，但是作为欧尼，她必须保护好允儿。

　　“没事啊，可以回答。”允儿努力的露出一个笑容，自己念道：“提问：泰妍欧尼，我和我的同学们都觉得西卡欧尼和李闵Oppa更适合，他们在一起好般配啊，要是她们一起出演《我结》就好了，泰妍欧尼，你能和允儿说说让她退出好吗？你觉得她会答应吗？”

　　这个问题实在是太过分了，每一句都像是一把刀插在允儿的心上。她每念一句，眼眶就红一分，等到念完了整个问题，泪水已经在眼眶里打转了。放送室的气氛变得严肃起来了，徐贤担心的看着允儿，不知道该说点什么好。泰妍想要说点什么，但是她是MC，实在是不太适合打断嘉宾的话。秀英歉然的看着允儿，张开胳膊把她抱住，她真的没想到会是这样的问题，如果早就知道，她一定不会逼迫允儿的。

　　“对不起。”秀英凑在允儿的耳边，声音小小的说道。秀英的性格不是会说对不起的性格，但是这段时间以来她已经对允儿说两次对不起了，每次都会让允儿觉得堂皇，她觉得是她和李闵对不起秀英，每到这个时候秀英的歉意就会更多，只有她自己明白她对不起允儿的地方，但是事情已经变成了现在这样的局面，她已经没办法对允儿坦白了。

　　“没事啊欧尼，我可以回答的。”允儿用手背抹了抹眼睛，秀英用袖子帮她擦掉剩下的。允儿抽了抽鼻子，调整了一下情绪，尽量显得自然的回答道：“这个问题真的好难啊，刚刚想了一会儿，现在可以回答了。”

　　“那么答案是？”泰妍赶忙接话说道，她实在是太想这一段赶快过去了。

　　“关于《我结》的事情，其实Oppa和我说过为什么会选择我的理由，这个理由是因为我们的生日是一样的，他觉得是天生的缘分，我也是这样认为的，所以我不会退出。如果有一天Oppa对我说……”眼泪又流出来了，允儿把头扭到摄像机拍不到的方向擦了擦，转回来继续说道：“如果有一天Oppa和我说我不是他最喜欢的人了，真到了那个时候，我一定会退出的，我不会赖着他的。”


第九卷


第七二一章 过人之处

　　“OK，允儿的回答就是这样了，今天的节目时间也到了，各位family，Bobo—bye～”泰妍接过允儿的话头，第一时间把音乐的声音拉高，极速的整理结束。做亲亲电台将近两年的时间，她从来都没有这么快结尾过，这次因为允儿算是破例了。

　　摘下耳机，泰妍来到允儿身边，见她眼睛红红的，一副失神的样子，立刻用身体把摄像机的方向挡住了。泰妍说节目的时间到了，事实上还差了三分钟。这三分钟又不能直接切到下一个节目上，所以摄像机还是打开的。泰妍把镜头挡住了，就拍不到允儿哭的样子了。虽然这样会给听众留下不专业的印象，但是无论是作为允儿的欧尼还是少女时代的队长，泰妍都觉得有义务要保护好允儿，应该这样做。

　　“真的对不起，是我把气氛搞成这样的，对不起允儿，对不起泰妍。”秀英后悔极了，不住的道歉。泰妍意外的看了她一眼，没有在这个问题上过多的纠结，她用眼神示意徐贤收拾东西，然后对秀英说道：“别说这样的话了，谁也不知道会是那样的问题。以后注意一点就行了，现在Oppa还在医院里呢，有什么事情等他康复了再商量着决定，不要再因为自己的心情做事情了。”泰妍对成员们管理的时候一直都是点到即止，但是这次却说的再清楚不过了。允儿真的太不容易，泰妍作为两个人的姐姐，站在公平的立场上也觉得秀英不应该再欺负她了。秀英是受了委屈没错，但是这些委屈都是她和李闵之间的事情，和允儿有什么关系呢？真要说委屈，允儿受的委屈是最多的。

　　秀英没想到会从泰妍嘴里听到这么严厉的话，一下子愣住了。过了两秒，她才反应过来，点点头说道：“我明白了，我会改的。”秀英很少会看到‘正色’起来的泰妍，正因为如此，她才会更加害怕泰妍认真起来的样子。

　　“欧尼，我们走吧，时间已经到了。”说话的工夫，最后的这三分钟已经过去了。徐贤指了指放送室门口上方的电子时钟，对姐姐们说道。

　　“我没事了，我们走吧，回家吧。”允儿已经整理好了情绪，对秀英和泰妍说道。虽然回答这个问题很难，但是回答了之后，允儿忽然觉得一直以来压在身上的包袱好像变轻了不少，终于表达出了自己的想法，她没有觉得失落，反而更加坚定了。

　　虽然爱你不容易，但是只要还确定你还是爱我的，我就会一直爱你。这是在李闵昏迷的时候，允儿一直在心里默念的话，也是允儿做出的决定。

　　从MBC出来，清冽的春天的晚风吹拂在脸上，很快就吹干了允儿脸上泪痕。允儿深吸了一口气，眼神不在彷徨，拉着徐贤的手走在了最前面。

　　“不要欺负她了，这个小家伙真的不容易。”泰妍拍拍秀英的肩膀，对她这样说道。同样是欧尼的心情，她知道秀英可以理解。

　　“嗯，我知道了。”秀英这样答道。看着允儿的背影，秀英忽然产生了一种说不清楚的感觉。她忽然觉得自己真的不如允儿，这么懂事，这么坚强的她，谁能不爱呢？

　　还有机会吗？

　　……

　　病房里，李闵已经睡醒了。他刚刚吃了恩书给订的炸酱面，正在用手机的浏览器浏览北美那边的网页。

　　李闵是一个两极倾向很明显的人，静和动在他身上体现的非常绝对。在认识允儿之前，李闵处在‘静’的极点上，那个时候他可以宅到中断和外界的联系一个月，每天养花种草画画，甚至连手机都不使用。但是在认识允儿之后，他的生活发生了改变，又像‘动’的极点出发了。现在的他，一时一刻也闲不住。花草也不侍弄了，画画更是没有了那个心情。他的所有精力都放在了感情方面以及怎么赚钱上。在坠落的一刻，他没有害怕死亡，他唯一后悔的事情是给允儿留下的还不够多，不足以让她无忧无虑的过一辈子。这次大难不死，他想要赚钱的心就更迫切了，因为他知道自己的时间并不多，已经经历了一次后悔，他不想再经历第二次。等到琼斯海默症爆发的那天，再次面临死亡的时候，他想可以安然的死去，不用再为允儿的后半生生活担心。

　　李闵现在浏览的是美国的网页，不出他的意料，他遭遇的事情在美国也有报道，而且还热度不低。当然这也和《奥普拉秀》的播出有关，在参加《奥普拉秀》之前，对于美国人来说，李闵只是一个神秘的亚洲歌手，但是《奥普拉秀》播出之后，他的形象变得饱满了起来。喜欢他的人开始真正的喜欢他，不喜欢他的人也开始关注别的，虽然大热的势头有所消退，但是得到的比失去的更多。这种时候爆出了李闵富有‘骑士精神’的事件，原本喜欢他的人觉得他是个hero，而讨厌他的人也因为这件事对他改变了些许看法。整体的趋势是好的，只不过现在美国人都把Jessica当成了允儿，觉得她就是李闵的女朋友。

　　看着这个新闻，李闵在脑袋里把允儿和Jessica合成了一下，下意识的咧了咧嘴。喜欢是喜欢一个人的全部，无论是缺点还是优点。就比如Jessica和允儿，她们都有各自的优点和缺点，甚至是完全不同的两个类型。简单的拿身材来说，Jessica波涛汹涌，允儿一马平川，完全没法比较，但是李闵却全都喜欢。但是如果两个人变成了一个人，他就不一定会喜欢了，缺点也是她们魅力的一部分，他喜欢的是她们的人，而不是她们身上的那些优点。

　　看完了关于自己的新闻，李闵又在Google里面输入了Android这个单词。这是他最近最关注的方面，也是他有预感会带来巨大收益的点。上次去美国，他本来计划去硅谷见见这个项目组的领头人安迪罗宾，但是因为Jessica的事情他提前回国了没有见到。现在他没事了，就把这件事又想了起来。李闵觉得现在这个时间点正是Android发展的时机，必须抓紧才行，如果错过了这次机会，或许再也没有机会挽回了。

　　比克伯格曾经和蒂姆斯提起李闵的三大过人之处，冷静分析的头脑，临危不乱的大心脏，敢于行事的魄力，还有一个他没有和蒂姆斯提起——他觉得李闵拥有如有神助般的直觉。这一点在李闵操盘的时候最能体现，在有亿万变化可能性的股市中，李闵能够做到出手必中，除了他事先做了详实的功课之外，还有一点是谁想学也学不来的。只要他进入了状态，他仿佛可以预感到对手下一步动作一样，每每料敌于先，占尽先机。对手可能都不知道自己哪里出了纰漏，就在李闵暴风烈火般的攻势下沦陷了。

　　这种能力延伸到股市之外，还能体现到很多方面。Android就是其中的一个例子，李闵在无意中看到这个项目的时候，就有一种强烈的直觉认为它会改变世界，所以一直在关注。这种感觉越来越迫切，一个庞大计划在他的脑海里慢慢的组成完善，因此他迫切的想要把这个项目掌握在手中。

　　幸运的是，Android项目目前的情况依旧很糟糕，他还没有什么竞争者。自Linux内核开发者Greg Kroah Hartman将Android的驱动从‘技能树’上取消之后，Google内部对Android的评价日益走低，最新的消息显示，Google的高层正在讨论是否停止对Android项目的继续投资。在这种情况下，如果有人愿意收购Android项目，是很有可能以一个非常合理的价格把它拿到手里的。李闵愿意花这笔钱，甚至多花一点他也无所谓。但是仅仅拿到这个项目对他来说是没有用的，他必须掌握开发这个项目的工程师，他们才是这个项目的价值所在。但是开发Android的工程师们都是精英，大部分都掌握着Google多个项目的核心技术，他们是Google的核心价值，Google是不可能放手的。李闵现在考虑的事情是，如何在拿到这个Android项目之后，和Google方面开展下一步的合作，继续开发这个项目，只有这样，这次收购才具有价值。

　　“想什么呢？”一个声音忽然在李闵的耳边响起，把他从出神的状态拉了回来。鼻尖萦绕着淡淡的牛奶味道，李闵不用看都知道是允儿来了。

　　“老婆，你什么时候进来的啊，我都没发现，刚才愣神了，呵呵……”李闵干笑着和允儿打岔，分散她的注意力，同时把手机往枕头下面塞。

　　“别藏了，我都看到了。”允儿把手里拎着的保温饭盒放在了桌子上，又回到李闵跟前，把白嫩的小手摊在他面前说道：“是西卡欧尼给你的手机吧？看这个样子好像看了蛮久了，拿来，暂时没收了。”


第七二二章 先救谁？

　　“其实我也就看了一会儿……好吧好吧，拿去。”李闵本来打算耍赖，但是看到允儿嘟起了嘴巴，还是拗不过她的眼神，把手机递给了她。

　　“也不是非得不让你用，只是现在你的身体还在恢复呢，医生说让你好好休息啊。”允儿把手机随手放进自己的口袋，打开保温饭盒，把里面还热气腾腾的饭菜拿了出来。这些都是李珍圭在李闵家做的，她今天晚上不过来了，就让允儿都带过来。

　　“这些菜都是姨母做的，我也没有帮什么忙，Oppa，我是不是很笨？”

　　“是啊。”李闵‘实诚’的说道，允儿立刻回头瞪他，李闵忍不住笑出声，允儿看他笑，也吐了吐舌头，不好意思的笑了。

　　“我会努力变得聪明的。”允儿自信满满的说道。有保镖过来帮她一起扶着李闵，慢慢的从床上下来。虽然走路对李闵来说还很困难，但是医生嘱咐还是要尽量的保持一定的运动，否则肌肉的活力会减弱。

　　从床到餐桌的距离只有几步路，李闵的额头上已经冒出了冷汗。允儿担心的看着他，李闵感受到允儿的目光，回给她一个安慰的笑容。虽然很疼，但是并不是承受不了，他不想让允儿担心。

　　“这是姨母给你熬了一天的滋补汤，里面可多好东西了……别看了，里面的东西都被欧尼们吃光了。”允儿打开一个保温瓶，一股引人食欲的香味散发出来。李闵凑过去看允儿说的好东西，但是保温瓶里什么都没有。

　　“老婆，我忽然觉得我早晚会破产。”李闵忽然叹了口气，无比严肃的说道。

　　“嗯？”允儿懵懵的看着他，没跟上他的思路。

　　“我说，养着这么能吃的一帮人，我早晚会破产的。”李闵忍着笑说道。

　　“贫嘴！”允儿横了李闵一眼，把盛好的饭也放在他面前。看着面前精致的三样小菜，散发着热气的米饭，还有眼睛里倒映着自己的可爱老婆，李闵忽然觉得自己好像已经拥有了全世界。如果可以一直这样生活下去，他愿意付出一切去换取。但是……

　　人总是在最幸福的时候想起最不幸的事情，想到自己的病，李闵的食欲霎时间就没了一半。眼前的幸福就像是飘在空中的肥皂泡一样，被阳光一照，五彩斑斓，非常漂亮。但是它的美却那么的不真实，仿佛随时都会碎裂，幻灭的连一滴水的痕迹都找不到。

　　“怎么了？快吃啊，一会儿该凉了。”允儿推推李闵的手，催促他快点吃饭。从进来病房开始她就看到李闵在发呆，现在又看到，让允儿有点不安。

　　“就是一点小事，没事了。”李闵夹着一点菜放进嘴里，扒了好几口饭。允儿见他吃得香，眼睛眯成了一条线，露出了幸福的表情。

　　“你吃了么？”李闵停了下来，问允儿。

　　“嗯，和欧尼们一起吃的。你快吃吧……看啊，多大了，还有饭粒洒出来。”允儿像管理着小孩子一样，管理着李闵，伸手帮他把嘴角的饭粒拿下来。

　　“吃了不就得了么……”李闵说着话，张嘴把允儿的手指含住，舌头一卷，把她手里拿着的饭粒吃了下去。

　　“我都没洗手呢……”允儿嗔怪的看他，从包包里找出纸巾，把他留在手指上的口水擦掉。李闵傻笑了一下，继续扒饭，和允儿在一起的每一顿饭，他都觉得特别好吃。

　　气氛似乎渐渐的弥漫出了粉红色，允儿歪着头看着李闵，眼神越来越迷离。李闵则打着赶紧吃完饭好喝允儿温存的念头，不停的往嘴里扒饭，头也不抬。其实他已经不饿了，吃完了恩书给订的炸酱面，他已经七分饱了。但是允儿带过来的饭如果不吃，李闵担心允儿会失落，所以还是用什么都没吃的劲儿吃着。本来就不怎么饿，加上吃的太快太猛，没一会儿他就吃不下去了。只觉得饭已经顶在嗓子眼了，再多一口也吃不下了。但是饭还有至少四口的份量，李闵使劲儿的把嘴里的饭先噎下去，深呼吸一下，准备再冲击一下，把剩下的这点儿全部吃掉。

　　“Oppa，如果我和西卡欧尼一起掉进汉江，你会救谁啊？”眼见着还剩一口就吃完了，允儿突然问道。李闵听着这个问题，立刻就噎着了。两只手敲着自己的胸口，嘴里的饭怎么也噎不下去了。

　　“喝水。”允儿好像早就准备好了似的，一点也没有因为突发的状况惊慌，把手边早就打开的一瓶水递给李闵。

　　“Oppa，回答我啊，你会想救谁。我们都不会游泳，你是知道的啊。”允儿似乎已经打定主意要知道李闵的想法了，直接排除了一个‘万能借口’，执着的追问道。

　　“这个问题嘛……”李闵喝了两大口水，终于把嘴里的饭顺了进去。他是真的被允儿问慌了，心里暗骂教给允儿这个问题的家伙，这哪是问题啊，这分明就是一个陷阱啊。像是这样的问题，无论怎么回答都是错误答案，就算李闵毫不犹豫的选择了先救允儿，允儿也会觉得他是个不负责任的男人，把那么爱他的Jessica扔掉不管了。但是如果选择了Jessica……这个显然是错误的答案。李闵拖长了音，大脑飞速运转，努力的想一个可以蒙混过去的答案。

　　“我就知道……”允儿看着李闵犹豫，嘴巴噘得老高。她也不知道自己想要的答案是什么，但是李闵这个犹豫的样子她就是不喜欢。

　　“我不得想象一下那个情况么，好了，现在想好了。”李闵把最后一口饭吃掉，又喝了一口水，终于想出了一个差不多的答案。

　　允儿目光灼灼的看着他，等着他把答案说出来。Sunny教她这个问题的时候，已经把可能的答案都和她说了，也把应该怎么反应告诉她了。允儿没想和李闵耍小脾气，但是还是会好奇他会怎么回答。


第七二三章 金豆子的突袭

　　“我的答案是……我会救西卡。”李闵看着允儿的眼睛，眼神没有躲避，非常坦然的说道。

　　允儿完全愣住了，她没有想到李闵会这样回答。问这个问题的时候，允儿想过李闵可能的各种反应，或许他会直接选择自己，或许他会犹豫一下再选自己，再或者他会说这是不可能发生的事情，直接耍赖不选了。什么样的可能性允儿都想到了，但是她怎么也想不到李闵会当着她的面儿去选择救别人。

　　允儿委屈到了极点，眼睛上蒙上了一层水雾。她把头偏过一边，不想看李闵了。

　　“我会先救她，西卡她……爱我爱的很辛苦，如果真的发生了这样的事情，我一定会选择让她活下去，她的人生不应该浪费在我身上。她活下去，或许还能等到一个更好的人。”李闵平静的讲述着自己的理由，允儿越听心越凉，她忽然想起了刚刚在MBC的放送室里被问到的那个问题，难道真的和那位听众说的一样，西卡欧尼才是他最般配的女朋友吗？允儿忽然觉得自己的心好疼，她不想再呆在这里了，想要找个地方一个人静一静。

　　“别走。”李闵抓住了允儿的手，不让她离开。允儿使劲儿的甩了一下，也没有挣脱开，抽了抽鼻子委屈的说道：“干嘛还拉我，找你的西卡去啊！”

　　“我还没说完呢啊，老婆，就算是生气，也要让我说完话再生气吧？”李闵摇晃着允儿的胳膊，带着点撒娇的语气哄道。

　　“就听你说完了。”允儿哼了一声，使劲儿的把手抽了回来，看了李闵一眼，又坐了下来。李闵不以为杵，继续说道：“我救了西卡之后，确定了她的安全，我就会再跳到江里去。”

　　“嗯？”允儿皱眉看向李闵，以为自己听错了。这个答案算什么？Sunny欧尼也没说啊？

　　“我说我会跳下去陪你，老婆，我喜欢西卡，我已经和你承认过了。我喜欢她，所以我想要她好好的活下去。但是我爱你，所以我要陪你一起死。这样就两全其美了，怎么样，我聪明吗？”李闵露出完全得意的眼神看着允儿，又去拉她的手。

　　“这算什么两全其美啊，我们都死了。”允儿哼了一声，但是也没躲开，任由李闵拉着手了，显然允儿对这个答案还是满意的。

　　“当然是两全其美啊，我们可以一直在一起，西卡也过得好好的。”李闵轻轻的揽着允儿的肩膀，好像在感慨什么似的叹了口气。“要是真的这样就好了，但是我希望这样的事情永远都不要发生。就算有一天我真的死了，我也希望你们都过的好好的，遇到一个比我更好的人，可以对你们好一辈子的人……”

　　李闵还想说什么，但是他被允儿吻住了嘴巴，没法再说下去了。李闵愣了一下，刚准备回应，但是允儿却不给他亲了。李闵的身体还在康复中，很多事情还不能做，允儿可不会任由他胡闹。

　　“Oppa，如果你死了，我也要像你一样，跳下去。”允儿看着李闵的眼睛，无比认真的说道。

　　“不行！”李闵断然说道，允儿怎么会产生这样的念头，这可不是说笑的事情。他刚才那么说，只是为了混过去那个问题，说的也是不可能发生的事情。但是他会在允儿之前死去，是一定会发生的事情，无论怎样，他都不想允儿产生这样可怕的念头。“如果我有一天真的出意外了，就像这次这种事情，你绝对不能产生这种荒唐的想法，我不需要你为我做什么，什么都不用，只要你能好好的生活下去，甚至你都不用来看我，只要你能好好的……”情急之下，李闵有些语无伦次，但是他想极力表达出来的意思允儿已经明白了。

　　“哎一股，开玩笑好像和真的一样。我们不会死的，会好好的一起活下去的。”允儿笑着拍了拍李闵的头，收起了刚才完全认真的样子。李闵一下懵住了，连被拍了头都没有反应。

　　“开，开玩笑？”

　　“是啊，Sunny欧尼教我的，说是能看到Oppa窘迫的样子，谁知道你会回答的那么认真啊，真是……应该录下来才对的。”允儿一脸懊恼的说道。

　　“你！……”李闵看着允儿，张了张嘴，不知道说什么好了。自己可是绞尽脑汁在想答案啊，自己可是非常认真的在做回答啊，竟然只是在开玩笑！李闵真的觉得有点窘迫了，同时也把Sunny拖进了‘黑名单’，等到养好了身体，第一个收拾的就是她。

　　“Oppa，无论发生什么，我都要和你在一起。”允儿看着像小孩子一样生气的李闵，主动的靠进了他的怀里。允儿微微的闭上了眼睛，感受着李闵给她带来的安全感。李闵的怀抱，对于允儿来说就像是港湾一样，仿佛只要躲进去了，就什么也不用担心了。

　　“我……也是。”李闵略微的慢了半拍，他又想到了自己的病。但是他还是不能告诉允儿，这种感觉让他很痛苦。

　　气氛又变得安静了下来，允儿仰着头看着李闵，仔细的打量着这个自己深爱的男人。

　　这段时间一直住在医院里，让李闵整个人都瘦了一圈。但是这样反而更好，原本因为疏于锻炼而显得‘胖’的部分重新瘦下来之后，看上去更加结实。尤其是腹部的曲线，原来因为疏于锻炼棱角已经很模糊的腹肌，这回瘦下来了之后线条变得更加清晰了。允儿摸了几次，有点爱不释手了。

　　“呀，你是什么女色狼么？”李闵没好气的说了一句，把允儿放在他腹部的手拿开。

　　“就要摸，Oppa，让我摸摸嘛，手感真的很好的。”允儿撒娇说道，又把手伸了回去，这次更加过分，竟然想把手伸进里面去摸。

　　“那我也要。”李闵忽然露出一个坏坏的笑容，伸手去抓允儿。允儿吓了一跳，扭动着身体想要躲开他作恶的手，连声的求饶。

　　“撩拨起来了就想逃跑，哪有那么便宜的事情啊，老婆，我已经没事了，我们可以……呀，呀呀，你这个小东西，你怎么在这儿了！”李闵正要去解允儿衬衫的扣子，忽然眼角的余光发现了什么，下意识的扭过头一看，迎面看到了一张凑得很近的脸，吓的脸色都变了。

　　圆圆的小脸，大大的眼睛，充满好奇和求知欲的眼神——竟然是金豆子这个小东西！李闵的手僵在半空，放下去也不是，收回来也不是。当着四岁半孩子的面儿，就算再怎么‘禽兽’，他也没法继续下去了。允儿这时候也看到了金豆子，吓了一跳，赶忙从李闵的怀里挣脱开，起身往后退了好几步，和李闵拉开了‘安全距离’。

　　“爸爸出差了，妈妈今天晚上要去看姥爷，我就没有人陪了。妈妈和我说舅舅也是一个人，所以我就来陪你了啊。”金豆子一边回答李闵的问题，一边抱着肩膀用‘审视’的表情看着允儿。李闵看允儿已经羞得不敢抬头了，赶忙把胳膊伸过去挡在金豆子眼睛前面，训道：“不许这么没礼貌，快点叫人。”

　　“允儿欧尼好。”金豆子听话的叫了一声，语气相当乖巧。

　　“诶，豆子也好。”允儿飞快的回答道，金豆子的眼神让她觉得有些不自在，好像很有求知欲望似的，她想知道什么？

　　“你确定叫欧尼么？”李闵非常不满金豆子对允儿‘欧尼’的称呼，板着脸看着她。“我给你一次机会，重新叫人。”

　　“允儿姐姐好。”金豆子重新叫了一声，把欧尼改成了更加亲近的‘姐姐’。允儿更加尴尬了，使劲儿的瞪了李闵一眼，埋怨他干嘛非得让金豆子重新叫。

　　“又开始不听话了是吧？好，以后再也别想我给你零花钱。”李闵使出了必杀技，他才不信金豆子不知道应该怎么称呼允儿呢。

　　“唔……”金豆子咬着嘴唇，似乎内心非常的挣扎。僵持了一会儿，小东西终于还是叫了一声‘小舅妈’，但是看她鼓着腮帮的样子，很明显就是不情愿的。

　　允儿更加尴尬了，金豆子这样的态度，很明显就是不认可自己。这声‘小舅妈’答应也不是，不答应也不是，好一会儿，允儿才期期艾艾的答应了一声，求助的看向了李闵。

　　李闵也被金豆子气着了，这个小东西真是太不听话了。同时他心里也在纳闷，不应该是这样的啊，记得上次金豆子和允儿见面的时候，还很亲近来着。怎么忽然间态度发生了一百八十度的变化呢？李闵想不通，看到允儿求助的眼神，李闵想了一下，对允儿说道：“老婆啊，去给豆子买点零食吧，这儿什么都没有呢。”收拾金豆子不能当着允儿的面儿，李闵打算把允儿先给支走了再收拾她。

　　“好……好吧。”允儿答应一下，问道：“豆子啊，你想吃什么零食？”

　　“我想吃鱼糕。”金豆子毫不犹豫的说道。

　　“呀，你存心的是吧，这是医院，哪儿去给你买鱼糕！”李闵终于忍不住爆发了，这个小东西，几天不见变得这么难伺候了呢？李闵把金豆子拉过来，扯了扯她的小脸，想知道她是不是别的孩子伪装的。


第七二四章 神经战

　　“别掐人家脸，会变大的。”金豆子伸手去拉李闵的胳膊，一只手拉不动，两只手一起拉，不让他掐自己。

　　“一个小孩子，哪有那么多事儿啊。要吃什么，说点能买到的，不说就没有了。”李闵把手收回来，对金豆子说道。

　　“那不吃了。”金豆子撅着嘴，赌气似的说道。金豆子今天的表现非常反常，非常不懂事，和平时的她一点也不一样。

　　“金豆子，舅舅很严肃的告诉你，我已经要生气了，你如果不想现在被送回家，就给我乖一点！”李闵沉下了脸，严肃的对金豆子说道。

　　“我没有不乖，我晚上没吃饭呢，我要吃鱼糕，我就要吃鱼糕。”金豆子大声的说道，她看了看允儿，眼圈慢慢的红了。

　　“没吃饭这儿有菜，不吃鱼糕也是可以的。你不是不挑食么？现在是在干嘛？我看你是故意的！”李闵瞪着金豆子，和她‘激烈’的争辩，这么幼稚的样子，比孩子也成熟不了多少。

　　“我，我说不过你，但是我就是没有不乖，我是饿了。舅舅欺负我，不给我饭吃。”金豆子气呼呼的说了一句，抱着肩膀把身子扭了过去，留下后背给李闵看。

　　“我哪有不给你饭吃了啊，真是……”李闵比金豆子更气，哼了一声，对门口的保镖招了招手，准备让他们把金豆子送回去。今天这小东西明显不正常，再待下去不一定会说些什么呢。金豆子本来不是这样的，李闵现在怀疑是她妈妈说了什么给她听到了。为了以防万一，还是把她送回去保险。

　　“我不回家，爸爸妈妈都不在家，舅舅也不要我了吗？”金豆子颠颠的跑过来，抱住李闵的大腿，一屁股坐在了地上。走过来的两个保镖都知道这个小公主的身份，就算是得到李闵的命令，也不能伸手去拉她，只好束手站在一旁。

　　“豆子啊，快点起来，地上凉。”允儿在旁边一直看着，也插不进去话，非常尴尬。看到金豆子竟然为了留下了坐在了地上，感觉更加抱歉了，赶忙伸手去拉她。

　　“不要你管我。”金豆子甩开允儿的手，看也不看她，依旧只是死死的抱着李闵的腿。李闵歉意的看了看允儿，不知道说什么好，他担心允儿会因为金豆子受委屈。如果金豆子是个成年人，他肯定不会容她这么胡闹。但是她只是个孩子，能怎么样她呢？

　　其实李闵是想多了，允儿压根也没因为金豆子的表现觉得委屈。她只是着急金豆子坐在地上会着凉，在屋子里左看看右看看，也没有什么可以给她垫着的东西，最后允儿把自己的外套脱了下来，叠了两下给金豆子垫在了屁股下面。

　　“谢谢。”金豆子声音小小的说道。虽然她今天不知道为什么和允儿闹别扭，但是从小的教导下，基本的礼貌她还是习惯性的保持着。被人照顾了就要说谢谢，这些金豆子一直做得很好。

　　因为这声谢谢，气氛缓和了一点。李闵无奈的叹口气，正准备训斥金豆子几句，允儿先说话了。

　　“Oppa，豆子还饿着呢。她要吃鱼糕，我给她买就好了。其实也不远的，这时候又不堵车，用不上半个小时就回来了。”允儿知道自己在这，金豆子和李闵说话不方便，主动的躲了出去。李闵张了张嘴，想说什么，但是看了看金豆子执拗的眼神，只好说道：“穿我的衣服去，别着凉了。对了，如果路上碰到银行，取一千万现金回来，我有用处。”

　　“一千万？”允儿愣了一下，想问李闵取这么多现金干什么，忽然意识到金豆子在呢，也就把这个疑问按下了，点点头答应下来，穿上了李闵的外套，拿着钱包出去了。

　　李闵对两个保镖用眼神示意了一下，两人一个追向允儿保护她，另一个也出去了，顺手把门关上了。

　　屋子里只剩下了金豆子和李闵俩人，没用李闵说话，金豆子自己从地上爬了起来，好像什么都没发生过似的，自己把背着的小书包拿下来，努力的放到了旁边没人坐着的椅子上。然后自己爬上了旁边的另一个椅子，伸手够到李闵刚刚放下的筷子，去夹还没凉透的排骨吃。

　　李闵一句话也没说，就这么静静的看着她。金豆子这小孩和普通的小孩不一样，她的‘心脏’很大，就算做错事了，也有很强的‘承受力’。不给她足够的压力，她是不会承认错误的。

　　“失望！”僵持了一分多钟，李闵忽然叹了口气说道。金豆子刚吃完了一块排骨，正要去夹下一块，听到这话手颤了一下，但是还是什么反应都没有，继续去把排骨夹了起来。

　　“以后对某个人的疼爱要减半了，怎么会有这么不听话的孩子啊，她舅舅已经伤成了这样，竟然还特意跑过来气他。唉……”李闵摇着头继续说着，用手扶着餐桌试图站起来。他现在的情况自己站起来很困难，需要极大的毅力，李闵咬着牙站起来，力气已经差不多用完，一步也迈不出。

　　“舅舅，我帮你。”金豆子看李闵要站起来，立刻把筷子放下了，小手抹了一把嘴巴上的油渍，凑过来想要帮忙。

　　“不用。”李闵甩开金豆子的手，动作和她刚刚甩开允儿的手的动作是一样的。金豆子呆了呆，委屈的嘟起了嘴。门口的保镖注意到李闵的动作，立刻走进来扶着他。李闵在保镖的帮助下一步一步的往床边挪，金豆子亦步亦趋的跟着，完全是受尽了委屈的模样。

　　在保镖的帮助下，李闵终于走到了床边，额头上已经见汗。李闵缓了口气，忍着肋骨传来的疼痛爬上床，用被子盖住了打颤的双腿。金豆子颠颠的跑回餐桌从自己的书包里翻出纸巾想要帮他擦汗，但是又被李闵拒绝了。

　　“吃饱了就回家吧，先给保姆妈妈打个电话，让这位保镖叔叔送你回家。”说着话，李闵对扶他的保镖说道：“智勇啊，送小小姐回去。”


第七二五章 爱钱小鬼

　　“我不要！”金豆子爬到床上，抱着肩膀面对面看着李闵，很大声的拒绝。保镖无奈的看向李闵，这种情况他也没有办法。

　　“先出去吧，我和她谈谈。”李闵似乎不意外金豆子的反应，对保镖说道。

　　“有什么事请叫我一声。”这位叫智勇的保镖说道，对李闵微微躬身，走出了病房，把门也关上了。

　　“说吧，你要干什么，今天为什么对小舅妈那么不礼貌？”李闵学着金豆子的样子抱着肩膀，审视着她。“你不是很喜欢小舅妈么？怎么忽然变了，小孩子就可以这么善变吗？”

　　“我没有不喜欢她。”金豆子瘪着嘴回答道，低着头不敢看李闵，小声的说道：“我只是不喜欢她和舅舅在一起。”

　　李闵有些哭笑不得，他没想到竟然是这样的理由。李闵敲了金豆子的头一下，说道：“这也是你可以管的事情吗？再说了，你为什么不喜欢她和我在一起啊，听过‘般配’这个词么？这就是在说我和你小舅妈啊。”

　　“我只知道自从认识她了，舅舅就不怎么理我了，而且……”金豆子小心的抬头看了李闵一眼，说道：“而且舅舅一直受伤，一次受伤刚好，就又受伤了，保姆妈妈说是舅舅被允儿姐姐‘克’才会这样。”

　　“克？”李闵蹙眉，这种词他自己都没听过几次，竟然能从金豆子的嘴里听到。李闵开始想，是不是应该给金豆子换一个保姆妈妈了，这是什么人啊，对小孩子讲这些。

　　李闵觉得应该纠正一下这个小东西，他的表情变得严肃，伸手把金豆子的小脑袋抬起来，让她和自己的眼睛对视。

　　“豆子，从小舅舅就告诉过你。这是一个由科学主导的世界，信仰可以存在，但是不能迷信其中。这句话还记得么？鬼怪故事什么的听听就好了，不要把它当真，尤其是小孩子，不要总听这些乱七八糟的。你那个保姆妈妈也有问题，改天我给你妈妈打电话，让她换一个保姆。”

　　“不要，保姆妈妈对我很好的。”金豆子立刻紧张，这个保姆从小照顾她，比她亲妈妈陪她的时间还多，她可舍不得。金豆子这小孩成熟的早，已经具备了一定程度的思考能力。听完了李闵的话，金豆子咬着手指思考着。在想到底是舅舅的话正确，还是保姆妈妈的话正确。想了好一会儿，金豆子终于偏向了李闵这边，抬起头说道：“对不起舅舅，我会和小舅妈道歉的。”

　　“这就对了么，果然是我最疼爱的外甥女啊。”李闵张开胳膊，金豆子往前蹭了蹭，扑进了李闵怀里。小孩子没轻重，金豆子又长得比同龄的孩子结实，这一扑的力量也不小。她的胳膊肘硌在了李闵的肋骨上，让他疼的脖子上的筋都突了出来。为了维护自己在金豆子心里‘硬汉’的形象，李闵强忍着没有叫声来，但是也不住的大口抽冷气。

　　“舅舅，我这么听话，是不是有奖励啊？”金豆子忽然想到了什么，松开李闵，期待的看着他。

　　“嘶……当然，有啊。”李闵忍着疼，控制着表情，挤出一个故作自然的笑。

　　“Asa！”金豆子开心的在床上跳了起来，李闵头疼的扶着额头，用手把她拉住。

　　“想要什么奖励，说就可以了，不要跳。”

　　“给零花钱吧，舅舅！求你了，好久没给豆子零花钱了。”金豆子立刻听话的不跳了，两只手握在一起放在胸口，眼睛好像闪烁着“＄”似的，恳切的说道。

　　“……”

　　……

　　果然没用上半个小时，允儿就买好了鱼糕回来了。和鱼糕一起买回来的还有很多小吃，有李闵喜欢吃的，也有不是他喜欢吃的。李闵还纳闷允儿怎么会买这么多的时候，就看到她很有礼貌的把多余出来的小吃送给了门口的保镖们。李闵不禁笑了，心中涌起莫名的自豪感。

　　“看到没，这就是我的老婆，你的小舅妈。真是懂事啊……和某人不一样！”李闵无限欣慰的看着允儿，转过来看金豆子的时候，突然变脸说道。

　　“我是小孩子。”金豆子哼了一声，又有点‘吃醋’了。没有允儿的时候，李闵给她的宠爱要多的多。有的时候一个星期要见面三次以上，想吃什么李闵也会给她买来。但是自从多了这个小舅妈以后，李闵已经好久没去她家看她了，这让小公主非常不满。

　　“小孩子也没有特权！”李闵伸手在金豆子的脑袋上来了一下，说道：“还不去？别忘了刚才答应了什么，还想不想要零花钱了？”

　　钱是金豆子的弱点，果然一听这话，金豆子立刻不撇嘴了，掀开被窝爬了下去穿好鞋子，颠颠的跑去门口，来到允儿跟前。

　　“小舅妈，我帮你拿。”金豆子一百八十度转变，亲亲热热的去接允儿手上拎着的塑料袋。

　　“这个很重的，我拿着就可以了。”允儿担心金豆子拎不动，不想给她拿。

　　“没事，我很有力气的，小舅妈。”金豆子堆起甜甜笑容，一口一个小舅妈，非得把袋子接过来不可。允儿拗不过她，只好把袋子给她。担心金豆子拎不动，允儿弯着腰帮她拎着一点，这样可以帮她省点力气。

　　“老婆，这么快就回来了啊，在哪儿买的？”李闵笑着问道，他还不知道汝矣岛有卖小吃的地方呢，这儿又不是东大门市场。

　　“公司啊，这儿又没有做小吃的，但是公司的食堂有啊。”允儿回答道。李闵恍然，怪不得允儿回来的这么快呢，汝矣岛就这么大点儿，他住的医院在南头，恒星大厦在西头，距离不算远。只需要在这边出发的时候打电话让厨师制作，到了直接拿回来，二十多分钟往返，是完全够用的。

　　“还吃得下么？”李闵看向金豆子，这个小家伙刚刚吃了好几块排骨了，再吃也不知道会不会撑着。

　　“吃不下也要吃啊，是小舅妈特别给我买来的。”去掉了心里的那点儿隔阂，金豆子又变回了会说话的小棉袄模式，哄得允儿眯着眼睛笑。允儿一直都非常喜欢孩子，金豆子长得可爱，第一面见到的时候允儿就喜欢她。刚刚的金豆子虽然不懂事，但是允儿也只当她是在哪儿不顺心了，根本没有和她计较，现在金豆子又恢复了乖巧，允儿也就把刚刚的事情忘了。

　　“自己去餐桌边儿吃，吃完了自己去洗澡，睡衣带了么？”李闵推推金豆子，让她给允儿让出地方来。李闵的病房是汝矣岛公立医院最好的病房，完全高级酒店配置，浴室厨房一应俱全，只不过是顾忌这里是医院可能不干净，所以一直没在这儿做饭罢了。

　　“带了，在书包里。”金豆子的自主能力是很强的，从三岁开始就可以自己照顾自己了。允儿不放心她想去帮忙，但是被李闵拉住了手。允儿羞得脸红，在李闵的手背上掐了一把，轻声啐道：“又不正经，豆子在呢。”

　　“我什么都看不到啊，小舅妈，你们继续，当我不存在就可以的。”金豆子背对着李闵和允儿说道，小东西的耳朵尖的很，什么也别想瞒过她。

　　“快点吃！”李闵没好气的说道：“吃都堵不住嘴巴！”

　　“我会快的吃的，舅舅不要打我！”金豆子回答的很大声，好像真的会挨打一样，事实上，李闵对她溺爱的很，一个手指头都没碰过她。

　　“你呀！”允儿伸出手指点在李闵的额头上，嗔怪他和孩子一般见识。李闵又要去含她的手指，但是这回允儿有了防备，先一步躲开了。允儿得意的看着一脸懊恼的李闵，回头看了看金豆子，见她正在专心的吃东西，飞快的在李闵的脸上啄了一下。李闵想要反吻回来的时候，允儿已经从床上起来了，他够不着。

　　“这是刚刚取的钱，都是五万韩元的大钞，做什么要这么多？”允儿从钱包里拿出两叠纸币递给李闵，小声的问道。李闵还在住院中，买什么也都是别人帮他买回来，根本没有花钱的地方，因此允儿才会好奇。

　　“这沓是我欠小贤的钱，明天你回去的时候带着，帮我还给她。”李闵简单的和允儿说了一下白天的事情，听到李闵竟然把徐贤的‘崭新’的五百万给了别人。允儿吃惊的长大了嘴巴，在一个屋檐下生活了五年，允儿还从没见过谁在徐贤那儿借出来超过一万韩元呢，这一下就是五百万，竟然这么大方，果然叫‘哥哥’的就是不同吗？

　　“这沓是要给韩宇彬的，虽然他的薪水不是我管，但是这段时间他也的确为我做了不少，这些算是奖金吧，拜托孝渊拿给他，他会更高兴的。”李闵拿起另一沓，对允儿说道。那边金豆子竖起了耳朵，她刚刚偷偷看过了，一共就两沓钱，这下都有主了，小豆子着急了，不是说好了给零花钱了吗？怎么可以不算话。

　　在李闵的角度，正好可以看到金豆子偷偷的回头。李闵不禁有些好笑，这个小东西，就那么爱钱么？

　　“你那还有钱么？一万韩元就可以。”李闵把两沓钱递还允儿，又问道。

　　“有啊，还有九万……哦，差不多十一万。”允儿看了一下钱包，把零钱都算上说道。


第七二六章 最美初心

　　“小舅妈小舅妈，零花钱十万韩元就好了，不要更多了。”李闵还没说话，金豆子就急吼吼的说道。她担心再不说话，一会儿还会被李闵用一张打发了。小东西现在的眼界高了，已经不是几千韩元就会满足的时候了。

　　李闵和允儿对视，都从对方的眼睛里看到了哭笑不得。一共有十一万，这小东西一下子就要去十万，还说不要更多了。这么小的孩子，怎么脸皮这么厚呢？她的妈妈爸爸都不是这样的人啊？允儿瞟向李闵，李闵赶紧摇头，他可不想被怀疑成教坏小孩子的人。

　　“给她吧，不给又不听话了。”李闵无奈说道。

　　“谢谢小舅妈！”金豆子听到李闵的话，立刻颠颠的跑过来。允儿从钱包里把纸钞都拿了出来交给金豆子，见她还看着里面的硬币，只好把硬币也倒出来都给她。拿到了钱的小家伙笑的眼睛眯成了一条缝，竟然在允儿的脸蛋上Bobo了一下，这让李闵颇为意外，他可从没见过金豆子主动亲家族之外的人呢，就连那么喜欢的神童Oppa，她都没有亲过。

　　“豆子啊，我一直有个疑问，你什么都不缺，要钱干什么啊？”李闵看着金豆子慎之又慎的把钱塞进小书包，心里好奇。金豆子真的是个‘金豆子’，受尽了宠爱。从妈妈这边说，她是李氏家族孙辈最小的孩子，老爷，姨母，舅舅，没有不疼爱她的。从爸爸那边说，她是金家孙辈唯一的女孩，她的爷爷奶奶对她疼爱的不得了。金家是韩国学界享有盛誉的家族，书香门第，弟子遍布各界。金家对孩子的管理严格的令人发指，但是对于金豆子却完全是例外。从小在这样的环境长大，她想要什么没有？就算有钱她也没地方花啊。

　　“这些是给智美和智娜的，她们没有钱吃午饭，我要给她们买饭吃。”金豆子把钱放好，回头答道。

　　“嗯？”李闵的愣了一下，脸上的笑容敛去。一直以来他以为金豆子喜欢钱是‘本能’，真是没想到还有这样的‘内情’。

　　“她们是你的亲故么？”允儿明白李闵的心意，来到金豆子身边蹲下来问道。

　　“以前不是，现在是了。”说起这件事情，金豆子有点小自豪，拍着胸脯说道：“我是‘帮助智美智娜小组’的组长，带领班级里的同学们一起帮助智美和智娜。”

　　“她们为什么吃不上饭啊？她们的爸爸妈妈呢？”李闵把金豆子召唤到身边，很认真的问她。如果是金豆子自己要零花钱，他不会这么关心，但是如果真的是为了帮助别人，这样的行为是正确的，小孩子能有这样的想法不容易，一定要支持。但是在支持之前，他得确认这件事是不是真的。

　　“智美和智娜是双胞胎，她们没有妈妈，只有爸爸。”金豆子虽然是个小孩，但是说话却很有条理，不会让人听不明白。

　　“既然有爸爸，那怎么会没饭吃呢？她们的爸爸不管她们吗？”允儿问道。允儿的心地善良，听不得别人受苦的事情。这对姐妹的情况又让她想起了她和她的姐姐的小时候，更加的关心了。

　　“管啊，可是她们的爸爸是出租车司机，白天要赚钱。早上很早就送她们到幼稚园，很晚才会接她们回家。我们的幼稚园收费又很高，所以中午的时候她们就没有饭吃了，只能饿着等到晚上吃。”说着话，金豆子的小脸上露出了犯愁的表情。“最近又看到好几个孩子中午没有饭吃了，所以我们‘帮助智美智娜小组’要多弄一点钱，这样可以给她们都买饭吃啊。”

　　“说的好像你不是小孩子似的。”李闵已经差不多了解了情况，看着小大人一样的金豆子，伸手抓了抓她的头上的小卷毛。“这种事情怎么不和大人说呢，妈妈，爸爸，就算和舅舅说，也都会帮助她们的啊，你只是个小孩子，管的了一个，还能管的了全部的人么？这根本不是你们应该操心的事情。”

　　“自己的事情要自己做才有意义啊，而且你们给我的是我的零花钱，我又没要额外的钱。”金豆子堂堂的说道，自觉很有道理。“就算不能全管得过来，也要管啊，多买一份饭她们就少饿一个，不管怎么行。再说了，被她们那样看着，我也吃不下啊。”

　　李闵被金豆子的神逻辑绕懵了，按照她的想法，她要到的零花钱就算她自己的钱了。还好她没有把这些钱花到不应该花的地方，否则李闵真的打算再也不给她零花钱了。后面半句话倒是说得完全有道理，就算不能全部管过来，也不能不管，这些孩子都应该有饭吃，她们不应该饿着肚子。

　　允儿想起了自己的练习生初期，那时候每天都要高强度的练习，还要交给公司高额的培训费，经常也饿着肚子。想着这些，允儿的眼眶有些泛红。金豆子的话对她触动也很大，就算管不了全部的孩子，难道就不管了吗？尽自己的所能，能帮助一个，就会有一个孩子不用饿肚子。这么简单的道理，四岁半的金豆子都懂，可是大人们却很少有人明白。或许他们不是不明白，只是被物质侵蚀了初心，已经没有再去管别人的孩子是不是饿着肚子的念头了。

　　“豆子啊，我也可……”允儿刚要说话，就被李闵用手势打断了。他知道允儿要说什么，也支持她的想法。但是捐钱却不能这样的捐法，金豆子的心是好的，但是她只是一个四岁半的孩子，十万八万韩元的钱对她来说已经很多了，再多一点的钱她根本没法处理。再说了，就算是捐钱，也是他来捐，他怎么会让允儿来捐钱。

　　“你的那个‘帮助智美智娜小组’一共有几个人啊，你还是组长，成员们是谁，都是你的同学们吗？”李闵心里已经有了计较，又挂上了没正经的笑容。

　　“一共就两个。”提起这个，金豆子撅着嘴，露出了挫败的表情。她已经很努力的发展成员了，但是真的没有人愿意加入。


第七二七章 密封袋

　　这种只花钱没利益的事情，没有人参与是很正常的，但是听金豆子的意思竟然还有两个人参加了，这倒让李闵有点意外。

　　“有两个人呢？哦，我知道了。是不是追你那个朴什么，就是隔壁班的那个家里是经营着饭店的小胖子。”李闵没正经的说道，金豆子继承了父母全部‘好’的基因，从小漂亮可爱，这个‘朴什么’是她的‘追求者’之一，一个家里经营着三家饭店的‘小土豪’。

　　“嘁，他都要小气死了，怎么可能。”金豆子撇撇嘴，显然对这个朴什么非常不满。“是我的两个新小弟，一个是小班的李俊秀，一个是和我一个班级的成俊。”

　　“哦，他们家里做什么的？也是开饭店的么？”李闵捉狭的说道，被允儿偷偷掐了一把。

　　“不是，他们的爸爸都是演员，和我说过，但是我忘了。”金豆子不明白李闵笑的含义，但是还是回答了他的问题。金豆子眨眨眼，问道：“舅舅，你要帮智美和智娜她们吗？”

　　“嗯，如果你愿意用今年的生日礼物换，我就以你的名义帮助她们。怎样，成交么？”李闵抬起手，示意金豆子同意就击掌。

　　“啪！”金豆子踮起脚用双手和李闵击掌，丝毫也没有犹豫。就算是一年一次可以当做节日过的生日，她也毫不犹豫的拿来换了。

　　“去吧，洗澡，穿好睡衣，一会儿准备睡觉了。”李闵笑着捏捏金豆子的小脸，把她的小脑袋扭到右手边的方向，指着那边的家属陪床说道：“今晚你就睡那儿，一个人睡没问题吧？”

　　“有！”出乎李闵意料，金豆子竟然说有问题。这孩子两岁开始就一个人睡了，竟然会有问题？

　　“什么问题，金豆子，看着我的眼睛，你要是敢提出什么过分的要求，我可不客气！”李闵太知道这个小东西的性格了，在她说出过分的要求之前，先给她打上预防针。

　　“我要小舅妈陪我洗澡，陪我睡觉。”金豆子扳开李闵的手，眨着‘天真无邪’的大眼睛看着他说道。允儿听着这话，楞了一下，然后看了李闵一眼，低头吃吃的笑。

　　这算是报复么？李闵咬着牙，对金豆子说道：“绝对不行，你也知道她是你的小舅妈了，我是你舅舅，舅舅和舅妈是要睡在一张床上的，所以，你必须一个人睡！”

　　“可是你们还没结婚呀？”金豆子完全纳闷的表情，歪着头看着李闵，嘴角微微上扬。小家伙可是记仇的很，刚才李闵说起‘朴什么’的语气，她不是不介意，这不，开始报复了么。

　　李闵脸色铁青，小东西说的这个事实他还真没法反驳。虽然戒指戴上了，但是还真没结婚呢。允儿也是无限幽怨的看着他，似乎在看热闹，又似乎在埋怨他怎么还不求婚。见李闵的眼神变得热切了，允儿又像是受惊的小鹿一样，飞快的把眼神收了回去，好像从来没有看过来这边似的。

　　“陪你洗澡可以，但是睡觉绝对不可以。”没有理由反驳，不代表李闵就屈服了，说不过可以耍赖么，反正屋子里也没有外人，允儿愿意笑就让她笑好了，自己的老婆也没有什么可丢人的。李闵把被子拉起来盖住脸，耍赖的事情他也不常做，还是对一个四岁半的孩子耍赖，他也会脸红。“你舅舅是病人啊，你就这么气我，我真是……哎一股，白疼爱了啊。怎么会有这么不懂事的小孩啊。”

　　李闵这个样子，金豆子和允儿都觉得很意外。金豆子撇撇嘴，转过身对允儿松松肩膀，用眼角瞟了李闵一眼，问道：“这是你男朋友吗？”

　　允儿忍着笑没吱声，她怕一开口就会爆笑出来。

　　“金豆子你给我像个小孩一点！”李闵从被窝里伸出一只手，在金豆子的卷毛上抓了一把。金豆子大叫着跑进了浴室，允儿拍了一下李闵伸出来的手，跟着金豆子洗澡去了。

　　“唉……”李闵叹了口气，手在床头摸啊摸的，终于摸到了允儿的外套。把手机拿出来，开始继续浏览美国那边的网页了。

　　……

　　已经是晚上十点，恒星大厦的七层东侧还是灯火通明。

　　这里是DK娱乐的策划部，号称是整个DK娱乐最繁忙的部门。虽然别的部门也都没闲着，就像宣传部，每天的工作时间都超过十个小时，但是像策划部这样三班倒连轴转的部门真的除此之外别无分号。

　　DK娱乐作为一个没有基础没有过渡，直接从零被拔到和顶级娱乐公司一样强度的菜鸟公司。能达到今天的水准，除了李闵不计成本的资本注入之外，策划部的工作功不可没。

　　这个部门的领导人是崔炳，DK娱乐唯一的理事。

　　DK娱乐的策划部是非常专业的，它汇集了崔炳多年掌握的猎头公司的资源找来的精英策划人，这些人包括韩国国内的，也包含日本，台湾，中国，美国，等等各个方面的策划人。他们都是在圈内浸淫多年经过历练的精英，亲手打造的案例多到没法统计。其中一人来自泰国，虽然泰国的娱乐产业不是非常发达，但是在2000年-2008年几乎所有出道的团体都经过此人的炒作，可见他的功力。现在他出现在DK娱乐的策划部，分管东南亚业务，能收拢这样的人入麾下，可见崔炳的野望多大，也能看出李闵为DK娱乐奠定的‘基调’多大。

　　从一开始李闵就没有打算局限在韩国，整个亚洲才是他的基准市场。占领亚洲，进军欧美，这才是李闵为DK娱乐制定的路线图。

　　看着办公室墙上的用不同色块构成的‘世界拼图’，崔炳注视良久，虽然现在DK娱乐只是起步的阶段，但是他毫不怀疑李闵会成功。只是他想不通，到底李闵要通过怎样的手段‘赚钱’，现在公司的‘营收比’已经是负百分之二百七十。运转公司一个月，净赔四十亿韩元。虽然DK娱乐的声势日渐壮大，但是主流舆论里，这间公司还只是李闵这个‘皇太子’的烧钱玩具而已。现在坊间相传，允儿答应李闵交往的前提就是一间娱乐公司。这个消息和李闵昏迷期间传出的他已经把公司转到了允儿名下互相佐证，已经快变成了既定的事实了。

　　崔炳知道，李闵不是那种会‘烧钱’的人。那种只有‘暴发户’会做的事情，像李闵这种真正的豪门之子是不会做的。按照崔炳对李闵的了解，他做什么事情都是有他的理由的。就拿最初的倒卖期货来说，虽然不一定每次都会大赚，但是他起码可以保证不赔钱。真正意义上的失手是没有的，因为李闵从来都是‘谋定后动’。没有百分之三百的可能性赚钱，他就不会投入一分钱。

　　但是这一次，崔炳真的是看不懂了。这间公司已经成立了将近三个月，不算这幢大厦，账面已经烧钱四百七十亿。这个数字的单位是韩元，听起来不是很多的样子。但是如果说这个数字等于去年YG和JYP纯收入的总和，就比较有实感了。

　　崔炳手上拿着的是这个月的财务报表，上面都是赤红的颜色。崔炳越看越犯愁，自从他被池顺派过来跟李闵，经手的都是‘黑字报表’，现在每个月，每个星期看到的都是‘赤字’，让他非常不舒服。

　　“咚咚！”简短又有力的敲门声响起，崔炳把手里的报表放进文件夹里夹好，说道：“李总监，请进。”从敲门声上他就可以听出来人是谁，这和性格相关。

　　“崔理事，你找我？”李秀满走进来，来到崔炳的办公桌前。这个屋子他并不常来，因为只要看到崔炳，他就会想起来自己已经把S.M卖掉的事实。这件事被李秀满视为此生最大失败，就算他现在的收益远比从前好，还是DK娱乐唯一的艺人总监，他依旧不能释怀。

　　“请坐。”崔炳用手示意了一下，李秀满也没有客气，直接坐了下来。

　　“崔理事这么急的找我，一定是有事。还请直接说出来，那边还有点事。”李秀满的话半真半假，是有个会等他没错，八楼的一间小会议室内一些策划人，音乐人，乐评人，正在为SJ的新专辑选歌。但是这种场合他是去也可以，不去也可以的。有俞永镇在场，他去或不去都没有影响。李秀满这么说只是想早点离开这儿，看着崔炳他就不自在。

　　“那我就不客套了。”崔炳知道李秀满是什么样的人，他也不在意。崔炳从桌上的一摞文件夹中翻找了一下，在最底下拿出了一个密封袋。这个透明的真空密封袋内有一个被打开了的信封，鼓鼓囊囊的，好像里面塞了不少东西。李秀满看到这个信封，脸色立刻就变了，僵硬住了一句话也说不出来。

　　“呵呵。”崔炳笑了，他把密封袋往李秀满那边推了推，扶了扶没有多少度的黑框眼镜，施施然问道：“李秀满Xi，很眼熟是吧？想知道这个信封为什么会被真空封装么？”


第七二八章 微妙

　　“李秀满Xi，会长让我拿给你这个，并没有别的意思。”崔炳很享受此刻的感觉，故意放慢了说话的速度。

　　“那他……”

　　“他让我转告你一句话。”崔炳眯起了眼睛，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，这笑容在李秀满眼中是那么刺眼，充满了讽刺的意味。李秀满仿佛听到崔炳在说‘真是不自量力啊’，一股屈辱感从心底升起，让他咬紧了牙根。

　　“什么话，请说。”李秀满不是没有见过世面的人，经过短暂的惊，怕，怒，之后，他很快就稳定住了情绪。看眼前的情况，他知道李闵应该是打算不追究了，否则他也不会让崔炳转告什么话。只需要直接把掌握的偷税的证据上交监察厅，自己就得逃亡了。

　　“这个世界上有很多聪明人，但是他们最后都死在了比他们更聪明的人手上。”崔炳笑笑，示意李秀满可以拿起这个密封袋走了。

　　听完了这句话，李秀满脸色一阵青一阵白，他从未想过自己有被当成初丁一样教导的一天，而且还是被一个比自己小了一半年纪的人教训。他很想暴起指着崔炳的鼻子骂，指着李闵的鼻子骂，但是他也只是想想而已。他还没疯，清楚得罪李闵之后会面临怎样的处境。到了某个既定的层次的人，会知道很多普通人一辈子也没机会知道的秘辛。李秀满刚好卡在这个层次上，他知道雄霸第一财团的李氏家族是个怎样的庞然巨物。狮子不发怒并不代表它不会吃人，作为一只蚂蚁，不能想着怎么挡着狮子的爪子，想着怎么避开，才是活下去的正确方式。

　　“请转告我的歉意。”李秀满沉默了一下，说道：“还请看在顺圭的份儿上……”李秀满没法再说下去了，这种苟延残喘的语气，他自己都说服不了自己。到现在为止，李秀满还是放不下自己韩国最大娱乐公司社长的架子，想想叱咤风云的往昔，再看看现在，难道真的要沦落到靠着侄女面子才能活下去了么？

　　“不用说这些，会长并没有折辱你的意思。”崔炳摆手阻止，替李秀满留了脸面。“这件事到此为止，不会牵扯更多。不过，在我个人的角度，我想给你一点忠告。”

　　“请说。”李秀满还能说什么，这种形势下，他对崔炳都开始用敬语了。

　　“野心要量力而行，摆正适合的心态，看清自己的身份，做好应该做的工作，这样就可以了。我虽然没有问过会长他的想法，但是根据我对他的了解，他既然没有追究，就不会再计较了。当然了，前提是这种事不会再次发生。”

　　“我明白了，谢谢你，崔理事。”李秀满拿起密封袋，对崔炳点点头，转身离开了办公室。

　　看着李秀满仿佛在刹那间委顿了的背影，崔炳轻笑着摇了摇头。有一种人总是要被人用棍子敲才会醒，被打疼了，他也就明白了。

　　……

　　不知道金豆子给允儿灌了什么迷魂汤，洗完澡从浴室出来之后，允儿竟然主动说要和金豆子一个被窝睡。李闵使了好几个眼色她都像看不懂一样没有回应，专心的给金豆子擦她那一头很不好擦干的小卷毛。

　　“舅舅。”金豆子叫李闵，“干嘛！”李闵撸着脸转过来看她，金豆子嘻嘻一笑，飞快的做了个鬼脸，和允儿一起大笑了起来。

　　“真是……”李闵把头扭过一边，用背对着已经结成联盟的两人，表达着自己强烈的不满。他感受到了一种微妙的背信感，这瞬间他忽然想到如果以后和允儿有了孩子，会不会也是这样的情况，母女两个结成同盟，他一个人被孤立。

　　一定会这样。李闵想象了一下，不自觉的撇嘴，他又开始不喜欢孩子了。

　　“好了，擦干了。”允儿用手摸了摸金豆子的小卷毛，好像完成了一件大事一样，开心又带着点得意的说道。

　　“谢谢小舅妈。”金豆子甜甜的说道。小东西是在太可爱，就算不听话的时候也让人舍不得收拾她，更别说乖巧的时候了。乖巧时候的金豆子真的像是一个小天使一样，让人忍不住想要疼爱她。李闵一直觉得金豆子和小时候的李顺圭有些像，除了肤色之外，可爱的样子真的差不了多少。小时候的Sunny很黑，像个不喜欢洗澡的孩子似的。想起那时候的Sunny，李闵不禁莞尔，故意装出来的不满也绷不住了。

　　“小舅妈，你有睡衣吗？”金豆子在允儿的帮助下换好了睡衣，眨了眨眼睛，忽然问道。

　　“当然有了。”看着粉雕玉琢的金豆子，允儿喜欢的不得了，眼睛一直是眯着的。

　　“那你怎么不穿呀？不是要睡觉了么？”金豆子又问道。

　　“因为小舅妈没带啊，当然没有办法穿了。”允儿拍拍手，金豆子张开小胳膊给她抱。允儿把金豆子抱起来放到床上，亲昵的和她贴了贴脸。“小舅妈不穿睡衣也没事的，脱掉外套就好了，豆子明天不是还要上学么，快点睡觉吧。”

　　“嗯。”金豆子乖巧的答应一声，拍拍身旁的地方，对允儿说道：“小舅妈睡这儿，我要抱着你睡。”

　　“哼！”李闵重重的哼了一声，对金豆子这种‘鸠占鹊巢’的做法非常的不满。允儿羞得有些脸红，回身拍了李闵的肩膀一下，把外套脱掉，躺在了金豆子旁边。

　　“好了，豆子乖啊，睡吧。”允儿侧着身搂着金豆子，拿着遥控器把屋里的等都关了，只留下角落里一个暗光灯。

　　“好。”金豆子喃喃的答应着，声音已经不清楚了，显然已经困得不行。“唔……”忽然允儿轻叫了一声，脸迅速的红了。胸脯上不知什么时候多出了一只小手，已经伸进了衬衫里面，在没目标的摸索着。

　　“妈妈，妈妈……”金豆子喃喃低语，小手终于摸到了位置，慢慢的没了声音。

　　允儿僵硬的保持着侧身的姿势，身体一动也不敢动。胸口传来了很微妙的感觉，就像这只小手带着电流一样，接触的地方麻酥酥的。

　　我的孩子也会这么可爱吗？脑袋里忽然蹦出这个问题，允儿自己把自己吓了一跳。怎么会有这样的想法了呢？生……生孩子？


第七二九章 哪个意思？

　　“睡了吗？”

　　李闵压着嗓子的声音传过来，打断了允儿的想象。

　　“睡了。”允儿有的慌的答应了一声，或许自己感觉到了歧义，紧接着又说道：“豆子睡了。”

　　“小舅妈睡这儿，我要抱着你睡。”李闵拍拍自己旁边的地方，学着金豆子的语气说道。

　　“瞎说什么呢，谁是你小舅妈啊。”允儿呸了一口，轻轻的把金豆子的小手从自己的胸脯上移开。允儿的动作很慢很慢，只要金豆子有一点儿醒来的迹象，她就停下来。李闵等的心焦，如果他现在身体能动，肯定立刻就扑过去了。等了好一会儿，允儿才把金豆子安顿好，一点一点的从床上下来。

　　两张床之间的距离只有两步的距离，托腿长的福，允儿迈一大步就过来了。李闵早就把被掀开，允儿一过来，他就立刻用被子把允儿裹住了，一点儿也没冻着。

　　“冷么？”李闵搂着允儿的肩膀，没话找话的说道。‘黑灯瞎火’的抱着允儿，他的心脏扑通扑通的跳着，脑袋里只想着坏事，但是无奈身体状况不允许，到嘴边的肥肉也吃不了，只好分散注意力。

　　“不冷。”允儿像个小猫似的在李闵的怀里蹭了蹭，抱着他的腰。这是允儿喜欢的姿势，但是只是抱了一下，她就松开了。允儿忽然想起了李闵肋骨的伤，怕这么抱着他会碰到。

　　“没事的，已经不疼了。”李闵紧紧的咬着牙，嘴硬的说道。他已经疼的要叫出来了，但是因为允儿喜欢，他觉得自己能坚持。

　　“不要。”允儿把李闵的胳膊摊开，枕在上面。李闵的胳膊没受伤，枕着也无妨。允儿凑近李闵的耳边，音量又减小了一度说道：“得快点养好了才行啊，早点养好了，我们……”允儿没有说下去，直接凑到李闵的嘴角亲了一下。

　　“小妖精。”李闵反吻了允儿一口，克制了自己，没有更进一步。允儿说得对，养好了身体什么都可以做了，不差这一时。

　　“又瘦了。”李闵忽然说道。他的手在允儿的腰间，隐约的已经可以摸到骨头了。允儿最胖的时候，腰摸起来肉嘟嘟的，但是最近逐渐的消瘦，BABYFAT一点都没有了。

　　“我没事，只是最近食欲不太好。”允儿对李闵也没有什么隐瞒的，老实的说出了原因。“压力大的时候我就会吃不下东西，一直就是这样，练习生的时候落下的毛病，很难改了。”允儿仰起头，摸了摸李闵已经略显胡茬的下巴，又躺了下去。

　　“你没事了，我也就没事了。Oppa，就算是为了我，不要再受伤了，好吗？”允儿柔柔的说道，语气中包含着说不出的祈求意味。李闵心里微涩，忽然想到了什么，问道：“是豆子和你说什么了吗？”

　　“没有。”允儿立刻否认。李闵没有做声，静默了一会儿，或许是意识到自己否认的太快了，已经说漏了嘴。允儿有点不好意思的说道：“我不是故意撒谎的，我已经答应了豆子了，不能说话不算数。”

　　“我大概知道她和你说什么了。”李闵把允儿搂得紧了一点，语气郑重。“解释的话我不想说，我只想告诉你。凡是坏的话，一定不能往坏的方向听。凡是好的话，一定要往更好的方向听。总之没有人能够拆散我们，明白吗？”

　　“恩。”允儿应了一声，无比坚定的说道：“我不会动摇的。”

　　“这就好。”李闵放心的笑了，允儿的坚定让他觉得安心。李闵把允儿松开，和她并肩躺着看着天花板。月光和角落的暗光灯把屋子照的很亮，天花板的图案也能看清。医院的天花板是很简单的格子图案，两个人也不觉得无聊，听着彼此的心跳，仿佛拥有了全世界一样。

　　“等我身体养好了，我带你回家。”发了好一会儿的呆，李闵忽然说道。

　　“嗯？”允儿愣了一下，没有反应过来他说的家是哪个。

　　“我从小长大的那个家。”李闵解释道，他把身体侧过来看着允儿，说道：“我要把你介绍给他们认识。”

　　正式的见家长么？允儿的心忽然砰砰的跳了起来，虽然知道早就有这一天，但是真的这一天到了，还是难免会紧张。允儿握住李闵的手，小手指勾着他的小手指，勾起来放开，再勾起来又放开，非常紧张。

　　“在担心什么？”李闵笑问道，允儿紧张的样子，他觉得很可爱。“不是见过了么，大姐，二姐，三姐，管家池叔叔，家里就这几个人啊。哦，对了，还有姐夫们。不过这个你不用担心，姐夫们比姐姐们好相处多了，不会为难你的。”

　　“不是，不是因为这个。”允儿有些局促的说道：“Oppa，第一次正式见面应该郑重一点的，我应该准备什么吗？穿什么衣服好啊，礼服行吗？要带什么样的礼物呢？他们喜欢什么，帮我整理一个单子吧。”

　　“哪有这么复杂的。什么衣服只要穿在你身上就是完美的，不用费心在这上面。至于礼物嘛，你觉得他们会缺什么？这些都不用在意了，跟我回去就行了。”李闵有点哭笑不得，他还真没有把这件事看的有多重。只是见个面而已，算作这次全家都来医院看望自己的回应罢了。至于家里的这些人同意或者不同意，并不能改变他的想法。李闵知道很多人不看好他和允儿的感情，甚至和他最亲的三姐也不同意，但是这些都无所谓。李闵带允儿回家，就是要表明自己的态度，谁不同意也没用，他就是要和允儿在一起。

　　“嗯。”李闵的话让允儿略微宽心，但是她并没有真的打算像李闵说的那样什么都不准备。毕竟是第一次拜访，礼数方面是不能少的。她打算问问已经嫁人的姐姐是怎么做的，虽然夫家的差距有点大，但是礼数方面应该都是差不多的，不至于会丢人。

　　又安静下来了，李闵的眼皮有些沉重，开始打哈欠了。允儿因为刚才李闵说的爆炸性消息睡不着，脑袋里想着的都是这件事，眼睛睁得老大，一点困意都没有。

　　“睡吧，明天你没有通告么？”李闵随口说着，手渐渐的向允儿的胸口进发。不愧是亲舅甥，李闵的动作和金豆子的出奇的一致，都是从胸口的两个扣子间把手伸进去。区别只是金豆子的手小，李闵的手大。金豆子的手小所以伸进去了，李闵的手大所以卡在了外面。

　　允儿能感觉得到李闵在做什么，本来打算装作不知道给他占点便宜。但是她怎么能想到李闵竟然笨成了这样，手还卡住了。允儿又气又羞，用手指甲尖儿在李闵作恶的手背上掐了好几下，掐得李闵龇牙咧嘴，急得他抓耳挠腮。

　　“烦人。”允儿嗔怪的说了一句，缩到了被窝里把衬衫脱了下去。李闵霎时间眼睛都绿了，一秒钟变身色狼完毕，手又开始不老实了。

　　“妈妈……”突然间，金豆子喊得很大声。李闵吓了一激灵，差点没闪着腰，心扑腾扑腾的跳。

　　“呀，你这……”李闵刚要发作，被允儿捂住了嘴巴。允儿指了指翻了个身又睡着的金豆子，小声对李闵说道：“是做梦了，别喊醒了她。”

　　“做梦了？”李闵喃喃说道，回想刚才听到的，有些不确定的问道：“老婆，豆子刚才是在叫妈妈么？”

　　“嗯。”允儿认证道，犹豫了一下，又问道：“刚才我哄着她睡觉的时候，她也叫妈妈了。Oppa，豆子不是和妈妈爸爸一起生活吗？怎么还会这样？”

　　“忙呗。”在这方面，李闵对李善雅也颇有微词。在他看来，什么珠宝生意也都只是玩儿点石头罢了。这种东西完全创造不出什么实际价值。虽然他给允儿找来了他能力范围内品质最高的钻石，但是这并不代表着他改变了自己的看法。想到钻石，李闵忽然想到了徐贤脖子上戴着的那条项链。李闵心里一动，拍拍允儿的肩膀问道：“老婆，你知道小贤戴着的项链是谁买的么？”

　　“我啊。”允儿一点也没迟疑的说道。

　　“我？”李闵懵住了，用手指着自己问道：“你是在说‘我’，还是说你自己？”

　　“是我。”允儿指着自己说道。“准确的说，是我用你的名义买的。一共九条项链，是给欧尼们和小贤的白色情人节礼物。还有一个戒指，是给秀英欧尼的。”允儿一点也没有隐瞒的都告诉了李闵。

　　李闵有些不明白了，他不是在计较这些项链的价值是多少，他在想的是那个戒指的问题。允儿以自己的名义给秀英买了戒指，这是什么意思？纵容吗？

　　允儿仰着头看着李闵的表情，仿佛猜到了他的想法一样，用手指点着他的额头，嗔道：“想得美，我可不是那个意思。”

　　“哪个意思啊，我也没说什么啊。”李闵委屈的说道。虽然他想的就是允儿说的那个意思，但是这种时候一定不能承认，如果承认了，他就是傻瓜了。


第七三零章 特别时间

　　“坏。”允儿嘟囔了一声，便不再说话了。

　　蜷缩在李闵怀里，允儿微微闭上了眼睛，像是准备睡了。

　　李闵张了张嘴，他还有话想说，他想问允儿到底是怎么想的。对于秀英，对于Jessica，她的想法到底是怎样的。但是这些话他真的没法说出口，这样对允儿太过残忍了，他做不出。

　　李闵睁着眼睛，又失眠了。

　　……

　　时间一点点的过去，允儿的呼吸渐渐的平稳，李闵轻轻的把允儿枕着的手臂抽出来，用双手支撑身体坐了起来。

　　从枕头下摸出了手机，李闵把情景模式调成静音，然后开始编辑短信。他在睡不着的时候喜欢工作，就像现在这样。但是工作是允儿绝对禁止的，他不得不偷偷摸摸的进行。这些短信是一道道指令，发送给崔炳，崔志浩，锡城，朴东勋等人，每个人得到的指令都不同，看似不相连，但却是李闵庞大计划的基石。

　　很快，发出的短信就有回复了。崔炳的短信回复的最快，因为他是最了解李闵习惯的人。他今天工作到这么晚，就是感觉到李闵差不多要联系他了，只是没想到李闵会用发短信的方式。

　　崔炳向李闵报告了dispatch的和解意向，然后主要说了一下公司最近的财务情况。李闵一一作出回复，这时候别人的短信也陆续的回复了。李闵回复完这个紧接着回复那个，手指弹琴一样在手机键盘上飞舞。

　　专注的时候时间过得飞快，所有事情都沟通完毕的时候，手机屏幕的右上角已经出现了电量过低的提示。李闵抬起头，活动了一下脖子，颈椎长时间保持一个姿势，抬起来的时候发出了咯吱咯吱的声响。

　　“天又亮了。”李闵嘀咕着，终于感觉到了一丝困意，这是三天来李闵第一次感觉到疲乏。他害怕这睡意逃掉了，赶忙躺了下来，抱住允儿香香的身体，闭上眼睛睡了。

　　……

　　监护室里，一面墙上挂着呈‘九宫格’状的九块监视屏。每一个监视屏上都是李闵，区别是角度有所不同。九个监视屏构成了一个全方位无死角的监视体系，检测李闵的实时状态。这套设备是从Star医院运过来的，是韩国国内唯有三套的最高等监护设备。常态下，这个监护室内会有四名医生应对突发情况。为了确保李闵的安全，除了多加两名护士之外，又增加了四名保镖。十个人在这间屋子里，显得有点拥挤，但是这就是他们的工作，没有人会抱怨。

　　“今天休息的时间是几点，记录了么？”看着李闵躺下了，负责监护的医生小组组长对身旁的护士说道。

　　“凌晨3时49分39秒，已经记录完毕，截屏也保存了。”护士回答道。

　　“这种情况已经持续了四天，应该排除是应激性反应了。”组长摘下宽边眼镜，揉了揉酸胀发涩的眼睛。

　　“那么，浩宇医生觉得会是什么原因呢？”护士放下手里的文件夹，一脸崇拜的看向这位Star医院最年轻的主治医师，年仅三十岁的他前途无量，更重要的是，他长的非常帅，Star医院的护士们给他起了个外号，叫‘Star医院的具俊表’。

　　“这不是明摆着么……”‘具俊表’正要展现一下自己在脑神经领域的专业水平，忽然想到了什么，笑着摇了摇头。“我还是不说了，病人的情况特殊，还是让院长或者金教授诊断吧。我们只要完成份内的工作就好了。”

　　听到‘朴院长’三个字，小护士心虚的吐了吐舌头，朴院长眼睛里最看不得在工作时候闲聊的人了。

　　“时间差不多了，下一班的人快过来了，准备一下交接。”‘具俊表’温暖的笑了笑，拍拍小护士的肩膀勉励。小护士的少女之心瞬间融化了，不停的大力点头。

　　“我去一下洗手间。”‘具俊表’说了一句，从位置上起身走出了监护室。身后传来了两个女护士对他的窃窃私语，‘具俊表’微微一笑，没做停留。

　　……

　　在最好的医疗团队的保障下，李闵的身体在快速的恢复中。仅用了半个月，他已经能够自主的活动了。虽然距离恢复到正常人的状态还要一段时间，但是像吃饭，洗脸，下床这类的事情已经不用人帮忙了。李闵强烈要求出院，但是这并不是他可以决定的事情。金忠书教授为他制定了一个为期三周的恢复计划，只有达到了上面的身体指标，他才能被允许出院。

　　李闵的反应也不是没有回应的，经过医疗团队的讨论，他终于被允许接触电脑了。这样一来在工作上便利了很多，不用再发短信那么艰难，偶尔有必须他来做决定的事情直接召开视频会议就好了。没想到这不得已而为之的行为，竟然为日后李闵管理公司奠定了模式基础。李闵让人开发了专门的视频会议软件，从此有像民浩看齐的趋势，当然这是后话了。

　　这半个月来，很多事情都在平稳的进行着。《我是歌手》结束了八周的竞赛期，最后的决赛和早前传说的一样被放在了演唱会上进行。为了达到最佳的状态，节目组宣布进入为期一周的准备期，这是对外宣布的理由，真实的情况是李闵想要参加这场演唱会，为了照顾他的康复进度，不得不推迟一周。秀英自导自演的综艺已经播出了首期，收视率惨淡到不忍直视，成为了最近少女们调侃的对象。相反yuri没有在电视台放送的节目取得了令人意外的成功，点击率节节攀升，已经放送的两期都超过了三百万的点击率。对于韩国这样只有五千万人口，三千万网民的国家来说，这个点击率已经是大发中的大发了。练习生们的电视剧也制作完毕了第一集，放送二十四小时内点击率是四十万，对于没有名气的她们来说，也是一个好的开始。

　　一切都在有条不紊的进行着，惹人注目也让人羡慕。不过这些都不是李闵非常费心的事情，随着时间的慢慢过去，距离一个特别的时间越来越近了，他也越来越紧张了。


第七三一章 咸鱼oppa

　　“咸鱼Oppa，你能不能快点走啊，还有好几家店没逛呢，再磨蹭一会儿，我们就没时间吃饭了，下午还有通告呢！”明洞购物街上，Krystal站在一家店的门口，跺着脚对身后跟着的一个手上拎满了购物袋的年轻人说道。

　　年轻人大概二十三四岁，还未褪去男孩的稚气。他的名字当然不叫‘咸鱼’，但是也差不多少。他叫宋贤宇，首尔大学传媒学院大三在读。大学即将毕业，导师让他们自己找地方实习。宋贤宇也不认识什么人，只好盲目的给手机通讯录的所有人群发了信息。他有一位直属师兄曾在S.M策划部工作，现在是DK娱乐策划部的一个小组长，负责FX组合。正巧DK娱乐第三期扩大经纪人团队，于是这位师兄就介绍宋贤宇来DK实习，待遇虽然和DK的正式员工没法比，但是也相当于其他娱乐公司的一年期了。宋贤宇家境一般，家里还有一个正在上学的妹妹。听师兄说实习还能有薪水拿，立刻谢绝了所有人的帮助屁颠的赶来了。

　　宋贤宇以无比热忱的心佩戴上了DK娱乐实习经纪人的胸牌，决心干出一番成绩，不辜负师兄的厚爱。但是让他没想到的是，工作了不到三天，他已经有点顶不住了。如果不是因为时间太短不好和师兄交代，他现在已经跑路了。

　　DK娱乐的经纪人紧张，宋贤宇经过了几个小时的基础培训，就被分到了FX组合的经纪人组跟着负责经纪人池允厚学习。经纪人这个工作是‘做’出来的，这样分配也属正常。但是说不清是倒霉还是走运，这段时间FX是非活动期，大部分的成员都没有活动，只有Krystal一个人的工作是排满的。为了达到锻炼新人的目的，池允厚派宋贤宇二十四小时跟Krystal。宋贤宇是Krystal的饭，得到这个工作的时候还挺开心的，但是一个下午之后他的人生观就颠覆了。他开始怀疑自己是怎么成为Krystal的粉丝的，这个问题想了三天也没想明白，现在整个人都有点恍惚了。

　　“不要……叫我咸鱼……Oppa。”宋贤宇上气不接下气，已经喘的不行了。他想不明白，凭借自己大学生联赛五千米冠军的实力，怎么走路会被一个穿高跟鞋的小丫头累成了这样。这是怎么回事？完全跟不上啊。还有那个‘咸鱼’的外号，宋贤宇活了二十三年的人生都没有人这么叫过，见到Krystal三分钟就被这么叫起来了。现在就算是见到师兄，他也这么叫，这么朗朗上口，让宋贤宇想拒绝都找不到理由。

　　“好的。”Krystal眨眨眼睛，抿着嘴笑。“我不叫你咸鱼Oppa了，咸鱼Oppa。”

　　“……”宋贤宇感觉自己脑袋上被人画了三条黑线，摇了摇头，又陷入了恍惚中。跟着Krystal进了店，宋贤宇找到休息用的座位，一屁股坐下，再也不想起来了。

　　“咸鱼Oppa，过来一下！”正在宋贤宇想伸个腰的时候，Krystal的声音隔着三个衣架传了过来。Krystal的声音本来很好听的，但是现在在宋贤宇的耳朵里已经和恶魔无异了。宋贤宇把没伸完的腰伸直，扯着嗓子回道：“姑奶奶！马上来！”

　　“呀，这人怎么这样啊。竟然在这种店里大喊，真是……看着就不像能买得起的人。”

　　“谁说不是呢，我们不要理他，离他远点。”

　　两个‘贵妇’嫌弃的看了看宋贤宇，撇嘴走开了。宋贤宇把她们的话听了个清楚，但是他一点也不介意。她们说的是事实，自己也确实买不起。刚刚路过一个转角的时候，宋贤宇无意中看到了一个外套的标价，一百五十万韩元！足够妹妹一个季度的学费了，他可不会花这么多钱去买一件衣服。

　　“咸鱼Oppa，你快点啊！快点快点！”

　　“来了！”宋贤宇赶忙又应了一声，他已经能想象到Krystal跺脚的样子了。相处了三天，宋贤宇已经慢慢了解了Krystal的脾气，要是再不过去恐怕今天会过不好。他不敢怠慢，从座位上起来，把刚刚放在地上的购物袋都拿起来向Krystal声音传过来的方向走过去。已经买了这些衣服和这家店的商品一样，都是‘百万级’的奢侈品，丢了哪一样他都赔不起。

　　“怎么这么慢！”和宋贤宇想的一样，刚走过来他就看到Krystal在叉腰跺脚，脸上是完全不满的表情。这个样子的Krystal非常可爱，足以勾起某些有着特殊爱好的大叔饭的受虐荷尔蒙。但是宋贤宇选择了无视，他对这些已经免疫了。

　　“说吧，要我做什么？”宋贤宇直接问道。

　　“试试这件衣服，看看合身不合身。”Krystal从售货员手里接过一个外套，递给宋贤宇试穿。宋贤宇愣住了，他没想到Krystal会这样做。这些衣服那么贵，她要买给自己？

　　“想什么呐，我是让你帮忙试试，不是给你买的！”Krystal噤了噤鼻子，打碎了宋贤宇的幻想。

　　“我，我哪这么想了。别乱说……”宋贤宇微微有些慌乱，赶忙否认。他把衣服接过来穿在身上，站到了镜子前：“不就是试衣服么，看吧，就这样。”

　　“唔……”Krystal转着圈的打量了良久，最后还是摇了摇头。“欧尼，果然和你说的一样。这件不好看，还是刚才那件好了，有和这个一样尺寸的么？”Krystal对店员说道。

　　“……”宋贤宇气的说不出话来，原来不只是帮别人试穿衣服，而且还是试穿的‘不好看’的衣服。宋贤宇忽然觉得非常气愤，把身上的衣服脱下来扔给了店员。忽然他停顿住了，怎么会这样？自己怎么会生气呢？难道是……他看了看正在划卡付账的Krystal，下意识的摇了摇头。怎么可能呢，她是那样的人，花上百万韩元买一件衣服都不心疼的人，怎么可能呢。

　　“走吧。”Krystal掰开宋贤宇的手指，把刚刚从店员手里接过来的购物袋挂在了上面。“再去街角的礼品店给姐姐买生日礼物，今天的购物就结束了，时间还来得及吗？不会耽误下午的通告吧？”

　　“咸鱼Oppa？”Krystal蹙眉看着仍在发呆的宋贤宇，伸手在他眼前晃了晃。“说话呀，咸鱼Oppa。”

　　“哦，不会耽误，放心吧。”宋贤宇回过神来，整理好不应该产生的那些想法，笑着对Krystal说道。

　　“笑的好难看！”Krystal心思单纯，不知道什么是掩饰内心，直接把想到说了出来。宋贤宇再次选择了无视，只不过这回他的心不似刚才般平静了。心底的某处隐隐作痛，好像是一个叫做自尊心的东西，被误伤了。

　　……

　　“哥哥……”徐贤看着歪着头发呆的李闵，有点恼的哼了一声。这已经是十分钟内的第三次走神了，哥哥今天是怎么了！

　　“啊？”李闵把脑袋正过来，看着徐贤，好像灵魂不在身体里一样，无意识的应了一声。

　　“哥哥，你是怎么了，到底要不要听我们拍摄时候的事情了啊，你刚才不是很关心么，可是你让我说的。”徐贤嘟着嘴，完全不满的说道。

　　“我当然关心了，只不过啊，哥哥现在有点渴了，嗯，有点渴了。”李闵扯了个完全不搭边的理由，但是这没关系，因为徐贤不会和他计较。

　　李闵康复的这段时间，除了允儿之外徐贤来的是最勤的，比Jessica和秀英来的次数加起来都要多。开始的时候李闵当然是很开心的，有人陪还不好么，但是随着时间的推移，他渐渐的有些顶不住了。徐贤也不知道是得到了谁的指点，每次来的时候都要给他讲笑话逗他开心，这样其实也很好，但是问题的关键是徐贤好像有什么特殊的能力似的，只要是个笑话，被她讲出来的时候就变成了叙述文，完全没有笑点。过了几天‘皮笑肉不笑’的日子之后，李闵终于坚持不住了，和徐贤说他喜欢听她拍摄的时候的事情，总算是把她的精力转移了。但是让他万万没想到的是，这些‘拍摄趣事’徐贤说的更无聊。听了几天之后，李闵对徐贤现在拍的电影都失去信心了。

　　当然这些都不是他会走神的主要原因，他之所以会走神是因为……

　　“哥哥，后天就是西卡欧尼的生日了，你想好送她什么礼物了吗？”徐贤拿起一盒草莓牛奶插好吸管递给李闵，自从知道他喜欢这个味道之后，徐贤每次来医院都会买了带过来。她也不喝香蕉牛奶了，改和李闵一起喝草莓口味的了。


第七三二章 有事相求

　　“你允儿欧尼会准备的。”李闵嘬着吸管，嘴里含混不清的说道。

　　“嗯？”徐贤蹙着眉，没听明白李闵的意思，只觉得他的语气有些奇怪，怎么好像是在发愁啊？

　　“还不明白么？你哥哥我呢，现在是没有自由的男人啊。”李闵叹了口气，张嘴吐出吸管，眼睛巴望着窗外，样子有些说不出的萧索。

　　“医生不是说了么，再休养一段时间就好了啊。这不能着急的，尤其是骨头的伤，如果不小心处理，老了的时候会难受的。”徐贤以为李闵说的是自己的病情，安慰的说道。

　　“唉哟……是……”李闵转过头看着徐贤，想要解释两句，但是看着徐贤清澈见底的眼睛，忽然产生了一种奇怪的‘不忍亵渎’的感觉。“算了，小孩子知道这些干什么，你给西卡准备什么了，拿给哥哥看看。”

　　“不给，我怕又被你抢走了。”徐贤哼了一声，显然还在记仇呢。上次被李闵抢了‘薪水’，虽然已经还了，但是这件事徐小贤还是记住了，时不时的就拿出来说，提醒李闵他还欠着自己呢。

　　“我不会抢的啊……”李闵无奈的说道，正在这时，门口传来的敲门声。李闵和徐贤一起向门口看去，一个保镖走进来，脸上带着掩饰也掩饰不住的兴奋神色。

　　“少爷，全智贤小姐来探望您，您是……”保镖的话没有说完，似是询问李闵的意思，在他身后，全智贤微笑着打招呼，手里提着一个温汤煲。这种情况，李闵就算不想见全智贤也不能把她赶出去了。他对着保镖挥挥手，保镖退出去，躬身让全智贤走了进来。

　　“智贤前辈！”还没等李闵和全智贤说话，徐贤已经先弯腰行礼了。她正在拍摄电影，在演艺上，全智贤是她当之无愧的前辈。

　　全智贤的到来让徐贤非常警觉，尤其是对方身上散发的那种完全属于成熟女子才有的魅力，让徐贤感觉自己完全被比下去了，心里有点气馁。不知不觉的，她已经把全智贤视为了‘不怀好意’接近李闵的坏女人。不争气的哥哥抵抗力又那么弱……徐贤气苦，如果可以，她真想用电网把李闵给围起来，不给这个女人靠近。

　　刚一进屋全智贤就感受到了从徐贤身上传来的敌意，略微一想，她就明白了是怎么回事。在这个圈子里已经摸爬滚打了十多个年头，什么情况没经历过，一看徐贤的样子，她就知道徐贤是把自己当做‘敌人’看了。这种微妙的感觉她懂，全智贤看了看李闵，眼神里闪过一丝笑意。

　　“我们徐贤真的是越来越漂亮了，这是第二次见面，不要那么生疏了，如果不嫌弃，就叫我欧尼就好了。”全智贤含笑的看着徐贤，眼神温暖的像个邻家大姐姐一样。

　　“好，智贤欧尼。”徐贤可不会被一句夸赞动摇，虽然是顺着全智贤的话说的，但是眼神却没有丝毫的放松。徐贤的态度让全智贤有点尴尬，眼波流转，求救的看向了李闵。

　　“小贤啊，我和智贤露娜有事情要谈，你不是赶着要去剧组么，早点去吧。”李闵看到全智贤的眼神，对徐贤说道。

　　“哥哥……”徐贤下意识的嘟起了嘴，她认为李闵是要把她赶走，所以非常不满。如果没有要背着人的事情，就不会把自己支走了。徐贤觉得自己更不能走了，就算是为了允儿欧尼，也要留下来看着。

　　“我还有演技方面的事情要和智贤欧尼请教呢。”徐贤眨眨眼睛，给自己找了个好理由。

　　“嗯？”李闵微微皱眉，眼神带着些责备。他怎么会看不出徐贤在想什么，如果是平时，让她留下了也没什么。但是这次全智贤的到来，分明是有为难的事情相求，以她的身份，当着外人的面儿是绝对说不出口的。徐贤如果留下来，在谁看来都是变相的拒绝了。李闵是有心帮全智贤的，所以只能单独和她谈。

　　徐贤看到李闵的眼神，因为心虚，不敢和他对视。但是她也不想屈服，委屈的咬着嘴唇，倔强的就不离开。

　　“小贤啊。”全智贤看到这个情况，凑到徐贤的耳边说了句悄悄话。徐贤听完了，抬起头看着全智贤，好几秒，开口说道：“真的吗？”

　　“嗯。”全智贤笑着点头。

　　“智贤欧尼对不起。”徐贤态度反转，眼神里的敌意也消失了，九十度弯腰对全智贤道歉。李闵看的呆了，他还没明白发生了什么。

　　“哥哥我先走了，一会儿给我打电话吧。”徐贤做了一个‘打电话’的姿势，拿起了自己的包包，把位置让给全智贤，起身离开了病房。

　　一直看着徐贤把病房的门关好，李闵好奇的问道：“露娜，你和小贤说什么了，她可不是那么轻易改变想法的孩子啊。”

　　“没什么啊，我就是说我已经有男朋友了。”全智贤正在把汤煲里的汤盛出来给李闵，听到他的话，手上的动作不停，随口回答道。

　　李闵长大了嘴巴，被这个答案惊呆了。国民女神已经恋爱中？虽然他并不能算是全智贤的饭，但是还是感到了一丝可惜。这和私人的感情无关，就像一个人所共知的宝物，一直摆在博物馆供人参观，忽然某天听到宝物失窃了，虽然和自己没多大关系，但是还是会觉得可惜。

　　“是假的啊！”全智贤半天没听到李闵的反应，抬起头看向他，见他一脸的惊讶，微微有些气恼的说道。不愧是举手投足都散发魅力的女人，只是一个薄怒的表情，却好似带着说不出的妩媚一般，让人心旌摇动。李闵也是男人，看到美好的东西自然也会欣赏，但是他的眼神却依然清澈，没有丝毫的情欲。

　　全智贤留意到了这个细节，心里微微一沉，脸上的妩媚也有些僵住了。她来探望李闵是有事相求，但是她却不认为李闵会白白帮忙。女人对男人最有效的武器就是自己，全智贤相信自己的魅力。本来以为正值血气方刚的李闵会很容易上钩，但是没想到却出了意外。


第七三三章 被监视的女明星

　　从李闵的眼睛里，全智贤看到了自己的影子。这种感觉让她很难受，就好像被剥光了摆在这个男人面前一样，什么秘密都没有了。

　　戏是演不下去了，全智贤收起了故意装出来的妩媚，整理了一下额前的刘海，赧然的低下了头。

　　“你看不起我吧？”全智贤嘴唇微颤，把身子扭向了墙壁。李闵可以看到她无限美好的侧身，但是看不到她梨花带雨的模样。

　　“嗯？”李闵正在欣赏全智贤的美，根本没想那么多。听到全智贤的话，他很明显的愣了。

　　“不用再装了，你一定是看不起我了。”全智贤吸了一口气，凄然的说道：“也是，像你们这种人，我这样的女明星见多了吧。呵呵，我真的不应该有这样的侥幸的。”全智贤强忍着泪，也不管已经打开的汤煲了，抓起桌上的手包就往外走。她想趁着李闵没有说什么讽刺的话之前离开这里，保留最后一点自尊心。

　　“露娜，你这是怎么了？为什么突然要走啊，那天电话里……你应该是有事吧？”眼看着全智贤已经走到了门口，李闵出声叫住了她。

　　“收起你假装的好心吧李闵Xi！”全智贤也是有脾气的女人，刚刚感受到了屈辱，她索性也不想再求助于李闵了。她已经被逼到了尽头，物极必反，很多事情已经不在乎了。看着李闵‘懵呆’的表情，全智贤气不打一处来。富二代她见到的实在是太多了，全部都是好色之徒，有的把色写在脸上，有的把色写在心里。写在脸上的人还好说，一般情况下拒绝了他就会换一个目标，说不定以后还会成为朋友。而把色写在心里的人要阴险的多，他们巴不得你有事情，等到你有事求到我了，该说的都说出来了，表面上温文尔雅，一肚子男盗女娼。

　　久病成医，被人惦记了太多。全智贤觉得自己已经掌握了男人的心里，李闵现在的样子，完全符合那种把色写在心里的富二代的表现。全智贤最看不上的就是这种人，反正已经打算破罐子破摔了，她也豁出去了。全智贤去而复返，也不管李闵是不是伤员了，直接把手包向他扔了过去。好在李闵已经恢复了大半，用手接住了这只包边鳄鱼皮的手包，否则真让它砸中脑袋，肯定会被砸出一个大包。全智贤压抑了太久，李闵赶上倒霉，成为了她释放的点。

　　“想得到我是吧，想看这里面是吧？”全智贤解开小西服的扣子，使劲儿的扯里面的衬衫。胸口几颗扣子被崩掉了，淡紫色的蕾丝胸衣露出半个，一抹诱人的白出现在李闵的视线里，他立刻脸红了。

　　“给你看！看啊！”全智贤露出一个讥讽的笑容，用手一拉胸衣的肩带，要把它扯开。

　　“不是想得到我么，我给你，来吧！”全智贤拿起李闵的一只手，往自己的胸口放去。她闭上了眼睛，屈辱的泪水无声的流淌下来。

　　想象中的被亵渎的触感没有到来，全智贤忽然感觉到了手上传来了相反的力道。李闵没有被她拉着摸上她的胸，而是选择把手收了回来。全智贤睁开眼睛，看到李闵已经把头转过了一边。她以为李闵还是在欲擒故纵，凄然的笑了笑，说道：“我都已经这样了，你还想要怎样？到底我怎么样你才肯帮我，你直说吧，我都会做的。”

　　“先把衣服穿上。”李闵的语气微怒，全智贤的突然爆发让他摸不着头脑。尤其是那种好像是被他逼着做不愿意做的事情一样的态度，更是让李闵恼火不已。他心里暗自庆幸还好把徐贤支走了，否则看到这样的一幕，他是别想和允儿解释清楚了。

　　“还没玩够么……你……”全智贤还要说什么。

　　“把衣服穿上！”李闵的语气遽然转冷。全智贤吓了一跳，胸口裸露出来的地方有些凉意传来。她低头看了看自己现在的样子，仿佛忽然清醒了一般，羞赧万分的用胳膊捂住了被撕破的衬衫。

　　“穿上，坐下好好说，到底发生了什么事情。”李闵脱下自己的外套递给全智贤，用手指了一下病床边徐贤刚刚坐过的椅子。经过这么一闹，全智贤在他心里的观感在直线的下降。如果不是不想违背初心，他已经想要把这个疯女人赶走了。

　　“对不起，是我失态了。”全智贤终于恢复了正常，她披上了李闵的外套，裹住了自己无限美好的娇躯。这外套穿在李闵身上的时候全智贤看着好像是很修身的样子，但是她穿着的时候却真实的感觉到了‘大’，李闵的肩膀是想象不到的宽，和他瘦削颀长的样子不符。

　　全智贤仔细的打量了一下现在穿着薄衫的李闵，完全倒梯形的身材惊艳了她的目光。到了一定的年纪，女人不会再关注男人的脸蛋，在外形方面，身材才是女人们最关心的部分。李闵的身材附和很多轻熟女的幻想，全智贤也是轻熟女，忍不住盯着多看了两眼。

　　“咳……，露娜，说事。”李闵被盯得有些紧张，把视线放在了别处，手却偷偷的把被子拉了上来盖住了自己。这瞬间性别似乎有点颠倒，本来应该是‘占便宜’的李闵被反占了便宜。好在监护室已经取消了，否则被医生和保镖们看了去，恐怕要沦为笑柄了。

　　“嗯？”全智贤看得出神，听到李闵的话，下意识的愣了一下。但是她很快的反应过来，不好意思的笑了笑，开始说自己身上发生的事情。

　　从三个月前开始，全智贤渐渐的发现自己处于监视中。这种感觉让她惶恐，但是当她对经纪人说起的时候，却一直被类似于‘最近压力太大了’这样类似的话敷衍。经纪人的反常让全智贤更加疑虑了，终于在二十天前，她发现了这件事中隐藏的秘密。全智贤无意中听到了经纪人和某个人的电话，原来一直监视她的人正是她的经纪人！经纪人在为一个富家子弟服务，二十四小时监视全智贤的一举一动！

　　全智贤终于明白为什么很多时候会和经纪人心意相通了，原来不是什么默契，而是她一直处在对方的监视中！

　　这个结果让她濒临崩溃，她把这位经纪人视为亲人一样，怎么也想不到他会做出这种事情。看到经纪人如此可怕的一面，全智贤不禁想自己到底是什么时候就已经开始被监视了。这个经纪人已经为她服务了五年，她不敢细想，艺人有很多秘密都是只有经纪人会知道的。如果这些秘密被曝光出去，后果不堪设想。

　　因为这层顾虑，全智贤在知道了经纪人的背叛之后，也没有立刻戳穿他。这时候她的演员本能发动了，不但一点儿也没有表现出来，反而更让经纪人放心了。她也不敢报警，因为这种丑闻是不能曝光的。她也不敢联系家人，家人都是普通人，他们帮不上什么忙，知道了也是干着急。全智贤不是坐以待毙的人，她一直在想能在这件事上帮着解围的人。一般朋友的电话她不敢打，除了对方的实力考量之外，她也怕对方直接把这个消息当成料爆出去。娱乐圈的阴险诡诈她见得太多，已经不会完全相信谁了。再说她也不确定手机是不是也被监听了，如果打草惊蛇，后面的事情也是麻烦。正在她绞尽脑汁的在通讯录中找那个能帮助她的王子的时候，手机忽然响了，全智贤吓了一跳，下意识的就给挂断了。看了一下号码，全智贤才发现是李闵打来的电话。她眼前一亮，豁然开朗，李闵！怎么没想到他呢？以他的身份，足以压制韩国所有的富二代，而且以Star财团的势力，她也不用担心会被经纪人出卖什么。

　　全智贤给李闵回了电话，若有若无的透露出了求助的意思。李闵的回应让她很安心。两人约好了次日见面，但是让她没想到的是，经纪人竟然安排了去日本拍摄广告的临时行程。猝不及防之下，全智贤为了不让经纪人察觉什么，只好跟着他去了日本，这一来一回就是两周，所以直到今天，她才终于来‘探望’李闵了。

　　“李闵Xi，你会救我么？”讲述完了发生的事情，全智贤轻声问道。发生了刚才那么尴尬的一幕，她已经不抱什么希望了。换个角度想想，如果是她在李闵的位置上，她觉得自己也不会帮忙了。

　　“全智贤Xi，那个……”李闵没有直接回答全智贤的问题，伸手指着她身后。“那个汤是你煲的么？拿来我尝尝。”

　　“这个……”全智贤露出了尴尬的神色，低着头，有些不好意思的说道：“这个汤是我买来的，但是我是会煲汤的，真的。”

　　“那好吧，回家先睡一觉，然后亲手煲个汤带给我喝。”李闵邪邪一笑，表情说不出的令人烦躁。“我喝到了你亲手煲的汤，你的事情也就解决了。正好DK还没有当家女星，不知道我有没有这个荣幸签你？”


第七三四章 尴尬

　　“我？”全智贤指了指自己，好像不敢相信自己听到的。

　　“还有别人？”李闵苦笑不得的反问，越和这露娜接触，她的女神光环就褪的越多。李闵不禁想，难道大韩民国的女人都是一样的属性么？泰妍……唔？怎么会想起这个小家伙？

　　“好啊……不行，我不能来DK！”全智贤先是开心的答应，然后立刻摇头。

　　“嗯？”李闵蹙眉看她，不明白她为什么会拒绝。

　　“不是，我不是。李闵Xi，你千万不要误会我。我……”全智贤似乎自己混乱了，皱着眉整理了好一会，才终于理清了顺序。全智贤露出了为难的之色，似是想说又不想说。

　　李闵想了一下，大概明白了她的意思，说道：“如果是担心什么，我可以保证不会有人说出来。”李闵虽然没有在娱乐圈待过，但是也在报纸上看到过一些类似于艺人换了经纪公司后被老东家曝光隐私的事情。全智贤能到今天的成就，没有把柄被公司拿住是不可能的。李闵欣赏她这个人，看重她在演艺界的成绩，但是对她的个人隐私完全没有兴趣。但是既然已经打算签下全智贤，李闵就不会让她有后顾之忧。这是他为人处世的基本原则，当然这只是对于欣赏的人的态度，如果是他看不上眼的人，抱着大腿求他都不会理的。

　　全智贤听到李闵的话，深深的看了他一眼，似是在分辨他是不是真心。李闵没有私心，自然不怕她看。良久，全智贤抿了抿嘴唇，好像是从哪里挤出来似的，说了一句‘谢谢’。

　　“不用谢我，因为我欣赏你。”李闵笑着说道。对于美好的事物，他总是不吝赞美。他心底坦荡，却不知道她说的话会被别人怎样的误解。全智贤刚刚经历一段感情伤痕，正是彷徨无措的时候，又碰到了经纪人的背叛这种事情。整个人处于极度缺乏安全感时期。李闵的出现，不但解决了她棘手的难题，而且还带给了她久违的安全感。女人是爱好幻想的动物，荷尔蒙分泌的时候，她们的脑袋会变得奇怪。李闵只是简单的想签她而已，但是经过脑补之后在全智贤眼里就变成了这个男人在为她的未来负责。全智贤注视着李闵的眼睛，忽然觉得自己的心好像被电击了一样，激灵激灵的。这种感觉让她脸红，不敢再和李闵对视了。

　　虽然已经跨入了三十岁的门槛，也在娱乐圈经历了十几年的浮沉，但是全智贤并没有丧失少女之心。她对感情还是有期待的，一直相信会有一个各方面都完美的男人在等着她。偷偷瞥了一眼正在用火辣辣的眼神盯着自己看的这个男人，全智贤忽然觉得有些羞涩，这种感觉多年不曾有，没想到……难道他就是我命中的那个他么？傻傻的想着，全智贤的眼神变得迷离了。

　　李闵看着全智贤脸上的表情不停的变化，一会儿忧虑，一会儿羞涩，一会儿傻呆呆。心里非常纳闷，这露娜是不是有‘人格分裂’啊，怎么好像精神不是很正常的样子啊？这时墙上的石英钟响了起来，古朴的铜色钟摆敲打了十一声，表示已经是上午十一点钟了。允儿说会在十一点左右过来，正好和全智贤谈的事情也差不多了。李闵看了看全智贤‘衣衫不整’的样子，有心下逐客令了，虽然自己光明磊落不怕误会，但是允儿实在是太容易吃醋了，气着她也不好。

　　“那个……露娜……啊……”李闵伸手在全智贤眼前晃了晃，见她的眼神恢复了清明，赶紧说道：“啊，是这样的，你看时间也差不多了，我们也算谈完了，是不是……嗯？”李闵想说快到午饭的时间了，事情也谈完了，我这儿是医院也不方便留你吃饭，您是不是该走了。但是毕竟面对的是‘国民女神’，就算有点‘傻气’的国民女神，这种话还是很难直接说出口的。

　　“啊，饿了吧。”全智贤从臆想中恢复过来，懵懵的看着李闵。听他说完话，误以为他是饿了，立刻起身要去给他盛她带来的骨髓汤。

　　“李闵Xi，不是我自己夸耀，这个骨髓汤完全好喝的说。有一次我拍戏扭伤了脚踝，就是喝这个，只是喝了一次就再也戒不掉了呢，现在就算没事，我也会去买……”全智贤说话的语气都变了，仿佛一秒间变得熟络了。李闵突然觉得头好疼，这露娜……绝对是有问题。继徐贤，秀英之后，第三个让他瞬间头疼的人出现了，全智贤Xi，你赢了。

　　“露娜，其实……”李闵见全智贤这么自来熟的样子，没办法想要直接说出来了。但是万万没想到，正好他开口说话这个timing，全智贤身上披着的他的外套滑落了。李闵心里一哆嗦，不忍看到她‘春光外泄’，下意识的提醒道：“其实……露娜，衣服掉了。”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　两个女人的声音一起响起，全智贤回头看到正在坠落的衣服和目瞪口呆的李闵，羞涩的低下了头。但是她的心里已经得意极了，一个头顶恶魔触角的小全智贤跳了出来，放肆的大笑道：‘还以为你真的能无视老娘的魅力呢，这下露馅了吧？李闵Xi，你早晚是老娘的！’

　　“老婆，绝对不是你想的那样。绝对绝对不是……”李闵哀切的看着全智贤，以手扶额，完全郁结的表情。

　　“老婆？”全智贤跟着念了一声，忽然觉得好像哪里不对。顺着李闵的目光回过头看，正好看到了同样手里拎着一个温汤煲的允儿。更加让人无语的巧合是，两个人带来的温汤煲是一模一样的，无论是款式还是颜色，一点也没差。

　　全智贤完全愣住了，饶是她经历过演艺圈的风雨，也没有经历过这么尴尬的情况啊。允儿也愣住了，看着全智贤‘衣衫不整’，‘面色绯红’的模样，就算心里再怎么信任李闵，也忍不住的开始怀疑这俩人是不是刚经历了什么。

　　两人错愕的对视，好一会儿，谁也没吱声。


第七三五章 感情的区别

　　全智贤已经离开了大半个小时，允儿还是一直也没有搭理李闵。僵持了一会儿，允儿起身准备走了。这是明摆着的生气，李闵就算是个笨蛋，也能看得出来。

　　“老婆……”李闵凑近允儿，但是被她躲开了。他也不急，又凑近了一点。这回总算是抓住了允儿的小手。李闵现在虽然能走路了，但是速度还是非常非常的慢。允儿要是再躲，他肯定是追不到的。允儿虽然心里吃醋，但是不会不顾李闵的身体，所以第二次就没有再躲了。

　　“我不是道歉了么，也解释了。你知道的，我不会骗你的。”李闵轻轻的拥着允儿，撒娇满满的说道。他刚刚已经解释了全智贤为什么会‘衣衫不整’的原因，但是这样并没有取得允儿的原谅。小家伙一直板着脸，嘴唇微微嘟着，就差把‘吃醋’两个字写在脑门上了。

　　允儿把头偏过一边，显然还没有打算原谅他。

　　“真的知道错了，就原谅我这一次么，我发誓我和全智贤Xi真的一丁点儿的接触都没有，”李闵在允儿眼前用手指比了一个‘丁点儿’的大小，严肃又认真的强调道：“丁点儿都没有。”

　　“哼。”允儿终于出声了，噤着鼻子哼了一声。李闵面色一喜，如同受到了鼓励，更加殷勤了。

　　“留下陪我一会儿好么，看不到你的时候，真的好想你。”李闵凑到允儿耳根，无比腻歪的说道。手也变得不老实，想要伸向允儿的外套里面。

　　“啪！”允儿一点儿也没留劲儿的拍掉了作怪的坏手，李闵像被电击了一样飞快的把手抽回来，手背上已经被打红了。

　　“老婆……”李闵可怜巴巴的看着允儿，把被打的地方给她看，企图引起同情。

　　“再惹我生气就打你，我可不是那么容易被欺负的。”允儿挥了挥拳头，威胁满满的说道。李闵笑了，他知道允儿已经原谅了他。允儿就是这么善良的孩子，生气只有一会儿，总是很容易的就原谅他了。

　　“老婆，我饿了，带什么来了？”李闵捂着肚子，猴急的伸手去拿允儿带来的温汤煲。

　　“和你的全智贤Xi带来的一样的，你不是喝了她的了么，还饿什么了。”允儿看了看餐桌上已经被打开的温汤煲，哼了声说道。

　　“啊，你说这个啊。”李闵完全随意的看了一眼全智贤带来的温汤煲，叫道：“裴勇俊！裴勇俊！进来！”他的保镖中有一位长得神似国民男演员裴勇俊，外号就是裴勇俊。李闵无意中听到了，也这么叫他。这个人做事很得力，李闵有意提拔他，所以就把他留在身边观察。刚刚给全智贤开门的保镖就是他，李闵留意到了他眉宇间隐约的兴奋，看样子他应该是全智贤的fan。

　　“少爷，我来了，什么事您吩咐。”‘裴勇俊’飞快的进来，微微躬身和允儿示意一下，静候李闵的吩咐。

　　“这是全智贤Xi拿来的骨髓汤，是她亲手制作的，但是不和我的口味，你拿去处理吧。”李闵指了指桌上一口没动的汤，露出完全嫌弃的表情，对裴勇俊说道。

　　裴勇俊面色一喜，忙不迭的点头答应，飞快的收拾了一下，好像得到了什么宝贝似的轻飘飘的飞出去了。

　　“解决了。”李闵耸耸肩，完全酷的说道：“我只喜欢吃我老婆带来的食物，别人给我的食物，我都是在不得不吃的情况下才吃的，根本不喜欢。”

　　“油嘴滑舌！不过Oppa，今天的汤还真的是我自己做的。姨妈只是帮忙准备了材料，烹饪全部都是我自己完成的呢。”允儿已经听李闵说了全智贤带来的骨髓汤是买来的了，而她带来的骨髓汤是自己亲手制作，所以有一点小得意。

　　“啊？”李闵听了允儿的话，正拿着勺子去盛汤的手一下子顿住了。他本以为这汤和往常一样是李珍圭做好让允儿带来的，一点也没有心理准备。允儿的烹饪智商如果十分满分，在烹饪老师是少女时代的王饭的情况下，也根本不可能及格。骨髓汤又不是什么简单的小菜，如果是她制作，这个味道……

　　李闵忽然觉得瞬间变得好饱，有种想要打嗝的冲动。

　　“Oppa！你不想喝？”允儿盯着李闵停顿下来的手，眼神‘危机四伏’，好像李闵敢不把这个汤喝光，她就会做点什么一样。

　　“没有啊，怎么会！”李闵挤出一个微笑，慢慢的把手里的碗和勺子放下，抓起了允儿的手。

　　“干嘛？”允儿撅着嘴，心里已经不舒服了，只是看在李闵还是病人的份上，等着他的理由。

　　“看看我老婆这双手……白，嫩，修长，纤细，成语说：肤如凝脂，手若柔荑，就是说的这双手啊。这么美丽的手，竟然，竟然为了我去厨房里！”李闵露出了悔恨万分的表情，仿佛不能再说下去了。“我真是，我何德何能，我不能原谅我自己！”

　　允儿看着李闵的表演，强忍着没有笑出来，心里的一点怨气也一下子消散了。允儿把自己的手抽出来，横了李闵一眼，似嗔似怨。“不想喝就直说好了，我又没有逼你。想吃什么说吧，我出去给你买回来。”

　　“NO！”李闵摇摇头，重新拿起了勺子。“老婆好不容易给我煲的汤，我怎么会不喝完呢，不要和我抢，我要喝的一滴也不剩。”

　　“讨厌。”允儿心里涌起一阵甜蜜，轻轻的打了李闵一下。允儿好像有着天生的‘暴力’基因，无论是喜欢还是生气都会‘打’李闵一下。生气的时候会打的稍微重一点儿，喜欢的时候只是把手放上去的程度，李闵现在已经能通过允儿的力道分辨她是不是生气了。

　　“尝尝。”允儿把骨髓汤倒入碗里递给李闵，双手支着下巴看着他喝第一口。看着李闵喝下了，立刻问道：“怎么样？不好喝么？”允儿没有问‘好喝吗？’，她也知道自己的烹饪水准，虽然是之前尝过了，但是十几个小时内已经尝了十五六次，舌头已经不能相信了。

　　“唔？”李闵喝了一口，忽然面色大变。允儿愣愣的看着他，没反应过来他是怎么了。

　　“这里面……”李闵重重的咳嗽了一声，完全震惊的看着允儿，抬起手指着她，一句话也没有说出，哐当一声摔倒在餐桌上。

　　“Oppa～”允儿气恼的跺脚，不依道：“怎么又来啊，每次都是这样，下次我真的什么都不给你做了。”

　　“被我的演技吓到了吧？”李闵重新坐直身体，脸皮厚的和允儿说道。这是俩人之间的小游戏，每次允儿都会上当。

　　“好喝么？”允儿咬着下唇，目光灼灼的盯着李闵的眼睛，执着的再次问道。这份骨髓汤是她熬夜加上一上午的作品，非常想得到李闵的称赞。

　　“味道么……”李闵故意拖长了音，允儿现在的样子他觉得很可爱，像一只求知欲极强的土拨鼠。李闵学着徐贤的样子微笑，微微歪头，让人鸡皮疙瘩飞起的天真无邪的说道：“喝的太少，没尝出来。”

　　“Oppa！”允儿使劲儿的拍了李闵一下，气恼叫道：“再喝！”

　　“嗯嗯嗯嗯！”肩膀上传来了不轻的力道，李闵不敢再逗她，这回喝了一大口。

　　“怎么样？”允儿轻轻的帮李闵揉着刚刚被她打了的地方，期待满满的等着他的评语。

　　“老婆，这真是你亲手做的？”李闵吧嗒吧嗒嘴，反应有点奇怪。

　　“嗯，怎么了？不好喝？”允儿低下头，有点气馁的说道：“果然我还是没有烹饪的才能，还是像Sunny欧尼说的那样，以后全部买来吃好了。”

　　“别听Sunny胡说，这次真的特别好吃。刚才我差点以为是在饭店买来的呢，真是……”李闵竖起两个拇指，赞道：“好喝的想要把舌头吞掉了。”

　　“烦人！”允儿呆呆的听完李闵的称赞，分不清他是真的夸赞还是为了安慰自己说的谎话。开心和失落混合在一起，眼眶变得有些红。李闵这才注意到允儿的黑眼圈，放下手里的勺子，心疼的把她揽在了怀里。

　　“我是真心的。”李闵让允儿去听自己的心跳，轻轻拍拍她的后背。“我没撒谎，是真的好喝，老婆，谢谢你。我知道你很努力，真的谢谢你。”李闵心里的感动难以表达，他忽然发现一件事，好像围绕在身边的这些人，无论是秀英也好，Jessica也好，Tiffany也好，都没有像允儿这么傻的。她们会说‘我爱你’，会做很多事情证明‘我爱你’，但是却不会努力的学一道菜做好了放在桌上。

　　李闵忽然有了一丝明悟，这就是红颜知己和老婆的区别啊，红颜知己们无论怎么知心也不可能替代得了老婆的位置。老婆虽然可能不懂事，可能任性，但是在家里等着你回家吃饭的那个人永远只会是她，不会有别人。


第七三六章 Sunny的日常

　　“咸鱼Oppa，我后天有行程吗？”保姆车上，Krystal一边咬着明洞街角新店的招牌汉堡一边翻看着最新一期的《CECE》杂志，上面有她两周前为拍摄的一组大片，这是她第一次单人出境，也是FX组合中第一个。“不愧是静雅姐啊，看这色彩，完全喜欢。”

　　“呵……你真的知道色彩？”宋贤宇‘轻蔑’的笑了一声，减慢了车速。前方五十米就是汉江大桥了，上桥之前要通过一处减速带，昨天Krystal被‘颠’醒了发飙，今天‘咸鱼’就记住了。

　　“比你知道！”Krystal立刻反击，小家伙嘴厉害着呢，向来不吃亏。见宋贤宇不吱声了，Krystal好像取得了什么胜利一样，得意的哼了一声。“静雅姐都夸我有时尚感呢，色彩这种小事情我怎么会不知道。别打岔，问你呢，后天我有通告嘛？”

　　“不知道。”

　　“嗯？”Krystal竖起了眉毛，嘴里嚼得更大声，好像这样会比较有威势一样。这个样子宋贤宇三天来已经见了多次，每次看到都会忍不住想起隔壁邻居家里那只叫做‘美娜’的猫。那个小东西‘炸毛’的时候，就是这样的表情。

　　“你的行程最近变化很多，所以行程表只能确定三天的，你后天有没有行程，今天晚上才会知道。”宋贤宇耐心的解释着，看到Krystal依旧不满的表情，拿起自己的手机递过去，说道：“要么你和老大说？”

　　“允厚大叔？”Krystal没有接宋贤宇递过来的手机，气馁的瘪了瘪嘴。在Krystal的地位水涨船高的今天，如果还有一个人是可以让她无理由害怕的，就只有池允厚这一个了。池允厚是发掘Krystal进入S.M公司的人，是负责她这一期练习生训练的人，是FX组合的策划人，是力挺Krystal出道的关键人物，又成为了FX组合的经纪人。Krystal对池允厚是又敬又畏，虽然也撒娇耍赖，但是只要是池允厚露出不悦的表情了，她立刻就老实了。

　　“人家还要给姐姐过生日呢，好不容易有钱买礼物，真是的……”Krystal把剩下的一口汉堡塞进嘴里，被噎得直翻白眼，不住的咳嗽。

　　宋贤宇从后视镜看到了，一点也没有慌乱，拿起手边的还没喝的可乐递到了后面。

　　“谢谢……”Krystal一口吸入大半杯，含混不清的道谢。嘴边沾着不知道是肉沫还是面包屑的一块，哪还有什么idol的形象了。宋贤宇摇了摇头，目光放回前方，这样的idol还真是不忍直视。他现在总算明白第一天上班的时候，池允厚那个意味深长的笑容了，原来idol这种生物，还是远远欣赏就好，距离过近了……

　　“Oppa，嗝儿……”

　　……

　　少女时代的宿舍里，哦，不，现在少女们已经没有人把这儿当成宿舍了。三栋房子，已经被宅在家的Sunny无聊的时候命名了。她和Yuri还有Jessica的房子被命名为‘FOOD’，中间泰妍Tiffany和忙内的房子被命名为‘Dress’，李闵，允儿，秀英的房子被命名为‘love’。这样命名是有理由的，Sunny认为‘食物’，‘衣服’，‘爱’是活着必须的三样东西，这样叫起来亲切。

　　Sunny在大姐的压迫下，最近在很认真的上课。穿着便服走在大学生中间，褪去了idol的光环，她体会到了不一样的乐趣。和最开始的抗拒相比，她现在已经渐渐的喜欢上了这种生活，只是让她一直纳闷的一点是，上了这么久的课，竟然很少有人认出她是少女时代的Sunny。这让她略微有些尴尬，不过这样也好，口罩之类的防护工具都不用了，现在整日素面朝天，感觉也很新奇。

　　下午三点半，Sunny结束今天的课程回来，习惯性的没有回自己的屋子，直接进入了充满‘爱’的LOVE房。

　　家里一片冷清，这个时间孩子们还都没有结束通告，最近半个月都是这样，Sunny已经习惯了。好在她并没有可怜到只有一个人，还有同样是死宅一枚的生姜Xi陪伴着。不过一般这种时候生姜Xi的午睡还没有结束，需要一点特别的手段才能把它弄醒。

　　“汪汪？”Sunny叫了一声，勾引正在窝里睡觉的生姜出来接自己。“今天姨母给你买棒棒糖了哟，香橙味的哟。再不出来，我可自己吃了哟？”Sunny从书包里拿出一根价值两千韩元的棒棒糖，话音刚落，楼梯转角处‘咻’的一下飞出来一道影子，一跳半米高，一口咬住了棒棒糖。

　　生姜用牙齿去咬棒棒糖的包装，用爪子去撕，但是毕竟狗的爪子没有人的手灵活，忙活了半天，除了棒棒糖的包装纸上面遍布口水之外，它还是没能吃着。生姜急的没办法，只好再求助Sunny，用两条腿站起来抱住她的腿，一副你不帮忙我就不松开的架势。

　　“喔哈哈哈哈……”Sunny叉腰狂笑，完全女王的架势。生姜抬头看了看Sunny，人性化的摇了摇头，完全无语的样子。

　　“好啦，给你打开。”Sunny蹲下帮生姜把棒棒糖的包装纸撕开，给它放进嘴里叼着。生姜舔了舔棒棒糖，似乎感觉到了喜欢的甜味，摇晃着尾巴跑回窝里了。Sunny把鞋脱下来换上拖鞋，先把书包甩到沙发上，然后把棒棒糖的包装纸扔进垃圾桶里。棒棒糖的棍儿她不用管，生姜Xi舔完了自己会叼着放进垃圾桶里的。

　　“已经快四点了，怎么小贤也没有回来啊？”Sunny看了看墙上的HelloKitty时钟，无聊的撅撅嘴，径直走向了冰箱。


第七三七章 烧钱公司

　　因为最近其他人都在忙工作，在家里的时间很少，所以每个房间的冰箱里基本上都铺满了Sunny喜欢吃的零食，方便她可以溜达到哪里都有吃的。当然这么多浪费的购买零食泰妍是不会给她钱的，不过这也没什么，Sunny是大富婆，些许小钱她已经不放在眼里了。

　　事实上Sunny现在在烤肉店的收入已经完全超过了她作为歌手的收入，而且这份收入还在持续的增加中。一周之前，Sunny的烤肉店入选了韩国旅游部的最新一期‘首尔游指南’，作为‘来到首尔必去的十家餐厅’被推送给全世界来首尔旅行的游客。首尔市的餐厅数以万计，能入选这个‘指南’的名额只有十个，这是首尔市餐饮界的无上荣光，从侧面也体现出了Sunny的烤肉店现在有多火。

　　‘指南’的威力在这一周的营业额已经体现了出来。Sunny的烤肉店第一次开始了排队，这也让Sunny第一次产生了实感。这个烤肉店不只是李闵送给她做生日礼物的‘玩具’，而是作为一份‘家业’让她经营的。这也是Sunny最近认真进修的理由，她要自己学会经营，不辜负李闵的一番心意。

　　虽然心里是这样想的，但是人的本性是改不了的，Sunny还不是喜欢学习的孩子，每天虽然听课了，但是作业竟然是徐贤一直在帮她写。可怜的忙内，不但要在拍摄场地和医院间奔波，回到家还要自学Sunny的MBA课本替她写作业。因为这些事情排的太满，最近徐贤去大学里上课的时间都变少了。

　　“还是等忙内回来吧……”Sunny盯着课本看了良久，终于还是没有翻开。Sunny抓起一袋薯片撕着包装，用脚把课本‘夹’起来放进书包里，又用脚把遥控器夹过来打开了电视。这种能力不是一般人可以学会的，需要强大的协调性。秀英第一次看到的时候自己试了好几次也没能成功，最后酸酸的说Sunny‘短身都是四轮驱动的’。

　　“下面是每周娱乐播报，我是全贤武。说道娱乐新闻，最近这一两个月有一个公司绕不过去，有一个名字绕不过去。观众朋友们已经猜到了吧？没错，正是我们的‘皇太子李闵和他的烧钱公司’。”随着全贤武的手，他身后的大屏幕上出现了一份数据。Sunny正好学到这里，这是表示公司财务状况的柱状图。Sunny用脚跟连着按了几下音量+，把电视的声音放大了。

　　“说是烧钱公司是有理由的，我们的记者对此展开了深入的调查。请看这些数据。”全贤武伸手在‘二月’上花了一个红圈，然后划出一条线连在了‘三月’上面。“根据税务部门官方网站数据，皇太子的烧钱公司，在二月，三月，这两个月，不足六十天的时间内，一共烧钱三百九十一亿七千万韩元，这只是‘经营类’的数据，不包含恒星大厦，星光广场，水波花园，等等还在建设中的设施，如果全部都算上，或许要超过五百亿也可能。”

　　“五百亿……哇……”Sunny张大了嘴，薯片也忘了吃。

　　“五百亿是什么概念，或许观众朋友们很难想象。”全贤武挥了挥手，他身后的大屏幕上的图片转换，YG的新大厦和MBC广播大楼的图片切入进来，随着他的话语，图片不停的变化。

　　“五百亿的含义是，可以新建两座YG的大厦或者一座MBC广播大楼，可以购买汉江上的游艇二十艘，可以购买一万吨顶级韩牛，这些肉可以请十万个人吃一餐……总之，这是我们普通人想象不到的数额。”全贤武露出了极度心疼的表情，似乎在为李闵惋惜。Sunny比他还要心疼，她的烤肉店这么火，一个月也就两亿而已，五百亿，足够她二十年的收入了。

　　“那么我们再来看这家烧钱公司的收益如何……”全贤武身后的大屏幕上闪出了一份新的财物报表，上面列举了记者调查的DK娱乐二月，三月间的收入分类和数额。“我们可以清楚的看到，DK娱乐的收益的百分之八十在于大势综艺《我是歌手》。当然我本人也是非常喜欢的。我们看看这些收益有多少，广告收益，一百二十一亿韩元，刷新了韩国综艺广告费的历史，唱片销售额十八亿韩元，数额听起来有点少，但是横向对比一下，这个数额基本等于两月间唱片排行榜前五位中其他四名的数额之和，顺便说一下，排行榜第二位的就是我们的少女时代《OH》，只不过这份收益还在前S.M公司，我们不计入其中。”

　　“算的这么详细，这是要说什么啊，真是……”Sunny听了一会儿，忽然觉得不舒服了，就像自己家里的事情被人扒出去说一样，非常不爽。

　　“或许看到这里，很多观众朋友们会纳闷，为什么我们每周娱乐播报会这么关注别人公司的财物状况，事实上，这个消息在金融界也不能算是一个秘密了。只不过在娱乐节目中报道还是初次，理由是什么呢？当当当，IPO！DK娱乐将作为第一支韩国文化产业股票在美国纳斯达克融资上市……”

　　“完全听不懂啊……”Sunny嘀咕着把电视关闭，有些郁闷的躺在沙发上。虽然什么纳斯达克，IPO之类的事情她听不太懂，但是她是察言观色的行家，可以看出全贤武的表情中隐藏的很好的‘幸灾乐祸’。

　　“难道Oppa遇到了麻烦么？”Sunny嘀咕着，忽然有点担心。越想越不安，Sunny用脚把书包勾过来，掏出了自己的手机，准备给李闵打个电话询问一下。还没等她播出号码，她的手机先响了起来，正好是李闵打过来的。

　　“Oppa？”

　　“嗯，Sunny啊，SOS。”李闵急切的说道。

　　“什么事，允儿和西卡一起去看你了？”Sunny‘扑灵’一下坐了起来，好奇的追问。

　　“不是！”李闵飞速的否认，然后压低了嗓子说道：“不过也差不多了，Sunny啊，你帮我分析一下，允儿说以后不管我了，就算我和西卡在一起了她也会祝福，这是什么意思呢？是不是我最近的行为让她失望了，或者她和西卡之间发生了什么，难道她不爱我了？不像啊，她是笑着说的啊……”

　　“Oppa，Oppa，等一下，先暂停一下，我好像没听清楚，你说什么，允儿和你说以后都不管你了，随便你和谁在一起都会祝福？”Sunny完全不能相信的说道。

　　“嗯，是这么说的。”李闵愣愣的说道。

　　“大发……”Sunny想象了一下，拖长了音说道。这种情况她也不能理解，完全不合逻辑呀，难道允儿疯掉了？

　　“大发什么啊，快点来我这，帮我想想怎么办！”李闵没好气的说了一句，‘啪’的一下挂断了电话。听着手机里传出的忙音，Sunny无语的嘟囔了两声，从书包里把钱包拿出来揣进口袋，走到门口踩上了鞋出门了。

　　几分钟后，Sunny又满头大汗的跑回来了，没换鞋跑进客厅，从书包里拿出车钥匙，又慌慌张张的跑了出去。

　　生姜从窝里探出头来，摇了摇头，返回窝里把棒棒糖翻了个个，继续有滋味的舔了起来。

　　……

　　“同学，想买点什么？我这儿什么都有。”南大门的一家小百货门店门口，一个上了点年纪的大叔很热情的把方敏雅和姜智贤迎了进去。两个人都是孩子一样的面貌，而且本身也是高中生，被称呼同学也没什么不对的。

　　“大叔，你不认识我们吗？”刚一进店，姜智贤就摘下了口罩，指着自己问道。

　　“啊？”大叔有些错愕，不明白这个长得还挺好看的小姑娘在搞什么。

　　“怎么会不认识呢，我们是那个……哎呦，大叔您不上网吗？”姜智贤比这大叔还纳闷呢，她们主演的自制剧已经在网上放送了呀，怎么这个大叔认不出来自己呢？看着大叔的眼神越来越奇怪，姜智贤身边的方敏雅大感丢脸，赶忙捂住姜智贤的嘴巴，不停的对大叔九十度弯腰表达歉意。俩人什么都没买，就从这家小百货店跑了出来。

　　方敏雅拉着姜智贤跑了一百多米才停了下来，俩人跑的太快，这一百多米的路吃了不少空气，都有些气喘了。

　　“干嘛跑出来啊，我还没教大叔上网看我们呢。”姜智贤甩开方敏雅的手，有点不满的嘟囔。她比方敏雅年纪大，不会像对待金孝静等人一样那么拘束。

　　“欧尼，忘了孝静欧尼说的话了么，我们现在只是练习生啊，能不能出道还不一定呢，怎么可以这样啊。要是被会长听到了，你说会他会怎么想我们？”方敏雅虽然比姜智贤年纪小，但是却比她成熟很多，考虑事情也比较全面。但是偏偏她长得非常非常的童颜，看起来就像一个稚嫩的小学生一样，让她说出这样的话的时候有种微妙的违和感。


第七三八章 要你养！

　　“会长……好啦，我不说就是了。”姜智贤泄气的嘟囔着，迈大步走到了前面。她们两个来这儿可不是逛街的，是来买‘道具’的，制作费有限，资源也有限，又没有道具组给她们准备道具，所以差不多百分之八十的道具都是她们自己去准备的，这里面有家里的旧货，网上淘的复古品，还有就是在各种市场买来的了。姜智贤和方敏雅是六个练习生中的两个忙内，所以这种跑来跑去的事情一般都是她们俩来。

　　“走吧，时候不早了，我们再走几家店，说不定会买到的。”方敏雅主动拉起姜智贤的手，一点也不生她刚刚把手甩开的气。

　　“要么我们回去啊，我觉得刚才那个大叔的店里肯定又我们要的东西。”

　　“哎一股，走吧，真的很丢人的。”

　　夕阳拉着两个人的影子越来越长，并不刺眼的阳光洒在两人身上，温暖成了一幅画。

　　……

　　“Oppa，允儿呢？”Sunny慌慌张张的跑进病房，立刻开始找允儿，她以为李闵把允儿给惹生气了，是带着过来劝架的心赶来的，一个小时的路程只用了四十五分钟就赶到了。

　　“去找Yuri了，顺圭啊，最近yuri好像很忙啊，上次见她还是六天前呢，好像也就十分钟。”李闵正在玩手机游戏，头也不抬的说道。

　　“是啊，那位亲故现在我都看不到了。”Sunny说道，从果篮里拿出一串紫葡萄，小嘴一张，咬进去一粒。“吃吗？”Sunny把葡萄往李闵那边递了一点，询问道。

　　“不吃，我什么都不想吃。”李闵的‘人’死了，泄气的把手机扔到了一边。

　　“我帮你！”Sunny把葡萄都塞进嘴里，捡起床上的手机，双眼放光的点击了重新挑战。碰到和游戏有关的事情Sunny就会非常积极，这是一种好胜心的体现，只不过似乎是用错了地方。

　　“呀，李顺圭，我叫你来是让你帮我玩游戏的还是让你帮我吃葡萄的？”李闵用手点着Sunny的额头，数落似的说道：“到底想好了没有，允儿为什么会这样，到底是我做错了什么，还是西卡那边发生了什么？到底是怎么回事，你不是一直在家么，不可能不知道啊。”

　　“可是我真的不知道呀。”Sunny成功通关，把手机放下，一脸无辜的摊手说道。李闵盯着她的眼睛，她也没有躲避，两人大眼瞪小眼好一会儿，李闵确认Sunny没有撒谎，她是真的不知道。

　　“我不管，反正你不知道也得知道。后天就是西卡的生日了，在不确定允儿的想法之前我什么都做不了，但是西卡的生日我又是肯定要给她过的，怎么办你想吧，我是病人，不能想太多事情！”李闵躺下来把被子蒙在头上，完全耍赖的说道。

　　“Oppa，哪有你这样的啊，你让我怎么办啊，我完全没有立场的……嗯？也不是完全没有，让我想想啊，我好像还是你的小姨妈呢，要是以关心大外甥的立场，也好像是可以的……呀！Oppa，不是病人吗，怎么打人！”Sunny正在臆想中，被李闵冷不防的敲了个暴栗，捂着头从椅子逃开。

　　“那么想当我小姨妈？”李闵语气不怀好意，眼神也散发着危险。Sunny缩了缩脖子，小声嘟囔道：“不是你让我管的么，我得找到立场啊。”

　　“妹妹！就是这个立场！和小贤一样，不，比小贤还要亲的妹妹的立场！”李闵强调的说道。

　　“真的比小贤还亲么？”Sunny露出喜色，追问确认道。

　　“再说就没有了！”

　　“那不说了！”Sunny立刻捂住了嘴巴，大眼睛忽闪忽闪着，想要保留最亲妹妹的立场。

　　“说话啊，到底怎么办，我是连说都不敢说，允儿那边你也知道，我怎么和她说啊？”李闵心里满是对允儿的愧疚，但是Jessica对他情深意重，马上就是她的生日，如果什么都不表示，也更说不过去。李闵现在的立场就像夹在汉堡中间的牛肉饼，无论贴近哪一边，最后都是被吃掉的下场。

　　“Oppa，这就是花心的后果啊。”Sunny幸灾乐祸的笑着，但是眼神里却闪过一丝落寞。就算是比小贤还亲的妹妹又怎么样呢，在这个男人的心里，自己也只是妹妹而已。

　　“Sunny啊，你说的对，花心的代价。”李闵喃喃的说着，望着天花板发呆。

　　“Oppa，你喜欢我么？”Sunny忽然抛出这个问题，她想看看李闵是什么反应。

　　“喜欢啊，怎么了？”李闵转过头看着Sunny，眼神略带疑惑，但是平静自然。Sunny瞬间懂了，心里的那点儿侥幸也熄灭了。

　　“没事啊，Oppa。”Sunny眯起眼睛，笑着说道：“就是确认一下Oppa是不是还疼我了。”Sunny双手握住李闵的一只手，贴近脸颊，带着点撒娇的鼻音说道：“Oppa，一定要疼我一辈子，你答应过我的，不要反悔。”

　　“哦。”李闵愣愣的答应，任由手被Sunny拉着，但是视线却又转回了天花板，好像在逃避着什么。停顿了两秒，李闵又转回头来，抬起另一只手敲了Sunny的头一下，大声道：“养你一辈子没问题，但是眼前的事情你必须帮我想个办法先，否则你Oppa我的时间恐怕是不多了，就算想养你也养不了多久了。”

　　“知道了，能不能不要打我啊，很疼的。”Sunny松开李闵的手，气囊囊的看着他，这个家伙一定是故意的，真是讨厌死了！一个女孩子已经说出这样的话了，只要是个男人就会明白是怎么回事了，非得把‘疼’说成‘养’，这不是故意的是什么？还养呢，难道是什么宠物吗？要你养！


第七三九章 李闵的日常

　　“别那么看着我，看着我也改变不了的。”李闵说道。

　　“改变什么？”

　　“改变我把你当成宠物养的事实！”李闵嘴角勾起一丝邪邪的笑意，很快放大，哈哈大笑了起来。

　　“我才不是你的宠物！”Sunny大声的否认，但是不知为何，心情却变得明朗了一点了。只要是你需要的人就好，离不开我，就不用担心你不要我了。

　　“走了！”Sunny又从果篮里拎出一串葡萄，抓起车钥匙往外走。

　　“干嘛去啊？”李闵有点着急了，叫道：“办法还没想呢啊！”

　　“会帮你想的啦，等我电话吧！”Sunny扔下一句话，头也没回的走了。她要去找泰妍商量对策，这种时候当然要找leader君了，要不然要leader君干嘛？

　　“手机要没电了，哎—西，你是来吃葡萄的么？空手来看病人还拿走，真是……呀！你到底听没听到啊！”李闵大喊着，但是Sunny已经走远了，好像根本没有听到似的。李闵从床上下来，走了几步到门口，Sunny已经没影了，气的捶了一下门框，还把手给磕了。

　　“Why？”辛达维克皱着粗大的眉毛，一脸纠结的看着李闵。虽然少女们的韩语他一个字也听不懂，但是看着这么多女孩每天穿梭于李闵的病房，还是替他忙的慌。这是他绝对没法理解的新世界，对于辛达维克的民族来说，交配是繁衍的必须，女人是生育的载体，感情之类的事情相对于种族的传承来说，都是太肤浅的东西，完全不在考虑范围内。

　　“唉，你怎么可能明白！你这猩猩。”李闵用韩语吐槽了一句，一瘸一拐的往回走。他现在有点后悔为什么叫Sunny过来了，不但没有解决什么问题，反而牵扯出了一个新的问题。他不是傻子，Sunny的意思表达的那么清楚他怎么会不明白。只是他现在有点‘害怕’了，允儿，Jessica，秀英，再加上一个Tiffany，已经让他乱的可以了，再添上一个Sunny他真的不知道自己该怎么办了。更何况Sunny和别人还不一样，怎么说也是‘小姨妈’，怎么能发生男女的感情，是绝对不可以的。

　　“等电话，等电话，等等，电话？”李闵忽然想起徐贤走的时候说等他的电话，赶忙把手机拿起来拨打了徐贤的号码。手机里传来‘嘟……’的一声然后被人挂断，紧接着徐贤的短信就发过来了，告诉他一会儿会打回来。

　　新堂洞的一家咖啡厅内，郑容和正在和徐贤笑着说话，忽然看到徐贤在回复短信，故意装出有些醋意的样子说道：“是谁？是男人么？”

　　“嗯。”徐贤发完了短信，把手机收了起来，诚实的点了点头。郑容和一下子懵住了，他不知道该怎么往下接了，这也太诚实了吧，就算是男人也不要这么堂堂的承认啊？现在要怎么办？暂停拍摄么？

　　“是哥哥，李闵哥哥。”徐贤眨眨眼说道。

　　“呼……”郑容和长出了一口气，惊吓似的拍拍胸口，道：“吓死我了，我还以为是谁，原来是李闵哥，没事，我不吃他的醋。”郑容和如释重负，笑着说道。现在整个韩国都知道李闵已经认下徐贤做妹妹的事情，而且李氏家族的发言人也透露了李成熙对徐贤很满意的意思，这句话使得这件事变得更加板上钉钉了，徐贤的身价也随之水涨船高，已经从少女时代中的五位晋升到了三位，仅次于允儿和泰妍。

　　“竟然不接我电话？”李闵微微皱眉，心里有些不舒服。等了三分钟，还没等到徐贤的电话，心里的火气就更大了。

　　“不是拍摄么？就那么忙？”李闵嘟囔着，找到锡城的号码拨了过去。听筒里的忙音一声还没有响完，电话就被接了起来。自从发生了Jessica被绑架事件之后，锡城对李闵的惧意与日俱增，就连看到电话是他打来的，手都会打哆嗦。

　　“社长nim，您有什么事，请吩咐，我会马上为您完成。”锡城用上最高敬语，尽量控制声调不颤抖，但是还是有一丝颤抖。

　　“小贤呢，今天她在哪拍摄？”李闵没有废话，直接问道。

　　“我没有和她在一起，我在泰妍这儿，请稍等几秒钟，我马上……已经找到了，徐贤下午的拍摄地在新堂洞，拍摄的是《我结》。”锡城飞快的回答道。

　　“《我结》？怪不得……”李闵的心里更加不舒服了，他的脑袋里瞬间出现了徐贤和郑容和开心的谈笑，忽然看到了他的电话，然后被徐贤不耐烦的挂断的一幕。李闵的呼吸变得粗重，渐渐脸色也变得铁青，出离的愤怒了。

　　忽然手机响了起来，李闵瞥了一眼号码，正是徐贤打过来的。

　　“不接我的，我也不接你的！竟然为了别的男人……哼！”李闵嘟囔着重重的按下关机键，把手机扔掉脚底下，拉起被子蒙在了头上。

　　……

　　“怎么关机了？”徐贤听到手机里的忙音，纳闷的嘀咕一声，又拨打了过去。

　　“您拨打的电话已经关机或者不在服务区……”

　　“还真关机了，为什么啊。”徐贤撅起嘴巴，产生了一点小怨气。哥哥总是这样，也不说原因。

　　“徐贤Xi，移动了。”VJ志南提醒道，《我结》的画面出来之后看似亲密无间，但是idol们拍摄的过程中却不是这样的。为了避免在‘下车’之后再见面会尴尬，大部分的CP都是把这个节目当成电视剧来拍摄的，拍摄间隙各干各的，基本不会太过接触，当然李闵和允儿是一个绝对的意外，两个人在镜头前还知道收敛一点，镜头之外恨不得黏在一起才好。

　　徐贤和郑容和的情况正是这样，一个小节的拍摄完成之后，两人便回到各自的保姆车，由各自的经纪人分别送到下个地点，只有要拍摄移动中的镜头的时候，才会坐在一辆车上。郑容和远远的看着徐贤给李闵打电话，心里微微有些泛酸。和徐贤的《我结》已经拍摄了一个月，渐渐熟悉之后，他也越来越被徐贤身上的特质吸引。不知不觉间，每周的固定拍摄日已经变成了期待满满的日子，每次到来之前的一天都会兴奋到睡不着觉。男人都会有‘占有欲’，尤其是在‘夫妇’这个名义下，这份占有欲自然而然的变得更强烈了。看着自己的wife给别的男人打电话，虽然那个人是她的‘哥哥’，心里还是会觉得异样。

　　“看什么呢？”郑容和的经纪人拍了拍他的肩膀，示意他赶快上车。

　　“没，没什么，哥。”郑容和收回目光，上了车，伸手把车门带上了。经纪人注意到了他的短暂愣神，摇了摇头，绕过另一边坐上了驾驶位。

　　“容和啊，哥是从你这个年纪过来的，虽然没做过idol吧，但是在人生前辈的立场上，哥还是想给你一句忠告。”经纪人发动了汽车，紧跟前面的徐贤的保姆车，对郑容和说道。

　　“嗯，您说。”郑容和恭敬点头，CNBLUE的经纪人从前是G.O.D的经纪人，在行业内是名副其实的老前辈了，他的话是非常有意义的，尤其是对于新人来说。

　　“不要去奢求没法得到的东西，因为奢求这个词本身就说明了你不可能得到。”经纪人语气淡然的说道，郑容和的表情凝固了，张张嘴想要辩解两句，但是想到经纪人的资历，还是什么都没说出口。经纪人能说出这句话，分明是已经看穿了自己心里的想法，再说什么也只是苍白的掩饰了。郑容和点点头，苦涩的咧出一个笑，说道：“我明白了，谢谢哥。”

　　“抓住机会是最重要的，以我十八年的经历，看得出徐贤是你的钥匙，抓住这个钥匙吧，她会让你成功的。”经纪人拍拍郑容和的肩膀，结束了这次打击自信心的谈话。

　　郑容和看着窗外已经开始亮起来的霓虹灯，微微叹了口气，心情变得有些低落。

　　……

　　“起来，让开一点。”

　　李闵睡得正熟，迷迷糊糊的感觉到有人在推自己，先是出了身冷汗，然后又变得淡然，如果是歹徒根本不可能进来的，明暗二十多名的保镖可不是摆设。

　　“起来，给我让个地方！怎么这么沉啊，起来！”

　　声音更大声了，李闵没办法，只好万般不愿的把眼睛睁开了一条缝，本来还想发个怒，但是看到推自己的人是秀英，立刻就哑火了。

　　“往那边挪挪，给我让个地方。”秀英看到李闵睁开眼睛看过来了，伸手指向相反的方向，语气不容商量。

　　“哦。”李闵看着穿着蛋黄色睡裙的秀英，看着她几乎全部裸露在外面的双腿，赶忙往里面挪了挪，给她让出地方。

　　秀英看到了李闵眼神的落点，凶巴巴的瞪了他一眼，掀开被角钻进了被窝里。

　　鼻尖萦绕的都是秀英身上的沐浴露的味道，李闵的身体变得僵硬，某处也自然而然的产生了反应。


第七四零章 感情非正常

　　“咳……”李闵闭起眼睛，眼观鼻鼻观心，用强大的意志力控制着欲望。

　　男人是这样的动物，如果没有经历过的时候，一般情况下克制欲望会很简单。但是食髓知味之后，这种控制就会变得很难。李闵上次‘破戒’，还是在去美国之前。这将近一个月的时间，因为身体的状况，他一直过着苦行僧的生活，加上允儿和Tiffany的撩拨，欲望的火苗已经有点克制不住了。现在身体恢复了大半，蠢蠢欲动的心也开始萌动了。秀英是和他有过关系的人，秀英的身体他全部都了解，这种情况下身体产生的反应也是自然而然了。

　　今天来的如果是允儿，李闵肯定化身为狼了。但是是秀英，他是无论如何都不会那么做的。已经伤害过一次了，他不能再伤害第二次，这样无论是对秀英本人还是对允儿，都是不可宽恕的。

　　“秀，秀英啊，你怎么来了……”李闵看到秀英看过来的眼神，有点窘迫，这话说的有问题，秀英这段时间虽然来得比允儿少，但是比其他人还是要多的，来医院自然是为了照顾他，这个问题问了等于没问。李闵尴尬的清了清嗓子，心里一横，闭着眼睛说道：“陪护的床在那边。”

　　“Oppa，呜……”

　　没有想象中的恼羞成怒大喊大叫，秀英没喊也没闹，她哭了。

　　秀英抱着李闵的胳膊，头埋进他的怀里，泪水像扭开了水龙头似的，没一会儿就浸湿了他胸前的大片衣襟。李闵在心里叹了口气，他知道他是没法说出赶走秀英的话了。就像泰妍认真起来显得可怕一样，秀英哭起来更加可怕，听着她哭，李闵感觉自己的心被扔进肉馅机里绞碎了一样，难受的想要喊叫。

　　“别哭了，告诉我，谁欺负你了，我帮你出气，告诉我，无论是谁！”李闵搂着秀英的肩膀，手指在她的背上拂过，触手的是如缎子般的滑腻感，秀英穿的这件睡衣竟然是裸背的！李闵呆了一下，手指微颤，想要把手收回来，但是秀英还在哭，把手收回来她一定会伤心。可是如果不收回来……李闵心里矛盾极了，手僵在半空，不知道是放下好还是放下好。

　　“没，没有人欺负我。”秀英抬起头，瘪了瘪嘴，看了看李闵脸上的表情，忽然悲从中来，哭声更大了。

　　“秀，秀英啊。”李闵哭笑不得，终于把手放了下去，轻轻的抚摸着秀英的背。“先暂停一下行么，你这样哭我会以为是我长得丑把你吓着了，你没看到你刚才的表情，谁都会那么想的，我不至于那么丑吧？”

　　“你，你刚才嫌弃我。”秀英仰起脸，盯着李闵的眼睛，抽泣的说道。

　　“没有！”李闵立刻摇头否认，同时手在秀英的背上来回摸了两遍，强调道：“看吧，摸了！”

　　“你欺负我！”秀英盯着李闵的眼睛，像是在看一个流氓！

　　“……”李闵愣了两秒，然后看着天花板无语叹气。他要是再看不出秀英是故意的，他就是傻子了。其实李闵也是关心则乱，听到秀英哭就急了。如果他稍微冷静一点就会注意到秀英眼神里的‘恶作剧气息’，他就不会上当了。

　　“别闹了，去那边睡，我可是病人！”李闵把手收回来，完全违心的说道。如果怀里的人是允儿，他一定会说‘老婆我没事了，你看都好的差不多了’，但是现在是秀英，他不得不说相反的话了。

　　“手！”秀英眯起眼睛，冷冷道：“敢收回去？我哭了，3，2……哼。”两个数没倒数完，李闵的手就又回到了原来的位置。秀英得意的哼了一声，小猫似的在李闵的怀里拱了拱，好在李闵的身高足够，换做矮一点的人，还满足不了秀英小鸟依人的愿望呢。

　　李闵看着天花板，脑袋里闪过允儿，Jessica，Tiffany，徐贤，Sunny……忽然他觉得自己真的是‘堕落’了，是什么时候开始的呢，开始享受她们在身边的感觉了。就算知道不应该，还是控制不住身体。是自己虚伪，还是身体诚实，他自己也搞不清了。

　　……

　　Love房里，孝渊和Yuri正在刷碗，Tiffany到了每个月都会痛苦的日子，晚饭都没有吃，一直在房间里窝着。

　　徐贤趴在地板的毯子上在替Sunny写作业，允儿和Jessica在看电视，只不过一个坐在沙发这头，一个坐在沙发那头。Jessica的耳朵上还带着耳机，看样子就知道没有在看电视。允儿的视线时不时的放在Jessica身上，似乎有话想说，但是在犹豫。

　　“忙内啊，你滴老板嘞？跑到哪儿去了啊，是不是和男人约会去了？”孝渊正在替Sunny刷碗，所以有点抱怨。

　　“Sunny欧尼说去找泰妍欧尼有事情商量，什么事情没和我说。”徐贤自动屏蔽了第二个问题，把自己知道的说了出来。

　　“那泰妍呢？”Yuri接口问道，她接过孝渊洗好的盘子放进上面的碗柜里，那是只有长身可以够着的高度。

　　“泰妍欧尼在主持啊，欧尼……”徐贤疑惑看向Yuri，Yuri欧尼这是怎么了，怎么会不知道泰妍欧尼每天都会主持电台节目呢？

　　“啊，是哈，想起来了。”Yuri愣了一下，有些尴尬的说道。“最近我忙得有点晕了，大脑混乱，嗯，混乱了。”其实她哪是忘了，只是看着允儿和Jessica之间都要起电流了，她心里着急才会懵住。虽然leader君在大部分时间都显得没有什么存在感，但是在特定的时候还是非常必须的，会带给人很特别的安全感。

　　“哦。”徐贤应了一声，重新把注意力集中在了作业上。Sunny的笔记记得很潦草，她得边看边猜才能懂。

　　没人说话了，只有电视机传出来的广告声音在响。

　　“欧尼，我有话想和你说。”


第七四一章 一个艰难的决定

　　“嗯，到楼上说？”Jessica摘下耳机，看了一眼楼梯的方向说道。

　　“好。”允儿把怀里的抱枕放下，站起了身。Jessica也站了起来，耳机被她胡乱的塞进了兜里，可以看得出她现在的心情根本不像她的表情那般平静。看着两人这个样子，一直留意这边的yuri着急了，脑袋一热拦在了允儿身前，说道：“哎呀呀，说什么啊，呵呵……在这说吧，我们也想听呢。”

　　“我没兴趣啊。”孝渊从冰箱里拿出一瓶运动饮料，穿过三个人中间的缝隙走向运动室。

　　“我有兴趣！”Yuri没好气的叫道，这个初丁，怎么可以在这个时候拆台！她一手拉着允儿，一手拉着Jessica，哀求的看着两人，商量道：“在这儿说吧，没有外人啊，我是外人吗？”

　　“欧尼，不用担心的，只是谈心啊，我和西卡欧尼的感情哪有那么脆弱。”允儿笑着对yuri说道，抽回了自己的手。Jessica也把手拿了回来，对Yuri点点头，什么都没有说。

　　“你们，哎呀！真是急死我了，怎么关键时候谁也不在啊！”看着走向楼上的两人，yuri急的跺脚。徐贤倒是很淡然，看了一眼，就把视线重新转回去了，好像什么都没看到似的，一点儿也不着急。

　　“忙内！你怎么也这样，就，就一点也不着急么？打起来怎么办？”Yuri瞥见徐贤回过头的模样，气呼呼的走了到她旁边。

　　“欧尼，冷静一点啊，打不起来的。”徐贤翻动一下书页，笔下不停，漂亮的字飞快的填满试题的空格。

　　“呀，你怎么知道打不起来，你这个小家伙什么时候也懂感情的事情了？”Yuri蹲下来，推推徐贤，让她给自己让出一块地方，她也要坐在毯子上。

　　“欧尼，我在书里看到的啊。”徐贤给Yuri让了地方，头也不抬的说道。

　　“书？”Yuri趴在徐贤身边，随时捡起一本课本，翻滚了一下，枕着徐贤的腰。“《西方经济学》？这里面有教人怎么恋爱么？”Yuri看了一眼书皮，就没有了翻开的兴致了。

　　“在沙发上呢，欧尼想看就看吧，不过要记得还给我，帕尼欧尼已经抢走一本了。”徐贤说道。

　　“抢走？什么书啊，那么好看吗？”Yuri将信将疑，从毯子上起来，爬到了沙发上。拿开徐贤的外套，一本粉红色书皮的书出现在眼前。

　　“《聪明的去爱》？呵，还有这样的书啊。”Yuri斜躺在沙发上，带着一点轻视心把书打开了。但是仅仅过了三分钟，她就再也错不开视线了。书里的东西是完全没有见识过的新世界，尤其是那种把隐秘在心底的事情堂堂的说出来的案例，真是说到人心里去了。

　　“原来是这样啊……”没看完一个短章，Yuri都会不自觉的说出这样的话。一些在心里一直不能确定的事情终于找到了答案，让她明白了很多事。忽然脑袋里蹦出了一个人的样子，Yuri面色绯红，双腿不自然的磨蹭了几下，把脚上的鞋子都踢掉了。

　　……

　　“Oppa。”

　　僵持了好一会儿，就在李闵以为秀英睡着了的时候，她又说话了。

　　“快睡觉，还想干嘛？”李闵责怪的说道，他心里在哀嚎，秀英啊，快点睡觉吧，你的Oppa实在是定力不够啊。

　　“唔……”秀英咬着嘴唇，罕见的有些脸红。羞涩的看了李闵好一会儿，才期期艾艾的说道：“衣服湿，湿了，你，你不脱下来么？”

　　“不脱！就湿了那么一点儿，我根本感觉不到。”

　　“可是我感觉得到啊。”秀英嘟嘴，带着点撒娇的鼻音。“抱着不舒服，湿湿的。”

　　这是赤裸裸的暗示了，李闵没法再装听不懂了。他转过身看着秀英的眼睛，认真又坚定的说道：“好好睡觉，不要想奇怪的事情，绝对不行！”

　　“和允儿就行，和西卡就行，为什么我就不行？”秀英目光灼灼的看着李闵，嘴唇微微颤抖，眼泪在眼眶中打转儿。“你一点儿也不喜欢我么？一点也好，你说，你真的一点儿也不喜欢我么？”

　　李闵闭上了眼睛，紧咬着牙根，秀英的话把他问住了，他一点儿也不喜欢秀英么？答案当然是否定的。但是他现在真的没法再背负一段感情了，除了允儿之外，包括Jessica在内的其他人，他都已经打算不‘碰’了，他的人生将尽，而她们的人生才刚刚开始，不能让她们一辈子记住一个没法对她们负责的男人。

　　“一点儿也不！”李闵深吸了一口气，像在了断什么一样说道。

　　“呵！你这样的表情，我就安心了。”秀英的眼泪‘咻’的一下就缩了回去，竟然满意的笑了起来。李闵懵了，愣楞的说道：“喂，我说的是不喜欢，No，明白吗？”

　　“明白啊，你不喜欢我嘛，刚才我听清楚了。”秀英平静的说道，忽然伸手在李闵的腰上摸了一把，问道；“这儿疼么？断的地方是肋骨，这里不是肋骨吧？”

　　“不是，疼的地方在上面，呀！我说的不是这个，你别乱摸，听我说话！”李闵忽然感觉到了不对劲的地方，伸手去抓秀英的坏手，低声叫道。

　　“这儿不疼就行，好了，睡觉吧。”秀英从被窝里钻出来一点，找到关灯的遥控器，把病房里的灯都关闭了，连夜光灯也没留。窗帘刚刚在洗澡之前已经被她拉上了，屋子里现在一片漆黑，一点儿光也没有。

　　“你想干什么？”李闵只觉得自己的心在砰砰的跳，声音已经发颤了，不知道是在害怕还是在兴奋。他可以听到，身边的秀英和他一样，心也在砰砰的跳。

　　“你欠我的。”秀英在李闵耳根用只有俩人可以听到的声音飞快的说了一句，声音也是打颤的。李闵明白她要做什么了，还没等说话，秀英已经吻了上来，被窝‘腾’的一下高了半截，好像一个人叠在了另一个人身上。

　　“和允儿在一起的时候，你也是在下面吗？”秀英跨坐在李闵腰上，挑衅的低语。

　　“从来不！”李闵咬牙否认，想要维护男人尊严。

　　“嗬！和我在一起的时候，你永远都在下面！”秀英伸手在背后，也不知拉动了什么，睡裙的上半部分仿佛蝉蜕一样整个滑落了下去。李闵艰难的咽了口口水，口干舌燥了起来，距离这么近，就算屋子里没有光源，他也能看到一句莹白的躯体。相比上一次，现在的秀英看起来真的是一个女人了。

　　“我来了，想要叫的话，不要太大声。”秀英俯下身，挑衅的说道。

　　“哼！”李闵冷哼，故作平静，但是心跳是不会骗人的，砰砰砰砰的比平时不知道快了多少倍。

　　“我爱你，李闵。”秀英轻轻的在李闵耳畔吹了口气，腰微微一动，一声欢愉接着一声闷哼，融合在一起变成了迤逦的呢喃。

　　……

　　“欧尼，我想收回前几天说的话，我们不要竞争了好吗？”

　　李闵和允儿的卧室里，允儿和Jessica对坐了很久，还是允儿先开口了。

　　“嗯。”Jessica咬咬嘴唇，虽然心里很难受，但是还是接受了允儿的决定。本来和允儿竞争就是带着歉意的，她被压得已经快要喘不过气了。现在允儿说不让竞争了，失落之余也有一丝解脱，这样也好，以后只是默默的看着他，不用活的这么辛苦了。

　　“欧尼，你误会我的意思了，我想说的是……”允儿抿了抿嘴唇，似乎要说的话很难说出口，或者说很不想说出口。

　　“什么？说吧，我没关系的。”Jessica早就做好了心理准备，自信可以抗住任何可能性。

　　“我把他分给你一点，行……么？”允儿终于还是把话说了出来，语气非常犹豫，但是眼神平静，看得出是经过深思的。

　　“分一点？”Jessica怔了一下，忽然想到了几天前李闵说的话，脸色变得难看，仿佛在结冰一般。“是他逼着你这样做的么？”

　　“不是不是。”允儿慌张的摆着手，摇头否认。“是我自己想的，和Oppa没关系的。”

　　“他这么对你，你还要维护他，怎么这么傻啊。傻瓜啊……”Jessica心疼的搂住允儿，她在心里已经认定了是李闵逼迫的了，允儿的否认已经不重要了，他只会以为是李闵逼着她的。Jessica感觉到了一股强烈的失望，眼泪不受控制的涌了出来，Jessica仰着头，不想哭出来。她想不通，李闵怎么会是这样的人，爱情是一对一的啊，他怎么可以要两个，有这种想法也不可以啊。

　　“真的不是的，欧尼，我，真的是我自己的想法，Oppa还不知道呢。”允儿知道Jessica误会了，有点着急的说道。


第七四二章 理由

　　“允儿啊，我不明白。”Jessica看着允儿，露出不解的神色。她不知道允儿怎么会做出这样的决定，现在又不是朝鲜时代，已经二十一世纪了，还会有一夫多妻的事情吗？女人都是会嫉妒的，就算是再怎么大方，也不至于大方到可以和别人分享自己的男朋友的程度吧，除非她根本不爱这个男人。

　　“欧尼，我也不是想要把Oppa拿出来分享。”允儿低下头，揉了揉眼睛，然后又抬起头。Jessica看得心疼，她知道，刚才允儿低头的时候，她在擦眼泪。Jessica不明白，如果不愿意，为什么还要做呢？这样让自己痛苦，难道就是爱了么？

　　“我只是想让Oppa，我，还有欧尼们都不要这么大的压力。我们现在过得好累啊，欧尼，我要承受不住了，真的好累啊。”允儿靠在Jessica的怀里，紧紧的搂着她的腰，眼泪无声的流出来。Jessica也是一样，允儿的话说到了她心底，真的好累，真的好辛苦。

　　“我好想念我们快快乐乐的时候，好想念欧尼欣慰的看着我的眼神，我想要那样的生活，欧尼，我没有委屈，真的，就算是满足我的愿望也好，答应我好吗？”允儿仰头看着Jessica，目光中满是祈求。

　　“允儿啊，你不用这样的？真的不用这样的。”Jessica看着遍布泪痕的允儿，心又慌又乱，紧紧的抱着她，一起泣不成声。

　　……

　　“呼……要喘不过气了，不行了。”秀英从李闵的身上爬下来，枕着他的胳膊，大口的喘息着。这是太过主动的后果，刚才的一瞬间，心好像要从嗓子蹦出来似的，激情过后，体力迅速的消失，现在她一点力气也没有了。李闵也是有点脱力，他的体力本不至于此，但是身体毕竟没有完全康复，而且肋骨的疼痛多少也对腰有些影响，现在正在隐隐作痛。

　　“舒服吗？”喘匀了气，秀英紧紧的抱着李闵的腰，好像想要得到表扬似的，羞涩的问道。

　　“你啊，真是越来越大胆了。”这样的问题怎么回答，李闵把秀英搂着腰的手往上挪了挪，避开受伤的肋骨。

　　“问你话呢，舒服嘛？舒服就是舒服，不舒服就是不舒服，不回答算什么啊？”秀英轻捶了李闵一下，微微嘟嘴，像是因为他的不回答而生气了。

　　“嗯。”李闵轻声答应一声，声音小到他自己都听不见。这种时候被问这个问题，让他有点混乱，在他的意识里，似乎应该是男人问这样的问题，就算不是男人问，但是怎么也不应该是女人问。回答这种问题，一下子就弱了下去，好像是被人‘宠幸’了一样，感觉很微妙。

　　“那就好。”秀英听到了李闵的回答，奖励似的亲了他一下，把脸贴在他的胸口听他的心跳。李闵的心跳还是很快，刚才太激烈了一点，不是那么容易平复下来的。

　　“我也舒服，喜欢。”好一会儿，秀英用蚊子般的声音说道。

　　“你就傻吧。”

　　“我乐意，你管不着。”秀英仰起头说道，看李闵不回嘴了，秀英好像赢了什么似的，表情带着一点小小的得意。

　　“你欠我的。”秀英说道。

　　“嗯。会负责的。”李闵轻声说着，语气坚定。

　　“谁要你负责了，抱紧我。”秀英呢喃着说了句，缓缓的闭上了眼睛，她现在一根指头也不想动了，只想好好睡觉。

　　李闵叹了口气，把秀英搂紧了一点，他的心里充满了愧疚，对允儿的，也有对秀英的。他忽然想起了小时候父亲教过他的一句话：‘不要着急的厌恶，厌恶本身说明了向往，你正在变成你厌恶的人的路上’。

　　“我想你了，听得到么？”天花板上似乎出现了允儿的脸，李闵喃喃的说着，忽然很想很想哭。

　　……

　　“我想你了，Oppa。”

　　卧室里，允儿曲着腿靠在床头，腿上放着笔记本电脑。电脑屏幕上是李闵的照片，随着允儿的手指在触摸板上互动，相片也不断的切换，是李闵不同的样子。允儿看着这些照片，眼神里弥漫着想念，嘴角微微上翘，露出一点笑容。

　　这些照片都是允儿偷偷拍的，或许因为是手机拍摄的缘故，像素有些不够，放在电脑上看的时候显得有点模糊。

　　“能留下的，就只有照片了。”这句话是《蓝色生死恋》中的台词，韩国人没有不知道这句话的。允儿在很小的时候知道，但是因为没经历过什么别离，一直体会不到这句话的中的感觉。但是现在她却非常的有实感，原来真的是这样，能留下的就只有照片了。

　　视线变得越来越模糊，允儿抽了下鼻子，从床头的纸抽里拽出两块纸巾擦了擦眼睛。

　　“好了，不要再想了，允儿啊，一定会有转机的。”允儿攥紧拳头，自我催眠似的说道。

　　“晚安。”允儿把电脑放在旁边，抱着李闵的枕头，缓缓的闭上了眼睛。

　　夜深了，一切都慢慢的安静了下来。熟睡中的允儿突然翻了个身，眉头紧皱了起来。她脸上的表情渐渐变得痛苦，好像呼吸困难似的，大口的喘息着。

　　“不要！”允儿忽然大叫了一声，‘腾’的一下坐了起来。她兀自闭着眼睛，手在半空中撕扯着什么，状若疯狂。

　　“假的，都是假的，全都是假的！他怎么可能得绝症！不可能的！是你不想让我们在一起编来骗我的！是你们骗我……呜……”允儿呜咽着痛哭，泪水滚滚流出。

　　……

　　十三天前，金忠书教授的办公室里，李善雅和允儿单独谈了很久。她给允儿看了一份Star医院和瑞士医学院联合署名的诊断书以及后续追踪的十二份血液检测报告，告诉了她一个难以接受的事实。

　　回到家后，允儿接受了Jessica可以竞争的要求。

　　又过了十天，还是在金忠书教授的办公室里，允儿看到了李闵最新的血液检测报告。

　　她失眠了两夜。

　　‘爱之所以最伟大，是因为牺牲的是你自己。’——《聪明的去爱·序言》


第七四三章 待不住了

　　“明勋啊，庆祝礼花需要提前定制，按照昨晚我们商量的图案，现在去工厂确认，还有燃放许可，明天之前办理好，不要拖知道么，很重要的，别的事情不做也要先做好，做好了拿给我看。”

　　“呀呀呀，道具组，这是什么啊，我昨天就说要准备一个软椅，什么情况这是！快点换，耽误事儿真是！”

　　“灯，为什么那边的灯有一个暗那么多，没电了？看什么看，修啊，知道这场演唱会意味着什么吗？谁毁了它我就毁了谁！”

　　星光广场上，一群工人正在施工中，巨大的铁架被搭起来，已经有了一点舞台的样子。金理仁亲自爬上爬下的监督，力求舞台的每一个角度都达到最好。

　　距离《我是歌手》的收官演唱会还有五天，一切都在紧张忙碌的进行中。

　　“PDnim，音响设备运来了，怎么弄，现在抬上去么？”一个助理PD从梯子爬上来，露出一个头大声喊道。舞台上到处都是施工的声音，不大声喊根本听不到。

　　“长没长脑子，那么贵重的设备，现在抬上来？磕着碰着你赔啊？赔得起你也买不着！”金理仁回头大喊，助理PD赶忙道歉，灰溜溜的顺着梯子爬下去了。

　　“最近PD的气儿不顺，咱们躲着点吧。”梯子下面另一个助理PD说道，还好他刚才晚了一步，否则爬上去挨骂的就是他了。

　　“唉，可能是因为紧张吧，听说社长已经下了死命令，做不好就要滚蛋。PD买了江南区的房子，如果被开除了，估计房贷就没法还了！”

　　“谁不是呢……”

　　两个人嘀咕着走远，一辆托运支架的汽车行驶过来，舞台旁歇着的工人们一拥而上，卸车的卸车，运送的运送，干的热火朝天。

　　……

　　“还是没有考虑周到啊，太繁琐了。”恒星大厦八层，李闵的办公室里，一个人站在窗口望下去感叹的说道。他拄着一根红木拐杖，像从年代戏中走出来的人一样。

　　“Oppa，你说什么？”恩书从门外进来，正好听到了他的感慨。

　　“哦，没什么，只是觉得这个舞台每次都要搭有点繁琐，是考虑不周了。”李闵转过身，拄着拐棍一步一步的往座位挪。恩书没有过来帮忙，早餐的时候上来帮忙都被骂了，她可不想一个上午被骂两次。

　　“这是这两个月的财务收支情况，按照您的意思，已经做了细分。这是纳斯达克对我们做出的评估，我们的等级是C负，前景并不乐观。”恩书把两份文件放在李闵的桌案上，语言简洁的介绍道。经过将近三个月的揠苗助长式的磨练，恩书已经不再是那个笨手笨脚的生活助理了，她已经成长为可以独当一面的女强人，当然前提是李闵不在的时候。

　　“放这儿吧，待会儿我会看的。帮我约一下蒂姆斯，下午三点。”李闵瞥了一眼财务报表上赤红的字体，没有伸手去翻。

　　“好。”恩书点头应道。

　　李闵挥挥手，示意恩书可以走了。他半眯着眼睛，眼神没有焦距，似乎陷入了沉思。

　　“怎么还没走？”半响，李闵抬起头，看着好像看愣了神的恩书。

　　“啊？没，没什么啊。”恩书露出慌乱的神色，转身跑掉了。在门口的时候和正要进来的Yuri撞了个满怀，差点崴了脚。

　　“Oppa，你真的在公司啊。允儿正在赶过来呢，你怎么回事啊，都不听话的。”Yuri一进来就是埋怨，李闵示意yuri关门，看着她把门关上了，就趴在桌子上一动不动，好像睡着了似的。

　　“说话啊，Oppa，允儿真的很生气的，她要把你抓回去呢。”Yuri走过来用手指碰碰李闵的肩膀，一点儿也不敢使劲儿，好像他是玻璃做的，怕给碰碎了。

　　“OL装扮很适合你啊，YuriXi，有没有兴趣真的做秘书啊？”李闵歪着头，上下打量了一下yuri，没正经的打岔道。

　　Yuri的《24HinDK》是一档介绍DK娱乐员工是如何工作的真实节目，所谓真实是指作为MC的Yuri必须要作为真实的员工进行工作，比如上一期节目组选定的部门是宣传部，Yuri就真的要去广告牌的安装现场。每一期的部门是不一样的，所以YURI也在不停的‘变身中’。这是一个不容易的工作，想到这个主意的时候，李闵本来是想让Sunny或者泰妍来做，对Yuri他其实是不怎么放心的，但是就目前放送的三期来看，效果竟然出乎意料的好。网站上的点击率节节攀升，DK娱乐的形象得到了好评，Yuri的变身也成为了一个话题，各种装扮的截图在网络疯传，时不时的还会上一次搜索排行。

　　“做Oppa的秘书就可以，不过我可能做不到恩书欧尼那么好，需要时间努力。”Yuri认真的说道，好像真的在考虑一样。

　　“嗬，恩书？”李闵哑然失笑，好像听到了什么笑话似的。“竟然把她当目标，Yuri啊，你让我说什么好。”

　　“怎么了，恩书欧尼很厉害的。”Yuri替恩书不平，她看到的恩书是很利落的女子，做事情也张弛有度，和崔理事相比也不落下风了。

　　“还是算了，不要你当秘书了。”李闵笑着说道，有了一个迷糊秘书已经够了，两个他可受不了。Yuri撅撅嘴，像是有点生气，但是什么都没说，脸上依旧是笑容。

　　“等你们这次CB活动结束之后，我可能还要去一次美国，到时候带你一起去。”

　　“干嘛？”Yuri眨眨眼睛，有点纳闷，她的工作安排也没有美国的活动啊，难道临时增加了么？

　　“不是要碧昂斯的签名么？不要了？”李闵更加纳闷，他记得很清楚的啊，Sunny特别打电话过来说Yuri想要碧昂斯的签名的。

　　“哦……”Yuri愣了一下，呆呆的点了点头。她没想到李闵还记着这件事，她自己都差不多忘记了。

　　“对了，你今天这身装扮，是要干什么？不会真的是秘书吧，谁的秘书？我的？崔炳的？”李闵好奇的问道。

　　“不是秘书啊，是老师，教导练习生礼仪的老师。”Yuri回答道。

　　“练习生也要学礼仪么？听起来好像比上大学还要麻烦似的，怎么教的，带我去看看。”李闵好奇心爆发，拄着拐杖站起来，忽然他看到玻璃门外走近一个影子，面色大变，立刻又坐了下去，趴在桌子上装睡。

　　“Oppa，你这是怎么……”

　　“嘘……我睡着了。”李闵压低嗓子说道，听到门推开的声音，立刻不再言语，轻轻的打着鼾。Yuri听到了开门声，站起来向后看，正好看到推门而入的允儿。

　　“欧尼，Oppa他什么时候睡着的？”允儿走进来，看到Yuri愣了一下，然后问道。

　　“啊？”Yuri呆了呆，反应慢了半拍。“我也不知道，进来的时候他已经睡着了。”

　　“是么？”允儿走过来，狐疑的看着李闵，盯着看了好一会儿，或许是李闵装得太好了，允儿没有叫醒他，而是脱下了自己的外套盖在了他身上。

　　“允儿啊，我那边还在拍摄中，先过去了，中午一起吃饭吧。”Yuri看看允儿又看看李闵，察觉到气氛有些微妙，赶忙找个理由跑掉了。办公室就只剩下了李闵和允儿两个人，允儿坐到桌子另一头正对着李闵的位置，学着他的样子趴在桌子上，过了一会儿，允儿忽然打了个喷嚏，李闵心里一紧，犹豫着要不要起来把衣服还给允儿，这时候允儿又打了一个喷嚏，比刚才更大声。

　　“老婆我错了，我是装睡的。”李闵坐直身体，认输的低着头，双手把允儿的衣服递过去。他知道允儿的喷嚏是硬打出来的，但是他担心真的冻着她，不敢再装下去了。

　　“为什么偷偷跑出来，医生不是说不准了么？”允儿接过衣服，但是没有穿在身上，有点生气的问道。

　　“实在是待不住了啊，已经在医院待了将近一个月了，再不走动走动，身体都要锈住了。”李闵可怜巴巴的说道，他没有撒谎，确实是待不住了。不但他待不住了，蒂姆斯，崔炳，很多人都待不住了。DK现在的财务状况堪忧，而DK又牵扯着多方的利益，如果再不做点有助于建立合作伙伴信心的事情，对未来发展会是很大的影响。

　　“那也不行，你的身体……”允儿差点把李闵的病说出来，还好话到嘴边意识到了不对，快速的改口了。“你的身体还没养好，医生说让你休养了。”

　　“他们是小题大做了，我在马里执行任务的时候，手断了都是自己接上的，现在就是两根肋骨的事情，已经过去了那么久了，早就长好了。”李闵自信满满的保证，怕允儿不信，还在肋骨的伤处拍了拍，这一拍不要紧，正好碰到了将要愈合的患处，差点叫出声来。


第七四四章 小麻烦

　　“怎么了？疼了？”允儿走过来帮李闵轻轻的揉着，一边揉一边注意他脸上的表情，生怕弄疼了。

　　“没事。”李闵摇摇头，笑着说道：“一点也不疼，老婆的手放上来了，就什么感觉都没有了。”

　　“烦人！”允儿轻轻拍了李闵一下，嗔道：“像个孩子似的，每天都让人担心。”

　　“所以你要多管着我啊。”李闵搂着允儿的腰，让她坐在自己腿上，允儿怕压着他疼，挣扎了一下但是没有挣脱，又怕使劲儿挣扎会碰到他的伤处，只好任由他抱着了。

　　李闵把鼻子凑到允儿的颈间，深深呼吸了一口，允儿的脸迅速的变红了。

　　“真香，我的老婆是不是每天都洗牛奶浴啊？”

　　“哪有，谁会那么浪费啊。”允儿羞不可抑，咬着嘴唇轻声的说着。李闵想要更多，但是被允儿把住了手，嗔道：“在办公室里也乱来，让人看到了怎么办啊？”

　　“谁看到了，我就把谁开除了，多简单的事情。”李闵无所谓的说道，但是他也没有再继续了。

　　“你啊，怎么可以随便的开除别人啊，找工作很容易吗？他们也要生活啊。”允儿用手指轻轻点着李闵的头，柔声的教训着。李闵也不说话，只是傻傻的笑着。能娶到心地这么善良的姑娘，他觉得是福分。

　　“这是什么？”允儿看到了桌上的文件夹，带着对李闵工作内容的一点好奇，伸手把文件夹打开了。看到了文件上的内容，允儿的神情渐渐变得凝重。虽然她不懂什么经济学的知识，但是她认得字，第一页的最后一段，用鲜艳的红色和加粗的字体显示的那段话，简洁又清楚的说明了DK娱乐负数营收的事实，而且还不是一般情况的负数营收，足足百分之三百！这个数字简直骇人听闻！

　　允儿蹙着眉把这篇报告看完，转过头看着李闵，想要说几句安慰鼓励的话，但是没想到李闵竟然还在笑，顿时气不打一处来，嗔道：“Oppa，已经这么严重了，你怎么还在笑啊？”

　　“我是在笑你的表情啊，老婆，你真的太可爱了。”李闵学了一下允儿刚才的样子，笑道：“嘴巴还可以这么嘟着呢啊，真是可爱啊。很担心么？怕我养不起你吗？”

　　“说什么呢！”允儿忽然变得很严肃，气道：“根本不是这样，我也可以养着你啊。但是总不能放着不管吧，别人会笑话你的。”

　　“没事，我不怕别人笑话。”李闵忍着笑看着允儿，故意说道。

　　“你……哼，气死我了。”允儿气苦，扭过头不理李闵了。她把李闵的‘面子’看的非常重要，不想看到任何人嘲笑他。

　　李闵可以感受到允儿的心意，双手环住她的腰，把她抱得更紧。

　　“不用太担心这些事，要相信我。不要看上面几百亿的数字好像很多似的，只是韩元而已，细算下来也没有多少。”李闵轻声的安慰着允儿，他没有解释的太多，商场的事情太过耗费心神，他不想允儿在这些事情上费心，如果可以，李闵想允儿最好一辈子都不要在这些事情上费心，这也是他非常认真的在培养Sunny和徐贤的原因。

　　Sunny是他可以完全相信的人，有她在一定可以照顾好允儿。徐贤是在商业上有天赋的人，细心培养，不用几年就能独当一面。有Sunny掌管，徐贤经营，现在打下来的‘版图’就算难以扩张，但是却完全可以做到自保。这样就可以了，可以保证允儿的下半生生活就可以了。

　　“我们的那张卡……”允儿提起了很早之前李闵交给她的那张‘家底卡’，里面有三千万美金。

　　“老婆啊，真的没有那么可怜啊，我们难道要‘变卖’家底了么？”李闵抱着允儿晃了晃，故意逗弄她道：“就算到了变卖家底的一天，也得先把老婆卖掉啊，你才是咱们家最值钱的宝贝。”

　　“竟然是这么打算的。”允儿故作生气，咬着嘴唇想了想，也觉得李闵应该是有办法的，也就不担心了。

　　允儿轻轻的靠在李闵怀里，随着他的力道轻轻的摇晃。这种感觉太放松，好像压力都不存在了似的。渐渐的允儿的眼皮开始打架，有了些困意，轻轻的打了个哈欠。

　　“去里面睡一会儿吧，我处理一下事情，中午之前叫醒你一起吃饭。”李闵轻声在允儿耳边说道。DK娱乐理事以上的高层办公室都是套间，除了办公区域之外，里间还有一个专供休息的卧室，完全满足加班休息的需要。对应的级别不同，卧室的豪华程度也不同，最低程度的都足以媲美酒店的标准间，李闵的这间更是以最高规格装修，各种生活必需品一应俱全，和他家里的卧室相比也不差什么了。

　　“嗯，一会儿叫醒我。”允儿因为李闵的事情已经失眠了三夜，积累的疲劳已经达到了极限，实在是坚持不住了。允儿站起来，眼睛半眯半睁，呆呆的对李闵笑了笑，俯下身在他的嘴巴上Bobo了一下。李闵回了她一个吻，目送她进入了内间。

　　看着房门关上了，李闵叹了口气，他本来想抱着允儿过去的，但是他现在自己站着都困难，实在是做不到。

　　“什么时候到了这境地了，唉……”李闵嘟囔着，拿起了桌上的内部电话。这部电话的九个数字按键都是快捷拨号键，直通李闵以下DK公司的高层。实际上这也是一个排行，代表公司高层们在李闵心里的位置。

　　李闵按下了三号键，恩书接起了电话。

　　“送一台联网的电脑来，咖啡，双倍量，加糖。”

　　“不是不加糖么？怎么又加了啊？”恩书语气有点抱怨，因为李闵喝咖啡是不加糖的，所以她的办公室里干脆就没有准备糖包。

　　“我是病人啊，病人喝药都是加糖的！”李闵理直气壮的吼了一嗓子，哐当一声把电话挂断了。

　　“什么啊，又吼我！我就说他是脑袋摔坏了，还都不信，等会一定要和允儿说说，赶紧安排再检查一下吧，脑袋肯定是摔坏了！”恩书撅着嘴嘟囔着，拿出手机拨打了一个号码。


第七四五章 郑恩地

　　“喂，后勤部储藏室郑恩地，有事请讲！”声音干脆利落，一听就是一个爽快性格的女子。

　　“是我啊，恩书欧尼。”恩书表明了身份，电话那头的声音立刻变得恭敬，从标准的‘工作腔’换成了长辈敬语。“欧尼，有什么事情，吩咐我就可以了。”

　　“恩地啊，不是说过了不要这样嘛，你如果不合格，我也不会录用你的，你不欠我什么人情的。”

　　“不是这样的，如果没有欧尼，我连报名的资格都没有，恩书欧尼是我的恩人……”恩地着急的分辨着，这种争论在俩人之间已经有过多次了，恩地是个死心眼，无论恩书怎么说，她就是认定了恩书是她的恩人，总想着报答她。

　　“好好好，恩人，恩人。”恩书无奈的说道，终止了这无意义的争论。“恩地啊，给你打电话是有事情的，储藏室有糖包么，就是那种放在咖啡里的，对对对，就是那种。你帮我拿过来一点……算了，你直接帮我冲一杯速溶咖啡吧，两包咖啡一个糖包。”恩书手边都是工作，实在是没工夫去伺候大爷了。

　　“送到哪里，欧尼，你要喝么？我这儿有咖啡豆，我给你磨啊？我在咖啡厅打工的时候学过的。”恩地说道。

　　“不是我喝，是会长喝，他的办公室在八层最里面，冲完了直接送过去就行。差点忘了，编号001储物箱里有一台笔记本电脑，密码是0530，把电脑拿出来一起带过去，速度要快啊，会长是个脾气暴躁的大叔，小心他骂你。”恩书把李闵吩咐的事情说完，还不忘吐槽他。

　　“哦，我会小心的。”恩地愣了下，还是点头答应了下来，恩书对他有恩，无论李闵是个怎样的人，她都会硬着头皮去的。

　　“那好，我还有事，先挂断了，拜～”

　　“拜～”恩地答应一声，听电话那头挂断了，才把电话放了下来。她把手机塞进了宽大的工作服口袋里，然后拿着自己的身份卡刷开了身后储藏室的门。

　　恩地所在的部门叫做后勤部，是DK公司人员最多的部门，负责的事物没有具体的界限。可以这么说，除了由指定部门完成的事情之外，所有事情都可以来找后勤部。从食堂的食材采购，到运送器材的车辆派遣，大事小事只要是没有别的部门管的，全部都归后勤部来管。

　　恩地的工作地点在地下一层，这里有一个储藏室，存放着在恒星大厦各部门可能用到的耗材，例如办公用品之类的。除了这些之外，地下一层还有一个占地四百平的类似于银行保险箱的储物区，这里储存着DK员工的私人物品，一共有三百个独立储物柜，达到级别的员工可以申请。

　　恩地所在的小组是负责储备库的，平时各部门需要点什么A4纸了，墨盒没墨了，打印机坏了，电脑黑屏了，等等各种事情都归她们负责。恩地虽然才在这里上了不到一个月的班，却已经升级到了‘小组长’的位置。原因很简单，她什么都会，电脑会修，打印机会修，头脑还很清楚，连一张纸的去向也不会搞错。因为这份细致，她被提升成了小组长，手下虽然只有四个人，但是却已经是进入后勤部‘高层’视线的人物了。

　　“喝咖啡，还喝速溶的，真不知道是什么品味。”恩地踩着一个装满A4纸的箱子，用一根棍子把架子最顶端的一个箱子捅了下来。整个储藏室就只有这个箱子里有速溶咖啡了。DK公司的待遇太好，供应员工的都是现磨咖啡，有现磨的高档咖啡不喝去喝速溶咖啡的奇葩实在是太少了，到现在为止恩地就见到过这么一个。

　　“恩地啊，这是干什么去？”一个阿姨看着恩地拿着拿着两袋速溶咖啡走出来，好奇的问道。这阿姨不是恩地小组的成员，但是她负责地下一层的清洁工作，闲暇的时候就会来这边休息聊天。

　　“给会长大人送咖啡去。”

　　“哦mo，会长啊，恩地啊，你要发达了啊！”阿姨夸张的叫道。

　　“发什么达啊，只是送个咖啡而已。贤珠啊，帮我把001号储物柜里的东西拿出来，会长要用”不理会更年期大妈的八卦，恩地走到旁边储物区的入口处，请求值班的小组长帮忙。

　　“输入一下密码。”这位叫贤珠的小组长把一个类似银行输密码的无线键盘递给恩地，用这个东西输过密码之后，里面的保险箱才可以打开。公司有规定，储物区不能随便出入，物品的存入取出都是由专门人员完成的。

　　“别的东西不要拿，只要里面的笔记本电脑就可以了。”恩地输入完密码，按下了确认件，并且在旁边的刷卡槽刷了一下自己的身份卡，这样是为了确认东西是谁拿走的，否则私人物品被不是本人的人取出之后，若是没有交到指定的人手上，找不到拿走东西的人会很麻烦。

　　三分钟后，恩书冲好了咖啡，背着李闵的专用笔记本电脑，乘坐电梯颤巍巍的上了八层。为了不让咖啡洒出来，恩地的眼睛一直盯着咖啡杯，好在这一路没人按电梯，顺利的到达了八层。

　　“最里面的一间办公室，最里面……是左边的最里面，还是右边的最里面啊？”恩地站在电梯口，左右张望着，想找个人问问情况，却一个人也没看着。

　　“左，右，左，右，男左女右，还是右边好了。”恩地想了想，转向了右边。反正就算走错了也没什么大不了的，走回来就是了。

　　“到头了，是这里么？怎么没有牌子呢？”恩地仰头看了看，没有找到标示牌。一到七层的部门她都去送过东西，每个部门都有清晰明确的指示牌，但是这里却没有。恩地趴在玻璃门上往里看了看，模糊的可以看到一个人影坐在桌子后面。

　　“管他呢，问一下又不会挨骂。”恩地嘀咕了一声，抬手敲了敲门。

　　“哟呵，还知道敲门了啊？进来吧。”李闵以为门口的人是恩书，头也没抬，随口的说道。

　　恩地轻轻的把门推开，探进一个头望了望，没有看到什么和‘脾气暴躁的大叔’差不多的人。忽然她觉得李闵好像很眼熟，皱着眉想了想，还是没想起来，有点愣住了。

　　“进来啊……嗯？你是谁？”李闵听到开门声，半天没听到脚步声，奇怪的抬起头，正好看到了想要把头缩回去的恩地。

　　穿着蓝色的帆布工作服，好像是后勤部门的制服，模样青涩，也就和徐贤差不多大甚至比她还小一点的样子。李闵想了想，问道：“你是练习生么？”

　　“啊，不是，我不是。”恩地大力的摇头，看到李闵的正脸，这种熟悉感更强了，但是还是想不起来是谁。

　　“我好像在哪见过你。”李闵看到恩地也觉得有些眼熟，这个人他确定是不认识的，但是这个男孩子一样的打扮他却有点印象，好像在哪看到过差不多的。李闵的脑袋有着很特殊的结构，一般只要他看到过的东西，他都会记住并储存起来，就算一时想不起来了，慢慢的也能想起来。而恩地看李闵却不是这样，她确定自己肯定是见过李闵，甚至好像天天都见到一样，但是就是想不起来是谁。就像突然看到一个特别熟悉的人但是叫不出他的名字的感觉一样，脑袋好像给堵住了。

　　两个人对视着打量着对方，气氛陷入了颇为诡异的沉默。

　　“你叫什么名字，来这儿干什么？”半响，李闵还是没想起来在哪见过恩地，出声询问。

　　“我是后勤部的郑恩地，恩书欧尼让我给会长送咖啡和电脑。呃……我好像是走错了，不好意思前辈……”郑恩地九十度弯腰行礼，慢慢的向后退。她见李闵的年纪比她大，又是在八层办公的人，所以称他为前辈。

　　“前辈？……”李闵哭笑不得，他没想到在DK竟然还有人不认识他。他学习过行为心理学，对一般人的行为判断基本不会出错，看着恩地的样子他就知道这个小姑娘没撒谎，确实是不认得。

　　“告辞了前辈，会长还在等咖啡……”

　　“等下，我就是你说的那个会长，进来吧。”见恩地真的要走了，李闵不得不出声叫住她。咖啡是小事，笔记本电脑还在她身上呢，她走了工作怎么办。

　　“你是会长？”恩地瞪大了眼睛，完全难以置信的表情。她愣了两三秒，忽然堵塞的脑袋好像被冲开了似的，一下子想起来李闵是谁了。可不就是会长么，怪不得那么熟悉呢，印在入职手册第一页的那个人。但是不对啊，传说会长是西服控啊，这身牛仔裤帽衫是怎么回事，一点儿也不像是‘会长’，倒像是高中的‘班长’更多。

　　“不信我？”李闵好笑的说道：“要不要让恩书过来确认一下？”


第七四六章 哦莫！

　　“不用不用，对不起社长，是我的错，我没认出您来。对不起。”恩地害怕李闵责怪恩书，赶忙端着咖啡快步走了过来。她本来就有些慌，加上李闵那么一说，心里更加着急，脚下一个趔趄，咖啡杯‘咻’的一下飞了起来，在李闵震惊的眼神注视下，一点儿也没浪费整杯扣在了他的脑袋上。

　　“会长……”恩地快要哭了，这瞬间她脑袋里闪过失去这份工作后家里会面临的情况，爸爸的护理费没有了，弟弟的托管费没有了，妈妈……想到妈妈可能面临的状况，郑恩地眼眶瞬间红了，脚也开始发软，眼看着就要瘫倒在地上。

　　“你可快点坐好吧，一会儿再把我的电脑坐到屁股底下。”李闵烦躁的说道，这套衣服是允儿给他买的，虽然是东大门出品，但是包含了允儿的爱所以比多昂贵的西装衣服都要贵重。现在弄得都是咖啡污渍，如果不是看在郑恩地是个女孩，而且还年纪小，他都要骂人了。

　　“会长，对不起，我，我给您洗，我，我赔给您。”郑恩地听话的坐在椅子上，把背着的笔记本电脑在桌上放好，低着头带着哭腔说道。

　　“赔？”李闵想说这可是我老婆买的，你赔得起么？但是看到郑恩地已经哭了，他想了想还是没有说出来，毕竟只是个孩子，犯错也是难免的，自己这么大的人了，犯不着和一个孩子生气。想着这些，李闵挥了挥手，说道：“算了，你走吧，不用你管了。”

　　李闵是真的不想追究了，但是在恩地耳朵里，这句话的意思却变了味。‘你走吧’，这是要赶走自己么？可是自己真的需要这份工作啊……恩地心里着急，但是毕竟是冒犯在先，想要辩解也想不出什么话来。又着急又没有办法，走了又不甘心，委屈和抱歉搅合在一起，这个十七岁的小姑娘终于哭了出来。

　　“呀，你是怎么回事啊，被泼一脸咖啡的人是我啊，你哭什么啊，不是已经让你走了么？”李闵觉得非常荒唐，这是什么情况啊，受害者成了坏人了，还有道理了么？

　　“好，我走，对不起会长，我这就收拾……收拾东西。”恩地站起来九十度行礼，带着哭腔说了一句，忍着泪往外走。

　　“收拾什么啊？不用你收拾了，去给我再弄一杯咖啡来，还有，去找金斗娜，帮我找一套能穿的衣服来。”李闵用已经湿了的袖子抹了抹身上的咖啡，看着哪儿都是，心情糟糕透顶。

　　“唔？”正在往外走的恩地忽然怔住，不敢相信的回过头，指着自己问道：“会长nim，您是让我去么？”

　　“难不成还我去啊？快点！”李闵没好气的吼道，其实慢慢的往内间休息室挪，现在这种情况，只能是洗澡了，也不知道这里有浴袍没有，否则只能光着了。

　　“哎，我马上去！谢谢会长，谢谢会长给我机会！”恩地傻呆呆的愣了会儿，终于反应过来其实自己没有被开除了，心中的狂喜抑制不住的冲出来，开心的跑出去了。

　　“什么啊，恩书找来的人和她一样不靠谱，以后人事部门招人得加一项心理测试了，傻瓜员工真的不能再要了……”李闵小声的嘀咕着，推开门走进了休息室。允儿在床上安静的睡着，头发遮挡着半张脸，小嘴微微嘟着，好像梦到了什么。

　　“chu～”李闵隔空嘟嘟嘴，傻傻的笑了。人生何其有幸，可以有这么漂亮善良的老婆。他不想吵醒允儿，把脚步放到最轻，慢慢的绕过床，向浴室走。

　　“不会的，不会的，是你们骗我，是你们不想我们在一起骗我！我的Oppa不会得绝症的！”睡梦中的允儿忽然激动的叫喊了出来，李闵瞬间僵住，脸色变得非常难看。

　　怎么会，怎么可能，允儿怎么可能知道！

　　李闵的表情从错愕，不解，逐渐的变为茫然，慌乱，无助。相比死亡他都没有这么害怕，最不想看到的一幕还是发生了，允儿她知道了。

　　“允，允儿啊……”李闵像个生锈的机器人一样，极度缓慢的转回身，他不知道怎么面对允儿，但是他没法逃避了。

　　允儿还在睡着，脸上的惊恐已经消退了，仿佛刚才的一切只是个噩梦。李闵的表情变幻，他不确定允儿只是做了个噩梦，还是真的知道了什么。李闵感到了一股虚脱感，他扶着墙支撑着自己的身体，慢慢的向床边靠过来。

　　“老婆……”李闵坐在床边，看着允儿的眼神非常复杂。他伸手去抚摸允儿柔顺的长发，阳光照耀在戒指上，反射出耀眼的灿光。李闵忽然觉得鼻子很酸，他仰起头，不想让眼泪流出来。

　　李闵把被咖啡浸湿的卫衣脱了下来，掀开被子的一角，躺倒了允儿身旁。轻轻搂着允儿的腰肢，李闵的心里没有欲望。他忽然察觉到一个事实，能陪着允儿的时间真的不多了，而他现在还什么都没为她做。

　　“我爱你。”李闵轻轻的凑到允儿耳边呢喃，睡着的允儿仿佛有所感觉似的，在李闵怀里轻轻的蹭了蹭。

　　……

　　“会长，咖啡来了，衣服没有拿来，金总监说你的衣服都在休息室的衣柜里……咦？人呢？”

　　恩地把咖啡放在桌上，抬头一看没有看到李闵，有点纳闷。

　　“会长？”恩地轻声的唤着，但是休息室的隔音做的实在太好了，正在里间睡觉的李闵和允儿什么都没听到。恩地在办公室里找了一圈，什么都没发现，心里开始着急。这可是‘道歉的咖啡’啊，要是随便放在这儿了，会长看到肯定会生气的。

　　“会不会在里面啊？”恩地瞄向了内间休息室的门，无论怎么看这个房间里也就那里能藏人了。

　　恩地想了想，攥紧拳头给自己鼓劲儿，自己是道歉来的，会长那么大度的人，肯定不会生气的。

　　“只要诚恳的道歉就好了，恩地啊，你能做到的。”郑恩地自我催眠似的说了一句，奓着胆子推开了休息室的门。

　　“哦莫！”


第七四七章 越线

　　恩地的眼睛瞪的溜圆，不敢相信眼前看到的。这是什么情况，潜，潜规则吗？恩地下意识的叫出声，声音刚出来她就后悔了，赶忙把嘴巴捂住，但是声音已经出来了，想收回去也不可能了。

　　李闵本来就没睡着，听到声音立刻回头。更糟糕的是，允儿竟然也被吵醒了。允儿迷迷糊糊的看到门口有个人，也没看清是谁立刻缩进了被窝里，羞得不能自已。

　　“我什么都没看见……我这就走……”恩地可怜巴巴的说道，竟然碰到了这种事，她现在在担心是不是会被灭口。

　　“在门外等我。”李闵面沉似水，强忍着骂人的冲动，挥挥手让她出去。

　　“是谁啊？”听到关门的声音，允儿才把头从被窝里伸出来。

　　“一个冒失的练习生，没事的。我去处理一下。”李闵摸摸允儿的头，掀开被子下了床，还细心的帮允儿把被子掖好。允儿看他只穿着背心，问道：“外套呢？”

　　“弄上咖啡了，在浴室门口扔着。”李闵起来的过猛，肋骨的伤处有些疼。好在是背对着允儿的，她没有看到。

　　“再睡会吧，一会儿我叫你。”李闵回过头笑着说道，拄着红木拐杖，一步一步的走了出去。允儿看着浴室门口的卫衣，微微皱起了眉，那是她给李闵买的衣服，虽然不贵，但是是想着他的身材买的，现在弄得那么脏还是难免会心疼。允儿打了个哈欠，从床上下来，走到浴室门口把卫衣捡了起来。四周看了看没有找到可以洗衣服的地方，犹豫了一下走进了浴室，在浴缸里放了水，把卫衣泡了进去。

　　……

　　“你叫郑恩地？”李闵喝了一口咖啡，放了糖的果然没有那么苦。

　　“是。”郑恩地站在李闵面前，头已经快要低到腰了。

　　“在公司做什么职务？”李闵又问道。

　　“后勤部……小组长。”郑恩地语气发颤。

　　“呵，还小组长呢？”李闵颇为意外的看了郑恩地一眼，还是觉得她有些眼熟。上下打量了她一下，随口问道：“你多大了？”

　　“我，我十七岁了。”郑恩地带着哭腔说道，终于被问到了这个问题，这可是她的死穴。韩国的法律规定，未成年人不可以参加全日制工作。也就是说她连DK面试的资格都没有。恩书帮她的那个大忙就是给了她这个面试的资格。恩书在DK公司的地位超然，人事部门谁能不给她这个面子，而且郑恩地的确做得好，而且还非常努力，所以也就没人说什么了。但是这的确是一个无解的问题，如果李闵想要开除她，甚至不需要任何其他的理由，只这一条就足够了。

　　“十七岁？”李闵嘴角挑起一丝冷笑，郑恩地的心一下子沉到了底，她知道这笑容意味着工作没了，彻底没有了。她想怪李闵也怪不出，刚才李闵已经给了她一次机会了，是她自己推开了休息室的门，犯了第二个错误。

　　李闵按下了‘3’，电话很快接通。没等恩书说话，李闵就冷冷的说道：“来我办公室一趟，立刻。”李闵的声音冷得掉渣，恩书不敢怠慢，立刻放下手里的事情冲出了办公室。

　　恩书的办公室在七层，没用多大一会儿，就来到了李闵的办公室。看了看李闵的脸色和垂头不语的恩地，恩书立刻把状况猜了个八九不离十，肯定是恩地在哪里把李闵冒犯了。恩书觉得很抱歉，恩地是她派来的，如果不是她的一个电话，恩地根本就见不到李闵，冒犯也就无从谈起了。

　　“Oppa，是我让她来的，她要是哪里做的不好了，你算在我的头上吧，不要责怪她了。她，她……”恩书想说她还是个孩子，但是这么一说不是把恩地的未成年者身份曝光了么，话说了半截没法继续，一下尴尬的冷场了。

　　“她是未成年者，知道容留未成年者的公司要被罚款多少么？一千万韩元以上，这些钱会在你的薪水里扣。”李闵冷冷的说道，恩书的行为让他震怒，因为相信她，才把公司的大部分权利交给她掌管，而她在干什么？竟然走起后门来了！这是李闵绝对没法容忍的事情，该处罚的绝对不会手软。

　　“不要扣恩书欧尼的薪水，我，我还给您！”恩地忽然大声的说道。恩书是对她有恩情的人，她不会让她代自己受罚。

　　“恩地啊，你别说话了。”恩书从没见过李闵这么冷淡的态度，心里忽然感觉非常难过，有委屈，也有些其他的感觉。就像是自以为在对方心里是很重要的，但是忽然发现只不过是非常一般的程度，那种自作多情的感觉一样。恩书咬咬嘴唇，忍着鼻酸的感觉，对李闵说道：“好，我接受，扣几个月工资都可以。会长，我们可以出去了么？”

　　“给她结算这个月的工资……”李闵顿了一下，又说道：“多开一个月的工资吧，算作找到下一个工作之前的补偿。”

　　“我不要！”恩地大声说道，到了现在的情况，她也不怕什么了。“我不要你的施舍，我只要我工作的钱！”

　　“不要就算了！”李闵冷冷的说道，他对这个女孩没有什么意见，也不至于因为她无意中闯进房间而恼羞成怒。他生气的是恩书，他之所以重用恩书这个各方面都不合格还有点迷糊的助理，就是看重了她的忠诚，忠诚的执行他的意志，忠诚的维护他制定的规则。可以说恩书的存在就是遏制崔炳的权利，不让他在公司里手伸的太长，但是恩书现在竟然开始走后门了，无论是什么情况，都是越界了，是李闵不能容忍的。

　　“我们走，我们不要和这个大坏蛋说话！”恩书愤愤的看了李闵一眼，挽起恩地的手向外走。李闵气的面色铁青，他咬咬牙，强忍着没有把那句‘你和她一起走’说出来，恩书虽然做错了事情，但是他还是舍不得赶走她。

　　“Oppa，我找到你的衣服了，快点穿上，别感冒了。”内间的房门被推开，允儿拿着一件衣服走了出来。看了看办公室内的情况，微微的皱起了眉头。


第七四八章 伤还没好呢

　　“怎么了？和恩书欧尼发什么脾气啊？”允儿走了过来，为李闵披上了外套。李闵吐出憋在胸口的浊气，挤出一个笑容对允儿说道：“没什么事，你怎么不睡了，离中午还早呢。”

　　“我都听到了。”允儿轻声说道，她站到李闵身后，双手轻轻的放在李闵的肩膀上揉捏着，用眼神示意他不要说话了。

　　“恩书欧尼，刚刚Oppa说的别往心里去，等他冷静了，我再让他和你好好说话。”对恩书说完了，允儿又看向了恩地，她的脸有些红，虽然刚刚衣服什么的都是穿好的，但是大白天被人撞到了，还是忍不住会害羞。“你是练习生吧，我也曾经是练习生，想要出道就要好好的努力，我相信你能行的。”

　　“我，我不……”恩地心直口快，以为允儿误会了，立刻想要解释。但是恩书看到了允儿的眼色，赶忙打断了恩地的话说道：“还不谢谢前辈的忠告，练习生的守则忘了背吗？”恩书强压着恩地的脖颈，让她给允儿行了一个九十度礼。恩地还没弄清是怎么回事，恩书已经飞快的说了句我先去忙了，抓着恩地的手走出了办公室。

　　李闵看看允儿，眼神有些责怪，但是并没有说她什么，这是允儿第一次参与到公司的管理中，他认为这是值得鼓励的事情，不想更改她的决定。

　　“Oppa，陪我睡一会儿吧，我自己睡不着。”允儿拉着李闵的手轻轻的摇晃，好像看不到他眼神里的责备似的，轻轻的撒娇。

　　“唔……好吧，既然你这么求我。”李闵站起来，自恋满满的说道。

　　“那我自己去睡了。”允儿看了李闵一眼，松开了他的手，自己往休息室走去。

　　“我还是保护你吧。”李闵厚着脸皮，拄着红木拐杖紧跟着。

　　“哼。”

　　……

　　李闵的办公室外的走廊里，恩书听完了恩地叙述的刚才发生的事情，气恼的用手点着她的头。

　　“怎么笨成这样了啊，咖啡也能飞出去，真是……”恩书想再说点什么，忽然想起自己刚刚上班的时候也没好哪去，哼了一声，把后面的话咽了回去。

　　“对不起，都是我笨，都是我不好。我这就收拾东西回乡下，不会再给欧尼添麻烦了。”恩地低着头，一句辩解的话也没说。

　　“回什么啊，你回去了，还有钱给你爸爸治病吗？”恩书和恩地有着奇妙的缘分，她们的爸爸在一个疗养院护理，但是两人却从来没见过面。恩书的爸爸被李闵送去夏威夷治疗之后，她回疗养院办理出院手续，看到了正在因为费用和姜医生商量的恩地，看着恩地着急的样子，恩书好像看到了高中时候的自己，基于一种同病相怜的感觉，恩书替恩地交了一部分费用，然后在了解了她的家庭状况后，给了她一次来DK面试的机会。

　　“没有。”恩地垂下了头，这个现实的问题对于高中辍学的她来说，像是一座山一样压得她喘不过气来。

　　“那还回什么，刚刚没听允儿说么，让你去做练习生，DK的练习生每个月都有补贴的，比你现在的工作薪水还要多一点，既然能留下，为什么还要走啊，你能找到比这里还好的工作么？”

　　“可是……”恩地看向恩书，话虽然没有说出来，但是意思已经再明显不过了——‘她说的话算数么？’

　　“嗬，真是……告诉你吧，在这家公司，允儿的话比那个大坏蛋本人的话还算数呢！你就放心吧。倒是我，今天的语气又不好了，他肯定要报复回来的。”恩书靠着墙，嘴巴撅的差点碰到鼻尖，表情像是被教导主任骂了一顿的学生似的，不服不忿的。

　　“欧尼，对不起。”恩地觉得是因为自己才连累到恩人的，感觉非常抱歉。但是她现在也做不了什么，只能说一句一点用处都没有的对不起。

　　“对不起什么的不用说了，你要是想给欧尼争气，就好好的练习，成为练习生中的NO.1，让那个大坏蛋看看我的眼光！”恩书双手捂着恩地的小脸，让她把头抬起来看着自己的眼睛。

　　“加油！”

　　“嗯，我会努力的！”恩地重重的点头，语气非常鉴定。

　　……

　　陪着允儿躺了会儿，看着允儿睡着了，李闵不知道什么时候也睡着了。他最近的睡眠一直没有什么规律，两天三天不睡也是经常的事情，他甚至都不知道自己什么时候会感觉到困倦。李闵知道这是琼斯海默症的并发症，但是他没打算说出来，他已经放弃治疗了，与其治疗耽误时间，还不如用这多出来的时间多做一点事，多陪陪允儿和秀英。

　　李闵醒过来的时候，允儿已经醒了，正在一眨不眨的盯着他看。看到李闵睁开了眼睛，允儿给了他一个大大的笑容，让他整颗心都明朗了起来。

　　“抱一下。”李闵张开怀抱，允儿主动的靠进来，搂住了他的腰。

　　“好像变大了一点呢？”抱了一会儿，李闵没头没脑的说了一句，好像很惊讶似的。允儿不明白，懵懵的问道：“Oppa，什么大了一点？”

　　“没什么。”李闵眯着眼睛笑，把允儿搂得跟紧。

　　“Oppa，太紧了，我呼吸都困难了……呀，你真是坏死了，什么大了一点啊，哪有那样。”允儿忽然明白了李闵说的是什么，羞得不停捶打着他的后背。

　　“我的感觉是不会骗我的，真的是大了一点了。”李闵忍着笑说道，他喜欢看允儿脸红的样子，像小孩子一样，有一种很特别的魅力。

　　“坏！”允儿轻轻的捶了一下，气呼呼的鼓着嘴。这模样太可爱，让李闵不禁食指大动。

　　“今晚陪我，好么？”李闵凑到允儿耳畔，用只有两个人能听到的音量说道。主动提出这样的要求，对于他们两个来说还是第一次，不光允儿听着紧张，李闵说出来的时候也是鼓足了勇气的。

　　“不行，你的伤还没好呢。”允儿坚定的拒绝道，她的脸色开始迅速的变红，躲开李闵的视线，抿着嘴唇，期期艾艾的说道；“再说，昨天不是和秀英欧尼，已经，那样了么……伤还没好呢……今天，今天不行……”


第七四九章 棘手的事（上）

　　“你怎么知道？”李闵完全傻眼，下意识的脱口而出。

　　“因为秀英欧尼是我让去的啊。”允儿‘不解’的看着李闵，好像他问了什么奇怪的问题。李闵微微怔住，他本以为秀英是偷偷来的，没想到竟然是允儿。不过这是什么情况啊？他不懂了，哪有把男朋友推出去的人啊？

　　“其实，咳……，听我解释，可以解释……”李闵尴尬的笑着，表情比便秘了三天的人还要痛苦。李闵把视线飘到别处，绞尽脑汁的想着可以过关的理由，但是真的是想不到啊。这种程度的背叛，搁在古代是要被沉到汉江里去的，根本不是可以被原谅的事情。

　　“别说了，我不想听。”允儿哼了声，把头埋在李闵的怀里，抓着他的衣襟，像只生气的小猫一样。让人看着都会忍不住心疼，怜爱。

　　“对不起。”千言万语汇成了一句话，这是李闵唯一能说出的话了，无论用什么理由，都没办法让这种事情合理化，但是他又没法拒绝秀英，对允儿，他能说的就只有‘对不起’了。

　　“没事。”允儿没有抬起头，声音有些闷闷的。“你不是说了最爱我吗？只要这样就可以了，我让欧尼们竞争。”允儿忽然抬起头来，脸上的表情没有委屈也没有失落，好像很有斗志似的。“我会赢的，谁也抢不走。”

　　“你已经赢了啊，你是我最爱的女人，谁也动摇不了你的位置。”李闵看着允儿眼睛，认真的说道。

　　“西卡欧尼也不行么？”允儿抿着嘴唇，微微哼着问道。虽然心里知道李闵会怎么回答，但是还是想听他亲口确认才安心。

　　“不行，你是最特别的，她也比不了。”李闵毫不犹豫的说道。

　　“那我比她大多少？”允儿的醋意被勾上来了，不肯轻易的放过。

　　“大？”李闵脑袋忽然短路了，没有反应过来允儿指的是什么。他眼神向下瞟了瞟，咧咧嘴，不能违心的说道：“老婆啊，我不能撒谎，你真的没有西卡大，差很多呢。”

　　“嗯？”允儿听到这话，眉头立刻竖了起来，好像被激怒炸毛的猫咪一样。忽然她察觉到了什么，顺着李闵的视线看去，脸‘刷’的一下就红了。

　　“色狼！”允儿羞恼万分，抓起枕头去打李闵。

　　“嗷呜……”李闵配合的学了声狼叫，呵呵笑着，被允儿打的‘哀嚎’。

　　……

　　李闵最后还是没有睡着，在允儿睡着之后，他起身去外间的办公室把笔记本电脑和咖啡拿了进来。背后垫着一只枕头，靠在床头打开了电脑。

　　有很多事情已经迫在眉睫了，否则李闵不会在身体还没好的时候强行出院来到公司上班。棘手的事情有三件，第一件是和比克伯格的合作。虽然美国佬并没有提出任何不满，但是李闵知道，比克伯格已经开始重新考量了。几天前，李成熙来医院探望李闵的时候，和他讨论了一下与比克伯格合作的事情。李成熙的意见是终止，因为李闵的身份公布之后，他已经不再是从前的‘李闵’了。他更是李承珉，是李氏财团的继承人。在这个光环之下，他的一举一动牵扯甚多。DArkangle虽然是一家美国公司，但是圈内人都知道它有着深厚的中东背景。最近四五年来DArkangle一直在美国遭受打压和排挤不是没有理由的，据传它本身就是一家专为中东极端民族组织洗钱的公司。和这样一个伙伴合作，对于一家韩国公司来说，情势会非常尴尬。韩国受到美国的掣肘太多，一旦立场被认定有问题，遭受的压力是巨大的。李闵单打独斗的时期还没什么大碍，但是他现在既然已经确认了身份，就会影响到Star集团，这个影响就大了。

　　父子俩商谈了很久，但是李成熙最终还是没有改变李闵的想法。李闵决定继续和比克伯格合作，他并不是缺少资金的支持，而是他想知道比克伯格到底要干些什么。他知道比克伯格在利用自己，他甘心被利用就是想要知道门后面的谜底。这是一种疯子才会干的事情，恰巧的是，李闵就是这样一个疯子。

　　最后父子商量的结果是，为了以防万一，李闵暂时不接手任何家族产业。这样做有两个目的，一是隔断李闵和Star集团的利益连接，这样就算比克伯格想利用Star集团做什么，他也达不到目的。第二个目的是为了刚刚维系起来的亲情，醒过来之后，李闵知道了他昏迷期间大姐，二姐为他做的事情。虽然没有什么特别的，甚至比一般的家族还要不如一点，但是李闵已经很满足了。他开始慢慢相信亲情是没法磨灭的，想要努力的去维护。但是自从他醒过来之后，他开始发现姐弟间的亲情又开始淡漠了。究其原因，李闵觉得是他的身份确认之后涉及到的家族利益。他也能够理解，毕竟Star集团的两大支柱都已经在两个姐姐手里经营多年了，他突然要霸占过来，任谁都会不舒服的。李闵本来就没有想要染指的心，所以在和李成熙商量之后，他决定还是暂时不接手任何家族事务，这样可以让两位姐姐安心，维持来之不易的亲情。

　　而第二件棘手的事情，则是DK娱乐的运营。李闵住院期间，把公司交给了恩书和崔炳共同管理。恩书的能力和阅历都有限，基本上只能按照李闵给出的规则，按照非对即错的方式处理一下很明显的可行或者不可行的事情。崔炳做事沉稳老练，只要把事情教给他，一般情况下就可以不用再费心了。但是崔炳的弱点也在于此，他变通不足，如果出现了计划外的事情，往往很难拿出决断。而在李闵住院期间，基本上没办法给他下达指令，这也就导致了问题的积累，转化成了满篇赤红的报表。


第七五零章 棘手的事（下）

　　虽然满篇赤红看起来好像很可怕的样子，但是解决这个问题其实并没有多难。李闵最不缺少的就是资金，只需要一笔不大的资金注入，赤字的问题就可以解决。但是赤字只是这个问题的表象，并不能解决问题的实质。关键是舆论，网络上关于李闵在‘烧钱’的传闻，包养的传闻，想解决这个问题，必须得做一些让所有人都看得到的大动作，赚不赚钱无所谓，关键是得让人相信DK娱乐是可以赚到钱的，是生意，不是玩具。

　　第三件棘手的事情是一个私人的问题，也是最迫在眉睫的事情。明天就是Jessica的生日了，而最近的一周，李闵都没有看到Jessica。就像是故意躲避似的，李闵打过去的电话Jessica一概不接，发过去的短信也如同石沉大海。李闵本来想问问Jessica想要什么礼物，只要她说出来个名字，他就会想办法弄来。但是现在Jessica连说都不说，这可把李闵难住了。至于生日的时候是不是一起约会什么的，李闵压根都没敢想。为了避免让允儿伤心，这种事情他是连提都不敢提的。

　　李闵有时候会想，和允儿的关系到底进入了一种什么样的状态呢？首先允儿是一个喜欢吃醋的姑娘，但是如果真的是醋劲儿很大，那她为什么还对Jessica或者秀英的事情睁一只眼闭一只眼呢？说这里面没有原因，李闵是绝对不信的。问题就出现在这个原因上了，他绞尽了脑汁也想不出允儿为什么会这么大方。别说喜欢吃醋的人了，就算是谁看了都是大方的人，也绝对受不了自己的男朋友这么混蛋啊？

　　难道是因为自己的伤还没好，所以才忍着没有发作出来？李闵想了想，觉得这个猜想还算靠点谱。应该就是这个原因了，否则根本解释不了允儿表现出来的态度。李闵吁出了一口气，想如果真的是这样，身上的伤还是别好了。相比身体上的痛苦，精神上的好像更可怕。

　　脑袋里同时想着很多其他的事情，李闵手上的动作却没有受到丝毫的影响。他先从私人账户转入DK公司账户三千万美金，然后发出了三封指示邮件。第一封给崔炳，让他做出某天使投资人风投三千万美金的手续。第二封给金理仁，让他汇报《我是歌手》收官战的进度，第三封给崔志浩，让他加快少女时代的CB进程，通过少女时代延迟了又延迟的CB活动消息，来转移公众对DK赤字的关注度。

　　三封邮件，基本上解决了第二棘手的难题。至于第三个问题，李闵真的是被难倒了。

　　提起送女生生日礼物这件事，李闵最深刻的记忆还要始于金泰熙。李闵人生中第一次‘被’要礼物，就是送给金泰熙的。那次他送了一只小熊给她，然后第二年的同一天，他又送了一只。后来他去欧洲学习绘画，不能按时送给金泰熙生日礼物了。他就在首尔的一家专门定做布偶的店里买了一张终生卡，每年都有人把同样款式不同样衣服的熊送到金泰熙那儿。现在金泰熙的家里，已经‘养’了大大小小的七八只‘李闵’熊。由此可见，李闵这个人是多么的不擅长送女生礼物。

　　但是偶尔的，李闵也有送恰当的时候，比如秀英生日的时候，他听秀英说没人把她当女孩看，没有收到过女孩子的生日礼物。脑袋里忽然灵光一闪，亲自设计了一款‘星光’手链给她。虽然造价有些贵，但是这个礼物秀英很喜欢，这样也就足够了。

　　而泰妍生日的时候，则是另外一种情况。他听允儿或者Sunny她们聊天的时候，经常会提起泰妍的妈妈，说她是个很好的妈妈，对她们很照顾。泰妍的家离首尔很远，很久都回不去一次……一些零碎的碎片积攒的多了。李闵就产生了‘如果能让泰妍的父母来到首尔陪她，她应该会很高兴吧’这样的想法。想到他就去做了，泰妍果然很喜欢。这种事情对于一个普通的人来说或许会很难，但是对于李闵来说，这些事却很简单。Star地产拥有韩国主要商圈的三分之一物业，虽然这些都是在他二姐的管理下，但是这么一点点小事，李闵又不是不付钱，根本不用通过他二姐，池顺管家就可以做到。一个好的地段，一点适当的宣传，taeggu眼镜就在首尔落户了，据说销量比在全州的时候多了好几倍。

　　这些都是在有‘提示’的前提下送出的礼物，所以对方会很喜欢。而李闵呢，看到收到礼物的人喜欢，他也会很满足。但是像Jessica这样，生日之前一直联系不上，平时又看不出喜欢什么不喜欢什么，这种礼物怎么个送法？李闵倒是听Krystal说过她姐姐喜欢化妆品，但是化妆品怎么当礼物送出去啊？最贵也不过百万韩元千万韩元一套的，李闵想想都会咧嘴。

　　送给Jessica的生日礼物，一定要特别才行。

　　解决DK娱乐经营的事情用了二十分钟，在网络上搜索‘给女生的生日礼物送什么好’，‘给冷淡的女子送什么生日礼物好’，‘给女生最喜欢的生日礼物’，搜索这些问题用去了将近两个小时。看着Google出的上亿条答案，李闵头都大了。他点开最前面的一个帖子，里面竟然是去‘XX游乐场蹦极的广告’。他倒是有心想去蹦极，但是才刚刚从三十层楼蹦极完，伤还没好，的确是做不到啊。

　　正在他犯愁的时候，手机忽然响了起来，是短信的声音。李闵吓了一跳，赶忙用手捂住手机的喇叭口，不让声音透出来。小心的看看允儿，见她还在睡着，李闵放心的长出一口气，看向这条‘无理乱入’的短信。

　　【姐夫，我给姐姐买礼物的时候顺便给你买了一套衣服，不要太感动，因为花的都是你的钱。对了，姐夫啊，你给我的那张卡是信用卡吗？为什么刷掉了两千多万还能付账啊，姐夫最高，MUA～】

　　Krystal也不知道是不是故意的，把两千万这个数字写成了2后面加上很多0的状态。李闵眯着眼睛数了三遍，才确认了不是两亿而是两千万。饶是李闵是个不把钱当成钱的人，看到那一串零还是忍不住小心脏跳了一下。要是真的被这丫头花去了两亿，他恐怕真的会心疼。两亿韩元，就算是他自己，十六岁的时候也没有这么花过钱啊。

　　李闵深吸了口气，平复了一下心情。如果不是看在Jessica明天生日担心Krystal打小报告，李闵肯定会打电话过去教训Krystal一通。不过可能这小东西就是抓准了这个时机才一次性把想买的东西都买完，和Krystal接触的几次，李闵无不是吃瘪收场，他现在完全不介意以最大的恶意去揣测这个鬼丫头。

　　“设置上限，一千，不行，五十，五十万韩元封顶，十万韩元开始提示。提示点什么好呢？‘小水晶！你正在支取下个月的零花钱，你的姐夫阿爸！’，呵呵……看你还敢不敢乱花钱！”李闵登陆了网络银行，把自己信用卡名下的副卡设置好，不给Krystal第二次疯狂消费的机会。李闵给Krystal的卡是他名下的副卡，和他的信用卡额度是一样的，而李闵的信用卡是代表着李氏家族直系成员的‘黑卡’，在韩国国内没有刷卡上线，也就是说如果李氏家族不封禁，Krystal甚至可以直接刷卡买一个商场。虽然这种情况几乎不可能发生，但是为了以防万一，设置一下限额还是有必要的。

　　“还给我买衣服了，不错，还算有点良心。”退出了网银界面，李闵开始给Krystal回复短信。“好像这小丫头是除了允儿之外第一个给我买衣服的人吧？哦，还有小贤，只有她们两个了。但是小贤买那个衣服么……”李闵咧咧嘴，露出了微妙的表情。忽然他想起了一个人，李顺圭，这个家伙好像从来没有买过衣服！李闵一边输入短信内容，一边恶狠狠的想着：“李顺圭，今晚就收拾你。”

　　【我现在在公司，你在哪，中午一起吃饭？姐夫我啊，有一件关于某人预支了未来五年零花钱的事情要和你详谈。】

　　【我还有事，姐夫最好了，Bobo～】Krystal的短信回复的飞快，李闵拨打过去，她的电话已经不在服务区了。李闵忽然笑了起来，这种乐趣很奇怪，但是好像还挺有意思的。

　　“又开始了……”允儿的声音忽然出现，李闵吓了一跳，允儿不知道什么时候已经醒了，正在看他发短信。

　　“开始什么了？”李闵纳闷问道，对于Krystal，他的心是坦荡的，因为年龄差在那儿放着呢，他觉得允儿也不会往别处想。

　　“嘁……”允儿哼了一声，伸出一根手指指着手机屏幕上的‘姐夫我啊’这几个字，眼睛眨啊眨的。


第七五一章 DK食堂

　　允儿的眼神带着笑意，但是这笑意中分明隐藏着危险的气息。如同天使心里住着的一个小魔鬼一样，带着可爱的杀气。

　　李闵不敢和允儿对视，下意识的低下了头，嚅嗫着说道：“不是同意了么……”

　　“我可没同意过什么，Oppa，我会都记在小本子上的。”允儿哼了声，从床上爬了起来。“我们吃饭去吧，我饿了。”允儿可怜巴巴的说道。

　　“睡了就吃，我到底娶了一个什么样的女人啊……”李闵‘小声’的嘀咕着，拄着拐杖下了床。身后‘呼啸’声想起，一个枕头砸在他的后背上。

　　……

　　DK公司的食堂在恒星大厦五层，占据了整层四分之一的面积。饭时可以最大供应五百人同时就餐，非饭时也常备着三十人左右的食材。

　　主厨有两位，一位是首尔最大中韩餐馆‘一品阁’的前主厨王师傅，一位是n.Girll餐厅的前主厨洛克尔。前者是中餐，韩餐的大师，后者是十五年前就享誉欧洲十国的厨师大赛冠军。有了这两位的班底，DK公司的食堂媲美首尔顶级的餐厅也不逊色了。每一天DK食堂推出的特色菜都是不重复的，而且两位厨师长还会打赌，如果今天吃西餐的比吃传统菜的多了，王师傅就要输给洛克尔十万韩元，反之亦然。

　　起初的时候，因为DK娱乐的员工年轻人居多，而且公司刚刚建立，员工们的时间都恨不得劈成两半儿用，这样的情况下，做的方便，吃的也方便的西餐成为了人们的首选，虽然中餐韩食更合口味，但是时间不充分，吃的人也就相对的比较少了。王师傅最多连续十二天输给洛克尔，整张脸都是青色的。但是最近情况好了一点，在DK人事部的不间断挖角作业下，各部门缺人的状况已经得到了极大的缓解，员工们的空闲时间也稍微多了一点，已经陆陆续续的有人开始尝试中餐，韩餐，虽然还是数多胜少，但是也比前段时间要好的多了。

　　距离饭时还有一点儿时间，食堂里几乎没有什么人，只有加了班在休息室睡醒了的人，或者早餐没吃抽空填补一点儿的人，三三两两的坐在角落里。厨师们在厨师长的指导下忙碌着，传统部这边，厨房里火光迸射，不停有出锅的菜品被放在保温盒里，留着供饭时的时候给员工们选择。靠着西餐部的墙边，一水儿的排着六个菜板。六个徒工正在‘哐哐’的切着食材，产生的噪音像是正在装修一样。西餐部这边，长着一副海盗船长胡子的洛克尔气的眼角抽搐，黑着脸盯着隔着玻璃墙对着自己龇牙乐的一个徒工。

　　“FXCK！”洛克尔低声骂了一句，强忍着把手里的平底锅飞出去的冲动。本来他在厨房里占尽了上风，但是自从这个光头小子来了之后，一下子就倒转了。尤其是这个把菜板都贴到玻璃墙边儿上的损招，震得西餐部这边每天脑袋嗡嗡响，一上班就要忍受着无尽的噪音折磨，也不知道每天哪儿来的那么多切的东西。

　　“厨师长，还是投诉吧。去找后勤部的姜部长说说，他知道了真实的情况，肯定不会再纵容这小子了。”洛克尔右手边，一个正在烤箱旁为奶酪饼干做点缀的年轻西点师小声的说道。他也不敢大声说，对面那小子据说是‘少林寺食堂’出来的，手上的力道可不一般，前几天他和西餐部的一个学过十年跆拳道的调酒师一起去他宿舍里找麻烦，被他关上门揍了十分钟，这已经过去七八天了，还不得不每天带着口罩上班。

　　“这是什么主意！老王头就等着我去呢，我要是去了，不就是认输了么，你想我输给他？你想西餐输给传统菜？”洛克尔胡子微颤，用标准的首尔话说道。他在韩国一家工作了八年，韩语说的比本地人还好。

　　“对不起！”年轻西点师九十度行礼，心里却腹诽道：“不去就挺着吧，有心脏病的又不是我！”

　　“我的耳塞掉了，你的先拿给我，下班你再去买一个。”洛克尔好像洞悉了这个面点师的心思，不讲理的夺过他手里的耳塞塞进自己的耳朵扬长而去。年轻的西点师愣在当场，过了一会儿，他从一块没发酵的面团上捏下来一块儿做成了一个耳塞的形状塞进了耳朵里。

　　和西餐部这边的人脸上的愁云惨淡不同，传统菜部这边的人眉宇间都透着一股扬眉吐气的味道。被压抑了那么久，终于翻身了。看着对面被震得痛不欲生的模样，每个人都是极力的忍着才没笑出声来。他们做传统菜的人不怕这种程度的‘震荡’，每个人学做菜之前都是练过刀工的，这种有节奏的声音根本影响不了他们。

　　“噤声！好好干活！”一个中气十足的声音响起，传统菜部这边的人立刻收敛笑容，低头认真干活。说话的不是别人，正是传统菜部的统治者，厨师长王建滨，人送外号王鱼头，一道剁椒鱼头在三十年前豪取第一届中华厨师大赛‘厨神’称号，已经成为了川菜界的传说。现在老人家年岁已高，在DK这边已经是半养老的状态，一般情况下是不动手做菜的。往昔的盛名也没几个人知道，老爷子心胸豁达，相比很多尊称，他更喜欢别人称呼他老王头。

　　“王爷爷……”一声音调有些奇怪的普通话从传菜口传了过来，老王头耳朵动了动，立刻大步走向传菜口。打开了那道写着‘非后厨人员不得入内的门’。一个头发挑染成樱桃色的女孩猫着腰溜了进来，不是Krystal还是哪个！

　　“小丫头，今天来得早啊，馋了吧？早就给你做得了。”老王头在韩国掌勺十八年，韩语自然是没有问题。“来，尝尝我亲手秘制的蛋羹，小陈啊，去蒸笼里把我早上放进去的搪瓷碗拿过来。”

　　“欸！”六个切菜的徒工中，有一个放下了手里的活计，擦了擦手，回身打开了身后的六层笼屉。笼屉一共有六层，但是只有第四层有一只瓷碗，其他五层只是为了蒸汽回流的好摆放的。做一个蛋羹费这么大的事儿，可见这蛋羹的讲究。

　　“给！”年轻徒工把搪瓷碗拿了出来，他也不垫着什么，直接用手拿，好像感觉不到烫似的。

　　“XieXie。”Krystal有礼貌的说道，她会的普通话也就这么几句，都是为了弄到好吃的才学的。

　　“不用谢，谢啥！”年轻徒工傻笑了一声，习惯性的伸手去挠后脑勺，头顶的厨师帽出溜一下掉了下来，露出一个光溜溜的头。

　　“像什么样子！”厨房是对卫生严格要求的地方，是绝对不允许厨师把帽子摘下来的。年轻徒工赶忙把帽子捡起来戴在头上，对着老王头弯了弯腰，看了Krystal一眼，又回到了自己的岗位上。

　　“这小子有点愣，你别理他。来，尝尝看，这可不是一般的蛋羹，是鹌鹑蛋的蛋羹。鹌鹑蛋吃过没有？手指甲那么大点儿，去掉蛋黄，再……”老王头滔滔不绝的讲着，语气间颇有些显摆的意味，好像在担心Krystal会吃不惯似的。等了一会儿，见Krystal一口也没吃，老王头有些不悦，像个小孩子似的赌气道：“我做的不好吃，你去隔壁吃吧，隔壁也有鸡蛋羹，但是和我的没法比！”Krystal赶忙摇头，相比西餐，她更喜欢传统菜。

　　“王爷爷……”Krystal先用普通话称呼一声，然后用韩语说道：“我不是不想吃，我是想带走吃。可以吗？一会儿我就要走了，时间来不及了。”

　　“啊，这好办。”老王头听Krystal说明了原因，立刻恢复了慈祥。抬手把刚才斥退的那个光头徒工又叫了回来，让他找来饭盒，把这个蛋羹和米饭按照二比一的比例打包成便当。

　　“xiexie。”Krystal再次道谢，忽然她眨了眨眼睛，问道：“你的，MingZi，name？”

　　“哦，俺叫陈念，叫我小陈就行。俺是少林寺……算了，和你说你也不知道。”或许是很少近距离见到Krystal这么漂亮的女孩，年轻徒工有点不好意思，不敢和Krystal的视线对视。但是他的眼神是清澈的，没有一丝一毫的觊觎感。年轻徒工的动作很快，不一会儿就把便当打包好了。也没见他手上怎么动，一个漂亮的蝴蝶结就系好了，引得Krystal微微侧目。

　　“给，别洒了。”年轻徒工或许是不会说韩语，依旧用普通话说道。好在这些话不用听懂也能理解，Krystal笑了笑，再次说了声谢。

　　“Zaijian，baibai。”Krystal接过饭盒，和老王头和年轻徒工告辞。

　　转身刚要走出传统菜部的厨房，Krystal忽然脸色一变，身子立刻矮了半截，缩在了门口的角落里。


第七五二章 没卡

　　“小丫头，你这是怎么……”老王头的话还没说完，就看到Krystal把手指放在唇边，做出了‘嘘’的动作。老王头了然，配合的点点头，若无其事的走了。陈念也想要离开，但是裤脚被Krystal拉住了。Krystal双手作揖，眼神里满满的祈求。陈念实在是挨不过Krystal的目光，叹了口气，侧着过魁梧的身体帮着Krystal挡着，装出了这儿什么都没有的样子。

　　“请给我一份海鞘炒饭，呃……清汤吧，蛋花汤也行。”李闵慢慢悠悠的来到传统菜部的传菜口旁边，对里面的负责厨师说道。

　　李闵此时和Krystal的直线距离不过两米，但是因为角度的关系，他并没有发现Krystal躲在角落里。

　　“请在这里刷卡。”负责的厨师刚准备告知后厨，忽然意识到没有听到刷卡器的‘BI’音。他用手指了一下传菜口外的一个机器，对李闵示意道：“在这里刷卡就可以。”

　　“卡？我没卡啊。”李闵有点发蒙，他是第一次在这个食堂吃饭，根本不知道还要刷卡。而且他是真的没有卡，李闵想了想，拿出自己的钱包找出一张银行卡，试探着问道：“这个行么？”

　　“你是新入职的员工吧。”厨师笑了笑，最近入职的新人很多，像李闵这样找不到门路的新人每天都有。

　　“我说的卡就是你的身份卡，我们DK的食堂是基本免费的，每个人的身份卡里都会存入一定量的餐费，无论你是什么级别的员工，这个餐费都是有的。把你的身份卡给我，我帮你确认一下数额，这样你可以按照余额的多少来点餐了。我们传统菜这边的菜品价格都是很合理的，就算你只有一级也可以吃的很好。”同样的介绍换做西餐部那边用词也差不多，只是最后一句可能就会改成‘我们西餐部这边的价格很合理’了。

　　李闵苦笑，他根本没有身份卡，怎么拿出来啊。李闵呼出口气，把这笔账算在了恩书头上。她是生活助理，这些事情是她份内的。

　　“稍等一下。”李闵不好意思的笑了下，转身去找允儿。这种感觉好像在餐厅吃饭没钱付账一样，让他感觉很微妙。

　　角落里Krystal已经憋笑憋的要晕过去了，肩膀一耸一耸的，随时都会爆笑出声。真是见识到了新世界了，姐夫也会吃不到饭吗？这可是他的公司啊。

　　“走了吗？”Krystal低声问道，她还赶着跑路，不能在这儿多呆。

　　“说啥？”陈念听不懂韩语，听到Krystal和自己说话，着急的比划着。

　　“呃……我是说，go，go？”第一个GO用的是平音，第二个GO稍微扬起来一点，手也比划了一个飞远的手势。陈念学过一点英语，GO还是明白的，立刻摇了摇头，表示李闵还没离开。

　　“哎……没卡就赶紧走吧，一会儿饿死了怎么办啊？叫个外卖吃啊，笨死了，笨蛋！”Krystal嘀嘀咕咕的说着，嘴巴噘得老高。陈念一个字也听不懂，无奈的摇了摇头，继续充当着人体盾牌。他虽然听不懂Krystal在说什么，但是从Krystal的表现他能看出是Krystal是在躲李闵。这段时间以来，Krystal经常出入厨房，他对这个贪嘴的小丫头的印象很好。现在看到她怕李闵怕成了这样，对李闵的印象便不好了起来。虽然装出了注意力一直放在旁边的蒸笼上的样子，但是陈念眼角的余光其实一直在注意李闵，观察着可以让Krystal逃出去的时机。

　　“好了，是刷这样的卡么？”李闵在旁边的西餐部等着允儿刷完了卡，拿着她的卡重新走了过来。负责的厨师看他竟然拿着允儿的卡打饭，眼珠子都要掉出来了。这位厨师是少女时代的‘王饭’，虽然本命是Yuri，但是喜欢yuri的人一般都会喜欢允儿，看到李闵和允儿这么亲近，不禁露出了羡慕的表情，暗暗猜测李闵的身份。忽然他觉得李闵好像很眼熟的样子，仔细的看了看，吓了一跳，冷汗‘刷’的一下布满了额头。

　　“会长！对不起，我没有认出您！”厨师九十度躬身，他的一声喊惊动了传统菜部的所有人，更多的人认出了李闵，纷纷对他行礼。看着这么多人对李闵毕恭毕敬，Krystal感觉与有荣焉，这可是我的姐夫啊，我的姐夫是会长！忽然她注意到陈念没有躬身，心里气不过，抬起小脚踹了他一下，微怒道：“你怎么可以没礼貌！”

　　陈念低头看了看Krystal，虽然他听不懂Krystal在说什么，但是也猜了个差不多。陈念不屑的哼了一声，傲然道：“在我们少林寺没有随便弯腰的习惯！”

　　这回轮到Krystal不明白了，她眨眨眼，无奈的叹了口气。这光头好像脾气很倔的样子，完全没法沟通嘛！

　　“谢谢大家。”李闵微微躬身还礼，笑着说道：“这样我反而不便了，大家忙自己的事情就好，不用为我特别费心。”李闵在刷卡器上刷了一下，询问道：“这样就好了吧，麻烦多给我一个勺子。”李闵回头看了看允儿，有点不好意思的笑了。

　　“可以了，会长真是一个平易近人的人。”厨师了然，立刻送上了一个马屁，忽然他面色一僵，尴尬的笑了笑，说道：“请稍等一下，勺子只剩下一个了，我这就让人拿过来。”说着话，这个厨师四周看了看，正好看到站在门口闲着没事杵着的陈念，用带着明显粤语口音的汉语喊道：“小陈，去拿几个勺子来，这儿没有勺子了！”

　　陈念愣了一下，想了好几秒才明白这个厨师的意思。这些厨师都是韩国人，老王头是广东人，跟着他久了也都学会了一点汉语，不过都是一水儿的粤语味儿，只有这个厨房的人能听懂。陈念看了看Krystal，给了她一个爱莫能助的眼神，答应了一声，去后厨找勺子去了。


第七五三章 还钱

　　“不要走……”Krystal压低着嗓子喊道，但是无奈陈念根本听不懂，就算他听懂了也不会停留，在他心里工作是第一位的，陪着这个小姑娘玩躲猫猫显然不是很靠谱。

　　“水晶？”陈念离开的刹那，李闵就发现了Krystal，他眉头微皱，然后很快舒展，眯起了眼睛。

　　Krystal已经快哭了，她痛恨自己为什么这么馋嘴，本来可以有充分的时间逃走的，为什么要为了蛋羹特意回来一趟啊。

　　“两千万，来吧，一起吃饭吧。”李闵‘和蔼’的笑笑，对Krystal招招手。从前Krystal的外号是‘一万’，现在变成了‘两千万’，两个月上涨了两千倍，看来这辈子是还不完了。

　　……

　　食堂的一个靠窗的四人桌，李闵，允儿，Yuri，还有Krystal坐在一起吃着午餐。李闵和允儿自然是坐在一边儿的，允儿对面是Yuri，Krystal在李闵的对面。

　　自从坐下开始，Krystal就像是屁股下坐着一个钉子似的，不停的扭动着。她面前是一份海鞘炒饭，还有半碗蛋花汤。所有炒饭中，海鞘炒饭是她最不喜欢吃的了，还有蛋花汤，都是不喜欢的！但是现在她不吃也不行了，她的便当已经被抢走了，李闵正在大口的吃着，已经消灭了大半。

　　李闵用勺子把蛋羹挖出来分给了允儿一点，又分给了Yuri一点，故意没有给Krystal，一口都没给。剩下的还有很多，被他和米饭搅合在了一起，变成了拌饭了。Krystal抿了抿嘴巴，咽了口口水，强制着把头低下来不让自己再盯着李闵的嘴巴看了。

　　争气一点啊，郑秀晶，你可以的！明天王爷爷还会给你做的！

　　“这个蛋羹不错啊，一会儿和厨师长说一声，明天再给我准备一份。”李闵看了看Krystal的样子，眼中浮现笑意。他的嘴里还有没咽下去的饭粒，说话非常含混不清。

　　“鹌鹑蛋没有那么多了……”Krystal小声的嘀咕着，嘴巴已经‘瘪’成了一字。就像被抢走了心爱的玩具似的，心疼的眼眶都红了。

　　“谢谢你了啊，小水晶！”李闵伸手拍了拍Krystal的肩膀，看着她抬头了，举起两个拇指龇牙笑道：“好吃，香！”

　　“呜……”Krystal迅速低下头去，一滴眼泪没忍住滴落下来，掉进了海鞘拌饭里，更加苦涩了。

　　“别欺负水晶了，多大的人了，还这么幼稚。”允儿终于看不下去了，横了李闵一眼，让他收敛。

　　“知道了。”李闵瞬间变老实，低头专心扒饭，过了两秒，李闵小声的嘟囔道：“是她先撒谎的。”

　　“是Oppa先吓唬我的，我，我也没说不还。我会还……”Krystal涨红了脸，好不容易憋出了一句。她心里还委屈呢，零花钱又不是白拿的，帮你说了多少好话呀，但是她不敢把这些话说出来，因为即使在她心里，那些‘好话’也抵不过两千多万的。那可是两千多万啊，对于一个月只有二十万零花钱的她来说，可是一笔不折不扣的巨款啊。

　　“别听他吓唬你，还什么啊。”允儿握住Krystal的手，给她一个安心的笑容，说道：“放心吧，有允儿欧尼呢，他不敢欺负你的。”

　　“欧尼……”Krystal有些感动，两千多万的巨款，被‘情敌’的妹妹花掉了！这样的桥段如果在电视剧里，不是要被泼红酒的么？但是允儿欧尼不但没有生气，反而还安慰我……Krystal想起了自己的亲姐姐，忽然很想哭，自己的姐姐要是有一半的慈祥就好了，不，只要不抢自己的零花钱就好了。

　　“还钱！”李闵猛的喝了一声，吓得Krystal一个激灵。李闵哈哈大笑了起来，喝饮料都呛着了。Krystal粗重的喘着气，小心的看了看允儿，见她没有生气，仿佛得到了鼓励似的，立刻反击道：“没钱还，你卖了我吧！”

　　“喔？”李闵愣了一下，把饮料放下，开始仔细的打量Krystal。从上到下，从左到右，反反复复的仔细的看着。Krystal有点发毛，下意识的抱住了Yuri的胳膊，躲避着李闵的视线。

　　“Oppa，不要这样了，快变成奇怪的人了。”Yuri出声帮腔道。

　　“我本来就是奇怪的人啊。”李闵邪邪的笑笑，眼神好像真的变得奇怪了似的。“我在看啊，这个小东西能卖多少钱，我还记得在非洲服役的时候，那边的部落都是把小女孩当成物品交易的，像水晶这样的小丫头，顶多换一个小马驹。”

　　“什么马驹？”虽然知道李闵在贬损自己，但是Krystal还是忍不住好奇心问道。

　　“斑马啊，就是那种黑色白色条纹的，具有天生的时尚感的那种动物。”李闵笑了笑，看着Krystal说道：“就和你一样。”

　　Krystal的心砰砰的跳了起来，她不确定李闵说这些话是什么意思。是在夸自己有时尚感，还是在说自己像小马驹？到底是称赞还是在贬损啊？Krystal愣楞的看着李闵，好一会儿，可能是感觉到自己盯着李闵看了太久了。Krystal有些尴尬的错开了视线，低头扒了口饭，磕磕巴巴的说道：“我，我才不信。”

　　“不信？”李闵声调拔高了一点，说道：“要不要我把辛达叫过来让他确认一下。”辛达维克是李闵找来的贴身保镖，现在已经完美融入到这个身份中了，在暗中保护他。

　　“不要，他吓人。”Krystal捂住了眼睛，使劲儿的摇头拒绝。她去探望李闵的时候见过辛达维克几次，每次都是贴着墙边远远的绕开他，也不知道为什么那么害怕。

　　“再撒谎，我就派他二十四小时保护你。”李闵已经吃完了饭，接过Yuri递过来的湿巾擦了擦嘴巴，笑眯眯的说道。


第七五四章 注资

　　“唔？”李闵还要说什么，忽然他怔了一下，伸手拨开Yuri和Krystal之间的空隙。两个人极力的想要掩饰，但是李闵稍微用了点力气，硬是把两人拨拉开了。

　　“摄像机？”李闵表情变得精彩之极，他没想到竟然有人这么大胆，敢偷拍自己！

　　“Oppa，Happy隐藏摄像机！”Yuri和Krystal像兔子似的从座位上弹起来，大声叫道。李闵彻底傻眼，他不敢置信的看向允儿，见她也是满脸笑意，终于确信自己是被三个小东西耍了一通。想想刚才自己的表现，李闵恼羞成怒的喊道：“绝对不能播，销毁！”

　　“是怕别人看到Oppa的真实面目吗？”Krystal把摄像机抱在怀里，底气十足的质问道。刚才她之所以表现的非常‘柔弱’，甚至便当被抢了也不敢出声，就是为了现在这一刻，相比主谋者Yuri，Krystal比她还要开心一百倍。

　　“我怕什么啊。”李闵有些心虚的说道，他是想维护自己‘善良’的印象的。不过就算流传出去他也没什么，大不了就是一个幼稚的印象罢了，对他也没什么影响。不过这种事情是不能原谅的，一定要惩罚主谋者才行。李闵用眼睛在Yuri和Krystal之间扫了扫，问道：“谁的主意？”

　　“允儿！”，“允儿欧尼！”两个人像是商量好了似的，异口同声的说道。允儿呆呆的指了指自己，完全不敢相信就这么被出卖了。事到如今，她也不再帮忙掩饰了，也立刻出卖道：“是Yuri欧尼！”

　　“Oppa，我吃完了，赶着开工，再见！”没等允儿话音落下，早就察觉事情不好的Yuri抓起Krystal的手撒腿就跑。

　　李闵无奈的苦笑了一声，看来自己的‘小心眼’名声马上要传遍全国了。同时他心里也很纳闷，怎么Yuri也这么调皮了呢？难道是本性如此，只是之前隐藏的太好了？李闵拧着眉毛想了一会儿，看向一脸无辜状的允儿认真的说道：“老婆，以后少和大姨子们玩。”

　　“怎么了？”

　　“她们中间有坏人。”

　　……

　　午餐结束，允儿在一个女性经纪人的陪同下赶去和泰妍等人汇合了，少女时代下午要集合在一起练习后续曲专辑的舞蹈，这种集合在一起的排练，在CB越来越近的这几天，陆续的要进行很多次。

　　李闵的工作也开始了，他回到办公室里，开始接待这段时间应该接待但是一直没能接待的人。僻静的八层变得忙碌了起来，各部门的负责人往返于李闵的办公室和他们自己办公室之间，很多拖沓下来的工作在李闵的决断下拿定主意。没有人提出异议，他们在完全按照李闵的意志执行。有了清晰的指示，目标也就明确了。很快，一件件积累下的事被妥善的解决了。仿佛从江河分流出来的小溪，不断滋养着DK娱乐这块土地。如同冬日冰封住的河流在春天解冻了一般，一切都在往好的方向发展着。

　　应付完了一波又一波的各部门负责人，办公室终于恢复了清净。此时已经过去了三个多小时，距离下午三点钟与蒂姆斯的会面已经不足二十分钟了。事实上蒂姆斯在十分钟之前已经在恩书安排的会议室里等着了，只不过是因为没有到时间，李闵有意晾着他一会儿，没有过去见面罢了。

　　大脑在高速运转中处理事务，产生的疲劳和压力是很大的。尤其是对于身体没有完全康复的病人，这种消耗是加倍的。送走了最后一拨人，李闵觉得眼前已经出现了重影，这是一种糖分散失的表征。李闵紧锁着眉毛，趴在办公桌上伸手打开右手边第三个抽屉，在里面摸了摸，拿出了一颗草莓糖。这是很久之前他从恩书那儿抢的，现在正好派上用场。

　　在没有检查出‘琼斯海默症’之前，李闵就有轻微低血糖的症状，起床气比一般的人要超过很多。现在随着琼斯海默症开始在血液里的蔓延，这种情况更加严重了，已经到了每隔几个小时不补充一点糖分就会眩晕的程度。李闵喝咖啡开始加糖，就是这个原因。

　　“Oppa，你没事吧？”恩书端着一杯咖啡进来，看着李闵好像很难受的样子，忍不住关心道。她虽然还在和李闵赌气，但是李闵的健康在她心里还是第一位的，不会因为赌气就不管他。

　　“我能有什么事。”李闵坐直身体，舌头拨楞着糖块发出‘格楞格楞’的声响。恩书气的咬牙，冷着脸把咖啡放在李闵面前，扭过头大步走出了办公室。办公室门关上的瞬间，李闵的眉头立刻皱成了川字形，血液仿佛被加热了一般在血管里流动的感觉，又疼又痒的这个感觉，没有亲身体验的人是不能理解的。

　　办公室的门口，恩书透过门缝看着李闵，感觉非常心疼。她看得出李闵在故意装出什么事都没有的样子，她在努力的配合他，所以才像平时一样‘傲娇’，甚至还要比平时更过分一点。为了让关心的人不要担心自己，他们都在撒着谎。

　　“恩书姐，马上就到和蒂姆斯先生会面的时间了，您是不是先提醒会长一声。”恩书的助理凑过来小声的提醒她，那边蒂姆斯已经是第三次询问了，她不得不过来一下。

　　“让他等着吧。”恩书没好气的说道，助理被噎了一下，以为自己哪里说错了话，张了张嘴没敢吱声，也没敢离开。

　　“呼……不好意思，智媛，我刚才有点，有点走神，想起了不好的事情。”恩书很快意识到自己的态度问题，调整了一下情绪对助理说道：“我跟你过去吧，让会长休息一会儿，刚才那么多人，他太累了。”说着话，恩书整理了一下衣着，向蒂姆斯所在的会议室走了过去。

　　……

　　“李闵先生，您的身体好些了么？前段时间我和汉克本打算去探望您，但是联系了之后，被您家族的联络人拒绝了。现在能见到您实在是太好了，比克伯格先生以及我本人，都是非常想念您的。”多日不见，蒂姆斯脸上的热络一点儿也没有减少，甚至更多了。李闵伸手和蒂姆斯握了一下，两个人分宾主落了座。蒂姆斯看了一眼自己带来的保镖，保镖们立刻退出了会议室。李闵看了恩书一眼，没有让她出去的意思。蒂姆斯脸色一僵，但是很快就又恢复了正常。李闵肯定不会落下这个细节，既然他没有把这位所谓的助理支走，那必然是对她绝对的相信了。蒂姆斯因此多看了恩书几眼，心里暗暗打定主意，回去之后一定要让汉克调查一下这个李闵身边好像除了漂亮之外没什么才能的助理秘书。

　　“身体么，就是你看到的这样了。我的命很大，呵呵，还好命很大。”李闵已有所指的说道。李家对于李闵这次发生的事件已经详细的调查过了，虽然所有证据都指向了郑家，但是其中还有不少疑点。有证据表明朴宇在实施绑架之前去过龙山公园，而那里距离DArkangle的韩国总部只有五百米的距离，看似无关的两方，但是李闵总觉得这其中一定有些什么。

　　“是啊，神与您同在。”蒂姆斯像模像样的在胸口比划了一个十字，李闵忽然觉得很有喜感，他知道蒂姆斯是犹太人，犹太人比划天主教的手势，怎么看都非常奇怪。

　　“好了，蒂姆斯先生，寒暄的话就到此为止吧。”李闵打了个哈欠，示意蒂姆斯自己已经很疲劳了，不想再继续浪费时间。聪明人的领悟力都是很强的，蒂姆斯完美的领会了李闵的意思，收敛起了客套的笑容，正了正神色，做出了倾听状。

　　李闵伸了一下手，恩书把早就准备好的一个黑色文件夹放在了他的手上。李闵随手翻了翻，递给了蒂姆斯，示意他先看一看这份东西然后再谈。

　　黑色文件夹中的文件只有几页纸，很快，蒂姆斯就看完了。他的表情有些微妙，似乎是震惊，又好像是在不屑。但是他没有表露出来，留有一定的余地。

　　“就是这份计划，我需要DA的注资，二十亿美金，三十五股份，我连同我的一些朋友也投资一部分，占据二十股份，剩下的进行IPO。我有信心三年之内，这份计划书上的目标可以达到，当然前提是得到DA的全力协助，我说的全力的意思，你应该可以听得懂。”李闵没有废话，直接说出了自己的目的。他需要资金，而且是现在DA可用流动资金的一半。这个数额显然不是蒂姆斯可以做主的，他也没有指望和蒂姆斯谈出什么来，他只是想让蒂姆斯把话传回去给比克伯格，有了蒂姆斯这个缓冲带，无论争得如何面红耳赤，都留有了足够的空间，不至于撕破脸皮。

　　蒂姆斯没有直接回应李闵，而是把文件夹合上了。他沉吟了一会儿，似乎在组织语言。李闵静静的看着他，等着他的回答。


第七五五章 姜台长

　　“恕我直言……”如果不是见识过李闵三天十亿美金的奇迹，蒂姆斯甚至都懒得组织语言。但是这份报告实在是太扯了，如果他能成功，那他李闵岂不是第二个乔布斯了？

　　“恕我直言，蒂姆斯先生应该没有决定权，请把这份计划书交给比克伯格先生。我的态度是只等三天，三天之后我会找其他伙伴。”李闵打断了蒂姆斯的‘直言’，不再看他，示意恩书送客。这份计划书是李闵筹备了两个月的心血，他认为以臻完美，可以锦上添花，但是不容置疑。李闵就是这样一个刚愎自用的人，他只想找到一个可以合作的伙伴，不想浪费时间去听别人的质疑，尤其是对计划毫无帮助的人的质疑。

　　蒂姆斯的话被噎了回去，表情微僵，一丝恼火的神色在眼睛里一闪而过，很快就消失不见。蒂姆斯掩饰的很好，笑容依旧保持着，没有让人觉得虚伪或者尴尬。

　　“那好，计划书我会转交比克伯格先生，您的态度我也会一并转达。”蒂姆斯站起身，伸手在李闵的面前。“希望合作愉快。”

　　“愉快。”李闵和蒂姆斯握了一下，没有起身相送的意思。恩书看了李闵一眼，笑道：“蒂姆斯先生，我送您，Oppa他身体没有痊愈，行动不便。”

　　“请保重身体。”蒂姆斯对李闵示意了一下，跟着恩书一起离开了会议室。李闵注视着蒂姆斯的背影，眼神渐冷。虽然任何证据没有，但是他感觉得到蒂姆斯身上发散出来的隐约敌意。这是让人不解的情况，他和蒂姆斯交集并不多，此前也一直相处愉快，为何会有敌意产生？这敌意是蒂姆斯个人的立场，还是体现着比克伯格的意志？李闵陷入了沉思，愣愣的出神。

　　“Oppa，蒂姆斯先生已经离开了。”恩书一直送蒂姆斯到电梯口，才转身回来。看到李闵在发呆，本来不想打扰他，但是另一个行程已经到时间了，不得不把他唤醒。

　　“哦，下一个行程是什么？”李闵从愣神的状态恢复过来，有些疲劳的捏了捏鼻梁。他现在的状态是大脑已经陷入疲劳，但是却没有困意。三天内他只休息了四个小时，不疼不痒，就是没法入睡。

　　“最后的行程了，和SBS姜台长的会面。”恩书轻声的说道，李闵这样疲劳的样子让她很心疼，但是她却没有立场去劝他休息。

　　“走吧，朋友总是要见的。我和辛达去就好了，你下班吧。”李闵说完，拄着红木手杖想要站起来，但是因为昨夜运动的过于激烈，腰有点轻微的闪了，一下子没站起来。恩书没忍住‘吭哧吭哧’的笑了，李闵有点窘，冷冷的哼了一声，伸手弹了恩书一个脑瓜崩。

　　……

　　姜炳焕，SBS的现任台长，也是SBS历任台长中权利最薄弱的一个。他上任之初，SBS因为大选占边问题遭到政府打压，韩国‘官方频道’的地位岌岌可危。为了保住SBS长久的利益，姜炳焕说服了董事会，收回了董事手中的人事权，连同台长的一部分权力，一起交给了官方。这样做是为了让现政府放心的用SBS，保住SBS‘官方频道’的地位。他本以为有了这个投名状，他的地位会稳固无比，但是没想到的是这个投名状把他自己也包含了进去。董事会决议通过之后，SBS一个月内多出了六个副台长。等他反应过来想要反悔的时候，事情已成定局。

　　姜炳焕一下子里外不是人了，他被官方猜忌，同时又被董事会视为叛徒。在位仅仅一年，姜炳焕的头发就见白了，他一直想找个机会打破现在的局面，‘李闵’事件的出现，给了他一个绝佳的契机。六个副台长中的一名，相传背景颇为深厚的李哲浩，竟然脑子烧坏了一样去惹躲都躲不及的李闵！更可笑的是，他那声势浩大的舆论攻势，人家竟然连招都没出就给化解了。

　　经过这件事，李哲浩在SBS的地位一落千丈，人们都知道以李家人的做事风格是绝对不会放过他的，一个不知道能当几天的副台长，自然得不到应有的尊敬了。

　　姜炳焕把这件事视为突破口，能撼动官方的力量的势力很少，但是Star财团绝对是其中一个。毕竟李铭博的喜好代表不了整个国家，而他若想施展他的改革，离不开Star财团的帮助。

　　事件发生之初，姜炳焕故意没有出面阻止，就是为了让李哲浩把李闵得罪死了。这样他的出场就会更恰当，事件结束的时候他也没有联系李闵，因为那样会留下‘落井下石’的印象，只有等事件平息了。但是又远没有过去的时候，联系才是最恰当的。而这个恰当的时间，指的就是现在。

　　姜炳焕虽然是个过气的台长，但是他掌握的资源还是很深厚的。他通过多种渠道搜集了DK娱乐的信息，知道DK娱乐即将进行第二次扩张。这个时候三大电视台之一的全力支持的重要性不言而喻。姜炳焕正是带着这个底气来和李闵见面，希望换取Star财团做他‘收复失地’的后盾。

　　“老先生，您还要续杯么？”一个怯怯的声音响起，把姜炳焕唤回了现实。姜台长苦笑了一声，真是没想到才五十三岁就被人称为老先生了。姜炳焕保养的很好，如果不是头发已经花白了，是怎么也归不到‘老先生’里去的。

　　“谢谢，不用续杯了。”姜炳焕笑了笑，瞄了一眼年轻服务生的胸牌。“初珑，不错的名字。”

　　“第一次听到这么说，谢谢您。”朴初珑眯起笑眼，把两张粉红色的卡片放在了桌子上。“老先生，这是我们店里的打折卡，看在您夸赞我的份上，我多送您一张，下次来消费的时候，可以九五折。”

　　“谢谢你，不过我好像用不……哦？”姜炳焕忽然怔了下，他看到李闵走进了咖啡厅，刚准备起身迎接。朴出笼比他还要快，小跑着来到李闵面前，九十度鞠躬‘刷’的一下弯了下去，马尾差点扫中李闵的眼睛。

　　“欢迎光临！”


第七五六章 朴初珑

　　“呵……你好……”李闵尴尬的笑笑，他身后的辛达维克见状站过来挡在李闵面前，朴初珑抬起头的时候正好看到辛达维克的大黑脸，吓得轻叫了一声。

　　“李闵Xi，这边。”姜炳焕站起来，对李闵示意。咖啡店本不应该这样大声喧哗，但是姜炳焕的心情实在是太迫切了，而且这个咖啡厅也的确没有什么人，不会打扰到谁。刚才姜炳焕说他用不着优惠券，就是这个原因，这么偏僻的没有人气的咖啡厅，如果不是要和李闵秘密商谈些事情，他根本不可能来这里消费。

　　“李闵？”朴初珑愣了一下，仔细打量了李闵一下，很快把他认出来了。朴初珑对娱乐圈非常关心，前段时间李闵的《OMG》在北美大热的时候，她还加入过李闵的fanclub，但是后来爆出李闵和Jessica的绯闻时候她又退出了。在这个偏僻的小店，见到艺人的机会真的是太少了，朴初珑虽然不是李闵的死忠，但是她也有女孩子八卦的本能。要是在李闵这儿得到了一手消息，回到学校的时候不就可以显摆一下了么。想着这些，朴初珑看向李闵的眼神一片火热。

　　“李闵Xi，我是你的饭，王饭！”朴初珑双手握着放在胸口，大眼睛眨啊眨啊，一副要扑过来的架势。

　　“不好意思，我现在有点事情，一会儿再说吧。”李闵笑了笑，侧过身体从辛达维克旁边走过去，另一名保镖走过来和辛达维克一起把朴初珑彻底挡住，无论她怎么移动，她都没办法接近李闵。

　　“李闵Xi，我是你的饭啊，我……”朴初珑还要说什么，忽然瞥见店长兼厨师的妈妈从厨房里走了出来，立刻不敢说话了。

　　“初珑啊，不要大喊大叫的，慢待了客人！”店长对李闵不好意思的笑了一下，说了朴初珑一句。她看了看李闵和他身后的保镖，对朴初珑招了招手。母女两人退进了厨房，紧接着厨房的门就关上了。

　　“姜台长，您怎么找了这么偏僻的地方？”李闵和姜炳焕握了握手，两人分别坐下。

　　“为了隐秘一点，要不然我们换个地方吧，李闵Xi应该还没有吃晚饭吧，想吃什么，我请您。”姜台长客气的说道。

　　“这些就不必了，我们还是先说正事吧。”李闵看了看墙上的挂钟，说道：“我的时间有限，三十分钟，您可以把您想说的事情说出来。我相信您的诚意，我能亲自来这里也表现了我的诚意。为了节省我们的时间，我希望您能把事情说得简洁一点。”

　　“啊……好。”姜炳焕有点不适应李闵的直接，但是他很快就调整了过来，开始讲述今天约见李闵的目的。李闵认真的听着，脑袋里却在想着其它的事情，他大概可以猜到姜炳焕的目的，他能来这儿就是已经决定合作了，因此他说什么都不重要，听他说完只是在走一个过场。

　　……

　　“……李哲浩的行为我起初是不知道的，等我知道的时候，他已经把事情做出了。我严厉的申饬了他，但是无奈我的手里的权利有限，实在是没法……”姜炳焕的演技绝对是影帝级的，甚至在李闵看过来的时候，还留下了一滴无能为力的遗憾泪水。

　　“以前的事情就不用提了，我也不是心胸狭隘的人，不会把其他人的错误加在姜台长身上。”李闵笑着打断了姜炳焕的诉苦，伸出手，说道：“我们的合作会很愉快。”

　　看着李闵的手，姜炳焕愣了一下，他没想到会这么顺利，他还有很多台词没说完呢，怎么就成了？这也太容易了吧？

　　“怎么，姜台长不愿意合作？”李闵微微皱眉，手也要收回来。

　　“怎么会！”姜炳焕双手握住李闵的手，握得紧紧。“能和李闵Xi合作，对SBS的未来发展是至关重要的，对，对我个人的也是非常重要的。”

　　李闵颇为意外的看了姜炳焕一眼，他本以为这人油滑至极，是个老油条。没想到他还有这么诚恳的一面，竟然承认了合作对于他本人的重要性。李闵笑了笑，没有再说什么。仅是如此并不足以改变他对姜炳焕的看法，他到底是个什么样的人，还要相处了才会知道，以后的合作是一个长期的事情，人品慢慢的就会了解。

　　送走了姜炳焕，李闵的神情委顿了下来，辛达见状，用眼神示意一名保镖去把车开过来，他自己则守在了李闵身旁。

　　“到了吃药的时候了。”辛达从怀里拿出一个透明的药盒，从里面拿出了两粒类似于鱼肝油的药丸，还要两粒蓝白色很普通的胶囊。前者是Star医院为加速李闵的康复特别制作的鲸骨胶原，后者是来自瑞典的控制类药，可以减缓琼斯海默症在血液中蔓延的速度。

　　“水。”李闵轻声的说了一句，他知道自己的情况，他只是因为太久没睡觉大脑进入了疲劳状态，和琼斯海默症没有关系。但是这些药是医嘱必须吃的，辛达接受了这个任务，如果他不吃，辛达会告诉允儿。

　　一名保镖去后厨找水，躲了好一会儿的朴初珑出来招待，也不知道她妈妈刚才说了什么，朴初珑看向李闵的眼神掩饰不住的有些惧意。

　　“给，只有热水。”朴初珑用装咖啡的杯子给李闵端来了一杯热水，还冒着热气。这种温度肯定是没法直接喝的，李闵想要不吃了，但是辛达却示意他再等一会儿，热水很快就会凉了，若是换一个地方再吃，时间就耽误了。辛达拿着允儿的尚方宝剑，李闵也不敢违反，只好用手扇散咖啡杯上方的热气，想让热水快点凉下来。

　　“给。”朴初珑又拿过一个杯子递给李闵，示意他可以用两个杯子来回倒水，这样水会凉的快。

　　“你帮我吧。”李闵实在是懒得动弹，见朴初珑看着自己并没有离开，提出请她帮忙。朴初珑迟疑了一下，没有拒绝李闵，拿着两个杯子帮李闵来回倒着水，动作很娴熟。

　　“你刚才说是我的fans，真的么？”李闵好奇的问道，没等朴初珑回答，李闵又说道：“虽然你这么说了，但是我从你的眼神里可没看到喜欢。”

　　“唔……说实话，我真的曾经是你的饭。”朴初珑想了想，略微迟疑的说道：“只是后来你和JessicaXi传出绯闻了，我觉得你是个花心的人，就不喜欢你了。”

　　“花心的人么？”李闵呆呆的重复了一遍，不置可否。他现在也不知道自己是不是花心的人了，如果在两个月前有人这样说，他一定毫不犹豫的否认，但是现在，他真的不确定了。

　　朴初珑看着李闵的表情，心里最后一丝侥幸也没有了。看来是绯闻真的了，如果是假的，为什么不否认呢？应该否认的啊。

　　“凉了，喝吧！”朴初珑越想越气，把咖啡杯放在桌上，扭过身走掉了。朴初珑的妈妈从后厨走出来，一个劲儿的道歉，说她没有礼貌，慢待了客人。

　　“没有什么，您多虑了。”李闵把药吃了下去，喝光了咖啡杯里的水，含混不清的说道。“这些是这杯水的钱，多余的算作刚才那位服务生的小费。”李闵拿出一张五万韩元放在桌上，拄着红木手杖慢慢的走出了咖啡厅。辛达维克最后看了一眼朴初珑，咧嘴笑了笑，也跟着李闵出去了。

　　看着李闵一行人上了车，母女二人才长出了一口气，朴初珑的妈妈拍了她一下，骂道：“死丫头，差点惹祸了知道不知道，刚才那个黑人多高多壮啊，他要是发起疯来，咱们这店怎么办？”

　　“我说要报警了的。”朴初珑不服气的说道，走过来收拾李闵这张桌子。趁着妈妈不注意，朴初珑把李闵留下的五万韩元放进了口袋里。

　　“拿出来，那是客人给的水钱。”

　　“是给我的小费！”朴初珑大声道。

　　“给我拿来吧。”朴妈妈走过来从朴初珑的口袋里搜出钱，骂道：“别以为我不知道你要钱干什么，告诉你，你想都不要想，我和你爸爸就是死了，都不会让你去当练习生！”

　　“不去就不去。”朴初珑端起收拾好的咖啡杯，小声嘀咕道：“喝杯水也收人家五万韩元，怪不得没有生意……”

　　“死丫头，你说什么？”

　　“我没说什么！妈呀，别打……我已经有身份证了，不是小孩子了，别打我了！”

　　……

　　在辛达的要求下，李闵的座驾被换成了一辆美国原厂的加长悍马。这是一辆军用款，是崔炳通过渠道，从驻韩美军基地买来的。虽然价格要贵上一点，但是好在货真价实，加厚钢板和五度防弹玻璃可以保证即使这辆车在轻型地雷上驶过也不会炸碎。在首尔这座城市里，基本上只要躲进了这辆车，安全就算得到保障了。

　　辛达没有开车，他的任务是保证李闵的安全，所以他和李闵一起坐在后座，另外两名保镖坐在前面，负责开车和警戒。


第七五七章 蛋糕店

　　“我们下一个行程是什么。”李闵靠在椅背上，半眯着眼睛问道。他很想舒舒服服的睡一会儿，但是真的没有睡意。在马里执行维和任务的时候，李闵曾听过当地部族分子抓住俘虏想要逼问什么的时候就会不让人睡觉，折磨三天三夜之后就算是铁人也会崩溃。当时他还觉得没什么，现在他能体会到那种痛苦了。

　　“我不知道。”辛达酷酷的说道。“我是保镖，不是经纪人。”

　　李闵挑了挑眉，睁眼看了看没有表情的辛达，笑道：“还别扭呢？”

　　“没有。”辛达的表情柔和了一点，瞪了前面憋着笑的两个保镖一眼，说道：“首尔的酒吧没有黑人女郎，是酒吧老板的损失，他们不知道黑人女孩是多么……”辛达的表情变得稍微有点‘色’，满是男人都会懂的神色。“说了你也不会懂，想要知道，去刚果找个黑珍珠吧，我保证你不会后悔。你已经有那么多女朋友了，多一个也没什么，怎么样，考虑一下？”辛达撺掇道。

　　“我可不想……”打死李闵都不会找一个黑人做女朋友的，这和种族歧视无关，只是偏好不同。“不过提起黑珍珠，我好像不用去刚果那么远，Yuri你认识么，就是中午一起吃饭的那个女孩子，她的外号就叫做黑珍珠。”

　　“黑？”辛达晃了晃巨大的黑头，撇嘴道：“她那种程度，和黑搭不上边。”辛达想了想，说道：“如果每天都涂着橄榄油在夏威夷晒三个月，或许还能有点意思。”

　　“让她听到你就完了。”

　　“我会怕么？”辛达不屑的笑笑，在他的思维里根本理解不了李闵对少女们的‘怕’，男人为什么要怕女人？征服不就行了么？不能征服就离远一点，多么简单。

　　……

　　悍马车在首尔的街道上穿行，保镖们得到的指示是，如果李闵没有行程又没有目的地，那么他的目的地就是医院。他还没有完全康复，未来很长一段时间都要休息在医院中。

　　加长的军用悍马，在首尔这样大的都市里也是不常见的东西。粗犷又充满野性的外形和旁边驶过的黑色白色的家用车相比，立刻就显出了差距。平日里看SUV就觉得不小了，但是和悍马相比，SUV仿佛还没毕业的初中生，看都没法看了。这辆被重新烤上黑漆的悍马呼啸而过，看到的女人们心旌摇动，想象乘坐这样的车的男人才算个男人，要是能做他的女人就好了。男人们无不咬牙切齿，心想我怎么就没开这样的车，有这么一个车，什么样的妞泡不来，就算是少女时代的允儿，也是完全有机会的啊。

　　“等等，靠边停一下。”路过宏大附近的一个街口的时候，李闵让车停了下来。开车的保镖依言而行，悍马车稳稳的停在了街边，一直对车行注目礼的逛宏大的游客们也都惯性的停了下来，不少人相撞在一起，引起了不大不小的骚动。

　　“呀，坐这样的车的人怎么是个黑人啊，哦妈呀，他好吓人啊。”看到辛达下车，有人惊呼起来。

　　“黑人怎么了，或许在黑人里，这位还是偶像明星呢，噢吗哪好有钱，我要给他生孩子……”

　　周围的人群骚动，不少胆大的女孩想要凑过来看得清楚一点，如果这个黑人的模样还过得去，大着胆子要个联系方式也没什么。

　　“可以下车了，附近没有威胁。”辛达检视了一下附近的人群，确定状态在掌控范围内，才允许李闵下车。

　　“有必要这么紧张么？什么样的傻子才会在这么多人的地方下手啊。”李闵无奈的笑着，觉得辛达有些紧张过度了。

　　“你还没有康复，如果你身体康复了，我不会这么做。”辛达没有理会李闵隐约的抗议，递给他一只手让他借力。李闵抓着辛达的胳膊，拄着红木手杖从悍马车上下来，另两名保镖立刻围拢过来，和辛达一起组成一个三角形，把李闵围在了中间。

　　“呀，是李闵啊，皇太子皇太子，我就说不会是这个黑人嘛，完全不符合啊。唔……不愧是李闵Xi，真的好有气质，为什么穿西装这么好看，我要晕了……”

　　“疯丫头，前天你还说他是花心的人呢，不是退出fanclub了么，还帅什么啊？”

　　“那不是没见到本人么，现在看到了，我一定要给他生孩子……”

　　路人的谈话声隐约的传入李闵的耳中，他无奈的笑笑，在辛达的开路下走进了街角的这家蛋糕店。

　　“您好，请问有什么可以帮您……唔？会长？”看到有客人进店，一个穿着女仆制服的可爱女孩迎了上来，习惯性的说着欢迎语。等她看清了李闵的样子，吓得差点咬着自己的舌头，话都说不清楚了。

　　“方……敏雅，没错吧？”李闵试探的说道，看到女孩点头，李闵笑道：“真是没想到你在这儿打工，看来我们真的很有缘分。”

　　“谢谢。”方敏雅声音小小的说道，她也不知道自己在谢什么。大脑空白了几秒钟，方敏雅才想起来自己现在的身份，赶忙一个九十度的弯腰，问道：“会长想要买什么，店里的蛋糕哪个味道好吃，我全部都知道，我给您介绍。”

　　“看来你没少偷吃啊。”李闵开玩笑说道，但是方敏雅却面色大变，使劲儿的摆着手，摇头道：“我绝对没有偷吃，一次都没有过。”

　　“嗯？”李闵注意到方敏雅的过分慌张，视线绕过她看到了在柜台后面的一个脸色难看的中年女人。略微一想，李闵就明白了，看来这个老板疑心应该很大，为人也比较刻薄。

　　“我只是开玩笑，为了补偿，我多买一点好了。”李闵不好意思的笑笑，示意方敏雅可以开始介绍了。方敏雅小心的看了看老板娘，开始为李闵介绍她自己觉得好吃的甜品。她介绍一样，李闵就买一样，每样1KG，直到买完了第十样，老板娘的表情才好了一点。


第七五八章 蛋糕

　　“够了么？”李闵轻声问道。

　　“嗯，这些足够会长和少女时代的欧尼们吃了。”方敏雅点头说道。

　　“不是给她们买的。”李闵笑着说道：“是给你们买的，明天练习的时候拿给姐妹们吃吧，算是自制剧还算不错的奖励。”

　　“哦……”方敏雅愣了一下，忽然有点脸红，下意识的摸了摸脸颊，感觉有点热。会长和传闻中的不一样呀，他很照顾人的啊？怎么欧尼们那么怕他呢？忽然耳边传来了老板娘的咳嗽声，方敏雅赶忙整理表情，恭敬问道：“会长Nim，您还要买什么吗？”

　　“有生日蛋糕么？我想买可以写字的那一种，唔，可以写多一点字的。”李闵想了想说道。

　　“这样的……”方敏雅想了想，刚想摇头，老板娘自己迎了上来，堆起满脸的笑脸说道：“客人想要什么，我们就有什么，小店提供DIY服务，可以做出任何客人想要的蛋糕，只是这个价格么……”

　　“不是问题。”李闵笑着说道。

　　“那好，二十万韩元，您想做什么样的都可以。”老板娘报出了一个价格，方敏雅着急的对李闵使眼色，想告诉他这个价格高了，以这个小店里有的材料，无论怎么拼凑，一个蛋糕都不会超过十万韩元。

　　“可以。”李闵从钱包里拿出卡递给老板娘，示意了一下刚刚打包好的一堆小蛋糕，说道：“这些都算在里面，是我给这位店员的礼物。”

　　“哎一股，敏雅啊，真是交了好朋友啊。”老板娘脸上的笑容越发的真诚了，收好李闵的卡，对方敏雅说道：“去带客人做蛋糕，这边我去结算，一会儿客人来签字就好了。”

　　“跟我来吧。”方敏雅用手示意了一下，走在前面带路。绕过柜台，俩人来到了这个小蛋糕店的后厨，西点师傅已经下班了，后厨一个人都没有。方敏雅搬来一个带靠背的塑料椅子请李闵坐，她自己开始配比面粉，勾兑奶油，忙得不亦乐乎。

　　“我也帮忙吧……”李闵刚想站起来，就被方敏雅按了回去。“本来DIY服务就是要提供蛋糕的部分的，会长已经花了双倍的钱，怎么能让您在动手呢，您要是想表达心意，一会儿做奶油装饰就好了。我虽然不是专业的师傅，但是我可是有两年的打工经历的人，这些活我都会做，平时也有帮忙的。”提起自己擅长的方面，小姑娘脸上露出了丝丝得意，李闵便不再强求，坐下来靠着椅背一边休息，一边等待方敏雅把蛋糕完成。

　　“练习生的生活怎么样？有没有人欺负你们？”李闵忽然想起了少女们说起的练习生生涯，有点好奇自己公司的练习生们的生活状况。

　　“生活啊？”方敏雅毕竟是个还没长成的小女孩，力气有限，和面已经累的满头汗水了。听到李闵的问题，她抬起头用袖子擦了擦汗，回答道：“生活还好啊，公司不收培训费，老师们也很和蔼，比之前的公司好很多了。”

　　“那有什么不满的地方么？总有一点吧？”李闵没听到什么实质的内容，更执着的问道。

　　“不满的地方啊？也没有了。”方敏雅和面的速度慢了下来，也不知是因为累了，还是因为在想事情。“如果非要说点什么，那就是每天去公司有点麻烦，我们家去汝矣岛要转三条地铁线，回家的时候经常就没有车了，要走很远的路。”抱怨完了，方敏雅忽然露出了很灿烂的笑容，眼睛笑的眯成了一字。“以后就好了，会长不是答应孝静欧尼了么，只要我们的自制剧可以放送到第七集，我们就有宿舍了。”

　　“很有信心？”

　　“嗯！”方敏雅重重点头，自信满满。

　　聊天如果很愉快，时间就会过得很快。不知不觉的，烤箱发出了‘滴’的一声，蛋糕的母胚烤好了。方敏雅带着厚厚的隔热手套把蛋糕母胚拿出来，凑近闻了闻，满足的拍拍手。

　　“会长nim，您闻到了么？小麦的香气，我可是用了店里最高级的面粉呢。”方敏雅把隔热手套摘下来，仿佛小学生想要得到夸赞般说道。

　　“是很好。”李闵虽然没见过谁做蛋糕，但是好坏他是分得清的。方敏雅做这个蛋糕的确用心了，他都看在眼里呢。

　　说话的工夫，方敏雅不知从哪里鼓捣出来一个像水枪的东西，把刚刚调配好的奶油倒了进去，然后把枪交给了李闵。

　　“试试看，这样按下去，就是花朵的图案了。”方敏雅给李闵解释这只‘枪’的功能，没想到这把‘枪’还是多功能的，可以雕刻出很多不同的图案，而且还很方便掌握，李闵这样从来没做过的人，看了方敏雅示范之后都能做出来。

　　蛋糕没有亲手烤，奶油李闵自然要亲手完成了。他拿着奶油‘枪’，在被烤成长方形的蛋糕上，左边涂鸦一下，右边涂鸦一下，把奶油弄得哪都是。方敏雅只好拿着一个类似于刻刀的东西帮着修正，即便是这样，这个蛋糕还是做得非常难看，是那种如果摆出去卖会被人砸店的程度。

　　“会长，要不要我重新帮您做一个啊，如果您担心太晚了，明天我可以帮您带去公司，不会耽误Jessica前辈的生日的。”蛋糕上用巧克力歪歪扭扭写出来的‘Jessica，生日快乐’，方敏雅真的是很努力才能认出来，尤其是Jessica这个单词，J前面因为没控制好量，多出了一个硕大的点，后面因为前面用量多了，字体细的不能再细了，整个单词能分别出来的只有中间的SSI三个字母而已。方敏雅真的很担心李闵把这样的蛋糕送给传说中冷面的Jessica前辈会不会被她直接拍在脸上，据说Jessica前辈的脾气很不好呢。

　　“呃……还是不要了，虽然难看是难看了点儿，但是很好吃不是么？”李闵把手指上的奶油吮吸干净，示意方敏雅可以打包了。Jessica喜不喜欢他不知道，做这个蛋糕他本人是玩的非常开心。


第七五九章 妹妹

　　“可是……”方敏雅还是很担心，这样的生日蛋糕真的有人要吃么？

　　“可是什么，重要的是心意。快点包装……包装的严实一点，透明的包装不要，一点儿也不要露出来。”说是不担心，其实李闵的心里是担心的，换位思考一下，如果有人给他这样的生日蛋糕，他多半也不会吃的。不过话说回来了，蛋糕这种东西有几个人是全部吃完的，大部分的蛋糕最后的去向不是胃里，而是脸上，秀英生日的时候他已经领教过一次了。

　　“知……道……了……”方敏雅拖长着音说道，和李闵相处这一会儿，她对李闵的惧意消减了很多，已经不会那么太过毕恭毕敬的了。

　　……

　　从蛋糕店出来，已经是华灯初上。悍马车的雨刷器上夹着一沓罚单，但是警察却不见踪影。

　　“我看到了，一个女人。”辛达面无表情的说道，意思是他不是疏忽大意，而是因为对方是个女人，所以懒得计较。

　　“明天去把罚单交了。”李闵无奈的叹了口气，对开车的保镖说了一句，坐进了车里。辛达想跟进来，被李闵‘砰’的一下关在了外面，他真是受够了这个臭屁的黑鬼了，那种藐视女性的眼神算什么？不是在美国出生的么？怎么一点儿也看不到人权平等啊？

　　……

　　晚上九点十分，李闵一行回到了医院。距离病房越近，李闵的心也越紧张，他的手机刚刚没电了，允儿打没打电话过来他也不知道，万一允儿的电话打过来是关机的，她肯定会着急。站在病房门口，李闵深吸了一口气，他最怕的是推开病房的门看到允儿哭的泣不成声的样子，那样会让他充满了罪恶感。

　　“千万……”李闵默默祈祷，推开了病房的门。也不知是对谁祈祷，他最近经常做这种事情。

　　“小贤？”推开门，李闵看到了正在给谁发短信的徐贤，他往屋里看了看，没有看到其他人，提着的心稍稍放下了一点。但是紧接着他又开始担心了，允儿竟然没有过来，她干什么去了？

　　“允儿欧尼回家去了，她让我转告哥哥，明天晚上会回来参加西卡欧尼的生日party，礼物已经送过了。”徐贤抬起头看着李闵，认真的转达着。

　　“哦……”李闵愣神了一下，然后又说了一声哦。他知道允儿这是给他留出了空间，李闵不知道自己现在的心情是怎样的，或许有一丝窃喜，或者掺杂了很多其他的感情，他不能确定。但是他能确认的是，他现在很想允儿。

　　“哥哥，你怎么了？”徐贤看到李闵的神色有异，把手机放在一边，起身来到李闵身边扶着他。

　　“没事。”李闵整理了一下表情，回头示意辛达等人可以退出去了，他以为允儿会在医院等他，为了怕她看到蛋糕心里难受，就把蛋糕留在车上没有拿下来。李闵回过头，轻轻的把手从徐贤的臂弯里抽出来，把外套脱了下去。

　　“累了，小贤啊，我想早点睡。”李闵现在很想念允儿，但是他脑子里又同时挂记着明天Jessica的生日，就像左脑和右脑在拔河一样，让他感到无比的疲劳。

　　“可是，哥哥……”徐贤看了看卧室的方向，想说‘哥哥还没洗澡呢’，但是她又怕说出来更难办，李闵现在自理能力不足，万一需要人帮忙，她怎么帮啊？徐贤咬了咬嘴唇，还是没能把这句话说出来，心不在焉的去帮李闵挂外套，挂了两次才挂上。

　　“转过去……”李闵扳过徐贤的肩膀，把裤子脱了下去，只穿着睡裤裹上了睡袍。徐贤脸红红的等李闵换完，然后把他的裤子拿起了，从口袋里掏出手机和钱包，然后把裤子也拿到衣架上挂好。挂完衣服回来，李闵已经躺在床上了，徐贤脸上的红晕还没有褪下，还带点儿婴儿肥的小圆脸像一只大苹果，诱人的想咬一口。李闵看着徐贤不敢抬头的样子，觉得很有趣，取笑道：“是在害羞么？看到什么了？哥哥身材好吧？”

　　“没，没看到。”徐贤轻声回答道，偷偷的抬头看了李闵一眼，看到他脸上的笑意，知道自己又被坏哥哥捉弄了，不依的跺脚。

　　“好了，哥哥不和你闹了，真的有些累，你允儿欧尼的睡衣在浴室里晾着，应该干了，你去拿了穿吧，旁边的床上东西收拾一下，被子都是没人盖过的，你就睡那里好了。我晚上一般不会醒过来，你好好睡觉就是了。”对待徐贤，李闵完全是哥哥的心态，看着她的眼神也是非常的清澈，没有丝毫的男女之间的那种感觉。徐贤可以感受得到李闵眼神里传达出来的含义，虽然她的眼神也同样的清澈，但是不知道为什么，看到李闵也是同样的眼神，徐贤就是觉得很生气。

　　难道自己没有魅力吗？真的没有允儿欧尼漂亮么？就算是没有，至少也可以和秀英欧尼比一比吧……徐贤胡思乱想着走向浴室，去找允儿的睡衣去了。

　　李闵不知道徐贤在想什么，他是真的累了，想要好好的休息。距离上次睡着已经差不多到了三天，李闵有预感，今晚应该可以睡着了。

　　李闵平躺下来，眼睛盯着天花板上的方格图案，也不知过了多久，视线越来越模糊。睡意临近，他整个人已经陷入了潜意识的状态，仿佛灵魂出体般，虽然能够感受到身边发生了什么，但是已经不能控制身体做出反应了。

　　紧绷着的大脑好像瞬间轻松了下来似的，一种轻松感慢慢的扩散到身体的每一个细胞，李闵感觉身体仿佛都变轻了，像要飞起来了一样。

　　“唔？”李闵忽然感觉到自己正在被人挪动着，又过了一会儿，双脚好像进入了一个温暖的空间，整个身体也跟着暖和了。

　　仿佛有一双手在按摩着一样，压力消散的更快了，李闵吃力的睁开眼睛，看到了正在认真给他洗脚的徐贤。


第七六零章 无赖

　　“徐小贤……”李闵的声音干涩，像几天没有喝水的人一样。他很努力的从睡意中清醒过来，想要和徐贤说话。

　　“你在干什么呢？”

　　徐贤看了李闵一眼，给了他一个‘你不都看到了么还问’的眼神，说道：“不要动啊，水都撒出来了。”

　　李闵不动了，静静的看着徐贤。徐贤的手法很笨拙，但是眼神很专注，好像真的会按摩的人一样，双手有节制的按着。

　　“为什么要做这些，难道我要一个妹妹就是为了伺候我的么？”李闵斜倚着枕头，眼眶微微泛红。在他不能动的那段时间，允儿也为他洗过脚，但是他却没有这样感动。对李闵来说，允儿是妻子，妻子承担着照顾丈夫的责任。但是徐贤不同，徐贤只是妹妹，被宠溺着就好了，她没有必要做这些事情。

　　“伺候？”徐贤抬起头看看李闵，眼睛里满是不解的神色。“哥哥不方便，我帮个忙，这样就算是伺候吗？”徐贤拿过毛巾给李闵擦脚，说道：“那以后我生病的时候，哥哥也来伺候我好了。”

　　“胡说八道，你都多大的姑娘了，我怎么……”李闵停顿了一下，然后笑了。他明白过来了，徐贤是在开玩笑，只不过这个小家伙开玩笑也是一本正经的样子，让人很难把她的话当成是玩笑来听。李闵忽然明白为什么秀英会抱怨徐贤不会讲笑话了，这个小家伙还真是没有这方面的才能。

　　“好了，哥哥睡觉吧，我去把水倒掉，然后也要睡了。”徐贤把李闵的脚放回被子里，然后端着盆去浴室倒水了。李闵看着徐贤的背影，看着她穿着允儿的睡袍的样子，恍然觉得她好像就是允儿。心里对允儿的思念愈发的重，闭上眼睛也是允儿，李闵从床上爬起来，想要下床，却发现没有拖鞋。这时徐贤已经回来了，李闵看到他的拖鞋正穿在徐贤的脚上，犹豫了一下，又躺了回去，闭上了眼睛。

　　“哥哥……”徐贤轻声的叫了声，李闵没有应她，徐贤以为李闵睡着了，就用遥控器把灯都关了，一阵窸窸窣窣的声音过后，病房里安静了下来。

　　“哥哥，明天就是西卡欧尼的生日了，你给她准备礼物了么？”

　　还是没有回应，徐贤瘪瘪嘴，嘟囔道：“看来是真的睡了，呐，哥哥晚安。”

　　“晚安，徐小贤。”李闵在心里补了一句。

　　……

　　终于还是睡着了，睡了一觉过后，李闵觉得精神好了不少。仿佛充满了能量的电池般，疲劳一扫而空。

　　和徐贤一起吃完了早餐，锡城就来把她接走了，上午《建筑学概论》的片场有徐贤的通告，虽然她是投资人的妹妹，但是在演艺的道路上却还只是新人，是没资格让导演等她的。徐贤是个做事很有分寸的孩子，不会仗着李闵去做什么事情。只要在片场，她就是一副完全的新人姿态，不但自己的事情做得很好，而且还会主动帮助工作人员。加上听从李闵的建议后，时不时的给片场的人买些饮料，零食，现在剧组里徐贤的人气比金泰熙还要高。对于新人来说，这其实是很危险的事情。但是徐贤却不用担心这些，金泰熙是不可能找她麻烦的。

　　早饭过后，李闵接受了一次体检，这是每周一次的身体检查，主要目的是为了检测琼斯海默病毒在血液中的蔓延情况。李闵现在很配合这些检测，他想活下去，哪怕多活一天。

　　“早啊，孙助理。”车上，李闵对着车载电脑屏幕上的恩书打了声招呼。这种车载电脑不是传统意义上的车载电脑，而是把整个前座的靠背制作成了一个触屏的电脑，利用3G互联技术联通移动的汽车和办公区，类似于飞机头等舱的电视但是功能方面要远远超越。这种技术在韩国还在研发阶段，李闵这台是Star电子的试验机，被他拆了一台安装在了车上。

　　“早安，李会长。”恩书听李闵叫她‘孙助理’，就知道他还在计较昨天的事情。心里腹诽了李闵一句‘小气鬼’，嘴上却还在配合他。

　　“为什么不加敬语？”李闵抓住了恩书语气中的毛病，没事找事儿道。不让说敬语是他说的，现在他却在找茬。

　　“对不起，李会长NIM！”恩书气的鼓鼓的，还是忍着没有爆发出来，但是已经到了爆发的边缘了。

　　“呵呵，没事儿，就是试试这个东西好用不好用，昨天忘记了。”李闵眯起眼睛笑，模样欠揍无比。恩书把牙齿咬的咯吱吱响，鼻息粗重得像在发怒中的生姜一样，一言不发的把视频挂断了。捉弄了恩书一下，李闵仿佛心情大好，脸上的笑容也更多了。

　　“和我斗，真是……先不要去公司了，转弯，去KBS。”

　　……

　　四月十八号，是Jessica的生日。过完了这个生日，她就正式的二十岁了。以后再也不能牵强的赖在十代，要开始身为二十代的人生了。二十代的人生，恋爱是躲不过的主题。但是Jessica却不想提起这个词汇，因为相比甜蜜的短暂时刻，她更多的感受到的是负担，无奈，歉疚。就像崴了脚，肿起来了，知道按摩一下就会好，但是却怕疼不敢碰。

　　生日前的一个星期，Jessica开始有意的躲开李闵的话题。现在李闵的身体在康复中，Jessica也不用再担心什么了，所以在努力的控制不去和他见面。上一次和允儿聊过天之后，Jessica没有被允儿说服，反而走在了完全相反的路上。她决定‘成全’李闵和允儿，或者是李闵和允儿她们，总之她不想再做允儿和李闵感情中的‘刺’了，就像允儿说的，太累了，还会伤害那么多人，既然这样，不如就放开好了。

　　Jessica想做回原来的Jessica，但是她知道已经回不去了，心里已经住进了一个不交房租的无赖，哪有那么容易赶走了？


第七六一章 Jessica的生日（一）

　　临近生日这几天，Jessica明显的感觉到周围的气氛变得越来越异样了。往年这个时候，成员们会很积极的商量应该怎么庆祝生日，吃什么菜，等等很多事情。但是今年，就连自己的妹妹也好像把这件事忘了似的，就算提起来了，也是几句话带过，完全没有一点热心的样子。

　　一直到昨天晚上，才只有泰妍一个人过来商量要怎么过生日好，Jessica赌气的说不过了，泰妍也没说什么，点点头就离开了。Jessica有些难过，她觉得这是泰妍对她介入李闵和允儿感情的反应，虽然没有到‘惩罚’那么严重，但是总归是开始疏远了。更让她生气的是，马上就到生日了，李闵竟然连一个问候的短信也没有发过来。给你买的手机是干什么的，为什么要这么对我？Jessica觉得很委屈，一夜都没有睡好。

　　早餐也是在‘冷战’中度过的，没有和成员们说一句话，Jessica第一个吃饭，最后一个吃完，然后自己去洗了碗，心里委屈的受不了，眼泪吧嗒吧嗒的滴落在洗碗池里面，但是没有人来关心她。

　　来公司的路上也是沉默着，Jessica旁边位置坐着的是Yuri，但是Yuri一直回头和其他人聊天，最后甚至坐过去了，把她一个人扔在前排的座位上。Jessica抿着嘴巴一言不发，强忍着没有流下眼泪。

　　星期日，对Jessica来说是非常忙碌的一天。上午要拍摄后续曲专辑的概念照，还要去确认《遇见》的MR，因为今晚的人气歌谣是这首歌的初放送，中午就要把MR送去KBS。下午也是排满的，一点到三点是少女时代的主唱们的练习课的时间，四点半之前要到达KBS做《人气歌谣》的彩排，因为是初放送，要确认的事情有很多。人气歌谣结束了，差不多也要晚上八九点钟了，一天的时间就这么过去了。

　　平平静静的过去了一个上午，没有人提起和生日相关的哪怕一个字。Jessica微微有些失落，没有人和她说话的时候，她显得有些委顿。

　　“我们好像有些过分了……”录音室的门口，Tiffany向屋里看了看，看到Jessica一边听着MR一边发呆的样子，有些不忍心的说道。

　　“没事的，她真的难过的原因不是我们啊，如果Oppa真的什么都不做，那我们也什么都不做，我就不信他不会心疼。”Tiffany身后是Sunny，泰妍派Tiffany过来看看情况，Sunny怕她说漏嘴了，也跟着过来了。

　　“可是……”Tiffany叹了口气，她最看不得别人这样了，无论是谁伤心失落，她看着都会有感同身受的感觉，心情也会跟着难受好几天。

　　“没什么可是的，棒棒糖吃么？草莓味的，在小贤书包里拿的。”Sunny摇晃着手里拿着的一根棒棒糖，她不担心Tiffany会不吃，因为这个糖是pink色的。

　　“草莓……我不喜欢草莓……”Tiffany嘟囔着，还是把棒棒糖塞进了嘴巴里。Sunny无语的翻了个白眼，她就理解不了为什么会有人这么喜欢pink色，要是毒药做成Pink色也吃吗？

　　“别看了，走啦，我们去找Oppa。”Sunny把Tiffany拖走，顺手把门也关上了。她已经问过恩书了，李闵今天要和一些美国人见面，现在应该是在办公室里的。她要去问一问李闵到底是怎么想的，别弄到最后真的没人给Jessica庆祝生日了，这样会留下隔阂的。

　　……

　　“Oppa，你到底……啊哦……Sorry。”Sunny‘撞’开了李闵办公室的门，还没等说完一句话，就看到了李闵正在和两个外国人在聊天。她下意识的说了句对不起，慢慢的往后退，却一下子撞到了紧跟着她的Tiffany身上，Tiffany揉着被撞的地方，小脸皱成一团，可怜巴巴的看着Sunny，好像在问‘你干嘛撞我呀’。

　　“不好意思，我的妹妹有点不懂事，她和我习惯了。”李闵歉然的对两个外国人说道，因为用的是英文，Sunny听不太懂，但是Tiffany却是听懂了，立刻羞红了脸，悄悄的把Sunny往外拉。

　　“说什么？Oppa说什么？”Sunny凑到Tiffany耳边，有些急切的问着。

　　“说你不懂事，快点出去了，不要耽误Oppa谈事情。”Tiffany紧紧的拽着Sunny的胳膊，把她往外拉。但是Sunny却不乐意了，什么叫做‘不懂事的妹妹’啊，谁知道你在谈工作啊，不是说下午才和外国人见面吗？他们提前来了又不是我的错。

　　“Oppa，你怎么能这么说我呢，我又不是不懂事。我……”Sunny刚要争辩一下，但是被李闵的眼神一盯，立刻就没了下文，懦懦的退出去了。虽然和李闵玩闹惯了，但是在心里Sunny其实是最怕李闵的，认识的时间太早了，李闵给她留下的印象又太过的无所不能，比起哥哥，十年前李闵留给Sunny的印象‘爸爸’的成分更多一点。就像漫画书里的年轻奶爸的角色一样，平时会严厉，会宠爱，受到欺负了，他也会不顾一切的保护。

　　两个人退出去约有三分钟，办公室的门从里面打开了，李闵亲自送两个外国人到门口，临别还和他们握手。Sunny和Tiffany看着觉得惊奇，她们还没见过李闵对谁这么重视呢，就算是杨贤硕和朴振英，他也没有重视到这种程度啊，又送又握手的。

　　在门口又寒暄了几句，一直到恩书过来了，李闵和两个外国人停止了交谈，含笑目送恩书带俩人离开。

　　“Oppa！”Sunny嘴巴噘得老高，脸上的表情没法再不满了。

　　“对不起。”李闵猛的抱住Sunny亲了一口，爽快的大声说道，表情开心的好像不是在道歉一样。

　　Sunny被李闵突袭的亲了一口，大脑变得一片空白，为什么生气都忘了。这下轮到Tiffany噘嘴了，明明自己就在旁边，干嘛亲Sunny呢，我才是候补女朋友啊。

　　“Oppa，为什么这么开心啊？刚才的人是美国人吗？不是下午才见面吗？”进了办公室，Sunny的精神恢复了一点，完全忘了刚刚的不快，红着脸问道。

　　“呵呵，是恩书告诉你们的吧？本来是下午见面的，但是我听到他们已经到了，就迫不及待的想要见他们了。”李闵好像真的很开心，脸上的笑意完全遮掩不住。Sunny和Tiffany心里更加疑惑了，到底是什么事这么开心呢，她们还从没见过李闵这么开心过呢，如果不算他和允儿正式确认关系的那天的话。

　　“到底为什么开心啊，那两个外国人长得很丑啊，一个那么胖，一个那么瘦。”Sunny摇晃着李闵的胳膊撒娇，非得让他说出理由不可。

　　“不管他们胖瘦，只要能给我带来一百亿美金，长成什么样子都行。”李闵笑着说道。

　　“一百亿……美金？”俩人吓呆了，钱的单位和‘亿’联系在一起已经很难想象了，后缀还是美金，这是多少钱啊？

　　“不应该放走他们啊，把他们绑起来……”Sunny想也没想，下意识的脱口而出。李闵呆了一下，无奈的说道：“不是他们价值一百亿美金，而是和他们合作之后，可能会产生一百亿的价值，就比如索罗斯，他在主导经融危机之前，量子基金只是一个类似于银行的金融组织，但是在他成功阻击了英镑和泰铢之后，量子基金就变成了……”

　　“听不懂，Oppa，这些话和小贤去说。”Sunny觉得头都大了，烦躁的出声打断。李闵正说到兴致处，被Sunny生生的中断了，就像打嗝打了一半，生生的憋回去了一样难受。

　　“Oppa，我们来是想问你，你到底怎么想的啊，今天是西卡的生日，我就不信你不知道！”Sunny把问题直接问了出来，Tiffany崇拜的看着她，如果换做她，就不敢这么直接的问。

　　“知道啊，我已经准备了。”李闵吃力的弯下腰，把装着蛋糕的盒子拿到了桌上。

　　按照李闵的要求，蛋糕被方敏雅用不透明的包装纸严严实实的包裹着。加上是不常见的长方形，个头又那么大，Sunny和Tiffany都没往蛋糕那方面去想。看着礼物这么大个，俩人瞬间放心不少，有礼物就好啊，这样这些天的准备就不会白费了。


第七六二章 Jessica的生日（二）

　　“有这个就好了，中午的时候和西卡一起吃饭吧，然后把礼物送给她。”Sunny替李闵安排着：“下午一直到四点半之前你都可以陪着西卡，发声练习课已经取消了，我们还没有告诉她呢。晚上的时候要去人气歌谣给她应援，晚上party的时候要收敛一点，因为允儿会回来啊，当着允儿的面儿可不能……”

　　“什么啊，把我说成什么人了。”李闵窘迫得老脸通红，实在是听不下去了。“这个蛋糕一会儿帮我拿给西卡，下午我还有事，就不和她见面了，替我转达一下祝福就好了。”

　　“啊？”Sunny呆呆的看着李闵，和Tiffany一个表情。“就这样？是西卡过生日啊，喂，西卡呀！”

　　“怎么了？”李闵好像完全听不懂Sunny的语气，反问道：“我真的有很重要的事情啊，刚才你也看到了，一百亿美金的生意啊，你让我推出去？”

　　“可是……”Sunny脸色变得很难看，她也知道大生意不能推，但是毕竟是Jessica的生日啊，Sunny的心里涌起一阵失望，她觉得李闵不应该是这样，但是到底应该‘怎样’她也说不清楚。

　　“走吧，不要打扰Oppa了。”Tiffany心里也是很失望，虽然没有表现出来，但是却不想在办公室里呆着了。她心里清楚李闵对Jessica的感情要比自己深得多，看着李闵为了生意不管Jessica的生日了，她立刻想到如果是自己恐怕也是这样。心里对李闵喜欢的点好像熄灭了一个似的，让她觉得很难受。

　　“中午不和你一起吃饭了！”Sunny一把拎起李闵的‘大礼物’，硬邦邦的扔下一句话，和Tiffany一起离开了。李闵苦笑不已，怎么做个event这么难呢，要把所有人得罪光了才行么？

　　整理了一下桌上散乱的文件，李闵拿出手机看了看时间，已经十点半了，李闵给允儿发了一个短信，等了一会儿不见回复，他想打过去，但是犹豫之后又放弃了。今天还是不要主动联系了，就算道歉也明天再做吧。翻动通讯录，李闵找到了崔志浩的号码，直接拨打了过去。

　　“西卡离开录音室了么？”

　　“是！会长，西卡已经确认过MR，刚刚离开。您现在就过来么？已经准备好了。”电话里传出了崔志浩恭敬的声音。

　　“好，我现在过去，不用太多人，留下一个助理就好，其他人都去吃饭吧。”李闵随口说完，便挂断了电话。打开抽屉翻找了一阵，找到一张字迹潦草的谱纸，满意的笑笑，拄起红木拐杖出门了。

　　……

　　Jessica是最后一个结束通告的，本来不想吃饭了，但是被Krystal拖着来到了食堂，说有好吃的。

　　对于这个性格欢脱的妹妹，Jessica是很溺爱的，虽然管理的时候更多，但那也是怕她因为太早进入娱乐圈学到什么不好的事儿。一些平常的事情，她还是习惯听从妹妹的意见。Krystal喜欢的粉底，Jessica也用了很久。因为这样Krystal还生了好一阵气，觉得姐姐抢她的化妆品了。

　　今天是生日，别人可能忘记，但是Jessica知道Krystal是不会忘记的，她说的好吃的估计就是生日礼物了。Jessica知道Krystal最近‘有钱’了，或许真的会买些好吃的，但是她并没有很期待，从昨天泰妍的冷淡态度开始，她的心情就一直不好，吃什么也没有味道。

　　来到了食堂，Krystal挽着Jessica的手，并不着急找地方坐，而是在寻觅着什么。

　　“Here！”秀英用很‘洋气’的声音喊道，示意Jessica和Krystal赶快过来。在一个角落的靠窗位，秀英和Sunny已经占好了座位，在中午的饭时，不先抢占位置是坐不着靠窗的位置的。Jessica本想简单的和妹妹吃一顿午饭，不想和成员们一起。但是看到秀英在招手，她还是下意识的走过去了，仿佛有着吸引力般，自然而然的。

　　“坐这儿～，Sunny和帕尼去找吃的了，泰妍一会儿过来，其他人都没结束通告呢。”秀英简单的解释了一下，起身让开了位置，让Jessica和Krystal坐在里面。

　　“哦。”Jessica轻声答应着，嗔怪的瞪了Krystal一眼，她看出来了，Krystal是故意的。

　　“怎么这么愁眉苦脸的啊？我们的寿星大人？”泰妍的声音从背后响起，Jessica回过头，看到泰妍拎着一个蛋糕走过来。蛋糕不算大，像是刚刚出道那会儿庆祝生日般的大小。六七个人吃勉强够，九个人吃只能分到一小块儿。Jessica一下子响起了三年前的那个生日，想到了那时候的日子，那些苦中作乐的时候，眼泪好像开闸放水了一样，毫无征兆的在脸上流淌成了河流。

　　“我以为你们都忘了。”Jessica的声音像个委屈的孩子，脸上是笑容，但是眼泪还是控制不住。

　　“哭什么啊……”秀英帮Jessica擦着眼泪，好像完全不能理解似的语气。但是她的眼眶也微微泛红，显然也想起了从前的日子。

　　“好吃的来了！”Sunny端着满满的一个托盘的菜走了过来，这些都是单独盘子盛装的菜，是王师傅亲手制作的，让老先生亲自出手这是很不容易的事情，Krystal央求了一个礼拜才勉强答应。“我怎么觉得是我的生日啊，这些菜都是我喜欢吃的，肚子啊肚子，今天为难你了。”

　　“还有你不喜欢吃的么？”秀英没好气的吐槽，起身去迎Sunny身后的Tiffany，她端着的是汤菜，因为怕洒了，走路不敢迈大步，小心翼翼的。

　　“你也是一样，还说我。”Sunny看着秀英把汤接着了，飞快的说了一句，从她的身边溜过去了。她还要去端米饭，光有菜是不可以的，要有香喷喷的米饭才行。


第七六三章 Jessica的生日（三）

　　这是一顿‘复古’的生日宴，让Jessica想起了很多事情。

　　还是2008年的时候，也是生日，也有一个差不多大小的蛋糕。蛋糕是大家凑钱买的，Jessica买了一点饮料和零食，大家一起挤在泰妍的卧室里聊天，幻想着一下未来，描绘着完全不能实现的白日梦，简简单单的，一个生日就这么过去了。

　　那时候虽然已经开始挣钱了，但是赚的钱真的很少，除了‘还’公司的份量之外，还要分成九份，上一次通告的钱有可能都不够坐一次出租车。日子过得很窘迫，但是却很快乐。每天不会想很多事情，只要能忙起来，通告满一点，就会很开心了。累无所谓，只要有工作就好，这就是当时的想法。没有工夫去想要找一个男朋友，连这样的概念都没有。看着帅气的前辈，只会躬身问好，不会想要他们的电话号码，也不会主动把号码给他们。但就算是这样每天还要被前辈们的粉丝咒骂，甚至威胁恐吓投毒……担心的事情越来越多，压力也越来越大，每天都战战兢兢的。第一次去参加大型的演唱会，歌还没唱完，整个体育场都暗了下来……

　　这段时间的记忆是如此的深刻，Jessica回想起来，才知道自己一直都没有忘记。

　　“想什么呢啊？这个樱桃要不要？不要我吃了啊？”Sunny夹着蛋糕上唯一的一颗大樱桃询问，还没等Jessica说话，就被泰妍用筷子抢走了喂给了Tiffany。

　　“呀，西卡还没说吃不吃呢。”Sunny自己没吃着，拖着Jessica一起抱怨。

　　“没事，我不喜欢吃樱桃。”/“没事，西卡不喜欢吃樱桃。”两个声音异口同声的说道，Jessica和泰妍对视了一下，都赶忙错开了视线。

　　“呀，taessica要复活了吗……”Sunny赞叹，Tiffany不满的嘟起了嘴。

　　就是这样的默契，和泰妍之间的默契。Jessica又陷入了放空中，想到了和泰妍‘相濡以沫’的那段时间。那段艰难的时候，泰妍是最坚强的，无论在台上还是台下，无论是在公司还是宿舍里，永远都有这个小个子略显夸张的笑声和永远充满活力的口号声。但是这些在少女时代变好了之后越来越少了，甚至口号都不喊了，队长的大部分职责都给了忙内，原来泰妍牌的‘我们是少女时代’，也变成了忙内牌的，上一次听泰妍喊‘我们是少女时代’是什么时候？Jessica想了想，发现记忆已经很模糊了。她知道，泰妍其实没那么‘精力过剩’，只是当时所有人都没有信心，她必须要站出来。Jessica曾经想过，如果最开始的时候她依仗着资历成为了少女时代的队长，还会有现在的少女时代吗？答案应该是否定的，Jessica知道，她没有泰妍那么坚强。

　　“姐，这是王爷爷秘制的蛋羹，是鹌鹑蛋做的，鹌鹑知道吗？它们的蛋就这么小，姐，看我的手，就这么小！做这一碗多不容易啊，O……”Krystal被Sunny捂住了嘴，最后一句‘Oppa都喜欢吃硬生生的给憋回去了’。

　　Jessica柔柔的笑了笑，接过Krystal手里的勺子吃了一口蛋羹，果然很好吃，入口即化。吃完了这一口，Jessica把勺子还给了Krystal，虽然好吃，但是在没有食欲的时候吃，也尝不出什么味道来，吃了也是浪费。

　　回忆还在慢慢的推进，时间来到了2009年。努力没有白费的，通过成员们的不断努力，少女时代挺过了黑暗的冬季，终于迎来了春天。在旗下的男团依次登顶之后，S.M终于有剩余的资源投入到了少女时代身上。只是稍微好一点的包装，稍微费点心思的选曲，在比同期所有女团都低很多的投入下，少女时代爆发了。爆发得毫无征兆，爆发的不可收拾。大街上，电视里，军营中，甚至学校的体育课上，全部都是GEE的旋律。所有媒体都在报道少女时代，人气仿佛滚雪球般增长着，无论是男女老少，似乎是一夜之间，没有人不认识少女时代了。

　　通告开始排不过来，每天二十四个小时都不够，累到躺着就会睡着，坐着都会打盹。这样的生活忙碌而幸福，赚的钱也开始多了，终于可以分到一些钱了，生活情况也开始改观。仿佛多年的努力终于得到了回报般，那段时间每天都很满足，都很知足。回想这段时光，Jessica不禁露出了一丝笑意。这段回忆是快乐的，就算几十年后再想起来，也可以称为人生中的亮点。

　　“傻笑什么呢啊？奶油沾到鼻子了。”秀英咋呼的叫道，伸手帮Jessica擦，但是她手上沾着的奶油更多，把Jessica脸上抹得哪都是。

　　Jessica嗔怪似的微微嘟嘴，自己用手把奶油擦掉了，她没有反击，心里想着开心的回忆，恼人的事情也仿佛变得可爱起来了。秀英狐疑的看了看Jessica，起身和Tiffany换了座，如果少女时代中还有谁是秀英忌惮的，那一定是Jessica，只要她冷下了脸，秀英大魔王也要退避三舍。

　　回忆眨眼就到了2010年。年初的时候，少女时代忙于各种颁奖典礼，拿遍了几乎idol组合可以得到的所有荣誉。历史上只有男子组合才能得到的大赏本赏最佳歌曲，一股脑的进入了少女时代的口袋里。少女时代成为了女子团体的标杆，也是这个时候，成员们开始感觉到了‘累’。就像兴奋之后的疲惫，身体，心理的负担成倍的涌上来，压得每个人都喘不过气。实在是太累了，成员们忍不住和经纪人抱怨，但是也就只是抱怨了，谁也不敢直接说出来。但是没想到的是，听完了经纪人的反馈之后，公司罕见的仁慈了一次，不但推掉了很多通告，还承诺在半年时间都会减少不必要的通告，了解过后才知道，这是在为进军日本做准备。进军日本，成员们还是很期待的。可以走出韩国，从侧面证明了少女时代的成功。对于韩国音乐来说，最好的出路是进军美国，其次就是进军日本，因为这代表着收入会增加很多。

　　通告减少了，但是并不是没有了，就好像十个变成了七个，虽然依旧很忙，但是毕竟是有空闲的时间了。突然空闲下来了，所有人都有一个差不多的感觉，过去的一年时间好像快进了一样，回想起来的时候，只能看得到不断闪现的画面，但是听不到声音。节奏实在是太快了，想起来的时候会想当时是怎么坚持下来的，然后想的是一定不能再重复这样了。又有时间闲聊了，但是不知不觉间，闲聊的话题悄然改变了，成员们不再谈论对未来的憧憬，而是开始谈论喜欢男人的类型。尤其是孝渊和秀英，整天吵着这个帅那个帅，喊着二十四岁就要结婚。似乎二十岁就是一个期待爱情的年纪，几乎所有成员都在期待着自己的爱情。

　　现在想想，Jessica也不禁有些脸红。当时虽然没有加入到成员们的讨论中，但是她确实是想了。脑袋里会有一个模糊的印象，我喜欢的男人会是这样的，那样的，会擅长什么事，在什么地方会显得很笨拙，关于那个未知的他的一切想象，都会在时不时的放空和做梦中添加，变成一个熟悉又模糊的人影。这个人会有机会见到吗？见到的这个人会和想象的一样吗？Jessica也会想这些事，就像所有同龄的女孩一样，对于想象中的那个人，会期待，但更多的是担心，担心真实的他和想象的不同，会失望。

　　正在所有人都‘思春’的这个时间，公司突然公布了会选择一个人参加《我们结婚了》的消息，除了‘老大’和‘忙内’之外的所有人都热切起来了。Jessica也想过会不会是自己被选中，开始的时候满心的期待，然后这份期待开始变成担心，她在担心自己会被选中，因为有过‘泰妍’的例子，Jessica担心这回‘结婚’也会变成一个闹剧。

　　但是意料之外的是，这次的‘结婚’不是个闹剧。它从一开始就无比认真，从天而降的他，带来了照亮整个首尔夜空的烟花，梦幻般的加长林肯车载着灰姑娘般的允儿，一切浪漫的好像童话故事。他一出现就给了允儿一份一生都不会忘记的记忆，更难能可贵的是，他很绅士，没有任何让允儿为难的地方。这样的他，就像童话书里的白马王子一样，让人羡慕的眼红。


第七六四章 Jessica的生日（四）

　　想起这一段，Jessica的神色有些黯然。她想起了和李闵刚刚认识的时候他的眼神，没有爱意，反而有些‘讨厌’。或许那个时候在他的心里，自己是个很难相处的人吧。也或许正是因为这样，自己才会故意找他的麻烦，想要去了解他，想要他知道其实还有一个人喜欢他，想要得到他哪怕丁点儿的回应。

　　回想起和李闵相处的种种，Jessica脸上的表情不断的变换着，时而微笑，时而蹙眉。这是一种甜蜜夹杂着苦涩的滋味，就像一个生橙子，咬一口是苦的，过了很久才会有回甘。

　　“西卡啊，因为是白天所以没有准备蜡烛，晚上的时候还有party，我们再好好庆祝，还有更大的蛋糕哦，是Sunny大富豪买的呢。”秀英看了Sunny一眼，有些捉狭的说道。Sunny现在一个人的收入抵过少女时代其他八个人加在一起的两倍还多，虽然没有嫉妒的意思，但是每个人心里都是很羡慕的。最近有什么需要花钱的地方也都是让Sunny来，她已经完美的填补了李闵留下的空位，成为了家里的新钱包。不过Sunny也不是白‘出血’的，她有一个账本，花了多少钱都会记录下来。

　　“谢谢你们。”Jessica笑了一下说道。

　　“谢什么啊？哦对了，有个人给你准备礼物了，不过他现在有事在忙，所以没有过来。”Sunny说着，从桌下拿出李闵的生日礼物，吃饭之前她藏在这儿，一直在等机会拿出来。

　　听到‘有个人’这个称呼，不用猜Jessica也知道是李闵的礼物。心里虽然有准备他一定会送礼物，但是Jessica没想到李闵真的会不出现，更没想到的是这个礼物会这么大个。长方形的大盒子差点要把整个桌子覆盖了，如果放在地上，可以到达Sunny腰的位置。

　　“好大啊，一定是个特别好的礼物。”秀英‘羡慕’的说道。

　　“是啊是啊，肯定把我们的礼物都比下去了，Oppa怎么这样啊，真是的。”泰妍也出声附和，同时对Tiffany眨眼。Tiffany呆了一下，赶忙也露出期待的眼神。只有Krystal不给李闵面子，撇撇嘴闷头吃饭。

　　“你们知道是什么吗？”Jessica把礼物接过来，重量超过她的预想，差点没拿住砸在桌上。

　　“不知道！”，“怎么可能知道啊？”少女们一起摇头，好像知道这件事是很可怕的事情似的。Jessica狐疑的看了她们一眼，没再说什么，伸手一拉包装位置的蝴蝶结，彩带整个脱落下来，又撕开了两三层的包装纸，终于看到了里面的东西。

　　“啊哦……”所有人都呆住了，包装纸撕掉之后，展现在众人面前的是一个‘倒’着的蛋糕。就像拍在人脸上的蛋糕一样，因为倒扣过来了，整个蛋糕黏在了蛋糕盒的透明塑料壳上，Tiffany看了Sunny一眼，Sunny吃力的咽了口口水，蛋糕一直是她保管着的，这下可惹大祸了。

　　“没事，不就是蛋糕么，我们已经吃过了啊。”Jessica也惊呆了，但是她是最先反应过来的。这件事怨不着谁，看众人的反应她就知道她们之前也不知道这个礼物是什么。要怪就只能怪‘那个人’，一个蛋糕也包装的这么严实，还不告诉别人是什么。

　　“没法吃就扔了吧，找‘那个人’再要一个礼物。”Krystal不怕事儿大的撺掇道，昨天被李闵‘吓’了一下，到现在她还记着仇呢。

　　“唔……嗯！”Jessica本来舍不得扔，但是因为李闵的‘故意躲避’，她也有点生气，想了想同意了Krystal的建议。Sunny心里大急，不停的对泰妍使眼色，李闵可就准备了这么一个礼物啊，要是被他知道礼物让Jessica扔了，不是要生出很多误会吗？泰妍看到了Sunny的眼神，但是她有什么办法呢？这是Jessica不是徐珠贤，练习生前辈的事情谁敢管？

　　“等一下！”就在Jessica准备把蛋糕拎起来扔掉的时候，泰妍突然出声阻止。“西卡啊，就算是扔，也要看看蛋糕是什么样的吧，不是有这样的事情吗？蛋糕吃着吃着吃出一个戒指，或者蛋糕上用奶油写了什么字……哎呀，我的意思是，就算是想扔了蛋糕，万一里面有戒指，扔了不是可惜了么？”

　　“对对对，还是看看，看看。”秀英和Sunny一起出声附和，两人一起动手，把蛋糕调转了过来。

　　“大发，怎么丑成这样啊……”看清了蛋糕的样子，Sunny下意识的脱口而出。虽然是倒扣过来压扁了，但是因为塑料壳是透明的，依旧可以清晰的看到这个蛋糕的本来面目，真是……惨不忍睹。等等，忽然Sunny想到了什么，眼前一亮，故作生气的说道：“真是难看啊，这么难看的蛋糕是在哪买的？该不是‘那个人’亲手做的吧？”

　　“应该是了，看这儿不写着呢么，Dear，Jessi，生日快乐。怎么是Jessi啊，car呢？”秀英嘟嘴说道，她的心情很复杂，她和Jessica的情况差不多，和允儿相比，她们都是拥有‘半个’李闵的人。处在相同的立场上，李闵对Jessica她会着急，但是对Jessica特别好她又会吃醋。

　　“car在最后面呢，这里，线条细一点。”泰妍心思比较细腻，看到了Jessi后面线条细细的‘ca’两个字母。

　　“不就是一个蛋糕么，亲手做怎么了，又不会更好吃。”Krystal看到姐姐眼睛里的感动已经要溢出来了，莫名的觉得很吃醋，故意的说坏话。“都已经吃不了了，还是看看蛋糕里有什么吧，我来，我最擅长找东西了！”Krystal拿起筷子伸向蛋糕，想要把它搅得稀巴烂。


第七六五章 Jessica的生日（五）

　　“水晶！”Jessica把手挡在了Krystal的筷子前方，声音忽然转冷。Krystal呆了一下，怯怯的把筷子收了回去，呼吸变得粗重起来，但是什么都不敢说，鼓着腮帮闷声吃东西。Jessica看着在蛋糕盒里已经稀巴烂的蛋糕，没有打开去找什么戒指，而是把它很小心的重新包装了起来，还捡起扔在地上的彩带按照原样系上了。

　　“他……”Jessica看了看Sunny，小声的问道：“他还在办公室么？”

　　“应该还在吧……”Sunny不确定的说道，想起上午时候李闵的态度，和他突袭的那个吻，Sunny嘟起了嘴巴，还有些脸红。

　　“我去找他……你们不要误会啊，我是去道谢，毕竟是礼物……泰妍呐，帮我收起来好吗，一会儿我就回来了。”Jessica欲盖弥彰的解释了一番，明显很着急的起身离开了座位。她有很多话想和李闵说，迫切的想要马上见到他。从食堂到电梯，Jessica一直是小跑着，乘坐电梯到了八层，从电梯出来之后，她也是快步的走向李闵的办公室，一直到办公室的门外，她才放缓了脚步。

　　到了门口，Jessica忽然觉得有些害怕，她知道自己站在了一个岔路口，如果推开了这扇门，之前做的那些想要整理感情的努力都会白费了，这辈子恐怕再也离不开他了。

　　为什么要做这样的事情感动我？Jessica埋怨似得想着，微微抿着嘴唇，缓慢的抬起了手。

　　“咚……咚咚……”Jessica敲了三下门，等了一会儿，办公室里并没有回应。她不甘心的推了一下门，发现办公室的门是锁着的。Jessica心里一下子五味杂陈，刚刚想那么多是为什么啊？他都不在办公室里。

　　算了算了，还是没有缘分。Jessica有些气馁的想着，鼓起的勇气仿佛破了的氢气球一样，瞬间瘪了下来。回到了食堂，众人看到Jessica都是一呆。怎么回来的这么快，难道吵架了？但是转念一想就算是吵架也没有这么快的啊，应该是没见到。

　　“西卡啊，不要放在心上。Oppa真的不是故意躲着你的，他是真有生意要忙，今天我和帕尼去找他的时候，正好看到了两个外国人，Oppa说是一百亿美金的大生意呢，我们应该懂事一点的。”Sunny小心的说道，她知道Jessica可能不会相信，但是该说的她一定要说。无论怎么样，Sunny都不会让李闵被白白误会。

　　“没事，我没有生气啊。”Jessica勉强的笑了一下，怔怔的看着桌上的‘李闵牌’蛋糕。Sunny轻轻的叹了口气，不再劝什么，其他人也没有什么话说了，欢乐的生日气氛一下子没有了，大家都在安静的吃饭。

　　……

　　此时的录音室内，李闵正在进行一首歌的MR制作。录音室里一共只有两个人，除了他之外，还有一个助理。

　　这个助理的名字叫权志龙。

　　权志龙会出现在这儿，是有原因的。在李闵昏迷期间，杨贤硕是最早知道李闵可能变成‘植物人’消息的一批人。为了让损失降到最低，他赶在朴振英之前提出终止《K-pop》计划，决定收回YG援助DK娱乐的资源。当时权志龙想要去探望李闵，也被杨贤硕阻止了。杨狐狸的考虑不是没有道理的，YG这条船太小，经不起大风浪，权志龙还在上升期，经不起负面的新闻。综合各种考虑撤出和麻烦不断又群龙无首的DK娱乐合作是一个明智之举。但是让他万万没想到的是李闵竟然没几天就醒了，李氏家族又高调的确认了李闵的继承人身份，而这时候YG的资源正在撤出中，杨贤硕一下子变得里外不是人。而慢了他一步的朴振英则偷笑不已，他没来得及撤出反而成为了他坚定的支持李闵的注脚，让DK和JYP的合作更加亲密无间。

　　李闵醒了之后，杨贤硕立刻停止了资源撤出，为了弥补这次重大失误，他甚至把以前留下的底牌也一并拿出来给DK，彻底的毫无保留了。但是这时候DK已经不接受了，一是DK经过人事部的不断‘猎头’，各方面人才已经齐备，YG的所谓资源已经不是必须的了。二是崔炳被杨贤硕的出尔反尔激怒了，不想再和他合作。杨贤硕想了很多办法，崔炳彻底油盐不进。而名义上的社长辛民浩他又根本联系不上，恩书就更别提了，连见面的机会都不肯给YG的人。在这种情况下，杨狐狸彻底的放下了节操，派出权志龙亲自来到DK，想以探望的名义，来试探一下李闵的口风。说是试探也不准确，杨贤硕深知李闵的城府，见到权志龙的瞬间他就会想到他来的目的，这样做只是想让李闵看在和权志龙还相处不错的份上，能多少的给一点面子。

　　李闵很给面子，所以权志龙就被抓了壮丁。

　　“哥，你真是吓着我了，怎么忽然写了这样的歌啊，是什么电视剧的OST么？一定会大热的！”听完了李闵的清唱，权志龙眼睛立刻亮了起来。这首歌完全不是什么hiphop，club音乐，也没有说唱电音，完全是一首很深情的歌曲。虽然不是相同的类型，但是音符是一样的。只听了一次，权志龙就被这首歌表现出来的感情震撼了。这样的歌他是写不出来的，感情达不到深刻的程度，写不出这样的曲调。最让权志龙感到惊奇的是李闵掌控的音乐跨度，从hip-hop到club到抒情歌，还有什么类型是这哥不能掌握的吗？权志龙现在对李闵是满心的佩服，和他事业上的成就无关，只看音乐的功力，李闵已经彻底把他折服了。

　　“曲，是很久很久之前听到的旋律，已经忘了多久了。现在写出了发表还有点胆怯，担心有人会告我。”李闵笑着说道，事实上这首歌的曲是他母亲最喜欢但是未发表的一首歌的曲子。李闵的母亲曾是一名很有潜力的trot歌手，但是不幸的和李成熙相爱，放弃了心爱的音乐事业。在和李成熙在一起之前，她已经准备要出专辑了，李闵现在这首歌的旋律就是那张专辑的主打歌。主旋律是一样的，但是被他重新编曲了，展现出的是和trot曲风完全不一样的抒情风。李闵会选这个旋律配上新的歌词，并不是他没有能力再写一段新的，完全是为了纪念，代表着他心里最真挚的感情。

　　“不会的，每一首歌都是一个生命，没有一模一样的人，也没有一模一样的歌，就算双胞胎还有差异呢。”权志龙一边和李闵聊着天，一边手速飞快的在电脑上剪辑MR的片段，完全互不干扰。他在练习生的时期就在做这样的剪辑，十几年来至少已经剪了三百首歌，夸张一点差不多整个韩国的名曲他都剪过了。只要是二十年内有名的歌曲，随便一小段旋律，他都能分辨出是什么歌。但是他却从未听过李闵这首歌的旋律，所以权志龙判定李闵这首歌是绝对没发表过的，他说那样的话只是在谦虚。

　　“OK，搞定！”权志龙打了个响指，按下了enter键，电脑屏幕上的软件关闭，转入了刻录CD的界面。李闵这个录音室的设备都是最好的，几乎一分钟时间都没用上，MR的CD已经刻录好了，权志龙把CD拿在手里用油性笔在CD上工整的写下《你家门前—李闵》几个字，然后把CD放进保护套里，递给了李闵。

　　“谢啦，走吧，和我一起吃个饭。谈谈杨社长让你来的目的。”

　　“哥，你怎么会知道……”权志龙完全呆住，他压根就没想和李闵提杨贤硕的事情。他来DK找李闵，一是真心的想探望他，二是被逼的没办法了，想着来一次敷衍一下回去好交差，完全想不到竟然已经被李闵看穿了。

　　“走吧，不然你回去又要听杨社长的唠叨。想吃什么？烤肉火锅怎么样？63大厦十层餐厅的烤肉火锅很不错，今天我出现在食堂不太方便，改天再让你尝尝我们DK的伙食。”李闵随口说着，和权志龙一起走出了录音室。看到他出来了，门口的保镖立刻围拢了过来，李闵把CD交给了一名保镖，他会把这个刚录制好的MR送去《人气歌谣》的朴PD那里。为了event可以成功，李闵非常认真的确认了各个环节，早晨去SBS也是为了这个，在姜台长和他本人的面子下，人气歌谣的朴PD很爽快的推迟了一个很重要的歌手的ComeBack，把份量很重的时间段替换给了李闵。

　　这是人气歌谣历史上没有过的事情，但是因为是李闵，没有一个人提出异议。这是赤裸裸的不公平，但是现实就是这样，况且除了那个被推迟了CB的倒霉家伙之外，谁也没有损失，何乐而不为？


第七六六章 那个倒霉的家伙

　　“什么！我们的CB被推迟了？”SBS人气歌谣的某个单独待机室门口，一个中年经纪人不敢相信的吼叫着。“崔助理PD，你等一下，我好像没听清，你刚才是说我们家胜基的舞台被推迟了一周么？真是……”

　　“这是开玩笑么？呀，这是谁的决定，知道你现在在对谁说话么。李胜基，是皇太子！知道什么是皇太子么？不是什么出道一两年的新人，是拥有百分百收视率，CF好感度一位，一年赚一百亿韩元的男人！你们竟然说要推迟他的Comeback？既然这样为什么不早通知！哎一西！我真是……呀！是什么隐藏摄像机么？快点出来吧，这个玩笑没意思！我们胜基今天通告很满，没工夫和你们这些杂碎节目扯淡！”

　　中年经纪人的咆哮声越来越大，年轻的助理PD被他的气势所逼，懦懦的不敢出声。走廊里来往的人们纷纷侧目，看到是李胜基的经纪人都下意识的撇了撇嘴，相比李胜基正面阳光的形象，这位经纪人的素质简直差到了不忍直视的态度。所有人都纳闷他在怎么会找了这么一个经纪人！很多新人都挨过他的骂，饭们也是。因为这个经纪人，李胜基的三大fanclub会长联名写过信给他的所属经纪公司，要求公司给她们的Oppa一个恰当的经纪人，要和他的‘气质’相配的。但是到最后也没换成，李胜基在他的个人主页上发布了一篇名为《我和我的经纪人相烈哥》的短文，追忆了这些年受到的照顾。一下子暖男的形象又树立起来了，饭们大呼胜基Oppa重感情。但是明白其中关节的人却大多不屑一笑，这么拙劣的表演，稍微成熟一些的人都不会上当。但是娱乐圈不就是这样么，只要设计好了形象，隐藏好了，想让饭们看到什么样，他就会是什么样。

　　“好了，相烈哥，不要和崔助理PD发火了，我相信他只是奉命过来传达的，这件事和他没有关系。”等经纪人把该骂的话全部骂出来了，缓口气的工夫，李胜基好像刚听到他的经纪人骂人一样，从座位上起身走了过来。

　　“是是是，我只是一个实习PD，我只是被派来传话的！胜基前辈，您真是通情达理的人。”助理PD听到李胜基的话，赶忙顺着他的话头往上爬，难为他还比李胜基大几岁，表现的像个奴才般。

　　“您已经很好的传达了，我为相烈哥的不理智道歉，他也是为了维护我，如果您要怪就怪我好了。您可以走了，剩下的事情我会去和朴PD商谈的。”李胜基‘豁达’的对助理PD说道，脸上的笑容没有因为这么不公平的事情而有一丝改变，还是一副‘我把你当朋友’的暖男表情。

　　“谢谢您的理解，谢谢。”助理PD感动到热泪盈眶，一边弯腰行礼一边后退，奴才样儿越发的明显了。

　　“不愧是我们的皇太子，气度就是不一样啊，这样都能够豁达的原谅，真不愧是双硕士的所有者，艺人中的最高学历，就是不一般啊。”

　　“当然不一般了，他可是李胜基啊！看那个小子的样子吧，怎么那么丑啊，这样的人真应该给他寄一只老鼠尝尝，回头问问club里的人，谁知道这个家伙住在哪，我们揍他一顿，让他欺负我们的胜基Oppa。”

　　“呀，别说了，DV摆好，不要拍歪了。”

　　两个女生缩在角落窃窃私语着，李胜基似乎发现了她们，伸手对着她们的方向挥了挥。两个女生脸上立刻露出了高C般的表情，花痴的拥抱在一起大叫。

　　挥完了手，李胜基和他的经纪人相烈一起回到了待机室，化妆师走过来伸头看了看，然后把待机室的门关上了，并且反锁了。

　　“胜基啊，你真是了不得了，你怎么知道那边有饭在拍啊，我真的一点儿也没看到。现在这些小东西简直比007还厉害，隐藏的太好了。”经纪人相烈挑起大拇指赞道，脸上是比刚才助理PD谄媚百倍的奴才相。和大多数的艺人与经纪人的关系不同，李胜基的经纪人完全就是他的奴才，为了伺候好这个喜怒无常的‘皇太子’，多年以来相烈已经形成了条件反射，当着外人面儿的时候装黑脸，让李胜基唱红脸树立形象，没有外人的时候他立刻变成奴才，细心的伺候好这位主子的每一个细节。正是因为好用，他才在李胜基身边呆的久，也正是因为好用，李胜基才罕见的例外了一次，宁愿形象受到点儿影响也把他留了下来。

　　“呵……你当我是神仙啊，我怎么知道那儿有人。”李胜基不屑的笑了一下，完全没有了一秒前的暖男样子。“我就是随便挥挥手罢了，这是基本素质知道么？挥挥手又不会累死，就算没有人在那拍也没有损失，万一有人，就会变成一个温情满满的后记……形象都是点滴积累起来的啊，这就是我的艺人哲学，你怎么会懂。”

　　“是是是，还是我们胜基的头脑好啊，头脑好。”相烈‘由衷’的赞美着，同时扭开了带来的大保温杯，准备把里面的梨汁倒出来给李胜基喝。每次彩排之前李胜基都要喝梨汁，这种程度的保养是他的基本。每次都是相烈伺候，对他来说这也是基本。

　　“喝什么啊！还喝！”李胜基看到经纪人相烈的动作，脸立刻冷了下来。李胜基挥手打翻了梨汁，没好气的骂道：“长没长脑子，没听到刚才那个崔什么说的么，CB都取消了，还喝个屁。”

　　温热的梨汁打翻在经纪人相烈和旁边的另一个女助理身上，弄得哪儿都是。但是他们没人敢生气，依旧奴才一样笑着。这是他们跟了李胜基多年的经验，伸手不打笑脸人，这样笑着虽然没有尊严，但是至少不会挨打。果然，李胜基又嘟囔着骂了几句，真的没有动手。

　　“都是废物！”李胜基骂够了，眼睛瞥向化妆台上的手机，相烈立刻会意的帮他拿了过来。


第七六七章 巴掌

　　李胜基接过手机在通讯录里翻找了一下，找到了一个号码，略微犹豫之后，按下了拨通键。

　　“哲浩叔叔，内，是我，我是李胜基，您在办公室么？我有些事情想拜托您，好好好，好的，我这就过去，请您稍等我三分钟。”挂断电话，李胜基脸上笑容立刻消失不见，冷着脸一言不发的走出了待机室。

　　李哲浩，SBS的实权副台长，在‘围剿’李闵事件之前，他在SBS掌握的实权要远超台长姜炳焕。SBS的员工们之间流传着一个消息，李哲浩其实是李铭博的幕僚，李铭博已经为他铺好了道路，一旦姜台长出现什么错误，李哲浩就会把他踢掉上位。这个消息自从李哲浩进入SBS的第一天就开始流传，绝对不是空穴来风。但是无奈姜炳焕实在是太奸猾了，宁肯做一只缩头乌龟也没有露出丁点儿把柄给李哲浩抓，这才坚持到了李哲浩惹上李闵，终于找到了翻身的机会。

　　抹黑李闵的联盟是以李哲浩代表的SBS和宋秉男代表的disptch杂志社作为主要的阵地的，当宋秉男‘缩’回去之后，李哲浩自然不会一个人出来顶缸。他也缩了回去，本以为以自己的势力就算折戟一次也无所谓，但是他还是低估了姜炳焕的人脉，三天前的SBS季度会议上，董事会一致表达了对李哲浩失职的不满。李哲浩明白，这是一个信号，是为了试探他到底是不是李铭博的人，如果他不是，下一次会议的时候他的副台长也就到头了。

　　如果李哲浩真的是李铭博的人，他自然有恃无恐。但是实际的情况是，他并不是李铭博的人，他倒是想成为李铭博的人，但是因为他家族的身份敏感，李铭博对他一直敬而远之。虽然容他挂名，但是一直不肯收纳他进入核心。他只是一直扯着李铭博的虎旗装样子，一旦有人来戳穿，他那点人脉完全保不住他。

　　李哲浩深深的感觉到了危机感，路穷则思变，这几天他一直在给自己物色一个好下家。

　　这时候，李胜基的电话打了过来。李哲浩一下子精神了起来，李胜基的背景他略有耳闻，虽然他只是那个家族微不足道的一个庶子，但如果把事情闹大，就算是维护面子，对方也会保他。如此一来，在李铭博那边他的影响力也会更大，他也就更安全了。

　　这是一个契机，李哲浩越想越兴奋，兴奋到发抖！

　　……

　　63大厦十层餐厅，李闵和权志龙在吃饭。

　　权志龙对吃什么完全没有要求，李闵就按照他刚说的点了这里著名的‘百万锅’，就是价值一百万韩元的韩牛烤肉火锅，这个火锅很大，肉质极好，两人吃是足够的，李闵又要了两瓶清酒，这是来自中国的低度白酒，专为解腻酿造。

　　“哥，我不喝酒了。”李闵伸手给权志龙倒上，权志龙也双手的接着，但是却没往嘴边送。

　　“为什么？”李闵有些不悦，他今天是打着要把权志龙灌醉的心才要清酒的，以报上次被权志龙和郑容和等人灌醉的仇。那次的醉酒是李闵人生的一次转折点，如果那天没有喝醉，他和秀英就什么都不会发生，现在的生活也不会乱的无可救药。

　　“上次喝醉了，我的洋相被ANTI拍到了，网路上传的哪儿都是，社长已经给我记上了一次，加上上次颁奖典礼的那次，我再有一次就要被雪藏了。”权志龙对李闵一点儿也没有隐瞒，老实的把原因说了出来。YG有一个很有名的规矩叫做‘三振出局’，意思是每一个艺人在一年之内只有三次犯错的机会，到了第三次就要受到公司的惩罚。而练习生则是在整个练习生生涯内只有三次机会，到了第三次就会被开除。这个规矩一直被很严格的执行着，本来有机会和bigbang一起出道的一名练习生，因为在出道前一个月出没在夜店被拍到，被杨贤硕毫不留情的清掉了。否则bigbang的成员会是六人，而不是现在的五人。

　　“他会雪藏你？”李闵无语的笑了，权志龙也不好意思的笑了，谁都知道现在权志龙是YG的绝对核心，无论是在台前还是幕后，如果杨贤硕的脑袋没有进水，就算权志龙爆出恋爱新闻他都不可能处置他。

　　“老老实实的给我喝掉这瓶酒，别以为我不知道你的小心思。”李闵没好气的说道，他知道权志龙只是怕喝多了一点说错什么话，说到底他还是有戒心的。

　　“哥，我真的很为难。”权志龙端起酒杯抿了一口，实话实说道：“社长对我很好，哥又是我很尊敬的人，我不想当社长的说客，也不想做一个背信者。”

　　“他有什么值得我费尽心思知道的？”李闵哑然失笑，但是也没有再说什么。在权志龙的想法中他把杨贤硕和李闵摆在了同一水平上，以为俩人是像之前杨贤硕和李秀满之间一样的博弈。但是他却不知道李闵从来都没有把杨贤硕放在眼里过，两个人之间的巨大差异和实力悬殊度，让李闵在大事上基本上不会考虑杨贤硕的观感，因利而合的朋友永远不是朋友，李闵三岁的时候就知道这个道理。

　　“好好吃肉，好好喝酒，我欣赏的是你的才华，和他没关系。”李闵随口说着，把自己的酒喝完，没有停顿又把酒杯倒满了，端起了接着干了第二杯。

　　“哥，你有什么心事么？”权志龙把自己的半杯酒喝完，看到李闵的酒杯又空了，赶忙替他倒上。火锅里的水在咕嘟咕嘟的冒着泡，肉香和汤料的香气散发出来，诱人食欲。

　　“我的心事？”李闵拿着酒杯，忽然停顿住了。他看到了徐贤，竟然在这个地方。

　　“哥，你看什么呢？”权志龙注意到了李闵的视线，也回过头看去，看清之后也明显愣了一下，只见不远处的座位上，徐贤坐在那里，而走向徐贤位置的人，赫然就是郑容和。

　　“原来他们真的在交往啊……”权志龙好像确认了什么似的，恍然大悟般的说道。话音刚落，脑袋上就挨了一筷子。李闵撸着脸压着嗓子没好气的说道：“小子，你在我面前说我妹妹的闲话，是不是找打？”

　　“哥，对不起！”权志龙赶忙道歉，像个做错了事情的小学生一样，怯怯的看着李闵。他自己都不知道为什么会这么怕李闵，真的很奇怪，就算是被打了，也一点儿也没有生气。

　　“你刚说什么，‘原来’他们在交往，怎么会有‘原来’这回事，他们交往很久了？”李闵往座位里面缩了缩，借着柱子和权志龙挡着自己，把嗓音压倒最低问道。

　　“哥……”权志龙刚想说，看到李闵警告的眼神立刻也把音调降到了最低。两个人像是特工接头一样，各自压低着嗓子说话。

　　“我也是听说的，胜利知道吧，我们团的忙内，他是一个很喜欢交际的人。他和Yuri是同学……”

　　“说，重，点！”李闵竖起眉毛，声音变得咬牙切齿，他觉得耐心已经要被用完了，那边俩人已经开始点餐了。郑容和这小白脸，竟然吃我妹妹的软饭，李闵双眼都要冒火了，恨不得狂奔过去撕碎了他。他身后的两个保镖也都眼神不善了起来，只要李闵说了一句‘打’，今天郑容和恐怕走不出这个餐厅了。

　　“YuriXi说徐贤Xi对容和，郑容和的印象很好。”权志龙省略了所有细节，直接说出了结果。这样已经足够了，李闵热血冲头，‘啪’的拍了一下桌子，就要发作。

　　“哥！”权志龙奓着胆子拉住了李闵，俩人都是公众人物，徐贤和郑容和也是公众人物，这个餐厅里现在很多人，要是在这儿打起来了，绝对是明天的报纸头条。之前李闵打记者的事情被SBS报道的沸沸扬扬，到现在网络上还有人在说，如果今天再打人，对他的形象肯定有影响。更难堪的是徐贤，本来她参加《我结》就是一面倒的反对声，要是真的爆出了什么绯闻，对她的影响也绝对是不利的。

　　李闵脸色变幻，这些可能性他都想到了，但是还是压不下心里的火气。犹豫了再三，他还是坐下了。不过却示意贴身保镖附耳过来，耳语了几句。

　　得到了李闵的面授机宜，保镖向徐贤和郑容和的桌子走过去，过了一会儿，郑容和跟着保镖离开了。这时李闵起身向徐贤走了过去，权志龙想要跟着，但是被李闵剩下的那名保镖拦住了。

　　“我不是告诉过你，吃饭的时候不要玩手机么？”李闵的声音突然响起，吓了徐贤一跳。徐贤回过头，看到了面色难看的李闵，先是一愣，然后立刻慌乱了起来。

　　“哥哥……”徐贤咬着下唇，轻轻的摇着头，眼神像是在否认又像是在祈求。李闵看到徐贤这样的表现，瞬间想到了歪处，抬手打了徐贤一个巴掌！


第七六八章 囧

　　“哥，你打我……”徐贤的泪水一秒钟内涌了出来，委屈的看了李闵两秒钟，哭着转身跑掉了。

　　李闵愣愣的看着徐贤的背影消失，愣愣的看着自己刚刚打了徐贤的手，心里涌起了无限的悔意。虽然在出手的一瞬间已经减轻了力道，但是以他的力气甩出去的巴掌还是很重的，徐贤的脸颊已经红了。心疼的感觉在一秒内涌出来，想控制都没有办法。还有徐贤跑掉之前的眼神，那是不敢置信和无法理解混合在一起的眼神。这眼神直击李闵的心脏，像是电流通过一般，让他的心遽然发紧。

　　“哥？你……”这时候郑容和回来了，手里拿着两份冰淇淋。刚才李闵的保镖把他骗了出去，转个弯就把他甩开了。郑容和等了一会儿不见保镖回来，想着徐贤还在等他，就一个人回来了。路过吧台的时候，买了两份冰淇淋，他完全没想到会在这看到李闵，见他脸色难看，一下子紧张起来了。这时候权志龙也走了过来，他担心李闵会打郑容和，过来准备随时阻止。郑容和看到权志龙过来，小心的对他点点头，没敢说话。俩人虽然是相差了三年的前后辈，但是因为年龄相仿，又都是idol界罕有的原创实力派，所以在音乐节目的后台见过几次之后，两个人的私交还算不错。

　　“坐下，我有事要问你。”李闵冷着脸坐在徐贤的位置上，用手指了指对面的座位，示意郑容和坐下。这几分钟的时间里，李闵已经冷静下来了。他明白自己的表现过激了，作为哥哥的立场，就算是妹妹恋爱了也不应该是这个态度。徐贤毕竟不是小孩子了，她在这个年纪恋爱是最恰当的。退一步说，就算是生气他也生不着徐贤的头上，徐贤本来是不想出演《我结》的，是他逼着去的，说什么学会恋爱。现在真的学会了，他又生气，完全是没有道理的。李闵想给自己找借口都找不到，气儿更不顺了。

　　“好，哥你随便问。我知道的就一定会说，我不会撒谎的。”郑容和察言观色，看出李闵现在的心情应该很糟糕。但是他又不知道到底在什么地方得罪了李闵，一时间心提到了嗓子眼。郑容和虽然是一个新人，但是他作为公司重点培养的对象，还未出道前就有行业内资深的人员传授他韩国娱乐圈内的各种潜规则。其中李闵这样的‘皇太子’，是被列为‘绝对不能惹’的类型。韩国富二代的生活糜烂成风，女的包养男艺人，男的包养女艺人，这种事已经快半公开化了。不少很有希望出道的练习生，都在某些聚会的场合碰到了金主，直接放弃了出道机会爬到了床上，如果人聪明，这样的途径并不一定比出道赚的少。郑容和是在音乐上有追求的人，所以这种事情他是不靠边的，也因为如此，他就更不能惹到这些人，他的经纪公司实力孱弱，像李闵这样身家的‘皇太子’们，随便一人带来的压力，他的经纪公司都招架不了。

　　郑容和对李闵态度恭谨，这方面占据了大部分，还有一些是他对李闵本人的惧怕，第一次见面就领略到了李闵强势的一面，在郑容和心里留下了很深的印象。

　　“你和小贤是怎么回事，拍摄之后你们还联系？你们在恋爱？我和你说过的吧，小贤感情变化的时候必须告诉我知道！但是为什么我什么都不知道？嗯？你现在是在愚弄我么？”李闵的语速越来越快，眼神锋利的像刀子，直刺郑容和的眼睛。李闵动了真怒，他是真的把徐贤当做妹妹看待的，李家已经公布了承认徐贤身份的文字声明，这是绝对做不了假的。这个声明刚刚公布不久，如果这是郑容和接近徐贤的目的，李闵绝对不会允许。

　　“哥……”郑容和苦笑不已，他没想到李闵的思维会发散到那么远。郑容和一五一十的把他和徐贤会来这儿的原因讲了出来，原来徐贤是来订晚上party的食物的，郑容和是因为下午俩人要拍摄一些镜头，所以赶过来和徐贤碰面，因为俩人都没有吃午饭，所以徐贤就邀请郑容和跟她一起来订餐，同时说要请他吃饭。

　　徐贤是一个‘大气’的女孩，因为在拍摄《我结》的过程中受到郑容和的照顾很多，所以就想请他吃顿饭表示感谢。郑容和身负公司和李闵搞好关系的重托，但是他又没有理由经常见到李闵，所以和徐贤拉近关系就成为他给李闵留下好印象的唯一途径了。徐贤是一个很难接近的女孩，好不容易她要请客吃饭，郑容和把这视作了一个拉近距离的机会，所以就答应了下来。但是在刚刚他已经后悔了，这个餐厅的价格超出了他的想象，刚才买的两个冰淇淋就花掉了八万韩元，平均四万韩元一个，听到价格的时候他还以为耳朵出了问题。冰淇淋都这么贵了，吃一顿饭要多少钱？郑容和不想欠徐贤这么多，他回来就想和徐贤说换个地方吃饭，却没想碰到了李闵。

　　事实就是这样，害怕李闵不信，郑容和还拨通了《我结》金PD的电话，证实了下午要补拍镜头的话。摄制组的车已经快到汝矣岛了，这是坐不了假的。

　　真实的情况竟然是个误会，回想一下刚才的反应，李闵尴尬的想要找个缝儿钻进去。李闵用手掐着太阳穴，半响说不出话来。还能说什么呢，道歉的话他是说不出的，责怪又没有理由。还有打了徐贤的那个巴掌，他能够想象徐贤会多委屈。

　　“哥，是我做错了……”郑容和小声道着歉，虽然谁错了是明摆着的事儿，但是他可不敢说错在李闵，只能是自己承担下来。

　　“别说了。”李闵摆摆手，阻止了郑容和继续说下去。“这件事就这样吧，不是没吃饭么？后面是我和志龙的桌子，火锅点了还一口没吃呢，你们俩吃完它，我有事先走了。”


第七六九章 兄妹和解

　　“怎么办？”看着李闵和他的两个保镖消失在视线里，郑容和傻傻的问权志龙。他是没吃饭不假，但是这里的饭菜他是真不敢吃，万一还没买单……付账倒不是真的付不起，问题是身上没带那么多钱，信用卡是妈妈给办的，要是被知道吃了一顿几十万的午饭，绝对会被骂的很惨。

　　“吃啊，怎么办。”权志龙倒是比郑容和轻松的多，他和李闵接触的多一些，知道他不会不付账就走。权志龙转身走回‘百万锅’，忽然停了下来，把郑容和买给徐贤的那个冰淇淋拿了起来。

　　“反正要融化了，就当是请我的吧。”权志龙笑着说道，一颦一笑之间，竟然有些女孩子的妩媚。郑容和看着呆了一下，立刻起了一身的鸡皮疙瘩。他有心想走，但是权志龙毕竟是前辈，而且还有李闵的话，犹豫了一会儿，肚子更饿了。郑容和看着吃的正香的权志龙，咬咬牙硬着头皮走了过来，当然他也没忘自己的冰淇淋。

　　走出了餐厅，李闵的一个保镖四周瞄了一下，从走廊的一个角落里拽出了一个学生模样的男子。李闵的保镖都是受过专业训练的，狗仔无论装扮成什么样他们都能迅速的认出来。

　　“郑容和和权志龙在里面约会。”保镖没头没脑的丢下一句，没等狗仔反应过来就闪身走了。狗仔呆楞了好一会儿，十几秒后，他的脸上浮现了狂喜的神色，小跑着进了餐厅。

　　狗仔的目光在餐厅里扫描了一圈，很快锁定了权志龙和郑容和的位置，狗仔兴奋不已，深呼吸了好几次之后，他颤抖着从书包里掏出了‘短炮’，拍下了第一张改变他的人生的照片。

　　……

　　“BOSS，还是打不通。”李闵的办公室里，李闵沮丧的用胳膊拄着头，看着两个保镖分别拿着他的手机和办公室的座机拨打徐贤的电话。

　　“你说，为什么打不通呢？”李闵抬头呆呆的看了看说话的保镖，有气无力的问道。

　　“报告BOSS，我不知道。”保镖被他看得发毛，声音颤抖着回答道。

　　“还能是因为什么呢？”李闵仿佛根本没想得到保镖的回答似的，自己回答自己。“对我这个哥哥失望了呗，我真是不称职的哥哥，我竟然……”李闵看着自己的左手，就是这只手，刚刚打了徐贤一巴掌。

　　“BOSS，徐贤小姐会明白您的苦心的。”另一个头脑稍微好使一点儿的保镖劝道，他想拍个马屁，但是没想到这回拍到了马腿上。

　　“什么苦心啊，是私心吧。”李闵瞥了这个保镖一眼，说道：“你是个不诚实的家伙，这个月奖金减半。”李闵给自己的贴身保镖额外的奖金，是在李家支付这些保镖薪酬之外的他私人给的。

　　“是是是，我说错了，是私心。”保镖赶忙改口。

　　“竟然说我有私心，这个月的奖金没了！”李闵看了看最先说话的那个‘憨厚’的保镖，说道：“你很诚实，他那份给你了。”

　　“谢谢Boss。”保镖果然憨厚，对着倒霉的同事笑了笑，说道：“请你喝酒。”

　　“呵呵……”这倒霉的保镖哭笑不得，他现在是想要哭的心情，这个月恐怕都没心思喝酒了。

　　“出去吧，我一个人待会儿。”李闵挥挥手，两个保镖退了出去。听到了关门声，李闵像是漏了气的皮球似的趴在了桌子上。他现在的心情很烦躁，隐约的歉疚感让他坐立不安。

　　“打了那么多遍都不接，难道是手机没电了？”李闵不死心的拿起手机又给徐贤打了一个电话，听着手机听筒里很明显的‘接通但是不接听’的忙音，为了保留一点男人的尊严和哥哥的面子，他愣是给说成了没电。

　　“哥哥管理妹妹有错么？没错吧？这样就生气了？Sunny……Sunny虽然没挨过我打，但是我也没少骂她啊，上午还刚刚骂过……”

　　“哪有这样的妹妹，受点委屈就不理人了？不知道我会担心么？哎……懂事这个词都是说给谁听得啊？”

　　“其实也是我做错了，还没问清楚就动手了，的确是冲动了。”

　　“小贤啊……哥哥错了，原谅我吧……这样说会不会有点没志气啊？要不要先发一个短信试探一下？”

　　李闵怔怔看着手机屏幕上‘徐小贤’的三个字，嘴里不停的嘟囔着。他想得到徐贤的原谅，但是又不想失掉身为哥哥的面子，更让他烦躁的是，现在徐贤根本不理他，这让他有些不安了。

　　“小贤啊，如果你现在出现在哥哥面前，我一定会道歉的。”李闵最后还是没能发出道歉短信，身为哥哥的自尊心不允许，但是连一条短信都不发的确说不过去，他只能这样自我安慰了。

　　“真的会道歉么？”

　　“真的会……嗯？”李闵忽然意识到了什么，转过头向内间的门口看过去。

　　徐贤站在那儿，眼睛有些肿，显然是哭过的。徐贤脚上穿着李闵的拖鞋，她的高跟鞋就摆在门口的角落，李闵刚才没有发现。

　　“哥哥，我都听到了。”徐贤嘟着嘴，眼眶里又聚集了泪水。李闵有些慌了，连红木拐杖也忘了拄着，起身向徐贤走去。刚走了两步，肋骨的伤处就开始疼了。李闵的脚步下意识的一顿，眉头皱了起来。

　　“哥……”徐贤走了过来，搂住了李闵的腰，梨花带雨的小脸贴在他的胸口，泪水不停的流出来。李闵也是眼眶微湿，他刚才说会道歉，但是当着徐贤的面儿他又说不出来了，李闵轻抚着徐贤的长发，好一会儿，才憋出了一句谁也听不清的‘对不起’。

　　“哥。”徐贤抬起头，水铛铛的眼神看得李闵有点发慌。这眼神好熟悉，该不会……李闵轻轻的摇头，他绝对不想听到徐贤的表白。

　　“哥，我爱你。”徐贤看着李闵的眼睛，无比认真的说道。

　　“不可以。”李闵拒绝的干脆利落，他把徐贤视为亲妹妹，绝对不会接受她的感情。

　　“我说的是亲人一样的爱，哥哥在想什么？”徐贤好像就在等着李闵这一句似的，一点也没有生气的意思，嘴角微微翘起来，露出了一个捉狭的笑意。

　　……

　　十分钟后，休息室的床上，李闵和徐贤一起靠在床头看着电视。两人的手边都是小吃，这是食堂刚刚做好送过来的。徐贤用遥控器搜索节目，李闵是看什么都行，所以专心的在吃，没有注意徐贤在搜索什么。

　　“FIVE，SIX，SEVEN，EIGHT，Keroro……”听到了不和谐的声音，李闵抬起头瞄了电视一眼，表情微微僵住。

　　“动画片啊？徐小贤？”李闵难以置信的指着电视，眉毛皱的都要系在一起了。

　　“怎么了？哥哥不是说陪我看我最喜欢的吗？我最喜欢的就是这个，哥哥不喜欢看？”徐贤也微微蹙起了眉，嘴巴也有要撅起来的趋势，刚刚李闵为了得到原谅，许给徐贤三个愿望券。徐贤用了第一个换李闵的三个小时，于是李闵就推掉了下午和谷歌方面的会面，陪徐贤窝在休息室里看电视。

　　“OK，我会努力喜欢。”看着徐贤皱眉，李闵立刻没了脾气，认命的点着头，一边往嘴里塞着米肠，一边看着在他看来完全不能理解的剧情。

　　“哥哥，不要这样的表情嘛，这可是剧场版的，要两个小时呢，要是哥哥一直这样，就没有气氛了啊。”徐贤‘懂事’的开导李闵，李闵自我催眠般的点着头，表达自己强烈的喜欢。

　　十五分钟过去了，李闵把所有小吃都吃完了，开始吃徐贤的薯片。

　　咯吱，咯吱，咯吱……

　　“哥哥，我的薯片都让你吃了！”徐贤不满的轻叫，李闵赶紧把自己的薯片拿出来打开，依旧放在两人中间的位置。

　　咯吱，咯吱……

　　李闵吃的口干舌燥，连喝了两瓶水，看了八次时间，但是这个剧场版的keroro才播了一半。

　　吃的也没了，喝的也没了，想走又走不了，百无聊赖之下，李闵终于把注意力放在了剧情上。真心投入进去之后，李闵发现这个动画片还真挺好看的，他的童年没有经历过‘动画片’这个阶段，二十五岁补回来完全是新世界一样的感觉。

　　“小贤啊，你说keroro救了所有地球人，为什么他的组织不给他升级啊，这么大的功劳，起码也要是团长吧，军团长也可以啊，他不是拯救世界了么？”

　　“不是这样的啊，哥哥，它们的最高长官才是大尉而已啊，keroro要升六级才能到大尉呢，再说它先做错了事情，这些功劳是弥补失误的，升级还早呢。”徐贤认真的解释着，这些剧情有些不包含在这个剧场版中，只有看过前面剧情的人才会知道。

　　“哦，那Dororo是keroro的男朋友么？”

　　“唉，不是这样的啊。Dororo兵长是Keroro的长官，而且它们都是男孩子，怎么可能啊？”

　　“这个配音明显是女人，再说了，它们不是K隆星人么，你怎么知道它们的星球是怎么分男女的？”

　　“唔……？”徐贤呆呆的愣住了，这个剧情还真没介绍过，难道keroro真的是女孩子？


第七七零章 恨和阴谋

　　和徐贤在一起的时候，李闵的精神是放松的。就像有一种玄妙的感应牵引着似的，徐贤总能给出让他舒服的反应。有时候李闵能看出徐贤是故意表现出来的样子，但是他也不拆穿，他只是好奇徐贤怎么会懂他在想什么。李闵自认是一个心思很重的人，没有表情的时候，很少有人能猜得出他在想什么。但是在徐贤面前却似乎不是这样，她总能猜到李闵不开心的point，然后用她自己的小办法去让李闵心情舒服起来。

　　“小贤啊，给我当妹妹后悔么？”电影进入了尾声，徐贤还在认真的看字幕，上面是配音演员的信息。李闵刚才说keroro的配音演员是女人，触动了徐贤心里敏感的神经，她要去搜索这个配音演员到底是不是女人。

　　“有后悔过。”听到李闵的问题，徐贤立刻转过来看着他，非常认真的说道。

　　“嗯？”李闵微微蹙眉，他只是随口问问，以为徐贤也会随口回答，答案当然是‘不会后悔啊’之类的话，‘会后悔’这种事情他没有想到。

　　“什么时候后悔过？”

　　“哥哥打我的时候。”徐贤一字一句的说道，徐贤从小就很懂事，加上爸爸妈妈都是温和的人，可以说从来没有真正挨过打，更别提巴掌这么过分了。李闵的那个巴掌，是徐贤长这么大第一次真正的挨打，怎么可能不委屈。

　　“这件事是我做错了，我正式的道歉。”李闵看着徐贤的眼睛，也是很认真的说道：“对不起，我的妹妹。”

　　“唔……”徐贤很认真的思考了一会儿，还是摇了摇头。“还有两个愿望券没用呢，等愿望券用完了，我再原谅哥哥。”

　　“嗯。”李闵点头同意，慢吞吞的躺了下来，肋骨的伤处隐隐的有些疼，躺着更舒服一点。

　　“哥哥。你枕着我的腿吧。”徐贤忽然出声说道。李闵愣了一下，仰起头看着徐贤，没明白她是什么意思。

　　“枕着我的腿，就可以继续看电视了啊，还有一个小时才到三小时呢，哥哥不会想耍赖了吧？”

　　“哦，好啊。”李闵听话的侧过来身体，枕着徐贤的大腿。感受到腿上传来的痒痒的感觉，徐贤有点脸红，好在李闵的视线是往前的，看不到她的样子。徐贤拿起遥控器，想了想搜出了《我结》的上一周放送给李闵看，因为李闵和允儿的缺席，现在《我结》只有亚当夫妇和红薯夫妇两对夫妇在放送，每一组的份量都增加了差不多十分钟。

　　“哥哥，容和Oppa真的很不错的，我在考虑要不要和他交往一下看看。”徐贤的语气很认真，好像真的在考虑这件事一样。

　　“想也别想。”李闵脱口而出，短暂的停顿了两秒，又补了一句。“别问理由，想都别想。”

　　……

　　SBS停车场，一辆本田SUV逆向往外行驶着。现在的时间是下午四点钟，正是参加音乐放送的歌手们来SBS‘上班’的时候，停车场的车都是往里驶入的，唯独这辆本田SUV是向外的，立刻吸引了不少人的目光。有人眼尖，认出这辆SUV是李胜基的保姆车，一群穿着初高中制服的女生尖叫围拢了过来，堵住了停车场的入口。她们想看看亲爱的‘胜基’Oppa，但是无奈这辆车的玻璃都是逆向的，从外面根本看不到里面。难掩失望的粉丝们只好拍打着车窗，大声喊着给李胜基应援的口号，期待着她们的偶像会听到出来和她们说说话，合张影。

　　车厢里，李胜基的脸色像是刚刚吃过苍蝇一样。听着粉丝们雨点般的拍打声，像是在耳边有个人捶鼓似的，让他本来就烦躁的心情更加烦躁了。

　　开车的经纪人相烈从后视镜看到李胜基的表情，知道他已经到爆发的边缘了，心里惴惴不安。他是知道李胜基的脾气的，他从来不会对粉丝发火，无论憋了多大的火气，最后还是发泄在他们这些身边人身上。发起狂来的李胜基，完全是一个野兽，骂是基本，打也是常有的，多难听的话他都能说得出口。

　　“胜基啊，要不要我处理一下？”车已经被粉丝堵住不能前进了，经纪人相烈和副驾驶上的助理对视了一眼，回头小心翼翼的问道。所谓的处理，就是他像疯狗一样下车狂喊一通，虽然会引来粉丝无数的骂声，但是相比被李胜基骂，他还是选择前者。

　　“不用了。”李胜基意外的没有发火，虽然面色阴沉，但是语气还算理智。“planB吧。”

　　“planB？”相烈愣了一下，很快明白了李胜基的意思。他对坐在最后座的化妆师点点头，对方从包里拿出一个粉饼小心的在李胜基脸上抹了两下，然后拿出一个小巧的喷壶在李胜基的脸上喷了喷。神奇的事情发生了，经过简单处理之后，李胜基变成了面色惨白还不停冒冷汗的病人。而相烈也把脸凑过去喷了喷，瞬间化身为因为艺人生病而急的冒汗的经纪人。

　　“好了，planB，大家都准备好了么，3，2，1，开车门……各位胜基的AIREN们，求你们让开路好吗，我们家胜基，他，他突然阑尾炎发作，现在很痛苦……”相烈一秒内声泪俱下，脸上的表情比死了爹还难受。粉丝们凑过来往车里一看，果然李胜基面色惨白的斜躺在座位上，旁边还有一个人在慌张的照看着。

　　“快点，快点让路，还堵着什么，呀，你这个小婊子，再挡着路我撕烂你的嘴，我知道你是声川高中的，小心我揍你，给我让开！”

　　“你这丫头，不想活了么？挥舞那么大的手牌是想挡路么？BIGBANG了不起啊，耽误我们Oppa的病情赔得起么？”

　　李胜基的粉丝从停车场一股脑的往外涌，试图给李胜基开出一条路来。她们本来就挡了一半的入口，这下彻底把停车场封死了。

　　车门关上，李胜基接过化妆师递过来的干毛巾擦擦脸，面无表情的看着车窗外狂热的饭们。

　　“一帮傻C！”他撇撇嘴，开始闭目养神。车驶出停车场扬长而去，那些被他称为傻C的歌迷们跟着车跑了很远，直到看不到了，才满头大汗的停下来。

　　……

　　很多时候，一个人恨另一个人，并不需要什么理由，或许只是看着不顺眼，又或许听了有心人的一句挑拨，仇就已经结下了。而这个时候，另一方什么往往还什么都不知道。

　　李胜基现在非常恨李闵，他恨李闵有着充分的理由。同样是大家族‘庶子’，李闵是家族的继承人，而他只是一个被外放的野种，甚至连姓氏都不能继承。李闵从小‘锦衣玉食’，而他不得不跟着养父母过着普通上班族家庭的生活。差距还体现在在学业上，他不停的努力，累的快要吐血了，才勉强通过考试考上首尔大学，而李闵在十五岁的时候首尔大学就结业奔赴欧洲了，他甚至都不知道考试是什么。

　　更让他气愤的是，林允儿，这个他在各种场合都挂在嘴上的理想型，竟然一点儿征兆都没有就成为了李闵的女朋友。他有什么好的？什么是他努力得到的，如果没有他背后的家族，他还是个屁？

　　这就是今天之前，李胜基对李闵的观感。一直以来，他引以为傲的东西在李闵面前都被比了下去，已经让他的心理失衡了。他恨李闵，但是却没有想要报复的想法，因为他深知和李闵之间的差距太大，就算想要报复也不过是螳臂当车，完全不是对方的对手。

　　但是今天发生的事情，却让他改变了主意。在李哲浩那里，李胜基知道了自己的CB被推迟的原因，这个原因说起来可笑，竟然是李闵心血来潮想要唱首歌，所以就把他时隔一年的CB给推迟了。

　　凭什么！我是出道六年的大前辈，他是连出道都不算的小小新人，他凭什么占据黄金时段，他凭什么推迟我的CB？李胜基大声的质问，得到的却是李哲浩轻飘飘的一句‘因为他是皇太子，他想做什么都可以’。

　　这句话触动了李胜基敏感的神经，他愣在当场，良久之后，他好像灵魂出窍般的补了一句‘谢谢’，面色阴沉的从李哲浩的办公室走出来。回到待机室，李胜基砸烂了他带来的所有能砸烂的东西，然后独自发呆了两个小时。最终，他做出了一个决定，一定要报复李闵，狠狠的报复他。

　　李哲浩没有说任何添油加醋的话，正是因为这样，他的挑拨才会成功。李胜基是一个极其聪明的人，如果李哲浩表现的积极，他一定会怀疑李哲浩的动机。但是他没有，因此李胜基相信了他的话。他觉得李闵是故意的，就因为上次在机场他和允儿之间的距离略微近了一点，这个男人对他展开了隐约的报复。

　　“既然这样，那就玩玩好了。”李胜基嘴角勾起一个阴森的笑容，拿出手机，拨打了一个号码。


第七七一章 黑名单

　　首尔街头，一辆移动中的保姆车内，姜虎东刚刚挂断了电话。他刚结束了一个活动，正准备回家。

　　“Oppa，是谁的电话？”看到姜虎东放下了手机，他的化妆师好奇的问道。

　　“听出来了吧？是他，李胜基。”姜虎东笑了笑，说道：“他问我少女时代允儿的电话，还说什么广告主的邀请，以为这样能骗过我？真是……现在的年轻人啊，做事还是太冲动了，林允儿现在是什么身份了，他竟然还敢打主意，真是……呵……”

　　“我觉得胜基不比李闵差啊，双硕士，全A的分数，演技那么好……李闵有什么，出身好些罢了，没有我们胜基可爱。”化妆师是李胜基的粉丝，提起他的时候脸上都是花痴般的表情。

　　“呵呵……”姜虎东无奈的摇摇头，眼睛里是和平时表现出来的完全不一样的精明。他没有再解释什么，只是笑笑，就闭上了眼睛，过了一会儿，震天的呼噜声响了起来，他真的睡着了。

　　……

　　“阿爸，我走了啊，冰箱里的东西不要省着，吃完了就给我打电话，就算我没时间回家，也会让人买了给您送回来的。”允儿一边穿着鞋，一边给林爸爸打着电话。这个时间林爸爸还没有下班，但是允儿却要离开家去SBS了，晚上有Jessica的SOLO舞台，她要过去应援。

　　“知道了，下次一定让Oppa陪我一起回来。他不是身体还没养好么，阿爸怎么能对病人要求这么多啊。”允儿微微嘟嘴抱怨，刚刚林爸爸说了李闵两句。

　　“好了好了，我知道了，车在等我呢，阿爸，我有电话进来了，先挂断了啊，晚上给您发短信。”允儿没有撒谎，确实有一个陌生的号码打进来了。她提了一下鞋跟，出来把门关好，同时挂断了林爸爸的电话把陌生电话接了起来。对于陌生电话，允儿一般都是接的。因为她从来不会把号码随便告诉别人，因此知道她电话的人都是她尊敬的人，通过他们知道她的号码的人，她也是相信的。

　　“您好，我是允儿，请问您是谁？”允儿很有礼貌的用上了敬语，陌生人的电话，不知道对方是谁的情况下，礼貌是非常重要的，因为几乎能打电话过来的人都是前辈。

　　“允儿啊，是我，听出来了吗？李胜基。”

　　“啊？”允儿呆了一下，看了看手机屏幕上的号码，脑袋里第一个想法是应该把它加入黑名单。但是忽然想起来似乎对方在机场帮过忙，略微犹豫过后，允儿还是没有把电话挂断。

　　“允儿，你在听么？”

　　“恩，胜基Op……前辈。”允儿迟疑了一下，还是叫了前辈这个比较生疏的称呼。自从和李闵确立关系之后，允儿越来越不喜欢称呼别人Oppa了。好像在不知不觉间‘Oppa’这个称呼已经变成了李闵的专属一样，再叫别人就会非常别扭。

　　“啊，看来虎东哥没有骗我啊，告诉我的号码是真的。允儿啊，是这样的，Oppa接了个广告，代言运动服，广告主让我推荐一个女艺人做搭档，我想也没想就推荐了你。挂断那边的电话我就第一时间给你打电话了，怎么样，会答应的吧？”李胜基自信满满，这样的机会换做哪个女IDOL都不会拒绝的，他是谁，广告好感度第一的天王啊，和他一起代言，薪酬多少不算，广告出来之后粉丝一定会增加很多，这对任何一个女IDOL来说都是梦寐以求的事情。

　　“啊？”允儿听完了李胜基的话，下意识的愣住了。她完全没想到李胜基会找她合作，因为无论是在歌谣界还是在演艺界，两人的名气都不对等，李胜基现在是大势，在代言费这一块，他一个人就可以顶上少女时代全部加一起的身价，他完全可以找更好的艺人合作。如果换在去年允儿接到了这样的邀请，她肯定会答应的。但是现在么，她在做决定之前，会先站在李闵的立场上考虑他的感受。

　　“怎么样，是不是应该请我吃饭了？”李胜基半开玩笑的说道，一般情况下，被前辈关照的后辈都是要请客的，他这样的要求也不算过分。

　　“对不起，胜基前辈，广告的事情我没法做主，您还是联系一下我们经纪人吧，他是负责这些事情的。如果公司同意了，我是很乐意和您合作的。”允儿想了想，委婉的拒绝了。

　　“允儿啊，你可不要糊涂啊，我已经和广告主说了，代言费我们五五分……”听出允儿有意拒绝，李胜基立刻着急了，赶忙说道。

　　“不是代言费的问题啊，而是我们公司真的是这么规定的。啊……前辈，我要补妆了，对不起，只能先挂断了。”允儿不想在听李胜基说话了，直接把电话挂断，几乎是挂断的同时，李胜基的电话又打了进来，允儿想也没想的直接把号码甩进了黑名单，她隐约的感觉到了李胜基的目的，不准备给他任何机会、出了这样的事情，允儿心里有些不安，呆呆愣愣的看了手机一会儿，允儿按下了快捷键1，拨打了李闵的电话。

　　“Oppa，刚才李……”允儿忽然怔住，几秒后，她的表情恢复了一点，勉强的笑了一下说道：“没事了，小贤啊，让他洗吧，不用叫他了。”

　　……

　　“刚刚是谁的电话？”李闵从浴室里出来，腰上围着浴巾，走过来把徐贤的身子扭到另一边，然后开始穿衣服。因为动作幅度稍微大一点儿就会感觉到疼，他穿衣服的动作很慢很慢。

　　“是允儿欧尼。”徐贤脸红到了脖子，耳垂也是粉红色的。背后有一个裸男在慢吞吞的穿衣服，这种感觉很奇怪。

　　“哦，她说什么了？”李闵‘随意’的问了一下，但是他的心已经提到了嗓子眼了。马上就要去给Jessica做event了，如果允儿这时候让他做别的，那可真是所有努力都白费了。


第七七二章 人气歌谣（一）

　　“允儿欧尼说，让哥哥对我好一点。”徐贤眨了眨眼睛说道，罕见的调皮了一把。

　　“哦，知道了。”李闵笑着回答，伸手抓了抓徐贤的头发。他很喜欢徐贤这样开着玩笑，一听就是很笨拙的谎话，但是徐贤说出来却很可爱。

　　“你要再休息一会儿么？我要出门了。”李闵穿好了衣服，站在徐贤面前问她。

　　“哦，我和哥哥一起出去。”徐贤下了床，抱住李闵的胳膊。

　　“干嘛？监视我啊？”李闵有点心虚的笑着，他在想刚才允儿的电话会不会说的就是这个。

　　“不是啊，去给西卡欧尼加油去，哥哥不是么？”

　　“哦……是啊，这都被你猜到了。”李闵提着的心放了下来，亲昵的刮了刮徐贤的鼻尖。小家伙怕痒似的躲开，抱着李闵的胳膊摇晃。

　　……

　　刚刚进行完了彩排，Jessica有些疲劳的回到了待机室。出道了三年，相比新人时期，最明显的差异就是有了专属的待机室了。和别的团体挤在一个待机室的日子好像就在昨天，想起这些，Jessica总会有一些眼前的一切都不怎么真实的感觉，好像一夜之间少女时代就成了前辈了。

　　少女时代的待机室永远是音乐节目后台人气最火热的地方之一，经常有节目的记者来采访，后辈们送CD也是最勤快的。因为少女时代的人都很好，而且还很漂亮，很多男后辈都会想过来合张影。但是Jessica自己SOLO的时候，情况却非常不一样了。Jessica是出了名的冷面，胆子小的前辈都不敢和她说话，更别提后辈了。相比昨天音乐银行时候泰妍solo的待机室，Jessica的待机室可以用门可罗雀来形容了。除了不久前SJ的利特来过，就没有任何idol来过了。来往的都是人气歌谣的工作人员，就算是这样，她们也大多不会和Jessica直接对话，而是选择先和锡城说，然后让他再和Jessica沟通。

　　“西卡啊，舞台被提前了三分钟，没有问题吧？”送走了人气歌谣的助理PD，锡城过来和Jessica商量。“刚刚崔助理PD过来说，为了给后面的歌手安排三分钟的采访时间，所以我们要提前一点。”

　　“后面的歌手是李胜基前辈吧。”Jessica瞥了一眼今天人气歌谣的舞台顺序表，点点头，不置可否的说道：“可以啊，他是前辈么，应该是为了CB准备的采访吧，好啊，反正怎么都是倒数第二个。”

　　“嗯，我也是这么答复的。”说着话，锡城的手机忽然响了起来，有新的短消息。“我出去打个电话，有事喊我。”锡城拿出手机看了一下，然后快步走出了门外。

　　“胖子今天很奇怪啊。”负责给Jessica补妆的化妆师嘟囔着走过来，开始给Jessica上妆。化妆师手法熟稔，不是之前S.M时期的化妆师可比的。现在少女时代的每个成员在个人活动的时候都有专属的化妆师，再也不用九个人互相化妆了。

　　“可能是怕我要礼物吧。”Jessica微闭着眼睛，这样可以防止粉底误入眼睑。“上次秀英生日的时候，锡城Oppa就吓坏了。”忽然Jessica嘟起了嘴吧，双手叠在一起伸到化妆师的面前，微微撒娇道：“智淑姐，我的礼物呢？”

　　“呵呵，死胖子扣着呢。”化妆师轻笑，放下粉饼，拿起了眉笔。Jessica的眉毛很淡，这里需要细致一点。化妆师拿过自己的包包，从里面拿出一瓶护手霜，塞进了Jessica手里。“这是我的朋友从外国寄回来的，送给你做生日礼物吧。”

　　“谢谢欧尼。”

　　待机室门外，锡城正在恭敬的讲着电话。虽然面前没有人，但是还是好像有人一样，恭敬的欠着身。

　　“是，我会盯着这边的一举一动，只要有意料之外的举动，我会第一时间通知您。”

　　“是是是，我会先阻止再通知您。哦，现在一切OK，您可以放心的过来，我保证不会出任何问题。”

　　挂断了电话，锡城的额头上已经出了一层的汗。会长的声音压力太大了，就算不说什么，也好像会心惊胆战的样子。李闵给他的命令是不要让Jessica在上舞台之前乱逛，尤其是不要接近他的待机室，要是露馅被Jessica看到了，锡城就会很惨。这件事锡城还是自认为压力不大的，因为今天的人气歌谣没什么大前辈回归，唯一比少女时代还前辈的就是Superjunier和李胜基。利特刚刚已经来过了，Jessica肯定不会再去。而李胜基不是S.M的艺人，Jessica和他又没有私交，依她的性格，百分百也不会过去。其实想想，这个任务还挺简单的。不知道完成任务会不会有奖励啊，要是能加薪就好了，锡城靠在门口的墙上，傻呆呆的咧嘴笑了。

　　“死胖子，笑可不可以收敛点，口水流出来了。”忽然一个声音在耳边炸响，锡城吓了一跳，定睛一看是化妆师智淑，她身后跟着的是Jessica！

　　“你们不能出门！”锡城伸开手臂拦住门口，不让俩人出去。他满脑袋想的都是李闵给的任务，想也没想的就脱口而出了。

　　“呀，我们要去买饮料，为什么不让出门，不出门你去买啊？”化妆师推了锡城一把，反而被弹的后退了两步，气恼的大叫。

　　“买！我买，想喝什么我都给买，你们好好在待机室呆着，外面……不安全，好好呆着，我去去就回。”锡城一口答应，拔腿向不远处的自动售卖机跑去，也难为他身为一个胖子竟然可以跑的这么快，像是一只肥兔子似的。

　　“呀，还没告诉你要喝什么呢，呀！”智淑气的大喊，但是锡城已经听不到了。

　　“真不知道这胖子整天在想什么，难得大方一回，还像火烧了屁股似的。”智淑嘀咕一声，拉了拉Jessica的手，说道：“走吧，我们进屋等着。”

　　“等等，欧尼。”Jessica直愣愣的看着走廊尽头的转角，眼圈瞬间红了。


第七七三章 人气歌谣（二）

　　到达SBS门口的时候正好碰到了刚刚结束通告赶来的孝渊，李闵扯了个谎把徐贤丢给她让她领着徐贤先去舞台那边等着，他去拿给Jessica应援的手牌。完美的骗过两个迷糊鬼之后，李闵和早就在这边等他的化妆师一起向他的待机室走，时间已经不多了，要试衣服还要化妆，时间很紧迫。

　　刚刚在电话里得到了锡城‘万无一失’的保证，所以李闵走过来的时候很是放心。让他万万没想到的是，刚来到后台，就正面看到了Jessica。李闵心里暗骂锡城废物，这么一点小事都做不好。

　　李闵硬着头皮走过来和Jessica打招呼，因为如果不过来显得更加奇怪。这完全破坏了他的计划，按照他原来的设定，和Jessica见面应该是在舞台上，在她感动到泪眼朦胧的时候给她一个拥抱，这样的画面才是最恰当的。而见面的风险很大，万一被她看出了什么，后面的event就没有‘惊喜感’了。

　　“不是说不来么，怎么还来了，工作重要不是么？”看着李闵走到了跟前，Jessica微微低头，不和他的眼睛对视，语气略微有些埋怨。Jessica的化妆师和李闵的化妆师识相的躲到了一旁，把空间让给他们两人。李闵和Jessica的事情在DK内部已经不算什么秘密了，作为DK娱乐的员工，这点眼力见还是有的。

　　“再忙也要过来啊，今天是你的生日啊。”李闵心虚的抬起手，想要去挠后脑勺，但是被他强行控制住了。他心虚的时候就喜欢摸后脑勺，撒谎的时候喜欢摸鼻子，这两个习惯少女们都知道。

　　“心虚了吧，我看出来了，你想要挠后脑勺。”Jessica哼了一声，看了李闵一眼，抿了抿嘴唇，小声说道：“礼物我很喜欢，会好好吃的，是你亲手做的么？样子好难看。”

　　“唔……也不能算是全部亲手做的，敏雅xi也帮了不少忙……”李闵的化妆师不停的对着他比着‘看时间’的动作，示意他时间紧张，要赶紧化妆才行了。

　　“敏雅？”Jessica蹙起眉，脸上的羞涩一瞬间就消散不见，脸色沉了下来，眼神中开始弥漫杀气。“敏雅Xi是吗，听起来很像女孩子啊。Oppa，告诉我，她不是女孩子，对吧？”

　　“呃……”李闵愣住了，刚刚他光顾着看化妆师的手势，回答Jessica的时候有点没经过大脑。现在反应过来了，他开始后悔了。当着一个女孩的面儿说给她的礼物是和另一个女孩一起做的，这是多脑残的人才能说的话啊。李闵吸了口气，想要和Jessica好好解释一下，但是Jessica已经不给他解释的机会了，双手用力的推了他一把，砰的一下关上了待机室的门。

　　“得，这回不用担心没时间化妆了。”李闵无奈的摊摊手，转身跟着他的化妆师继续向前走，去找他的待机室，路上正好碰到锡城买完饮料回来。李闵气恼的拍了锡城脑袋两巴掌，锡城很委屈的挨了两下打，不知道自己犯了什么错了。不是买饮料么，怎么还挨揍啊？

　　……

　　李闵的待机室在所有待机室的最里面，这里的待机室一间就要顶上比入口处的待机室两间，是SBS专门为歌手中的‘前辈’准备的。什么样的人可以称为前辈呢？不是李胜基，superjuier这样的前辈，而是徐太志，成时京这样的前辈，只有这样的人来参加音乐节目的时候，这几个待机室才会开放。

　　但是今天，这里迎来了一个特殊的人。他没有资历，不是前辈，但是他却享受了完全大前辈的待遇。

　　待机室里，崔志浩率领着DK娱乐最精锐的团队在等李闵。待他进屋了，所有人都立刻忙碌起来了。有人给他洗脸洁面上粉底，有人给他量体搭配做发型。全部是DK最顶级的相关人员，也是韩国国内能找到的最专业的人才。别看李闵决定的轻描淡写的，但是对于DK娱乐来说，李闵的第一次音乐节目舞台是一件不折不扣的大事。为了舞台效果达到完美，崔志浩率领着整个下午DK娱乐最顶尖的人员忙活着。就连串场的VCR都已经制作了三版，要知道这只手一个下午的时间，能做到这种程度，崔志浩已经是竭尽全力了。

　　“会长，我有一个建议。”李闵来之前，崔志浩已经酝酿这句话很久了，但是看到李闵的时候，他还是觉得把话说出来有些困难。

　　“说。”李闵一动不动的等着化妆结束，这时间也做不了什么，听听崔志浩想说什么也无妨。最近崔志浩办事还算得力，李闵渐渐的也开始信任他一点了。

　　“会长，这个建议并不是我个人做出的，而是经过公司艺人团队的整体意见。大家一致觉得，《你家门外》这首歌与其用MR伴奏，不如您直接在舞台上用钢琴演奏来的好些。”崔志浩垂首说道。

　　“亲自演奏？”李闵想象了一下那个画面，确实是不错。但是在人气歌谣到哪弄钢琴去？人气歌谣能自弹自唱么？李闵把疑问说了出来，崔志浩立刻拍着胸脯保证只要李闵需要，他全部都可以搞定。

　　“看不出啊，你还有这样的效率。”李闵笑了笑，罕见的夸奖了两句。如果这些真的可以做到，现场的画面会很美，这些事李闵本来也想过，但是一是因为时间不足，二是担心Jessica会发现什么，就退而求其次选择先录制MR了。没想到崔志浩把这些想到了，而且听他的语气，好像已经有了准备，这让李闵觉得很满意。

　　“会长谬赞了。”崔志浩自谦的说了一句，躬身退下去准备了。李闵的称赞让他感觉很激动，一直以来留给会长的都是办事不利的印象，总算有机会扳回来一点了。叔叔说的果然没错，只要功课做好了，机会总会来的。这次如果没有事先准备好钢琴，能这么快的准备好么？崔志浩心里大满足，对崔炳的话再也不怀疑了。

　　……

　　对于人气歌谣的舞台来说，钢琴是很奢侈的事情。相比普通的乐器，钢琴的造价很贵，而且调音之类的工序非常繁琐。再者钢琴体积庞大，占用空间很大，台上台下的搬动非常不方便。

　　当然在人气歌谣上弹钢琴的歌手也不是没有，一些事前录影的大前辈们如果有需要是可能享受这样的特权的。但是生放送中弹钢琴，李闵这还是头一份，好在他是压轴上场，否则朴PD真的不知道该怎么办了。

　　“一会儿就这样，在Superjouier舞台之后，Jessica的舞台开始的时候，我们关闭左侧舞台的灯光，只留一束打在Jessica身上，然后派出八个场务抬着钢琴在舞台上放好，这样应该就可以了。”朴PD拿着一张人气歌谣舞台示意图，和崔志浩沟通着，朴PD有心和崔志浩结交，所以语气都是商量着，一点儿也没有独断专行的意思。

　　“这样会对Jessica的舞台有影响么？对了，人气歌谣的舞台没有升降梯么，把钢琴放在升降梯上，等Jessica唱完歌的时候，升降梯把钢琴升上来，然后我们会长从这边走过来……”崔志浩用手指在示意图上划出李闵的行走路线，他觉得这样应该是最帅气的。

　　“你有所不知啊，我们的升降梯只能升降人，最多三个人，钢琴那么大个怎么放得上去。还是按照我说的来吧，要不然这样好了，Jessica的舞台换在这边的副舞台进行，主舞台在Superjuier舞台结束了就开始布置钢琴，这样的影响应该是最小的。”

　　“不行不行，耽误Jessica的舞台肯定是不行。还是按照你最开始的想法办吧，现在也只有相信你了，不过场务方面是不是多找一点人比较好啊，人多力量大不是么，这样抬钢琴也快点。”崔志浩否定了朴PD的想法，开什么玩笑，今天可是Jessica的生日，会长做的所有事情都是想给她一个惊喜，要是先把她的solo舞台破坏了，还谈什么惊喜了，只剩下惊了。

　　“行，这么办。”朴PD爽快的答应下来，去让人找Superjunier商量了，superjunier的人数很多，如果他们下台的时候能走的慢点，就可以把观众的视线稍微的转移一点儿。

　　“台长”，“台长好”，“李台长好”。忽然一声接着一声的打招呼的声音响了起来，打断了商讨中的两人，崔志浩和朴PD回过头看了一眼，朴PD立刻站了起来，恭敬的行礼道：“台长，您今天怎么有空亲自过来了。”


第七七四章 人气歌谣（三）

　　SBS中派系林立，几乎每一个节目的负责人都有自己的‘靠山’。所谓的靠山，就是SBS中的一些实权人物，例如艺能局的局长，统编室的主任，当然了，最大的靠山们还是SBS的众多副台长们。

　　人气歌谣是SBS的重点节目，负责这个节目的朴PD自然也不能例外。朴PD是靠着李哲浩才当上台长的，但是在私下里，他其实一直是姜炳焕的人。他在SBS已经工作了二十多年，一直在原来负责艺能局的姜炳焕手下工作。虽然为了晋升职务投靠到了李哲浩名下，但是本质上，他还是‘心向旧主’的。姜炳焕能在失去权势的情况下还在台长这个位置上两年没有被人顶掉，靠的就是这些积攒下来的人脉。毕竟是二十多年的积累了，不是新来的台长们一朝一夕可以磨灭掉的。

　　自从李哲浩失势，像朴PD这样心向旧主的人都开始浮现出来了。很多副台长忽然发现自己的人开始不听话了，这时才知道他们原来都是姜炳焕的人。李哲浩更是如此，他手下的大势两个节目的PD，《家族诞生第二季》的张PD，人气歌谣的朴PD，最近都开始对他阴奉阳违了。张PD那边他大概能猜到理由，是因为他一力主张启用新人，辞退了和张PD关系极好的刘在石等人留下的隔膜。而朴PD李哲浩真的想不出为什么会背叛，他自问够对得起朴PD的了，在完全没有同意声音的会议上，豁出去面皮保住了朴PD的位置，到头来却换得一场背叛，这让他非常寒心。

　　但是现在形势比人强，手下已经没有‘兵’了，李哲浩也没有了往日的嚣张气焰。虽然心里已经恨死了朴PD，恨不得大骂他一顿，揍他一顿才解气，但是现在他却不得不忍耐，不但要忍耐，而且还要笑脸相迎。

　　朴PD也是笑着的，但是他的笑容却显得有些尴尬。就像李哲浩想的那样，他实际上是受了李哲浩提携之恩的，现在作为一个背叛者，虽然在姜炳焕面前是功臣，但是在李哲浩这，他的的确确是个小人。

　　但是他心里却不认为自己做错了什么，人总是要为自己活的。姜炳焕失势的时候，李哲浩能带给他PD之位，他自然来投靠，那时候他也没想过姜炳焕有翻身的一天。但是聪明人都是这么活着的，永远要给自己准备一条退路。和失势的姜台长维持好关系，并没有搭上什么，为什么不去做呢？现在他庆幸自己没有去落井下石，果然投下种子总会有收成的。姜台长搭上了Star财团，收复权利指日可待。到时候这些副台长们，无论是谁，都逃不过他的清洗。

　　在现在这个风雨欲来的时间段，副台长们和台长较量的微妙时间段，每一个节目的负责人们都在避免和曾经的主子们见面。一是担心给未来的‘主子’姜台长留下不好的印象，同时也是因为这种见面是在太尴尬了。就像朴PD和李哲浩这样的关系一样，明明受了恩惠，却要做一个背信的叛徒，想要为自己辩解都不行。谁也不想被人骂道哑口无言，所以见面是能免则免。

　　今天是人气歌谣的生放送，是想躲都躲不了的日子，朴PD其实心里已经有预感李哲浩会来，心里已经做好了准备。但是真的见了面，他发现自己还是怕，瘦死的骆驼比马大，毕竟是当过实权副台长的人，谁知道他还有没有底牌，没到姜炳焕把他清除的一刻，他就还是高高在上的副台长，他一个PD还是惹不起。

　　“呵呵，永浩啊，不用这么紧张。有句谚语叫做识时务者为俊杰，你一直是个俊杰，我为你高兴。”李哲浩笑着拍拍朴PD的肩膀，甚为赞许的说道。朴PD面色不自然的点点头，尴尬的陪着笑脸，没敢接话。这时李哲浩看到了崔志浩，伸手和他握了握手，笑着说道：“是DK娱乐的崔志浩室长吧，我和崔理事有一面之缘，见到你很高兴。”

　　“您好，李台长。”崔志浩伸手和他握了一下，脸上带着公式化的笑容。他已经知道李哲浩掀起抹黑李闵的议论的推动者之一，对他自然是好感欠奉。

　　“我们以后接触的机会会很多，希望可以成为朋友。”李哲浩收回手，客气的寒暄了一句就借故离开了。自始至终也没说什么重要的事情，看起来真的像是仅仅是过来打个招呼的。崔志浩和朴PD互相看了一下，都从对方的眼睛里看出了不解。两人有默契的都没有说出来，微微笑笑，就继续讨论下一步的环节了。

　　彩排已经结束，再过半个小时，就是人气歌谣正是生放送的时间了。所谓生放送，就是直播。这是要求零失误的出演，不允许有失误。

　　一个团体能不能在生放送中真唱出演，是衡量这个团体实力的重要标准。虽然现在韩国歌谣界的趋势已经是越来越重‘人’不重‘歌’，但是翻阅成为‘时代’的团体的历史，却无一不是唱跳俱佳的。一个团体虽然可以靠几个成员的个人魅力吸引一部分粉丝，但是维持一个团体长久生命的还是成员们的实力。没有实力，只能是流光，而不成为Star。这是李秀满的名言，现在已经被每年在韩国出道的几十个流星团体验证着。这也是为什么混蛋如S.M，每年都要创造机会给各个团体的主唱找一点证明唱功的机会。这已经像一个功课一样要主唱们去完成，只有这样，才能维系住这个团体的‘实力’标签。

　　在少女时代中，维系这个标签的重任一直是在泰妍身上。有的人会很疑惑，为什么同样唱功很好的Jessica，Tiffany，得不到这样的机会呢？原因有很多，泰妍的实力出众，泰妍是少女时代的队长，等等很多。但都不是决定性的原因。真正的原因是，S.M拿不出多余的资源在投入到少女时代身上了。泰妍一直做得很好，突然换人几乎等于否定之前的努力，在这样的情况下，自然就一直是她了。


第七七五章 人气歌谣（四）

　　泰妍很珍惜每一次可以单独演唱的机会，因为她知道这些机会有多么来之不易。在这件事情上，泰妍一直觉得对其他成员很抱歉，尤其是Jessica。有人说少女时代其实只有两个主唱，泰妍和Jessica。事实上也的确是她们两个人的份量最多，在唱功方面，泰妍并没有特别强于Jessica的地方，一般她能达到的，Jessica也都能。但是这些单独演唱的机会Jessica却从来没争过，就像她在最初的时候也没争过队长的位置一样。

　　当S.M并入DK后，资源的问题就不存在了。李闵在少女时代身上投入的资源完全是不成比例的，如果按照之前S.M的标准，这些资源足以打造三个少女时代。这显然是奢侈的，但是李闵的脑袋里却从来没有考虑过是否值得的问题。少女时代于他已经不再是所谓的idol或者艺人了，每一个成员都像是家人一样的存在，是那种如果隔了几天看不到就会想念的存在。

　　李闵在欧洲学习的时候，曾在罗马的一座前年雕塑上看到过一句拉丁文谚语，大意是亲人的定义并非只限于血缘，生活在一起彼此牵挂的人，实际上就是家人。前年之前这句话或许是宗教长老为了鼓励罗马人们收养孤儿的一句宣传语，但是在李闵这儿，他却真实的感受到了这句话的意义。相比遇到允儿之前孤单沉闷的人生，现在的每一天对他来说都是天堂。虽然时间已经不多了，但是他却因此更加珍惜。

　　对于一个男人来说，家人的快乐幸福，是他一生要做的事情。让一个人感觉到幸福，其实是一件很难的事情。并不是把钱存入对方的银行卡，对方就会幸福了。那样是兴奋，并非幸福。幸福是一种成就感，必须是当事者亲自获得的才是幸福。在李闵看来，让少女们幸福的方法就是实现她们的愿望，展现她们的才能，弥补她们的遗憾。如何去做，他正在摸索，也正在做。

　　Jessica的SOLO，就是李闵为了展现她的才能与弥补她的遗憾做的第一件事情。《遇见》这首歌，是他亲自为Jessica量身定做。展现的又是真挚的情感，可以说这首歌由Jessica来唱，没有不火的理由。李闵并不担心这首歌会不火，他只是担心Jessica的状态，她的身子本来就弱，而且心思还重。刚刚生了一肚子的气，一会儿表演的时候说不准会发生点什么。其实任何失误都在可控的范围内，但是如果第一次舞台就出失误，对Jessica的自信心会是很大的打击。

　　李闵脑袋里不停的想着这些事，想着是不是要去Jessica的待机室安慰她一下，但是如果这样，event多半就露馅了。这个event是他准备了很久的‘大动作’，他可不甘心就这么没有了。李闵在心里不停的纠结着这些事，身体机械的配合着造型师化妆师们，直到一切停当了，他还在想这些事情。李闵实在是想的太专注了，以至于允儿和Sunny一左一右的在他身旁坐了好一会儿，他都没有察觉。

　　大部分的工作人员们已经退出去了，只留下一个化妆师方便帮李闵补妆。屋子里就他们四人，这化妆师恨不得找个缝把自己塞进去了。当电灯泡这种事情就算是普通人都会尴尬，当老板的电灯泡这种事简直和作死没有区别了。这位化妆师是新堂洞的理发屋出身，经过层层选拔才进入DK娱乐，他可不想失去这份优厚薪水的工作，重新回去做一个洗头小妹。纠结了再三，化妆师决定打破这诡异的气氛，她偷偷拿起一瓶卸妆水，不小心的‘掉’在了地上。啪嗒一声脆响，玻璃瓶的卸妆水摔了个粉碎，惊醒了李闵，也弄了她自己一身。

　　“对不起会长，是我的失误，我先出去一下，很快就回来收拾，对不起。”化妆师道歉不迭的退了出去，李闵的眼神下意识的跟随这个化妆师，这才看到了好像研究什么一样看着他的允儿。

　　“老婆，你吓死我了。”李闵有些心虚的笑着说道，他的心脏的确是砰砰的跳了，但是并不是害怕，而是因为心虚。给Jessica做event这件事，他事先并没有告诉允儿，因为他怕允儿会吃醋，现在允儿突然出现了，这种心情就像被捉奸在床了一样，心跳怎么可能不加快。

　　“Oppa，你隐藏的好深啊，啧啧，完全坏男人啊。坏男人！”Sunny的声音出现在身后，李闵这回是真吓了一跳，‘霍’的一下就站了起来。

　　“呀，李顺圭，你是想吓死我？”李闵冲着Sunny大喊。

　　“Oppa，为什么冲我喊啊，今天已经是第二次对我喊了，为什么要对我这样！”Sunny被李闵的反应吓着了，呆愣了两秒，嘴唇微微的颤抖着，语气中已经带上了哭腔。“允儿也吓着你了啊，你怎么不对她喊，就知道凶我。”

　　“她是我老婆，你是吗？”李闵立刻顶了回去，同时讨好的对允儿笑着。李闵说这样的话并没有挖苦Sunny的意思，以前的时候，他也和Sunny开过类似的玩笑。如果换成别人，李闵不会说这样的话，正是因为是Sunny，李闵觉得他和Sunny应该有这样的默契，所以没有顾忌。但是他却忽略了一件事，那就是Sunny对他的感情已经变化了，从前只是妹妹对哥哥的感情当然没什么，最多也就是觉得‘我哥哥真坏’，仅此而已了。但是感情变化了之后，这样的话就非常伤人了。

　　Sunny怔怔的看着李闵，李闵也看着Sunny，脸上的笑容渐渐的消失了。很明显，李闵也生气了。他以为他和Sunny的感情已经达到了说什么都会理解对方的意思，说什么对方都不会生气的程度，但是‘事实’是并没有，这让他非常恼火。

　　两个人就这么盯着，终于还是Sunny败了下来，她不是抵不住李闵的眼神，而是她没有从李闵的眼神里看到想要看到的东西。忽然间心就很痛，Sunny什么都没说，捂着脸推开门跑掉了。

　　“Oppa，你怎么说这样的话，还是对Sunny欧尼。”允儿轻轻推着李闵的肩膀，示意他赶紧追去解释。

　　“我不去。”李闵深深吸了一口气，又把这口气呼了出来。他同样心里很难受，但是他却没法说出来。Sunny哭着跑掉之前，李闵真的以为Sunny是娇气，但是看到Sunny的眼泪了，他发觉事情并不是这样的。爱意，是他在Sunny的眼神里看到的东西。一瞬间他明白了Sunny为什么会委屈，但是他又真的什么都不能做了。他不能给Sunny爱他的机会，谁都可以，甚至徐贤可以Sunny都不可以。有些人一辈子只能做妹妹，尤其是在不能给她未来的情况下。

　　“老婆，我是不是对孩子们太好了。”李闵轻轻的环住允儿的腰，靠近她的耳畔说道。这个姿势是李闵最喜欢的，因为只有抱着允儿的时候，他才会有拥有她的实感。

　　“为什么忽然这么说了？对欧尼们好一点，难道不对么？”允儿奇怪李闵为什么会这么说，在允儿眼里，他一直都是一个很溺爱成员们的人，尤其是Sunny，李闵对她的溺爱，完全不是没有上限的程度，其他人虽然对待也很好，但是起码还要工作，而Sunny则是完全的‘养着’，连工作都不用了，直接数钱就可以了。这种程度的溺爱，就算是亲父母都达不到的程度，他怎么会突然说这样的话呢？

　　“因为我对她们太好了，所以模糊了友情，亲情，爱情的界限。让她们分不清对我的感情是依赖还是喜欢，同样的，我也开始迷惑了。”李闵轻声的解释着，虽然是带着笑容的，但是允儿却能感觉得到他心底迷茫。

　　允儿觉得很心疼，她紧紧的抱住李闵的腰，把头靠在他的胸口上，想要给他多一点安慰。这是李闵第一次真挚的对允儿说出他心里的感受，允儿相信他说的都是真的。

　　“Oppa，你觉得一个人真的会分不清亲情还是爱情么？”允儿静静的听着李闵的心跳声，忽然问了一个问题。

　　“会么？”李闵沉吟着，他摇了摇头，但是心跳却加快了。允儿没有再说什么，轻轻在李闵的胸口蹭了蹭，好像在霸占一个最舒服的位置。她仰起头亲了李闵一下，微微的眯起眼睛，像是一只在讨好主人的猫咪。

　　“Oppa，无论有多少人在你身边，只要我还能确定你最爱的人是我，我就不会离开你。”允儿注视着李闵的眼睛，认真的说道：“我爱你，比她们都多，真的，我不撒谎。”


第七七六章 另一把刀

　　“真的？”李闵挑了挑眉毛，看着允儿懵懵的点头。李闵笑了笑，把允儿抱得更紧。

　　“我会收敛的，相信我。”李闵低头轻吻了允儿的额头一下，对她许下了一个不太靠谱的诺言。

　　……

　　京畿道某处，有一处隐蔽的赌场。韩国人现在把它称为‘韩国的拉斯维加斯’，但是在几年之前，这里的情况可不是这样的。

　　这里距离首尔市直线距离不足二十五公里，甚至都没有横跨首尔的距离长。这里距离韩国的另一个大城市仁川距离三十五公里，这个距离也不远，如果不是因为此地多山，又毗邻军事交界区，这里很容易就会成为一处经济非常发达的地方。

　　但是现实没有如果，这里的山地石多，没有可以耕种的土地，又不濒临大海，可以说没有什么太好的办法生活。这里的人们的出路只有两个，年轻人都去仁川和首尔闯了，中老年留在这里，靠贩卖一点山货，以及领取政府的资助过活。每年韩国政府都要拨款补贴这里的居民，甚至在太过严寒的冬天还要把他们接去军营过冬，否则每年都会冻伤很多人。

　　这么贫瘠的地方能干什么？几乎没有人想要在这干什么，因为什么都干不了。但是有一个人的想法却与众不同，他就是当年刚刚回国的郑义宣。他贿赂了京畿道地方政府的一位官员，以开发荒山的名义，用非常低廉的价格盘下了这片荒山，然后在毗邻仁川的小镇旁开发了一个居民区安置了原来居住这里的山民。做完了这些，他开始了对这片荒山的改造。无数重型机械进驻，几百人的工程队进山施工，雇佣了累计足有千人的农民植树……一年之后，这里的荒山布满了绿植，俨然成为了一处果木基地。但是在山林影映间，一个半地下的赌场已然建好，开始开门迎客了。

　　郑义宣请来了拉斯维加斯的团队，打造了韩国最好的销金窟。他的目的当然不是为了赚钱，这里真正的功用是联络人脉。

　　在钱财达到一定程度的时候，金钱就会变成一串数字。这个数字有着惊人的弹性，或许一夜之间会盈利百倍，也可能一夜之间赔的什么都不剩。一切的关节在于人脉，人脉理顺了，不合理也会变成合理。郑义宣能在短短三年时间从一个被打发到外国读书的弃子成为韩国‘继承人’中的风云人物，这个赌场功不可没。它为郑义宣聚集了人脉，这些人脉稳固了他在郑氏家族中的地位，而他在家族中的地位，又保证了这个销金窟继续存在。一切就像一个完美的环，首尾照应，保障了一个链条的运转。

　　在人脉没有成型的时候，郑义宣一个月有三分之一的时间是呆在这里的。但是最近他来的少了，手底下的人耐不住寂寞做了些麻烦的事情，他必须去处理。事实上郑义宣并没有想这么快和李闵开战的意思，他继承了他祖父郑周永的隐忍，奉行的是一击必中的信条。按照他的计划，最好开战的时间应该是半年之后，在宋秉书把李家姐弟的关系弄的不可调和的时候，引爆他们的矛盾，无论最后谁赢了，都是他赢了。但是宋秉男的擅作主张打乱了他的计划，一切不得不提早进行，最后的结果自然是失败了，李闵没死，针对他的抹黑完全失效，最锋利的刀刃也丢了。

　　每每想起朴宇，郑义宣都会不经意的叹气。他实在是太想念朴宇了，虽然早就知道朴宇早晚会死，但是在郑义宣的计划中，他应该把家里的几个老家伙弄死之后再死。要榨取一个人最大的利润，这也是他在他的祖父郑周永身上学到的。

　　作为一个聪明人，郑义宣自然不会只有一把刀。只不过朴宇是最锋利的，失去了有些可惜罢了。刀这种东西，多用才会锋利。朴宇死后，郑义宣开始磨下一把刀了。

　　这个人叫崔浩宇，是在郑氏的孤儿院长大的孩子。在国外学习了几年，撇清了和郑氏家族的关系之后。被郑梦九安排进入了Star医院，成为了众多暗线中的一个。但是他还有另外一个身份，这个身份或许郑梦九都不知道，他曾是一个佣兵组织的医生，在瑞士学习的四年中，他有三年的暑假都是跟着这个佣兵组织在非洲出任务。非洲的历练唤醒了崔浩宇隐藏的兽性，他渐渐的喜欢上了鲜血的味道。和救人相比，他更喜欢杀人。

　　他在佣兵组织的代号叫做‘医生’，曾是欧洲安全部门头疼的一个角色。两年前，他回到韩国进入Star医院。而三个月后，他的组织就被另一个组织剿灭了。整个组织只活下来两个人，他和朴宇，‘医生’和‘狐狸’。现在狐狸已经死了，只有医生还活着。

　　实事求是的说，崔浩宇和朴宇并没有什么交情，因为朴宇总是一个人执行任务，在集体活动的时候很少。两个人仅有的三次见面，加起来说话都没有超过五句。朴宇来韩国之后，虽然都知道彼此的存在，但是两个人也没有联系过。仿佛有一种默契也似，互相没有打扰彼此的生活。

　　但是，在朴宇绑架Jessica的前一天，崔浩宇却收到了一个来自朴宇的快递。快递的东西很简单，一个残破的肚兜，巧的是，崔浩宇有剩下的一半。崔浩宇终于找到了亲人，这是个好消息，但是伴随着这个好消息的是朴宇的噩耗。崔浩宇拖着两片肚兜沉默了很久，然后他向郑义宣表明了身份，接下了下一把刀的担子。

　　因为Star医院年轻骨干的身份，他顺理成章的加入了李闵的医疗团队。在李闵昏迷期间，崔浩宇跟着金忠书一起为李闵查房，在李闵醒过来的时候，崔浩宇在监护室每天监测李闵的身体状况。可以说，如果他想要李闵死，李闵早就不知不觉的死了千百次了。但是他并没有这样做，除了没有接到郑义宣的命令之外，还有一点是他对郑义宣这个人产生了怀疑。


第七七七章 荒唐的一生之敌

　　赌场地下三层的办公室里，郑义宣正在看崔浩宇刚刚发送过来的邮件。每周崔浩宇都会不定期发送三封邮件过来，这些邮件包含了他能了解到的李闵的一切状况。郑义宣会从这些邮件里描绘的细节来分析李闵，试图寻找到他的弱点。

　　这是他监视李闵的初衷，但是最近，他已经准备打消这个想法了。如果按照邮件中的内容来分析李闵，能得出的唯一结论是他是一头猪，最多是一个艳福不浅的猪。每天混迹在少女时代成员之间，和其中至少一半的人有暧昧关系……当然这些都不是郑义宣重视的点，李闵和多少女人有关他并不关心，他关心的是李闵下一步要做什么，只有知道了这个，他才能做出针对的反应。

　　正在郑义宣准备下令让崔浩宇放弃监视的时候，最近的两封邮件的内容，倒是让他眼前一亮。一封是两天前的邮件，显示李闵在还没得到出院许可的时候，强行每天按时去DK娱乐上班。而今天的这一封，则是一张李闵最新的体检报告，报告的附录是崔浩宇做出的分析，显示李闵至少患有一种血液疾病。

　　“血液疾病……”郑义宣本能的觉得这是一个很重要的突破口，但是他却理不出头绪。至于前面的一封，他倒是能够理解。DK娱乐最近濒临信任危机，这影响上市审核，李闵会着急也是情理之中。但是如果仅仅是因为DK娱乐，郑义宣觉得李闵不至于病还没好就开始奔波，因为在他看来DK娱乐只是一个玩具，根本不影响大局。他分析过李闵现在的处境，如果他是李闵，一定会先接手Star电子。但是他得到来自Star电子内部的消息却说李凤雅又回归了，这让他非常摸不着头脑。

　　“到底是为什么，让你这么积极……我一定要知道。”郑义宣喃喃自语，拿起办公桌上的电话，准备联系他在DK娱乐内部设立的内线。还没等他把电话拨出去，他的手机先响了。郑义宣微微皱眉，把手里的电话放下，拿起了手机。

　　号码是个十九位数的号码，在韩国这样的号码只可能来自网络电话。网络电话没有通讯转码，完全没有办法追踪。

　　“是我。”电话接通，郑义宣没有开口，对面先说话了。声音是崔浩宇，郑义宣听得出来。让他疑惑的是崔浩宇的语气，这是一种难以理解的语气，好像是看到了什么荒唐的事情才会有这样的语气。“不用分析李闵要干什么了，打开电视机，SBS频道，你就明白了。”说完了这句话，崔浩宇就把电话挂断了。自始至终郑义宣都没有说话，他对崔浩宇打的这个电话也觉得荒唐，但是他还是决定先看看SBS正在放送什么再说。

　　郑义宣的办公室，和李闵的办公室差不多，都是办公区和休息室混合的，推开一扇门，就到了郑义宣平时住的卧室，他在这里住的时间比他在家里的时间还多。

　　“SBS……现在是……人气歌谣？”年轻的时候，郑义宣也迷恋过finkl，ses这样的女团，对于人气歌谣，音乐银行等等老牌的音乐放送节目还是不陌生的，隔了这么久没看了，再打开电视看这个，心里觉得有些怪异。

　　“……像个傻瓜一样的流泪，只能转身离开/远远的听到你呼唤着我……”电视机打开，正赶上一首歌的高潮部分。镜头远角打在这人的背影上，显得有点清冷，配合着他投入的感情，显得深情款款。“……像傻瓜一样期待着/却只能默默离开，或许还能再见面吗……”歌手的声音徒然拔高了四度，毫不费力的样子，显得游刃有余。

　　“还不错啊……”郑义宣闭上眼睛感受着歌曲的魅力，上了点年纪，他也开始喜欢抒情歌。在韩国能听到一首过得去的抒情歌不容易，偶尔得到这样的机会，他也不介意放松一会儿。但是不知道为何，越听下去，郑义宣越觉得这个歌手的声音有点耳熟。忽然脑袋里闪过一个人影，郑义宣差点笑了出来，他刚刚想到了李闵。

　　“他怎么可能，堂堂第一财团的皇太子，真的会去当歌……手么？”郑义宣睁开眼睛，然后呆住了。镜头给了演唱者一个大大的特写，那个被化妆成胡子拉碴的一副‘憔悴男’的模样的男人，可不正是李闵么。

　　“呵……真是……”郑义宣现在明白崔浩宇那种哭笑不得的语气是为什么了，原来分析了这么多天李闵‘带病上班’的原因，竟然是为了唱歌，这个结果还真的让人很难接受。郑义宣忽然觉得很丢人，他把李闵视为一生之敌，李闵的‘堕落’让他产生了不屑与之为伍的感觉。同时他也倍觉屈辱，就这么一个把心思放在‘演艺事业’的纨绔少爷，他郑义宣竟然还要费尽心思的研究，可笑的是就算费劲心思的研究了，还是战胜不了。这算什么，自取其辱么？

　　郑义宣是怎么想的，李闵当然不知道。他现在正沉浸在歌曲的氛围中。这首歌，他确实是写出了真感情的，但是或许他想表达的感情没人听得懂，就算是知道李闵在为自己唱歌的Jessica，他也不懂李闵为什么会写这样的词。尤其是那句‘现在你身边的人不是我/没有我，你微笑的脸庞/看上去如此幸福’，更是让Jessica心里嘀咕，暗想李闵是不是在暗示要和她分开了，否则她身边怎么可能会又别人。不过这些心思显然不是应该现在确认的，当着外人的面儿，Jessica还是一副沉浸在幸福中的表情，因为表演前李闵已经说了，这首歌是献给Jessica的生日礼物。

　　歌曲唱完，几乎所有现场观众都为李闵鼓掌了。他们都知道李闵这一个月遭遇了什么，看到他为了Jessica的生日出现在舞台上，无论是不是他的粉丝，心里都很佩服他。而且这首歌本身也是一首感情很真挚的歌，和现实的状况链接一下，现场的饭们瞬间就被感动了。更主要的是，听说李闵的歌是不参加排行的，也就是说他无论唱的多好，都不会影响她们自家idol的一位，在这种情况下，为一首好听的歌鼓鼓掌，还是可以做一下的。整个现场就只有一处地方没有人鼓掌，他们是李胜基的饭，为了看李胜基而来，突然听说李闵把李胜基给挤下去了，骂他还来不及，怎么可能给他鼓掌。一时间人气歌谣的现场出现了一个怪异的状况，大家都为李闵的表现欢呼的时候，一小撮人吧手里的荧光棒拼成了一个X形，整齐的好像应援一样的咒骂响了起来，通过生放送的喇叭传播给了整个韩国民众。

　　但是作为挨骂的主人公，李闵却完全没有正在被人骂的觉悟。他好像没听到一样，微微欠身对观众们示意，随着他第三次躬身。舞台的灯光忽然全部暗了下来，灯光再亮起的时候，李闵已经消失了。三个主持人上台公布了本周的一位是Jessica的《遇见》，随后少女时代的成员上去恭贺Jessica，LED屏幕上显示着巨大的‘happybirthDAy，DearJessica’，有人推上台九层的蛋糕，每个在场的人都有份，舞台霎时间化作了一个巨大的生日party。

　　这一切都通过直播播送了出去，很多不知道Jessica生日的人，都知道了今天是她的生日。这样全体国民参与的生日，似乎在历史上也从未有过，Jessica快要被心里的感动淹没了，不停的对所有人和镜头鞠躬表达感谢。她在人群里寻找李闵的影子，但是李闵好像真的消失了一样，一点儿踪影也没有。

　　……

　　李闵从舞台上下来，迎面碰到了早就等在这儿的Krystal。Krystal正在玩着他的红木手杖，这个东西在李闵上台之前被他交给了保镖保管，显然保镖没有保护好，让Krystal抢了去。

　　“你怎么在这呢，不去陪你姐姐啊，人那么多，蛋糕再大也不够分啊，一会儿吃不着别哭。”李闵一把抢回自己的手杖，打趣的对Krystal说道。

　　“我吃饱了，再说蛋糕有什么稀罕的，又不是姐夫亲手做的。”Krystal撇了撇嘴，意外的没有因为李闵把手杖抢回去生气。她亦步亦趋的跟着李闵，像是有话要说但是又在顾虑什么不能说出来。就这么一直跟到了李闵的待机室，Krystal还是没说出来，小脸都憋红了。

　　“还不说？再不说我可要换衣服了。你是不是……那个，回避回避？”李闵走进了待机室，转过身拦住门对Krystal说道。Krystal沉浸在自己的世界里，没注意到李闵已经停下了，这下撞了个结实。好巧不巧的，她的额头正好磕在了李闵的下唇上。


第七七八章 这样也好

　　“色狼！干嘛突然Bobo！”感受到额头上传来的感觉，Krystal第一个反应就是打，闭着眼睛伸手胡乱的挠着，小指上半厘米长的指甲闪烁着锋锐的光芒，李闵吓得心里一哆嗦，下意识的退后三步，担心被Krystal无意中毁了容。

　　“嘶……”李闵抽了口冷气，只觉得下唇火辣辣的疼，用舌头舔了舔，已经破皮了。牙齿是人体最硬的地方，Krystal那么没头没脑的撞上来，不破皮才叫怪事。李闵嘬了一下，吐出一口带血的吐沫。Krystal听到李闵吐吐沫的声音，睁开眼睛看了看，看到李闵吐出的‘血’，一下慌神了。手忙脚乱的在屋里找水，终于在门后的角落给她找到水了，Krystal飞快的把水瓶扭开，双手递给李闵，眼神怯怯的看着他。现在她也知道自己错怪李闵了，原来姐夫不是耍流氓。

　　李闵气的脑袋都要冒烟了，抬手想给Krystal一个爆栗，但是Krystal看到他抬手立刻缩起来肩膀，一副可怜兮兮的小模样，似乎他要是打下去了就会犯多大的罪孽似的。李闵彻底没了脾气，抢过水瓶咕嘟嘟的灌了一口，把嘴巴里的血丝漱干净。屋子里也没有什么地方把水吐出去，李闵索性就咽下去了。嘴巴里没有了水，火辣辣的痛感又涌出来了，李闵咧着嘴巴，不停的吹着气，想要缓解一点。

　　“我要换衣服！”李闵板着脸，硬邦邦的扔出一句，好像要赶人走似的。Krystal鼓鼓嘴，想说什么，但是碍于刚刚犯了错，没敢说出来。可是想说的话还没说呢，一会儿姐姐就回来了，到时候就来不及了。Krystal心里着急，脚下就挪不动步了，好像僵硬了一样低着头杵在李闵面前，不说话，也不走。Krystal不说话，李闵也不说话，他抱着胳膊盯着Krystal，也一动不动，两个人就这么僵持住了。开始的时候，Krystal偷瞄到李闵的样子心里还有点害怕，但是后来她的好胜心被勾起来了，这场对峙在她心里变成了一场较量，渐渐的Krystal也抬起头了，也学着李闵的样子抱着胳膊，和他对着看。

　　“……”

　　“……”

　　因为是不眨眼的，过了一会儿，俩人的眼睛都开始发干发涩了。Krystal的眼睛里开始浮现泪花，眼眶红红的，好像随时都会哭出来似的。李闵倒是没哭，但是他也一点都不好过，就像眼睛里进来了肥皂水一样，眼睛麻酥酥的疼。

　　“giveup，你赢了。”李闵举手投降，他实在坚持不住了。早就听说女人是水做的，还真的是这样。同样一眨不眨，Krystal的眼睛就能分泌出眼泪来滋润，他的眼睛就干巴巴。“好啦，你赢了，想要什么说吧，不过零花钱是不可能增加了，你姐姐不让。”

　　“……”

　　“怎么不说话了？”李闵微微蹙眉，凑近Krystal的脸盯着看了看，怎么眼泪好像越来越多了？李闵心里有些慌了，用袖子帮Krystal擦了擦，问道：“怎么了啊这是，哎呀，姐夫和你开玩笑呢，怎么还真哭了啊。”不安慰倒好，安慰了一下，Krystal哭的更大发了，小拳头雨点般的打在李闵的胸口，好像受了多大委屈似的，哭的都不能说话了。

　　李闵这下可真慌了，万一Jessica这时候进来了，看到这样一幕，怎么可能不想歪了。想象了一下Jessica想歪之后会发生的事情，李闵也想哭了，真是太委屈了，这算什么事儿啊。李闵偷偷看了看Krystal，嘴巴一咧，也‘哭’了起来，哭的委屈，哭的凄惨，一下子就把Krystal的声音盖过了。

　　李闵这一哭，倒把Krystal哭懵了。小家伙的眼泪一下止住了，眼泪在睫毛上打转像只被雨水打湿的松鼠一样。Krystal抽了抽鼻子，声音有些呜咽的问道：“姐，姐夫，你哭什么啊？”

　　“不知道……”李闵偷瞄了Krystal一眼，哭声拔高了一度，说道：“心里难过，真是太惨了，不行，我要哭啊……”

　　“姐夫，不要哭了。”李闵的样子实在太伤心了，Krystal看着心里不忍，反过来安慰起他来了。“姐夫你和大势Oppa又不熟，没有必要哭的这么伤心的。”

　　“啊？”李闵听到‘大势’这个名字，心里一紧。Krystal怎么会知道郑大势已经死了的消息？难道是Jessica告诉的？不可能啊，Jessica应该不会对Krystal说这种事情啊。李闵脑袋里闪过着无数种可能性，但是他又不能直接问出来，只好含混的应着，等着Krystal自己说。

　　“刚刚接到阿妈的电话，有警察送来了大势Oppa的死亡通知书，大势Oppa他为了救掉进汉江的孩子，不顾自己的安危跳进了冰冷的江水里。孩子虽然得救了，但是大势Oppa却没有上来，怎么会发生这样的事儿呢，他游泳很好的啊，怎么会这样呢。”Krystal伤感的喃喃说道，显然郑大势的死讯给她带来的冲击比想象的要大。怎么说也是从小就看到的人，虽然关系‘不好’，但是亲人般的感情是不会变的。生命中总会有这样的人，一直在身边的时候很讨厌，但是如果他真的再也不出现了，还是会想念他。

　　“唉，这样的事情谁也意料不到的。他也是为了救人，是为了好的事情。”李闵心里明白，这就是警方所谓的‘收尾’了，想想自己认识的郑大势，他这样一个人，最后能得到这样一个名声也算不错了。如果把所有的真相公布出来，把他当成亲儿子一样的郑妈妈绝对接受不了自己的儿子是一个恐怖分子的事实。这样也好，起码郑妈妈再想起他的时候，除了伤心，更多的会是骄傲。


第七七九章 傻瓜啊

　　“好了，不要哭了，人死不能复生，这不是还有姐夫呢么，一切都交给我，我会把所有的后事处理好。而你呢，要多安慰安慰妈妈，现在她最需要家人的陪伴了，这些天就不要回宿舍住了，回家住吧，我会和崔室长打好招呼，让他派一个单独的车给你。”李闵轻轻拍着Krystal的后背，柔声安慰着她。他没有去抱Krystal，毕竟是‘小姨子’，必要的距离是要保持的。他只是伸手去拍拍，身体距离Krystal足有一拳的距离，动作像机器人般生硬。Krystal也注意到了李闵故意在保持距离，微哼了一下，推开了李闵的手。在心底Krystal是很希望李闵可以给她一个HUG的，因为这样会很有安全感。Krystal也是很缺乏安全感的孩子，这一点也不知道是不是在她姐姐身上遗传到的。

　　“我是在想，这件事要怎么和姐姐说。我都这样伤心了，姐姐应该更伤心吧，毕竟大势Oppa喜欢的人是姐姐……姐夫，你千万不要误会啊，姐姐不喜欢大势Oppa，她们没有交往过。”Krystal担心李闵误会，赶忙解释道。

　　“我误会什么啊。”李闵有些哭笑不得，他发现他很难跟得上Krystal的想法，难道是代沟的关系么？李闵装着认真的想了会儿，对Krystal说道：“还是别和你姐姐说了，今天是她的生日，说这些破坏气氛，明天由我来告诉她，这样会更好一点。”

　　“嗯，我听姐夫的。”Krystal把眼泪擦干净，微笑着对李闵说道。就哭了这一小会儿，Krystal的妆已经花掉了，脸上多了一条浅浅的‘沟渠’，李闵越看越觉得有趣，忍不住笑了起来。

　　“笑什么啊？”Krystal气哼哼的瞪着李闵，示威似的挥了挥拳头。似乎郑家姐妹都要一点隐藏的暴力倾向，Jessica也有过同样的动作。李闵笑着指了指旁边桌上的化妆镜，Krystal恍然大悟，赶忙从口袋里拿出一个小小的粉底对着镜子补妆，哭过的样子被姐姐看到了可了不得，说不准她会想到哪儿呢，解释起来会很麻烦。

　　李闵也拿起卸妆湿巾开始擦脸，现在换衣服肯定是来不及了，还是先把脸上的‘憔悴妆’洗掉吧。这个憔悴装是DK的化妆师团队专为配合《你家门前》这首歌设计的，突出了一个男人别离亲密爱人的憔悴感。李闵一直对男人化妆这种事就非常抗拒，本来是不想化的，但是无奈允儿喜欢，他就只好闭着眼睛任由化妆师摆弄了。舞台效果怎么样他不知道，不过想来应该是还好吧，至少妆没花掉，不像Krystal哭成了一个小花猫。

　　两人有一搭没一搭的闲聊着，不一会儿Krystal就把妆补好了，依旧青春无敌的模样，一点儿也看不出刚刚哭过一场。李闵的妆还没擦完，Krystal就拿着卸妆水过来帮他擦。Krystal的动作很快，不一会儿就帮李闵弄好了。她虽然年纪不大，但是化妆卸妆也有三四年的经验了，做这么基础的事情还是非常熟稔的。

　　刚刚卸完了妆，门外由远而近的传来了嬉闹的声音。离着远远的李闵就能分辨出秀英和Sunny的声音，俩人正在咋呼着要让他请客。Krystal也听到了，眯起眼睛对着李闵笑，听Jessica说的多了，她也知道李闵每天过的都是什么样的日子了，身边太多‘妹妹’，就算再怎么有钱的哥哥，都会头疼的。

　　“我和欧尼们不一样。”Krystal笑眯眯的说道：“我叫你姐夫，不叫Oppa。”

　　“有区别么？”李闵无奈的反问，用脚踢了踢Krystal，让她去开门。

　　……

　　从SBS出来，少女时代的保姆车，李闵的悍马车，还有两辆载着今天赶来人气歌谣为Jessica应援的粉丝们的大巴车，一起赶往了DK娱乐的星光广场。那里为Jessica准备了一个真正的生日party，高档次的自助餐，盛大的篝火，还有一个小舞台。百十人闹哄了半夜，临近凌晨两点的时候，大家才散伙。

　　已经这个点儿了，李闵的本意是在63大厦的酒店开几个房间给少女们住，就不回家了。但是他的想法一说出来就被所有人否定了，自从他在63大厦出事之后，63大厦在少女们心里已经成为了一个禁地，是绝对不会允许李闵再踏足的。如果不是恒星大厦已经建成了不好搬走，允儿甚至想过把DK娱乐都给搬走了。

　　63大厦不能住了，汝矣岛还有很多酒店，但是李闵提起一个，允儿等人就摇一次头。最后他没辙了，还是决定带着少女们回家，当然还多了一个Krystal，小家伙喝了三杯红酒，已经醉了，迷迷糊糊的逮住谁都会抱着，现在在贴着Yuri，嘴里还嘀咕着什么，谁也听不清。

　　李闵是抱不动她了，Jessica也不会让别的男人碰Krystal，最后还是Sunny和Yuri一起把Krystal弄上了车。李闵的车上只留下了一个辛达维克开车，空余出来的位置，允儿占据了一个，Jessica占据了一个，Sunny本来想坐上来，但是想到刚刚被李闵骂了，Sunny一赌气就没上来。Tiffany想坐上来，但是被看出什么的泰妍给拉住了。秀英想要逃走，却被李闵拉住了手，硬是没有挣脱开。

　　就这样，李闵，允儿，秀英，Jessica坐李闵的悍马车，剩下的人乘坐少女时代的保姆车，大家一起浩浩荡荡的返回李闵已经久违的家里。半路上保姆车在东大门快要散摊的夜市旁停了下来，Sunny和孝渊下车买了一堆下酒的小吃，今天晚上她们已经不打算睡觉了。

　　保姆车里最后一排，Tiffany蜷缩在泰妍的怀里，泰妍用外套裹着她，手不老实的放在她的小肚子上。并不是泰妍又‘色’了，而是Tiffany这几天到了不舒服的那几天，泰妍在帮她揉。不知道什么时候开始，每个月泰妍都会为Tiffany做这种事，好像已经成为了一个习惯，什么时候到时间了，泰妍比Tiffany记得都清楚。

　　“干脆结婚吧你们！”Sunny买完了东西上了车，看到腻在一起的泰尼，没好气的说道。一天内被李闵说了两次，Sunny的气儿正不顺着呢，正是看不得别人腻歪的时候。索性她也不坐后排了，直接坐在了徐贤的腿上，从塑料袋里拿出一串辣年糕逗徐贤玩。

　　不一会儿孝渊也从街角的超市买好了酒回来，因为李闵的禁令，家里是没有酒的。仅有的一些也是Sunny的珍藏，是不会拿出来给别人喝的。孝渊买了三瓶红酒和两瓶烧酒，啤酒也买了一打，虽然看着蛮多的，但是今天人也多，这些酒分成十一份也没有多少了。

　　车继续往前开着，不一会，跟上了前面减慢速度等着的悍马车。深夜的首尔街道没有了白天时候的拥挤模样，好像这条路上就只有这两辆车似的，安静的连个喇叭声都听不到。

　　“我好难受。”Tiffany凑近泰妍的耳朵，同时把她的手移动到了胸口的位置。泰妍知道Tiffany的意思是她没和李闵坐一辆车心里难受，但是手上感觉到的柔软紧绷还是让她走神了，呐呐的没说出话来。

　　“你说他们在说什么呢，Oppa心里是不是一直都没有我啊，我觉得我也很好啊，为什么不喜欢我啊。”Tiffany不停的小声的碎碎念着，本来她不是会这样的性格，只是在女人格外敏感的这几天，心情比平常烦躁了。

　　“我觉得，喜欢肯定是喜欢的。”足足三十秒，泰妍才从‘柔软紧绷’和‘我到底在想什么啊’中清醒过来，把手从Tiffany的胸口移回她的小肚子，继续轻轻的揉着。

　　“那Oppa为什么没叫我上车，那车那么大，能坐下好多人呢。”Tiffany嘟嘴说道，李闵的悍马车是加长的，虽然家装了安保系统占用了些地方，还是能坐下七八个人的。

　　“唉……这事儿吧，也不能这么想。”泰妍揉着Tiffany小肚子的手停了下来，双手环着她的腰，搂着她轻轻的摇晃。“换在Oppa的立场想一想，其实他的负担也很大啊。他不想对不起允儿，但是又不想伤害你们。本来可以一视同仁的保持距离，但是又发生了秀英的事情。他其实也没办法的。”

　　“我知道你说得对，可是……”Tiffany顿了顿，小声嘀咕道：“我也应该在那车上的。”

　　“傻瓜啊，还埋怨起来了。我不让你上去，其实是在帮你呢。笨蛋帕尼，这都不明白。”


第七八零章 李闵的告白（一）

　　“帮？”Tiffany仰头看着泰妍，呆呆萌萌的，一看就知道她是真的不明白。

　　“真不知道你把书都看到哪儿去了，唔，应该是第三十页吧，书上说，男人可以承担很多责任，但是如果负担太多压得他喘不过气了，他就会想办法把这些负担排解掉。男人出轨就是这么来的啊，你想Oppa现在的情况，允儿，西卡，秀英，这么多人，他已经快要被压垮了。这时候他是不是就想轻松一下了？谁能缓解他的压力呢？当然是不会带给他负担的人了。你没看到Oppa最近总和小贤腻在一起么？就是因为这个原因啊。如果你想和他近一点，就要先离他远一点，让他感觉不到压力，他自己就过来了。就像磁石一样，懂了吗？”泰妍耐心的解释着，像是一个教导孩子的老师。

　　Tiffany长大眼睛听着，看向泰妍的眼神越来越佩服，等泰妍说完了，Tiffany已经化身成为了小粉丝，紧紧的把泰妍搂住，完全钦佩的说道：“这样我就明白了，泰妍啊，你真是了不起啊，怎么懂得这么多呢？”

　　“是你看书不用心才会这样，不记得了么，你抢小贤的那本书，我陪你一起看的，我都记得这些，你都不记得。”泰妍拍拍Tiffany的后背，示意她在特殊时候不要乱动，等她安稳下来了，泰妍继续说道：“其实你真的不用太担心的，你想啊，喜欢Oppa的这几个人，秀英，西卡，允儿，你们完全不是一样性格的人啊。如果论陪着Oppa一起玩，你们都不如秀英，如果论最懂Oppa的心思，你们又都不如西卡，但是如果说Oppa最喜欢谁，那当然是允儿。每个人在Oppa心里都有特殊的位置，谁也替代不了谁。如果你想在Oppa心里做一个替代不了的人，那就只能做一个缓解他压力的人了。如果你能做到的话，说不定会成为得到最多宠爱的那个呢，对不对？”

　　“哇……”Tiffany完全被震惊了，忍不住拍手。一直在前面偷听的Sunny等人也都下意识的点头，心想要怎么成为李闵心里一个不可替代的人。

　　“小贤啊，泰妍说的那本书叫什么名字，带我去卖一本吧，看来得学习一下了。”Sunny凑到徐贤耳旁，小声嘀咕，同时把辣年糕放在徐贤的手心里。Sunny心里惴惴，担心徐贤问她为什么要买这样的书，没有男朋友的人看这样的书，不是很奇怪么？

　　“叫做《聪明的去爱》，是仁川出版社出版的，作者是一个叫做豆腐的人。我在网上帮欧尼买吧。”徐贤咬了一口辣年糕，一本正经的对Sunny说道，好像一点儿也不意外似的。

　　“你怎么不问我为什么要买啊？”徐贤没问，Sunny倒不适应了，忍不住出声问道。

　　“欧尼一定说为以后做准备啊，Yuri欧尼也是这么说的。”徐贤伸出小舌头把嘴唇上沾着的酱料卷进嘴巴，眯眼笑笑，给人一种‘我已经把你看穿了，但是我不说出来的感觉’。Sunny心里一紧，赶忙从徐贤身上下来，往Yuri身边靠靠，去‘审问’她为什么要买书去了。

　　……

　　和保姆车里的气氛不同，悍马车里的空气都要凝结了。

　　看到李闵把秀英拖了进来，允儿和Jessica就知道，她们喜欢的这个男人，是准备要说什么了。两个人的心里都很担忧，允儿担忧的是李闵会把病情说出来，而Jessica担心的是李闵会说出想要分开的话。秀英本来已经打定了主意，要做一个强势的每周霸占李闵一天的女人，心里也很担心李闵把这一天也收回去，所以根本不想上车。

　　李闵把秀英拉上车了，秀英也坐的远远的，赌气的堵住耳朵表示什么也不想听。李闵也没说什么，他知道秀英听得到。

　　“辛达听不懂韩语，所以不用拘束，可以把心里的话说出来。”李闵说了一句开场白，然后气氛就冷场了。三个女人谁也不说话，Jessica和秀英都低着头，只有允儿不停的对李闵使眼色，想让他不要把气氛弄得这么僵。

　　“Oppa，你想说什么就说吧，不用顾忌什么，我可以接受。”过了好久，Jessica开口打破了沉寂，她已经确认了心底的预感，认为李闵是想要整理感情了。今天是Jessica的生日，她心里对李闵选择这样的时机说这些事情很难受，但是可能这些事情早晚都要说的，所以她也很庆幸李闵是一个勇敢的男人，可以这么早的做出决断。

　　“我不接受，我只要七分之一的你，这样都不行吗？你说不爱我，你就真的一点也不喜欢我么？Oppa，你看着我的眼睛告诉我，你一点儿也不喜欢我，只要你说出来了，我保证以后做一个好妹妹，把什么事情都忘干净了，再也不烦你了。”相比Jessica的冷静，秀英显得有些激动，Jessica可以冷静，但是她冷静不了，哪个女人可以忘记带给她第一次的男人，就算是再怎么荒唐的情况，发生了就是发生了，这是谁也不能否认的事实。

　　“Oppa……”允儿看看黯然沉默的Jessica，又看看一脸激动的秀英，心里很着急。她想说什么，但是被李闵打断了，没有让她说出来。

　　“我爱你们，爱你，爱你，爱你。”李闵看着允儿，Jessica，秀英，分别的说了一句‘爱你’。三个女孩都懵了，她们谁也没想到李闵竟然是这样的意思。这是准备做什么？表白吗？

　　“我知道可能会有些奇怪，但是这是我心里真实的想法。”

　　“我总是担心伤害到你们，一直犹豫着不能决断，不过这段时间我想明白了，越拖下去，对你们的伤害其实越多。尤其是允儿，我真的伤害你太多了，我很自责。”


第七八一章 李闵的告白（二）

　　“当我意识到西卡喜欢我的时候，我很慌乱。我不敢告诉允儿我的心里多了一个人，因为我怕伤害她。但是我又做不到去狠心的拒绝西卡，因为我也害怕会伤害到她。我甚至在想如果西卡能够整理好感情就好了，或许再等一等，等她自己整理好了，一切都就都解决了。但是没想到我也陷进去了，渐渐的，我发现西卡已经闯进我心里了……”李闵低着头，谁也看不到他的表情，他继续说道：“我承认我很懦弱，是我的犹豫不决把事情变得复杂了。等我明白这个道理的时候，一切已经变得一团糟了。在美国的时候，帕尼对我表白，再后来……”李闵停顿了好一会儿，似乎有什么在他脑袋里想了一遍，但是没有说出来。李闵苦笑了一下，继续道：“再后来，我就很荒唐的和秀英发生完全不应该发生的关系。”

　　“Oppa，这些都是过去的事情了。”允儿轻声的安慰他，三女之中，唯有允儿明白李闵刚才的停顿的含义。应该就是那个时间了，从美国回来之后，李闵发现了他的病情。允儿回想起来那段时间，李闵对她也疏远很多了。允儿能体会李闵当时受到了多大的压力，任何一个人知道自己的生命已经倒数的时候，都会崩溃吧，李闵已经够坚强了。想想这段时间以来这个男人做的事情，允儿感觉自己被幸福包裹住了。李闵做的一切都是为了她，她感受得到。

　　李闵握住允儿的手，看着她的眼睛笑了笑。一种唯有两人明白的感觉在眼神中传递过去，允儿对李闵点了点头，似是同意了他的决定。

　　“你们对于我，都是不能够替代的人，我不可能舍弃你们中任何一个人。现在想想当时的想法真的很可笑，如果你们真的离开我了，我估计会疯吧。”

　　“我不离开。”Jessica声音小小的说道，秀英没有说什么，她直接抱住了李闵的胳膊。

　　“因为心里一直在迟疑，没有勇气做出决定，伤害了你们，我很抱歉。这段时间在医院里躺着，尤其是不能说话的那些天，我真的想了很多很多。人这一生很短暂，有的人的生命更短暂，生命既然不可延长，那我们更应该珍惜这不多的时间。我不能让我的生活，和你们的生活，一直在负面的情绪下度过了。我现在说的这些，是想告诉你们，我决定霸道一次。或许我的决定谁都对不起，但是这是我能做到的唯一对得起你们的方式了，请原谅我……”李闵深吸一口气，忽然张开双臂，把三人搂在怀里，声音有些哽咽。

　　“我请求你们陪我度过我生命中余下的时光，我会竭尽我的所能让你们幸福，请允许我的自私，我爱你们。”说完这句话，李闵的眼角流下一滴泪水。他心里的滋味，惟有他自己能体会。让他意外的是允儿竟然也哭了，李闵以为允儿是心里委屈，轻轻的在她的额头上吻了一下。车厢里的气氛又陷入了短暂的沉寂，秀英和Jessica互相看着，谁也不先表态。

　　“西卡，你怎么说？”秀英毕竟已经是李闵的人了，早已在心里把自己‘归属’给了李闵，见Jessica不吱声，还是她先说话了。

　　“允儿，你觉得呢？”Jessica没有回答秀英的问题，她还是在意允儿的想法，所以看向了允儿。允儿看了看李闵，想起了他的身体状况，眼泪差一点又流了出来。见李闵看了过来，允儿赶忙整理表情，露出一个明朗的笑容，用力的点了点头。

　　“OK，皆大欢喜，便宜某个家伙了！”秀英拍着手，忽然她想到了什么，手上一顿，脸红了起来。秀英侧着身子偷偷打量着身旁的三个人，眼珠转了转，露出了一个‘邪恶’的笑容，突然问道：“怎么分？”

　　“啥？”李闵呆了一下，没有明白秀英的意思。允儿和Jessica也是一脸懵懂，这么一会儿又哭又笑的，两人还没恢复过来呢，脑袋还是懵懵的。

　　“我是说，李闵Xi只有一个，我们怎么分啊？是一个人一天，还是……”秀英眯起眼睛，意思不言而喻。允儿和Jessica呆了呆，恍然明白了秀英的意思。她们哪能受得住这些话，允儿羞得钻进了李闵怀里不肯出来，Jessica也是羞得不能自已，李闵的怀里已经被允儿霸占了，Jessica没地方躲，只好轻啐一口，嗔道：“要分你们两个分好了，我又没……我不要。”

　　“嗬，还害羞起来了。啊对了，今天不是生日嘛，西卡啊，要不要今晚就试一下啊？我保证会你会喜欢的，到时候嘛……嘿嘿，说不定就会抢呢。”秀英继续‘口无遮拦’，Jessica实在受不了了，鼓起勇气捂住了大魔王的嘴，用眼睛瞪着李闵，好像在说‘你也不管管啊’。

　　“咳……我的伤还没好呢，哎呦头晕，头太晕。”李闵一只手搂着允儿，一只手扶着额头，好像真的要晕倒的样子。Jessica嗔怪的打了他一巴掌，心里却砰砰跳个不停。在车里的三个人中，只有她是‘例外’的。虽然心里对李闵并不排斥，但是只要想到那件事，还是下意识的担心，害怕。她歉然的看着李闵，轻轻的摇了摇头，李闵笑了，张了张嘴，Jessica看得清楚，是‘pabo呀’的口型。

　　竟然不想要？难道已经被允儿和秀英喂饱了吗？一个奇怪的念头在Jessica的脑袋里浮现出来，Jessica的脸色更红了，松开了捂着秀英嘴巴的手，轻轻的靠在李闵的肩膀上，又开始放空了，时不时的微笑着。

　　“竟然这么大力气，郑西卡！”秀英懊恼的抹了抹嘴巴，忽然又想到了什么，看看李闵，又看看Jessica，再看看允儿，眼睛又眯了起来。

　　早晚把你们弄到一张床上！秀英想象了一下那个画面，邪恶的笑了起来。


第七八二章 深夜

　　Jessica的生日就这么过去了，Sunny买的小吃和啤酒都没有用上，她高估了自己和姐妹们的体力，回到家之后，几乎所有人都精疲力尽了，在路上就已经有人睡着了。

　　安置完了困得睁不开眼的亲故们，Sunny恍然发现还清醒着的就剩她和徐贤两个人了。这酒还怎么喝？和徐贤一起喝酒是要郁闷死的。最后Sunny也放弃了，把小吃和啤酒往冰箱里一塞，也回卧室去睡觉了。

　　很正常的一个夜晚，允儿躺着李闵怀里安稳的睡着，自己的家，自己的床，自己的男朋友，每一个都让允儿感觉安稳。秀英发呆的看着天花板，脑袋里不停重复着李闵对她说‘爱你’时候的表情，呆呆的傻笑着，不知道什么时候睡着了。Tiffany和泰妍说了半夜的话，说的累了，两人抱在一起睡着了，泰妍高高仰着脖子，用一个保护的姿势搂着Tiffany，好像担心谁回来抢走她一样。徐贤按部就班的洗漱完毕，在脸上敷好保湿面膜，扭开台灯在枕头下拿出日记本，开始记录今天发生的事情，写到李闵的时候，她画了一个猪头的图案代替，微微的眯起眼睛，调皮的笑了起来。还有Yuri，孝渊……李闵回来了，这个家好像被注入了什么东西一样，重新的活起来了。

　　……

　　李闵还是失眠，一直等到允儿睡熟了，他轻手轻脚的下了床，披上外套下了楼。在客厅的沙发上摸索着找到了笔记本电脑，李闵登陆了邮箱，开始看下午因为徐贤耽误没来得及处理的一堆邮件。这些邮件来自不同的国家，大多是英文，偶尔也夹杂着一些韩文，日文，中文的，还有一些不知道哪儿来的，但他基本都可以看懂。一些广告邮件被他直接删除掉，连同一些根本不能确认来源的邮件一起，都被扔进了垃圾箱。

　　看完了十几封邮件之后，李闵忽然发现了一封民浩发来的邮件，他打开看了看，随后也删除掉了。

　　民浩在李闵醒过来之后就回了日本，据说民浩的父亲病情恶化，时日已经无多。民浩的邮件中说，他最近感觉到‘大房妈妈’的态度越来越陌生，还好大哥大嫂依然对他很好，让他在这个家还算感受到了一些温暖。民浩的父亲娶了三个太太，大房长子即是现任辛氏家族继承人，让出现在恒星大厦地块给李闵的大哥，他的妈妈就是民浩口中的大房妈妈，据说是日本望族的女儿。二房妈妈去世的很早，留下一个女儿，从小就留在了娘家，和辛氏家族基本没有什么联系。而三房说的就是民浩这一支。民浩的母亲曾是大房娘家的保姆，没有什么地位，在一次醉酒后的荒唐后，她发现自己怀孕了，于是成为了辛氏家族的三房太太。但是据民浩自己考证，那次醉酒事件其实是他妈妈自导自演的，因此民浩和他母亲的关系并不好。这么多年来，民浩一直独身生活在韩国，在大哥大嫂的辟护下长大，除了必要的家族活动之外，他已经不会回去日本了。

　　民浩说了很多，字里行间里透露着对大哥大嫂的尊敬和感激。李闵见过民浩的大嫂，她是一个标准的日本女人，有着典型日本女人的温婉和顺从。她比民浩大五岁，比民浩的大哥小三岁，一直以来对他非常照顾。

　　李闵看完了民浩的信，心里忽然产生了很不好的预感，家族之主将薨，膝下有两个男丁，这些元素配上一些狗血的桥段，已经可以拍摄成电视剧了。虽然没有任何证据证明民浩的大哥会对他做什么，但是李闵回忆和这个人的交往，总觉得在他谦逊的外表下隐藏着些什么。李闵担心民浩会吃亏，有心想要提醒一下，但是想想又放弃了。再怎么说这是民浩家族内部的事情，他们是亲兄弟，很多事情外人参与了是很不恰当的。尤其李闵的身份敏感，Star财团和乐天财团都是巨擘，他是Star财团的继承人，如果在这个时候和民浩来往过于密切，或许会给他带来更多不必要的麻烦。

　　犹豫再三，李闵给民浩回复了两个字。‘保重’，他和民浩之间不需要说太多，一个词已经足够把他想要说的意思表达出来了，民浩看得懂，至于他会怎么做，就是他自己的决断了。

　　处理完民浩的事情，李闵有些兴意阑珊，他退出了邮箱，看着空白的电脑屏幕，一时间什么都不相干了。他现在有点能明白民浩为什么整日一副醉生梦死的样子了，如果换他在民浩的立场上，有一个什么都做得好的大哥，和一个让人失望的母亲，他恐怕也会变成民浩的样子。生存的环境决定了一个人的会成为什么样的人，出生在一个巨擘之家不一定就会幸福。李闵是一个例子，民浩也是一个的例子，他们都不幸福。想着这些事情，李闵放弃继承家族的心更加坚定了，那个责任过于沉重，一旦背负起来，幸福就渐行渐远了。

　　“Oppa，在想什么呢？”忽然一个声音响了起来，李闵抬起头，看到Sunny不知道什么时候走了进来，看着她来的方向，应该不是从间隔门那边过来的，倒像是从阳台走过来的。Sunny住的‘food’房在装修之后，阳台和李闵住的‘love’房的阳台是链接在一起的，可以互相通过。只不过一般很少有人从那儿走，因为风很大。

　　“这么晚还不睡觉，还生气呢？”李闵回头看了看墙上的HelloKitty，两个猫爪已经指向了凌晨三点二十分了，再过两个小时，天就亮了。

　　“是啊，就是因为生气睡不着，所以想过来找点吃的。”Sunny打开冰箱，犹豫了一下从里面拿出了鱼丸和米肠，这两样东西就算凉一点也很好吃，不像辣年糕，还需要麻烦的加热一遍。Sunny又拿出两听啤酒，在脸颊上贴了一下觉得不太凉，于是就把这些东西拿过来了。她打开一听啤酒递给李闵，然后自己也打开一听，和李闵碰了一下，示意干杯。


第七八三章 心思

　　“唉哟，这么喝酒是跟谁学的啊，像夜市里的大叔一样。”李闵‘嫌弃’的看了Sunny一眼，屁股往旁边蹭了蹭，但是其实并没有动地方。

　　“还能是谁啊，教我喝酒的那个人呗。”Sunny看了李闵一眼，若有所指的说道：“给十岁的女孩喝酒，这样的人，应该是坏人吧？Oppa，你觉得呢？”

　　“我觉得我好像把自己埋了。”李闵呵呵的笑着，听Sunny这么一说，他才想起‘罪魁祸首’正是他自己。那时候李闵也只不过十五岁，正是学习‘恶习’的年纪，坏孩子做过的事情，他基本都尝试过，就连喝酒时候的动作和游戏他也基本都会。孩子都是这样，学会了什么就喜欢在还不会的人面前显摆，当时李闵的朋友只有民浩，艺娜，Sunny。民浩和艺娜是跟着他一起混的人，他会的人家也都会，只有Sunny这个小妹妹什么都不懂，最能满足他显摆的欲望了。

　　那个时候Sunny只有十岁，基本上李闵怎么做，她就怎么学，让她干什么就干什么。久而久之就养成了习惯，就算现在已经成为了少女时代的Sunny，她也没改了喝啤酒之前要嘬一口酒沫儿的恶习。

　　“给。”Sunny盘腿坐在地板上，屁股底下垫着一个抱枕。她把塑料袋摊开放在茶几上，先拿起一串鱼丸递给李闵，然后她自己也拿起一串。

　　咬一口，鱼丸里的汤汁溢满嘴巴，舌头上的味蕾仿佛被鲜香的味道包裹住了，完全是幸福的味道。

　　“真是艺术啊，这味道。”Sunny举起大拇指称赞，她最喜欢的小吃就是这种带汤汁的墨鱼丸，从小吃到大，怎么吃也不会腻。

　　李闵刚刚在party的时候因为一直在费心的想要怎么和允儿等人说，也没吃什么东西。现在已经半夜了，正是饥饿感爆棚的时候。吃完了一串鱼丸，不用Sunny伺候，李闵就自己又拿起了一串，Sunny当然不会让他落下，兄妹两个好像较着劲似的，你吃一串我吃一串，不一会儿十串米肠和十串鱼丸就全军覆没了，进了兄妹两人的肚子里。

　　“嗝儿……”没得吃了，Sunny拿起啤酒又喝了一口，一张嘴，打了一个响亮的酒嗝儿。

　　“这口气……我需要香水……”李闵故意捏着鼻子，好像很嫌弃似的摆着手。

　　“口气？哈，觉悟吧，呼～～”Sunny凑到李闵鼻子跟前哈气，李闵翻了翻眼皮，直接‘晕倒’了。Sunny开心了，扑到李闵身上，跨坐在了他的腿上。

　　“干什么？欺负病人啊？”李闵用胳膊轻轻的推了推Sunny，身体也微微往后靠着。

　　“Oppa，今天我很生气来着。”Sunny看着李闵的眼睛，很是严肃的说道。李闵呆了呆，挤出一个笑，说道：“那怎么办啊，谁让你是我的妹妹。”

　　“叮！我决定了，我不是Oppa的妹妹了，做妹妹太吃亏了，我要当你的小姨妈，让你不敢欺负我。”Sunny一本正经的说道，非常强势，好像不是商谈，而是在通知一样。但是她嘴角好像‘抽风’一样不时出现的笑意却出卖了她，一点儿也没有了严肃的气氛。

　　“哦，那也行。小姨妈，您是不是可以从我身上下来了，你现在很重啊，抱不动了。”Sunny的姿势太过暧昧，李闵已经不是懵懂的少年了，食髓知味之后，过分的身体接触他会本能的产生反应。马上就要出丑了，所以现在他恨不得把Sunny扔下去才好。

　　“这么容易就叫我小姨妈了？”Sunny认为李闵一定会很生气的拒绝改口，这样她就可以以退为进提出要求了。但是李闵竟然不按常理出牌的答应了，这是她完全没预料到的情况，一下子不知道该怎么反应了。

　　“啊，怎么了，有什么不对么？本来就是小姨妈啊，顺圭小姨妈。”李闵一脸坦然的说道，Sunny整个呆住了，张着嘴巴，一脸懊恼的说不出话来。

　　李闵心里已经笑得不行，但是表情还是完全坦然的样子，看着Sunny纠结的小模样，李闵乘胜追击道：“小姨妈，您怎么了，是哪里不舒服吗？要不要外甥我带您去医院？真的不要太客气了，您忘了么，您十岁的时候，我还抱着穿着睡衣的您去过医院呢，我一定会做的很熟练做的很好的，我们走吧，来，抱紧我的脖子啊。”李闵是用敬语说的，前面的话Sunny听着越来越憋屈，一直听到后面才反应过来李闵是在取消自己，气恼的捶了他两下。

　　Sunny知道李闵的伤还没好，因此完全没有用力气。虽然动作幅度很大，好像打上去会很疼的样子，其实比挠痒痒重不了多少。打两下泄愤之后，Sunny紧紧的搂住了李闵的脖子，鼻子抽了抽，不知道什么时候眼睛里已经蓄满了泪珠儿。

　　“Oppa，我好怕，我害怕你有允儿她们了，有小贤了，就不要我这个妹妹了。我没她们漂亮，也不会温柔，还不懂事，除了玩就是吃，什么忙也帮不上你……”

　　“傻丫头，在想什么啊你。”李闵用手帮Sunny擦着眼泪，听到她的告白，苦笑不得的打断她。“我有说需要你帮我什么忙吗？还有，谁说我会不要你了，谁能替代了你啊？谁也不能，允儿也不能。”李闵帮Sunny擦完了眼泪，把手举起来做出发誓的样子。“我，李承珉，发誓这辈子不会不要Sunny这个妹妹……”

　　“不用发誓，Oppa，不用。”Sunny捂住李闵的嘴巴，用力的摇头。在她心里发誓是很严重的仪式，她不想李闵为她发誓。“以后Oppa不要骂我就好了，我也会努力懂事起来的。”Sunny小声说道。


第七八四章 清晨的日常

　　“不用改变什么，这样就很好啊，你就是你，你就是Sunny啊。”李闵摸摸Sunny的后脑勺，就像泰妍夸赞生姜时候的动作一样。Sunny很舒服的伸了个腰，眯起眼睛在李闵的脸颊上Bobo了一下，从他的腿上下来，贴着他坐在沙发上。

　　“远点儿。”李闵用手肘支了Sunny一下说道：“都四月份了，热。”

　　“我们国家的四月份还热么？Oppa，找理由也不找个好一点的。”Sunny撇撇嘴：“刚刚说完不会不要我，现在就开始嫌弃了，果然男人的话是不能相信的。”

　　“你Oppa我呢，好歹是有女朋友的人了。总和妹妹腻在一起算怎么回事啊，被人看到了怎么办？以后你还想嫁人么？”

　　“反正我也没人要……”Sunny瞥了李闵一眼，继续说道：“十岁的时候你说的。”

　　“行，你愿意就可以，我是无所谓。”李闵劝不动Sunny索性直接躺了下来，枕着Sunny的腿。他半眯着眼睛，伸手在茶几上摸到了灯的遥控器，把天花板四角的映射灯打开了。这样可以稍微再亮一点，就算有人发现他和Sunny这样腻着，也不会误会他们在做什么了。

　　Sunny抬起胳膊犹豫了一下，然后放在了李闵的脖子旁边，做出了要把他掐死的动作。

　　“掐死我了，没人养你了，不是说嫁不出去了么？”李闵眼皮都不抬一下的说道，他忽然有些困了，虽然还达不到睡着的程度，但是可以‘眯’一会儿对他来说已经是恩赐的礼物了。

　　“那还是不掐了。”Sunny顺势把手搁在了李闵的胸口，慢慢的往下探，想要去摸他的腹肌。李闵好像没有感觉到Sunny的动作似的，眯着眼睛一动不动，好像睡着了一样。Sunny小心的看了看李闵，手上的动作更慢了，她很紧张，心跳很快，手也颤抖着。对于Sunny来说，和男人之间这种程度的skinship是从来没有过的，真的是鼓起了很大的勇气。

　　“明明已经紧张的动不了了，还这么执着，李顺圭，我早就说过的吧，sex不适合你，你根本勾引不了我的。”李闵突然伸手抓住了Sunny的手，给她甩了回去。他翻了个身，把头向外，这样不会压迫到肋骨断裂的那边，会比较舒服一点儿。

　　“谁勾引你了，我可是小姨妈呢。”Sunny脸红的发烫，声音也发颤了。刚刚是她做的最后的努力，看来还是失败了。

　　折腾了这么一会儿，时间已经临近了四点钟。窗外的天色已经渐渐的亮了起来，Sunny终于熬不住了，开始打哈欠。李闵回头睁眼瞄了Sunny一眼，说道：“困了回去睡啊？”

　　“嗯。”最后勾引也失败了，Sunny终于放弃了，她把李闵的脑袋从腿上搬下来，站起来跳了两下，抱怨道：“Oppa的头肯定有三十公斤，压得我都麻了。”

　　“瞎说，知识是没有重量的，我的头肯定是轻的。”李闵眯着眼睛伸手划拉到两个抱枕放在颈下，习惯性的和Sunny拌嘴。

　　“不和你说了，我回去睡觉了啊，早饭不吃了，不要让她们叫醒我。”Sunny打着哈欠走向间隔门，清晨的阳台是再冷不过了，她可不想感冒。李闵听着Sunny的脚步声渐远，心里忽然浮现一种奇怪的感觉，莫名的心慌。李闵突然睁开了眼睛，看向了Sunny。

　　“Sunny啊，等等。”

　　“唔？干嘛”Sunny回过头，她已经困的眼睛都要睁不开了。

　　“如果哪天我不在了，你会照顾允儿么？”

　　“照顾照顾，我替你娶了她行了吧。”Sunny完全敷衍的回答了一句，梦游般走掉了。

　　“Sunny会的。”李闵喃喃的自言自语，再次闭上了眼睛。

　　“她会的。”

　　……

　　一大早，李闵就被厨房里传出来的碗碟声吵醒了。

　　李闵迷迷糊糊的睁开眼睛，HelloKitty告诉他时间才早上六点四十。也就是说，不算眯着没有睡着的时间，他最多也就睡了一个小时。李闵从沙发上爬起来，眼睛执拗的闭着，流连着睡意不想睁开。

　　“醒了啊？Oppa，今天是我做早餐，很快很快就好。”是秀英的声音，但是李闵分明感受到了两个人的气息。他睁开眼睛，瞄了厨房的方向一眼，果然看到Yuri在给秀英打下手，也不能说是打下手，基本上是秀英破坏了，Yuri再给弥补回来，两人的配合还算流畅，如果能叫配合的话。

　　“我不想吃饭，我想睡觉……”李闵晃悠的站起来，迷迷糊糊的往秀英的房间走。推开房门，李闵直接趴到了秀英的床上。

　　“果然没叠被，这样怎么行啊……”李闵嘀咕着把被子拉上来盖住了头，接着又睡了。

　　“早安，欧尼……们。”徐贤牵着生姜跑步回来，手里拎着新鲜的豆浆。生姜沾满灰土的小爪子在地板上欢快的跑着，秀英见状大怒，直接把手里切了一半的萝卜扔了出去，打在生姜旁边的地板上。生姜感觉到了杀气，迅速夹起尾巴跑回自己的小窝了，只露出一个脑袋，可怜巴巴的看着徐贤。

　　“我是忙内啊，怎么办。”徐贤爱莫能助的摊摊手，生姜把脑袋扭了回去，像是生气了似的。

　　“忙内，擦地！”秀英的声音远远的传过来，徐贤瘪瘪嘴，把豆浆放在餐桌上，然后去找抹布了。等她找到抹布回来，却发现地已经擦干净了。徐贤纳闷的想是用什么擦的，却看见生姜正在抖落着毛，毛上全是灰尘。

　　“欧尼，怎么可以啊。竟然用生姜擦地？”徐贤小声的碎碎念，就算是不满也只能小声说，这就是身为忙内的悲哀。

　　“不是我，是它主人做的。”秀英耳朵尖的很，听到徐贤说的话立刻纠正。“金泰妍Xi，你和忙内说，到底是谁干的？”

　　“呀，是我干的，我在厕所呢，能不能先不要说话啊！”泰妍的声音隔着门板传过来，非常懊恼。

　　“看吧，是它主人干的。”秀英瘪瘪嘴说道，leader君的脾气是很好，但是发起火来也是很吓人的，尤其是在她闹肚子的时候。

　　“泰妍欧尼怎么过来这边上厕所了？隔壁的厕所坏了么？”徐贤帮生姜掸掉毛发上的尘土，好奇的问道。

　　“被帕尼霸占着呢，她这几天不是……那个么”Yuri轻声说道，虽然没有外人，但是提起‘那个’还是难以启齿。

　　“哦哦……”徐贤了然的点点头，把生姜抱起来，帮它把四个爪子都擦干净了。“等一会儿啊，我去给你拿饼干。”

　　“它不吃狗饼干了，先不要管它，一会儿吃饭的时候给它一点儿就好了。”泰妍从厕所出来，阻止了徐贤的行动。“允儿和Oppa呢？他们还没醒吗？”

　　“Oppa昨天在秀英房间睡的。”Yuri抢着说道。泰妍和徐贤一起看向秀英，秀英荒唐的笑了，说道：“这是什么话啊，怎么可能在我房间啊，我们，我们……”

　　“不信去看啊，Oppa还没醒呢，推开门就看到了。”Yuri继续陷害，同时小心的往泰妍身后躲。话音刚落，徐贤就跑着去看了，果然看到了李闵。小家伙骇的后退了两步，差点没有跌倒。泰妍也是咧着嘴看着秀英，表情好像是哪儿疼似的。

　　“真的没有啊，呀，真得装监控才行了么？我真的没有啊。我……”秀英百口莫辩，这时候允儿从楼上下来了，秀英好像终于等到了证人似的，跑上楼梯抓住允儿的手，急切道：“允儿啊，和她们说，昨天Oppa没在我的房间对不对？”

　　“我不知道啊？我睡着了，醒了也没看到他。”允儿揉揉眼睛说道，她还没有完全清醒过来呢。

　　“行了，秀英啊，承认也是可以的。允儿都没说什么……”泰妍出来搅合道，她已经看出秀英没有撒谎了，但是捉弄大魔王的机会可是不多的，不这么说不是浪费机会么。

　　“我真是……我委屈死了……”秀英感觉自己跳进汉江也说不清了，明明不是很‘色’的女人，这样下去，就算不是也会被认为是了。允儿清醒了一点，睁眼看了看眼前的状况，眼珠转了转，加码道：“没事的欧尼，我不吃醋啊。”

　　“我真是要疯了真是……”听允儿也这么说，秀英真是郁闷到要冒火了，呼吸越来越粗重。终于火气积攒到了临界点，秀英深吸了一口气吐出去，跺跺脚直奔楼下自己的卧室。既然没有地方撒气，那就一定要撒在李闵身上，谁让你的女朋友和妹妹一起欺负我了？不找你撒气找谁？


第七八五章 肌肉男

　　看着秀英像卧室走去，泰妍奇怪的看向了允儿。允儿的表情好像真的不介意一样，真的这么大方？泰妍盯着允儿看了好一会儿，也没有发现什么蛛丝马迹，眉头皱的紧紧，陷入了不能理解的新世界。

　　允儿代替秀英继续做饭，这回是Yuri主厨，允儿打下手了。Yuri经过《青春不败》的锻炼，做饭已经像模像样了，菜虽然只会做做过的那几种，但是米饭却焖的相当的好，是和做了几十年饭的阿妈相比都不会被比下去的程度。放多少水根本不用看，小手指一探就知道多少，在其他少女们看来，神奇无比。

　　这时候Tiffany也过来了，她是完全不会做饭的人，所以只能帮着拿拿碗筷。泰妍和徐贤还在摆弄生姜，在徐贤的建议下，俩人带着生姜去楼下浴室洗澡了。

　　时间一点点过去，孝渊也醒了，看看没有什么能帮上忙的，就窝在沙发上打开了电视。早间电视台基本上都是新闻节目和购物节目，孝渊连着换了几个频道，也没有找到例外的。

　　“没意思……Yuri啊，今天请我做嘉宾吧，我呆着要生锈了。”孝渊躺在沙发上叫道。除了团体的工作和零散的通告外，孝渊大部分的工作都是作为李闵的舞蹈拍档，但是现在李闵在受伤中，她的工作基本上等于形同虚设了。李闵住院的这段时间，孝渊基本上处于‘瞎忙活’的状态，一会儿去泰妍的DJ节目做会儿嘉宾，一会儿跟着徐贤去剧组玩玩，没干什么正经的事情。

　　“嘉宾啊？”Yuri想了下，说道：“嘉宾可以啊，不过孝渊啊，我还是建议你和Oppa说一下，他应该会给你安排别的通告吧，或许也是量身定做的节目呢。”

　　“我怎么说啊，Sunny都没说什么呢，我怎么说。”孝渊咬咬嘴唇，愁闷的叹了口气。现在少女时代的成员中，只有她和Sunny两个是闲人了。Sunny作为和李闵最亲的妹妹都没有表达过不满，她又有什么立场提出要求呢？

　　“我觉得还是应该说一下，不然和崔室长说一下好了，他不是管理这些的么。”Yuri把鸡蛋卷盛出来，在盘子里放好，示意允儿可以端上去了。

　　“要我和Oppa说一下么？”允儿看向孝渊问道，她本来是不想管这些事的，但是听到了还是要问一下的。

　　“千万不要！”孝渊从沙发上坐起来，着急的冲着允儿摆手。“我可不想变成走后门的人，我要用实力。”

　　“什么实力啊？”Krystal刚刚进来，正好听到孝渊说的这句。美美的睡了一觉，Krystal又精神焕发了，好像刚刚洗过澡的样子，头发还湿漉漉的。

　　“我们在说工作的事情，水晶啊，你觉得Oppa会给孝渊量身定做节目吗？”Yuri接过话来，对Krystal发问。

　　“可能会吧，也可能不会，问问不就知道了么？”Krystal拉开冰箱拿出一盒牛奶，也不管凉不凉，直接插根吸管开始嘬。“怎么了，不敢直接问吗？我来帮你！Oppa在哪儿呢？”当着允儿的面儿，Krystal可不敢叫李闵姐夫，这是Jessica三令五申强调过的。

　　Yuri伸手指了指秀英卧室的方向，Krystal想也没想就小跑了过去。Yuri看着Krystal的背影呆了呆，觉得好像忽略了什么。忽然她脸色大变，再想要喊住Krystal已经来不及了。小家伙尖叫一声，用比跑过去快了不知道多少倍的速度跑了回来，还捂着眼睛。

　　“Oppa光着……”Krystal慌乱的指着身后，着急的说道。

　　“秀英呢，秀英呢？”孝渊来了兴趣，比Krystal还要着急的问道，完全忘了允儿就在旁边。

　　“秀英欧尼，秀英欧尼她……”Krystal咽了口口水，像是着急的说不出话来了似的。允儿心里有些不舒服，难道Oppa真的和秀英在……怎么能这样啊？

　　“我们干嘛了，和谁学的大喘气说话，再不出来被你说成色狼了。”李闵打着哈欠从秀英的卧室走出来，果然是光着上身的。他的衬衫被秀英拿在手里，扣子掉了好几个。显然在把李闵叫醒的过程中，这件衬衫受苦了。秀英已经完全消气了，笑意盈盈的走过来敲了Krystal脑瓜一下，随手把衬衫塞进了垃圾袋里。

　　看着李闵精壮的上身，少女们都有些脸红，纷纷把视线错开不敢看，但是心里的好奇又驱使着眼睛不听话的去看，所以少女们的动作基本是这样的，侧头，瞄一下，低头，抬头再瞄一下。想看不想看的，该看不该看的，基本都看到了。

　　李闵的上身肌肉线条很好，本来已经有一丝的啤酒肚前兆因为这段时间住院也瘦了下来。随着他的走动，八块腹肌蠕动着块块凸显，一点儿也不次于某些男星为了博眼球拍的那些画报。真的很难想象李闵颀长瘦削的身材下隐藏着如此程度的肌肉。

　　就像男人看到身材好的女人会忍不住多看两眼一样，女人也是一样的道理。看着李闵慢慢走过来，Yuri已经呆住了。她看着李闵越来越近，心跳也越来越快，好像已经蹦到嗓子眼了一样。

　　怎么办，他走过来了。他要干嘛？Yuri紧紧的闭上了眼睛，两手握拳放在胸前，心里在推开或者不推开摇摆不定。

　　“老婆，Bobo。”李闵走过来，搂着允儿的腰在她的嘴唇上亲了一口。‘吧嗒’的声音很大，允儿羞得脸通红，不依的捶了他一拳。“快点去穿衣服，这样像什么样子啊。”

　　“哦莫，开始管理老公了吗？我们看一下又不会少一点肉。”孝渊口无遮拦的说道，允儿大羞，叫道：“根本不是这样啊，欧尼，想看你随便看好了。”


第七八六章 孝渊的新节目

　　“不给看了，听我老婆的。”李闵双手抱胸，笑着转身往楼上走，忽然他停了下来，眼神在Yuri身上扫过，微微皱眉摇了摇头，又继续往上走了。刚刚李闵在Yuri的眼神里感觉到了一丝异样，但是很快他就自我否定了。总不能谁都喜欢自己吧，看来是最近压力太大了，开始疑神疑鬼了。

　　十分钟后，李闵穿好了衣服下来。又是一身笔挺的西装，少女们看得直摇头，但是却又不得不承认李闵还是穿西装的样子最帅气。他的红木手杖在昨天篝火的时候被喝多了的Krystal扔火堆里了，刚刚李闵本来想要找她算账，但是看着她好像什么都不记得了，嫌麻烦就没有说。倒是可惜了那根纯红木的手杖了，还是Star电子的中国合作伙伴送给李凤雅的礼物呢，虽然不知道价格多少，但是肯定不会便宜。

　　早餐已经准备好了，李闵当然是坐到主位，Krystal作为比忙内还小的小布丁，只能坐到最末尾，正好是对着李闵的位置。Yuri正在切泡菜，徐贤拿着盘子在旁边等。允儿招呼其他人坐下，Tiffany先给李闵盛了粥。

　　“一，二，三，……七，八？”李闵接过了粥，没有着急吃，而是把碗放下，拿着筷子在半空点着，好像在数什么。Tiffany觉得很奇怪，问道：“Oppa，你干嘛呢？”

　　“哦，我数数，好像少了两个啊，谁还没起来呢？”李闵回答道。

　　“明知故问。”Tiffany嘟嘴，这问题分明是故意的，他左手边的位置空着，怎么会不知道缺了谁。李闵尴尬的清了清嗓子，小心的看了看允儿，见她没有什么反应才微微安心，嗔怪的瞪了Tiffany一眼。Tiffany虚握着拳头放在眼睛下方，‘呜呜’的哭了。李闵忍不住笑出声，伸手摸了摸她的头。

　　“好了，我们开动吧。给她们留出来就好了。”李闵端起碗吃了一口，少女们齐刷刷的说了句‘我会好好吃的’，也都开始吃饭了。看着少女们吃饭，李闵感觉很好，这种感觉是他想要的，这是他心里家的感觉。

　　“Oppa，有个事儿和你说。”正吃着饭，允儿收到了Yuri的眼色，把嘴里的食物咽下去，对李闵说道。

　　“说啊。”李闵看到了Yuri对允儿使眼色，心里很奇怪，他刚刚注意到Yuri神情的不同，以为和刚才是有关的。

　　“孝渊欧尼的通告……Oppa现在不是养伤么，孝渊欧尼的通告没法进行，现在每天很无聊。”允儿和李闵说话不用藏着掖着的，也没有什么铺垫就直接说了出来。

　　“也没有很无聊了……”孝渊赶忙解释，小心的看了看李闵的眼色，小声补充道：“如果能忙一点就更好了。”

　　“忙一点？”李闵微微皱眉，想了一下明白了，原来是孝渊着急了。李闵哑然失笑，说道：“不用做工作就赚钱不好么，为什么都非得给自己找事做啊？”

　　“不一样的，Oppa，如果什么都不做，我会觉得是被你养着，这样不是很奇怪吗？我练习了五年多，每天都那么刻苦的练习，难道是用来浪费的吗？”孝渊着急的申辩，语气有点冲，而且还没用敬语。看到李闵好像愣住了，恍然意识到没有注意语气，赶忙说对不起。

　　“完全不用对不起，孝渊啊，你让我刮目相看啊，真的，这才是正确的精神啊。真应该让Sun……”李闵举起两个大拇指称赞，左右看看没有看到Sunny，一眼看到了正在闷头吃肉的Krystal，说道：“真应该让某些把零花钱挂在嘴边的人记下来好好学习一下。”

　　“我听不着。”Krystal小声嘀咕，头都没抬。不管李闵说什么，她都不可能把零花钱交出来，现在她绝对过不了每个月只有十万元的日子了，连买薯片都不够。

　　“不要光顾着夸啊，怎么办，除了MC之外，做点别的也可以啊。”秀英也出声帮腔，作为和李闵关系密切的两个女人之一，她的话也是非常有份量的。

　　“我也能做MC啊，为什么我不能做MC啊？”孝渊听秀英直接把自己排除MC之外了，有些不开心。

　　“我的意思说，做MC不是那么容易的。你看我这么有综艺天分的人，自己做一个综艺还惨败了，收视率还不到5，唉，在这样下去坚持不了几周就要完结了，就算电视台不说什么，自己也坚持不下去了。”秀英的‘恋爱操作团’，接连三周收视率不过5，收视率5是一个综艺存活下去的及格线，所谓再一再二没有再三，一般情况下，累计三次收视率不过5，电视台就会裁撤这个节目。秀英的这个节目没有裁撤的原因是DK娱乐已经包下了MBC星期五的晚上综艺时间段，在与DK娱乐合作终止之前，MBC没有干涉这个时间段放送什么节目的权利，只能是给DK娱乐提出建议参考。

　　“我……”孝渊想说我不一定不可以，但是想想秀英的综艺实力，她没能把话说出来，在艺能感上她确实是比不上秀英，少女时代中能和秀英比艺能感的也就只有Sunny和泰妍两个了。

　　“秀英说的有道理，MC确实不是那么容易的事情。”李闵沉吟了一会儿，认同了秀英的观点。孝渊有点气馁的低下了头，早知道不说好了，说了也没有起到作用。

　　“不过嘛，干点别的是可以的。”李闵想到了一个好主意，嘿嘿笑了起来。孝渊心里又升起了希望，着急问道：“做什么，Oppa，告诉我吧，什么都可以，让我忙起来就可以。”

　　“先卖个关子，上午我有事做，也需要准备一下，中午一起吃饭我再告诉你。”李闵笑着说道，他没有把话说得太满。临时起意的主意变数有很多，诸如在什么平台放送，公司里是不是有多余的人手来运行这个节目，等等很多细节需要去确认。虽然李闵平时没个正经样子，但是涉及到正事的时候，他却是一个非常认真的人，不能确定所有细节可行，他是不会说出来的。

　　“嗯，我会好好等着的。”孝渊重重点头，得到李闵许诺之后，她的精神‘哗’的一下就提起来了，看起来都不一样了。

　　“我的节目怎么办？已经三周不过5了，这周必须要有改变才行了。是你答应我的节目，收视率不好你不应该负责任吗？”秀英‘蛮横’说道，她是真的着急了，网上基本上全是负面的新闻，让她很是抬不起头来。赶通告的时候碰到前辈们都不敢说话，担心别人会问关于节目的事情丢脸。

　　“不是你说的要百分百自主么？我和崔室长说过了啊，他应该完全配合你了啊？”李闵用夹了块切好的泡菜放进嘴里，忍着笑说道。他已经预料到秀英会有这一天了，一直没说出来是想让她看清自己的实力有什么不足的地方，最后他还是要管的。

　　“我不管，你必须想办法。”说不过索性不说了，耍赖是女人的天性，秀英很好的继承了这一点。

　　“这周拍摄的时候我和你一起去，这样行了么？”

　　“这还差不多，后天，不要忘了。”秀英满意的点点头，又补充道：“我会提醒你的。”

　　“OK，让你看看什么叫做天生的实力。”李闵完全自负的说道。“像《我是歌手》一样的收视奇迹，将会再一次在我手里诞生，等着看好了。”

　　“又开始了……”泰妍无奈的摇头说道，不光是她，所有人都不相信李闵的话。《我是歌手》是最近五年来收视率最高的综艺节目，是继《情书》之后第二个超过百分之三十收视率的奇迹。既然被称为奇迹，怎么可能随便达到，如果综艺节目都这么好做，每年就不会有那么多放送三四期就夭折的节目了。

　　李闵没有为自己辩解什么，只是笑笑就继续吃饭了。虽然说得有些夸大了，但是他的确有把节目起死回生的办法。这些办法在答应秀英自己做一个节目的时候就已经想好了，所谓谋定后动，李闵一直遵守着这条李氏家族的守则。

　　吃完了饭，徐贤和Krystal两个忙内被派去刷碗了。今天本来是Sunny和Jessica刷碗的，但是她们都没醒，只能由她们手下的员工和亲妹妹代替了。李闵靠在沙发上，用笔记本电脑继续看昨天没看完的邮件。一一确认回复过后。李闵把电脑合上，起身对允儿说道：“老婆，焕一身和我这身搭配的正装，陪我出席一个签约仪式。”

　　“签约的仪式？一会儿就去么？”允儿呆了一下，说道：“一会儿我有通告啊。”

　　“推后吧，这件事情非常重要，必须你陪我去才行。”李闵不容置疑的说道，允儿见他这么坚决，也就不再说什么，上楼去换衣服了。


第七八七章 睡过头

　　“Oppa，什么签约仪式啊，也带我去不行么？”秀英见李闵只带允儿去，也想一起凑个热闹。虽然在心里已经默认了允儿的地位，但是作为女人的本能还是会去隐约的竞争，想要得到更多宠爱。

　　“这次就算了吧，下次带你去。”李闵笑笑说道：“后天就要拍摄了，现在不是应该更努力的准备么？不要忘了昨天的约定。”

　　“哦，知道了。”提起昨天的约定，秀英一下就蔫了下来。昨天车内聊天的最后，李闵说要设定一个爱情协议。他让三女每人对他提出一个要求，这个要求他会严格的遵守，相对的，他也给三女提出了一个要求，她们也需要去遵守。为了避免说出来尴尬，三女的要求是发送到李闵手机里的，只有李闵自己知道，而李闵的要求是直接说出来的，他的要求只有一句话，一定要让着允儿。

　　一句话击中了允儿心里最柔软的地方，因此早上看到李闵从秀英的房间出来，允儿没有问也没有吃醋，因为她相信李闵已经把什么都说出来了，就不会再瞒着她了。允儿从来都不吝于对李闵的信任，也会在自己能承受的最大范围给予李闵自由，作为女朋友，允儿真的是已经做到了极限。正因如此，李闵才会对允儿加倍的愧疚，想要对她更好。

　　不一会儿，允儿换好了衣服下来，还化了一点淡妆。在家的时候允儿是不化妆的，但是如果出门，就算李闵怎么要求她不要化妆，允儿都是至少化上淡妆。李闵对允儿的这个小坚持非常无语，他始终认为允儿不化妆的时候最美，这就是男人和女人的不同之处了，或许在心里，那一层淡妆代表的是一种保护，只有在亲近的人面前可以卸下的保护。

　　为了配合李闵的西装，允儿选择了略微中性的女式西装，突出修身的腰线与胸口处复古的褶花搭配出了一点点小性感的感觉，但是配上允儿的清纯外貌后，这一点小性感也内敛了下来，变成了一种只属于允儿味道的独特魅力。李闵看得呆了，好一会儿，才憋出一句“我的老婆穿什么都漂亮”。

　　“我穿也会很漂亮的。”Tiffany小声的嘀咕，嘴巴噘得老高。泰妍赶忙安慰她说她也是穿什么都漂亮，Tiffany这才又开心了起来。

　　“好了，我们出发了啊，中午在公司食堂见了，在公司的人一起吃饭吧。”李闵微微抬起胳膊，让允儿挎着，精神焕发的出门了。门刚关上，少女们就立刻把秀英围拢住了，逼问她到底是什么样的协议，她们都非常好奇。但是这种事情秀英怎么可能说出来，被逼问的没办法了，大魔王只好动用武力了，一个人把一群八卦的短身们战翻，然后大摇大摆的化妆去了。

　　想要从秀英嘴里逼问事情实在是太难了，如果她不想说，凭少女时代这几个人谁也拿她没办法。早上的八卦随着秀英的关门声终止，大家开始各做各的事情。徐贤去叫Sunny起床了，每周六上午是去烤肉店对账的日子，虽然徐贤自己去就可以了，但是还是要顾及老板的脸面的。但是没想到为了睡觉Sunny大老板把脸面这个东西抛弃了，直接把车钥匙丢了出来。徐贤又不会开车，没办法，她只能自己坐出租车去了。经过这件事，徐贤开始想要考驾照了，想想也到了考驾照的年纪了，在韩国一般高中毕业的朋友们都会去考驾照。可是想想这段时间的日程，好像完全抽不出练习的时间啊，CB马上要到了，烤肉店分店的事情也要开始考虑，《我结》几乎每周都要一个半天的时间来拍，还要抽空去学校上课……事情太多了。徐贤想了想，还是把这个想法压下来了，准备等CB结束之后再考虑。

　　徐贤离开没一会儿，锡城带着三辆车来接少女们赶通告了，忙碌的一天正式开始。当然，除了还在睡觉的Jessica和Sunny之外。

　　昨晚照顾了Krystal差不多整夜，天快亮起来的时候Jessica才勉强睡下，再醒过来的时候手机上的时间已经显示到了十点钟，Jessica吓了一跳，努力的回想了一下，万幸的出了口气，还好通告是下午的，还来得及。

　　简单的洗漱了一下，Jessica拿着被Krystal弄脏的床单来到LOVE房，洗衣机在love房一层的洗手间里。Krystal早就离开了，她留下的狼藉只能Jessica这个做姐姐的处理了。刚走进屋里，Jessica就看到Sunny正在大口大口的吃早餐。Sunny看到Jessica抱着一个盆过来了，愣了一下，然后露出了了然的神色。对她招招手，说道：“是水晶弄的吧，看来酒量要好好练习才行了。先把盆放下，一起吃饭吧，我怕一会儿都被我吃光了。今天的早餐也不知道是谁做的，真的可以吃啊，赞一个，VERYGOOD。”这个家里的早餐一般情况只有两种情况，渣都不剩或者无人问津。都是这种非正即负的情况，只要不是太难吃的情况，基本都会被吃光的。但是如果是糊了或者盐放了三次这样的情况，所有人就要饿肚子了。上次做这种事的就是Tiffany，所以她被优待成为了万年摆桌子的人。

　　“她们都走了？Oppa呢？”Jessica把盆放下，走过来坐到自己的位置上，习惯性的下意识看了看李闵的座位。这段时间这个位置都是空着的，今天好不容易李闵会坐在这儿了，她又睡过头了。

　　“没看到啊，我记着小贤好像叫过我，可是等我醒过来的时候，就只剩下它了。”Sunny指了指身旁泰妍的座位，生姜以为Sunny又要喂它吃的了，把两个前爪搭在桌子上冒出头来。


第七八八章 真正的生日礼物

　　“早啊，生姜Xi。”Jessica微笑着和生姜打招呼，生姜歪着头看了看Jessica的手，没有看到食物，嫌弃的汪了一声。

　　“给点吃的，我们生姜有肉就可以了。”Sunny把切好的火腿喂给生姜，宠溺的抓了抓它的毛。生姜欢快的把火腿吃掉，但是却躲避着Sunny的手，作为一个有志气的泰迪，怎么可能被随意玩弄呢？

　　“好啦，吃了这么多了，不给了。”Sunny又喂了一片，把生姜从椅子上推下去，虽然很宠爱，但是也不能喂撑着它了。生姜现在已经很胖了，再吃就要变成猪了。Jessica看着Sunny和生姜和谐自然的相处，露出了很羡慕的眼神，Jessica是标准的外冷内热的性格，在内心深处她是很想和别人轻松的相处的。Sunny把Jessica的神色看在眼里，心里觉得有些好笑，但是又不能说出来。

　　“Sunny啊，一会儿你要做什么去？”Jessica吃了几口就放下了，因为经常睡过头，她基本是不吃早餐的，偶尔吃几次也不会吃的太多，也没有什么食欲。

　　“我？我想想啊。”Sunny想了想，好像真的没有什么必须做的事情，作业忙内已经帮着写好了，课要明天才上，又没有什么个人通告……想了好一会儿，Sunny终于想起来今天是烤肉店对账的日子，对Jessica说道：“我去店里对账，还有我好久没吃烤肉了，要大吃一顿。要和我一起去么？”

　　“不是，我想去公司，你送我去吧？”这个时间锡城和少女时代的另外三个经纪人应该都陪着不同的成员在赶通告，虽然打个电话锡城也会派人回来接，但是Jessica却不想麻烦了。

　　“好啊，那我下午再去店里，带些肉回来吃好了。”Sunny对徐贤非常放心，以忙内君的办事能力，基本上Sunny去了也只是吃肉去了，所以她什么时候去甚至不去也无所谓。又过了会儿，Sunny也差不多吃饱了，两人一起收拾了一下碗筷，Jessica擦擦桌子，Sunny洗好碗，不一会儿就都收拾好了。Sunny从冰箱里拿出两瓶饮料，递给Jessica一瓶，然后拿起钥匙和钱包就出门了，Jessica从阳台绕回自己的房间，收拾了一下东西，两人在电梯门口汇合，一起乘着电梯来到了地下停车场。

　　“西卡啊，我记得你是有驾照的啊，让Oppa给你买一辆车，自己开着多方便啊。”从电梯出来，很容易就能发现Sunny的车。保时捷在整个停车场也就只有一辆而已，而且还是红色的，非常的扎眼。但是今天却有一辆更扎眼的车出现了，正好停在她的保时捷旁边，这是一辆银白色的玛莎拉蒂，很有些科幻的感觉，虽然分不清型号，但是标志Sunny是认得的。

　　“我的驾照是美国的驾照，在韩国还没开过车呢。买车还要花钱，再说我也不喜欢开车。”Jessica的驾照是十六岁的时候在美国考的，那时候少女时代还没有出道。美国十六岁考驾照是很平常的事情，Krystal也有驾照。美国的驾照在韩国可以通用，所以Jessica不用再考了。

　　“这辆车好炫啊。”走到玛莎拉蒂跟前，Sunny忍不住出声赞叹。离远看已经很扎眼了，走进了视觉冲击力就更强烈了。银白色的车身，充满设计感的曲线，仿佛这辆车不是一辆车，而是一件艺术品一样。对比一下就能看出差距来，和左边的现代车相比，Sunny的保时捷自然是炫酷的，但是和右边的这辆玛莎拉蒂一比，差距好像比刚才现代和保时捷的距离还大。

　　Sunny绕着车看了一圈，口中啧啧有声。“这辆车一定很贵，买这样的车的人真不知道是怎么想的，要是被剐蹭了一下，该心疼死了吧。”欣赏完了车，Sunny又开始吐槽了。这种车一看就是买不起的，既然买不起，那不如吐槽一下好了。

　　“车能开就好了啊，我觉得现代就挺好的。”Jessica对车完全不关心，看着Sunny用遥控钥匙打开了车门锁，就拉开门准备坐进去。

　　“等等！Jessica小姐，请等一下！”在Jessica将要坐进去的瞬间，忽然有一个黑衣人从不远处的一辆SUV上下来对她大喊。Jessica吓了一跳，不但没有停下来，反而更快速的钻进了车里。经历过一次绑架，她已经像惊弓之鸟一样了，看到陌生人就会本能的紧张，而且这个黑衣人看起来就不像个正常的普通人。

　　Sunny同样很紧张，但是她比Jessica的胆子要大一点，何况她现在已经打开车门了，如果这个黑衣人过分的靠近了，随时都能钻进车里。只要把车门关上了，以保时捷的钢板厚度，除非动用炸药，否则怎么也坚持到警察过来了。Sunny一手扶着车门，眼睛警惕的看着越走越近的黑衣人，比了一个禁止靠近的手势，说道：“不要过来了，有事情在那儿说就好了，我们能听见。”

　　“是我啊，Sunny小姐。”黑衣人把眼睛上的黑超拿了下来，露出了本来的样子。Sunny有些近视，眯起眼睛才看清，这个人是李闵的贴身保镖之一，外号叫‘裴勇俊’的那个。

　　“勇俊Xi？”Sunny试探的问道，眼神里的警惕并没有放下来。她和李闵的那个保镖也只是见过几面而已，话都没说几句，再说也没看清走过来这个人的脸，并不能完全信任他。

　　“是我。”能被认出来，‘裴勇俊’显得很高兴。“这辆车是Boss特别从欧洲运来送Jessica小姐的生日礼物，Boss说昨天没来得及送出，早上他离开的时候特意留下我在这等Jessica小姐，就是为了把钥匙交给您，还请收下。”裴勇俊从口袋里拿出一个用塑封袋装好的钥匙晃了晃，证明自己真的是送钥匙的。他手里的这个东西，与其说是钥匙，不如说是珠宝更合适。听说过有钱人会在钥匙上镶钻石，一直以为是个笑话，没想到真的是这样。离着很远就看到钥匙上的钻石反光了，送这样的礼物，别说是车了，就是只送一个钥匙就可以了。

　　“谢谢你了，把钥匙丢过来吧。”Sunny和Jessica对视了一下，对‘裴勇俊’说道。礼物是要收下的，但是陌生人还是不能相信。Sunny其实已经相信裴勇俊了，但是Jessica不肯相信她也没有办法。她能够理解Jessica。那次绑架事件一定是给她留下阴影了，需要一定的时间才能恢复过来。

　　‘裴勇俊’的表情有些无奈，他没想到说了这么多还是不被相信。但是钥匙该交还是要交的，‘裴勇俊’喊了声接好了，就把镶钻的钻石抛了过来，能够成为李闵的贴身保镖，‘裴勇俊’自然是有一定的功夫的，钥匙在空中划了一个完美的弧线，准确的落在了Sunny的脚边。看到Sunny把钥匙捡了起来，裴勇俊也就回到SUV车里了，似乎是为了让两女安心似的，他直接发动了车子驶出了停车场。

　　“走了，西卡啊，不用紧张了。”Sunny坐回车里，把装钥匙的密封袋递给Jessica。“喏，钥匙，真没想到这辆车是才是真正的生日礼物，唉，羡慕啊，也不知道我过生日的时候Oppa会送什么给我。”车钥匙上有用小钻石拼成的哥特风格的大写字母J，不用说肯定是代表Jessica的。Sunny开始期待自己的生日礼物了，少女时代中下一个过生日的就是她。

　　“车钥匙是很漂亮……”Jessica把钥匙从密封袋里拿出来，在手里把玩了一会儿，非常喜欢。相比这辆车本身，她更喜欢车钥匙上的钻石J的设计。

　　“西卡啊，拜托你也看看车吧，那才是你的生日礼物啊。”Sunny对她这种买椟还珠的样子非常无语，虽然这个车钥匙很好，但是怎么也比不上车吧，这样的车开出去多拉风啊，如果开着去电视台赶通告，绝对秒杀全场，这种程度的豪车，绝对没有一个艺人能买得起。就算是十几年有钱的大前辈，也不会舍得花这么多钱去买一辆车。

　　“我知道，车是很好，作为生日礼物我也很喜欢，但是我真的不能要。”Jessica欣赏够了钥匙，又把它放进了密封袋原样装好，然后放进了包包里。


第七八九章 Sunny的建议

　　“为什么啊？这可是Oppa送给你的第一个生日礼物啊，意义不一样的。如果你不要，他一定会生气的。他的脾气你还不知道么？虽然大部分时间都很好说话的样子，但是霸道起来是不讲理的。我大姐说这是他们家族的基因，姓李的都是怪物。”Sunny其实很想开着玛莎拉蒂去公司拉风一下的，但是听Jessica说不要就没说出来，但还是极力劝说Jessica把车收下，因为这是李闵的心意。

　　“怪物？”Jessica第一次听到有人在李闵身上用这个词，相爱的人之间是看不到缺点的，她一点儿也没觉得李闵哪里怪物了。听Sunny这么说他，Jessica有些不开心，反问道：“李顺圭，你也是姓李啊，那你也是怪物吗？”

　　“当然了，你觉得我很正常么？”Sunny把车驶出车库，很自然的说道，Jessica不肯开那辆车，她只能还是开着这辆红色保时捷送了。

　　“……”论拌嘴Jessica三个也不是Sunny的对手，想了想，Jessica放弃了，说道：“Oppa的心意我可以收下，但是车我真的不能要。我本来就不喜欢开车，而且这样的车一看就不可能是我买得起的，谁都猜得到一定他送给我的。前段时间的绯闻还没有完全消退呢，要是再被记者们知道他送我这么贵重的车，肯定又会说很多难听的话了，我可不想让他再为这些事情烦心了。”

　　“真是……想那么多干什么啊，我开这辆车也肯定是我买不起的，我不是很舒服在开么？为什么没有人说我呢？只要心态放好了，就像……啊，就像演技一样，不管记者们怎么说，自己做自己的事情，他们说了多了也就累了，而且我相信Oppa会很好的处理这些事情的，不是要起诉四十多家媒体呢么？Oppa不会那么容易的算了的。”Sunny很难理解Jessica在与李闵的关系之间的小心翼翼，有什么好怕的啊，记者们说什么就让他们说好了，艺人么，不被记者报道的艺人还是艺人吗？

　　“你和我不一样啊，再说你也不是买不起吧，Sunny董事长，Sudong？”Jessica罕见的开了个玩笑。

　　“Sudong？什么啊，完全听不懂。”Sunny夸张的叫道，她现在最怕被当成有钱人。“我现在可是一个连工作都没有的凄惨idol呐，什么董事长啊，你说的是Oppa的阿爸么？”

　　见Sunny开始耍赖了，Jessica无语的笑笑，也就不说什么了。她本来也是不怎么喜欢说话的性格，单独和成员们在一起的时候基本上都是安静的，除非有人和她先说话。今天能和Sunny聊了这么多，还是因为聊的话题是关于李闵的，否则车厢里就是一片静默的状态，用Sunny的话来形容就是‘史前冰川的状态’。

　　“所以你真的准备不要了？那你怎么和Oppa说？”Sunny把车驶入高速路，车子徒然加速到一百，Jessica吓得了一跳，赶忙把着车门。

　　“一会儿发个短信吧，我也不知道他会不会生气，反正我不要。”Jessica适应了车速，堂皇的拍了拍胸口。Sunny开车提速毫无征兆，刚才过了减速带只有大概三十迈的时速，刷的一下就提到了一百多，好像在检查车的性能似的。

　　“我建议你呢，先不要说不要，就说驾照丢了？或者其他什么理由都可以，先不说不收，不开就好了啊。Oppa肯定不会逼着你开车吧，这样记者们也不会发现了。”转弯抹角的说了这么多，Sunny还是想让Jessica收下李闵的礼物，她了解李闵的心思，这个生日礼物不光是代表着生日礼物，还包含着他内心的歉疚，如果Jessica真的拒收了，李闵就算不说什么，心情也会非常低落的。

　　“我不想撒谎，而且……”Jessica的表情很为难，显然除了刚才说的理由之外，她心里还有更介意的地方。“我不想收的原因还有一个。”

　　“什么？”Sunny侧头问道，忽然脑袋里闪过一个念头，问道：“因为允儿？”

　　“嗯。”Jessica点点头，她就知道Sunny肯定猜得到。“Oppa本来喜欢的人只有允儿一个，我和秀英……我们都是……已经和她分享Oppa的心了，在其他方面就不能再过分了。我和秀英商量过了，不会收Oppa特别贵重的礼物。”

　　“可是你们这样做允儿就会开心么？”Sunny要被Jessica幼稚的想法气死了，习惯性的跺脚，一脚油门又飙多了二十迈，差点撞到前面的卡车。Jessica吓得轻叫了一声，Sunny自己也吓出了一身冷汗，赶忙换刹车减速，总算赶在事故之前把车稳定在了七十迈左右，两人这才一起长出了口气。

　　“Sorry，我刚才激动了，我保证这是意外，以后绝对不会了，以后再听什么话的时候，我会把脚拿开的。”稳定下来了，Sunny赶忙安慰Jessica，她担心Jessica再也不坐她的车了。事实也的确是这样，经过这次事件，Jessica宁可走路也不再坐Sunny的车了，为此Sunny郁闷了好久。

　　“把刚才的话说完，为什么允儿不会开心啊？”Jessica没有和Sunny纠结刚才事情，因为她知道说不过Sunny，不过她很好奇Sunny对这件事的看法，毕竟她和秀英都没有什么经验，Sunny平时就很聪明，说不定会有很好的建议。

　　“你们两个，真的是笨死了。秀英怎么也这样啊，平时好像很聪明的样子，哈，果然还是我才是少女时代成员中最聪明的人。”Sunny没有痛快的回答Jessica，而是先自夸了一下，平时拌嘴最多的人就是秀英了，能胜过她对Sunny来说意义重大。见Jessica有些急了，Sunny赶忙收敛，说道：“其实在这件事上，你们恰好想错了，唔，怎么说呢，正相反吧。”

　　“什么正相反？”Jessica懵懂的看着Sunny，等着她的解释。

　　“你想啊，Oppa是什么样的人？他可不是一个整天无所事事的纨绔少爷，他的真实性格也不是像平时那副没正经的样子。他是十六岁就在股市中赚到一百万美金的人，是我们大韩民国最大财团的继承者。如果算钱的话，Oppa的真实身价是万亿韩元的数值，他会在意钱的多少么？所以和他相处的时候，最不在意的方面就是钱了。如果能用钱把感情的事情理顺，他肯定多少钱都愿意花。那我问你，如果给你一笔钱让你离开他，你会么？”

　　“我不会。”Jessica脱口而出，连一秒的思考都没有。她喜欢的李闵留给她最深的印象不是爽快拿出钱包付账的样子，而是那个像是没有骨头一样赖在沙发上使唤别人的样子。那个完全惫懒的他，Jessica想起了就会自动的微笑。她也不知道为什么那么多样子的李闵她最喜欢这个样子，或许那时候的他看起来最轻松最没有负担吧，现在李闵每天都皱眉的样子，Jessica是真的不喜欢。

　　“就是说啊，允儿在意的也肯定不是钱的部分，你见Oppa给我一家餐馆的时候允儿心疼了么？那可是二十多亿韩元啊。所以呢，你接受Oppa的贵重礼物，或者不接受Oppa贵重的礼物，允儿是完全不会在意的。因为对于李闵Oppa这个人，或者说他要继承的家族来说，财产方面是非常富裕的，是无法想象的数额。就算一百个人分，一万个人分，也不会不够。但是呢，李闵Oppa这个人只有一个。你和秀英已经把允儿最在意的分掉了，还在不重要的部分拿捏，不是会显得很虚伪吗？我不知道允儿会怎么想，反正如果是我的话，你不要礼物我会更生气。”Sunny认真的分析道，真的是非常认真的态度，好像她就是允儿一样，带着非一般的真心。

　　“真的是这样吗？”Jessica被Sunny说动了，但还是不够确认。她的心现在就想一个不倒翁一样摇摆着，找不准重心，也没有权威的人教她到底怎样是正确的答案。

　　“把最后的语气词去掉，真的是这样！”Sunny扭过头看看Jessica，见她还是半信半疑表情，懊恼的叫道：“拜托你除了杂志也看看别的书吧，忙内买的那本书没看吗？没看让忙内给你也买一本，如何聪明的去爱，你真的应该学一下了！”


第七九零章 Android（一）

　　“哦……你不是买了么，借给我看吧。”Jessica点点头说道。

　　“你怎么知道？”Sunny大惊，昨天Jessica坐李闵的车来着啊，怎么可能知道，难道有间谍？

　　“水晶和我说的。”

　　“她不是醉了么？”Sunny疑惑不解，Krystal明明醉的不省人事了啊，难道是装出来的？真是很有心机的丫头啊。

　　“她说梦话的时候说的。”Jessica面无表情的说道，自己的妹妹不但喝醉酒而且还磨牙，做姐姐的当然会觉得很丢脸。Sunny还那么执着的问，让这种丢脸的感觉加倍了。

　　“呃……也可能会出现这种情况的，看来我们国家十八岁才让喝酒是有道理的哈……哈哈……”Sunny完全心虚的笑着，昨天偷偷给Krystal烧酒的人就是她，否则几杯啤酒Krystal根本不会喝多。

　　再说下去Sunny害怕露馅，就此打住不说了。Jessica又不会主动找话题和Sunny说，车厢里于是安静了下来。四月春日的阳光暖洋洋的洒进来，晒得身上暖洋洋的，Jessica慵懒的伸了伸腰，眯起了眼睛。Sunny无奈的摇了摇头，伸手把Jessica的座椅往后调整了一下让她可以躺的更舒服一点。

　　有时候她真的很羡慕Jessica可以随时睡着的本领，Sunny虽然也很喜欢睡觉，但是她的觉是疲劳的时候才会睡的，而Jessica则完全是本能，只要有没事可做的空隙，她就可以睡着，如果一整天没事做，她可以再被窝里躺一整天。

　　Sunny略微减慢了车速，车行驶的更加平稳了，不一会儿Jessica就发出了细细的呼声。Sunny看着Jessica孩子般的侧颜，忍不住伸手在她的脸蛋上刮了一下。

　　“你不知道我多羡慕你，如果我也有资格和你一样烦心，那多好啊……”Sunny忽然她叹了口气，小声的嘀咕着。Jessica虽然爱的很艰难，但是毕竟还是有机会去爱的，但是她作为李闵的‘小姨妈’，却连去爱的资格都没有。有时候Sunny真的很讨厌大姐是李闵姨母的这个事实，如果没有这层关系，没有什么小姨妈的名义，她就和别人一样可以喜欢李闵了。但是转念再想想如果没有大姐这层关系，她和李闵就没有交集了，说不定连做妹妹的资格都没有了。想着这些，Sunny也就释然了。什么事都是充满了矛盾不是么，没有绝对好的，也没有绝对坏的。这也是《如何聪明去爱》上面写到的道理。

　　……

　　在Sunny开车载Jessica去公司的这时间里，李闵和允儿正在和一群外国人见面。地点是恒星大厦的八层贵宾会议室，气氛非常严肃。昨天的见面只是作为DK科技以及谷歌双方代表之间的通气而已，主要目的是表达双方都想达成合作的友好意向。真正的签约今天才开始。作为未来战略合作的对象，谷歌和DK的签约可不是那么简单的事情。谷歌方面显然已经对李闵调查过了，完全知晓他的身份也已经确认了他能够代表Star电子的事实。正是因为相中了Star财团在亚洲辐射的影响力，谷歌才会接受李闵的合作意向，否则即便是一个随时可能被终止的项目，对于谷歌这样的巨擘来说，也不是随便哪个无名公司可以拿下的。

　　从早上九点开始，双方的工程师，律师，各方面代表就在‘热烈’的商谈中，所谓商谈，不谈不行，每一次双方都放心的商务合作伴随的必然是成吨的口水。先发现问题，比合作签署之后发现要好得多，这是所有人共识的事情。

　　相比‘热烈’商谈们的精英们之间的火热气氛，坐在一旁的双方代表就显得有些尴尬了。谷歌方面来的是行政副总裁德西蒙尼以及负责Android项目的安迪罗宾，两位都是技术工程师出身，生活中也是一个技术宅，除了科技方面的事情之外，基本上对任何事情都不感兴趣。而李闵呢，从小接触的是商业以及艺术，对技术方面的事情也非常不感兴趣。允儿就更别说了，除了唱歌和跳舞以及漂亮，她什么都不会，双方说的内容她基本上全部都听不懂。

　　尴尬就这么产生了，双方能谈的话题对方都不感兴趣，寒暄呢，昨天上午见面的时候已经寒暄很多了。早晨九点钟见面，除了德西蒙尼称赞允儿漂亮的时候外，气氛就一直这么尴尬着。恩书已经换了八次咖啡，再喝下去李闵三天都别想睡着了。更上火的是，此时双方的商谈进入了胶着的状况，看样子一时半会还结束不了。

　　德西蒙尼和安迪罗宾的精神已经完全被双方代表的争论吸引了，尤其是提到了技术的部分，安迪罗宾露胳膊网袖子亲自上阵才好。Android这个项目就是他发起的，他也因为这个项目成为了谷歌工程部的副总裁。Android就像他的孩子一般，是他生命中最珍视的东西之一。这次合作意向的达成，也是他不断促成的结果。安迪一直认为Android是一个跨时代的伟大系统，堪比PC界的Windows，如此明珠被扔在谷歌的数据库里蒙尘，是他绝对不能允许的事情。

　　“Oppa，时间……”允儿偷偷拉了拉李闵的袖子，递给他一个心里很着急的眼神，抬了抬手腕，示意他已经十一点多了，是不是应该安排一下吃饭的事情了，而且中午还答应了孝渊要一起吃饭讨论新节目呢，允儿还替她想着呢。

　　“乖啊，再等一会儿。”李闵握住允儿的手轻轻拍了拍，把恩书叫过来耳语了几句，让她先去联系一下Yuri孝渊等人，告诉她们这边的情况，同时让食堂安排这些争吵的面红耳赤的人们的午饭，外国人就给他们炸鸡薯片，其他人就都是炸酱面糖醋肉。反正吵架吵得那么激烈，吃再好的也尝不出味道来。


第七九一章 Android（二）

　　“无聊了吧？谈判就是这么没意思的事情。是我的错，我应该晚一点儿再让你过来的，签字的时候过来就好了，穿的美美的。”吩咐完了恩书，李闵抱歉的凑到允儿耳边说道。

　　“Oppa，我没有想要抱怨，我只是想提醒一下孝渊欧尼的事情。”允儿小心的看了对面的两个外国人，用更小的声音说道：“Oppa，我们说话他们听得懂吗？”

　　“听不懂吧……他们是外国人啊。”李闵也小声的说道，这种小声聊天的感觉他觉得很有趣，有点儿像电视剧里中学生上课的时候开小差的样子。李闵没有过高中经历，他是作为艺术特招生直接进入首尔大学的。对于一个正常人来说，他的人生是残缺的。虽然经历了别的部分，但是很多事情还是能感觉到异样。

　　允儿了然的点点头，认可了李闵的话。

　　“那我们聊天也可以么？”允儿又说道，她实在呆的无聊了，旁边的人说的都是快速的英语她基本都听不懂，让她觉得自己像个傻子一样。她想和李闵聊聊天，但是担心会让外国人看着觉得失礼。

　　“嗯，没事，想说什么小点声说就行。你没看到他们俩也在说话么。”李闵指了指德西蒙尼和安迪罗宾，两人正在争执DK方面执意要把系统开源的理由。俩人的声音不小，显然是想吸引李闵的注意力过来得到解答。但是李闵就故意装听不着，非得等着他们开口问不可。

　　“也是，他们还聊天呢，要失礼也是他们先失礼。”听李闵这么一解释，允儿安心了不少，开始小声的和李闵说话了。

　　“Oppa，其实我有要坦白的事情。”允儿忽然说道。

　　“坦白？”李闵挑了挑眉，故作不悦道：“这个词好像是做了错事才会说的啊，怎么了，你做了什么错事了？”

　　“其实……昨天晚上我是装睡的，你起床的时候我知道，但是因为要做别的事情，所以没有和你说话。”允儿微微低着头，像是做错了事情等着老师处罚的孩子一样，但是眼神却没有躲避李闵，完全没有害怕的意思。

　　“偷偷给别的男人发短信了？”李闵板起脸，声音也变得冷淡了。他故意说的严重了一点，这样允儿应该会着急的解释就什么都说出来了。

　　“怎么可能啊！我偷偷给欧尼们发短信了。”允儿果然老实的交代了。“昨天晚上我和秀英欧尼，西卡欧尼，发短信到很晚，已经把Oppa瓜分了。”

　　“哦？”李闵不意外允儿会做这样的事情，但是他倒是很好奇女人们是怎么分的。李闵摆出淡然的表情，仿佛很漫不经心的说道：“说说看，是怎么分的，要是我们允儿分的少了，我可不干。作为被分掉的东西，我也有选择权的吧？”

　　“没有！”允儿断然道，一瞬间的神情像是女王一样。李闵露出了害怕的表情配合，惹得允儿咯咯的笑。德西蒙尼和安迪罗宾听到了笑声，好奇的看了过来。李闵赶忙收敛表情和他们说了几句话，允儿偷偷掐着李闵，严重的表达不满。等两个外国人重新把视线放到谈判现场去了，允儿才小声的哼了一声，说道：“Oppa故意的。”

　　“真的没有，是害怕才会这样。原来我的允儿是女王啊，我是你的守护骑士，女王陛下。”李闵凑到允儿耳畔轻声说道，惹得允儿脸红。趁着没人看过来，李闵偷偷的在允儿耳垂儿上bobo了一下，又问道：“老婆，到底怎么分的？”

　　“西卡欧尼说每天一个小时就好，秀英欧尼要了星期五整晚，剩下的都是我的。”允儿带着丝丝得意说道，好像谈判成功了的专家一样。允儿表现的越泰然，李闵心里就越觉得愧疚，试想如果交换了立场，有另外的男人要求每天要允儿陪他一个小时，甚至周五的晚上……李闵觉得自己肯定会疯掉，会和提出这样要求的人同归于尽。但是允儿却同意了这样过分的要求，愿意为他做出这么大的牺牲，李闵不知道该说什么好了，他不是一个容易掉眼泪的人，但是看着这样的允儿，他真的忍不住心疼的要掉泪了。

　　“Pabo啊，这是怎么了，当着外国人的面儿呢。”允儿看到李闵红了眼眶，立刻伸手替他擦了一下，嗔怪的埋怨他。虽然达成这样的协议心里很不舒服，但是就像李闵昨天在车里说的。为了以后每天开心的生活，这样的让步也是没有办法的事情。允儿忧心李闵的病情，如果他真的没有多少日子了，允儿希望李闵的每一天都是快乐的。真的相爱的人不会说我和你一起去死这样的傻话，真正相爱的人，会在爱人活着的时候陪他快乐度过每一天，然后带着和他一起快乐温暖的回忆，好好的度过两个人一起的剩下的人生。这些话允儿不想对李闵说，既然他没有把病情说出来，代表他还没有放弃。允儿不愿拆穿这谎言，她想让李闵自己决定所有事情，而她只想做一个呆在他身边的傻傻的老婆。

　　“老婆，我们结婚吧。”李闵盯着允儿的眼睛看了好一会儿，突然毫无征兆的说道。允儿一下子就呆住了，她被这句话冲击的说不出话来。刚刚他说的是什么？结，结婚？这么突然，就要……吗？

　　“我不是说说而已，我是认真的，允儿，我爱你，我要用我人生剩下的所有时光和精力好好爱你，请给我这个机会，嫁给我。”李闵的语气认真平缓，但是如果是亲近的人就会分辨出，他说这些话的时候心情是多么的紧张，更可笑的是，他竟然在说敬语。就像是祈求什么害怕得不到的心情一样，这样的心情，在李闵二十五年的人生中，产生的次数一只手就可以数的过来。

　　“Oppa，你在说什么啊，我，我听不懂。”允儿觉得心跳徒然加速到了承受不住的程度，砰砰的好像要跳出嗓子一样。一切发生的太突然了，脑袋仿佛一下子当机了似的，刹那间不能思考也不知道自己在说什么了。忽然允儿想起了什么，立刻摇头道：“不行，我们不能结婚！”


第七九二章 内心纠结

　　“为什么不行？”李闵没想到会听到拒绝的话，愣了一秒之后，完全正色的追问。在听到允儿说出‘我们不能结婚’这句话的时候，李闵感受到了刹那的窒息感，从未有过的彷徨无措一股脑的冒了出来，让他非常慌乱和不安。

　　“你是不是听谁说什么了？关于我的身体的？是……么？”李闵无端的揣测着，他想起了那天听到的允儿的梦话，难道允儿真的知道了么？

　　“或许……是在担心西卡和秀英？这方面不用担心，我会处理好的，真的，我会小心处理的。”李闵又想到了一种允儿可能的顾虑，再次猜测。

　　“难道是我三姐说了什么？家族？财……产？”李闵盯着允儿的表情，见她的表情微微变化，立刻追问道：“是关于财产的事情么？听说了那个规矩了？老婆，你完全不用担心这个，我们一定会办手续的，你是我合法的妻子，我们会领证的，法律允许我结婚的。老婆，你看看我，我都二十五了！可以结婚了！”李闵激动了一点，忘了控制音量，刹那间会议室安静了下来，韩方代表和翻译们全部惊呆了，而美方代表见韩方突然都不说话了，也都愣了，小声的询问翻译是不是哪里出了什么问题，这群韩国人怎么突然这样了。

　　“Oppa，这么大声，他们都看过来了。”允儿又羞又急，使劲儿的掐了李闵一下。李闵已经管不了这么多了，回头对众人喊了一声继续，就又追着允儿说道：“我不管，你不能拒绝我！我就要和你结婚。”

　　“Oppa，外国人都看我们呢，我们出去说吧。”当着这么多人的面儿，怎么继续解释啊。允儿想了想，站起来对众人抱歉的说了句Sorry，先起身离开了会议室。李闵起身想要去追，但是被安迪罗宾拉住了。在李闵大怒之前，安迪罗比说了句救自己命的话：“MIN，Youcantgetagirllikethis（闵，你这样追不到女孩的！）”

　　“Why？”李闵没好气的说了一句，如果不是碍于安迪罗宾是Android的负责人，他一定砸他一套左右勾拳。李闵觉得安迪罗宾非常荒唐，这是什么情况，这个技术宅想要传授如何追女孩的绝招么？

　　“Min，你错了，不要看安迪这么大的肚皮，他可是一个追女高手。”德西蒙尼拿出自己的手机，登陆了facebook，指着其中‘girls’的分组对李闵说道：“这些都是安迪游乐场的成员，全部都是安迪搞定的，多亏了他，我们这些nerd开party的时候才能看到女人。”

　　李闵看了看分组里的头像，除了个别用卡通人物做头像的人之外，基本上都是金发碧眼的女郎，偶尔几个黑色皮肤的，身材也极为火辣。李闵沉吟了一下，缓缓的坐了下来。经过一上午的尴尬之后，他终于发现和这俩外国人还是有话题可聊的。

　　“怎么做到的？Onlyyourself？（只凭你自己？）”李闵问的非常直接，毫不掩饰自己的不相信。和这些美国人尤其是技术宅沟通，必须要直接才行，考虑太多会让他们觉得不真诚，不是正确的沟通方式。

　　“当然，公司可不会付钱开发这样的系统。你知道，没有女孩的party实在太无聊了，男人们一起喝啤酒可不是好玩的事情。”提起这件事，安迪罗宾面露得色，比他介绍Android系统的优点的时候得意了不知道多少倍。这感觉就如同Android是他的外甥，而这个泡妞的招数是他的亲儿子一样。

　　“我靠的是数据，庞大的数据，全世界只有谷歌的数据搜索引擎可以搜集到这么多的数据！”安迪显得非常兴奋，德西蒙尼的表情则非常不耐烦，显然同样的话他已经听过无数次了。

　　“继续说，我在听呢。”听到‘庞大的数据’几个字，李闵忽然来了兴趣，他忽然嗅到了金钱的味道，这是李氏家族的本能，感受到商机的时候，李家人的血液流动速度会加快，精神也会更加亢奋。

　　“通常我们的做法是，首先，在facebook上选择目标，通常是高中以及大学女生，然后是模特……等等不限类别只要是漂亮的身材火辣的猎物，我们就会先纳入德西蒙尼设计的集群里。然后，我们会通过谷歌强大的搜索引擎数据库，通过我设计的特别的算法，来统计最近一段时间，通常是三天到一个月内目标们的兴趣点，以及她们做过什么，关注过什么。只要是在网络上做过的事情，百分之九十都逃不出谷歌的引擎以及我的算法。我通过数据分类她们的特征，然后研究她们需要什么，兴趣爱好是什么，有什么烦心的事情，然后针对的设计，这样成功率会提升七十个百分点……懂么，七十个百分点。我有钱，还懂她的心，有什么理由搞不定？”安迪拍着大腿笑了起来，说了一堆废话，最后的一句才是关键，对于一个男人来说，有钱，还懂女人的心，有什么女人是搞不定的？

　　李闵听得频频皱眉，他很想说安迪肚皮上的赘肉差不多应该就是剩下那百分之三十的搞不定的因素，但是想想似乎有炫耀腹肌的嫌疑，就没有说出来。不过他倒是真的对安迪所谓的大数据分析以及引擎数据库感兴趣了，安迪用这个方法搜索的是女人，如果引申一下，是否能用相同的办法发掘到商机呢？例如分析竞争对手在做的事情？李闵看了看正在猥琐的指点手机网页上的女郎的安迪罗宾和德西蒙尼，露出了一丝标准的狐狸微笑。

　　“两位，我想我们可以再谈谈一点合作项目，私人的，纯私人的。”李闵微笑着说道。

　　……

　　从会议室跑出来，允儿紧张的，慌乱的，头也没回的直接跑到了电梯口。

　　电梯在五楼，允儿按了下电梯，回头看向刚刚跑出来的会议室的方向。她以为李闵会追上来，甚至跑的时候已经在想如果他追上来了，到底是坚持还是要妥协。但是和想象不同，到现在为止，李闵并没有从那道门跑出来。

　　叮的一声，电梯到了。允儿不死心的张望了一眼，那道门还是关着的，李闵还是没有追出来。从跑出来开始算起，再加上等电梯的这一会儿，已经差不多有一分钟多了。就算李闵伤还没好走路很慢，就算再怎么慢，他都应该可以走出来了。

　　他还没出来，只能说明一件事情，他没有真的想追上来。允儿忽然有些黯然，她现在知道刚才犹豫的那个问题的答案了。如果李闵追出来了，她是一定会妥协的。虽然理智告诉她不可以，但是内心深处，她是期待的，期待着为心爱的男人披上婚纱的那一刻。

　　“这样也好啊，省的尴尬了。”允儿自我安慰的嘟囔了一句，走进了电梯里，顺手按下了5号键。刚刚电梯是从五层上来的，她顺手也就按了5了。如果是四层上来的，她就会按4。允儿的心思还停留在李闵为什么没有追出来这件事上，做什么只是本能在驱使着。

　　电梯缓缓的下降，虽然很慢，但是其实也很快，毕竟八层到达五层，只有三层的高度而已。电梯门打开，允儿很明显的呆了一下，她忘记自己按的是几层了，看了一下是食堂，她忽然想起了孝渊，从电梯走了出来，寻觅孝渊等人坐的位置。

　　“这里，允儿啊，here！”孝渊比允儿先发现她，站起来对她招手。允儿顺着声音的方向看过去，在窗边的位置上发现了孝渊和Yuri，还有起床晚的Sunny和Jessica。看到了Jessica，允儿脚步迟疑了一下。她本来打算和孝渊还有Yuri说说刚才的事情，但是看到了Jessica也在，她不知道该怎么说了。

　　心里纠结犹豫着，脚步却没有停，很快的允儿来到了四人的餐桌旁，这个餐桌是六人公用的，Yuri往里挪了挪，给允儿让出了位置。

　　“恩书欧尼告诉我们了，Oppa在会议室谈事情还没谈完，让我们先吃。因为不知道你们什么时候谈完，拿食物的时候就没拿你们的份，想吃什么，欧尼和你一起去拿啊。”孝渊过度热情的说道，一上午她心里像揣着个小兔子一样不能安生，就算和Yuri一起拍摄《24hourinDK》的时候，也是经常说错话，把自己的节目这句话挂在嘴边。如果今天之内得不到确认的消息，她估计就会疯癫了。因此看到了允儿，孝渊表现出了十倍欧尼对妹妹的爱，无微不至的好像变了个人似的。

　　“欧尼，坐下吧，我先不吃了，等Oppa一起吃。他还得等一会儿呢，我先出来陪你们。”允儿还是决定不说了，并不是隐瞒的意思，而是这种话题当着Jessica的面儿说实在是不适合，会伤害到她。


第七九三章 保留初心

　　“就算不吃了，起码也要有饮料吧，想喝什么？果汁行吗，最近不是喜欢青苹果汁么，欧尼给你拿去，一定给你带回来鲜榨的，看着他们榨。”孝渊拍拍允儿的肩膀让她乖乖坐好，鞋跟好像安了弹簧似的蹦跳着跑向了西餐部的饮品区。孝渊的热情实在太让人负担了，让人根本没法拒绝。

　　“欧尼……我真的不……”允儿想要叫住孝渊，但是她已经跑远了，没办法允儿只能再坐下来，无奈的轻轻叹气。

　　“孝渊已经唠叨了一上午了，要是Oppa是开玩笑的随便说说，估计她真的会生气的。”Yuri用自己的叉子叉起一块菠萝喂给允儿，笑着说道。她中午吃的是牛排，甜点要了一份果盘。这样的菜品在西餐厅至少五六万韩元，但是在DK的食堂，全部是有限免费的。对其他人来说，每个月的餐卡限额只能吃三四次这种程度的西餐，但是对于少女们来说，她们想怎么吃都可以，因为她们餐卡的限额是上限的九个九，要想吃完是不可能的。

　　“他不会随便说的。”Jessica说道，说完了她就继续的吃自己的意大利面，好像说话的人不是她一样。Yuri等了好一会儿下文，发现根本没有下文，郁闷的无语了。

　　“允儿啊，你的脸色有些不对劲，怎么了？”从允儿坐下开始，Sunny就注意到了她的脸色不正常，好像受到惊吓的样子。不是和Oppa在一起的么？怎么会吓着了？Sunny想了好一会儿也想不通，索性问了出来。

　　听到Sunny的话，Jessica也抬起头来看向允儿，刚刚因为担心会尴尬，所以Jessica一直低头吃饭，没有注意到允儿的脸色。现在看到了，真的像Sunny说的一样，有点不对劲。

　　“是哪里不舒服么？”Jessica着急的问道，虽然害怕尴尬，但是她更担心允儿的健康。这段时间因为李闵接连几次的住院，Jessica已经非常敏感了，对于身边的人的健康更是过分的关注，甚至已经接替小贤成为了每天监督成员们喝补药的人。也多亏是Jessica在监督，最近一段时间少女时代成员没有一个敢偷偷把补药倒掉的人，就连最怕苦的Tiffany和秀英，也都忠实的每天喝一次补药。

　　“没有啊，我很好欧尼，或许是早上晕车的缘故吧，现在有些晕。”允儿有点慌乱，不敢看欧尼们的眼睛。她实在是一个太不会撒谎的孩子了，说谎话的时候她会觉得是犯了多大的罪一样，不用谁戳穿就会自己露馅。Sunny，Jessica，Yuri都不说话，只是看着允儿，眼神里是无奈又好笑的神色，这个小笨蛋啊，撒谎还是没学会呢。

　　“对不起。”允儿很快就坚持不住了，她觉得欧尼们的看过来的眼神好像都写满责怪两个字，忍不住心里发慌。

　　“对不起什么啊，允儿啊，要是不方便说的事情，你就直接说不想说就好了啊，欧尼们还会逼你说么？”Sunny拍拍允儿的肩膀，好像很理解她一样。“再说我们也不是那种非得知道妹妹的秘密不可，听不到就会想尽办法知道，不知道睡不着觉的坏欧尼吧，我们不是对吧，嘿嘿……”Sunny‘笑’着和身边的Jessica以及Yuri确认着。两人都无语的点头，心里却说你要是不是这样的人，那还有谁是？

　　允儿更是心惊胆战了，Sunny的笑容在她眼睛里和恶魔的笑容没有什么两样。在少女时代的七个姐姐中，允儿最打怵的人是Jessica，其次就是Sunny和秀英，排名不分先后。原因没有别的，这俩欧尼是那种一会儿都呆不住的人，除非她们自己疲劳了，否则肯定会找点事情做。通常成员间的恶作剧十次有八次是这俩人发起的，让人又气恼又无奈。

　　“欧尼，真的没有什么……”允儿还想要再试着遮掩一下，这时候孝渊拿着鲜榨的青苹果汁回来了，看到允儿着急的和Sunny解释着什么，立刻小跑过来把果汁放在桌上，然后给了Sunny一个‘锁喉’。

　　“李顺圭，你敢欺负允儿？”

　　“咳……要死要死要死了！”Sunny夸张的大叫，拍打着孝渊的胳膊。

　　“允儿啊，放心好了，以后欧尼就是你的保护神，谁要欺负你，就算是秀英我也和她拼了。”孝渊松开勒着Sunny的胳膊，完全仗义的说道。Yuri看着忍不住皱眉，虽然孝渊平时也是很讲义气的，但是真的没达到这种程度啊。她现在算是能理解孝渊对于个人节目的欲心了，真是……像是浑身沐浴烈焰的女子啊。

　　“呀，为什么那么突然的跑过来，什么都不说的勒住我的脖子，野蛮人吗？我是宠物吗？我是生姜吗？为什么这样对我！”得到了自由，Sunny站起来大叫，她简直要被气死了，孝渊那肌肉……完全是女中豪杰啊，刚才一瞬间是真的喘不过气来了。

　　“嘘……晚上请你逛超市，全都算我的，成交？”孝渊对Sunny比划了一下，小声的商谈。

　　“成交！”Sunny没有一丝的犹豫的答应了下来，逛超市是少女时代成员中道歉的最高敬意了，说出这话的人要负担对方在超市里买的所有东西的开销，当然也不是没有规则的。首先买东西的人不能来回挑，只能往前不能往后，如果路过一样东西的时候没买，那抱歉了，这件东西就算错过了，不可以再回头去拿。还有就是限额不能超过五万韩元，这是成员们商议的额度，因为即便已经赚了点钱了，一次消费五万韩元对于少女们来说还是很大的负担。

　　现在的情况当然和以前不同了，五万韩元对于Sunny大富婆来说完全是毛毛雨，只是一餐烤肉的钱而已。但是这份心意却是她非常看重的，无论到了什么时候，都保有初心，这才是少女时代的SunnyXi。


第七九四章 小愿望

　　经孝渊这么一打岔，Sunny也忘了追问允儿了。其实也不是忘了，是作为欧尼的Sunny不想逼允儿说她不想说的事情。之后的时间里，Sunny一直留意着允儿，见她时不时的发呆放空傻笑，心里更加好奇了。但是担心是没有的，因为允儿是和李闵在一起的，只要是发生在这两个人之间的事情，她就不担心，因为知道李闵不会让允儿受委屈，这是可以确定的事情。

　　四个人的午饭都差不多吃完了，允儿的果汁也几乎喝完了的时候，李闵走进了食堂。孝渊一秒钟之内发现了李闵，立刻又是脚下垫着弹簧的样子跑了过去。

　　“Oppa，你想吃什么，我去给你拿来啊？”孝渊搓着手，完全恭敬的样子说道。李闵知道孝渊心里在着急什么，心里觉得有趣，但是还是没有为难她，让她去传统部拿王师傅给他定制的午餐，就是平时Krystal专享的那些，李闵要了同样的一套。米饭要了两份，他要和允儿一起吃。

　　孝渊颠颠的去端了，这边Sunny也把四个人吃完的餐盘收拾了下去。看着李闵走过来，Jessica下意识的想要躲在最里面。但是李闵拉住了她的胳膊，坐到了她的旁边，允儿的对面。Yuri察言观色，看看气氛似乎有些不对劲，立刻借用给李闵拿饮料的幌子遁走了。桌子旁只剩下了李闵三人，四周也没有人。看到李闵走过来的时候，这张桌子三米之内的人都已经挪走了。

　　允儿没有和李闵打招呼，她是一直低着头的，连对视都不敢。她刚刚拒绝了李闵，又中途跑掉了，担心李闵会生气。但是等了一会儿，也没有听到李闵说话，欧尼们又都借口躲开了，允儿的心就紧张起来了，她怕李闵把求婚的事情直接说出来，那她刚刚极力想要隐瞒的可都白费了。

　　允儿鼓起勇气抬起头，想要说些什么，却意外的发现李闵的神色好像很开心一样，和想象的完全不同。

　　难道被拒绝了他根本不在意么？允儿忽然有些不开心了，女人就是这样的动物，她们会想的很多，然后只要剧情不按照她们写好的剧本走，就会产生怨气，甚至无理取闹。允儿已经准备无理取闹一次了，尤其是看着李闵和Jessica距离非常近的状态。

　　“Oppa是有什么开心的事情发生么？是什么开心的事啊？”允儿咬着下唇说道，明明是很‘恶狠狠’的动作，但是允儿做起来却透着一股遮掩不住的可爱劲儿，一点儿杀伤力都没有。更让人觉得好笑的是，或许是为了加深‘恶狠狠’的程度，允儿特意在‘开心’这个词上加了重音，但是音调却很奇怪的‘飞’起来了，让人忍俊不禁。

　　允儿是说完了才意识到自己搞砸了的，懊恼的嘟起了嘴，把身子侧到了一边。李闵实在是忍不住了，‘幸灾乐祸’的笑了起来，这笑容在允儿看来很烦人，想要咬他一口才解气。

　　Jessica一直没有说话，她留意着李闵和允儿的表情和语气，知道肯定是发生了什么，虽然心里好奇，但是她并不想知道，因为知道的越多，就代表产生烦恼的可能越大。Jessica知道自己这段时间有多敏感，在努力的规避着烦恼的产生。

　　现在这样的状态她已经很满意了，如果说好的协议可以完美的不尴尬的执行，她会觉得非常幸福。看到李闵幸灾乐祸的笑允儿，Jessica一秒都没犹豫的站到了允儿的这边，久违的‘二指禅’重出江湖。Jessica伸手摸在李闵腰上肉最软的地方，轻轻的转了半圈……

　　“啊疼疼疼疼疼……要死要死要死。”李闵连珠炮似的惨叫，两女呆了一下，一起笑出了声。

　　这个样子的李闵她们都是第一次看到，而且他现在说的话真的好像Sunny刚刚说过的啊，不愧是兄妹，惨叫都是一脉相承的，只是不知道是谁学谁呢？如果是李闵学Sunny的倒还好说，要是Sunny学李闵的可有意思了，原来她们喜欢的这个人还有很多她们不知道的样子啊，得好好研究研究才行了。

　　Jessica和允儿对视了一眼，都看到了彼此眼中透露出来的意思，俩人不露声色，心里已经打定了主意，准备回头先和秀英商量一下，这方面秀英的主意多，而且三人的协议中也说明了什么事都要商量着做。

　　Jessica松开了李闵的腰肉，其实她本来也没用多少力量，李闵的惨叫百分之九十九都是夸张的成分。Jessica哼了一声，说道：“欺负我们允儿的代价就是这样，下次力道会加倍的，淤青了也没人心疼。”

　　“没错！不心疼。”允儿认真的点头，好像真的会不心疼一样。Jessica觉得有些好笑，要是李闵出了点什么事，第一个心疼的肯定是允儿，现在还信誓旦旦的说不心疼，那在他昏迷的时候偷偷哭了无数次的人是谁啊？Jessica下意识的忽略了她自己，在李闵昏迷的这期间，她哭的次数一点儿也不比允儿少。

　　“没事，秀英会心疼我的，小贤也会心疼她哥哥的。”李闵‘自我安慰’似的说道，好像完全不在乎俩女的威胁一样。他的本意只是开个玩笑，但是没想到允儿和Jessica的态度突然正色起来了。

　　“打小贤的主意呢？Oppa，你是认真的吗？”

　　“绝对，绝对不可以，你不是说要小贤当妹妹吗，是你自己说的话，你要遵守才行！”

　　Jessica和允儿一人一句，把李闵说的愣住了。他有点儿没跟上俩人的思维，更让他发懵的是，这关注的点似乎有些不对吧，要吃醋也应该吃秀英的醋啊，和忙内什么关系啊？在俩女的‘紧迫盯人’下，李闵觉得负担百倍，下意识的贴紧了椅背，有点慌张了。

　　“我发誓可以么，绝对不会对小贤动心思的，哎一股，我昨天不是保证过了么，怎么还不相信我啊？”李闵‘发了个四’，然后开始耍赖了。刚刚允儿和Jessica的眼神好像带着电流一样，真的非常非常可怕，他还是第一次看到允儿也有这么锋利的眼神呢，吓了他一跳。

　　“呵……”Jessica好像不屑争辩似的摇了摇头，对李闵的保证不予置评。允儿则哼了一声表达不满，当面戳穿道：“帕尼欧尼那儿还没交代清楚呢，没法再相信了，Oppa。”

　　“帕尼……”李闵头瞬间大了一圈，左右后的看了看，看到了躲在不远处桌子下面偷听的三人组，立刻转移目标道：“呀！想饿死我吗？这么久了！孝渊，快点拿吃的过来，再不过来节目什么的就没有了，Yuri也是，逼着我换人吗？Sunny啊，分店不想开了吗？”

　　“不要！”三人一起大喊，慌慌张张的起身。Sunny最快，烤肉店可是她的命根子，分店是绝对不能耽搁的。但是因为太快了，一下子磕到了桌子边儿的棱上，疼的一下子蹲了下去。第二名的孝渊因此超过了她成为了第一名，端起了放在桌上的托盘小跑着过来了。Yuri倒是没怎么着急，因为她知道李闵是不会换人的。

　　“Oppa，疼……，看啊，磕了这么大的包。”Yuri扶着被磕的有点晕的Sunny走过来，Sunny立刻坐到李闵腿上撒娇，非得让他看头上磕着的地方。Yuri只好坐到允儿旁边去了，憋着笑看着这对兄妹。

　　“谁让你不小心了，多大的人了，不是小孩了！”李闵本来也是忍着笑的，但是等他摸到了Sunny磕着的地方的时候，一下就笑不出来了，真的是一个好大的包，足有大拇指那么大。李闵心疼的骂了Sunny一句，用手拨开她的头发，轻轻的吹着气。他的动作轻极了，好像Sunny头上的包是瓷器一样，生怕给碰着了。

　　原来Sunny说的哥哥的样子就是这样啊……Yuri想起了那天在Sunny的办公室里吃烤肉的时候Sunny说的那些话，恍然明白了什么。如果十岁的时候碰到了这样心疼自己保护自己的Oppa，真的是很难不喜欢他崇拜他。Yuri忽然想起了自己的亲哥哥，有些泄气的吐了口气。昨天和阿妈打电话的时候，yuri听说了哥哥的事情。他惹到了学校里的黑人帮派，吓得已经好几天没去上课了。家里花费了那么多钱，Yuri也拿出钱来供哥哥去美国念书，结果却是这么让人失望。犯错的次数实在是太多了，Yuri都已经编不出来理由安慰伤心的阿爸阿妈了。

　　如果哥哥也能像李闵Oppa这样就好了，哪怕只有一半，甚至四分之一也好，我都会很崇拜他的。Yuri咬了咬嘴唇，她也想要一个可以崇拜的哥哥，这是很小很小的时候就有的，属于童年权侑莉的小愿望。


第七九五章 节俭Oppa

　　“小心点别再碰着了啊，要是晚上还疼，和我一起去医院。”李闵帮Sunny吹了好一会儿，看着她的表情缓解了，才把她松开。

　　李闵现在还在住院观察期，按照道理来说还是要住在医院里的。昨天因为是Jessica的生日所以例外了，今天晚上还要回去。

　　“嗯，我和Oppa一起去。真的好疼啊，一定要看医生才行。”Sunny点头说道，她现在很开心，可以腻在李闵身边，还不会被大姐说，这么完美的借口怎么早没想到呢？

　　李闵无奈的咧咧嘴，他怎么可能看不出Sunny的小心思。但是他又能说什么呢？Sunny是真磕着了，头上的包可不会撒谎。

　　“好了好了，撒完娇就闪开吧，就算是兄妹，你们的姿势也太暧昧了，李顺圭过来坐我旁边，Oppa还要吃饭呢。”孝渊等的心焦，瞄到了空隙，立刻插入进来，一把把Sunny从李闵的腿上拽了下去，完全不理会Sunny的挣扎和大叫。

　　孝渊把托盘上的碗碟都拿下来，摆放在李闵和允儿面前。这是很传统的三菜一汤，番茄炒蛋，糖醋肉，鸡蛋羹和用砂锅熬炖的参鸡汤。孝渊殷勤的把两碗米饭分别放在李闵和允儿面前，甚至把筷子都摆放好，就差直接上手喂了。孝渊目的再明显不过，她就是想让李闵快点吃饭，然后好说说节目的事情。其实最好是先说节目的事情后吃饭，但她没好意思说。

　　“吃啊，允儿啊，糖醋肉好吃吧，多吃点，快点吃。”孝渊眼睛一眨不眨的盯着允儿和李闵，不时的催促着。她不敢直接催促李闵，只能用迂回战术，从允儿这儿下手。

　　“欧尼……”允儿被孝渊盯得负担百倍，哪还吃得下去，声音小小的央求道：“可不可以不要盯着啊？”

　　“没有啊。”孝渊眯起眼睛摇头，满脸笑容；“我们允儿吃饭的样子太好看了，忍不住多看几眼的。你吃吧，欧尼不看了就是了。”话虽然这样说着，但是孝渊却根本没有移动视线，还是盯着允儿看。Yuri看着觉得好玩，想要笑又怕孝渊生气，只好说下午的拍摄要开始了，先一步走掉了，刚走出视线，yuri的大笑声就传了过来，Sunny和李闵也忍俊不禁，只有Jessica没有笑，她又开始放空了。

　　“Oppa，快点说说孝渊的节目吧，就算是解救你的老婆了，否则允儿别想吃饭了。”Sunny把腿拿到椅子上来，靠着孝渊的肩膀，替孝渊也是替允儿说了句话。李闵抬头看看孝渊的样子，清了清嗓子说道：“再盯着允儿看，我可改变主意了啊，Sunny好像也没节目呢。”

　　“好啊，我也要当MC。”Sunny拍手笑道。

　　“不行！”孝渊一秒正色，完全严肃的说道。孝渊认真的样子有点吓人，李闵和Sunny都是一呆，李闵甚至忘了吃饭。很快孝渊意识到自己在对谁说话，赶忙双手捂住了自己的嘴巴，趴在桌上一动不动，可怜巴巴的看着李闵。

　　“真想给你一个脑瓜崩！”李闵扬手好像真的要打，孝渊吓得一缩头，下意识的往允儿身后躲，Sunny也被殃及池鱼，从她的肩膀上摔倒了腿上，刚刚磕着的包被孝渊的膝盖碰了一下，疼的又大叫了起来。

　　等了一会儿，孝渊发现脑袋并没有传来痛感，这才明白李闵是吓唬人的，傻傻的笑了起来。她是无所谓了，Sunny可不干了。好几次了，受伤的人总是她。Sunny委屈的‘大哭’了起来，抓着李闵的手给自己擦眼泪。

　　“好了好了，让我吃完饭，你想怎么样都行，Oppa真的是饿了。”李闵央求的说道，如果平时Sunny这样耍赖肯定是会挨揍的，但是谁让她真的磕着了头呢，Sunny在李闵这里最有威严的时候就是她生病受伤的时候，对Sunny溺爱到了极点的李闵，是绝对不会在Sunny身体不舒服的时候再让她难受的。

　　孝渊惊奇的看着眼前的一切，再看看泰然自若的允儿和Jessica，脑袋里浮现了无数问号。难道这对兄妹的样子不奇怪么？为什么他的女朋友们都不管的？

　　“我吃饱了。”允儿心里揣着事情，胃口不是很好，一碗饭吃了小半碗，剩下了大半。

　　“不合胃口？”李闵看了看允儿剩下的饭，下意识的皱了皱眉，在食物上他是非常吝啬的人，他会浪费一切东西，唯独不会浪费粮食。每一餐他都会把主食吃的干干净净，菜也是尽所能的吃掉。Sunny现在不挑食什么都吃的很香，很大程度上就是和李闵学的。这样习惯谁也不知道李闵是怎么养成的，他从小到大并没有真正饿着肚子的时候，他也不是吝啬的人，唯独对于食物的节俭，让很多人都不明白。

　　允儿知道李闵在这方面的不快，但是她真的是吃不下了，也没有解释，只是轻轻的摇了摇头。

　　“正好我还没吃饱。”李闵没有责怪允儿，而是快速的扒了几口，把自己的饭都吃完，然后直接把允儿的碗拿了过来。

　　李闵吃的很香，嘴里塞满了糖醋肉鸡肉和米饭，好像几天没吃过饭的人似的，一点儿也没有世家子弟的优雅感。但是允儿等人却没有人觉得李闵没有风度，生活就是要这般真实才好，什么都小心，什么都注意，生怕给对方留下坏印象的阶段已经过去了，往后是要在一起生活，又不是在写小说。

　　“水……”李闵吃的太快，噎住了。事实上李闵吃完了自己的米饭就差不多饱了，允儿剩下的饭他是硬往肚子里塞的。如果是服役的时候，这些米饭对于李中校来说基本就是两三口的事情，根本不会噎着，但是现在不成了。每天路都走不了几步，运动量和服役的时候根本没法比，没有消耗，吃的自然就少了。


第七九六章 很高兴见到你

　　“还好我带了两瓶饮料，要是没有我，你可怎么办啊Oppa。”Sunny把自己从家里带来的饮料递给李闵，想要得到夸奖。这瓶饮料她只在路上喝了一点，到了公司就来食堂吃饭了，喝了西瓜汁。

　　Jessica也把自己的饮料拿出来了，但是看到Sunny已经递过来了，又偷偷的放回了包包里。

　　李闵接过Sunny递来的饮料一饮而尽，满足的打了个嗝。好久没有这种吃到撑的感觉了，久违的一次，竟然有种幸福的感觉。李闵恍然想起了一些事，皱了皱眉，但是很快便被他掩饰过去了。

　　喝完了Sunny的饮料，李闵自然的拿过了Jessica的包包，把她那瓶饮料也拿了出来。刚才Jessica的动作他都看到了，就算已经不渴了，他还是喝了一口。

　　Sunny嘟了嘟嘴，有点郁闷，她一直想要独占一次‘照顾李闵’的感觉，但是李闵却不给她这样的机会。

　　“好了，我吃饱了，也喝饱了，谁有事就说吧，我现在……”李闵看了看Jessica手腕上的手表，说道：“我还有十分钟，一会儿要回八层继续开会。”

　　“我有事！”两个声音一起响起来，孝渊紧盯另一个声音发出来的方向，发现是Jessica，张了张嘴，还是把先说的机会让了出来。如果同时说话的人是Sunny，她是一定不会让的，但是是Jessica，不知怎么了，孝渊心里总有些打怵。

　　Jessica歉然的看了看孝渊，她也知道孝渊等了一个上午了，但是她真是等不了了，那辆车的事情在她脑袋里挥不去抹不掉，快要把她折磨疯了。

　　“Oppa，你买了车给我？”Jessica先看了允儿一眼，然后看着李闵的眼睛问道。当着允儿的面儿说出来，是不想背着允儿，在Jessica想来，李闵做出买车的决定的时候，一定是没通过允儿的。

　　见Jessica还是没听话的说了，Sunny懊恼的叫了一声，烦躁道：“我以后再也不管你们了，说也不听。”

　　“啊，对啊。拿到钥匙了啊？上面的钻石是和这个一个矿开出来的，纯度是一样的。”李闵指了指无名指上的双子星，很坦然的说道。Jessica看向允儿，见她也没有露出意外的神色，不解的皱起了八字眉，难道允儿是知道的？可是那么多钱的东西，允儿怎么舍得呢？

　　仿佛是看穿了Jessica心中所想，允儿接过话说道：“虽然定制的车很贵，但是如果是送给欧尼的，只要欧尼喜欢就值得了。”Jessica感受到了允儿眼神里的真挚，允儿没有撒谎，她真的是这样想的。Jessica忽然有些感动，眼眶微红，对允儿说道：“欧尼很喜欢，允儿，欧尼真的很喜欢。”

　　“那个……送这个礼物的人好像是我，我在这边呢，看看我，喂，西卡啊，是我送的啊。”李闵被完全忽视了，着急的抓耳挠腮。Jessica理都没理他，甚至起身坐到了允儿身边，和她一起说悄悄话去了。

　　“唉……”李闵叹了口气，无奈的摇了摇头。虽然Jessica和允儿关系和谐是他想看到的，但是如果俩人关系好到无视他的地步，也不是一件好事。孝渊给Jessica让了座位，做到了李闵身边，张大眼睛看着他，祈求的话她的性格说不出来，没有办法，只能用眼神做武器了。但是李闵的心思正系在Jessica和允儿身上呢，看都没看孝渊一眼，让她有些受伤。

　　“Oppa……”孝渊忍着反胃的感觉，学着Sunny的样子抱住了李闵的胳膊，摇晃着撒娇。Sunny忍不住皱眉，她自己经常做根本不觉得，现在看着孝渊撒娇，还真是有一种想要挥拳头的冲动啊。李闵更是下意识的想要躲避，倒也不是嫌弃孝渊，只是这种撒娇本来就让人起鸡皮疙瘩，再由孝渊做出来，这种感觉加倍了很多，让他忍不住想要逃跑。

　　“行了，咳，可以了，我充分感受到你的迫切了，坐好啊，坐好。”李闵挣脱孝渊的搂抱，把胳膊抽了出来，双手按着她的肩膀，让她靠在了椅背上。

　　“上午我在开会之前已经交代下去了，一会儿你去找崔理事，他会告诉你要做什么，有什么不合心意的可以提出来，如果合理，他会考虑你的意愿修改的。”提起工作的事情，李闵的态度变得认真了起来，孝渊神色一凛，乖乖的点头。

　　“OK，那就先这样了，我先去八层开会。”李闵起身，看了看允儿，想了想说道：“老婆，你不用陪我上去了，和西卡她们去玩吧，一会儿签约的时候我给你打电话。”

　　允儿点点头，她还有要和Jessica说的话，而且她也不喜欢一帮人争吵的气氛。

　　“Oppa，我和你去。”Sunny不像Jessica和孝渊都有事做，她是一个没有通告的人，呆在这也是无聊，好不容易仗着被磕了个大包可以赖着李闵，她可不会这么轻易的放过。李闵想了想，点头答应，抬起胳膊给Sunny挎着，兄妹两个晃悠悠的离开了食堂。

　　“孝渊啊，记得收一下桌子啊。”远远传来李闵恼人的喊声，孝渊从呆愣的状态中清醒过来，呆呆的指着李闵离开的方向说不出话。半响，孝渊才恢复过来，看看允儿和Jessica问道：“我这算被Oppa骗了吗？他早就安排好了，故意装出不记得的样子是吧？”

　　允儿不好意思的低下头，不敢看孝渊的眼睛，男朋友这么幼稚，她也没有办法啊。

　　“呀……我还以为Oppa是好人呢！”孝渊恍然大悟似的说道，她看了Jessica一眼，把桌上的碗碟收到托盘上，嘀咕道：“我怎么这么笨啊，Oppa早就不是好东西了。”

　　Jessica羞得脸颊绯红，也不敢搭话，孝渊丢下一句‘我去找崔理事了你们聊吧’，就端着托盘走掉了。门口的地方有倒吃剩下食物的分类桶，她可以把吃剩下的东西倒进去，然后托盘碗碟放在旁边，直接走掉。

　　“我们也走吧，陪我去录音室，泰妍可能也在那呢。”Jessica拉起允儿的手，也准备离开了。俩人一个穿着连衣裙，一个穿着小西装，从背后看好像一对般配的情侣。

　　“等等欧尼，你的包。”走出两步，允儿想起了Jessica的包，赶紧小跑回去拿。Jessica羞涩的笑笑，小声的说了声谢谢。

　　“走吧，我给你拿着。”允儿自然的把包拿在了手里，完全男人的姿势，另一条胳膊微微抬起，方便Jessica抱着。不知不觉的两人就找到了自己的位置，仿佛是奇妙的化学反应，经历了很久的尴尬之后，俩人的感情终于又恢复了往日没有隔阂的样子。

　　……

　　会议室里，奇妙的事情也在发生着。李闵答应带Sunny来会议室，本来是打着让她见识一下真正的商务谈判是什么样子，为她的以后做一点警示。但是让他没想到的是，Sunny竟然一点儿也没有被震慑住，反而显得比平时还要泰然。看她的神色，就像审视自家田地的地主婆一样，完全一切尽在手中掌握的感觉。李闵悄悄的问Sunny能不能听懂双方在争论什么，得到的答案是完全听不懂，但是为了不让别人看出来听不懂，一定要表现的好像全懂才行。

　　李闵好气又好笑，他现在真的开始怀疑最初的设想是不是正确的了。要是真的把DK交到了Sunny手上，按照她现在这个样子，说不定坚持不了几个月就会倒闭。不过Sunny的大心脏还是值得表扬一下的，上午允儿在这儿的时候，明显的可以感觉到她在不安，但是Sunny却完全没有这种感觉，表现的比李闵更像个Boss。

　　“这是我妹妹，我叫Mein lee，她叫SoonGyu lee。”李闵向德西蒙尼和安迪罗宾介绍，Sunny听到了自己的名字，虽然别的单词都没听到，但是还是很聪明的伸出了手，眯起笑眼说道：“奶吐米踢哟～”

　　“pardon？（什么？）”德西蒙尼本来已经伸出了手，但是听到Sunny再说什么，又迟疑了，礼貌性的确认。

　　“啊，我说‘奶吐米踢哟’，很高兴见到你，可以听懂吗？”Sunny又说又比划的解释着，可惜的是她说的都是韩语，德西蒙尼和安迪罗宾听得一头雾水，求助的看向了李闵。

　　“他们怎么这么笨啊，为什么听不懂啊？”Sunny不能理解的看向李闵，像是告状的孩子一样的语气说道。

　　“嘿，奶吐米踢哟？很高兴见到你……”


第七九七章 合同敲定

　　“我得考虑给你请一个英文老师了，少说两句话吧，Sunny啊。”李闵低头凑到Sunny耳边，小声的说道。

　　“为什么啊，我说的不标准么？我的英文可是和帕尼学的呢。”Sunny堂堂的说道。“帕尼是美国人啊，她的英文还不标准？”

　　“看你找的这个老师……好了，安静的呆着，不要说乱七八糟的英文了。”李闵把Sunny按到椅子上做好，略显尴尬的和德西蒙尼和安迪罗宾解释。

　　两个人都不是在这方面很计较的人，德西蒙尼还和Sunny说了句蹩脚的韩语缓和气氛。Sunny报以感激的笑容，小心的看了看李闵的眼色，又开始连说带比划的和德西蒙尼聊天了。李闵见阻止不了Sunny交谈的欲望，只好让恩书再安排一个翻译过来，有了翻译的帮助，沟通总算是顺畅了起来。让李闵颇为意外的是，Sunny竟然和这俩技术宅相谈甚欢，细听之下，才知道他们在聊X-box游戏。李闵有些哭笑不得，谁能想到谷歌的两位高管的取向竟然是微软开发的游戏机，网络时代果然是充满神奇。

　　三人聊的热火朝天，李闵反倒插不进话了。他也乐得清闲，一边听他们聊天，一边发着短信。李闵的手机里总会有很多短信进来，他不回复是因为没有时间，有时间了，又因为打字慢而懒得回复。不过他还是会挑出一些比较重要的回复一下，比如金泰熙发来的，如果不回复下次见面估计会很惨，他就必须得回复。又比如李善雅发来的，一般都是正经事情，他也不得不回复。身体康复了一点之后，短信成为了一个新的烦恼。

　　如果不用打字就好了，这个念头忽然出现在李闵脑袋里。他愣了会儿，便把这个想法先丢进了大脑角落里了，那里有很多奇怪的想法堆在那儿，有些已经堆放了好多年，都是李闵想要做但是没办法做的事情。就像这个不用输入字完成沟通的想法，他想做到，但是他不是工程师，想做也做不了。这么多年李闵做什么事都几乎能做成的秘诀就在于，他根本不做他完不成的事情。

　　时间在Sunny和俩外国人‘志同道合’的聊天以及李闵优哉游哉的回复短信的过程中缓慢过去，天色擦黑的时候，各组谈判的人员开始陆续的握手。一直到最后一组负责价格的精算师也握手了，恩书把所有人的谈判成果汇总起来，变成了两份需要双方确认的合约。

　　“请最后确认一下合同条款。”恩书把两份一模一样的韩英双语的合同分别递给李闵以及德西蒙尼，谷歌这边安迪罗宾是负责技术的，德西蒙尼才是行政副总裁。双方都是非常认真的在逐字句确认合约条款，涉及到数字的地方更是看得极为认真。这份合约不但涉及资金庞大，更主要的是牵扯到谷歌以及Star电子未来更广阔的战略合作。作为世界三大电子元件生产基地，Star电子的实力毋庸赘述。在美国本土已经逐渐沦陷成为苹果的领地之后，谷歌想要突破现有的框架，必须从美国走出来，这种情况下，Star电子的重要性不言而喻。可以这样说，谷歌把与DK科技的合作视为打开Star电子大门的突破口，为了给未来合作铺垫一个良好的气氛，现在做的一切便更为至关重要了。

　　德西蒙尼确认过合同之后，把合同交给了安迪罗宾，他是负责这个项目的负责人，详细的条款他的意见更为重要。这时李闵也看完了合同，和他预想的差不多，虽然在价格上让步了，但是在‘开源’这点上，他的团队还是为他争取到了。

　　这其实是不太合规矩的事情，在软件行业，如果想要赚钱，必然涉及到付费，虽然方式不尽相同，但是本质都是一样的，赚到钱是根本的目的。一个项目的开源大部分都在它的开发阶段，这样做是为了获得免费的来自民间的开发力量。但是到了正式发布的时候，基本上就不会开源了。

　　Android是一个手机系统，它走的也是这样的路。开发阶段开放源代码，全世界感兴趣的工程师都可以参与工作。但是如果涉及到商业运行了，那必然不可能开源。这是手机系统的盈利方式决定的，一个比较明显的例子就是苹果的App商城istore，用户需要App需要付费下载，同时工程师开发App也要接受istore的定义和标准。这里如果全部开源，那收费便不存在了，苹果的利益将会损失惨重。

　　如果是谷歌自己开发Android系统进行商业运作，是不可能接受开源的。但是与DK签订的合约是谷歌负责只负责开发系统，简单来说谷歌把Android这个项目作为一个产品卖给了DK科技。开源与否，不涉及谷歌的基本利益。这就如同商品已经卖出去了，你只需要负责维护就好，至于买到东西的人是把这个商品扔了还是烧了，和卖东西的没有关系。

　　安迪罗宾确认过了合同，对德西蒙尼点点头表示没有问题，同时把合同递给他。

　　“合作愉快！”德西蒙尼对李闵伸出了手，两人握在一起。

　　“合作愉快！”李闵说道。

　　“我们这边已经没有问题了，合同是现在签还是……？如果有什么相关的活动尽管开口，能帮忙的我们会尽力。”德西蒙尼在来韩国之前已经做过功课，知道韩国人对签约是很重视的，不会像美国人，双方商谈过后确认无误签个字就好了，一般都是会有仪式的。

　　“谢谢你们，对于新生的DK科技来说，这次签约确实非常重要，一会儿我会准备一个小小的签约仪式，不会耽搁太多时间。晚上会有庆祝酒会，各位都辛苦了，请容我略尽地主之谊。”

　　众人欢呼一声，都鼓起掌来，对晚上的酒会非常期待。


第七九八章 打脸

　　2010年4月19日下午1点，由DK娱乐官方网站升级而成的，启用国际域名的DreamKorea官方网站上突兀的公布了一个消息，立刻引起了轩然大波。意外的是，这次的消息并非是娱乐界的，而是与科技及商业相关。

　　DK科技与谷歌签订有限收购合同，收购了谷歌旗下名为Android的智能手机系统。谷歌对Android系统保留知识产权，后续版本命名权，负责开发以及维护。DK科技买断Android系统的一切商业相关权益，合约初步意向资金超过五亿美金。

　　消息一出，舆论哗然。世界互联网巨头谷歌，超过五亿美金的巨额合同，任何一项都非常赚人眼球。仿佛是爆炸般的效应，网络上相关的帖子以十万级递增，各大搜索排行瞬间被刷新，从第一到第十名都是和此次签约事件相关的词汇，很陌生的Android，智能手机，谷歌，DK科技，等等霸占了韩国主流搜索引擎的排行。很短的时间里，至少在韩国的网路中，Android和智能手机这两个概念被广泛的传播开来，相关的科普帖也在各大论坛如雨后春笋般的冒出来，仿佛有一双无形的手在推动一般。

　　有心的人能够看出，这一切绝对不是巧合。比较DK娱乐成立初期的宣传手段，很容易可以看出这又是一场大炒作。但是此时局势已成，就算这些‘有心人’发帖戳穿了这是一场蓄意为之的炒作，却没有几个人在意，很快就被淹没在无数讨论帖中沉到了底。

　　为了这一场，李闵花掉了三亿韩元。

　　在一分钱的利润没有看到的时候，上亿的资金投入到宣传中，在很多人看来都是疯子般的行为。但是在李闵这儿则不然，他清醒的知道自己在做什么。智能手机是未来的趋势，是不可阻挡的趋势。如果想要赚钱，必须迎合这大势。他现在在做的事情就是在大势到来之前，确立DK科技在智能手机领域的地位，就像一件商品，正版的质量永远比盗版好，这是顾客的认知。他现在做的事情，就是确立DK科技的‘正版’地位。让这个意识根深蒂固，这样一来，后来者只能成为模仿者，只要DK科技一直站在前方，便没有人可以超越。

　　同样的，‘开源’也是为了这个目的。利用免费开源把所有人吸引到Android智能系统下，按照它的定义开发系统以及软件，从而形成‘主流’的趋势。在大家都在Android这条路上走的时候，李闵就成功了，因为创造Android的团队由他在掌握，虽然不能否认民间存在亮点，但是作为制定规则的人，这些亮点全部都在掌握之中，要么被吸收，要么被抹杀，全在他的一念之间。

　　为了确定这两条基础规则，别说是三亿韩元的宣传费用，就算是三十亿，李闵都不会皱一下眉毛。在商业活动中，三倍的利润就足以让人疯狂，他在做的事情预期在三十倍利润以上，值得付出任何代价。

　　下午三点钟，一章签约现场的照片被挂在DreamKorea的官方网站上。除此之外，再无一个字的消息流出。各路媒体破口大骂的同时，依旧不得不驱车前往DK恒星大厦，试图通过各自的关系采访到知情者，爆出这韩国有史以来，互联网行业的最震撼新闻的内情。但是让他们失望的是，平时关系好的快要穿一条裤子的哥们，仿佛一瞬间都变成傻瓜了一样，一问三不知，对有关DK科技的事情三缄其口，只说所有消息都在官网上，其他的事情他们也不知道。

　　怎么可能不知道！所有记者都这么想，但是事实的真相是这些人并没有撒谎，他们的确什么都不知道。这次与谷歌的合作，与其说是DK科技的行为，不如说是李闵的私人行动，就连谈判的团队也是李闵与崔炳单方沟通后敲定的人选，很多都不是DK科技的人，来自Star电子等等。消息被封锁的非常厉害，甚至在谈判之前，这些参加谈判的人都不知道要商谈的项目的对象。每个人只负责自己对应的一块，知道计划全部的人，只有李闵自己，就连崔炳都不是百分之百知道。

　　百般招数用尽了，各路媒体全部铩羽而归，没有一家得到具体消息。众人只好转移目标，对现有的消息开始进行分析。很快，一个个剖析贴出现了。其中有一个网名为‘uyhgush’的网友分析的最为深刻，他画了一个位置及关系图，准确的标注了图片中出现的所有人的姓名以及互相之间的关系。这个帖子一出现就引起了极大的关注，要知道这张图片中出现的十二个人其中有一半是谷歌方面的，连美国人的名字都能准确确定，这个叫做‘uyhgush’的家伙绝对是‘内部人’无疑。各路媒体于是纷纷的给‘uyhgush’留言，想要知道更多。但是似乎这个爆料的家伙只是为了爆料而爆料，发了一个帖子之后，连一个回复都没有就离线了，再也没有上线过。

　　图片有很明显的‘摆拍’痕迹，这点无论从双方出境的人数，以及以中线对应的占位都可以明显的看出来。有意思的地方就在这里，在如此正式的商务场合中，竟然出现了两名完全不应该出现的人物，引起了各路八卦媒体的极大兴趣。

　　图片中右侧是DK方面代表，一共有六个人，按照正常的思维来想，在这样的场合下，出镜的人必然和这次合作相关才对，但是情况似乎并不是这样。按照‘uyhgush’的位置图标注可以知道，以次序论，李闵排在最前面，而他身后的并不是什么相关的负责人，而是少女时代的允儿。比允儿略后一点，是少女时代Sunny。再往后是负责运营DK娱乐主体业务，以并购S.M而闻名的崔炳，与他并列的是李闵的美女助理孙恩书，最后的一个年轻人名字很陌生，叫做崔真理，但是仔细看看他名字下方的小字众人便释然了，他的叔父是Star财团第三大股东崔镇浩。

　　崔真理的位置是首席运营官，与崔镇浩三十年前在Star财团的位置相对等。舆论纷纷据此猜测这是否是Star财团黄金一代的交接式，但是看到允儿和Sunny，所有人便又摸不着头脑了，其他人的出现非常合理，但是两个idol算是怎么回事？经过这件事，李闵的‘花花大少’的名头更加响亮了。不过也有好的一面，不少涉世未深的花痴少女把李闵当成了白马王子的化身，李闵fanclub的注册会员因此多了两万多个。

　　DK官网上的照片的确是李闵‘摆拍’的，目的也很简单，就是为了证明允儿的地位。Sunny是额外的，不过李闵是准备把DK娱乐交到Sunny手上的，她出现在照片里在李闵看来也无可厚非，当然别人怎么想他就不会考虑了，随便怎么想都好，都不会影响他的决断。

　　在网络上讨论的如火如荼之际，汝矣岛乐天大酒店的顶层，一场盛大的酒会即将召开。这场‘临时’的酒会，在未经预约的状态下，出席的人数超过了百人。很多人都是被‘滚雪球’滚进来的，本来约好的人忽然取消了见面奔赴李闵的酒会，他们也就来凑个热闹了。每个人来的目的都不尽相同，有些人是为了和李闵这个未来的第一财团掌门人沟通下感情，有些人是为了搭上谷歌的关系扩展海外版图，当然也有不乏为了榜上有钱人而通过关系挤进来的所谓明星们。

　　李闵对于所有人都敞开了大门，无论是否接到了邀请，只要是盛装出席，就会有人招待。此时酒会还未正式开始，作为主人的李闵也没有出现在会场中，只有本来就混迹在各种party的崔真理崔大少在招呼客人。来往的都是些相熟的面孔，崔大少哥哥姐姐弟弟妹妹叔叔的叫的不亦乐乎，众人也纷纷对他送上恭贺之词，但是心中怎么想的就不知道了，想来一个以纨绔出名的富二代忽然当上了所谓的首席运营官也不一定会得到多少好话。崔真理不管这些，短短的一个小时里他听到了这辈子最多的称赞，整个人都有些飘飘然了。

　　“真理啊，恭喜了，你都成了首席运营官了，呵呵，真不容易。”忽然一个突兀的声音响了起来，四周的热闹蓦地一静，崔真理脸色铁青，宾客们的表情也变得怪异了起来。这样的语气，这样的话，分明是在赤裸裸的打脸，打Star财团第三大股东继承人的脸。

　　谁敢干这样的事？众人心中好奇，纷纷看向了声音传来的方向。


第七九九章 现实

　　与嚣张的声音不同，走进会场的这个人完全没有一丝盛气凌人的样子。他身材魁梧，眉目间带着几份憨厚，不像是心思深沉的人。但是如果细心留意就会发现他眼睛里的隐藏的很深的锐利，拥有这种眼神的家伙，绝对和好人搭不上边。

　　这个人叫做郑义直，是郑义喧的堂弟，也是他的坚定支持者。郑义宣的脾气古怪，相比堂堂正正的交手，他更喜欢的躲在后面耍阴招，说好听点是运筹帷幄，实际上他就是一个阴损小人。这是性格决定的，在阴暗的世界生活了很久的老鼠在阳光下没法生存，郑义喧也是一样的道理。而郑义直，则充当了盾牌的作用，在明面上抵挡各方的狂风暴雨，为郑义喧的‘运筹帷幄’创造环境。当然郑义直也不是庸才，在郑义喧回国之前，他是被当做继承人培养的。但是郑义喧回国之后，他却让所有人大跌眼镜的主动放弃了继承人的身份，甘愿充当起了郑义喧的马前卒。这也能够从侧面的反映出郑义喧这个人的实力，否则以郑义直的心气，是绝对不可能臣服的。

　　“好久不见了，义直哥。”崔真理面无表情的对来人伸出了手，语气少了些恭敬，更多的是淡然。如果是平时，在其他的场合看到这个人，崔真理一定会九十度躬身行礼，但是现在他是代表DK科技站在这，就算会有难以承受的后果，他也必须挺直了腰板。

　　“真是好久不见了啊，真理啊，你小子出国三年，一次都没有回来。本以为是陪太子读书，但是回来太子却变成了太孙，你现在也变成了一条摇尾乞食的狗，这种滋味不好受吧？啧，作为认识的人，我真替你可怜。”郑义直声音不大，但是却足以让附近的十几名宾客听到。有了这十几张嘴的传播，估计不出几日，今天崔真理的糗样在首尔的纨绔圈里就会无人不知了。崔真理紧紧的咬着牙，身后传来的目光好像一根根针一样，扎在他的后背上，让他的自尊心严重受伤。但即便是达到了这种程度，崔真理也一句话都没有为自己辩解。从某种意义上说，郑义直说的正是实情。他之所以出国，就是崔镇浩下在李凤雅身上的注。现在骰盅打开，李闵赢了。他之前所做的一切也就完全没有了意义，因此被人嘲笑也是活该。

　　郑义直很享受此刻盛气凌人的快感，如果在他面前的人不是崔真理而是李闵，他会更加开心。但是他也知道这个想法只能是想想罢了，李闵的恐怖他深刻体会过，深知其中的差距。认真起来的李闵，别说是他，就算是他的堂哥郑义喧都不是对手，现在他来到这里，也没有搅局的意思。羞辱一下崔真理只不过是顺带的，他真正的目的是来试探一下李闵的反应，看他对之前的事情是否打算追究。

　　“辛达，把这小子扔出去。”正在郑义直盘算着如何可以把崔真理羞辱的更彻底的时候，他忽然听到了身后传来了一个熟悉而又陌生的声音。还没等他回过头，一只黑色的大手搭在了他的肩膀上，紧接着一股巨力传来，他整个人飞了起来。在‘飞行’的过程中，郑义直看到了李闵的侧脸，还没等他喊出一声，他的两个保镖也飞了出来，和他一样摔出了门外。

　　“义直啊，好久不见了。不过我和你应该没有什么可谈的，回去和义喧哥打个招呼，说我想请他喝咖啡，有时间见一面吧。”李闵俯视着狼狈不堪的郑义直，嘴角微微勾起：“我是认真的，如果义喧哥没有空，我会找个时间去拜访他。”

　　“……”郑义直从地板上爬起来，双眼喷火的盯着李闵。他知道他没有和李闵发火的资本，就像他和崔真理之间的差距一样，李闵在全部的方面都压制着他。思忖半响，郑义直也没敢说一句冒犯李闵的话。最终咬了咬牙，一言未发的转身离开了。

　　“各位，酒会马上就要开始了，不速之客也已经离开，请大家做好度过愉快时光的准备。”李闵笑着对围观的众人说道，忽然他伸出了手，指向了所有人身后的方向。“欢迎我的美国朋友，来自谷歌的工程师德西蒙尼，安迪罗宾，今天的主角是他们，让我们为他们鼓掌。”

　　热情洋溢的掌声响起，冲淡了因郑义直这个小插曲。参加这个酒会的人毕竟不是为了八卦来的，他们的目的是谷歌。很快德西蒙尼和安迪罗宾以及美国就被所谓的名流们围了起来，不时闪光灯亮起来，看来求合照的人不少。

　　李闵拍拍失魂落魄的崔真理的肩膀，与他擦身而过，并没有说什么。谁都需要成长，一时的委屈和嘲笑只能成为成功的养分，而不是杀死成长的毒药。如果崔真理连这个道理都不明白，他也不配担任DK科级的首席运营官了。听起来似乎有些不近人情，但是现实就是如此残酷。这是一个吃肉的世界，每一个学会吃肉的人，都必须从吃草开始学起，这是必须经历的过程，任何人都不例外。李闵仅仅是看在一起长大的份上给了崔真理一个机会，他不可能也没有义务再教导他怎么做。如果他没有才能，被换掉是必然。

　　……

　　上流社会的酒会，与电视剧中演出的并不太一样。虽然参与的人员基本上都差不多，演员，明星，富商，等等，但是他们谈论的话题却大相近庭。在电视剧中，恋爱是主题，男女明星们爱来爱去根本不管身旁或许就是一位身价上亿美金的富豪，只当他们是背景。但是现实的状况谁能这么做呢？在这个环境中，明星永远是富豪的陪衬，身价才是唯一的标准。一个身价只有十几亿韩元的明星，如何能和身价几十亿美金的富豪相比？这里的人又不是他们fanclub的成员，当然这样说也不全对，富豪们也有深深着迷恋着的明星，这个明星的名字叫做money。


第八百章 自由

　　在来酒会之前，李闵询问过允儿和Jessica是否愿意陪他出席这种场合。但是得到的回答都是否定的，她们都不愿意。李闵也不想让她们参加太多商务应酬，也就没有勉强。

　　允儿陪着Jessica练习发声，李闵嘱咐俩人早点回去，就一个人来参加酒会了。这种场合他也是不喜欢的，但是这是‘宣传计划’的一部分，必须得有一个渠道让韩国的‘上流社会’知道DK在做什么，有多大的意愿，下了多大的决心。有些时候，展示肌肉是防止冲突的最佳方式，李闵从来不吝展示肌肉，只是很多时候他觉得没有必要，或者嫌得麻烦。

　　应付了一些必要的人物之后，李闵的保镖们隐隐的围成了一个半圆，把李闵和外面隔离开来。李闵因此得到了片刻的闲暇，靠在会场阳台的围栏上，怔怔的看着星空发呆。

　　罗素曾经说过，若想知道自己多渺小，很简单，仰望星空就够了。在把一个物体放置在无限大的地方之后，它的存在意义就会趋近于无限小。李闵曾有段时间很喜欢躺在草坪上看星星，就是为了借此排解烦恼。此时与彼时心境不同，体会不到相同的感受，但是排解烦恼的效果是相同的。

　　“好闲情逸致啊，我的大少爷，在看星星呢？”一个声音响起，李闵不用回头就知道来人是谁，能用这种语气说话并且称呼他大少爷的人，除了金泰熙不会有第二个。李闵回过头，扫向四个像是木头桩子一样的保镖，没好气的说道：“如果这女人是刺客，我现在是不是已经死了？”保镖们嚅嗫着不说话，他们总不能说‘我觉得金泰熙不是坏人’这样不专业的借口吧，虽然他们真的就是这么想的。李闵瞥向辛达维克，问道：“他们认识金泰熙，你也认识？为什么不拦着她？”

　　辛达懵了一下，看看金泰熙再看看李闵，说道：“我以为她是你的女朋友。”

　　“谢谢，你才对了，我是他的女朋友。”金泰熙立刻用流利的英文口语答道，同时眯起笑眼去拉李闵的胳膊。

　　辛达颇为意外的看了金泰熙一眼，回答了一声‘不用客气’，犹豫了一下又加了一句‘你们很般配’。说完这两句话，辛达维克就带着保镖们默默走开了，把阳台的入口封的死死的，挡住了外面人想要过来以及李闵可能逃跑的路线。

　　“辛达维克，你这个混蛋，你哪只眼睛看出她像我女朋友了，我的女朋友是允儿，她们俩哪儿像了！”李闵气的七窍生烟，想要甩开金泰熙的手，但是她的手好像沾了胶水一样怎么也摔不开。

　　“你那么多女朋友，谁知道这个是不是，我是外国人。”辛达维克无理数的说道，这是他教他的学会的万能绝招，只要不好确定的事情就申明自己是外国人，一般情况下都会得到原谅。李闵哪儿想得到辛达维克把这招用到他身上了，想要后悔已经来不及了，只能气息粗重的死命的瞪着他，期待伤愈之后的报仇。事实上期待也是白期待，徒手搏斗李闵和辛达切磋过，被打的鼻青脸肿。相比近身格斗，李闵更擅长枪械射击，若论综合实力李闵是要胜过辛达的，但是只论格斗这一项么，李闵就不是辛达的对手了，这是身体的天赋，不是后天努力可以弥补的。

　　“好久不见了，你就这么讨厌我么？”金泰熙忽然松开了李闵的手，脸上的笑容敛去，不带一丝表情的样子显得有些黯然。李闵在心里大喊这是表演，这是表演，但是却怎么也迈不动腿了。他的确是和金泰熙很久没见了，但是分怎么比较，如果和他留学期间相比，三个月前并不算长，但是如果以同住一个城市，甚至金泰熙还拍摄着DK娱乐的电影这个角度看的话，他的做法就相当过分了。电影已经拍摄过半了，作为投资人却一次探班都没有过，甚至被女神邀请也是一副避之不及的态度，真的是让人非常恼火。

　　“其实……你知道……我不会讨厌你，我也……不敢啊。”李闵小声嘀咕，和他平时在少女们面前的表现大相径庭。在金泰熙面前，他的气势自动的就‘弱’下来不少。在怎么说金泰熙也是大五岁的姐姐，虽然从来都没有姐姐的样子，但是不妨碍她有姐姐的威严。青少年的时光中这个女人留给李闵的印象太深，以至于现在想起来还是梦魇一样。金泰熙看着李闵这副弱受的样子，眼中目光流转，忍不住笑出了声。

　　“又摆出这副样子了，让人看到好像我欺负你了似的，我怎么可能欺负你呢？”金泰熙凑近了一点，双手搭在了李闵的肩头，抚摸上了李闵的脖颈。李闵艰难的咽了口口水，心跳渐渐的加快速度。就在他马上就要误会金泰熙要做些什么的时候，金泰熙忽然把手又收了回来，开心的大笑了起来。

　　“期待了吧？是不是期待了？哈哈，我就说你小子肯定做不到无视我的魅力，真应该把你刚才的样子拍下来拿给允儿看看，看你怎么办！”金泰熙虽然没有见过允儿，但是却从徐贤口中打听到了不少李闵和允儿的事情。通过徐贤的描述和金泰熙通过网络了解到的信息，她很确定允儿是个喜欢吃醋的孩子。

　　“好了好了，玩够了么？露娜，你也是三开头的人了，什么时候可以长大一点？”李闵非常没有眼色的提起了‘三’这个敏感的数字，金泰熙眉毛一竖，下意识伸手去抓李闵的耳朵，但是被他先一步预感到躲开了。李闵颇为得意的看着金泰熙，得瑟的像一只抢到了香蕉的猴子。金泰熙也不可能真的再扭他耳朵了，微微咬了咬嘴唇，扭过身子靠在阳台的横栏上，仰头看着头顶上的星星，仿佛在刹那间，这个女人就由动转静了，而且毫无生涩的感觉。李闵微微蹙眉看着她，分不清现在的她是演技还是真实。他对金泰熙一直有略微的抗拒心理，和她是个演员有很大的关系。谁也不想自己信任的朋友表现出来的都是演技，李闵认识金泰熙的时候，她就已经是一个有名的演员了。错过了彼此了解的最好年纪，有些遗憾已经无法弥补。

　　“我记得你很喜欢看星星，你可能不知道，我是看着你每天躺在草地上看星星才注意到你的，觉得你很奇怪，就忍不住好奇接近你了。这件事我一直没有问过你，现在你能告诉我，你在看什么吗？”金泰熙仰望着天空，星空的浩瀚让她有些眩晕，脚下一个踉跄，李闵赶忙扶住她，等她站稳之后，又赶忙松开了手。

　　“我在看我自己。”李闵回答道。

　　“你自己？”

　　“对，我自己。”李闵点点头，认真的解释道：“那段时间我的负担很大，我想要做的事情不被支持，我不想做的事情却被逼着每天都要做。我不能过我喜欢的生活，心情压抑到了极点，但是没有地方排解。仰望星空会让我安静下来，只有安静下来之后，我才能看清我自己，找到我自己的路。”

　　“你找到什么路了？”金泰熙忽然有些激动，追问道：“投资一个娱乐公司，和年轻的idol们混在一起，这样就是你的路么？”

　　“不是。”因为是金泰熙，李闵没有因为‘年轻的idol’这个形容词而暴怒。但是他的表情已经充分的显示出了不满，金泰熙看到李闵的神色，心里陡然一紧，但是她并没有退缩，而是更坚定的看着李闵，等着他的回答。李闵沉吟了一会儿，并没有着急回答金泰熙的问题，而是学着她的样子同样靠在栏杆上，问道：“泰熙姐，你觉得我的路应该是怎样的？”

　　“继承家族，出现在金融杂志的封面，韩国最有影响力的十个人，最著名的企业家……和一个容貌和智慧兼具的女人结婚，生育一个遗传父母优秀基因的孩子……这样的路才是你的路，难道不是么？”说道最后一条的时候，金泰熙抑制不住的有些脸红，说了这么半天，这一句才是最关键的，也是她今天来找李闵想要说的主旨。

　　“但是我不快乐怎么办？”李闵忽然反问：“我承认这些是我应该做的，但是你有想过这个问题么，我不快乐怎么办？”他的声音稍大了一点，语气中包含掩藏不住的愤慨。

　　“我的快乐也是很重要的事情。这就是我那段时间思考出来的道理，我要自由自在的做我想做的事情，而我的路，就是实现我可以自由自在决定自己的事情的旅程。”李闵看着金泰熙的眼睛，双手抓着她的肩膀，抓的她有些疼。“我这么说，你能明白我的意思么？我的生活并不需要完美，我只想要自由，自由的决定要做什么事，爱什么人。”

　　“李闵……”听了李闵的话，金泰熙半响无言，突然叫了李闵的名字。

　　“怎么？”

　　“我爱你。”


第八零一章 口误

　　回家的路上，李闵一直在想金泰熙这个女人。他在想这个女人对他来说到底是一个什么样的存在，是否曾经对她有过一丝的心动，是否有所谓的爱情或者爱过。

　　有么？或者没有。但是如果说完全和普通朋友一样，却又有那么点说不过去。回想起来过去的种种，李闵恍然发现金泰熙其实已经有意无意的表达过多次了。只是那时他还没有开窍，根本没往那个方向去想。现在想起来，李闵忽然有些哭笑不得，原来曾经错过了国民女神，真是不知该自豪还是后悔。

　　或许这就是缘分吧，两个人认识很久，恋人未满，却总是突破不出那一步。如果当年的金泰熙再勇敢一点，或者李闵再开窍一点，或许就不会有后来的事情了。李闵忽然产生了一种‘万幸’的感觉，如果当年的金泰熙真的勇敢了，他或许真的不一定会拒绝。好在一切没有发生，他才可以遇到允儿。或许在大部分人的眼中金泰熙要比允儿优秀很多，但是在李闵看来，这世上最适合他的人还是允儿。这种感觉无法言表，仿佛是一种理所当然，心里有一个声音在说，就是她，即使在人海中也可以第一眼就看到的那个人。

　　“Oppa，接电话了，taeggu的电话，快点接～快点快点快点嘛！”突兀荒唐的铃声响起来，把李闵从幻想一下子拉回到了现实，他手足无措的把手机掏出来，立刻接了起来。

　　“呀，金泰熙，你什么时候换了我的铃声？”话一出口，李闵就怔住了，他瞠目结舌，脑袋里只有一个念头——完蛋了。他叫错了泰妍的名字！而且叫的还是金泰熙，这个让允儿非常忌惮的女人。少女时代中所有人都知道允儿对金泰熙的敏感，泰妍是一定会告诉允儿的。李闵想象了一下今晚回家后会发生的事情，脸色忽然变得非常精彩。

　　“泰熙……啊哈，呵呵呵……？”电话那头的泰妍愣了一下，声音有些不对劲，有点像尴尬堂皇的语气，并不是生气的样子。李闵忽然想到了什么，瞄了一眼手机上显示的时间，整个人一下子冻结了。时间是晚上八时五十五分，这个时间恰好是泰妍电台节目还没结束的时候，也就是说，这个电话，其实是节目放送的连线。

　　一线生机就此断绝，现在是全国民都知道的失误了。李闵额头上的青筋突突的跳，他很想把泰妍抓过来收拾一顿，没事连什么线啊，就算是连线，起码先告诉一声啊，发生这样的事情还让不让回家了？

　　电台放送室里，泰妍也是非常堂皇，她已经干笑了一分钟了，耳机里传来了导播的提醒，再不说点什么，就要变成放送事故了。泰妍停下了干笑，喝了口水拖延了一下时间，她不知道该怎么开口，所以等着李闵先开口，然后再想办法接下去。泰妍现在很着急，如果不是在放送中，她真的很想大喊让李闵快点说话，因为这个时候不说话显得更奇怪，本来没有误会的人听到了这么长时间的沉默，也会误会起来的。

　　“呃……好像叫错名字了，刚才见到泰熙姐了，嘴顺了。呵呵，taeDj的family们大家好啊，我是李闵，每个月都给泰妍零花钱的李闵。”脑盲了一分钟，李闵终于反应过来了，先把乱七八糟的担心放在一边，挽救现在的局面。

　　“零花钱？Oppa～，怎么可以说出来啊。”泰妍心里长出一口气，赶忙接上一个撒娇，把话题打岔了出去。本来她想问的问题现在也顾不上了，脑袋里憋着想一个三分钟可以聊完的可以引起听众兴趣的话题。忽然脑袋里灵光一闪，一个问题‘biu’的一下跳了出来，泰妍脱口问道：“Oppa，先不要说钱包的事情了，我给你打电话是代表family的亲故向你提问的，你要认真又诚实的回答才行。”

　　“提问？好啊，我会认真回答，不过或许可以快点么，我可能有点事。”一名保镖拿着自己的手机递给李闵看，上面是允儿的号码。

　　“OK，就一个问题。听好了啊，Oppa的身体也在康复中了，也开始工作了，但是什么时候恢复《我结》的拍摄啊？我们喜欢‘童话夫妇’的人们，都要记不起‘童话夫妇’在一起的样子了，或许，难道离婚了吗？”泰妍语气夸张的问道。

　　“呀！离婚？金泰妍，看来你是嫌零花钱太多了，这个月的零花钱减少一半好了！”李闵大怒，威胁说道。保镖手机上的电话已经因没有人接听自动挂断了，李闵示意保镖快点打回去，同时加快了和泰妍说话的语速。

　　“那到底什么时候恢复放送嘛，回答这个问题就好了。”泰妍也听出李闵语气中的焦躁了，迅速的递上台阶准备快点结束话题。

　　“这周就恢复，一定。我保证！那个……泰妍啊，Oppa我这边真的有很重要的事情要马上去做了，哪天做节目的嘉宾好了，帮我向family的亲故说抱歉，啊，还有，泰熙姐，对不起，允儿啊，不要误会我，我爱你！允儿，我爱你！”大喊了一声后，李闵迅速把电话掐断，然后一把夺过已经接通的保镖的手机。

　　“Oppa，你喊什么啊，我听到你的喊声了。”允儿的声音有些羞涩，她在家里和Jessica，秀英等人在一起，打电话是想告诉李闵在酒会上要节制，因为医生说酒一定不能多喝。给李闵的手机打，听到了通话中的提示，就给其中的一名保镖拨了过去。就是很平常的想要嘱咐一句，李闵知道了也就行了，就算他没接电话也是没关系的。因为大家都在，通话是直接免提的，没想到一接通就听到了李闵在狂喊‘不要误会我，我爱你允儿！’，这反常的样子反倒让允儿开始怀疑了。


第八零二章 花痴

　　“啊……其实呢，我是在表达心声啊，我就是爱我的允儿，怎么了？”李闵一秒内反应过来，把话题带向了其他方向，这时候他听到了电话那头传来的滴滴的短信的声音，心里顿时一沉，紧接着Tiffany的惊叫声传了过来：“哦Mo，允儿啊，泰妍说刚才和Oppa连线，他把泰妍的名字叫成了金泰熙前辈！”

　　“……”李闵彻底冰冻住了，如果仔细听，甚至还能听到冰裂的‘咔嚓’声。

　　“Oppa，你现在还在酒会么？”沉默了十秒，允儿忽然问道，声音淡淡的，好像完全没有生气，但是李闵却知道，这是允儿已经开始吃醋了。

　　李闵舔舔有点干的嘴唇，实话实说道：“我提早离开了，现在正在路上。”

　　“哦，这么说就是为了见金泰熙前辈才去的酒会是吗？怪不得不让我和西卡欧尼陪你去。”允儿轻哼了一声，酸酸的说道。电话那头的声音的‘杂音’逐渐在减弱，也不知道是少女们主动降低了分贝，还是允儿已经躲到了安静的地方。

　　“老婆，是你们都不肯来吧，我不是已经问过了么……”李闵在犹豫要不要‘撒娇’一点，如果确定只有允儿可以听到他一定会撒娇的，但是如果是所有人都能听到还撒娇，以后在这些孩子们的面前还有什么威信了？

　　“那为什么不再多问几次啊，还是Oppa的错！”果然，电话里传出了秀英的声音，李闵觉得头更疼了。允儿和Jessica其实都是很好哄的孩子，只要说点好话，她们总会原谅的。但是秀英大魔王可不是那么容易搞定的女子，不知道这次又要付出什么代价了。

　　“是，是我的错。”李闵认命般说道，他已经想不到话为自己辩解了。现在他脑袋里浮现的画面是曾经看到过的野外求生指南，里面有一段说，熊是不吃死掉的动物的，所以被熊盯住之后，最好的办法是躺在地上装死……

　　“那就快点回来吧，我会，哦不是，是允儿已经准备好惩罚了。”秀英威胁满满的说道。

　　“那个……我好像得回医院检查……”

　　“好，那等着我们，今天一起过去陪你！”秀英想也没想的说道。

　　“呀，今天Oppa是我的，崔秀英，你不准抢。”

　　“他是我的男人！！”秀英理直气壮的大叫，在达成‘协约’之后，她可以这样堂堂的说出来了。

　　“早点回来吧Oppa，医院那儿我已经问过了，一天不回去没有关系的。”电话里重新出现了允儿的声音，但是背景却嘈杂，显然Sunny和秀英的争抢还没停下。李闵没有不回去的理由，无限缓慢的‘嗯’了一声，便挂断了电话。

　　Love房里，随着允儿把手机放下的动作，房间里的吵闹声一下子就安静了下来。少女们你看看我，我看看你，脸上全是笑意。如果李闵现在在场，一定会大叫被骗了，现在的气氛哪有人生气，哪有人在争吵，这一切竟然都是演技。

　　“竟然敢叫错名字，不吓唬吓唬他怎么行，不过金泰熙前辈到底和Oppa是什么关系啊，他们好像很亲。”秀英看向徐贤，问道：“忙内啊，你和金泰熙前辈一起拍戏，知道什么吗，说出来给欧尼们听。”

　　“我也不知道啊……”徐贤正在看书，一直没参与进来，听到秀英的问话，徐贤把书放下说道：“我没看到过泰熙欧尼和哥哥打电话，但是她会打听哥哥的事情，像身体状况，和哪个欧尼比较亲，有没有什么爱好之类的，我和哥哥打电话的时候，泰熙欧尼也不会偷听，我的感觉是他们应该是很亲，但是又好像因为什么事情在互相躲避一样。”

　　“呀……说了这么多，忙内啊，你很关心啊？”秀英被徐贤连珠炮似的惊得呆了一下，她本来以为徐贤会说不太清楚或者说几句话敷衍一下，因为忙内并不是一个喜欢说别人的事情的人。但是这次怎么好像很积极的样子呢？秀英狐疑的上下打量了徐贤一下，突然发问道：“忙内啊，喜欢Oppa么？”

　　“喜欢啊，他是我哥哥嘛！”徐贤理所当然的说道，一点也不躲避秀英看来的目光。

　　“切……没劲。”秀英完全失望的撇撇嘴，口无遮拦道：“本来还以为有什么兄妹不伦的恋情呢，忙内啊，你这个人真的没意思，太没意思了。”秀英忽然发现身边的Tiffany脸色微红，忍不住把她抱住亲了一口，问道：“我们帕尼脸红什么啊，是不是也在想不伦之恋的事情啊？”

　　“哪，哪有啊……”Tiffany被亲了一下，脸色红得要滴出血来一般，慌张的挣脱秀英的怀抱，捂着脸跑向了洗手间。

　　“哎一股，喜欢就说出来啊，主动一点嘛！”秀英放肆的大笑起来，又抱住了允儿的腰，咯吱她的痒痒肉。“是不是啊，我们允儿，你的老公真的很枪手呢，怎么办，被人抢走了怎么办？”

　　“谁要就拿去好了，我，欧尼，不要抓哪里，真的好痒啊……”

　　沙发上，允儿和秀英滚作一团，Jessica起身给俩人让了地方，脸上不知道什么时候已经没有了笑容。Jessica用牙齿咬着下唇，柔软的唇瓣在碎玉般的齿缝中滑过，微不可查的叹了口气。所有人都没有注意到Jessica的不对劲，只有Yuri，她发现了站在一旁独自黯然的Jessica。

　　“去阳台上待会儿啊？明天是晴天，今晚肯定能看到好多星星。”Yuri走了过来，拉起Jessica的手，轻声说道。Jessica感激的看了Yuri一眼，声音小小的说了一声‘嗯’。

　　两人手拉手的离去，孝渊犹豫了一下，想要起身跟上去，但是被Sunny拉住了，俩人对视了一眼，仿佛有什么通过眼神传递了一般，孝渊又坐了下来，屁股一挪，从沙发上出溜下来，和Sunny一起坐在了地板上。

　　“炸鸡分你一块，来吧，干杯？”Sunny用餐巾纸垫着拿起面前纸盒里的一块炸鸡递给孝渊，同时拿起了手边只剩下半听的啤酒。

　　“干杯！”三四个声音一同响起来，除了徐贤之外的所有人也都拿起了酒杯或者易拉罐，她们在吃昨晚买回来没来得及吃的小吃，喝的也是同时买回来的那些酒。少女时代没有浪费食物的习惯，虽然已经都放在冰箱里一天了，但是只要热一热，还是一样的好吃。

　　……

　　已经是晚上九点十分，但是对于被派到汝矣岛公立医院的Star医院医生们来说，他们的工作却刚刚开始。

　　“孙护士，今天‘少爷’不回医院么？已经九点多了，约定好的时间不是八点钟么？”医生休息室内，今天的值班医生崔浩宇正在电脑上查询近期李闵身体状态报告，他不远处的办公桌旁，一个模样有些小可爱的护士正在整理档案，眼睛却一直盯着帅气的崔一声。她是崔浩宇今天的助手，为了争取到作为崔浩宇助手的资格，护理组的几个适龄女经过了一次小小的对决，孙静姝侥幸成为了胜者，可以呆在崔浩宇身边整整八个小时。孙静姝是崔浩宇的王饭，喜欢他就像曾经迷恋的G.O.D一样，得到这个机会差点幸福的晕倒，到现在懵呆呆的，觉得很不真实。

　　“孙护士？”崔浩宇等了一会儿没有听到回答，从电脑屏幕上挪移视线看向了孙静姝，见她正在看着自己傻呵呵的笑，下意识的皱起了眉头，声音稍稍大了一点又叫了一声。

　　“诶？在，我在，崔医生是在叫我么？”孙静姝终于清醒了过来，把手里的卷宗放下了，有些手忙脚乱的整理着自己的衣着。

　　崔浩宇的眉头皱的更紧了，他一直是以好好先生的面貌示人，从来没有对同事们说过一句重话。但是这几天因为探究亲兄弟朴宇之死的真相，神经已经绷紧到了极点，已经没有那个耐心再继续保持形象了。

　　“孙护士，现在是在工作的时间，如果你以这种精神状态工作，我会建议你休息一段时间，换别人来和我搭档。”崔浩宇冷淡的说道。

　　“啊？”孙静姝呆了一下，很快红了脸，低着头扭捏道：“崔医生是在关心我么？如果，如果是崔医生的话，我答应……”

　　“……”崔浩宇惊呆了，他曾是一个杀手，是一个雇佣兵，曾为了任务伪装过各种各样的身份，经历过各种各样的事情，但是唯独一件事，在他本人的经历以及各种任务的经历中，都是没有经历过的新世界。在他二十多年的人生中，从未恋爱过，因此他根本理解不了孙护士此时的心理活动。

　　僵持了一会儿，崔浩宇放弃了，他觉得他的脑频率永远和眼前的这个女人同步不了。


第八零三章 北极星

　　“孙护士，您真的是想多了。我再重复一遍我的问题好了，我刚才问，咱们的‘少爷’今晚还回医院么，现在和约定的时间已经过去了一个小时了。”崔浩宇无奈道。

　　“崔医生，或许，我们要交换电话号码吗？我……”孙护士完全没在听崔浩宇在说什么，依旧在自说自话。

　　“孙护士！”崔浩宇实在烦躁了，语气不自觉的带上了一丝冷意。一种可怕的气势从他的身上散发出来，一下子把孙静姝吓住了。看着这个好像完全换了一个人一样的崔医生，孙护士呐呐的不敢说话，呆愣了好一会儿，才磕磕巴巴的说道：“刚才少爷的保镖打电话过来，说，说他不来医院了，回，回家住了。”

　　“那你为什么不早点告诉我！我的时间很多么？”崔浩宇硬邦邦的说道，他已经对这个花痴的女人完全失去了耐心，留下坏印象更好，至少以后不用再受到这女人的骚扰了。

　　“我……我是想和崔医生在一起呆着啊，对，对不起，耽误您的时间了！”孙护士九十度行礼，已经带着一点哽咽的感觉了。崔浩宇眼睛尖，虽然不是故意去看的，但是还是注意到了孙护士滴答落在地面上的眼泪。孙浩宇忽然有些心软，眼前这个女人只是一个暗恋着自己的女孩子，她没有什么城府，也完全没有恶意，实在是没有必要对她发脾气。崔浩宇有点尴尬的摸了摸鼻子，清了清嗓子，说道：“孙护士，对不起，我刚才的语气不好，最近家里出了点事，影响到了情绪，把脾气发在了你身上，我真的觉得很抱歉。”

　　“没事的。”听到崔浩宇这么说，孙护士心里已经熄灭的火焰忽然又点燃了，她立刻抬起了头，欣喜的对崔浩宇说道：“请继续对我发脾气吧，我不介意，能在崔医生心情不好的时候有用处，我很开心，我很开心呢！”

　　“……”崔浩宇默然，他现在恨不得抽自己两个嘴巴，为什么心软，为什么嘴贱，这下好了，黏上了！崔浩宇刚想说点什么，忽然门口传来了敲门声，他看了崔护士一眼，后者赶忙整理情绪，羞涩的抛了一个媚眼过来，然后快走过去开门了。

　　“您好，朴院长。”门打开，是朴院长，两个人赶忙行礼。朴院长虽然不是以严厉著称，但是他对待工作也是非常严谨的，最厌恶的便是工作时间做和工作无关的事情。如果刚刚才一幕被他看到了，少说也是扣掉这个月的奖金。Star医院的奖金丰厚，足抵半个月的薪水，谁也舍不得。

　　“浩宇啊，今天李闵不过来了，你把最近三次的血液报告找出来，一会来转角的会议室，有一个新情况需要会诊讨论一下，别的医院的专家很快就会来。你也跟着听听，这是长见识的好机会。”朴院长没有注意到孙护士绯红的脸色，走进来对崔浩宇说了句话，就匆匆忙忙的走了出去，看样子是去通知刚刚轮换下去休息的另一组年轻医生了。朴院长素来喜欢提携后辈，一般大型会诊的时候，年轻医生是有多少叫上多少。

　　“孙护士，档案你刚才在整理，请帮我把血液检测报告找出来好吗，刚刚院长说的话你不也听到了么？”目送朴院长走远，崔浩宇回到办公室里，对还在呆呆的盯着自己看个不停的孙护士说道。

　　“崔医生，叫我静姝吧，人家，人家喜欢听你叫静姝……”

　　……

　　链接LOVE房和FOOD房的阳台，是上次打通三栋房子的工程中最大的改造。与链接着两个房子的Dress房相比，FOOD房距离LOVE房的位置过于远了，如果没有这个连同的阳台，FOOD房的人想要来LOVE房，要么穿过Dress房，要么打开门从过道走过来，都不是很方便。所以在和设计师沟通如何装修房子的时候，李闵提出了连通两家的阳台的想法，设计师于是把原来的阳台彻底拆掉了，变成了一个连通在一起的，类似走廊模样的过道。

　　这里说是阳台，其实远远要比阳台大得多。经过设计师巧妙的构思，新的阳台被设计成了一个内嵌半米，外接一点五米，长度大约十六米的长方形空间。这段时间李闵不在家里，这里也没有人装点。本来按照李闵的想法，这里是要摆放两把摇椅的，想象一下，夏日傍晚，和爱人躺在摇椅上瞭望远方，该是多么惬意的享受。当然这都是后话了，现在的阳台还只是一个过道而已，什么都没有，连坐的地方都没有。Yuri和Jessica过来的时候，搬来了浴室的塑料小矮凳，两个人紧贴着坐，互相还可以取暖。为了晾衣服，阳台是半开放的设计，可以进来很多风，在顶楼的高度上，呆久了事实上还是有点冷的。

　　两人背靠背坐着，互相枕着对方的肩膀，仰望着首尔不多见的完全没有云朵的星空。半响，谁也没说话，一半的心神被浩瀚的星空震撼着，另一半还在想别的事情。

　　“西卡啊，你能找到北极星么？”Yuri抬起左手，指向了星空，好像在确认着方向。星空看久了会失去方向感，Yuri的手指在空中点啊点的，半天也没有找到北是那边。

　　“那个……”Jessica伸手抓住Yuri的手腕，带着她的手慢慢的移动了大约十个厘米，说道：“看到了么，最亮的那个。”

　　“哦，是这个啊，呵呵，真的是最亮的呢。”Yuri傻笑了一下，伸出手指慢慢接近北极星的光晕，慢慢的挡住一点点，再多一点点，直到手指尖把整颗星挡住了。

　　挡住了北极星之后，Yuri看到的星空发生了一点细微的变化，原来在北极星的旁边，还有大大小小亮度不一的好多颗星，它们都藏在北极星的光晕里，如果不把北极星遮住，是绝对看不到它们的。Yuri呆呆的看着这几颗星，把手指移开又移回去，这几颗星也消失又出现，它们都在那里，一动不动的存在着。


第八零四章 抗体

　　“西卡，你觉得北极星像谁？在我们认识的人中。”Yuri把手放下来，问Jessica。

　　“像谁？”Jessica从Yuri的肩膀上起来，扭过身子回头看她，说道：“我只能想到李闵Oppa，还能是谁？”

　　“我和你想的不一样。”Yuri摇摇头说道，她伸手指向了夜空中心左右的位置，那里是银盘一样的月亮，马上要到这个月的十五了，月亮又大又圆。“我觉得Oppa是月亮，没有星星能和他比较。”

　　“唔……也对。”Jessica想想说道，接着她又问道：“那你觉得北极星是谁？”

　　“是允儿。”Yuri看向Jessica的眼睛，神色认真的说道。她张开胳膊，把从身后搂着Jessica的腰，头放在她的肩膀上，两个人呼吸相闻。

　　“Oppa是月亮，是夜空中最耀眼的存在。允儿呢，就是这夜空中最亮的星星，这颗星星永远最闪耀，永远在北方的星空凝视着每天不断变化位置的月亮。它永远守在一个位置，月亮会因此觉得很安心，因为无论他走得多远，离开多久，这颗星星会一直在那里等着他。”

　　Jessica似乎听懂了，抿了抿嘴，点点头，轻声嗯了一声，没有说话。Yuri看着Jessica的神情，心里不禁叹了口气，果然还是证实了心里的怀疑，Jessica还是接受不了和别人共享的爱情。准确的说，在她在心底，还是想要取代允儿成为李闵最爱的人。因为是允儿，她没办法去主动争取，但是她又做不到像秀英一样知足。每当看到李闵明显偏心允儿的时候，她就会心里不舒服。

　　“西卡啊，不要想太多事情了。有很多事情越追求，它就离你越远，但是如果你放下了，融入到里面去了，反而会更近了。你看秀英现在就很好啊，和允儿也不会尴尬，允儿对她也不尴尬，这样多好啊，何必想那么多呢？”Yuri感受得到怀里的人儿的颤抖，把她楼的更紧，心疼道：“你这样不快乐，只会给自己带来压力，Oppa也会觉得负担的。不是离不开他吗？有些时候，还是要妥协一点，谁让我们是女人呢？”

　　“我知道了……”Jessica黯然的点点头，靠着Yuri的肩头怔怔的看着夜空中那颗最亮的星星。如果它代表着允儿，那么哪一颗是自己呢？

　　“西卡，Yuri，不要再偷偷约会了，Oppa回来了，我们要玩花牌对决，赢了的人可以得到愿望券呢！”Sunny的喊声传了过来，Yuri先站起来，伸手把Jessica也拉了起来。

　　“走吧，去赢愿望券了。”

　　……

　　在李闵和少女们进行花牌对决的这个时候，汝矣岛公立医院三楼的一处会议室内，十几个都上了点年纪的医生正在认真的观看着投影仪上的幻灯片，这些都是医用胶片，专用于分析纳米级的细胞阻壁，是专门研究新型病的病原的时候才会用到的，每一张都造价高昂。一般的医学机构只能通过共享数据库来查询别人的二手资料，Star医院是韩国唯一一家独立研究的医学团体。

　　除了这些老专家之外，会议室里还有三个年轻一点的医生，崔浩宇就是其中一个。另外两个人在摆弄投影机和胶片，而崔浩宇在端茶倒水。按道理来说这样的工作一般都是护士来做的，但是崔浩宇却没有任何怨言，在场的人都是韩国医学界最顶级的大家，随便跟随其中一人学习，日后的前途都不可限量。能在他们‘知识碰撞’的时候在一旁旁听，这种机会是用钱也买不到的。

　　算上这一次，崔浩宇一共参加了七次这样的‘知识碰撞’，每次都深感老师们果然不愧是医生，一把年纪了都还中气十足，吵起架来完全不弱于年轻人。甚至有时候‘碰撞’的过于激烈了，头发花白的老师们还会有点肢体冲突，这时候年轻的医生们的作用就显现出来了，拉架，做人肉垫，被吐沫喷，有时候崔浩宇不禁想，或许这才是朴院长让他们这些年轻人旁听的真正原因。

　　但是，今天的气氛似乎有些不一样。十几张幻灯片已经循环播放了七八遍了，在场的很喜欢‘碰撞’知识的老师们，却没有一个人说话。除了朴院长时不时的会说‘暂停’，‘放大’，‘再来一遍’，这几个词之外，整个会议室里安静的吓人。

　　崔浩宇也在看这些幻灯片，但是毕竟还是阅历有限，虽然能感觉到这些放大了的血细胞似乎和正常的血细胞相比哪里有些不对劲，但是他却没法做出断言。想来老师们迟迟没有‘碰撞’的原因也是这个吧，明明感觉到哪里不对劲，但是就是差了一层窗户纸，这种感觉让人烦躁，但是又被强烈的吸引着想要探究真相。

　　“等一下，恩浩，网格。”忽然，坐在最前面的金忠书叫停了正在操作投影仪的年轻医生朴恩浩，示意他做一个网格。所谓网格，就是利用电脑软件把正方形的幻灯片分割成上百块相等的小区域，这样可以截取其中一个小区域进行放大分析，是研究医用胶片的一种基本方法。朴恩浩是金忠书一手带出来的，只听到了一个词，就明白了他的意思，准确的把幻灯片按照20X20的基准分割，投影仪上的图案现实出了分割线。从上至下标记阿拉伯数字，从左到右标记英文字母。

　　“3t，放大一百倍。”金忠书端详良久，再次说道。

　　“是，老师。”投影仪上的图像在朴恩浩的操作下迅速的转换，截取后的图案放大一百倍后呈现在专家们的眼前。金忠书站了起来，朴院长递给他一只激光指示笔，但是他却摆摆手表示不需要。老医生大步走到投影仪旁，伸出手指挡住投影机镜头前方，荧幕上出现了一个手指的阴影，慢慢的，这个阴影接近了这块放大区域的细胞质。

　　“看到了么，这个，它正在减小，不，不是减小，准确的说，它在融合，在抗体的作用下融合！”金忠书断言道。

　　抗体这个词一出，整个会议室哗然。怎么可能是抗体？要知道，琼斯海默病毒在人体内没有抗体，这可是医学界公认的事实，正因为如此，它才被称为绝症。

　　“一定是这样，我堵上我的名誉！一定是抗体！”金忠书提高了音调，把所有人的议论声压了下去。“我一直坚定的认为，存在一种病毒，就存在相对应的抗体。自然界百分之九十九的病毒都是这样的原理，琼斯海默病毒没有理由跳出这个规则，以前我们没有发现，并不代表它不存在，现在的迹象表明，我们已经找到了，我们已经找到了这种抗体。他在李闵的身体里和这些病毒战斗，这就可以解释为什么病人这段时间睡眠极度稀少的原因，抗体和病毒的战争！它们双双阵亡，被附着的血细胞大量死亡再生，就如同不断在病人身体里注入新鲜的血液一样，提供的能量太多，以至于他根本无法入睡。一定是这样，一定是！”金忠书有些亢奋的说道，他不仅为有可能治愈李闵兴奋，作为一个纯粹的医生，他更可以有治愈一种绝症的机会而兴奋。不少在做的Star医院的专家们也都兴奋不已，他们都是Star医院‘琼斯海默’专家组的成员，这个可能性如果得到证实，可以治愈这个疾病。对于他们来说，功成名就倒是其次，那个巨额的赏金，就足够让他们兴奋几天了。但是在座的专家们也有非常淡然的，首尔市医院的外籍教授博迪亚，就是其中一名，相比Star医院众人隐隐兴奋的情绪，他一点兴奋的感觉都没有，甚至还有些不屑的笑了笑。

　　金忠书注意到了博迪亚不屑的态度，脸上的笑意敛去，问道：“博迪亚院长，有什么意见可以说出来让大家讨论一下，或许你才是对的。”

　　“金院长，意见我是没有的，不过请恕我说句扫兴的话。您说病人细胞中存在抗体，但是我想问，这些抗体是哪里来的？琼斯海默症并不是应激性疾病，如果病人血液中本来就存在抗体，那么他根本就不会发病，发病之后再产生抗体这种事情，按照我学会的科学知识，是不可能发生的。而现在您说病人无端的产生了抗体，呵呵，请恕我不能同意。”博迪亚来自印度，留学美国，欧洲，阿联酋，可以说世界上医学最发达的地区他都去学习过，平日里素来自负见识超群，但是在首尔的医学界，他的威望却一直被金忠书压着，早就憋着当面给金忠书一个难堪了。


第八零五章 转折

　　听完了博迪亚的话，会议室又是一阵议论声。博迪亚这个人虽然自负了一点，性格讨厌了一点，但是不能否认的是，他这个人是非常有见地的，一下就说到了最关键的地方。人体内不可能凭空合成完全不存在的抗体，这是医学界的基本常识，这样看来，抗体说恐怕站不住脚了。

　　金忠书也沉默了，博迪亚说的是事实，如果病人体内原本就没有抗体，是不可能凭空产生的。虽然所有证据都指向了已经产生了抗体，但是如果不能找到理论根据，那么研究的方向就不能确定到这个方向。生命是深不可测的，除了抗体这个可能性之外，并不能排除其他表征一样的可能性。若是贸然试验，万一起不到治疗的作用，产生的相反作用即是加速病原爆发，谁也不敢拿第一财团的继承人当小白鼠。

　　时间在一刻不停的流逝着，每耽误一秒，李闵的生命就更接近死亡一秒。金忠书现在最怕发生的事情是，花费相当庞大的时间确认了，最后肯定了他的这个猜测，结果白白把时间浪费，到时候即便培养出了抗体也来不及了。他有些不甘心，经验和直觉都告诉他这就是抗体，但是医生的守则却约束他不能再找到依据之前把臆想的事实付诸实践。

　　“金院长，作为医生，我坚定的认为，医德比医术更为重要。如果不能确定效果，随便在人的身上进行试验，那么即便治好了，也是有违医德的。因为你是在拿病人的生命做赌注！”博迪亚掷地有声的说道，占据了医德的制高点。他现在很期待金忠书说点什么，那样他就可以继续的发挥，甚至是斥责他。只要占据了道德的高地，就算是德高望重又怎么样？传出去谁也不会说他错了，但是金院长就倒霉了，晚节不保就是这个意思了。

　　“是，是我考虑不周了，刚才的话就当做我没说过吧，我们继续讨论别的可能性。”金忠书黯然的坐回位置，坦然的承认了失误。博迪亚的那点小心思怎么可能瞒得过金忠书这个成了精的老狐狸，他是绝对不会给他机会发挥的。博迪亚所有堵在嗓子眼里等着说出去的话一下子全部憋了回去，差点憋吐了血，愤愤的看了看老神在在的金忠书一眼，没好气的哼了一声。

　　气氛因此僵了下来，这两个人是在场专家中的翘楚，他们俩个杠上了，谁还能说什么？现在谁说话都是等于否定了两个人，没人想做这个出头鸟。

　　“各位老师……我，我有些话想说。”忽然，一个年轻的声音开口了。众人顺着声音回头看去，看到了手里拿着一张报告单的崔浩宇。博迪亚正没地方撒气呢，看到崔浩宇身上的Star医院制服，立刻拍桌子站了起来，指着他斥道：“你是什么身份，敢在这种场合发言？孩子，这可不是什么大学课堂，老师们没有心情提问你！”

　　“博迪亚院长，这就是你的不对了，既然是讨论，那就所有人都可以参与。人人平等么，现在又没有人发言，他说说怎么了？好歹也是欧洲留学回来的，说不定会有什么好想法呢，浩宇啊，没关系，大胆的说，把想法说出来。”金忠书替崔浩宇撑腰道，他这个人有一个毛病，非常非常的护短，而且是毫无理由的护短，金院长可以忍着博迪亚对自己的不敬，但是他绝对忍不了博迪亚对他手下的医生指指点点。

　　“呵，Star医院就是因为这样才越来越差的！行，说吧，我看一个打杂的医生能说出什么高见来！”博迪亚刻薄的说道。他已经想好了，无论眼前这个年轻医生说什么，他都会唱反调，反正理论这东西也没什么标准，谁的资历深，谁就有发言权。

　　“其实，我也没有什么意见可以发表，我只是想起来病人曾经接受过两次输血，这里是十一名血液提供者的名单和提供量，我在想，或许他们可能就是病人血液中抗体的来源。”崔浩宇看了博迪亚一眼，没有把他放在心上。对于这种善妒的人，如果可以的话，崔浩宇甚至连话都不想和他说。

　　“对啊，看我这脑袋，是是是，两次输血，极有可能，极有可能！”金忠书大喜，现在抗体的来源可以解释了，只要确认着十一个人身上带有抗体，并且提取样本培育，很快就能制出疫苗。前提是，发现的真的是抗体，并且这十一个人身体内真的有这样的抗体，否则还是不行。不过这已经是迄今为止最大的进展了，只是十一个人而已，就算是一个一个确认，也用不了多长时间。金忠书瞬间像是年轻了十岁，干劲十足的拿着崔浩宇递过来的名单欢天喜地出去找朴院长了。Star医院的医生们赶忙跟上，老院长已经七十多岁了，具体的事务还是要他们来做，崔浩宇和另外两个年轻的医生也跟了出去，路过博迪亚身边的时候，崔浩宇笑了一下，这笑容在博迪亚的眼里完全就是嘲笑，气的他面色涨红，像是被人打了十几个巴掌肿了一样。

　　今晚，对于Star医院的医生们，注定是一个不眠之夜。不过与可能获得的奖励相比，就算再熬个几天估计也没人会说什么。为了挽救李闵的生命，李成熙不说是倾其所有，但是如果Star医院的医生们真的找到办法了，至少他们以及他们家人的下半生都不用再担心了。

　　当然，这发生的一切，李闵是不知道的。他已经完全陷入了花牌的魅力中，从最开始的一直输，到现在已经可以打得有声有色，慢慢的把刚才输掉的也赢回来一点了。

　　李闵从来没打过花牌，但是他看别人玩过，所以还是懂的规则的。李闵会同意玩这个，是因为想要转移话题，否则被秀英抓住口误的事情不放，今晚估计就不用睡觉了。至于输赢，他倒是没在意，就算没有愿望券他会要满足少女们的愿望，输赢对于他来说其实是一样的。


第八零六章 出千

　　但是如果可以赢的话，谁会想输呢？

　　局面渐渐在逆转，李闵已经把筹码赢回来了大半，现在少女们手中的筹码加起来不过五六个，最多再赢三把，李闵就可以反败为胜，得到少女们的愿望券了。

　　这一把，是李闵和孝渊的单人对决，其他人在旁边压谁会赢，当然这种压注基本上都是一边倒的，玩了十多把了，只有第一把徐贤压了李闵赢，但是在姐姐们的目光注视下，以及李闵不争气的输掉了之后，忙内也没有再压他赢了。现在局势虽然逆转，但是少女们的胜负欲也被点燃了，就算明知道孝渊这个‘黑洞’十有八九的会输，她们还是坚定的把所有的筹码都押给了孝渊。

　　“一，二，三……六个？哈哈哈，九个人，就只剩下六个了吗？这么少怎么办啊？要不要分两次压啊？万一这把都输了，可就没有了啊！哈哈哈……”眼前的筹码只有六个，一眼就能看得过来，但是李闵非得讨人嫌的一个个的数，别提多气人了。Sunny把怀里的生姜往前凑了一下，趴在生姜的耳朵上怂恿它咬李闵，但是被李闵瞪了一眼，生姜扭头就往Sunny的怀里钻，吓得瑟瑟发抖了起来。

　　“呀，怎么这么胆小，以后还怎么指望你看家！”Sunny把生姜抱起来，大声的训斥道。生姜哼唧一声，脑袋一歪开始装死，完全没有一点身为看家狗的尊严和觉悟。

　　“不要指望干扰我，来吧，孝渊Xi，进攻吧！”李闵兴致勃勃的催促着，本来是被逼着才玩的现在反而乐在其中了。孝渊的胜负欲也不是开玩笑的，现在早就忘了是在娱乐，已经投入了真心在上面。她伸手抓牌，刚想翻过来，突然，秀英伸手抓住了她的胳膊。

　　“干嘛，这把是我对决的！”孝渊着急赢李闵，被干扰了，忍不住不满爆发。

　　“等一下，这把让他先拿牌。”秀英看着李闵的眼睛，一副我已经什么都知道了的样子。李闵躲避着秀英的目光，拿起手边的饮料喝了一口，又抓了抓后脑勺，这反常的举动引起了少女们的关心，有点不对劲啊，这个样子，怎么好像是心虚了的样子啊？

　　允儿皱眉盯着牌看，忽然伸手把牌全部翻了过来。看到了牌面，所有人都惊呆了。竟然会有这种事！第一张是花，第二张是光，第三张是花，第四张是月……竟然所有三分的牌都是双数的，巧合都没有这么巧的！

　　“Oppa，这是怎么回事？竟然，真是……Oppa是这种人吗？”孝渊不敢相信的惊叫，一直以来李闵在她心里的印象太过完美，不敢相信他会用诡计。而且她也想知道李闵是怎么做到的，如果学到了这个，以后和别人玩的时候，岂不是立于不败之地了？

　　“Oppa，别跑啊，老实交代就可以了，哎呀，你也跑不快！”秀英早就留意李闵了，见他趁着所有人惊奇的看着牌面的时候偷偷溜走，故意装作没有发现，等他走到楼梯了，才大叫一声提醒。少女们听到了这话，立刻全部看向了李闵，见他真的想要逃跑，怎么可能这么容易放过他。少女们全部从地板上爬起来去追他，生姜怒冲在前，甚至还汪汪的叫了几声。

　　李闵的伤还没完全好，慢走是没事，但是跑是不可能了。虽然他已经很努力的想要逃离了，但是还是很快被抓住了。或许是为了挽回刚才‘怂’了那一下的印象，生姜像是疯掉了一样咬住李闵的裤脚不放，四只爪子瞪着地板，用出了吃奶的劲儿想要把李闵拖回沙发。

　　“干什么啊都是……我这，我累了，想要睡觉了啊，老婆，我们睡觉去好不好啊，呀，金泰妍，你管好你的狗！”李闵的衣服被七八只小手抓着，好像怕他跑了似的，腿上还有一只陷入了混乱的肥狗，虽然牙齿不怎么锋利，但是口水是真的多啊，这条裤子算是要不得了。

　　“Oppa，我不是叫金泰熙么，泰妍是谁啊？”泰妍傲娇的嘟嘴，故意用很怪的语气。允儿立刻看了过来，李闵差点被泰妍气晕，本来这件事已经过去了，现在被她一提醒，允儿又想起来了，这下估计很久都忘不了了，李闵‘凶狠’的瞪了泰妍一眼，想要抬手给她一个脑瓜崩，但是胳膊被三四个人抓着呢，根本抬不起来。

　　“好了好了好了，每个人一个愿望券，放过我吧，我真的真的很累了，Oppa是病人啊，病人，你们这么对待我怎么忍心啊？”李闵装出虚弱的样子，想要博得同情。这一招果然有效，少女们不知道是真是假，担心他是真的疲劳了，都放开了手。但是‘签字画押’是免不了的。秀英拿来了今晚李闵的‘作案工具’花牌，每个人分了一张，让他在上面签名，就算是‘愿望券’的实体了，以免以后他赖账。不知道是不是错觉，秀英总觉得李闵哪里变了，好像他的性格越来越难以捉摸了，以前认为他不会做的事情，他现在也在做了，总是超出想象，让人越来越不放心。

　　“OK，都拿到我的签名了，满意了吧。老婆，睡觉去了。你们也都睡觉吧。”李闵抬腿把还在抱着他的腿不放的生姜甩掉，小东西像个肉球一样滚得老远。泰妍心疼的叫了一声，赶忙追过去，她以为生姜摔那么远肯定会受伤了，谁知道它实在是太胖了，哪里都是肉，一点儿事儿都没有。

　　李闵拉着允儿的手，重新走向二楼的阶梯，忽然他想起了什么，回头看着秀英和Jessica，说道：“你们也晚安，明天如果没有通告，多睡一会儿也是可以的，会给你们留早餐。”

　　Jessica看了李闵和允儿的拉着的手一眼，点点头，没有说什么。秀英也看了看，但是她却主动的向前了一步，微微嘟起嘴。

　　李闵有些尴尬，但是允儿却轻轻的推了他一下，得到了默许，李闵轻轻在秀英嘴唇上Bobo了一下，少女们看的呆了，都捂着眼睛四散奔逃。Jessica也想离开，但是却被李闵拉住了，在额头上也Bobo了一下。

　　“好了，睡觉去吧，已经十点多了。”李闵舔了舔嘴唇，笑着对两女说道。本来没有什么，但是看到李闵舔嘴唇这个动作。就连秀英也受不住了，拉起Jessica的手一起逃跑了。李闵得意的呵呵的笑了声，揽着允儿的腰向上楼上走，刚走了一步就‘哎呀’了一声，腰上不知道什么时候多了一只小手，正在温柔的‘抚摸’。

　　感情的世界永远没有公平，也永远不可能平均分配。每个人都在做出牺牲，虽然会有怨气，但是相比离开的痛苦，这些又算的了什么？

　　首尔的夜再次沉寂了下来，但是LOVE房某处的呢喃却一直持续到了夜深。秀英脸红红的半夜都没有睡着，在床上滚来滚去辗转反则。其实这个房子的隔音效果真的很好很好，但是不知道为什么，好像都听得到一样，难道全部都是在想象？秀英轻咬着下唇，觉得脸颊有些发烫。

　　时间缓缓流过，漫天的星斗褪去，月亮也沉到了西边的尽头，只留下一个浅浅的影子，再过一会儿，这点影子也不见了。东边的天空布满了红霞，又迎来了新的一天。

　　李闵早早就起床了，实际上，安抚筋疲力尽的允儿睡着之后，他一直也没睡着。昨天睡了几个小时，这几天他都很难再睡着了。抱着允儿看着她一直到天色亮了起来，李闵拿着手机看了看，已经五点半了，便把允儿轻轻放下来，掖好被角，蹑手蹑脚的出了卧室。

　　这么早，少女们还全部在睡梦中，但是勤快的生姜已经起床了。它正蹲在门口等着什么，好像门是它的恋人一样，痴痴的凝视着，就连听到李闵的下楼声，也只是耳朵动了动，根本没有回头。

　　“早啊，生姜兄。”昨夜和允儿温存，让李闵的心情很好，他一直有些嫌弃的生姜此时也变得可爱了起来，罕见的和它打了声招呼。但是生姜还是没理他，这让李闵有点尴尬了。李闵到冰箱里拿了一瓶苏打水，扭开盖子喝了一口，瞥见冰箱里有几片没吃完的早餐火腿，伸手拿出了一片，凑到了生姜旁边。早晨起得太早无聊的他，开始‘招猫逗狗’了。

　　“看看我，看看我就给你吃。”李闵把早餐火腿伸到生姜面前晃了晃，果然引起了它的注意。李闵露出了得逞的笑容，慢慢移动着火腿让生姜回头，生姜也回头了，但是看到是李闵，它又很快的把头转了回去，更让人生气的是，它竟然还露出了明显是‘不屑’的表情。

　　“呀哈，和我作对是吧？快点说，你到底在等谁？”李闵把早餐火腿塞进了自己的嘴巴，空出手来去抓生姜。这时门发出了咔嚓的一声，被人从外面推开了。


第八零七章 石凳

　　“哥哥？”进来的人是徐贤，看到李闵，很惊奇的问道；“哥哥怎么起这么早啊？”

　　“呃……因为你允儿姐姐打呼噜，所以……”李闵胡扯道。

　　“唉咦，允儿欧尼才不打呼噜。”徐贤根本就不信，换上拖鞋走进屋里。生姜亦步亦趋的跟着她，好像生怕丢了似的。李闵这才恍然，原来生姜这肥狗在等徐贤，看徐贤这架势，似乎是要去运动么？

　　徐贤来到生姜的窝旁边，弯腰从地上捡起一根链子，这是生姜的皮锁，但是在李闵的记忆中，似乎从买回来就没有用过。

　　“你要带它出去？这家伙可是非常抗拒锁链的啊，小心点，别被咬了。”李闵倚着墙壁，看着徐贤往生姜头上套皮锁，有点担心的嘱咐道。

　　“怎么会，我们生姜是很听话的。看，多配合啊。”徐贤把皮锁上的锁扣扣好，宠溺的摸了摸生姜的头，站起身来，生姜摇晃着尾巴跟着她，完全乖巧听话的样子。

　　“哥哥，要一起去么？早晨起来如果运动一下的话，一整天都会很精神的。”

　　“我？”李闵指了指自己，忙不迭的摇头。“我可不去，你是去遛狗，我跟着去干嘛，我不去，我要回去补觉了。”

　　“一起啊，哥哥，跟我一起去嘛。”徐贤已经打定主意拖着李闵了，刚才的询问只不过是礼仪上的。徐贤把拴着生姜的皮锁缠在手腕上，双手抱住李闵的胳膊，让他想逃也逃不掉。

　　“我真的不想去啊，小贤啊，让哥哥睡觉吧，求你。”李闵极度抗拒，想要把手抽出来逃跑，但是徐贤抱得太紧，试了两次都没有抽出来。

　　“我也求哥哥，陪我一起去嘛，好久没有和哥哥独处了。”徐贤一眨不眨的看着李闵，大眼睛里满满的都是祈求。被这样的目光盯着看，好像说出拒绝的话都会是多大的罪行似的。

　　胳膊上传来的柔软感让李闵心猿意马，脑袋里不禁冒出了邪恶的念头，为了控制这邪恶的蔓延，李闵不得不答应了下来，条件是徐贤不可以再抱着他的胳膊。但是小家伙好像故意把这条忽略了似的，依旧抱着不撒手。生姜彻底被冷落了，一路上看着李闵的目光都不是很友好，好像随时都会像昨晚一样暴怒扑上来咬一口似的。

　　兄妹俩乘坐电梯下了楼，沿着小区内的石子路走进了首尔大学校区里。事实上李闵现在居住的房产也是属于首尔大学的房产，当年据说是以宿舍楼的名义建造的，后来由于这一侧的房价升值太快，就被当做商品房出售了，宿舍楼被挪到了西侧，现在房价更贵的地方。因为当年是以校区内为基础设计的，所以小区内部有通往首尔大学的甬路，这也成为了当年这个小区的卖点之一。

　　李闵在首尔大学上学的时间里，他几乎每天都要往返于这段不长的石子路，但是自从结束首尔大学的学业之后，他就再也没有来这里走过了。就算现在已经搬过来住了，他也没有再走过，这次陪徐贤走在这条路上，李闵忽然有些感慨，他想起了从前的那段日子，那时候陪他一起走这条路次数最多的人是金泰熙，现在物是人非，恍然间已经过去太久了。金泰熙再也不会陪他走这段路，若是昨天之前或许还有可能，但是金泰熙把那三个字说出口之后，就真的再也不可能了。

　　为了照顾李闵，徐贤今天走的很慢，也没有跑步，只是牵着生姜陪在李闵身边走着。遇到的男学生们认出是徐贤，本来想过来打招呼，但是看到李闵在旁边又都没有过来，李闵起初没注意到这些，但是被太多人恶意的盯着久了也会心生感应，而且身边隐隐的多了很多走路很慢的年轻人，想要不注意都很难。

　　“小贤啊，看来哥哥的存在耽误了很多事情呢，要不然我现在回去睡觉吧，这样你也方便啊？找个男朋友什么的。”李闵侧头凑到徐贤耳畔，故意语气酸酸的说道。

　　“如果是为了哥哥，耽误就耽误了吧。再说我也不用找男朋友啊，不是结婚了么”徐贤完全没有被李闵的语气影响，看着他眨眨眼睛说道。

　　李闵呆了一下，很认真的盯着徐贤的眼睛看了看，好在徐贤的眼神清澈依旧，这让他着实的松了口气。

　　李闵现在已经有些神经质了，虽然不至于认为少女们都会喜欢自己，但是已经有这种苗头的Sunny，Tiffany，还有不知道怎么安抚的Jessica和秀英，就已经足够让他头疼了，绝对绝对不想再加一个了。

　　好在徐贤没有，李闵万幸的想着，他伸手抓了抓徐贤的头发，把她的头发弄得很乱。徐贤嘟嘟嘴，故意不整理，自顾的走着。李闵也不能看着她顶着乱糟糟的长发像贞子一样走在路上，只好又一点点的给她捋顺，忽然觉得自己好像在给自己找事一样。

　　弄好了头发，徐贤把生姜的皮锁递给了李闵，然后挽着他的胳膊，身子半靠在他的肩膀上。这样的姿势，从背后看，完全是一对恋爱蜜月期的情侣，甜蜜的让人羡慕。李闵可以保证自己是坦然的，但是这样的姿势他确实有点为难，可是他又没法推开徐贤，脚步都有些僵硬了。

　　“呃，走得累了，我们去那边的凉亭里坐会儿。”为了缓解尴尬，李闵指了指不远处的凉亭，说要去里面休息。徐贤知道李闵的伤没好，也不能确定他是真的累还是假的累，只好依着他，俩人一起走进了凉亭。

　　凉亭里有石头的矮凳，上面的棱角已经被磨平了，看起来已经有一些年头了。徐贤不清楚这里的典故，但是李闵却是知道的。这些石桌石凳都是上千年百年历史的文物了，首尔大学的原址是高句丽时代的太学，但是在战争时期这里被日本的飞机炸毁了。木质房屋全部被烧毁，只有这些石凳保留了下来。原来它们只是被丢在湖边的草地上，几十年都无人问津。直到有人出资修建了现在这个凉亭，它们才被重新利用了起来。


第八零八章 白发

　　资金是Star财团下属的文化产业基金捐献的，而这个文化产业基金是以李闵十六岁的时候赚取的第一桶金为基础成立的。最初的时候李闵并不知道基金把钱花在了这个地方，知道了之后，觉得很欣慰。在那之后，李闵每年都要专为这个基金操盘，经过了这么多年的努力，原来只有一百万美金的基金现在已经扩大了一百倍，已经成为了韩国国内最大的私营文化产业专属基金。

　　李闵并不是一个很文艺的人，看着美好或者不美好的景色的时候，也不会因为这些景色伤感或者开心。但是抚摸着这斑驳的石凳，他还是有了一种很特别的感觉。似乎这些石头是有着生命力的，被岁月磨得圆滑的棱角写满了它要说的话。李闵忽然有些伤感，他靠着石桌的边沿，眺望远处的操场和教学楼。清晨的雾霭还没有完全散去，首尔大学的校园有一种独特的宁静气质的美。李闵突然冒出了一个想法，如果死后被埋在这里也不差，距离和允儿在一起的家不远，还可以守护她。

　　“哥哥，你在想什么呢？我和你说话听到了么？”徐贤伸手在李闵眼前晃了晃，引起他的注意。见李闵看过来了，微微嘟嘴道：“哥哥，你怎么又发呆了啊，我和你说话呢。”

　　“怎么了？”李闵柔声问道，他伸手去把徐贤嘟起来的嘴抚平，说道：“撒娇可不是个好习惯，不要学你Sunny欧尼。”

　　“和别人不会的，但是和哥哥就会。”徐贤堂堂的说道，好像说着什么理所当然的事情似的。忽然她想起了刚才要说的话，赶忙说道：“哥哥，我刚才的问题是，为什么你忽然多了这么多白头发啊，隐藏在黑头发下面，好多好多白头发。”

　　“白头发？”李闵呆了一下，脑袋里晃过当日朴院长和他说的琼斯海默症的几大表征，其中最明显的一个就是白发，瑞士那个已经死去的琼斯海默症病人，就是头发全白后的一个月死去的。想到这些，李闵一阵心悸，难道这么快就到时间了么？

　　“可能是最近事情太多有些疲劳吧，没事的，回医院检查一下就好了。”当着徐贤的面儿，李闵没有表现出慌张，但是脸色还是难以避免的难看了一点。徐贤有些紧张了，她以为是她强拉着李闵出来散步时间过长了，他的身体承受不住了，急道：“哥哥，我们回去吧，我看你脸色不太好。”

　　“嗯，肋骨有点疼。”李闵强笑了一下，顺着徐贤的话说道，他现在需要一块镜子，看看自己的头发是不是像徐贤说的那样白的很严重，如果真的已经达到了那个程度，有些身后事就需要马上做了，否则就真的没有时间了。

　　“哥，我扶着你。”徐贤扶着李闵的胳膊，把生姜的皮锁也接过来拴在了自己的胳膊上。看着李闵越见苍白的侧脸，徐贤觉得非常内疚，如果不是她非得拖着李闵一起出来，他的肋骨就不会疼了，如果因为她李闵的伤势更加严重了，她不会原谅自己的。小家伙越想心里越后悔，终于眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，徐贤憋着没有发出声，但是李闵还是感觉到了。他摸了摸徐贤的后脑勺，宠溺的说道：“哭什么，很正常的情况，不会更严重的。”

　　“哥，对不起。”徐贤哽咽的说道，不敢看李闵的眼睛。

　　“真的没有必要这样，你是我的妹妹，别说没有做错什么，就算做错了什么，我也全部都会原谅你。因为你是我的妹妹。”李闵主动搭着徐贤的肩膀，和她一起，一步一步的往家的方向走。他的脑子现在已经很混乱了，但是他不想影响到徐贤，也不想让她知道。他心里的理想状态是，如果一定躲不过死亡，最好把所有的事情都安排好了，直到那一刻来临前才让身边的人知道。不让她们看到自己离开的样子，免得她们伤心。至于身后的事情，他把能做的都做好，剩下的也就不担心了。或许会有一段时间的思念，但是时间是最好的良药，三年，五年，十年过后，如果能在想起的时候带着一点笑容，那他也就知足了。

　　回到了家里，李闵让徐贤拿自己的手机打朴院长的电话，他自己借口去洗手间，仔细的查看了头发。看完之后，李闵心底一片灰暗。他坐在马桶盖上，整个人都呆愣住了。

　　没看到的时候，他已经把情况想象的很严重了，但是没想到情况还是超过了想象。白头发现在已经不能用多来形容了，事实上，只有发尖的一段是黑头发，贴着头皮的部分，由发根开始，已经全都白了。如果按照朴院长讲的那个瑞士的案例做对比，这个情况就是很明显的爆发期的表征，换句话说，从现在开始算，李闵的生命只剩下一个月了。

　　最后的一个月了。

　　大脑陷入了短暂的空白，一种似曾相识的冰冷感从脚趾蔓延到了脖颈，逼近了头顶。李闵忽然清醒了过来，他看了看镜子里面色惨白的自己，用双手揉了揉脸。然后站起来，洗了把脸。

　　“Oppa，你怎么了？怎么没有声音啊，你可别吓我啊！”洗手间外传来了允儿的声音，急切又慌张。徐贤刚刚已经去通知了欧尼们李闵不舒服的这个情况，现在所有人都聚集到了客厅里，衣服来不及换的穿着睡衣，洗漱来不及的人就顶着一头乱蓬蓬的长发。所有人都很担心李闵的情况，因为她们都知道本来昨天李闵是应该回医院做检查的，是她们非得让李闵回家，现在出现了这种情况，如果真的因此加重了病情，每个人都会非常自责。

　　李闵拿起毛巾使劲的搓了搓脸，脸色终于变得红润了一点。他按了一下马桶的冲水键，冲水的声音响了起来，李闵推开门走了出来。

　　“都堵在这干嘛，围观我上厕所？”李闵接住没站稳扑进来的允儿，略带嗔怪的对门口堵着的少女们说道。

　　“Oppa，你不是……”秀英看着‘面色红润’的李闵，微微怔住。不是说脸色很差么？其他人也都看向了徐贤，尤其是准备睡一个上午的Sunny和孝渊，更是面色不善了起来。

　　“忙内，现在也学会骗人了是吧？敢打扰欧尼们睡觉，看我不收拾你！”Sunny张牙舞爪的扑向徐贤，孝渊也扑上来助攻。徐贤根本不敢还手，节节败退，很快被按到在了沙发上。

　　“哥哥自己说肋骨疼的，欧尼，我真的没撒谎，你们没看到，哥哥刚才脸色真的很差，而且还有白头……发……”徐贤的痒痒肉被Sunny攻击，没法再说下去了，笑的上气不接下气。

　　“没事没事，都回去睡觉吧，我一会儿去医院检查一下就行了，是肋骨有点疼，可能是因为要长好了，所以有些发痒。”李闵对少女们挥挥手，赶她们去休息。Tiffany还没怎么睡醒，眼睛还没睁开呢，听到李闵的话乖乖的‘嗯’了一声，就拖着泰妍的胳膊往回走。Sunny和孝渊是睡不着了，惩罚了忙内之后，俩人就和秀英一起，去做早饭了。徐贤有些郁闷的看了看李闵，撅着嘴去找抹布给生姜擦爪子。洗手间门口，就只剩下了李闵和允儿，还有一直没有离开的Jessica。

　　“真的没事。”李闵看着Jessica的眼睛说道，为了让她安心。但是Jessica仿佛已经看穿了李闵在撒谎似的，还是盯着他不放。

　　“快点睡觉去吧，西卡，听我的话好么。”李闵看着Jessica的眼睛，比她还要坚持。两个人凝视了一会儿，Jessica低下了头，微不可查的‘嗯’了一声，走向了客厅的沙发，拿起一个抱枕抱在怀里，躺在沙发上枕着另一个抱枕，仍盯着李闵看。李闵无奈的摇摇头，伸手去揽允儿的腰，说道：“走吧，我们回去补个觉，一会儿吃完饭我去医院检查一下，应该不会有什么大问题的。”

　　“真的没事么？”允儿又问了一遍，张了张嘴，欲言又止。她很想告诉李闵她其实什么都知道了，但是看着李闵极力掩饰的样子，犹豫了一会，还是什么都没说。

　　“没事，相信我，一点事都没有。”李闵抱着允儿，轻吻了她一下，语气坚定的说道。他已经做好了最坏的打算，没有什么好怕的。李闵在允儿脖颈间深深呼吸了一下，他想要记住这种味道。

　　“老婆，我们结婚吧。”李闵强忍着流泪的冲动，一字一句的说道。这是他最后一次求婚了，如果允儿的答案还是拒绝，这件事会成为他一生最大的遗憾。

　　“Oppa……”允儿从李闵的语气里感受到了黯然和祈求，她不忍心再说拒绝的话，终于点点头，说道：“嗯，我们结婚，我答应你。”


第八零九章 压抑

　　“谢谢。”李闵轻声道，声音只有允儿能够听得到。李闵曾想过允儿答应他的求婚的时候他会做什么，抱着允儿转一圈，或者是像猴子一样兴奋的跳来跳去，各种各样的可能性他都想过。但是没想到的真的听到那一个‘嗯’的时候，心情会是平静的，就像左手握着右手的感觉，明明已经抓住了，但是好像早已血脉相连一般，感受不到那么多激动。

　　两个人谁也没有在说什么，彼此看了对方一眼，会心的一笑。或许很多事情都不是两个人的事情，但是唯独结婚，一定是两个人的事情。有时候婚姻其实并没有多重要，只是为了确定彼此的心意，看看对方是不是那个可以携手一生的人。但是对于李闵来说，他有必须要和允儿结婚的理由。因为如果不结婚，允儿对他的遗产是没有继承权的。还有李家这方面，如果他和允儿结婚了，即便他离世后DK倒闭了，就算是迫于面子，李家也不会对允儿不管不问，毕竟他的身份现在已经公布了。

　　当然这些允儿是想不到的，如果她知道李闵打的是这样的注意，就算让李闵遗憾，她也不会答应结婚。谎言有时候是因为爱对方，只是有些爱容易，有些爱艰难。

　　吃过早饭之后，李闵一个人下了楼，他不许允儿等人陪着，找的借口无从反驳，他说要顺便处理一下家族内部的事务。提起家族两个字，就算是最不拿自己当外人的Sunny，也偃旗息鼓了。第一财阀家族，可不是随便说说而已。它的确有富可敌国的实力，牵涉到家族内部事务，就算是在怎么亲，也不可能再跟着了。否则一旦发生了说不清的事情，会非常非常的难办。

　　这不是李氏家族的专利，在现代财团郑家，家族聚会的时候甚至只允许直系男丁参加，什么女儿媳妇儿，统统不允许，原因无他，实在是牵扯甚大。有些时候商场的勾心斗角是完全没有道德底线的，就连相伴十几年的妻子也不能完全信任。有这样的先例，绝不是危言耸听。这个理由多少会有些伤人，李闵现在连这种借口都说了出来，是实在是已经没有办法了。他不能让任何人跟着，否则生病的秘密不可能瞒得住。

　　李闵走后，少女们回到了家里，大家聚集在love房的客厅，每个人的脸色都不是很好。她们中或许有人反应慢了一点，但是却没有一个是真的笨蛋。李闵的种种反常表现，早就引起了她们的怀疑。只不过为了让他安心，没有人表现出来罢了。

　　女人都是天生的演技者，李闵的心思又都在病情上，当然看不出来她们的掩饰。事实上刚才秀英表现的已经很夸张了，她就算再马虎，也看得出毛巾搓出来的红润和健康的红润的区别，之所以故意把话题岔开，只是不想让李闵为难罢了。她知道，如果她们逼问，李闵肯定会说出来。但是现在他在很努力的掩饰，想着想着，秀英忽然很想哭，她隐隐的不敢问李闵到底是怎么了，女人的直觉告诉她绝对接受不了真相，她不想知道，也不想那会是真的。

　　“我什么都不知道，他没和我说过。”Jessica主动说道，她说完看向了允儿，她知道允儿肯定知道什么，但是如果允儿不想说，谁也没有办法。

　　“我也不知道。”允儿靠在秀英怀里，眼睛看着自己手上的戒指。她不想和Jessica对视，因为会心慌。允儿在心里盘算着要不要把李闵的病情说出来，但是想了会，她还是没有说出来，抿着嘴摇了摇头。

　　关于李闵的病情，泰妍多少知道一点，曾经有一次李闵开车载她回家的时候，李闵以为她睡着了，被她听到了和朴院长的电话。那个病症的名字，泰妍现在还记得，是叫琼斯海默症的一种病。她本来想把知道的说出来，但是见允儿什么都没有说，泰妍也就把到了嘴边的话咽了下去。

　　气氛陷入了僵持，Jessica在等允儿的回答，但是允儿罕见的执拗了，一直不说话。

　　“既然没人知道，那我们还是该做什么做什么吧，相信Oppa的话，他说没事就是没事了，今天都早点回来，好久没有一起好好的吃顿饭了。”Sunny站出来说道，她是李闵最宠的妹妹，现在两个嫂子僵住了，只有她这个小姑子能说句话了。至于徐贤，虽然也是妹妹，但是她更是忙内，这种局面下，她只有听着的份，连发言权都没有。不过也有比她更没有地位的，我们的生姜Xi，现在正在泰妍的脚下被蹂躏着，滚过来滚过去，完全被当成了按摩脚的工具。

　　“我有点不舒服，泰妍，帮我和锡城Oppa说一声，我今天想休息。”Jessica说了一句，起身离开了。Yuri看了看允儿，叹了口气跟了上去，在Jessica和允儿神经战的时候，最忙的就是Yuri了，Jessica的性格太冷，谁也和她说不上话，少女时代中只有Yuri和泰妍的话她能多少听一点。自从泰妍被Tiffany霸占之后，就只有Yuri能和她交交心了，这段时间多亏有Yuri，否则Jessica根本坚持不到现在，肯定早早就崩溃了。

　　允儿歉然的看着Jessica离开的背影，在心里悄悄的说了句对不起。已经约定好不会隐瞒彼此了，但是她现在明明知道却撒谎了。

　　“没事的，西卡只是着急，她不会生气的。”泰妍握着允儿的手，柔声安慰着。

　　“我知道，没事的，欧尼。”允儿挤出一个笑容，而后是长久的落寞。

　　……

　　Star医院血液检测中心，数十名穿着白大褂的医生护士穿梭来往，每个人都非常忙碌。十一组血液样本的同时分析，让这个韩国最大的血液检测中心也满负荷了。


第八一零章 柳暗花明（本卷完）

　　寻找抗体，是一件极难的事情。因为抗体极小，而且并不是细胞，也没有细胞结构。举个例子来说，如果把血红细胞看做一个篮球，抗体的大小只有指甲盖那么大，而且它还是不规则的形状。它只是一种球蛋白，这种物质遍布在细胞液中，可以这样形容，即便是肯定血液中有抗体类物质存在，想要确定是那种球蛋白是哪一种疾病的抗体，也不是一件容易的事情。好在需要做的事情没有这么细致，只需要确认血液中含有抗体就好了，这样相对简单一点，只需要把培养的琼斯海默病原放入培养皿中与血液样本混合，观察变化就可以了。但是这种变化是缓慢的，且观察者必须聚精会神，否则很容易错过稍纵即逝的瞬间，所以整夜下来，值班的医生们还是疲惫不堪了。

　　得到的结果很让人失望，十一份样本全部没有任何变化。琼斯海默病毒无限的扩张，短短十个小时不到，已经扩张了一倍，甚至有的培养皿的血红细胞已经都死亡了，被分解成了酶，变成了这些恐怖病毒的养料。

　　崔浩宇揉了揉酸涩发胀的眼睛，把第十个小时的观察报告整理好，签上名字交给接替他的医生。人体有疲劳极限，达到了这个临界点的时候，人的各项感觉就会出现偏差，观察细胞作用是一个细致活儿，容不得有丝毫的偏差，为了保证观察的准确性，最多十个小时，观察的人必然是要轮换一波。

　　“朴医生，这是我整理的报告，以及……”崔浩宇还没说完，忽然身后响起了巨大的惊叫声，他立刻回头去看，只见第五观察组的电脑上，被标记为蓝色的病毒感染区中间被‘腐蚀’出了块块小点，这意味着什么不言而喻，他们要寻找的抗体，已经找到了！

　　“找到了！”第五组值班的郑永胜医生兴奋的大喊，他不光是为了找到抗体而兴奋，更是为即将得到的奖励而兴奋。一亿韩元，晋升一级，十五天带薪休假！这简直是梦幻奖赏！

　　再过五分钟他就交班了，抗体偏偏在这个时间被找到，这不是缘分是什么？郑永胜兴奋不已，赶忙用手里的数码相机进行拍照，同时保存监控屏幕中的图像，他组里的成员也都一起帮忙，虽然不是主负责医生奖金少一点，但是也足以抵上他们半年的奖金了。物质的刺激在此时显出了效用，每个人的工作效率都翻了不止一倍。

　　“院长呢？老院长呢，我要报告我的发现，谁看到了，你们看到了么，崔医生，你看到金老院长了么？”郑永胜兴奋的大叫，手里拿着储存资料的U盘，得着谁问谁两位院长的位置。在场的人谁不是已经在这儿呆了一夜的了，没有出去过，怎么可能知道院长的位置，纷纷摇头。

　　众人挤在第五观察组的电脑前，一起参详着他的惊人发现，互相交头接耳的议论着。观察室内突然喧闹了起来，喔喔的如同菜市场一般，离老远就能听得到。

　　朴院长刚刚安排完救护车去接李闵，正准备回办公室休息一会儿，等李闵到医院了，好亲自给他做检查。路过观察室的时候，朴院长听到了喧闹声，心里一动，迈步走了进来。

　　“院长，我找到了！”郑永胜看到朴院长，立刻拿着数码相机走了过来，把刚才拍到的图像拿给朴院长看。朴院长起初还半信半疑，但是看过了之后，他也一起兴奋了起来。这绝对是重大的发现，是转折点，这代表着李闵的病有治愈的希望了，不，不仅仅是有希望，而是一定，一定可以治好！

　　“好小子，果然不愧是我看重的人才！”朴院长重重拍了拍郑永胜的肩膀，举大拇指夸赞道。“奖金升职马上就办，不过休假现在不行，跟我来。”朴院长挥手让其余的人去休息，一把抓住郑永胜的手腕，带着他一起走向院长办公室。金忠书昨晚就休息在那里，老人家年纪大了，经不得熬夜。而朴院长则是整夜都没睡，医院临时抽调了太多力量去进行血液检测，很多科室的人力都不足，Star医院作为一个综合性医院，不可能专为李闵一个人服务，就算再怎么不够人手，病人该照顾的地方还是要照顾到的。

　　朴院长来回调派人手就忙活了一夜，天亮刚准备休息就接到了徐贤的电话，又继续安排救护车去接李闵，算下来真的是整夜没有合眼了。虽然身体上已经很疲惫了，但是有了这个发现，他的精神兴奋起来了，困意也就消散了。

　　没多一会儿，朴院长带着郑永胜来到了院长办公室的门外，现在也顾不上什么礼仪了。朴院长掏出钥匙打开了门，直接闯进了办公室里。便床上金忠书正在睡觉，感觉有人闯了进来，心脏病差点没吓得犯了，刚想斥责，这时候他看到了朴院长递上来的数码相机，看了一张图片之后，金忠书也忘了计较朴院长的不礼貌了，一把薅住郑永胜的脖领子，命令道：“快点把所有细节说出来，一点儿也别落下。”

　　“细节，细节……”郑永胜懵了，刚刚光顾着兴奋和拍照了，细节什么的完全没有留意。忽然他感觉到了手心里拿着的U盘，赶忙交了出来道：“老院长，我的意见可能会影响到您的判断，这是变化过程的记录影像，还是您自己看看吧。”

　　“不早拿出来！”金忠书一把抢过U盘，顿了一下，又扔了回去，指了指办公桌上的笔记本电脑，说道：“你弄，我不会！”

　　朴院长和郑永胜一起无语，不会还这么大的火气，果然是当了三十年院长的人，医术和脸皮都不一般。郑永胜不敢怠慢，把电脑从待机状态唤醒，插上U盘找到播放器开始播放刚才截取的抗体作用画面。金忠书认真的看着图像的变化，看了一遍，又放慢了速度看了第二遍。

　　“发生变化前的情况是什么样的，是不是病原繁殖的速度更快了？”金忠书忽然发问，郑永胜愣了一下，赶忙答道：“是的，是十一组中最快的。”

　　“果然！”听到了郑永胜的话，金忠书完全放下了心。这些和他的预想非常吻合。这种抗体是一种催生型抗体，主要作用方式是合成定向加速病原细胞生长分裂的酶，让病原细胞以几十甚至几百倍的速度过分分裂繁殖，但是达到一定程度后，因为养分不足以供给过分分裂的病原生长，这些病原就会因为养分陷入互相消耗的过程，此时蓄积待发的抗体就会出手，击碎病原的细胞壁，把它们分解成原始的细胞液，这些细胞液含有大量能量，这就是李闵整夜失眠的原因。

　　当然这些只是拟人化的描述，事实上在医学影响上体现出来的就是简单的病原疯狂繁殖，然后突然成片死亡，仅此而已。但是无论怎么说，找到了解决这个病的钥匙这件事，算是板上钉钉了！

　　三人都很兴奋，这是足以闻名世界的荣耀。虽然不至于诺贝尔医学奖那么夸张，但是毕竟是解决了一项绝症，这可是韩国历史以来的首次。这也是因为琼斯海默症不是广泛疾病的原因，如果解决的是癌症这样的绝症，想不得诺贝尔奖都不可能了。

　　“快，快通知李闵过来，马上进行全面的身体检查。还有，这份血液样本的主人是谁，也请他来，多大代价都可以答应，只要他肯答应配合！”老院长兴奋不已，恨不得马上就把李闵的病给治好了，对得起老友的期待，也恨不得马上就可以写一篇论文发表在欧洲《医学界》杂志上，让那些鼻子长在脑门上的外国人看看这世界上不只有欧洲的医学，亚洲人也能做到他们做不到的事情。

　　朴院长也隐隐有些激动，如果金忠书发表论文，他是一定有资格署名的，他这个院长正直壮年，正是需要名气的时候，这一次必然奠定他在韩国乃至世界医学界的地位，对他的重要性甚至要超过金忠书本人。而郑永胜则是陷入了到哪里带薪休假的挣扎中，因为工作忙，他和妻子蜜月旅行都没有，一直是夫妻俩的遗憾，现在带薪休假，全部花费都可以报销，地点还可以随便定，这份礼物的意义甚至比一亿韩元还重，毕竟再有钱也要有时间花才算有价值，而且Star医院的医生薪水都不错，他也并不是特别缺钱。

　　每个人都想着自己的事情，三人集体呆滞了几秒钟。朴院长最先反应过来，对金忠书说道：“早上李闵的女朋友打电话过来，说他身体不舒服，我已经派救护车去接了，估计再过十分钟左右他就到了。”

　　“正好，不舒服应该是体内病原疯狂繁殖的结果，这是正常现象。永胜，血液样本的主人是谁，快点去把他给我请过来，请不过来就绑过来，一切都在他身上了现在。”金忠书盯着郑永胜说道，这一刻的他哪还有医生的样子，更像是一个老流氓。

　　“我，我知道了，我现在就去做！”郑永胜负担万分的答应下来，飞快的逃出了办公室。


第十卷


第八一一章 虚惊一场（上）

　　Yuri跟着Jessica来到了FOOD房，在客厅的沙发上坐了下来。

　　平时大家都在LOVE房吃饭聊天，FOOD房的沙发常年闲置，连坐过的痕迹都没有。快要到夏天了，Sunny在网上买了一对竹条编织的脚踏，还没拆包装被扔在墙角里。

　　Jessica在沙发上缩成一团，见Yuri走了过来，她便让出一点地方给Yuri坐，枕在她的大腿上。

　　Jessica默默听着Yuri说话，一声不吭，眼睛微闭着，好像睡着了似的。Yuri知道她没睡着，一个人不厌其烦的说着。翻来覆去的还是昨晚那几句话，正着说反着说，翻来覆去的说，希望Jessica能往心里去。Yuri很有耐性，但是Jessica比她的韧性更好，就是不肯说话，一直到Yuri口干舌燥，嗓子都要冒火了，实在说不下去了，她还是一句话也没说。

　　Yuri无奈的叹了口气，说道：“西卡啊，你到底要争什么啊，我真不明白了，就算你有机会把允儿的位置顶替掉，你会那么做吗？”

　　会那么做吗？

　　Jessica也在问自己，如果真的有机会顶替允儿的位置，会那么做吗？

　　应该……不会的吧，毕竟是允儿啊。等下，为什么会想到‘应该’这个词？难道自己真的会做吗？Jessica被自己的想法吓了一跳，紧紧的皱起眉毛，像是系在了一起一样。

　　“……babytonight……”Jessica的手机忽然响了起来，她把身子往前挪了挪，Yuri把手伸进她的牛仔裤口袋里把手机拿了出来递给她。Jessica看了一下号码，发现这个电话并不认识。把手机递给Yuri，Yuri也看了看，她也不认识，就接挂断了。但是没想到还没等把手机放下，它就又响了起来，还是那个电话。

　　“接不接？”Yuri看向Jessica，询问道。如果打一次是不小心打错了电话，那第二次又打过来就绝对不是误拨了。万一真的是很重要的电话，不接也不对。Jessica还是没吱声，这是任凭Yuri做主了的意思，想接就接，不想接就不接，她无所谓。

　　“接吧，如果是无聊的人打的，直接放进黑名单就好。”Yuri商量的说道，Jessica还是不说话，好像没听到一样。Yuri无奈的摇摇头，Jessica不想说话的时候，真是谁也没有办法。

　　“那我就接了啊。”电话还在响着，看来打电话的人真的是非常急。Yuri按下了通话键，还没等说出一个‘喂’，电话那头说的话把她吓了一跳。

　　“快点到Star医院来，李闵的命就看你的了，JessicaXi。”电话那头是一个急切的男人的声音，乍一听好像是李闵的保镖‘裴勇俊’，但是又不能太确定。

　　“西卡，他说……”Yuri急急的告诉Jessica，却发现她早已经跑出了房间。

　　“哎呀，等等我啊，等我一下！”Yuri从沙发上站起来，拖鞋也来不及穿了，风一样的启动，紧跟着Jessica追了过去。

　　……

　　此时到达Star医院的李闵，被金忠书等人搞得非常莫名其妙。他来的时候已经想到了最坏的可能性，检查一下只是为了确定还有多少时间，但是朴院长等人的态度却把他弄懵了，自己并入膏肓算是一件喜事么？怎么都笑意盈盈的，难不成巴不得自己早点死？

　　李闵心里暗暗叹气，他虽然是个在很多方面霸道的人，但是也没有霸道到不让别人笑。反正自己也没多少时间了，死了什么都不知道，谁愿意笑就笑去吧。李闵忽然不想检查了，能活多久是多久吧，先把所有事情都办好，如果还有时间，就买一张去世界另一头的机票，死在哪里都好，不让允儿看到就好。

　　胡思乱想着，已经走到了朴院长的办公室，李闵有心掉头就走，但是已经到了门口了，不差进去坐一会儿的时间，也好交代一下，在自己死后让允儿知道真相。

　　“闵，闵啊！”门刚一开，金院长走了过来，激动的抱住了李闵，一秒钟内老泪纵横。李闵完全傻掉了，眼前这个情况确实是不懂了，他没惹过金院长啊，到底发生什么了，把德高望重的老院长弄得涕泪横流的？李闵看向了身旁的朴院长，却发现他也是眼眶红红的样子，心里更加莫名其妙了，难道是提早开始的追悼会？不至于这么掩人耳目吧，明明在门外还是一副捡了钞票一样的表情呐？

　　“金，金院长，您能先放开我么，如果有什么委屈的事情，您直接说就行，用不着哭啊。”没到一分钟的时间，李闵崭新的西服上已经被金院长摸了三把鼻涕了。李闵替自己的西服不忍，虽然他不差这一套西服，但是毕竟是允儿买的新衣服啊，这还要的要不得了。

　　“我没有什么委屈的事情，我是激动的，不对，我是欣慰的。”老院长看到李闵，激动的有些过头，有点语无伦次了。朴院长适时的接过话头，对李闵说道：“老院长激动了，是这么回事，在老院长的带头下，我们找到了治疗琼斯海默症的方法，你的病，可以治愈了。”

　　李闵呆立当场，像是被雷劈中了一样，一瞬间大脑一片空白。人生真是大起大落的太快，上一秒还在想着办理后事的人，忽然听到可以活下去了，这种感觉，真的是没有办法形容。狂喜，兴奋，激动，没有一个词能够完整的形容出此刻的感觉。李闵的嘴唇颤抖着，好几秒，一个字也没有说出来。

　　“真，真的么？我，我的头发都白，白了。”李闵语气发颤的说道，如果没有希望，他能平静的接受死亡的事实，但是如果给了希望再抹杀掉，那就真的太残忍了。


第八一二章 虚惊一场（下）

　　“我会拿这个开玩笑么？是真的，孩子，你能治愈了！”金忠书拍着李闵的后背，哽咽道。二十年前他没能救活李闵的母亲，这件事成为了他心里永久的痛。二十年后，李闵得了和他母亲一样的病，这一次他找到了保住李闵的办法，总算是对故人有些安慰了。过去种种在脑袋里晃过，金忠书颇有些感慨，喟然一叹，又是一把鼻涕。

　　李闵现在已经感觉不到这些了，他不知道现在是什么样的感觉，能想到的感觉里没有能匹配的。一直压在身上这个枷锁，终于卸掉了，这种轻松感，毫不夸张的说，和飞起来也差不多了。

　　李闵第一个想起了允儿，他手忙脚乱的在身上摸手机，还没等摸到，忽然看到了朴院长办公桌上的电话，一步扑了过去，飞速的拨了允儿的号码。电话响了一声便被接通，李闵张口想说话，但是恍然又不知道说什么好了。允儿还什么都不知道，现在说出来，她能接受了么？

　　“Oppa？是你么？说话啊，我和西卡欧尼在往医院赶呢，到底是什么事啊，Yuri欧尼说只有西卡欧尼能……”

　　李闵手一抖，把电话挂断了。朴院长以为他被惊到了，解释道：“找到的抗体提供者是Jessica小姐。”李闵呆滞了一会儿，又拿起电话按了重播。

　　电话刚一接通，李闵哭了。他的反应慢了些，直到这一会儿，卸掉重压之后的感觉才真的涌了上来。本来已经做好了死别的准备，没想到，真的没想到还有机会可以活着。真的没想到大海捞针的事情有运气碰到，更没想到那个人会是Jessica。李闵的脑袋已经乱成了一锅粥，他什么都说不出来，他有太多的事情想要和允儿解释，但是真的什么都说不出来。

　　他嚎啕大哭，这是从他母亲去世之后偷偷哭过的那次之后，十五年来第二次痛快的哭泣。他把心里的担心，后怕，把心里的压力，庆幸，等等很多他自己也说不清的感受，都哭了出来。他已经管不了什么形象不形象的了，他只想痛哭一场。

　　周围的人识相的都退了出去，虽然现在这一幕如果录下来会很精彩，但是谁也不能保证李闵事后想起来觉得丢脸会做点什么。现在在场的人全部都有功劳，没必要在功劳薄上多一个污点。

　　朴院长最后一个退出去，贴心的带上了门。有了这层厚重的隔音门的保护，第一财团的唯一的这位继承人痛哭流涕的秘密得以保存，否则被来往的人们听到，传出去肯定会成为首尔上流社会茶余饭后的一个乐子。

　　Sunny的车里，允儿，Sunny，Jessica，秀英，四个人呆呆的听着李闵的痛哭，都有些懵住了。她们不知道发生了什么事情，李闵怎么会哭了呢？大家都很担心，Sunny和秀英想的是李闵或许是又出车祸了或者是怎样，一定是需要输血了，否则怎么那个打电话过来的人会说他的命都在Jessica身上了呢？Jessica给李闵输血的画面给她们的印象太深刻，直觉的想到了这种可能性。Jessica也是这样的想法，因为她想不到什么其他的事情是必须自己来做的。允儿想到了琼斯海默症，但是听到李闵哭了，她一下子六神无主了起来，脑袋里什么念头都不见了，只顾着和李闵一起默默的掉眼泪了。

　　“哎呀，都哭什么啊哭，到底怎么了啊，Oppa，你为什么哭啊，我从来没见过你哭，到底发生了什么事！”Sunny大叫着，企图让李闵可以听到，如果不是现在正在开车，她肯定会回头把允儿手里的手机抢过来。

　　“我就哭，我，我喜欢！”电话那头传来李闵的声音，但是说的话却让人哭笑不得。听着他的语气，少女们忽然产生了奇怪的感觉，怎么好像不是很严重的情况的样子啊，这种幼稚的语气，一点儿也不想发生了什么严重事情的语气啊。秀英实在是忍不住了，一把抢过手机大吼道：“Oppa，你快点说怎么了，不然，不然一个月不让你碰允儿！”

　　“呵，真是无语了……你想霸占Oppa一个月吗，崔秀英？”Sunny大叫道。李闵的各种语气她实在太熟悉了，听李闵说话了，就知道他现在没事，虽然不知道为什么哭，但是并不妨碍开玩笑了。Jessica刚才也偷偷的抹着泪，现在有点尴尬的懵住了，眼泪还在长长的睫毛上打着转。看到允儿还在掉眼泪，她顾不得擦自己的，赶忙找出纸巾先照顾允儿。

　　“欧尼，我没事，Oppa太坏了，吓唬我们。”允儿接过纸巾自己擦着，上一秒还在哭着，因为李闵的语气，有些哭笑不得了。想起刚才什么都不知道就哭成了那个样子，忽然觉得有些丢脸，脸颊迅速的红了起来。

　　“Oppa，我们十五分钟到，如果真的是吓唬我们玩，你就死定了！”秀英恶狠狠的威胁了一句，也不管李闵是什么反应，直接把电话挂断了。秀英看了Sunny一眼，完全挑衅的说道：“我的男人我喜欢怎么样就怎么样，霸占一个月怎么了，只要允儿同意，我就霸占了，哼！”

　　“不行！绝对不行！我不同意，我是妹妹有投票权！”Sunny不服气的大叫。但是怎么听‘妹妹’都没有‘我的男人’杀伤力大，还是多少有些底气不足。果不其然，秀英完全不在意Sunny的所谓投票权，撇撇嘴不屑的说道：“投票权怎么了，小贤还有继承权呢，妹妹就是妹妹啊，这些事情你们管不着。”

　　“崔秀英！”Sunny大叫了一声秀英的名字，鼻息变得粗重了起来。她是真的有些生气了，什么话她都可以不介意，但是这句‘妹妹就是妹妹’完全戳到了她的痛处，险些把她气晕过去。


第八一三章 聪明的笨蛋

　　“行了，你们两个！”Jessica出声打断她们，一股冰冷的气息弥漫，俩人都不敢说话了。Jessica的语气表示她现在很烦躁，这个时候惹着她，除了被冻结没有第二个可能性。但是如果这样被压下去了好像还有点难堪，两人僵硬了几秒，秀英把头扭向车窗看风景，Sunny开始聚精会神的观察来往车辆，车内一下子安静了下来。

　　Jessica把允儿搂在怀里，轻轻的拍着她的肩膀安慰着。虽然感觉李闵应该是没事，但是在这种事情上Jessica只相信自己的眼睛，只有看到李闵安好，她才能真正的放心，否则心会一直悬在半空，不安也会继续。

　　希望一切都没事，千万……Jessica眼前晃过李闵为了救她跳下六三大厦的一幕，晃过李闵松开绳索直直坠落的一幕，痛苦的闭上了眼睛。这段时间经常会做这样的噩梦，因此她总是睡不好，每天都陷在焦虑不安中，担心什么时候这些会再发生一遍。

　　……

　　一个小时后，Star医院的001号病房内。

　　“事情就是这样了，我是得了所谓的绝症，但是现在能治好了，朴院长刚才不是说了么，这次治好了，我能活到八十岁呢。”李闵手忙脚乱的给允儿，Jessica，秀英擦着好像止不住了的眼泪。李闵无奈的看着幸灾乐祸看着的Sunny，没好气的说道：“你啊，就不能帮忙哄哄么？”

　　“我哄什么啊，我只是个妹妹而已。”Sunny用鼻子哼了一声，舌头在腮帮里鼓着，完全一副痞子样。李闵无奈的瞪了Sunny一眼，继续手忙脚乱。他现在真的恨不得长出三头六臂才好，那样就正合适了，忙也忙得过来，安慰也安慰的过来。

　　本来拖上朴院长就是想请他帮忙解释一下，能解释的明白一点，顺便分担一些没有把实情说出来的责任，但是谁想到朴院长老奸巨猾，在李闵期待的目光注视下，竟然很随意的解释了两句就飘走了，把所有责任摘得一干二净。李闵只好自己解释，但是越解释三女哭的越厉害，最后李闵一想，干脆也别解释了，认打认罚得了，这样还比较痛快一点。

　　现在他的心情好的不得了，人生最大的危机已经度过了，所谓大难不死必有后福，看着面前三个梨花带雨的女孩，他现在最想笑，放声大笑。风雨过去了，以后的日子应该永远是晴朗的了吧，看看这些花儿们，一个个都带着露珠儿的……

　　“再哭的话，估计我今天就不用洗澡了。”李闵小声嘀咕，他胸口的衬衫已经被眼泪浸透了，估计能直接拧出水来。

　　允儿不管李闵怎么说，就是一个劲儿的哭，Jessica更甚，一边哭还一边掐他，她坚持认为允儿知道李闵的病情，但是她不知道，因为这个，她有些吃醋了。秀英也在哭，允儿和Jessica一左一右霸占了李闵的怀抱，她没地儿了，她哭的理由是因为这个，至于李闵的病情，因为已经没事了，她实际上并没有多担心。

　　“Oppa你刚才哭的时候更丢脸，还说我们呢。”秀英抹了抹眼泪，根本没有多少，她本来也不是喜欢哭的人，当着很多人的面儿就更不会了，完全是雷声大雨点小。

　　“我哭了么？”李闵好像头一次听说似的，眼神游移不定，问道：“我没哭吧，我没有泪腺啊，怎么哭。”他已经打定主意不承认了。

　　痛快的哭完之后，李闵立刻就觉得丢脸了，他脑袋里甚至闪过了‘杀人灭口’几个字，幸好刚才保镖们和医生们走得早，否则他还真的有可能会做点什么。

　　“看吧，不承认了。”秀英和Sunny对视了一眼，都露出了果然这样的眼神。Sunny对允儿伸出手，允儿抽咽的把手机拿出来交给Sunny。李闵忽然感觉有点不好，伸手想去抢手机，但是Sunny早就防着他呢，怎么可能被他抢到。

　　Sunny躲的远远的，拿着手机鼓捣了一下，一种非人的哭嚎声音响了起来，稍微熟悉李闵的人都能听出来，这绝对是他的声音，根本抵赖不了。

　　“你们竟然……”李闵咬牙，又生气又觉得好笑。这帮人啊，真不知道整天都在想些什么，听自己哭了竟然还有心情录音？

　　“是不小心碰到的，就录了下来，Oppa，我不是故意的。”允儿小声说道。她真的不是故意的，当时那种情况，她完全懵了，根本想不到这些。

　　“唉……故意不故意的，不都已经录下来了么，老婆，说实话吧，如果我现在让你删掉，你会删掉么？”李闵叹口气说道。

　　允儿点点头，李闵意外的看着允儿，他以为允儿会拿着个要挟他呢，没想到真的答应删掉了。李闵大喜过望，对Sunny吼道：“呀，李顺圭，快点把手机拿过来，我老婆要用了！”

　　“给你。”Sunny竟也罕见的什么要求都没提，走过来把手机还给了允儿。当着李闵的面儿，允儿在文件管理器中找到了这个音频文件，直接删除掉了。李闵长出了一口气，还好删掉了，否则以后有点什么事情就拿出来放一遍，家长威严何在？还怎么管理这个家？更让他开心的是其他少女们都没听到，这样就算Sunny等人对其他人说他哭了，他也可以直接耍赖不承认，反正也没什么证据。

　　李闵越想越开心，忍不住嘿嘿的笑了起来。允儿有时候呆呆的就不说了，Sunny这么聪明的家伙怎么也会出现这种失误呢？Sunny啊Sunny，你也有糊涂的时候。

　　他偷着乐，Sunny也很开心。忽然李闵的手机响了起来，Sunny笑得就更加开心了，眼睛眯成了一条缝。

　　“是小贤的号码？不是说今天有拍摄么，怎么不好好拍电影打电话过来了？你们谁告诉她了么？”李闵掏出手机看了下号码，疑惑的询问道。见所有人都摇头，李闵也没多想，直接把电话接了起来。


第八一四章 拒绝

　　“哥哥，你怎么哭了啊？刚才我播放出来的时候吓了一跳，听第二遍才听出是哥哥的声音，发生什么事情了，为什么哭啊？”徐贤关切的声音传了过来，李闵的脸色一下子绿了，怪不得那么老实的就把手机还回来呢，Sunny这个家伙，竟然已经把音频发送了出去！

　　“是为了搞笑，小贤啊，你也知道我，我是没有泪腺的男人，怎么可能哭，快点删掉吧，不要再扩散出去了。”李闵板着脸瞪着Sunny，严肃的说道。

　　“嗯，好的，我其实也不想让别人听到哥哥那么哭，不过泰熙欧尼刚刚一起听到了，已经把音频传到她的手机里了，哥哥我只能删掉我的，泰熙欧尼的没办法……”徐贤为难的说道。

　　李闵的脸色已经发灰了，他刚才就担心金泰熙会听到，还是给听到了。以那个女人的德行，以后肯定免不了被要挟了。还真是怕什么来什么，有些事情像大自然的法则一样，是避免不了的。李闵郁闷的叹了口气，对徐贤说道：“她你就别管了，把你自己的删掉就行了。还有，帮我带句话给她，千万保重身体，别笑岔了气儿了。”

　　“嗯，我知道……”/“李闵，你说什么！！”

　　暴躁的国民女神的怒吼传了过来，李闵早料金泰熙会偷听，掐着时间点把手机挂断了。电话秒打了回来，李闵不屑一笑，直接把手机关掉了。

　　“那女人是个疯子。”李闵腆着脸和允儿等人解释。

　　“呵呵……”回应他的是异口同声的三声‘呵呵’，虽然在内部，允儿等人互相妥协了，但是对于外部的威胁，三人是站在统一战线的。金泰熙和李闵的关系已经超出了她们的想象，已经完全挑动了三女的敏感神经。

　　秀英看了一下屋子里的人，觉得好像有点太多了，李闵现在没事，所有人都杵在这儿没有必要，还隐隐的会有些尴尬。她上午原计划有一个杂志的拍摄，本来已经推掉了，现在又想去了，便主动提出了离开，还拖着Sunny开车送她。Sunny本来不想离开李闵，但是她也明白秀英的意思，虽然不情愿，还是和秀英一起离开了，临走的时候Sunny询问李闵可不可以把他的病情告诉其他人，得到允许之后，开开心心的走了。她是很难保守秘密的人，如果不让她说，她会憋得很难受。

　　两个最闹腾的人走了，病房里就只剩下了李闵和允儿，还有Jessica，忽然就变得安静了下来。

　　允儿是‘人来疯’的性格，得有人带着她她才抽的起来，没有人带着的时候，她是很安静的。而Jessica是无论有没有人带着，只有心情好的时候才会说话，而现在怎么也说不上心情好，所以也就没吱声，只有李闵和允儿对她说话的时候，她才会回答，不会主动的提起话题。

　　“JessicaXi，请跟我来。”忽然病房门被打开了，一个中年女护士走进来对Jessica说道。刚才朴院长离开的时候已经说过了会有一些检查，三人也不意外。Jessica看了看李闵，起身随护士离开了。朴院长已经解释过了抗体的原理，Jessica对此当然是配合，只要能挽救李闵的生命，她做什么都愿意。

　　Jessica离开之后，病房里就只剩下了李闵和允儿两个人。气氛没有变的好起来，反而更加压抑了。有些话只有两个人单独在一起的时候才能说出来，李闵有话想对允儿说，允儿也有话想和李闵说。以前因为琼斯海默症很多事情压了下来，现在这个危机解决了，很多事情的处理方式也会和以前不同。比如说，感情的事情。

　　看着Jessica离开了病房，李闵拿起允儿的手握在手心，轻轻摩挲着，欲言又止。两个人是心意相通的，很多话并不需要说出来。允儿知道李闵想要说什么，关于这些事，她很委屈，但是她自己也有责任。说过的话毕竟是说过的话，不可能因为李闵已经没事了就反悔了，再说李闵的病只是能够治疗了，并不是已经治好了，治病的过程中缺不了Jessica，如果非得把俩人分开，从哪个方面看都说不过去。

　　“没事的，就和以前一样就很好了，我没事的。”好一会儿，允儿终于说了一句话，虽然是笑着说出来的，但是李闵却听到了委屈和无奈。现在李闵明白了，允儿肯定是早就知道他的病，否则也不可能答应那个荒唐的提议，允儿的性格不是会在感情上妥协的人，但是为了他，真的改变了很多很多。

　　“我们结婚吧，等我的病治好了，我们就筹备结婚的事情。”李闵让允儿和他并排靠在床头，紧紧的搂着她的腰。

　　李闵可以感觉的到，允儿因为Jessica很不安，尤其是在他的生命完全系在Jessica的身上的情况下。允儿之前已经退到了底线，已经退无可退了，如果再退一步，两个人实际上就已经到了‘分手’的边沿了。李闵知道，允儿虽然可以勉强接受现在四个人一起的‘爱情’，但是如果连‘最爱的人’这个位置都守护不住的话，她是一定会提出分手的。她就是这种外柔内刚的性格，是绝对不会容忍突破底线的。李闵也不能允许自己那样欺负允儿，所以他又一次提出了结婚，这一次没有了什么遗产之类的考量，他是真的想要和允儿结婚，想要确定她的位置，让她安心。

　　“Oppa，这件事可以再缓一缓么。”允儿轻声说道，她的语气很平静，虽然是商量的话，但是却没有一点儿商量的语气，很明显，这是一个已经做出的决定。没等李闵说话，允儿继续说道：“我还没有准备好，还不想结婚，如果Oppa爱我，就不要再逼着我答应了。”


第八一五章 推拉小白鼠

　　“唉……”李闵叹了口气，没有再说什么。允儿的态度坚决，再说下去就算勉强答应了也会有心结。李闵把屁股往前挪了挪，躺了下来，枕在允儿的大腿上，握着她的右手。

　　“老婆，我要睡觉。你守着我吧。”李闵含混不清的说着，也不管允儿答应还是不答应，自顾的闭上了眼睛。

　　允儿嗯了一声答应下来，怔怔的看着李闵隐隐有白发露出的头发发呆。她忍不住伸手去拨弄李闵的头发，果然大部分都已经白了。而且也不知道是不是错觉，好像比早晨的时候更明显了，这才过去三个小时而已。允儿忽然觉得很心疼，然后是对Jessica的感激，如果没有Jessica，她就有可能失去李闵了。

　　允儿看着李闵的侧脸，眼神复杂。就在刚刚，允儿忽然产生了自己是一个‘电灯泡’的感觉。如果没有自己夹在中间，李闵Oppa，西卡欧尼，他们在一起应该会很幸福吧。怎么会有这么巧的事情，两个互生好感的人，一个人得了绝症正好另一个人带有抗体，又不是小说中的情节，实在是太巧了。在现实中竟然能发生这样的事情，能说明什么呢，只能说明他们其实才是真正的‘天生缘分’吧。

　　允儿试着想起一件可以证明她和李闵是天生缘分的事情，但是回想了开始到现在的所有，似乎真的没有一件这样的事情。

　　或许我该让开么？允儿轻轻抚摸着李闵的脸颊，心里问他：你要我让开么？如果你说，我会答应的。

　　李闵听不到允儿心里的话，他已经睡着了，发出了细细的鼾声。

　　……

　　或许是因为一直压在身上的枷锁终于解开了，李闵睡得很沉。醒过来的时候，天色已经开始暗了下来，这一觉竟然睡了五六个小时，是这段时间睡眠最长的一次。

　　李闵睁开眼睛，第一个感觉就是允儿离开了，他太熟悉允儿的气息，如果她在一定会知道。他四周看了看，看到了倚着床边打盹的徐贤，但是没有看到允儿的影子。

　　“哥……啊呜……”徐贤感觉到李闵醒了，也睁开了眼睛。看了李闵一眼，可爱的打了个哈欠，过来扶他起来。

　　“珍圭妈妈听说哥哥住院了，特别熬了脊骨汤，允儿欧尼回家去拿了。西卡欧尼中午的时候在这陪你来着，后来我过来了，她就去赶通告了。”徐贤知道李闵一定会问这些，直接先说了出来。

　　“什么通告？”李闵睡醒的时候总是有点起床气，比如现在，他就在想什么通告比自己还重要，不去不行么？

　　“泰妍欧尼的亲亲电台，今天又没嘉宾了。Sunny欧尼和西卡欧尼过去救场了。”徐贤扶着李闵坐好，想了想，从床头的果篮里拿出了一个苹果，想要给李闵削个苹果吃。但是手边没有刀，气呼呼的嘟起了嘴，跟这个苹果生气。

　　“哎哟哟，这小脾气。原来我们家小贤是这样的女人啊。”李闵一直看着徐贤，觉得她的样子很可爱也很好笑，忍不住伸手去捏她噘起来嘴唇。徐贤躲闪不及，被他捏了个正着，呜呜的瞪大眼睛抗议。李闵笑着松开了手，和徐贤玩闹了一下，他的心情变得很好。

　　“哥哥，你等一会儿，我去找削皮的刀。”徐贤把苹果扔回果篮里，起身向外走，一副非得把这苹果大卸八块不可的架势。

　　“放过它吧，我现在还不想吃。”李闵拉着徐贤的手腕阻止了她，随口问道：“这个果篮是谁买的？你买的？”

　　“是泰熙欧尼。”徐贤重新坐下来，回答道。

　　“哦……”李闵呼出口气，看向了不远处的垃圾桶，说道：“小贤啊，扔掉吧。”

　　“为什么啊，哥哥，泰熙欧尼好心好意的。”徐贤不解的问道，觉得李闵太过不近人情了。

　　“因为……可能它有毒。”

　　……

　　李闵总算明白允儿和Jessica都离开的原因了，允儿是因为不想和Jessica在一起尴尬，所以借着回家取汤的机会逃避了。而Jessica的离开，很明显的是因为金泰熙的这个果篮。金泰熙这女人，果然是十分可怕与‘狠毒’，竟然不放过任何机会挑衅，看来以后一定要小心点儿了。

　　在李闵的一再要求下，徐贤还是把金泰熙的果篮拿出去了。不过她没有扔掉，那样太浪费了。好在有朴院长这个金泰熙的王饭在，这些苹果刚一出门就被他截下来了。乐颠颠的拿回了办公室里，看样子似乎准备供起来似的。

　　等徐贤在回到病房里，李闵已经从床上下来了。正光脚站在地上，满处的找拖鞋。他那个眼睛也不知道是怎么长的，拖鞋就在他脚跟后面，愣是看不着，像个傻子一样四处看着。看着哥哥如此‘废物’的样子，徐贤除了叹气也做不了什么了。她忽然觉得允儿欧尼，西卡欧尼这帮人真的好伟大，可以喜欢这么一个‘问题孩子’。

　　徐贤走过来，帮李闵找到了拖鞋，得到了一个大大的笑容。李闵笑起来的时候很有感染力，徐贤一下子就忘了他刚才出糗的样子，也还给他一个大大的笑容。

　　“傻笑什么啊，叠被去。”李闵走到窗户旁眺望，头也没回的说道。

　　“知道了，就会使唤人。”徐贤不满的嘟囔，但还是走到床边去给李闵把被子整理好。做完了这些，徐贤蹑手蹑脚的走到李闵身后，想要吓他一下。

　　“已经看到了。”李闵抬手指了指面前的玻璃，上面有徐贤的影子。

　　“哥哥就不能装作没看到么，哼……不和你玩了。”徐贤鼻息微微粗重，转身离开了窗户旁边。

　　“哥哥，你怎么不叫住我啊？”走了两步徐贤忽然回过头来，看着玻璃里倒影的李闵的眼睛问道。

　　怎么和书里写的不一样呢？应该叫住我的啊，忙内有些心慌了。

　　“叫住你干嘛啊？”李闵收回了眺望远方的眼神，回过头看着徐贤，有些好笑的说道：“难道做哥哥就要当你的小白鼠么？在书上学的什么推拉的招数都往哥哥身上用，这能一样么？”


第八一六章 哥哥坏

　　“哥哥怎么能这样啊，刚才一定在心里偷笑了吧，我生气了，一会儿我要给允儿欧尼打电话告状。”徐贤见自己被识破了，跺脚不依。

　　“告状……还是先不要找你允儿欧尼了，最近这段时间尽量不要烦着她，多照顾她一点。”李闵迟疑了一下，说道。

　　“怎么了？”徐贤觉得李闵的语气有些不对，担忧的问道：“是不是发生了什么事情了哥哥，告诉我啊。”

　　“没有，小孩子问这么多干什么。”李闵抓抓徐贤的头发，完全敷衍的说道。虽然徐贤和允儿只差一岁，或许是因为‘忙内’两个字的关系吧，李闵还是一直把徐贤当成小孩子看待。他却不知道‘小孩子’这三个字，其实是小孩子最讨厌的词了。徐贤的鼻息又粗重了不少，闷声坐在床上，把脸扭到一边，不说话了。

　　“好吧，告诉你也可以，不过绝对不可以对第三个人提起，算作我们之间的秘密好了。”李闵见徐贤有点生气了，想要哄哄她，决定和她说说现在为难的地方。再者他也的确没有人能说这些话，事情憋在心里会逐渐压抑，经过了‘琼斯海默’这件事，李闵已经决定再也不会有事自己憋着了，这样太过辛苦，活的太累。

　　“我保证！哥，你就告诉我吧。”徐贤立刻一百八十度转变，身子也扭回来一百八十度，抓起李闵的手晃啊晃的。一边晃着，徐贤一边观察李闵的表情，见他好像也很喜欢的样子，眼神里闪过一丝狡黠的笑意。笨蛋哥哥，还以为你真的识破了呢，现在还在推拉中呢，pabo呀。

　　“是这样的。”李闵顺着徐贤的劲儿，坐在了她的旁边，也没有挣脱她的手。他把徐贤看做孩子，所以也没有注意很多。“哥哥的病你已经知道了吧，未来一段时间可能一直需要你西卡欧尼帮忙治疗，而且只有你西卡欧尼能救哥哥。因为这件事，你允儿欧尼很不安，我看得出来。还有和你西卡欧尼呆在一起的时间长了，你允儿欧尼也会担心，她怕我喜欢西卡比她还多了。”

　　“那哥哥到底是怎么想的呢？是喜欢西卡欧尼多一点，还是喜欢允儿欧尼多一点？会不会因为呆在一起的时间长了就会改变，这些哥哥都想过吗？”徐贤听完李闵说的话，立刻说道，不愧是看过了恋爱指导书的女子，言简意赅，一语中的。

　　李闵呆了呆，徐贤说的这些事情，他一件也没有想过。他很奇怪徐贤怎么会明白这些，难道这个小家伙整天都在研究怎么恋爱？

　　看着李闵呆滞的表情，徐贤露出了‘就知道你没想过’的表情，清了清嗓子，说道：“哥，如果这些都没想过的话，那允儿欧尼怎么可能会安心呢？哥哥也想过办法了吧，是什么办法？”

　　“结婚……”李闵闷声说道，他现在也隐隐的觉得结婚这个办法好像不怎么靠谱。

　　“结婚？”听到李闵的话，徐贤惊呼了一声，立刻说道：“不行，哥哥不能结婚。”或许是自己也觉得有些奇怪了，徐贤又赶忙遮掩的说道：“我，我是说哥哥不能这么不负责任啊，你和允儿欧尼结婚了，西卡欧尼，秀英欧尼怎么办，她们也是很爱哥哥，离不开哥哥的人啊。”

　　“我知道……但是……说实话吧，哥哥最喜欢的人真的是你允儿欧尼。至于西卡和秀英……西卡是我喜欢的类型，但是却是她包容我更多，这和允儿不同，而秀英么，真的是个意外。”李闵诚实的说道。

　　“只是意外而已么？哥哥对秀英欧尼一点喜欢都没有么？”徐贤忽然八卦了起来，好像在问自己的事情一样，执着问道。病房门口不知道什么时候微微欠起了一个小缝，透过这个缝可以看到门外影影绰绰的好像站着一个人。徐贤微微的侧过身，完全挡住了李闵看向门口的视线，他也没想到会有人偷听，注意力根本没放到那边。徐贤在心里暗暗的祈祷，哥哥啊，你可一定要好好回答才行，要是说错了话，现在欧尼们都不在，可真的谁也救不了你了。

　　“说实话最开始的时候真的只是妹妹般的感情，甚至我还有点怕秀英，因为她总是让我很头疼。但是后来发生了那件事之后，我对她的看法慢慢的改变了。”担心给徐贤造成错误的人生观，李闵赶忙解释道：“并不是因为那件事才改变的看法，你不要想歪了。是那件事之后秀英的表现让我慢慢的改变了对她的看法，她做了很多让我很感动的事情，让我渐渐明白，原来秀英是一个很懂事的女孩，说实话，她的懂事让我省心很多，而且渐渐的我也有一点喜欢和她在一起的感觉了，因为没有负担。”

　　随着李闵的话音落下，门口的那个影影绰绰的影子走远了。徐贤长出了口气，还好哥哥回答的能够接受，否则肯定会出大事了。徐贤仔细看了看，门口的人真的走远了，又问道：“只有秀英欧尼让哥哥没负担么？还有我呢，哥哥把我忘了？”

　　“你？”李闵蹙眉打量了徐贤一下，撇嘴道：“你和秀英没法比较，唔，完全没法比较。”

　　“为什么啊？虽然秀英欧尼很好，但是我觉得我也不差呀？”徐贤不服气的说道，她虽然是忙内，但是胜负欲却不是忙内，即便是完全没有意义的胜负，她也想拔个尖儿。

　　“这个……”李闵有些为难，尴尬的咳了一声，顾左右而言他的说道：“这个问题不好说，总之就是没法比较，都好，但是还有那么一点点的不同。哎呀，小孩子不要在意这些细节了，说到哪儿了？会不会因为时间改变是吧，我觉得我……”李闵的话还没说完，罕见的被徐贤给打断掉了。小家伙非常严肃，盯着李闵的眼睛，一字一句的说道：“哥哥把话说清楚，到底是因为什么没法比较，不告诉我我就生气。”

　　“唉……既然你想知道……好吧，靠过来一点。”李闵无奈的说道，徐贤立刻凑耳朵过去，李闵小声说了一句话。

　　“哎呀，哥哥！怎么对我说这样的话啊！坏，大色狼！”徐贤的脸颊迅速的红了起来，从床上‘弹’起来，溜溜的躲出去老远，躲到了门口的角落里。


第八一七章 吸血鬼方案

　　“呵呵……”李闵咧嘴笑，眯着眼睛上下‘扫描’着徐贤，真的像色狼一样。徐贤起初还有勇气和他对视，但是过了几秒钟，也不知道想到了什么。徐贤好像被李闵的眼神给‘蛰’了一下似的，满脸通红的低下了头。

　　这时候，门口传过来了高跟鞋的踢踏声，徐贤赶忙整理了表情，打开病房的门探出头向外看去。

　　“秀英欧尼！”徐贤声音响亮的打招呼，背在身后的手对李闵挥了挥，算作提醒他。李闵看到信号赶紧踢掉拖鞋钻进被窝里，徐贤刚刚叠好的被子算是白叠了。小家伙回头看了一眼，气的鼓鼓的。哥哥也太胆小了吧，竟然还装睡，刚刚秀英欧尼已经完全看到了啊。

　　“哎，好累好累。”秀英一边抱怨一边走进来，和徐贤交换了一个眼神。刚才如果没用这个小家伙的掩护，还了解不到那人的内心呢。秀英看了李闵一眼，心里微微有些怨气，果然还是疼妹妹啊，有什么心里话都只和妹妹说。

　　李闵在敬业的装睡，听到了秀英的话，‘不安’的翻了个身，好像随时都会醒过来似的。秀英看着李闵蹩脚的演技，无奈的看了徐贤一眼，意思在明显不过了，这是你哥哥，还不快给个台阶下？

　　“哥哥，秀英欧尼来了，快点起来了。”徐贤走到床边，拍拍李闵的肩膀，把他‘叫醒’。李闵等的就是这句话，在秀英看不到的角度对徐贤比了个大拇指，慢慢悠悠的，如梦方醒般，‘醒’了过来。

　　“秀……”李闵坐起来，刚想和秀英打个招呼，但是看到她穿的衣服，立刻愣住了，想说什么都忘了。

　　眼前的这个充满魅力的女人，是秀英？

　　李闵不敢相信，这差别也太大了一点吧。他开始对秀英今天拍摄的东西好奇了，到底是什么主题啊，竟然穿了旗袍。看着眼前这双腿，真是只能用‘惊心动魄’来形容了，如果再穿上丝袜搂在怀里……李闵的眼神涣散起来，精神不知道飞到哪儿去了。

　　秀英心里已经笑成了一朵花，看来老娘的魅力还是可以的么，原来喜欢这样的啊，哼哼，看你怎么逃出我的手掌心。

　　“呀，怎么流鼻血了啊？”徐贤忽然发现李闵的鼻子下面多了两条‘蚯蚓’，惊叫了起来，赶忙给他找纸巾。李闵慌忙用手抹着，弄的脸上手上被子上哪儿都是。

　　……

　　此时的院长办公室内，朴院长，金忠书，博迪亚，还有刚刚从瑞典赶过来的血液病专家萨诺德在开一个小型的会议，目的是制定李闵未来的治疗方案。

　　金忠书是抗体说的提出者，所以整个治疗计划以他的意见为主导，其他人只是补充。虽然博迪亚起初与金忠书的意见相悖，但是实际上他并没有判断错误什么，毕竟他不知道李闵有过输血的经历。在韩国国内，他是数一数二的血液病专家，所以这次会议他也被邀请列席。而朴院长则是治疗计划的执行者，他什么意见也不用提，只管做就好了。因此四个人之中，只有他拿着一个笔记本和一只录音笔，就是为了整理方案做的准备。最后一位来自瑞典的血液病专家萨诺德，这是一位比金忠书年纪还要大的老者，他已经退休了五年了。这次会加入这个四人的专家组，原因只有一个，他曾经治疗过琼斯海默症。李闵看到的那个已经去世的琼斯海默症病人的案例，就是萨诺德发表在《医学界》杂志上的，这也是琼斯海默症有记载的第一个详实记录。萨诺德在血液病的研究上有‘开门立派’的造诣，现在世界医科大学血液病专业的主要教材《血液病科的遗传性研究》就是他的著作。

　　萨诺德从医五十年退休，一生中遇到复杂的血液病无数，琼斯海默症是其中最特殊的一个。其他病症即便无法治疗，但是通过现有的医学手段都是可以控制的。唯独琼斯海默症，是真正的让人绝望的病症。当年萨诺德带领的血液病小组代表了世界上血液病科最高水准，但是他们对这种病束手无策。从开始接触病人到病人死亡，实际上他们的工作一点用处也没有。只能眼睁睁的看着病人在自己的治疗下不可逆转的衰老，虚弱，最后死亡。这件事对萨诺德的人生造成了巨大的影响，在整理并发表了那份在《医学界》杂志上的案例之后不到一年，萨诺德就退休了。一直到半个月前朴院长联系到他，百般劝说许诺，才终于把老人家从瑞典接了过来。

　　萨诺德在当今的血液病科的地位，是祖师爷般的存在。金忠书和博迪亚都非常尊敬他，所以在他看完资料之前，两个人谁都没有发表意见。朴院长则被自动忽略了，他的专科是韩医学及中医学，血液病科他是个半吊子，在这三位大家眼中，他的水准基本上等同于一个血液病科的大学生，意见不足以做参考。

　　萨诺德正在看李闵的病历，Jessica的血液检测报告，李闵近期的血液内病原含量报告等等与制定治疗计划相关的资料。Star医院是一家国际性的综合医院，经常会有外国的专家进行会诊，所以早在金忠书担任院长的时候，Star医院就已经实行了韩，英双语办公，所有的报告，文件，都是双语的，因此萨诺德看这些文件没有任何的障碍。

　　半个小时过去了，萨诺德终于看完了这些文件。老人家扶了扶橡木框的花镜，用特有的带着德意志民族腔调的英文说道：“各位，我已经看完了这些，我们可以开始讨论了。”老人家的声音温文尔雅，像是在教堂给年轻人做见证的牧师一样，形象也是如此。眼睛很小，眯起来再被花镜挡着，根本看不出是睁开还是没睁开。

　　“我的想法是，提取抗体提供者体内的抗体样本，进行培养，然后注射入病人体内，让他体内的抗体数量达到一个基准值，达到抵抗病原扩散的目的。随后我们视病人的身体接受状况加大抗体的注射量及频率，这样往复下去，不借助外力，通过激发病人身体的免疫淋巴系统，就可以达到治愈目的。”萨诺德的话音刚落，博迪亚就忍不住发表意见了。他曾于十年前到瑞典医学院深造，当年的讲师正是萨诺德，为了给老师留下一个积极的印象，博迪亚有点迫不及待的开始表现了。

　　“不行，我不同意这个办法。”博迪亚的话音刚落，作为主导的金忠书就立刻否决了。博迪亚被拂了面子，立刻怒目相向，这回金忠书倒是好脾气，他已经先赢了一筹，用不着再针锋相对了。他摆手说道：“我不是针对你，而是这个办法的确有问题，我不否认这个方法如果成功会非常有效，但是这个成功是在‘如果成功’这个基础上的，如果不成功呢？培养抗体是一个难点，让病人不产生排异反应又是一个难点，还有更多的我就不细说了，一旦这些环节出错了，怎么办？病人不是可以拿来的试验的小白鼠，尤其是这个病人，你也是知道他的身份的。”

　　“嗬，我不能认同。”博迪亚撇嘴道：“这种病本来就是死马当活马医的事情，现在只是发现了抗体，并不是配型成功了，你就知道一定能治愈？现在不冒点险，以后恐怕连给你冒险的机会都没有，我可是听说了，你这个老小子已经把大话说出去了，到时候治不好看你怎么交代。”博迪亚虽然嘴损了一点，嫉妒心重了一点，但是这么多年和金忠书斗来斗去的，也有一丝惺惺相惜的感情在了。事实上他是最不想看到金忠书晚节不保的人，每次提出激进的办法，都是为了能帮助他，快点把这件事处理完了，至于病人能否治愈，对于一名医生来说，看过的生死还少么？行医一辈子，谁敢说自己没有误诊过？而且本来就是绝症的病人，就算是没治好，谁又能说什么呢？

　　“话我是说出去了，我也有信心能够做到。”金忠书也不恼，耐心的解释道：“我虽然没有百分之百的把握治疗好，但是我有百分之百的把握让病人活下来，这是我可以做到的事情。”

　　“怎么做？不治疗就能医病？这种事我还是头一次听说。”博迪亚哂笑了一下，不屑的说道。

　　“可以做到，我相信金。”这时，一直听着两人争论的萨诺德突然说话了。博迪亚一呆，问道：“教授，您竟然也认同这个荒谬的想法？Why？”

　　“如果我没猜错的话，金的意思是不断的把抗体持有者的血液定期输给病人，置换病人体内的血液，这样可以维持病人体内的病原数量以及抗体数量，达到‘冻结’病情的目的，这样虽然没有治愈琼斯海默症，但是它对病人实际上的影响已经不大了。”萨诺德解释道。博迪亚看向了金忠书，见他果然点头，更觉荒唐，道：“你这算什么办法，定期输血换血，真是，真是荒谬至极！你也是一个堂堂的医学博士了，这种办法你也好意思说？你把病人当成吸血鬼了是吗？”


第八一八章 Bobo电台

　　“虽然这个比喻有点……但是在合成稳定的抗体之前，这是最好的办法。”金忠书有些难堪的说道，萨诺德也点头表示了认同。

　　“真是太荒唐了……”博迪亚无语的摇摇头，闷声坐了下来。虽然医无常法这个道理每个医生都懂，但是博迪亚出身印度贫民窟，小时候最常见的就是各种‘巫术’，这种换血的治疗方法，和他小时候见到的那些‘巫术’如出一辙。他打心眼里排斥这个方案，但是他不得不承认，这是目前最稳妥的方法了。

　　“好了，治疗方式我早已经制定好了，我们今天需要讨论的也不是这个，研究一下提取抗体的办法吧。”

　　……

　　“泰妍的BOBO电台，Mua～”随着放送室门框上方的灯由OFF变成了ON，泰妍令人愉悦的问候声同时响了起来，今天的泰妍看起来心情很好，撒娇满满活力四射的样子。

　　“泰妍Xi，不介绍一下嘉宾么？”Sunny接话说道，她做泰妍嘉宾的时候，一般还要担任辅助MC的职责。泰妍在有成员们在的时候经常会间歇性的‘抽风’，所以Sunny不得不担任救火队的角色。

　　“自我介绍一下吧SunnyXi。”泰妍瞥了Sunny一眼，一副‘我才是MC’的傲娇样。

　　“呃……大家好，我是少女时代Sunny，真是不好意思，我又出现了，真是出现太多次了，我都把这个当成我的节目了呢，喔喔喔……亲故们怎么知道西卡也来了？赫赫，西卡呀，和family的亲故们打个招呼吧？”Sunny和泰妍互瞪了一眼，对身边的Jessica说道。和Jessica一起做节目是很费劲的事情，因为如果你不找她说话，她就会一直不吱声。

　　少女时代第一次集体来亲亲电台做客的时候，因为成员们太多，泰妍照应不过来，整个两个小时的放送Jessica竟然只说了一句话，这句话还是和大家一起说的——‘大家好，现在是少女时代’。泰妍当时也没有注意到，后来在网页上和family的成员们聊天的时候，有人问起那次少女时代集体出演为什么没有Jessica，泰妍才恍然意识到问题。从那以后，无论谁和Jessica一起出演节目，泰妍都要嘱咐那个成员一定要和Jessica对话，就算没有什么‘笑点’，有存在感了也好啊。

　　“欸？啊……我是少女时代的冰山公主Jessica。”Jessica脑袋里还想着徐贤说的那句‘这个果篮是泰熙欧尼送的’，听到Sunny的问题，很明显的愣了一下，然后才回答。少女时代的所有成员中，‘言简意赅’这项绝学练习的最好的人就是Jessica，再说问题只是自我介绍，连带着外号都介绍了，这样已经很详细了啊？

　　“没了？”Sunny紧紧皱着眉毛，懵懵的看着Jessica，不死心的想要再启发启发她。

　　“啊？”Jessica眨眨眼，完全没有理解Sunny的意图，蹙眉想了想，傻傻的说道：“我是少女时代的冰山公主郑秀妍……”

　　“神啊，救救我……”Sunny‘哭号’，就是不开窍啊怎么办！真是没法愉快的玩耍了！泰妍在抿嘴偷笑，还好有先见之明好说歹说把Sunny也叫来了，否则今天的节目真的要一直放送推荐曲了——哪有那么多推荐曲放啊？

　　Sunny一边哭号，一边拿着笔在card上写了一行字，递给了泰妍。今天是星期二，不是可视DAY，不用担心被人看到小动作。泰妍凑过头看了看card上的内容，点了点头，接话道：“SunnyXi，不要哭了。一会儿亲故们的耳膜都要被震坏了，我们还是抓紧时间进入今天的特辑吧——说出你心中的故事！当当当！”

　　这是泰妍和Sunny在放送开始之前商量好的，如果正常的谈话没法有意思的进行，就改变模式，变成谈心的特辑。距离上次做类似的特辑已经过去了半年多了，听众们不会觉得没意思的。

　　Jessica听到了这个特辑的名字，好像忽然活过来了一样，眼中多了几分灵动的神采，显然是感兴趣了。泰妍一边说着让听众们发送短信到XXX之类的套话，一边在card上写字问Jessica：“要第一个说么？”

　　Jessica摇摇头，伸出两根手指比划了一下，示意自己第二个说。

　　“刚才我看到了有意思的一幕，我们的泰DJ，和我们的J嘉宾，在商量谁第一个说的问题。一个人用写的，一个人在比划，真是爱意满满呐，这两个人……唔，一定是有什么的吧？各位taessicaS，你们觉得呢？赫赫，作为现在放送室里忙内的我，简直不敢看了，这俩个欧尼怎么这样啊，OHmomo，是要打人了吗？”Sunny是天生的艺能感，抓住了泰妍说话间隔的空隙，自然的引起了话题。可以想象到，在Sone中占据三分之一的taessicaS们听到这些话会有什么反应，估计实时的搜索排行又要上升了。

　　泰妍无奈的看了Sunny一眼，脸有些红，她最近一直在想自己到底是不是真的有什么问题，否则为什么会对男人没有特别的时候，反而对Tiffany，Jessica偶尔心动呢？不，完全不是偶尔的程度了已经，好像每天被Tiffany抱着睡觉的时候，都会产生奇怪的感觉。Jessica则是很淡然的好像没听到的样子，她根本没有想到泰妍想的方面，一直以来她就是一个正常的女人，对泰妍，是依赖很多，但是她知道不是那种喜欢。

　　“我们就按照顺序吧，我是老大，我先，西卡第二名，我们的忙内啊，如果时间不够就不要说了。”泰妍微哼着说道，摆出了大姐的样子。


第八一九章 大爆料

　　这种一种奇妙的违和感，看到过泰妍模样的人，都很难把她和‘摆谱’的大姐的这个形象链接在一起。在少女时代的所有成员中，从外貌上看，就算是忙内徐贤都比泰妍更像是‘大姐’。泰妍这个小家伙实在是一个太奇怪的人，正常人都是越来越老，而她呢，最老的年纪是十九岁，本来以为到了二十代会成熟一点，但是竟然越来越水嫩了。谁也没见她做过什么保养，只能说这是一种天赋了。

　　Sunny很想笑，但是这是在节目中，还是要维护泰妍作为队长的威严。Sunny怯怯的‘嗯’了一声，好像受到了无限委屈一样。留言板上瞬间爆发了一波评论，大家嘻嘻哈哈的恭贺泰妍雄起，甚至有人建议泰妍拿出威严来，打Sunny屁股。Sunny气的牙根痒痒，如果说这话的人是泰妍的粉丝也就罢了，这个家的头像和名字的后缀都是Sunny，这让她气恼不已！

　　“我记住你的名字了！有胆量放学校门口见！”Sunny杀气腾腾的说道。

　　“哇……Sunny以前是黑社会大姐吗？OHmomo，一直和我谁在一个屋子里的是什么人啊，好可怕！”泰妍惊呼。

　　“你一直在帕尼的房间里睡觉！要我爆料吗，金泰妍！”Sunny不甘示弱的大叫，暴露了泰妍一个大家都知道的秘密。以前也有人通过分析少女时代的综艺或者访谈猜测泰妍其实是和Tiffany睡在一起的，但是一直没有得到证实，这次Sunny的话坐实了这个传闻，留言板上又是一大波评论。

　　“嗬，这是要开始爆料吗？”泰妍挑挑眉毛，留言板上的反应说明听众的兴趣很高，这时候突然转换话题会非常生硬。节目就是这样，总是以听众的兴趣为转移的，什么特辑不特辑的，其实根本没什么重要。泰妍和Sunny交换了一个眼神，彼此都明白了对方的心意。继续爆料，就当做回应这段时间网络上的风言了。Jessica也没有意见，她虽然很想和听众们说说心里纠结的感情，但是现在忽然想到或许很容易就会被人猜到是李闵了，这样对允儿会是非常大的伤害，就算泰妍不改变主意，她也不打算说了。

　　“那你们爆料吧，我做公正，谁撒谎了，我会指出来的。”Jessica接话说道。Sunny听到这话，意外的看了Jessica一眼，她能说出这样的话真不容易，只是不知道是真的会参与进来，还是只是随便说说的？

　　“好，西卡做公正很好，那我先来一个。各位family们，我要爆料Sunny现在的身价！”泰妍大声说道。这话一出，不但吸引了听众们的兴趣，就连外面导播间的编导们也都竖起了耳朵。是人都有好奇心，谁也不能免俗。他们也听说过少女时代的Sunny最近很少赶通告是因为忙于事业的传闻，而这些事业，都是李闵赠与的！

　　Sunny张大了嘴，她完全没想到泰妍第一个料就这么狠。不过Sunny并没有多担心，公布身价？她自己都不知道自己的身价有多少，泰妍怎么可能知道呢？账目一直是忙内管的，Sunny只是有一张卡，上面的钱很多个零，她只数了一次，后来发现怎么也花不完，就懒得再数了。具体的数额徐贤知道，但是她这个董事长是什么都不知道的。

　　“说啊，这有什么啊？”Sunny想了一下，装作无所谓的说道，她以为泰妍会胡编一个，但是没想到的是泰妍本来是想胡编一个的，但是看到Sunny好像真无所谓的样子，觉得可能这些真的没什么吧，就把真的数额说了出来。

　　“前几天，有一次只有我和忙内在家，我看到忙内在电脑旁边忙什么，询问过后才知道，Sunny的身价已经超过了十亿韩元！正在准备开第二家烤肉店的分店呢！”

　　“十亿？”Sunny呆了呆，掰着手指头算着有多少个零……正好把十个手指头都用上了，真的有这么多钱了么？Sunny傻笑了起来，忽然有点小激动。

　　留言板上已经炸锅了，刷屏的都是惊叹号和表示惊叹的表情。这可是十个亿啊，亿啊！2009年韩国人平均年薪是三千万韩元，这里面统计了高收入者，实际上社会中有大部分年收入只有千万左右韩元的人。十亿韩元代表什么，头脑不好的人光是想象都要一会儿了。听众们的脑袋里都浮现了不真实的感觉，每天都会关注的孩子一样的Sunny，竟然已经是亿万富翁了？这会是真的么？

　　不是说韩国的idol们生活都很艰难么？有这么多钱干嘛还做idol啊，干脆做生意好了？这个念头一出，听众们恍然，怪不得Sunny最近的通告减少了很多，原来是做生意去了。传言得到了‘证实’，不明真相的听众们都觉得很满足，果然是少女时代啊，什么都可以拿出来分享，没有什么事情需要偷偷摸摸。这样才是好朋友么，什么事都讳莫如深的idol，看着就让人讨厌。

　　Sunny美滋滋的想了会儿十亿韩元，忽然面色大变，刚刚发生了什么？泰妍把什么说出去了？是自己的身价吗？天哪，怎么可以！Sunny忽然慌张了起来，她想做一个偷偷数钱的小富婆，可不想做大家眼中那样的有钱人。Sunny瞪了泰妍一眼，慌忙掩饰道：“不是不是不是，不是泰妍说的那样的，我哪有什么钱啊，都是李闵Oppa的，都是他的。”

　　“不是的，Sunny很有钱。”Jessica突然出声，她还记得自己的‘公正’职责呢。Sunny怒目而视，心里怨气满满，是要打劫吗？一个两个的，这是在干嘛？

　　“哎一古，有钱也不是坏事啊，SunnyXi，有family的亲故求包养呢，正好你没有男朋友，要不要……？”泰妍正好看到了一个人的留言，顺口说道。和Sunny的拌嘴很少能占据上风，现在她很高兴。

　　“不要，我已经被李闵Oppa包养了，没办法再包养别人！”Sunny和Jessica对视，故意说道，想气她。但是Jessica浑然不在意，完全无视了Sunny‘凌厉’的眼神。

　　Sunny的话又引起了留言板上的一阵取笑，Sunny极力掩饰的样子很可爱，让人忍不住想要再逗逗她。至于包养这个词，倒是没有多少人在意。李闵和Sunny的渊源早就被强大的网友们扒出来了，少女时代的所有fanclub的置顶帖里面都有，没人会误会什么。现在关于李闵的八卦主要集中在允儿和Jessica身上，那危情一吻的照片太清晰，太多媒体，太多角度了，想说是PS的都没有办法。而这件事当事人一直没有解释过，怎么能不让人浮想联翩？还有前天Jessica生日当天李闵的人气歌谣空降舞台，据说是挤掉李胜基的表演，这样兴师动众的，说不是为了Jessica庆祝生日都没人信。如此密集频率的新闻，已经让很多关注童话夫妇的人开始怀疑李闵到底是喜欢谁了。而且最近李闵和允儿相关的消息真没有多少，不少允儿的忠实fans都因此惴惴不安，两人分手对他们来说病不能算是坏事，但是如果因此让允儿伤心，那就太不值得了。

　　“到我了，泰妍，哼……”Sunny故意冷哼了一声，吊人胃口。她其实是在拖延时间，想要找到一个‘一击致命’的料爆出来，刚刚被泰妍爆掉了最严重的料，Sunny现在已经有一点带上真心了，想要报复回来。

　　“泰妍她……暗恋李闵Oppa！”想了半天，Sunny也没想到什么大料，本来打算放弃了，但是看到泰妍好像很挑衅的打了个哈欠，脑袋一热，顺嘴说了出来。话一出口Sunny就后悔了，这可是大忌讳啊，尤其是从最亲近的‘roommate’口中说出，很多饭会当真的。泰妍一个人拥有着少女时代一半的fans数量，如果这些fans暴动起来，那……可真是出大事了。

　　泰妍和Jessica都惊呆了，Sunny怎么这么口无遮拦啊，别说泰妍没有那个意思，就算是有，也不能当着fans们说出来啊，这可是全国放送的电台节目，这是要引起暴动吗？

　　Sunny说的太突然了，泰妍根本一点准备没有，又是这么让人震惊的话，作为当事人，泰妍一下子懵住了，大脑好像堵塞了一样，张着嘴，一句话也说不出来。

　　“我……我……”Sunny慌张的想要出声解释，但是有人比她更快。

　　“我也暗恋李闵Oppa，我们很多成员都暗恋他。”


第八二零章 摇一摇

　　泰妍和Sunny惊呆的看着Jessica，脑袋里只有一个念头：这孩子疯了？

　　“但是李闵Oppa只喜欢允儿，我们只能单相思了。”Jessica忧郁的叹了口气，伸手使劲儿的拉了身边的Sunny一下。

　　Sunny终于明白Jessica的意思了，赶忙接话道：“是啊是啊，李闵Oppa只喜欢允儿，我都已经表白了十年了，他到现在还没接受我呢。”这会儿泰妍也反应过来了，配合问道：“为什么说表白了十年了呢？难道Sunnyxi十岁的时候就开始喜欢男人了吗？”

　　“喜欢怎样？Oppa十五岁的时候可帅了……”Sunny一副花痴的语气说道，俩人一唱一和的，话题自然被带到了十年前Sunny和李闵的往事上，这一关算是过去了。

　　以后的时间里，话题始终围绕着十年前的事情说。Sunny说了李闵带她去游乐场的事情，泰妍说了第一次看到有人参加歌唱比赛的心情，Jessica也说了一个，说的是饭们都不是很了解的，她当年被S.M星探发现的过程。中间穿插点广告和推荐曲，两小时的时间很快的过去了。

　　“呐，今天听了我们三个的故事，大家还满意吗？喔……看到留言板上的回应还都挺满意的嘛！这样就好了。‘说出心里的故事’特辑，大成功！鼓掌！！一会儿我们要为了回归进行声音练习了，今天泰DJ就不陪大家在网页上聊天了啊，明天是可视DAY，泰DJ跳舞给你们看，当做补偿好了！呐，byebye～以上，泰妍的bobo电台，Mua～Bye～”

　　作完了Ending，泰妍整个人好像是虚脱了一样靠在椅背上，今天的节目做的真是太累了，她现在都还没从Sunny的炮弹发言中恢复过来呢。

　　还好Jessica聪明，把话头引到了所有人身上，否则还真不知道要怎么解释好了。

　　这很好理解，Sunny说泰妍暗恋李闵，很多人会非常奇怪，甚至会怀疑到底是不是真的，但是又听到Jessica说少女时代都暗恋李闵，这话就没人信了。听节目的人都是Sone，在他们的眼中少女时代就是人间的珍宝。李闵这小子幸运可以得到一个，或许也可能得到第二个，但是说所有人都喜欢他就太荒唐了。那可是少女时代啊，怎么可能喜欢同一个男人？这是只有YY小说中才会有的情节，现实中怎么可能！

　　“西卡啊，真是让我没想到，你有时候还挺聪明的嘛！”Jessica化解了Sunny的失误，所以现在她在Sunny的眼中简直可爱的不得了。

　　Jessica抿嘴微微笑了一下，她从来没被夸赞过聪明，这可是Sunny和秀英的专利。现在听到了，心情真的有点小欣喜。原来做一个别人眼中‘聪明’的人，是一件很快乐的事情呢。

　　“好啦，不要腻着西卡了，快点收拾东西，我约了theone老师，今天晚上要练习两个小时的音准，晚上我已经和恩书欧尼说过了，她说我们可以睡在Oppa办公室里面的休息室里。”泰妍一边整理着桌上散乱的纸张和card，一边说道。

　　“我也要去啊？泰妍，我和秀英约好了打游戏的。”Sunny想要逃跑，打游戏什么是其次，主要是她现在变得有些懒惰了，不愿意大半夜的练习。

　　“你如果不当主唱了，那就可以不练习。”泰妍罕见的冷冷的说道，Sunny很少听到泰妍这样的语气，一下子吓得怔住了。张了张嘴，不敢说话。泰妍继续说道：“Sunny啊，我不是想管着你，但是你要明白，你是少女时代的一员啊，我知道你现在在烤肉店的收入要超过做歌手的收入很多，但是你是少女时代的主唱啊，不能懒惰，知道吗？”

　　“我知道……”Sunny嘟嘟嘴，有点委屈的说道：“我又没说不去，只是人家真的有点累了么……帕尼和忙内也去么？她们也是主唱啊。”Sunny不甘心自己半夜练习，打算把另外两个也拉下水。

　　“当然了，我已经发过短信了，她们不会比我们慢的。”泰妍已经收拾完了东西，站起身背上了包包。“今天晚上就练习两个小时，十二点之前就能睡觉的，根本累不到哪儿去，在家的时候哪天不是闹腾到很晚的，说不定今天睡的比平时还早呢。明天早上八点钟到十点钟还有两个小时，最近的事情比较多，我们一定要抓紧一切时间练习才行。”

　　“哦……”Sunny鼓鼓嘴，说道：“我知道了，不会偷懒的。可是……有夜宵吃么？”

　　“有很多，你啊，就知道吃。看过几天穿不上打歌服怎么办！”泰妍盯着Sunny好像又‘胖’了一点的某处愤愤说道，怎么会有这样的人啊，长肉都长在一个地方。Sunny注意到了泰妍的眼神，不但没有害羞反而示威一样挺了停胸，甚至还摇了摇。

　　“你！”泰妍被气的差点咬着自己的舌头，重重的哼了声，抓起了Jessica的手。

　　“西卡，我们一起走，我不想理她了。”泰妍气哼哼的说道。

　　“啊？哦。”Jessica明显愣了下，好像刚明白泰妍的意思似的，也拿起了自己的包，任由泰妍抓着她的手。

　　“怎么了？”泰妍察觉到Jessica有点不对劲，关切的问道。

　　“没事啊，刚刚楞神了。”Jessica勉强笑笑，不想多说。泰妍微微蹙眉，但是并没有再问。她了解Jessica的性格，如果她想说出来就直接会说，但是如果她不想说，那就谁也问不出什么了。

　　这一切被跟在身后的Sunny看在眼里，她撇了撇嘴，对着泰妍的背后比划了一个P.A.B.O的手势。


第八二一章 两个人的战争

　　有时候Sunny真的觉得泰妍挺笨的，这不是明摆着事么，人家想回家陪男朋友，你偏要拉着人家半夜去练习音准，这是多大的仇啊？更可气的是，做了这么让人生气的事情的人，完全不知道自己做了什么，让人想生气都生不起来。

　　泰妍就是这么一个奇怪的人，会嘟嘴卖萌，会温柔敏感，可成熟，可萝莉，除了身高没办法了之外，好像少女时代成员的所有特质在她身上都能体现出来。刚认识的时候Sunny也会想，到底哪一种泰妍是真正的她，会不会都是装出来的样子？但是生活在一起久了，她明白了，泰妍真的就是一个无数种特质糅合在一起的精灵，一个特殊的，想不爱都很难的生物。

　　Sunny其实很羡慕泰妍，这种羡慕说不明白，但是她总会觉得，如果交换立场，她肯定没有泰妍做得好。

　　“等等我啊，我也要牵手。”Sunny大叫一声，小跑两步挽住了泰妍左边的胳膊，泰妍推了推她，她就更腻歪了。

　　……

　　医院里，徐贤在收拾吃完的饭桌，秀英已经回去了，今天允儿会陪李闵在医院里住。

　　“哥哥，我走了啊。”把所有垃圾都放进了塑料袋装好，徐贤把书包背在身上，然后拎起了这个装着垃圾的塑料袋。

　　“都快九点半了，你们这么晚练习，谁的主意？”李闵问道，他已经再三嘱咐崔志浩要合理安排少女时代每个人的工作时间和时长了，现在已经这么晚了，还让她们去练习，他对这个安排很不满意。

　　“是泰妍欧尼说的，这是主唱们一起的练习。”徐贤解释道。

　　“那白天也可以啊，为什么非得晚上啊？”李闵听说是泰妍要求的，皱着的眉头松了下来，崔志浩应该松一口气了，因为刚刚如果徐贤说是他安排的，李闵就要和他聊聊天了。

　　“白天还有白天的活动啊？所有人都没有活动的日子是没有的，凑不齐的话练习也没用了。哥哥，我要迟到了，先走了啊，明天过来看你。”徐贤抬起小手和李闵挥挥，推开病房的门，走了出去。

　　“呀，我还没问完呢，你们在哪儿睡觉啊，呀！徐珠贤，你现在就这么对我了吗？”李闵大声喊着，但是徐贤已经把门关上了，这个是特级的VIP病房，门的隔音效果好的令人发指，别说他是用喊的，就算是拿个喇叭外面的人都是听不到的。

　　李闵喊了两声，从床上下来，想去门口看徐贤走远没。允儿拉住了他的手，嗔道：“Oppa，小贤是去工作了，你怎么这么唠叨呢现在。”

　　“我唠叨？”李闵指了指自己，难以置信的说道：“我唠叨了么？”

　　“嗯，像个大妈一样。”允儿嘟嘴说道，脸上清楚的写着两个字‘吃醋’。李闵恍然，原来是吃醋了啊。

　　今天白天的时候，感觉到允儿的不安之后，李闵已经做出了一个决定，要对允儿更好，用自己的行动证明她的不安和担心都是多余的。李闵重新坐了下来，伸手把允儿揽在怀里，让她坐在自己的大腿上，环着她的腰。

　　“老婆呀……”李闵贴近允儿的脸颊，凑近她的耳垂儿，轻笑了一下，有点儿轻佻的说道；“老婆，我是不是大妈，你还不知道么？昨天晚上，嘿嘿……”

　　允儿一下子闹了个大红脸，挣扎着想要起身。但是李闵现在已经恢复的差不多了，凭她的力量怎么可能跑得掉。在允儿的惊呼声中，李闵轻轻用力把允儿的身子翻转过来，像一只扑向猎物的棕熊一样，把允儿压在了身下。

　　允儿被欺负了，认命似的紧紧的闭着眼睛，等着李闵下一步的侵犯，但是等了一会儿，并没有感觉到下一步。允儿有些疑惑的微微皱了皱眉，小心的，一点点的把眼睛睁开了一个缝儿，想要看看李闵在打什么主意。

　　“老婆，你真的太美了。”允儿一睁眼睛，就看到了李闵正盯过来的直勾勾的眼神，心里不可抑止的发颤，脸色更红。

　　“你，你要干嘛？”允儿轻轻咬着下唇，怯怯的说道，眼波流转，竟带着说不出的媚意。这语气哪是拒绝，明明就是勾引么。

　　“夫人，我们安歇了吧。”李闵用上了古代人的语气，把手里的遥控器对向了天花板的吊灯。按下按键，吊灯瞬间熄灭了。允儿刚刚闭着眼睛的时候，他就是去找遥控器了，否则怎么可能一直没有下手。灯是必须关的，因为这个房间有医院的监控，不关灯无异于是春光外泄，李闵自己是不怎么在意的，但是他在意允儿，他的女人，哪怕是一寸肌肤暴露在外面，都会引起他的嫉妒心。

　　被子忽闪一下腾空而起，李闵这只禽兽再次压在了允儿的身上，被窝里两个人影扭转翻滚，不一会儿，传出了似怨似诉的轻吟。

　　……

　　晚上八点半左右，锡城派来的车把Tiffany接走了，家这边距离公司有一段距离，所以她必须早一点出发。

　　Tiffany前脚刚走，秀英就回到了家里，手里拎着路过炸鸡店的时候买的鸡米花，啤酒冰箱里还有，今天秀英想找个人喝醉。

　　在屋子里寻觅了一圈，只找到了正在洗碗的孝渊，Yuri刚刚洗完澡已经早早的睡下了，明天她要去学校一趟，早点睡方便早点起。家里也没有别人了，秀英想要喝酒，就只能找孝渊一起，但是想想这位亲故的酒品，她又犹豫了，如果她喝多了耍酒疯……就自己一个人，这不是找事儿呢么？

　　“有事？”孝渊刷着碗，总觉得后背痒痒的，好像是有人在盯着自己看一眼。一回头，正好看到了欲言又止模样的秀英，她还穿着旗袍和高跟鞋，完美的长腿曲线肆无忌惮的夸耀着魅力，让腿有些短的孝渊非常不爽。

　　“唔……想找人喝酒，喝啤酒。”秀英犹豫了一下，还是说了。她虽然每天都是很乐观的样子，但是并不代表她没有愁事。只是性格使然，她把烦恼都压下去了，但是烦恼这种东西像是弹簧，被压下去多少，早晚会弹回来的，而往往这个回弹的力道会让人很疼。以前秀英的办法是自己一个人自言自语，然后是抓个成员唠叨，一直到了会喝酒的年龄了，才发现酒是个很好的东西，无论多么烦心的事情，只要喝醉了，再睡一觉，明天就什么都不记得了。

　　“你喝啤酒，我喝果汁。”孝渊知道秀英的习惯，这在少女们中间已经不是秘密了。她也知道自己在酒量方面很不争气，为了更好的陪秀英，她主动的提出喝果汁。

　　“还是喝酒吧，如果不喝酒，我怕你把我的秘密说出来。”秀英想了想说道。

　　“……”孝渊一阵无语，把洗好的碗碟摆放整齐，转过头说道：“好吧，不过说好了，喝多了的样子不许拍照。”

　　“我关机！”秀英见孝渊答应了下来，开心的说了一句，转身跑去冰箱拿啤酒了，孝渊无奈的摇了摇头，她不喜欢做这种倾听别人愁心事的事情，但是这种事却总是碰到。以前和徐贤住在一个房间那会儿，小家伙就喜欢嘟囔，她不想听都不行，为了睡觉，每次都要努力的开导她才行。现在好不容易分房睡了，又碰到了秀英的事情，能怎么办，还是得开导啊。孝渊虽然平时总是一副大咧咧的样子，但是其实心底透彻，而且因为私心很少，看待事情更加明白。只是她不想说，因为这么多年她观察了，每个人身上发生的事情其实最后都要看这个人怎么做，其他人能帮上的忙很少，与其浪费很多时间在这上面，不如做点别的事情。有很多时候流汗要比动脑轻松得多，她更喜欢流汗的感觉。

　　客厅里没有别人，秀英拿了啤酒，甩掉高跟鞋，赤着脚爬上了沙发。孝渊没有办法，只好在屁股底下垫一个抱枕坐到了地板上。她可不敢坐在秀英旁边，这个家伙……喝多了会咬人。

　　……

　　病房的床上，两个人的战争将要分出胜负了。

　　一声带着颤音的粗重喘息声过后，李闵丢盔卸甲，又一次败了下来。他已经持续进攻了一个多小时，但是允儿的阵地实在防守的太坚固，上百次冲锋都占不到一点儿便宜，最后还是失败了。允儿也没好到哪儿去，李闵的攻势太猛烈了，阵地连着丢了好几次，万幸最后都抢了回来。

　　虽然这次赢了下来，但是允儿知道这是完全的侥幸，她也精疲力竭了，再来一波她就要败了。这胜利来之不易，如果不是李闵身体有伤，允儿知道自己根本赢不了，以前的交战记录证明了，完全态的李闵将军，只需要一半的功力就能战败她了。

　　允儿翻身骑到了李闵身上，做出了威武的姿势宣告着胜利。她的脖颈间都是汗，身上散发着诱人的奶香。

　　“我赢了，Oppa。”允儿带着点得意的说道。


第八二二章 清晨

　　“是么？”李闵突然收紧腹肌，好像在酝酿着下一波的进攻。允儿吓了一跳，再来她可真是受不住了。好在李闵只是在她的锁骨上轻吻了一下就又躺下了，他的力气也耗尽了，这回是彻底的起不来了。

　　允儿趴在李闵的胸膛上，手指摩挲着他肩膀上的一道浅浅的疤痕。李闵身上几乎没有什么伤疤，只有这一条，也近乎看不到了。允儿问过李闵这条疤的来历，但是李闵没有说，允儿也没有再问，只是从那以后，喜欢上了摸它的感觉。

　　“舒服么？”李闵凑在允儿耳边问她，今天战败了，他很关心自己的表现是不是及格了。

　　“嗯。”允儿心里很羞于回答这样的问题，但是只有两个人的时候，她的胆子总是会大一点点。李闵笑了，他抬起右手搂住允儿的腰肢，把头埋在了允儿的脖颈间。

　　“干嘛啊，痒……Oppa……”允儿的声音软软懦懦的，虽然是拒绝的话，但是听起来却好像是鼓励一样。忽然允儿轻呼了一声，她可以感觉的到敌人的攻势又要来了，她羞羞的把头埋在李闵的怀里，彻底放弃抵抗了。

　　……

　　云收雨歇，天光大亮。

　　允儿醒过来的时候，李闵已经在餐桌旁摆放早餐了。看到允儿醒了，赶忙走了过来，把恩书清早送来的衣服递给她。允儿横了他一眼，但还是羞羞的接过，没办法，昨天的衣服都已经差不多阵亡了，不穿这个就没得穿了。

　　允儿在被窝里穿好衣服，从床上下来洗漱去了，李闵乐呵呵的叠被铺床，等着允儿回来一起吃饭。允儿洗漱完毕回来的时候，李闵已经把一切都做好了。看着餐桌上整齐摆放着的米粥和小菜，还有正襟危坐的李闵同学，允儿忽然觉得好像生病的人是自己一样，一股莫名幸福感油然而生，昨天心里的一丝怨念不知不觉的也消散了。

　　其实允儿的要求很低，只要李闵对她好，她就满足了。虽然会贪心的想要‘最好’，但是这其实是应该的，不用说，李闵正在这么做。

　　“今天有什么通告么？一会儿我送你去公司？”李闵喝了口粥，吃掉允儿夹过来的萝卜条，对她说道。允儿吃泡菜只吃白菜叶，不吃萝卜条，所以李闵就养成了只吃萝卜条不吃白菜叶的习惯。

　　“有通告，不过锡城Oppa会来接的，你在这休息就好了啊，昨天朴院长不是要你多休息么？”允儿吃了一块泡菜叶，赶忙喝了一大口水，医院的泡菜有点辣，和平时吃的不一样，有些不习惯。李闵看出了这点，拿过一个水杯在里面倒了点水，然后把碟里的泡菜叶都先放进去涮一下，这样就不辣了，然后再夹给允儿吃。

　　“听他的话我什么也不用做了，既然暂时没事了，我就要工作啊，男人没有事业怎么行。”李闵看了允儿一眼，说道：“拿什么养你啊。”

　　“我……们！”允儿抬起头看着李闵，故意拖长了音调，还在‘们’这个字上加了重音。李闵正在吃煮鸡蛋，听到这个差点没把自己噎死，喝了口水还差点喷了出来，弄的好不狼狈。允儿眼中划过一丝笑意，她知道李闵是故意做的这么夸张的，看着这个男人这么小心的对待自己，允儿忽然觉得心里好像被什么东西填满了一样，还有什么不满足的呢？无论他心里是不是有别人了，他对自己永远是最好最好的，这样就够了。

　　“咳……老婆啊，有件正事和你商量。”李闵轻咳一声化解尴尬，把话头引到了别的地方。允儿听到‘正事’两个字，也集中了精神，毕竟李闵是很少会和她谈‘正事’的。实际上李闵做事有些‘刚愎自用’，就连他最得力的助手崔炳或者恩书这些人的意见，他也不过是会听一下而已，做出的决定一般都是他自己的主意，谁的意见他都不会盲目的听从。

　　“说啊。”允儿已经吃完了碗里的粥，拒绝了李闵再来点儿的好意，拿起桌上的牛奶盒把吸管插了进去。为了丰胸允儿每天都忍着喝掉一盒纯牛奶，李闵劝过她很多次不要这么做了，但是允儿还是一意孤行。其实李闵的意思是就算喝多少也不会有效果，但是这话他不敢说出来，否则允儿肯定是会发飙的。

　　“‘我结’，我们好像已经中断了三四周了，现在我也没事了，我想是不是告诉金PD一声恢复拍摄吧，毕竟一共在拍摄了五周，如果现在就中断了，好像对观众们很不负责。不过到底是不是恢复还要看你，你来决定吧。”李闵把这事说了出来，那天在慌乱之下回答了泰妍的问题，全国民都听到了。他是真的开始考虑要不要恢复了，昨天允儿又拒绝了他的又一次求婚，‘我结’就变成了可以向外界表明允儿身份的一个方式了，而且李闵还有一个计划需要‘我结’来帮忙实现，不过现在不能说出来。

　　听完了李闵的话，允儿皱起眉头，陷入了思考中。她本人其实对恢复拍摄没有抗拒感，但是她现在要考虑到Jessica和秀英的感受。允儿想了想，还是决定不继续了，刚想摇头说不，就听李闵说道：“我已经决定了，后天周四我们恢复拍摄，那天的通告已经全部推掉了，我们拍摄一天，足够两周的份量。”完全大男人主义的模样，好像完全不管允儿的意见一样。

　　既然这样，为什么还问啊？允儿忽然有些怨气，张了张嘴，什么都没说，鼓着嘴生闷气。

　　李闵伸手刮了刮允儿的鼻尖儿，不自觉的笑了起来，他总是会被允儿不经意间的一个动作迷住，呆呆的会想很久。刚才他已经看出允儿要拒绝了，所以才在她说出来之前先决定了。

　　李闵请握着允儿的手，两人的戒指碰在一起，清晨的阳光映在钻石上光华璀璨。


第八二三章 恋爱操作团（一）

　　吃过了早饭，李闵和朴院长打了个招呼，就和允儿一起离开了star医院。把允儿送到了恒星大厦，李闵没有跟着下车，车子掉头直接奔向了首尔中央大学。

　　今天是星期三，是和秀英约好了一起录制‘恋爱操作团’的日子，昨天晚上秀英临走之前，两人商定今天直接在中央大学见面，因为这一期恋爱操作的主人公是中央大学的学生。

　　李闵看过秀英准备的材料，了解到这个主人公有一点特别，不过李闵不并没有觉得有什么难度，他已经让锡城准备好了他的必杀技，一会儿锡城就会派人送过来。

　　到了中央大学附近，李闵让保镖们把车停在了不远处商场门口的公共停车场里。悍马车实在太扎眼了，如果开着它过来，今天什么都做不成了。他也没带辛达维克一起，辛达维克的肤色也太扎眼，人又高大，在一万人的人群中一戳，第一眼看到的肯定是他，这么明显的目标当然不能带，要做的是隐秘的事情，自然是越低调越好。

　　李闵只带了一个保镖，他也是今天的杀手锏之一，能不能帮主人公实现爱情梦想，他是最关键的一环。这个人就是李闵手下那个全智贤的狂饭保镖‘裴勇俊’。

　　小伙子名字叫做裴恩俊，和裴勇俊差了一个字，但是长相却几乎不差分毫，就像是按照年轻时代的裴勇俊整容出来的一样，如果说他和裴勇俊是兄弟，十个人中九个半看不出来，已经达到了可以以假乱真的地步。为了今天的任务成功，李闵还特意让恩书给裴勇俊买了一套战袍，出自韩国最好的手工裁缝‘南贤生’之手，价格不菲。这样一套衣服穿在身上，明眼人一眼就能看出穿衣服的人的身价来。为了配合今天‘裴勇俊’要饰演的角色的身份，李闵还让恩书拿来了一块表，这是民浩落在他车上的，以民浩的身份佩戴的东西，绝对不会便宜。李闵对表没有什么兴趣，估算不出它的价值，但是总归是配得上这套衣服。加上一些搭配的‘晃眼土豪范儿’的配饰，‘裴勇俊’整个人换了个样子，荣光焕发，甚至把身边休闲装扮的李闵都给比了下去。

　　两个人穿过中央大学的操场，一路上看过来的目光全是盯着‘裴勇俊’的，这家伙从未得到过如此多的注视，人都有些轻飘飘的了。

　　在中央大学后门的停车场角落里，李闵和‘裴勇俊’找到了目标，这是一辆外观是冰淇淋送货车的半挂车，但是如果仔细看，会发现上面的logo是‘恋爱操作团’的logo。不过如果没人提示，想发现还是挺难的，因为喷漆的颜色和车厢的漆色差不太多，都是银灰色。

　　职业行为使然，刚刚走进这片区域，‘裴勇俊’就警戒了起来，张开胳膊，隐隐的把李闵挡在了身后。

　　“Boss，我发现这里有摄像头，你看那边，那边，那……”‘裴勇俊’神经病一样把‘恋爱操作团’放置在附近的隐藏摄像头点都指了出来，李闵气不打一处来，忍着小声说道；“别丢人了，昨天不告诉你我们来干嘛了么，别看了，再看放送出来你就成神经病了。”

　　‘裴勇俊’恍然想起了昨天晚上李闵交代的话，赶忙收回了目光，但是不可避免的还是紧张，甚至走几步就会有两步同手同脚的状况出现。李闵实在是被他气着了，下意识的把他当成了当年在军营里训练过的那些不好走步伐的新兵，抬起一脚就踹了上去。‘裴勇俊’躲闪不及，被踹了个正中，心惊胆战的看了李闵一眼，说来也奇怪，这一脚下去，他也忘了紧张了，什么都恢复正常了。

　　已经进入了拍摄区，李闵用眼神示意‘裴勇俊’进入状态，他自己也按照来时路上揣摩的状态开始了。

　　来到了车旁，李闵用手挡住裴勇俊，不让他继续往前，俩人对视了一眼，像特工接头一样，一个往左，一个往右，观察了一番。

　　‘咚，咚咚，咚咚咚’

　　李闵抬手在车厢上有节奏的敲了几下，车厢中间打开了一个只能一个人进入的‘门’，秀英探出头来看了看，放李闵和‘裴勇俊’钻进来。

　　“嘘……这里很容易暴露，我们要小心点儿。”开门的人正是秀英，此刻她也‘化妆’了，脑袋上压着一个hiphop帽子，穿着也是一个嘻哈歌手的打扮。身上也不知道绑了什么，身材看起来比平时‘胖’了一圈，如果不趴在脸上看，谁也认不出她就是崔秀英。

　　秀英此时心情很好，听从李闵的建议之后，这个节目的改变已经‘翻天覆地’了。它不再只是一个综艺节目，甚至它完全脱离了从前所谓的综艺‘定义’。这是个完全崭新的点子，收视率会不会涨秀英不知道，但是她玩的非常开心，过足了瘾头了。

　　李闵看着秀英的样子，差点没忍住笑出声，他注意到了车厢里的摄像头，赶忙忍住，同时抬手给了身旁的裴勇俊一拳，让他也憋了回去。

　　“BOSS，编号001，李闵，前来报到。”李闵蹲在秀英身边，坐在属于他的‘澡堂凳子’上，把手扬了扬算作敬礼。‘裴勇俊’也有学有样，敬了个礼，然后说道：“报告老板，编号002裴恩俊报到。”

　　“OK，两位来的都很及时，我们的战斗马上就要开始了。”秀英递给俩人一人一个微型耳机，同时开始调试声音，一直到俩人都伸手表示OK了，秀英才停手。与此同时，车厢一侧忽然亮了起来，一个超薄的充满科技感的显示器亮了起来，这是‘Star’电子的工程机样品，因为很多原因没法量产，本来是要送到恒星大厦八层的一个会议室当做讲解用的屏幕的，现在先可着秀英了。

　　“画面中的人，就是我们今天的主人公。是的，你们没看错，她是个女生。”秀英不知什么时候拿起了一根教鞭，指着屏幕中出现的一个面貌清秀的女生说道。李闵和‘裴勇俊’配合的惊呆了，‘裴勇俊’已经完全进入了状态中，秀英的话音刚落，他就立刻急切的说道；“老大，这个主人公我们可以不做么，那个，我，我还没女朋友呢。”

　　“啪！”，秀英的教鞭敲在‘裴勇俊’的脑袋上，李闵不忍的躲开了视线，这么大声，这一下肯定挺疼。

　　“打客户的主意，你给我钱啊？我们已经快要揭不开锅了，这个单做不成，下个月吃啥喝啥？”秀英掐腰说道，她不知不觉的她也融入到了自己的角色中。

　　这正是李闵改版‘恋爱操作团’的精华所在，他要的不是简单的一个综艺节目，而是一个充满剧情元素的综艺节目。他把‘恋爱操作团’设定为一个将要倒闭的小公司，秀英是在苦苦支撑的女Boss，而每一期的嘉宾都是前来应聘实习的‘临时工’。大的框架固定下来，剩下的小细节就看嘉宾的个人发挥了。嘉宾的个性没有一样的，适应‘临时工’这个角色表现出来的状态也肯定不一样，加上每一期的主人公都是不一样的，这就造成了很多可以碰撞的点，这些点把握好一半，这一期节目就会非常精彩了。然而这一套说来简单，真要实施却是有很多难题的。最简单也是最难的地方就是‘临时工’和‘老板’一定要演得好，要剥离掉现实中的自己投入到这两个角色中来。如果演的不真实，观众看得也会非常尴尬。李闵会当这个改版后的第一期‘临时工’，就是要给后面的人打个样，告诉他们‘临时工’就是这么做的，这样这个节目以后的拍摄会简单很多。

　　‘裴勇俊’疼的龇牙咧嘴，他没想到秀英会真打，下意识的差点都还手了。忍是忍住了，但是下面的话他却接不下去了，他已经被打懵了。‘裴勇俊’抱着脑袋被打的地方求救的看着李闵，早知道会挨揍，他说什么也不会抢着来了，脑袋上多半是出包了，这个疼啊。

　　这个点子就是李闵出的，他当然知道怎么配合。他小心的看了秀英一眼，秀英立刻怒目而视，好像也要打他似的。李闵缩了缩脖子，‘小声’对‘裴勇俊’说道：“你小子是不是傻啊？都一个月了，老板好不容易碰到个客户容易么？再说了，如果这回成功了，咱俩的工资也能开了，到时候咱们就辞职，就跑……”

　　“啪！”又是一下，这回落到了李闵脑袋上，不过并不疼，秀英怎么舍得打疼了他。虽然一点儿也不疼，但是李闵表现出来的样子像是疼的要死了一样。伸手指着秀英，张了张嘴，没有出声，但是谁都可以看出他要说的是‘晚上回家收拾你’这几个字。

　　这样的‘露馅’也是必须的，否则观众会真的把这个节目看成是电视剧，这就违背了节目设计的初衷了。他说这些话也是想过了才说的，因为是改版后的第一期，为了奠定后面替换‘临时工’的基础，必须得给‘临时工’们一个离开这个‘公司’的理由，而开不出工资就是最直接也是最无懈可击的理由，无论谁看都是理所当然的事情。


第八二四章 恋爱操作团（二）

　　“这个case完不成，不用你们逃跑，我也会开除你们的。”秀英咬牙说道，李闵和‘裴勇俊’齐齐打了个寒颤，全部委顿下来，谁也不敢再说什么。

　　“我来介绍一下这个客户。”秀英手里拿着一个遥控器，链接着车厢上的屏幕，随着她的操作，屏幕上开始播放和‘客户’相关的信息。

　　“韩友珍，23岁，中央大学三年级生……”

　　“老大，她好童颜啊。”裴勇俊微微侧身小声的对李闵说道，在拍摄中他的Boss是秀英，所以不能再叫李闵Boss，他又不好直呼李闵的名字，只得以老大代称。

　　“是啊，如果再高一点儿……”李闵惋惜的说道，身高，就是这位客户的‘特别’之处了，她只有一米五三的身高，比Sunny的身高还要矮一点。但是与Sunny的矮不同，Sunny身高虽然不高，但是比例很好，用她的话说，和她一样身高的人她的腿是最长的，而且除了腿长之外，Sunny的身材也是这位友珍Xi没法比的。

　　如果非得形容一下这位友珍xi的话，怎么说呢，模样有三分清纯三分可爱，但是腿看起来有点短，但是又没有短很多。因此李闵才会觉得惋惜，如果这位友珍Xi的腿再长个五公分，她就是一个普通以上的美女了，这样他今天的任务会好做很多。

　　“呀，认真听！交头接耳的干什么的！”秀英挥了挥手里的教鞭，李闵和裴勇俊齐刷刷的下意识抬胳膊挡，但是这教鞭并没有落下来。秀英瞪了俩人一眼，威胁道：“下一次就是真的了！”

　　“是！”，“我们错了。”两个大男人展现出了巨怂无比的一面，都低着头，嘟囔也不敢出声。

　　秀英看着李闵这样子，心里已经笑得打滚了，她完全没想到李闵还有这样的一面。不过秀英也明白，自己不能太过分，否则晚上回家的时候真的会被收拾的。想到了‘收拾’这个词，秀英忽然有些脸红，也不知道想到哪儿去了。

　　李闵等了会儿没听到秀英说话，偷偷抬头瞄了一眼，见她脸颊微红就知道她又走神了，赶紧咳嗽一声，秀英立刻恢复正常，教鞭抖了抖，继续她的讲解。

　　“客户最喜欢的运动是篮球，迈克尔乔丹，樱木花道，奥尼尔，她是这些人的fans……”

　　随着秀英的话，屏幕上晃过这三个人的图像，裴勇俊忽然呆了一下，然后偷笑着凑近李闵说道：“老大，你看这个奥尼尔，不像辛达么？简直是双胞胎啊，双胞……哎呀！疼……”

　　裴勇俊简直要哭了，说打还真打啊，刚刚被打的地方又挨了一下，虽然有头发掩盖着看不着，但是肯定鼓大包了，这是肯定的。

　　“该！”李闵面无表情的幸灾乐祸，他的声音很小，秀英没有听到，逃过了一劫。

　　“老大，你……”

　　“还有什么事么？恩俊Xi？”秀英听到了声音，再一次看了过来。

　　“没事没事，老板，您还是说一下客人喜欢的对象的资料吧，对于她我们已经很了解了。”李闵实在不忍自己的保镖再被打了，不得不出声帮帮他。裴勇俊忙不迭的点头，他再也不想挨打了。

　　“好，那我来说一下客人喜欢的对象。”秀英按动手里的遥控器，屏幕上出现了一个穿着‘仁川高中’队服的年轻人。李闵和裴勇俊都呆住了，他们同时想到了一个非常荒谬的可能性。

　　“该不会……”李闵指着屏幕上的照片，确认似的问道。

　　“没错，这位是朴英浩，是友珍Xi的小学同学，初中同学，大学同学，一直都是学校篮球队的主力。喜欢篮球的友珍Xi看到这位的第一眼就喜欢上了他，这么多年一直暗恋着他，现在已经十一年了。大学马上就要毕业了，友珍xi不想留下遗憾，拜托我们一定要帮她告白……”秀英说着话，双手合十捧在胸前，完全少女的说道：“看到申请书的时候，我真的感动了，这是多么真挚的感情啊，这世上，也就只有我们女人会这么长情了，不像你们男人！”秀英盯着李闵的眼睛，若有所指的说道：“见一个，爱一个，完全花心坏男人！”

　　李闵听得心惊肉跳，但是表面上还是不露声色，他瞥了身边的裴勇俊一眼，陷害道：“恩俊啊，你有两个女朋友的事儿秀英都知道了，唉……”李闵把自己的澡堂椅子往边儿上挪了挪，摇着头，一副不屑与之为伍的样子。

　　“老大，话不能这么说吧……”裴勇俊简直要哭了，他是有个女朋友没错，但是哪儿来的第二个啊？裴勇俊‘哀伤’的看着李闵，希望他能解释一下。要知道这可是在拍摄中啊，万一女朋友看到这段，这不是要闹分手的节奏吗？Boss啊Boss，你不能救活自己坑死我啊。

　　“那要怎么说！”李闵不停的给裴勇俊使眼色，威胁满满的说道：“难道要我把第三个的事情也说出来吗？裴恩俊，你真是太让我失望了！”

　　“对，太让人失望了！”秀英也附和，不过是看着李闵说的。李闵无视了这个眼神，厚着脸皮把话题重新扯了回来，问道：“老板，虽然这位英浩Xi看着就挺高的，但是我还想问一句，这位英浩Xi现在的身高是……？”

　　“197CM。”秀英看了一下手里的资料，说道。

　　“老大，197啊！”裴勇俊下意识的向上看了看，他是186的身高，197比他还要高出帮个头呢。而李闵的脸色就更加难堪了，他的身高只有181，要是和这个197的家伙站在一起……李闵咬了咬牙，这难道是要被人俯视了么？

　　197，197，……153？？？！！李闵忽然想到了一个更严重的问题，震惊的脱口问道：“秀英啊，你刚才说这个英浩xi多高？”

　　“197啊，怎么了？”秀英有点不耐烦，“刚刚不是说了一遍么？记不住吗？”

　　“刚才你说友珍Xi153公分？”李闵又问。

　　“是啊，怎么了？”秀英奇怪的反问。


第八二五章 孤独与内疚

　　“还怎么了？”李闵简直已经无语了，扶额道：“这一对身高相差整整44CM啊，你想象他们站在一起的感觉，这根本没可能的好不好？”

　　“所以才更有爱啊！”秀英堂堂的说道。

　　“……”李闵所有的话都被堵了回去，低头挑起两个大拇指，彻底的服了。

　　……

　　录制了一个上午的《恋爱操作团》，结束的时候已经十点半，李闵在中央大学附近的餐厅包了三张桌子请摄制组的成员吃午餐，今天的主人公友珍和刚刚被弄的非常堂皇的目标英浩也在席。虽然任务还是失败了，但是主人公们并没有太过尴尬。两个人本来就是多年的朋友，只不过男方从未往这方面想过罢了。现在因为秀英的帮忙知道了女方的心意，虽然不能接受，但是他也表示了感激，总的来说还是一个happyending。

　　吃过了午饭，韩友珍主动要求录制了一封视频信，诉说了这十多年的单思，最后也说出了自己的真心。其实在申请的时候她就已经知道会失败了，因为她知道英浩在喜欢一个设计系的女生，她说只是为了终结夙愿才上的这个节目，并且表示了祝福。

　　韩友珍在录制最后的视频信的时候，李闵和秀英就在她旁边不远处，秀英一边听着韩友珍的告白，一边忍不住流泪。李闵注视了秀英良久，最后还是没有忍住问她为什么哭，但是秀英只是摇着头什么都没说。看着流泪不语的秀英，李闵忽然自责了起来，他恍然发现他真的没有认真的了解过秀英的心。她的喜好，她的过去，她的梦想，她想做的事情……等等好多，他都不知道。李闵叹了口气，伸手帮秀英擦了擦眼泪，他想把秀英搂在怀里好好的安慰，但是秀英别扭的不让，因为有很多人在，她不想让李闵费心的去解释。

　　下午三点，《恋爱操作团》的通告结束，李闵让裴勇俊先送秀英回家休息，他则让辛达开车送他去了恒星大厦。

　　下午四点半，李闵出现在恒星大厦八层三号会议室，召开了DK科技第一次统筹会议，虽然和谷歌方面签署了合约，但是需要对接的地方很多，这方面如果不安排好合适的人，结果就可能事倍功半。把这些事情都安排好，时钟已经滑向了六点五十，李闵结束了会议，挥手遣散了DK科技的高管们。

　　“Oppa，喝咖啡么？”恩书走过来问道，偌大的会议室只剩下了她和李闵两个人，有一种繁华落尽后的落寞感。但是恩书却很享受这一会儿和李闵相处的时间，她觉得李闵在这个时候的样子是最真实的，虽然总是很难看清他的心，也不知道他在想些什么。

　　“不喝了，先不要和我说话，让我安静一会儿。七点二十分的时候过来叫我，起点半的时候还要和志龙他们见面。”李闵说着话，闭上眼睛靠在椅背上，似乎很疲劳的样子。恩书‘嗯’了一声，小心的退出了会议室。但是她没有离开，而是继续通过门缝注视着李闵。现在会议室里就只有他一个人了，四周的椅子都是空的，显得那么孤单。不知怎么的，恩书忽然觉得非常心疼，或许现在的样子才是眼前的这个男人最真实的样子吧。他很孤独，不是那种无病呻吟说说而已的孤单，而是一种在骨子里散发出来的孤单感。

　　恩书知道李闵有多累，她是李闵的助理，李闵每天做了多少事情，每个星期做了多少事情，每个月做了多少事情，她全部都知道。正因为知道，所以她才会钦佩。似乎这个世界上真的没有什么他做不到的事情了，三个多月的时间，DK娱乐从无到有，收购了S.M，建设了恒星大厦，现在DK科技又马上要上线了——这些只是商业上的事情。《我是歌手》取得了韩国综艺‘丰碑’一样的成绩，不停的刷新着收视记录，第八期的时候，收视率已经突破了百分之四十，真正成为了韩国的一个文化符号。登上这个节目的歌手，从过气到重新炙手可热，相差只不过是一夜而已。本来已经被遗忘名字的歌谣界前辈们，在《我是歌手》的舞台上唱过一首歌之后，通告如海般涌过来。一切仿佛魔术一样，而这位魔术师，就是眼前这个面容疲倦的男人。

　　他真的是无所不能的，他真的什么都做得好……

　　恩书出神的想着，完全没注意到身后有人过来了。这个人一直走到了恩书身后，也凑过来趴在门缝上往里看，恩书这才发现有人来了。

　　“吓死我了，Yuri啊，你怎么没有声音啊，把欧尼吓了一跳。”恩书轻轻拍着胸口，大口的喘气。她担心Yuri看出什么来，所以故意的表现的夸张一点。

　　“欧尼，Oppa在里面么？”Yuri是觉得恩书有点奇怪，但是她并没有在这方面过多的纠结，她来找李闵是有事的。

　　听Yuri问的是李闵，恩书长出了口气，她真怕Yuri直接问她刚才在看什么，她根本没办法回答。

　　“Oppa在里面，不过他在休息，刚刚开了个会，他应该很累了，你有什么事么，如果不是要紧的事情，先不要打扰他了，让他休息一会儿。”恩书对Yuri说道。

　　Yuri趴在门缝往里面看了看，果然看到了李闵一脸倦容。Yuri咬着下唇想了想，说道：“那我一会儿再来找他，Oppa一会儿还在这儿么？”

　　“刚才他说七点二十分会和权志龙Xi见面，应该是在录音室那边吧，一会儿你直接过去就好了，如果他们没去录音室，我会打电话通知你的。”恩书小声说道，她怕她和yuri的说话声会把李闵惊醒了。

　　“嗯，那我一会儿过去。”Yuri点点头，收回了目光，对恩书说道：“我先走了欧尼。”

　　“嗯。”恩书对Yuri说道：“一会儿我会告诉Oppa你来过的。”Yuri道了声谢，转身离开了。恩书拿出手机看了看时间，还有十分钟，想了想她还是设定了一个震动提醒，李闵的事情对于恩书来说，从来都是没有小事，每一件事她都做的非常认真。

　　……

　　李闵闭着眼睛，但是他并没有睡觉，也没有在休息。他在思考两件事，第一件事是刚刚的会议内容，关于DK科技的IPO事项。第二件事是和一会儿与权志龙等人见面相关的，他决定为秀英写一首歌，在周日的《我是歌手》演唱会上为她演唱。身边的三个女人中，秀英是他关心的最少的一个。虽然李闵直到现在还没有找到和秀英在一起的‘火花’，但是不可否认的是秀英已经成为了他的女人。感情可以慢慢再培养，但是责任必须从现在开始就得承担。李闵虽然偏心允儿一点，但是他不会无视秀英的存在。午饭过后秀英的眼泪让李闵想了很多，他觉得是应该为秀英做一点什么了。最近比较正式和隆重的场合就是《我是歌手》的演唱会了，于是他便萌生了写一首歌的想法。

　　秀英现在的生活基本上什么都不缺了，那六套别墅的手续交给秀英之后，她也没有交还回来。后来李闵听她提起过，房子没卖，而是让她托做房产经纪的叔叔租出去了。也就是说，秀英现在也是首尔不大不小的一个包租婆了。六套高级别墅的租金，每年至少也有十五亿韩元，这是什么成本都没有的收入。这样算的话，秀英其实并没有比Sunny少赚多少钱。

　　物质上充足，能做的事情就只有精神上了。李闵想给秀英写一首歌，但是歌词写什么却让他很为难。太过露骨的词句不太适合，除了允儿Jessica会吃醋之外，少女时代的粉丝们也会乱猜。李闵从来不敢低估网络上的达人们，再信誓旦旦谁也猜不到的事情，搁在网上就千疮百孔了。他不想现在好不容易平静下来的生活被改变，所以歌词的事情真的是难住了他。

　　脑袋里同时想着两个完全不同的事件，对普通人来说是天方夜谭一样的事情，但是对李闵来说却是稀松平常。他经常会同时想很多事情，所以一般他在闭着眼睛不说话的时候，表情总会显得非常疲惫，这是脑力劳动过剩的表现。

　　恩书一直盯着李闵看，忽然她揉了揉眼睛，怀疑自己眼睛花了。盯着李闵看久了，她忽然觉得李闵的头发好像白了很多，开会之前稀稀落落的白发，现在好像已经白了五分之一了。就像得了少白头的人一样，看着有些碍眼。

　　“不会有什么事吧？”恩书小声的嘀咕了一声，不知道应不应该提醒李闵一下。这时候她的手机震动了起来，恩书拿出来按了一下，推开门走进了会议室。

　　“Oppa，七点二十到了，你刚刚说让我这个时间叫醒你的。”


第八二六章 预见未来

　　“哦，这么快？”李闵活动了一下脖子，站了起来。“走吧，去录音室。”

　　“刚刚Yuri来过，她好像有事。”恩书没忘答应Yuri的事情，说道。

　　“可能是找我一起吃饭吧，哦对了，提到吃饭，你告诉她打包一份饭给我拿过来，想到这个我都饿了。”李闵揉揉肚子说道。

　　“Oppa，我也饿着呢……”恩书看着李闵，可怜巴巴的说道。竟然只要一份饭，难道要饿死我吗？

　　“那就去吃啊，一会儿我也用不着你了。”李闵奇怪的看着恩书，似乎很纳闷她为什么还不去吃饭。恩书气的磨牙，她在想自己到底伺候了一个什么样的老板啊，怎么可以这样，你不说下班，谁能走啊？还有那么嫌弃的语气是怎么回事？用不着了？我是一张纸巾吗？用完了就随手丢掉吗？

　　恩书愤愤的瞪了李闵一眼，大步走向了电梯，正好电梯到了，恩书闪身进去立刻按下了关门键，把李闵隔在了外面。

　　“Oppa走路下楼吧，多运动对康复好！”电梯门关上的时候，恩书解气似的声音传了出来。

　　“女人啊……”李闵无奈的摇摇头，走向了旁边电梯的门口，这边的电梯已经到了七层了，很快就能上来了。

　　……

　　恒星大厦建造完毕之后，DK娱乐的施工并没有停止。恒星大厦只是DK娱乐的一栋主楼，建造它除了需要之外，博人眼球也是主要的作用。除了这栋主楼之外，附属的设施也在不停的建造中。按照李闵的设想，最终这里要被打造成一个韩流基地，所有‘fans’这个群体需要的东西，这里都会有，而且还要打上‘正版’的标签。

　　李闵从来没有把DK娱乐的前景目标放在一个小小的娱乐公司上，他要做的是整合。这是标准的李氏家族经营战略，掌握行业内最顶级的资源，整合行业内最高端的人才，最后达到区域内控制的目的。Star电子，Star重工，Star生命，Star船舶，全部都是此类策略。这种模式听起来像天方夜谭一样，但是至少在韩国，已有的经验表明它是可行的。

　　无论哪个行业，达到垄断后，必然会暴利，但是DK娱乐的未来并不是这样。早在现代财团称霸韩国的时候，韩国的娱乐业已经很发达了，但是为什么当时如日中天的现代财团没有涉足娱乐行业，为什么没有进行垄断？原因非常简单，相比其他暴利的行业来说，娱乐业是蝇头小利，而且不可控性非常的大。

　　举个例子来说，现代财团控制了汽车行业，在政府的关税保护下，韩国人能买得起的车都是现代汽车，钢铁等材料便宜的时候，他可以定价便宜一点，钢铁等材料上涨的时候，他就要加价，甚至加百分之十，百分之二十。虽然很不公平，但是相比外国进口车动辄百分之四十多的附加税，还是合算的。韩国人只能买现代汽车，这便是汽车行业的垄断。但是同样的方式并不适用娱乐行业，首先人的喜好是因人而异的。每一个艺人都有他的‘保质期’，偶像艺人不可能三十年后还做偶像艺人，经常出现在观众面前的脸看久了也会觉得腻。想要达到一个‘垄断’的程度，是完全做不到的。而且这个行业的利润太小，唱片，几万韩元一张，就算是一百张，扣除成本之后的利润也不及其他垄断行业的几十分之一，更别说要达到这个一百万的数字，公司首先要付出多少宣传的费用了。代言和商演也是，不可能每天都接广告，不可能每天都有演出，而且人力有极限，达到一定的程度之后，就算钱摆在那里也没有力气去赚了。

　　总的来说，娱乐行业是一个外表光鲜的行业。对于单个的‘人’来说，赚取的钱或许是一个天文数字，但是对于一个需要长远眼光的‘财团’继承人来说，这根本不是一个值得投入精力的地方。这也是为什么知道李闵投资娱乐业之后，首尔的纨绔们会觉得他是在‘玩’。对于这些人来说，娱乐圈只是一个‘娱乐’的地方。事实上也的确如此，韩国的娱乐圈一直以来就有这样的传统，至少一半的艺人都涉及过‘钱色交易’。没有谁对谁错，规则如此，各取所需罢了。

　　这些道理李闵自然是知道的，他进入娱乐业，本来也不是为了盈利。起初只是为了‘追求’允儿讨她欢心才建立这家公司，后来查出了琼斯海默症，这间公司就变成了一份‘遗产’般的存在，现在所有危机都过去了，李闵才真正开始考虑如何挖掘娱乐业的附加价值。

　　娱乐业自身的各种制约限制了它的财富容积，但是并没有限制它成为赚取财富的工具的空间。有很多衍生的利益，例如广告业，就是娱乐业和各种实业相交合的代表。

　　李闵在开发一条新路，因此有了Star科技的诞生。他现在要做的事情是把娱乐与科技进行完美的结合。李闵知道这是一条完全可行的路，即将到来的时代是多媒体的时代，他已经预见了部分的未来。

　　……

　　李闵到达录音室的时候，权志龙已经在这里了，他不是一个人来的，李闵曾经见过一次的胜利也跟着来了。李闵进屋的时候，权志龙正在摆弄屋里的乐器，而胜利正在和老外录音师们比比划划的聊得火热。李闵进来了，胜利第一时间就发现了，拍了权志龙一下，走过来和李闵打招呼，道：“哥，又见面了。”

　　“坐吧。”李闵拍拍他的肩膀，示意他不要过于拘束。

　　“哥，这些乐器都是在哪弄来的，我刚刚看到了上面的logo，但是我一个都不认识，不过这些乐器的音质真是超棒啊。”权志龙也走了过来和李闵说话，眼睛完全被乐器吸引，时不时的回头看一下，喜爱之色溢于言表。

　　“那些logo不是商标，而是制作这些乐器的匠师的名字。我收集这些用了几年，有些是拍卖所得，有些是直接联系订做的。”


第八二七章 乐队

　　“哥，既然能直接定做，为什么还要去拍卖行买啊？拍卖行的东西应该很贵吧。”胜利其实很想直接问这些乐器多少钱，但是这样又有些冒昧，所以委婉了一下。而权志龙则是有些黯然，他本来想打听一下李闵的乐器是在哪儿买的，他看上了其中的一把吉他，也想买一把，但听到是定制的，还有拍卖的，就有些张不开嘴了，他现在虽然赚了点钱，但是还不足以支撑奢侈的消费。

　　“拍卖行的是要贵一点。”李闵想想说道，但是其实他根本想不起来哪样乐器花了多少钱了。

　　“这也是没办法的事情，有的匠师已经去世了，他们的作品流传的很少，想得到就只能在拍卖行买了。”李闵走到乐器架旁边，拿起一把带有木纹的古典吉他，说道：“就像这把，它是百年前欧洲最著名的匠师蒙蒂洛的作品，这把吉他的原木据说是沉船木，材料只够做一把，因此独一无二。纹路也很非常特别，所以我就买了。”

　　这把吉他正是权志龙相中的，他看着李闵把它拿了起来，终是没忍住，问道：“哥，这把吉他多少钱？”

　　“五十万美金左右吧，具体多少记不住了。”李闵把吉他放回架子上，随意的说道。胜利长大了嘴巴，他被这个数字吓到了。在韩国五十万韩元可以买两把很不错的吉他，要是五十万美元的话，大概可以买三千把吉他，能堆一仓库了。胜利下意识的又凑近仔细的看了看这把吉他，小声问权志龙。“哥，这东西哪儿值钱啊？”

　　“闭嘴吧！”权志龙有些烦躁的说道，五十万这个价格超过他的预期多倍，如果是五万美金左右，他一定会提出买下来。权志龙再次留恋的看了一下这把吉他，逼着自己收回了目光。

　　“哥，今天你找我来有什么事么？”权志龙看向李闵问道。

　　“哦，有点事，周日不是《我是歌手》的Ending演唱会么，我想唱首歌，所以找你来帮我编曲。”李闵说道。他已经坐了下来，接过老外录音师递过来的谱纸和铅笔，正在很随意的涂写着什么。

　　“编曲？”权志龙看向了身边的胜利，似乎在疑惑为什么李闵要让他再带个人来。胜利注意到了权志龙的眼神，立刻大叫道：“哥，你干嘛这么看着我，编曲我也能做啊，音符我都认识！”

　　权志龙不屑的笑了一下，没有说什么，一切尽在不言中。

　　“哥你……”胜利气结，但是他还真说不出什么来，在编曲这方面，权志龙约等于十八个胜利，他没有一点儿底气。

　　“胜利的也是要帮忙的，不过不是编曲，而是……”李闵指了下乐器架子，问道：“胜利啊，乐队里的乐器你会哪种？”

　　“我会吉他，贝斯，架子鼓也行。”胜利自信满满的说道。权志龙咧咧嘴，似乎是想笑，但是又忍住了。李闵没有马上做决定，又问道：“志龙啊，你擅长哪种？”

　　“我最擅长的是吉他，键盘，架子鼓，贝斯，电吉他，这些都会一点。”权志龙回答道。对于擅长编曲的人来说，熟悉各类乐器是基本功，权志龙是此道高手，自然什么都能摆弄一下。

　　“那好，胜利贝斯吧，志龙架子鼓，一会儿我在找个主音吉他，咱们的乐队就成立了。”李闵笑着说道。他做音乐完全是在玩，既然是玩，就不介意夸张一点。他知道，以现在的情况他向YG借用权志龙和胜利，杨贤硕百分之百不会拒绝，既然有这种福利，自然是不能浪费的。而且他的确是欣赏权志龙的个人才华，在音乐上李闵很少能够遇到契合的拍档，但是权志龙却非常能理解他的音乐意图，这一点李闵在他帮忙编曲《OMG》的时候已经看出来了。

　　“主音吉他……”权志龙小声念了一遍这个词，忽然开口道：“哥，如果能让容和来做这个，应该是最合适的。”上次和郑容和一起吃了饭，一起遭遇了李闵的整蛊，两人意外的建立了很好的交情。尤其是音乐上的惺惺相惜，更是让两人互相引为知己，现在平时练习结束或者是通告完了之后，俩人偶尔会发个短信问候一下。这样有些奇怪，直接导致的结果就是bigbang的成员猜测权志龙在谈恋爱，而cnblue的成员都猜测郑容和的短信是发给徐贤的。

　　权志龙的话音刚落，门口就响起了敲门声，李闵笑着说了声‘进’，郑容和就走了进来。权志龙看到郑容和有点呆，然后不知想到了什么，竟然莫名的羞涩笑了。

　　郑容和走进来，先和李闵问了好，然后与权志龙，胜利，以及几个老外录音师们都打了招呼。他现在是新人的身份，对所有人都是非常恭敬，不敢有一丝差错。韩国的娱乐圈是严格的家长制，作为后辈，必须对前辈毕恭毕敬。作为一个在韩国的娱乐圈混饭吃的艺人，几乎百分之百都会有被前辈欺负的经历。如果是大公司还好一点，会有资历深的经纪人带着，这种‘欺负’会少一点。但如果像郑容和这样公司实力一般，经纪人资历更一般的艺人，就必须小心做人了，因为无论你多红，都敌不过大前辈们随口的几句中伤，很多很有天赋的艺人正当红的时候忽然消失不见了，就是因为得罪了某个大前辈而公司惹不起不得不被雪藏了。环境如此，如果不想被淘汰，就只能逼着自己适应了。

　　“容和啊，选一把吉他。”李闵抬头和郑容和打了声招呼，就又低头继续写了，说这话的时候也没有看过来，只是伸手指了指挂着乐器的架子。

　　权志龙主动告知了郑容和他来之前的情况，关于李闵乐队的构思他也解释了很多，他告诉郑容和他的位置是主音吉他，并且向他极力推荐刚刚那把木纹吉他。但是郑容和却有点嫌弃这把吉他的纹路，转而选择了权志龙不怎么喜欢的一把朋克风吉他，权志龙的眼神一下子变得幽怨了起来，咬着下唇盯着郑容和看了很久。

　　这时李闵已经写完了，正在有一笔没一笔的修改着，加上了谁也看不懂的符号。胜利站在他身后看着，皱眉研究了好久，才反应过来李闵写的是一首歌的旋律，心里顿时震惊无比，他完全没想到李闵在谱纸上涂涂画画的是在写歌，这才十多分钟，一首曲子就写好了？这速度也太快了点吧。

　　胜利之前见过写歌最快的人是权志龙，但那也有半个多小时了，而且还是在极端的条件下完成的，像李闵这种边聊天边写歌还这么快的人，他别说没见过，就是听都没听说过。

　　这歌能行么？这就是胜利此时想说没敢说的话。他试着读出谱子上的旋律，但是他在创作这方面能力确实是一般，李闵写的又有点潦草，看了十多秒他也没完整的读出一个旋律来。

　　敲门声又响了，胜利主动的去开了门，打开门看到是Yuri，一下有点愣住了。倒是Yuri非常大方，笑道：“胜利同学，你怎么会在这啊？”

　　“我，我，我是李闵哥邀请的。Yuri同学，你好久没上课了。呵呵呵呵……”胜利带点傻笑的说道。胜利和Yuri是同学，又是Yuri的fans，每次见到Yuri的时候他都会不自觉的紧张一点。Yuri能猜到一点他的心思，但是她根本没考虑过这些，所以对待胜利的态度一直和对待普通同学的态度一样，多少有一点点距离感。

　　李闵听到了敲门声回头看到是Yuri，肚子立刻条件反射的咕噜一声，立刻把笔一扔，叫道：“饭带来了么？我要饿死了。”

　　“带来了啊，Oppa，下楼吃饭就那么难吗？宁肯饿着也不下去！”Yuri抱怨着，对胜利笑了下，绕过他来到了李闵旁边，把手里拿着的饭盒放在了他面前的桌子上。李闵赶忙把饭盒打开，拿起筷子狼吞虎咽的吃了起来。

　　Yuri和屋子里的人依次打了招呼，和郑容和多说了两句话，泄露了一点忙内的秘密给‘郑女婿’听。虽然知道郑容和与徐贤是不可能成为真实情侣的，但是作为腹黑欧尼的一员，每次在通告或者是音乐节目碰到郑容和的时候，Yuri都会捉弄一下，然后回家再用这个捉弄徐贤。

　　“志龙啊，那边有空的电脑，你先做个demo，等我吃完饭，修改一下咱们就开始录。”李闵嘴里塞满了饭菜，但是这不妨碍他使唤人。

　　权志龙点点头把李闵写好的谱子拿了过去，坐在了电脑前。他和李闵合作了几次，完全不惊讶李闵写歌的速度，倒是如果没有这个速度，他才会觉得惊讶。而胜利和郑容和则有些不敢相信了，尤其是同为创作型的郑容和，他经常写歌，深知写歌多麻烦。一首歌的旋律经常要修改很多次才能完成，而且即便完成了也不一定可以用，因为人是会受到很多影响的，音乐更是如此，经常会发生写着写着这首歌就和某个听过的歌类似了，一般写的过于顺了，百分之九十都是这样的情况。


第八二八章 要挟

　　这样的歌是不能发表的，因为涉嫌抄袭。每年都有很多类似涉及到版权的事件，无论最后谁胜诉，对于被告方的影响都是很大的。一旦‘创作型’的歌手被打上了‘抄袭’的标签，他的名声与前途会受到难以估量的影响。

　　搭上李闵这条线之后，郑容和得到了很多。带着投桃报李的心情，他不想李闵传出什么难听的传闻。因此他更加细心的看了谱子，想着万一发现什么了，一定要和李闵先说一下，免得他在演唱会那么盛大的场合出了丑。但是出乎他的意料，这首曲并没有什么相类似的段落，而且风格也和现在韩国的乐队音乐不同，反而有一种原始的rock的氛围在里面。郑容和眼前一亮，这正是他想做但是没法做的音乐。他是签约的商业歌手，音乐必须是fansmusic才行，很多时候他觉得很好的歌完全没法通过公司策划部的审核。

　　“哥，又是一种新的音乐类型。”权志龙一边操作电脑，一边钦佩的说道：“真不知道哥的极限在哪，每次和哥合作都有惊喜。”

　　“什么惊喜啊……”李闵把嘴里的饭咽下去，接过Yuri递过来的水瓶咕咚咚喝了一口，说道：“如果你们不用考虑粉丝，也可以写这样的歌。要不这样吧，在工作之外你们写的自己的音乐中选出自己认为最好的，我出钱给你们出solo，算是以后帮忙的薪酬好了。”

　　李闵的话一出，正围在电脑前的三人全部产生了兴趣。作为一个组合出道的歌手一直以来的怨念就是‘要是能出一张solo就好了’，但是身为组合的一份子，就注定了公司很难再他们身上再投入资源了。即便是权志龙，也是出道两年后才得到第一次的solo机会，归根结底，还是‘钱’的问题。而对李闵来说，能用‘钱’解决的问题都不是什么问题。再说一张solo也没有多少钱，笼络人才的方式多种多样，但是最有效的无疑是投其所好，现在虽然还看不出来，但是在未来，如果有必要，这些投入都会有它的价值的。

　　三人彼此对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了渴望，权志龙和郑容和就不用说了，他们都是所在公司的主要制作人，练习生的时候平均每周都要交一首歌的作业，这么多年积攒下来的满意作品不知道有多少。至于胜利，他虽然是bigbang的老么，但是他的野心可是数一数二的，才华确实一般，但是这并不妨碍他在‘别人’那儿翘几首歌。solo谁不想啊，有这样的机会不抓住是傻子。

　　胜利琢磨了一下，社长嘱咐一定要和李闵交好，他又是主动提出帮出solo的，怎么想也不会吃亏。当下第一个说道：“哥，以后有什么事一定要叫我，就算是让我当苦力我也认了，只要能出solo，做什么都可以！”

　　李闵乐了，他早看出胜利是那种‘识时务’的人，没想到这么上道。李闵把最后一口饭塞进嘴里，喝了口水半开玩笑的说道：“一会儿去三楼找摄影师，拍一张裸照，明天DK的策划就会联系你出solo了。”

　　Yuri听得脸红，偷偷拍了李闵后背一下，但是看起来倒像是怕他噎着给他拍拍。

　　胜利听到李闵这么说，表情呆了一下，但是很快就反应了过来，叫道：“哥，说真的么？”

　　“啊，真的。”李闵正在喝水，随口说道。

　　“我这就去，哥说好了，我拿着裸照回来solo的事情不能变了！”胜利甩下这句话，推开门跑了出去。所有人都呆住了，李闵一口水差点没把自己呛死，Yuri帮他拍后背好久才缓过劲儿来。

　　李闵咳嗽完了，接过Yuri递来的纸巾擦了擦嘴，问权志龙：“这小子不会真去拍了吧？”

　　权志龙叹了口气，有这样的队友，真的很难不丢脸。他苦笑了一下，略微难堪的说道：“哥，他一定会的。而且这首歌多半还得我给写。”

　　听到这话，李闵的脸色更苦，他倒不是心疼出这张solo的钱，而是在后悔刚才说的话。李闵的脑袋里此时生成了一副画面：在为了宣传solo曲的访谈中，MC问胜利是怎么得到solo机会的，胜利脱口而出‘李闵哥让我拍一张裸照给他，然后就给我出solo了。’

　　传出这样的名声，确实有点不太好。

　　李闵愁闷的摇摇头，忽然余光瞥见Yuri正拿着手机在鼓捣什么，心里微微一动，凑过去看了一眼。Yuri赶忙把手拿开，但是李闵的眼睛尖，已经看到上面的内容了。李闵老脸通红，伸手去抢Yuri的手机，恼怒道：“你这是要发给谁？权yuri，你是在挑战我吗？我要收拾你！”

　　“Oppa，你要是这种态度，我就群发了啊。”Yuri把手放在发送按钮上，与李闵谈着条件。

　　见李闵即将出糗，权志龙和郑容和都识相的把目光收回放在了电脑屏幕上，不听也不看。倒是几个老外录音师嬉笑的看着，这种情况他们已经见过多次了，非常期待看到李闵吃瘪的表情。

　　“你敢！”李闵龇牙威胁，但是Yuri不为所动，手指在按键上轻轻摩挲，好像随时都会按下一样。李闵瞥了一眼Yuri手机上收件人的位置，上面一长串的名字，大概少女时代的几个人全在里面了。这哪行啊，要是真的发送出去了，还不被取笑半年？李闵眼珠转了转，忽然堆起笑容，完全一百八十度的转变道：“Yuri啊，你看，Oppa平时对你挺好的吧，啊，我想起来了，来找我不是有事么？答应，Oppa通通答应你，要什么给什么，让我做什么做什么……”

　　李闵无限讨好，无限许诺，慢慢的凑近了Yuri，越来越近了，李闵眼中划过一丝得逞的笑意，忽然猛的一扑！


第八二九章 Yuri的心

　　“给我拿来吧！”李闵夺过Yuri的手机，用后背挡着，不让Yuri再有机会抢回去。

　　“取消……呀！这怎么回事？怎么发送出去了？”李闵大骇，他明明按着相反一边的按键，怎么还给发送出去了？

　　“Oppa，我刚才手指按着的是取消，你现在按的才是发送！”Yuri笑的像个狐狸，伸手从木然僵硬的李闵手里拿回自己的手机，晃了晃说道。

　　“呵呵……”李闵呆笑了一下，转过头看了Yuri一眼。“我要收拾你！”

　　“我现在就要收拾你！权Yuri！”

　　“Oppa，你抓不到我！”

　　“裴勇俊，给我抓住她！”

　　“老板，我，你们的事我不参与……我去趟洗手间。”

　　“志龙，容和，帮我抓住她！”

　　“哥，这段编曲有点难，我们研究一下啊，等会帮，等会……”

　　……

　　李闵累的呼哧呼哧的喘，终于把Yuri抓到了。没有人帮忙，也不是他忽然爆发了小宇宙。而是Yuri见他追的太执着，不忍心累着他，所以故意被他抓到的。听到Yuri堂堂的说出这个理由，李闵差点没被气晕过去。完全谎话这是啊，要是真心疼，早干嘛去了，最开始的时候就别跑不就行了么？

　　“Oppa，我错了。”Yuri老老实实的站在李闵面前，垂着头，可怜的说道：“Oppa要是还生气，就打我吧。”

　　“我一定揍你，你等着，等我喘口气……”李闵咬牙切齿，也不管权志龙他们是不是在旁边了，真有心要收拾今天特别顽皮的Yuri一下。

　　“不过，我要是挨打了，一定会找允儿告状。”Yuri眨眨眼又说道。

　　“你！”李闵听到允儿的名字，立刻就蔫了，他知道允儿一定会无条件站在Yuri一边的，最后还是他吃亏。李闵忽然有些愤懑，怎么什么时候开始自己变成了怕老婆的男人了？

　　什么时候开始的呢？李闵回想了一下，恍然意识到这种变化是从Jessica被允儿察觉开始的，在秀英事件发生之后明朗化的，不禁心里叹气，果然男人不能花心啊，否则自己一定会受苦。

　　“Oppa……”Yuri看到李闵的表情不断变化，心里忐忑，试探的问道：“真的生气了么？”

　　“没错！你要说的事情不要说了，因为我不会答应！”李闵没好气的说完，‘腾’的站了起来，丢给Yuri一个后脑勺，向权志龙和郑容和走了过去。

　　Yuri的脸色变了变，眼里划过一丝悔意。她是因为心情好才会和李闵玩闹，平时她不是这样的性格，但是没想到却因此惹恼了他。如果早知道这样，她一定不会这么做的。看着李闵的背影，Yuri咬了咬嘴唇，张开口想说什么，又担心会更加激怒李闵，犹豫了这一会，错过了时机，更加没法说出来了。

　　李闵起身之后，走的很慢，他在等Yuri出声叫住他。这样他有了个台阶下，就可以顺理成章的原谅她了。李闵在少女们面前是标准的死要面子的男人，尤其是有外人在场的时候，即便是一点儿小事，如果伤到了他的大男子主义，他也会像个孩子似的计较没完。在这方面，最能包容他的是允儿。允儿在这方面实在是做到了极致了，无论发生了什么事情，即便是知道了李闵与秀英的事情的当时，她也没有当着姐妹们的面儿说过李闵一句。但是Yuri与允儿的位置完全不同，她也没有过类似的经历，不知道这时候应该做什么。她陷在了惹恼李闵的堂皇无措中，心里惴惴，更加不敢说话了。

　　尽管已经走的很慢了，但是李闵走到权志龙旁边的时候，Yuri还是没出声。李闵回头看了一眼，见Yuri正在失神的想着什么，坐在椅子上怔怔的看着前面空无的玻璃墙。

　　“Yuri啊……”李闵知道Yuri当真了，担心她胡思乱想，出声叫了她的名字。但是没想到的是，他这一声不叫还好，这一声一出口，Yuri好像开了什么开关似的，转过头来看了李闵一眼，起身推门跑了出去。胜利正好回来，被Yuri撞了一下险些坐到地上，好不容易站稳，傻呆呆的问道：“这怎么了啊，谁欺负她了？”

　　“没你的事，少说话。”权志龙听到了全部的过程，担心胜利再把李闵激怒了，赶忙出声打断同时使眼色给他。胜利是非常有眼色的人，看到权志龙的眼神，立刻明白肯定是与李闵有关了，当下住嘴不说了。想想也是，李闵在这间屋子里，除了他自己谁敢欺负Yuri啊，不过到底是因为什么事呢？胜利忍不住心里暗忖，该不会Yuri和李闵有什么关系吧？这也……虽然这也不是没可能，但是又已经有允儿在前了，再加上Yuri，少女时代的长身中占据两名，这也太过分了……

　　不过这有什么办法呢，他是李闵，他是皇太子，他是Boss。胜利施展了绝望安慰法，泯灭了自己本来就不应该产生的想法。

　　胜利调整了一下表情，走过来说道：“哥，照片拍好了，完全的巅峰状态，摄影师都夸赞我。”

　　胜利把一张七寸照片放在桌上给李闵看，脸上没有尴尬，反而隐隐的有些自豪感。李闵对男人的身体没有丝毫的兴趣，但是看着胜利这幅欠揍的样子，还是没忍住瞄了一眼。不得不说，这张照片拍的还是挺好的，胜利背对着镜头，双臂张开，肌肉线条流畅，看得出这小子平时锻炼的很到位。后期修图加上了堕落天使的羽翅，看上去非常有sence。

　　“照片不错，既然你做到了，那我说的我也会做到。”李闵收回目光，说道。胜利脸色一喜，刚想道谢，就听李闵继续说道：“不过……”

　　权志龙和郑容和互相看了一眼，心里同时想到‘果然还有个但是’。

　　“什么，哥，还有什么一起说出来吧，只要给我出solo，我什么都答应！”胜利像个狂热分子一样说道，可见他对solo专辑的执念有多深，有多渴望。

　　李闵嘴角挑起一个笑容，道：“其实也没什么大事，我只是觉得你这张照片拍的确实不错，不如就当solo专辑的封面好了，这一身的肌肉，啧啧，绝对是销量保证啊。”

　　胜利脸色一下子就垮了，他求救的看向了权志龙和郑容和，得到的却是爱莫能助的眼神。他俩也没办法，谁让胜利正好撞在枪口上了，李闵正因为Yuri心里烦躁呢，这个时候招惹他，这个结果已经很好了。

　　……

　　Yuri从录音室跑了出来，一直跑到了安全出口，推开了厚重的安全出口的铁门，坐在了向下一层的楼梯上。

　　恒星大厦两侧都有双向，没有什么特殊的事情，安全通道基本上是闲置的。Yuri偶然发现了安全通道的入口，于是就把这里当成了烦心时候的一个去处，这个习惯谁也不知道，是她心里的一个小秘密。

　　逃到这里的时候，Yuri的双眼已经有些模糊了，她不知道自己怎么会哭，但是她清楚的知道，心里真的好怕。

　　他真的生气了么？他会不理我吗？他会疏远我吗？

　　各种各样的担心与疑虑一股脑的冒了出来，让Yuri觉得心里空落落的，为什么会这样呢？她问自己，但是得不到答案。

　　Yuri从口袋里掏出了一张演唱会的门票，这是她今天收到的信里夹带的。而这封信，是她写给碧昂斯的粉丝信的回信。美国人出乎意料的心细，在知道Yuri和李闵的关系之后。碧昂斯的团队竟然从庞大的信件中找到了Yuri半年前寄出的粉丝信，并且碧昂斯亲自回复了，还附带了这一张五月五号拉斯维加斯演唱会VIP位的入场券。

　　Yuri真的很想去看，碧昂斯是她的偶像，目标，灯塔……对Yuri来说，碧昂斯已经超出了某些粉丝和偶像间的定义，她更像是一个导师。Yuri一直不自觉的模仿她。见到她，一直是Yuri埋在心底的愿望。

　　Yuri今天来找李闵，就是想求他带着她一起去看这场演唱会。就像sone不远万里来到韩国看少女时代一样，Yuri也想跨越太平洋去美国看一场碧昂斯的演唱会。她自己没办法去，通告缠身不说，还不懂英文，到了拉斯维加斯那种地方，估计不出一天就会被卖掉。她想去，只能拜托李闵带她去。

　　但是现在还有机会么？Yuri紧紧咬着下唇，眼泪吧嗒吧嗒的滴落下来。她拿出了手机，强忍住眼泪，要给李闵发送道歉短信。

　　“Oppa，我，我真的只是太开心了，才会开玩笑的。我想想让你带我去看演唱会，所以想逗你开心，讨好你一下……但是我没做好，我真的不是故意惹你生气的，Oppa，对不起……”Yuri一边念着一边输入完，用袖子抹了下脸蛋上的泪珠，手指一动，按下了发送键。

　　“希望能得到原谅，Oppa。”最后一句，Yuri是在心里说的。


第八三零章 夜空中最亮的星

　　短信发送出去，Yuri的心也开始忐忑，她不知道李闵会不会回复，即便是回复了，又会说什么？会说些很难听的话吧？Yuri咬着嘴唇，不安的想着。

　　这份不安并没有持续多久，很快的，李闵的短信回了过来。

　　“买几瓶饮料过来，我喝苏打水。”

　　短短的一句话，没有说答应也没有说不答应，但是却瞬间驱散了Yuri脸上的愁云，她开心的笑了一下，站起身去买饮料了。

　　李闵没想到Yuri的心意竟然是这样的，让他有些堂皇的是，他根本没有感觉到Yuri刚才是在讨好。

　　难道这孩子的讨好方式就是捣蛋？李闵皱眉想着，无奈的笑了。

　　“哥，demo做好了，要放出来听一下么？”权志龙说道。

　　“哦，你们听吧，熟悉一下谱子，一会儿直接开始，我出去打个电话。”李闵说了一句，拿着手机走到了外面。Yuri说的事情李闵已经知道了，这个小小愿望他怎么会不答应，所以出去打了个电话，略作了些安排。

　　回到屋里，权志龙三人已经熟悉完了谱子。对于乐队表演更擅长的郑容和正在分配哪种乐器弹奏哪一小节，然后从哪里开始到哪里是合奏。看到李闵进来了，郑容和抬头问道：“哥，你弹吉他么？”

　　“这首歌就算了，你是主音吉他。”李闵摆手说道，他的伤还没有好利索，背着吉他很不方便。

　　“好。”郑容和点头，这首歌的曲子他已经看过，曲的部分并不复杂，事实上音色吉他完全可以承担起来，贝斯和架子鼓的作用，事实上视觉上的成分更多。

　　“哥，曲我们已经看得差不多了，词呢？要我们帮忙和声么？”权志龙提出了一个重要的问题，郑容和与胜利也是恍然，是啊，词呢？

　　“在这儿呢。”李闵指了指自己的脑袋，自信满满的样子。权志龙三人同时无语，难不成这哥还没写歌词呢？

　　“别愣着了，开始吧，去调试自己的乐器，让我看看你们的实力。”李闵说道。

　　听到这话，胜利立刻走到乐器架旁，随便拿起一把贝斯，郑容和也拿起了刚刚挑的朋克风的吉他。权志龙则用不着挑了，这里就一套架子鼓，他直接坐在后面就行了。李闵挥手把录音师都赶了出去，这首歌他本来也没打算录，就是想排练一下，能在演唱会上演出就行了。

　　李闵拿着一个麦克风，试了一下有声音，走过来放在了话筒架上。这时候郑容和等人也调好了乐器，李闵伸出了三根手指，权志龙敲了敲鼓棒，哒，哒，哒，郑容和的吉他声开始，胜利的贝斯作为辅音紧跟着接上。

　　这首歌本来是打算写给秀英的，李闵也在心里打好了腹稿。但是将要开口的时候，他的脑子却忽然变得很乱。原本的歌词噎在喉咙里，竟然没法唱出来了。

　　这时候前奏已经过了，作为主音吉他的郑容和第一时间发现了李闵的不对劲，小心的看了李闵一眼，然后又没主意的回头去看权志龙。权志龙也不知道李闵怎么了，这种情况，只能当他是忘词了，鼓棒一挥，所有乐器都停了下来。

　　“哥，要不然还是把词写下来吧。”权志龙低声劝道。他也是词曲作者，但是从来没有过现场作词的经历，这种情况在他看来就是胡闹，但是因为是李闵，他才没有说出来。

　　“没事，刚才忽然想起了一件事，现在好了，可以继续了。”李闵敲了敲后脖颈，再次伸出三根手指，权志龙没法忤逆他的意思，用鼓棒打着节奏，重新开始。权志龙有些担心李闵，他敏感的心告诉他，李闵肯定有什么不对劲的地方，但是在他的立场，又没法说什么。

　　前奏很快过去，又到了李闵开口的时候，没有出乎意料，这次李闵又慢了。正在郑容和犹豫是否要停下来的时候，掐着前奏结束音节的最后一秒，李闵开始了。

　　“夜空中最亮的星/能否听清/那仰望的人/心底的孤独和叹息。”

　　“夜空中最亮的星/能否记起/曾与我同行/消失在风里的身影。”

　　短暂的挣扎过后，李闵屈从了自己的内心，决定还是唱出心里的话。这些是李闵在刚刚的一瞬间脑中晃过的画面，第一句是他儿时孤单的时候，仰望星空的画面。第二句是他想起了被迫服役的时候，身边的那些维和队员。这些毫不相干的画面，却是他曾经最真实的经历，是在他心里打下烙印的画面，经久难忘，构成了他的人生。

　　这些词句带有一种难言的沧桑感，虽然只有两句，却带人进入了一种情境。毫无疑问，这是一首好音乐。郑容和认真起来了，指法绚烂，吉他的音越发的精准。

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛/给我再去相信的勇气/越过谎言去拥抱你。”

　　这一句，李闵想起了十岁之后的那段不会哭的时光，那段时间，他甚至会想，如果能大哭一场该有多幸福，人最大的悲伤其实不是哭，而是连哭的感觉都失去。李闵的童年在李成熙编织的谎言中度过，当他知道自己最亲的父亲说的话都是谎话的时候，他已经丧失了再相信他的勇气了。

　　“每当我找不到存在的意义/每当我迷失在黑夜里/夜空中最亮的星/请指引我靠近你。”

　　这一句，李闵想到了允儿，在他人生最迷茫的阶段，一次意外的决定，让他遇到了允儿。这是他人生中最大的幸福。夜空中最亮的星，对李闵来说，就是允儿。

　　“夜空中最亮的星/是否知道/曾与我同行的身影如今在哪里。”

　　“夜空中最亮的星/是否在意/是等太阳升起还是意外先来临。”

　　这几句歌词唱完，正在演奏的郑容和等人已经完全沉浸到了这首歌的氛围中了。连他们自己都没有察觉到，不知不觉中，他们回忆起了很多的事情。

　　每个人都有同行的身影，每个人都有属于他的最亮的星，这是这首歌的感染力，也是ROCK这种音乐类型赋予它的特殊生命力。


第八三一章 李闵的内心

　　Rock的精神在于表达，无论是重金属摇滚，或者是所谓的朋克精神，它的主要诉求就是要表达。并不是所有摇滚都要嘶喊出来，有时候一首安静的歌，更能直指人心。

　　这首歌的歌词很简单，但是它完整的表达了李闵此时的心境。他的孤独与落寞，彷徨和幸福，都在这短短的歌词中诉说了出来。这情感有着强大的感染力，不但感染了他自己，也感染了权志龙三人，同时也感染了门外的Yuri。Yuri买好了饮料过来，走到门口的时候正好听到李闵开始唱歌，小心的没有打扰，背靠着门板，听完了全部。

　　Yuri忽然很心疼李闵，虽然她没有参与过李闵之前的人生，但是通过这首歌，她心里也能感觉到一些他想要表达出来的东西。音乐自有它独特的传递方式，很多难以言说的情绪，通过音乐却可以很好的表达出来。

　　Yuri感受到了来自音符间的力量，同时也读懂了李闵的心。她记忆最深刻的是副歌前的最后一句：“我宁愿所有痛苦都留在心里/也不愿忘记你的眼睛。”她曾经和允儿聊起过李闵隐瞒病情的事情，这句话不正是代表了他当时的感受吗？Yuri试想了一下一个人知道自己时日无多，每次看到心爱的人的那种留恋的眼神，真的心很痛，仿佛碎裂了一般，是一种难以言说的痛苦。

　　Yuri闭着眼睛，耳边是李闵的歌声，心里却想起了很多过往。她发现这一刻忽然认识了一个不一样的李闵，不同于平时经常看到的那个没正经的样子，也不是那个严肃起来吓人的模样，一个有血有肉，更加真实的他出现在了脑海里。像是认识了很久很久的人一样，少了层隔膜，多了很多亲近。

　　“Oppa，你的内心到底是怎么样的？真的好想知道。”Yuri在心里念着，静等音乐终止，然后才推开门。

　　“饮料来了！”Yuri拿出塑料袋里的苏打水，扭开递给李闵。“Oppa，给你的苏打水。”

　　李闵有些黯然的脸挤出了一个笑容，接过来喝了一口，扭了扭脖子。

　　“再来！”

　　……

　　排练一共三遍，已经没有什么问题了。这个乐队的成员都是各自组合的ACE，需要配合的只是默契程度。简单的练习几次之后，这首歌已经趋于完美，但是不知道为什么，所有人的感觉都是后来的没有第一次好。只有李闵自己知道原因，第一次的时候，他唱的是内心，但是后来的两次，他在刻意的调整，收敛了自己的感情，表达的更多的是带动听众的感情。这样一来，歌曲的灵魂就变了，听众听到的感受自然也就不同了。

　　摇滚就是这样，一千次现场，一千次不同的感受。所以说听摇滚就要听现场，这绝对不是摇滚乐迷的矫情，事实就是如此。

　　这首歌被李闵命名为《夜空中最亮的星》，而他们的这个临时的乐队，也被他简单的起名为‘星空乐队’。这也是李闵正在探索的韩流发展的途径，也是他在倡导的K-pop计划的精髓，即把对的人安排在对的位置，不以组合或者公司的条件制约。

　　很多‘博爱’的fans都会有过这种想法，如果谁和谁在一个team就好了。这种想法能够存在，必然不是一两个人的意淫，它代表了一部分fans的想法，把对的人放在对的位置，产生的化学反应，绝对不是1plus1这么简单。

　　经过这次排练，胜利对李闵的看法已然不同了。他起初只把李闵当成一个不能得罪的金主，非常不能理解权志龙一提起李闵的名字就赞不绝口的样子，但是今天他见识到了李闵音乐上的才华，他认为这种程度完全不是努力能够得到的，完全就是天生的，佩服的五体投地。郑容和也差不多，他之前对传闻中李闵的音乐有多厉害很不以为然，觉得那只是有钱人的游戏而已。在哪里买的音乐，然后挂上自己的名字，对外宣称是自己的作品。这样的事情他也参与过，曾经在练习生的时候，郑容和就卖过好几首歌，这在韩国的歌谣界并不是非常罕见的事情。但是今天的所见推翻了他之前的想法，抛开身份这个因素之外，李闵还是有他需要仰望的地方，这让他有些气馁，本来在音乐上的骄傲是郑容和面对徐贤不停夸耀李闵时候的底气，但是现在这个底气也要没有了。

　　告别了权志龙三人，李闵和Yuri也回家了。开车的是裴恩俊，副驾驶常年被辛达维克霸占，Yuri只能和李闵一起坐在了后座。

　　上了车，李闵一直伪装的坚强就卸了下去，露出了超出Yuri想象外的脆弱一面。他躺在U型的座位上，身体曲着，枕着他自己的手臂。Yuri叹了口气，主动的靠过来，拍拍自己的腿。李闵抬起头看了Yuri一眼，没有说话，把脑袋往前挪了挪，枕在了Yuri的大腿上。

　　车平稳的向前行驶着，车内部感觉不到一丝的震颤，李闵枕在Yuri结实而富有弹性的大腿上，慢慢的合上了眼睛。Yuri起初把视线放在了车窗外不断闪过的霓虹灯，只是用余光看着李闵，见他把眼睛闭上了，才放心大胆的把目光移到了他的身上，注视着他的侧脸。

　　李闵侧脸的线条一点儿也不柔和，尤其是嘴角的弧度，任谁看了都是‘倔强’感觉。如果以现在流行的‘暖男’为标准，他基本上是没法合格的。他紧锁的眉头，就算睡着了也下意识的握拳的姿势，没有一处地方能体现出这个男人‘暖’的一面，他好像一直在抗拒这个世界，对任何事都怀有戒心。Yuri回想自己脑海中李闵的样子，似乎只有在允儿身边的他，笑容才能让人感觉到真挚。否则，即便是在Jessica面前，他的心都是有所保留的。

　　那丫头有什么好的？Yuri不禁微微嘟嘴想到。这个念头一出，她就把自己给吓了一跳。这是怎么了？怎么吃起醋来了？

　　“演唱会……”李闵忽然开口，声音有些暗哑，但是依然清晰。“演唱会我带你去，这点小小的愿望如果不能满足，Yuri该说我偏心了。”

　　Yuri的脸色‘腾’的一下就红了，她现在才知道原来李闵早就看出来她心里的不满了。Yuri不禁有些赧然，不好意思的说道：“其实，不去也是可以的。那时候应该会很忙，正是活动期。”

　　“这些都是小事，我有办法不耽误你活动，又能让你看上演唱会。”李闵宽慰她说道，他既然答应了下来，自然想到了这一层，已经安排好了。李闵睁眼看了看Yuri的表情，迟疑了一下，说道：“以后有什么事直接说出来，这点上可以多学习一下Sunny。我有时候会很累，实在是没有精力猜你们的心思。”

　　Yuri咬咬嘴唇，点头说了声‘哦’。

　　谈话到此终止，李闵重新闭上了眼睛，Yuri也把视线重新投向了车窗外，只是此时两个人的心里想的事情，已经和刚才大大的不同了。

　　……

　　江南道某处，这里是郑家的祖宅。

　　说是郑家祖宅，但是懂点儿韩国历史的人都知道，这只是这么叫而已，这里和现在的郑家，基本上没有什么关系。

　　这处琉璃青砖的建筑已经有四百年的历史，四百年前，明朝灭亡，一位姓郑的贵人流落到高丽，高丽国王敬重他，把这一片地都赠与他，后来他修建了一处住所，就是现在的郑宅。这一家一直兴盛到第二次世界大战日本侵略朝鲜之前，现在依然有族谱可供追溯，根本不是现代财团的那个郑家。但是现在这里是了，因为在郑周永发达之后，为了淡化自己贫苦的出身，他买下了这处‘郑家祖宅’，并居住在这里四十多年，摄于郑周永的个人威望和郑氏家族当年雄霸的势力，在韩国无论是老百姓还是所谓的知识分子，没有一个人会说这里不是他这个郑家的祖宅。久而久之，到了现在这一代，孩子们已经没几个知道这段历史了，都把这里当做了现在这个郑家的祖宅，把郑家当成了一个家学渊源的世家。

　　从某种意义上来说，郑周永当年的做法成功了。但是这同时也证明了历史就是任人欺凌的小姑娘，只要有实力，谁说什么，就是什么。

　　郑周永死后，因为各家的争夺，最后这里被收归了国有。政府在这里设立了一个旅游景点，几年的经营，这里已经成为了外国人来到首尔旅行的必到一站。但是最近，这里又挂上了游客免进的牌子，因为经过了三年的诉讼，郑家人打赢了官司，这里重新成属于了郑家的私产，而继承这些的人，就是郑家第三代最有能力的继承人——郑义喧。


第八三二章 往事

　　“十年了，再次回到这里，感觉怎么样？”

　　‘郑家宅’三个字下，郑义直抬头看了下牌匾，问身边的郑义喧。他们俩的童年都是在这儿度过的，在祖父的看管下接受启蒙教育。后来家族蒙受巨变，郑家四分五裂，祖宅也被收回国有。十年之后，再次回到这里，郑义直心里不禁感慨万千。

　　郑义喧没有回答这个问题，但是其实他心里也是感慨的。他想起了很多事，久久不能平静。

　　经过了十年，郑家人再回想当年的巨变，细细理清发生的这些事情，总能闻到一些阴谋的味道。郑氏三家能够再次谋求融合，这是最根本的原因。谁也不想当傻子，尤其是身负曾经第一家族荣耀的郑家后人们。

　　阴谋是一定的，能发动阴谋的人也不难猜。反向想想，郑家垮掉之后谁得利最大就一定是了。

　　李家，还有政府。这不能算一个秘密，但是是禁忌，这么多年来郑家人毫不掩饰对李家人的厌恶，却从未有人埋怨过政府。但是郑家人都明白，郑家的分裂，其实政府才是主攻，李家只不过是一个收拾摊子的罢了，原因说起来有些自负，郑家上下一致的认为，以当年Star财团的实力，完全不足以对庞大的现代财团构成威胁。

　　当年郑家的势力，实质上已经危及到了政府的公权力。郑周永在晚年谋求竞选总统的行为，更加触动了各大政治家族的敏感神经。一旦富可敌国的郑家家主登临总统之位，韩国即将变成第二个朝鲜。没有人愿意生活在强权的统治下，所以郑周永晚年的这个举动，其实已经注定了郑家分裂。

　　在韩国，财阀势力和政治势力之间有一个不成文的默契，商是商，政是政，两者必须界限分明。但是实际上这其中想要彻底分清是不可能的，没有商人的支持，政治家没法实现自己的选举许诺，而没有政治人物的护航，商人也无法垄断行业进行敛财。政商密不可分，于是总会有人产生一个想法，如果我坐拥两家，岂不是更好？

　　郑周永就是这样一个人，当年他领导韩国商界，风头一时无两，一呼而百应。他以为掌握了经济命脉就可以影响国家，信誓旦旦的进军政界，但是却遭遇到了人生中最大之失败。他低估了政界人士的反弹力度，最后郁郁而终，郑家也自此四分五裂。

　　如果再给他二十年时光，他或许真的可以做到这逆天的壮举，但是冥冥中总是有法则限制着人们，不可能让一个人把所有的都得到。政治势力策动了郑家的分裂后，现代财团几年内蒸发了数万亿韩元的资产，这些都是‘真实’资产，不是银行中的数字，而是实际上的地产，厂房，高科技产力等等。这些都被李成熙通过各自手段收入囊中，事实上也没有竞争者，因为当时情况，现代财团剥离出的这些东西不可能分散给不同的小势力继承，这影响韩国整体经济，而足够吃下这些的大财团，在韩国范围内就只有Star财团一个。因势利导，李成熙一生只做了这一件事，成就了Star财团现在的霸主地位。

　　往事种种，在郑义喧的脑海里不断划过，最后，他嘴角微微弯起一个弧度，对郑义直说道：“走吧，进去看看。”

　　……

　　李闵的头发全白了，这是早晨醒来，少女们发现的奇景。她们好奇的凑过来，像观赏动物园的动物一样，围着李闵看个不停，都觉得非常新奇。白头发的李闵，好像变成了另外一个人一样，整个人的气质都不一样了。

　　“Oppa，这样真的没事么，还是去医院检查一下吧。”吃早餐的时候，允儿担心的说道，拍摄‘我结’的摄制组还没来，所以可以说这些话题。

　　“没事，昨天没听金教授说么，头发白是正常的现象，我觉得现在挺好的啊？让你们先看看我六十岁的时候的样子。”李闵无所谓的说道，他其实也有一点担心，但是为了让允儿不担心，他只能这样说。

　　“Oppa，头发白了就是六十岁的样子吗？嗬！”Sunny翻了个白眼，摆出一个‘晕’掉的表情。

　　“怎么地，你有意见么？”李闵停下了吃饭，筷子隐隐的翘起，随时准备出手教训。Sunny注意到了李闵的这个小动作，立刻把嘴巴闭得紧紧的，还做了一个拉拉链的手势，意思大概是把嘴巴封住了。

　　“告诉你们，你们的Oppa我，六十岁还是这么帅。到时候啊，说不定会有二十多的idol像我表白，我得考虑下要不要接受，呵呵呵……嘶……”李闵的傻笑瞬间变成了抽冷气，在他说的最起劲的时候，腰的左右两侧同时出现了两只小手，轻轻的一掐，重重的一扭，李闵的表情瞬间变得精彩了。

　　“嘴巴管理看来要做一下了！”秀英啧啧有声的说道，她刚刚根本都没有出手，因为她知道李闵肯定会挨收拾的。

　　“好了好了，我错了，真是，说说都不行！”李闵烦躁的快速扒了几口饭，赌气似的站了起来，一个人走向了沙发，看也不看允儿等人一眼，抱着个抱枕生闷气。允儿有些稳不住了，想要起身去哄哄李闵，但是被Jessica给拉住了，刚刚在她的角度，可以看到李闵嘴角隐藏的笑意，知道他是装的。Jessica偷偷的在允儿耳边耳语几句，然后又轻声的对其他人说了几句，众人回头瞟了李闵一眼，一起不理他了，像什么都没发生一样的继续吃饭。

　　李闵躺在沙发上，一直在等人过来给个台阶下。他还没吃饱呢，现在听着少女们吃饭的声音，更加饿了，下意识的添了好几次嘴唇。但是对于大男子主义的他来说，面子显然比吃饭重要的了。等了这么久也没人理，李闵也有些生气了，把抱枕往脑袋上一压，来个眼不见为净，他就不信没人心疼。

　　“欧尼，哥哥他好像没吃多少东西，他会不会饿啊？”徐贤回头偷偷看了李闵几次，不忍心的说道。


第八三三章 妹妹的难题

　　“是啊是啊，不能饿着他嘛。”Tiffany也附和着说道，她刚刚已经准备去安慰李闵了，但是被泰妍拉住了。

　　“妹妹果然没有白疼啊，既然这样，忙内啊，你去看看吧。”秀英挥挥手说道，徐贤立刻点头，拿起自己刚做好没来得及吃的三明治，给李闵送去了。Tiffany慢了一步，嘴巴噘得老高，她也想得到这个亲近李闵的机会。

　　“还是妹妹好啊，老婆都不给饭吃！”李闵得到徐贤送来的三明治，差点热泪盈眶，故意说得很大声，企图让允儿等人产生愧疚感。允儿无奈的笑了起来，她的Oppa总是这么幼稚。允儿看着同样也看着她很没有样子大嚼三明治的李闵，眼神忽然变得非常温柔。她爱他，觉得他哪里都好，就算是幼稚也没有什么。

　　李闵本来是一直盯着允儿看的，但是见允儿的目光看过来了，他又不敢和她对视了。这种心虚很莫名其妙，但是他还是错开了视线。李闵看向了徐贤，和她说话，余光时不时的偷瞄允儿一眼，像是做错了事情又故作无所谓的孩子一样。

　　早饭就在这隐隐的一点尴尬中度过了，吃完了早餐，少女们三三两两的结伴离开，去奔赴各自的通告。家里只剩下了Sunny，徐贤，还有今天‘我结’拍摄的主角‘童话夫妇’。

　　李闵打开了家里闲置了一个多月的微型摄像机们，开始了拍摄，我结这个节目就是这么回事，拍点日常的东西大家更喜欢看，而且李闵也没觉得有什么需要特别避讳的，再说还有剪辑呢，就算他不说什么，金PD也会自己看着办的。

　　徐贤今天没有拍摄的戏份，实际上她的戏份已经拍的差不多了，主体的戏份已经杀青，还有一些需要补充的画面，但是这些都是待定的，因为剧本在不停的改。Sunny本来也没有什么工作，今天也一如往常的闲。正好李闵在家，仿佛有吸引力的磁石一样，她总想呆在李闵身边。李闵有些不耐烦，他的想法是和允儿度过属于两个人的一天，但是这两个‘妹妹牌’灯泡好像是赶不走了。他看得出来Sunny是故意的，徐贤是不是故意的就不清楚了，因为她的确没什么事，而且人家在写作业，看都不看这边一眼，不像Sunny妨碍的这么明显。

　　Sunny实在是太过分了，她坐在沙发中间，把李闵和允儿隔开了。李闵对Sunny使了好几个眼色，但她就像没看到似的，依旧要靠过来倚着李闵看电视。允儿也感觉到了Sunny的故意，但是她也没法说什么，无奈的嘟嘟嘴，起身去洗碗了。

　　允儿刚转身，李闵就一把抓住Sunny的手腕，威胁满满的说道：“你，给我去公司上班，立刻，把忙内也带走！”

　　“不要！”Sunny立刻摇头，道：“我的任务不是学习吗？我不要上班，我要上课。”

　　“那你就给我回房间温习，告诉你，如果结业考试不及格，你就要重新再学一遍！”李闵阴沉的说道，他想单独和允儿在一起，不要两个电灯泡在旁边。

　　“学几遍都可以，但是！”Sunny忽然顿了一下，看着李闵的眼睛，缓缓露出一个狡黠的笑意，挑明了说道：“我，就不走，我就要当电灯泡！”

　　“挑战是吗？”李闵咬着牙，从嗓子眼挤出这几个字。

　　“没错！我要维护身为妹妹的权利。”Sunny挺直了腰板，胸前的激凸差点顶到李闵脸上，完全理直气壮的说道。李闵被她的气势所迫，身体往后躲了点，屁股蹭了蹭，挪到了最边儿上的沙发上。

　　李闵深深看了Sunny一眼，饶有兴致的问道：“妹妹的权利是什么？说来听听？”

　　“妹妹的权利……”Sunny忽然噎住了，她只是这么说，但是没想到李闵会真的问，她也说不出来是什么。不过这也难不住她，Sunny看向徐贤，巧妙的转移道：“忙内啊，这个问题你来回答！”

　　“啊？”徐贤没想到自己老实的写作业也能被牵连到，呆萌的看了过来，表情被镜头完美的捕捉到。她想了想，回答道：“妹妹的权利就是哥哥的义务啊，哥哥觉得自己有什么义务呢？”

　　“对啊，哥哥的义务，忙内啊，还是你聪明！”听到徐贤的答案，Sunny眼睛亮了起来，原来问题还可以这样回答啊，不愧是忙内啊，脑袋就是好使。Sunny抓住了话头，追问道：“Oppa快点回答哥哥的义务是什么，嗬，你该不会没有想过这个吧？”刚刚的劣势马上转换成了优势，Sunny觉得自己也挺厉害的。

　　“小聪明！”李闵屈起手指，敲了Sunny的额头一下，惹得她怒目而视。她也来敲李闵，但是被他全部挡了下来，根本没法靠近。Sunny不满的噘嘴，紧抓着不放道：“不要拖延时间了Oppa，快点回答了。”

　　“这有什么难的，哥哥的义务就是……”话到了嘴边儿，李闵忽然懵住了。是啊，哥哥的义务是什么？这个问题他还真的没认真想过，一直以来他也没把自己的两个妹妹太区别的对待过，很多事情上，她们和泰妍等人也没有差别。如果说平时做的事情，也显不出来‘妹妹’的特殊来，到底什么才是哥哥对妹妹的义务呢？李闵张了张嘴，竟然回答不上来了。

　　“哈，回答不出来了吧，Oppa！”Sunny有点幸灾乐祸的说道，忽然她眼珠转了转，又说道：“Oppa，那我们换个问题好了。对于你来说，妹妹是！不要思考，立刻回答！”Sunny来了个突袭提问。

　　“是……”李闵又愣住了，他恍然发现这个问题他也没想过。Sunny的脸色有些不好了，李闵连着两个问题没有回答出来，除了问题过于堂皇之外，也能让人看出来他其实根本没有认真想过这些。想到‘妹妹’这个身份竟然在李闵的心里如此不受重视，Sunny就有些生气，她记得李闵没有女朋友的时候，总是很宠着她的。但是现在有老婆，还有两个女朋友了，这份宠爱明显的变少了，是忙不过来了吗？

　　“算了，我回房间了！”Sunny把手里的抱枕砸向李闵，起身走向了间隔门，再待下去就要尴尬了，她不想那样。

　　“等一下，不想听我的答案了啊？”李闵叫住了Sunny，脸上僵硬的表情已经恢复了正常，在刚刚的几秒钟的时间，他已经想到了这个问题的答案。

　　“不是没有答案么……”Sunny扭捏的回头，口不对心的说道。徐贤也偷偷的竖起了耳朵，妹妹这个身份和她也有关系，但是即便是‘妹妹’她也只是忙内，有Sunny在呢，就没有她先说话的份儿了，但是这不妨碍她对答案的关心。

　　“答案当然有啊，只是一直以来没有想过这个问题，刚刚用了几秒钟想了一下，现在可以回答了。”李闵伸了个腰，把腿放在了抱枕上，整个人好像没有骨头似的懒散。

　　“那回答啊，我听着呢。”Sunny说道，她有点着急了。

　　“妹妹对我来说呢……”李闵慢悠悠的说着，好在在组织着语言。“是一个特别的存在，如果非得形容一下的话，那就是一半是孩子，一半是女朋友，是比孩子和女朋友加在一起都要麻烦的存在。”

　　“一半孩子一半女朋友？麻烦？”Sunny皱起了眉，不自觉的又走了回来蹲在沙发旁边看着李闵，问道：“为什么都是一半啊，还有怎么麻烦了？”

　　“这很难理解吗？”李闵看了Sunny一眼，说道：“一半女朋友的意思就是……没有女朋友的时候，妹妹可以暂时当做女朋友陪我做很多事情，比如吃个饭啊，聊个天啊，看看电影啊，这些都可以。但是还有很多不可以的事情，所以是一半的女朋友。”

　　听到这个解释，Sunny有点脸红，但是想想还真是这么回事，点点头继续问道：“那一半孩子又怎么解释？”

　　“孩子，是需要培养的吧。我现在安排你上学，算是培养吧？还有，为了不让你饿着，给你开了烤肉店，这也是父母的心吧？还有忙内，她的女婿也是我先考验过的，这也是父母才做的事情吧。”李闵扳着手指举着例子，忽然岔开话题道：“忙内啊，和郑女婿相处的怎么样了，昨天见到容和，没听他提起你多少啊？相处的不好？”

　　听到李闵的问题，Sunny瞬间集中了精神，有八卦是一定要听的，而且平时徐贤也不怎么说和郑容和相处的事情，她也是非常好奇的。

　　怎么又牵扯上我了啊？徐贤无奈的叹了口气，回头看了李闵一眼，忽然想到了什么，放下了手里的笔，转过了身。

　　“哥哥，我正在想要怎么和你说呢，我和容和Oppa已经……‘结婚’一个月了，还跟哥哥在一起住似乎……有些不合适了，所以我想要……”


第八三四章 济州岛的家

　　“搬出去想都别想，我是不会同意的！”李闵抢在徐贤说出来之前直接否决了，虽然心里知道徐贤是为了节目效果，但是李闵心里还是非常不舒服。

　　“Oppa，你这样有点奇怪啊，忙内都已经结婚了呀，干嘛还拴在身边。”Sunny故意说道。

　　“我乐意，你不用笑，等轮到你的时候也是一样，必须在我的视线里。”李闵大男子主义的劲儿又上来了，语气完全没给任何商量的余地。

　　“哥哥，我没开玩笑，我和容和Oppa真的在看房子了。”徐贤好像没有看到李闵的烦躁似的，依旧很没眼力见的说道。

　　“不行！”李闵的表情完全严肃了下来，一字一句的说道：“徐珠贤，我严肃的告诉你，搬出去这件事绝对不可以！如果你真敢这么做，那你就不再是我的妹妹了！”

　　“哥……”

　　“别说了，我不想听！”李闵重重的哼了声，起身走到堂皇的允儿身边，拉着她一起出了门。家里已经没法呆了，李闵决定带允儿出去走走，至于‘我结’的拍摄，他已经顾不了那么多了。现在他被怒气填满了胸膛，如果发泄不出来，说不定会做出什么来，骂人也不一定。

　　看着李闵就这么带着允儿走掉了，Sunny整个的懵住了。事情变化的太快，她有点跟不上了。Sunny想了好一会儿，终于捋顺了事情的经过，看向徐贤问道：“忙内啊，你是怎么回事？不知道Oppa小心眼么？还那么说话气他？还有，你真的准备搬出去住吗？”

　　“欧尼，我怎么可能真的搬出去啊。”徐贤眼眶红红的，委屈的说道：“就是节目嘛，谁知道哥哥那么生气。”

　　“晕……忙内啊，永远不要低估Oppa的小心眼程度，他那个人啊……唉，算了，日子长了，你慢慢的都会知道的。”Sunny一副过来人的架势拍拍徐贤的肩膀，起身到冰箱里拿了几包零食，穿过间隔门回自己的房间去了。徐贤一个人呆呆的坐在沙发上，像石化了似的，她在和自己生气，也在和李闵赌气。好一会儿，徐贤忽然意识到摄像机正在工作呢，羞得满脸通红，趴在沙发上耍赖不起来了。

　　……

　　楼下停车场，刚从电梯里出来的李闵和允儿，正好碰到了‘我结’摄制组的金PD一行。李闵心里烦躁，本来不想拍了，但是想着是自己答应的事情，犹豫了一会儿，还是让金PD在自己的车里安装了摄像机。

　　因为李闵还未痊愈的伤情以及近期他的安全状况，即便是拍摄‘我结’，他也不能自己开车。保镖是必不可少的，暗处的保全团队不计，他身边永远不会少于两人，辛达是固定的一员，另一个位置现在也半固定了，是与李闵很对脾气的裴恩俊，他现在是裴司机了。

　　李闵原来的那个司机韩宇彬已经消失了很多天，裴恩俊简单调查过，得到的消息是他乘坐一架目的地是日本的航班出国了，但是调取了当日机场的监控视频查看后，却发现拿着韩宇彬护照登机的人根本不是他。这个人就这样毫无征兆的消失了，李闵也侧面的问过孝渊，他以为韩宇彬至少会和孝渊打个招呼，但是没想到孝渊也什么都不知道。这反常的现象让人不得不生疑，所以这些天，李家的安保力量对于韩宇彬以及他背后的人展开的全面的调查。但是结果并不如人意，所有相关的人都已经离开韩国了，一点儿有用的消息都没有拿到。

　　这里面有很多势力的影子，李成熙敏感的嗅到了阴谋的味道。自Star财团在韩国确立霸主位置之后，李成熙愈发的如履薄冰了。现在的Star财团，与当年的现代财团没有什么两样。无数双眼睛盯着这个位置，恨不得取而代之。说不定哪个不小心，李家就要倒郑家的覆辙，这也是说不准的事情。

　　最近几天，李成熙给李闵打了很多个电话，想找他回家商量一下。他已经老了，这事情就算还能应付，也想逐步的交给儿子去做。李闵知道他心中所想，但是他对继承一直心存抗拒，所以故意拖延时间不愿意回家。

　　今天和徐贤生了气，心里乱糟糟的也没处去，李闵忽然产生了带允儿回家看看的念头。现在和以前不同了，他和家里的关系已经缓和了，他想让允儿到他童年生活的地方看看，也想让允儿对于李家这个家族有一些更多的了解。

　　想到了这些事，李闵侧过头看着允儿问道：“老婆，我们回家啊？”

　　“好啊，我就说么，不要和忙内生气，有你这样当哥哥的么？”允儿以为李闵说的家是他们的家，想也没想的直接答应。

　　“不是，我是说回我的家，济州岛的家，明白了么？”李闵说道。

　　“济州岛的家？那不是……”允儿懵住了，她完全没有想到李闵说的是‘那个家’。那是什么地方啊？韩国第一财阀的住宅啊，是全韩公认的比青瓦台还神秘的地方啊。

　　全韩国人都知道第一财阀的住宅在济州岛，但是这已经二十几年了，没有人拍到过一张照片，甚至通过高科技卫星的手段也看不到李家的房子长什么样子。有人说为了保护李家，韩国政府动用了军事手段屏蔽了李家住宅上空的无线电波信号。也有人说其实李家的住宅在济州岛的地下，入口非常隐秘，观察不到也是正常的。众说纷纭，李家也从来没有主动解释过，久而久之就被赋予了很多神秘感。

　　允儿一点儿心里准备没有，堂皇都写在了脸上。李闵笑着凑到她耳边安慰了几句，还是坚持了这个想法。丑媳妇总是要见公婆的，早晚有这一天，再说允儿根本也不丑，绝对是人见人爱的好老婆。李闵打电话对后面跟着的金PD说了他的意思，金PD立刻大叫着同意。这可是二十年来第一财阀住宅的初放送啊，就凭这一个噱头，这一期我结的收视率就注定要破纪录了。

　　一行人调转车头，直奔金浦机场，那里有李家的专机，可以直飞济州岛。


第八三五章 秘辛（一）

　　韩国真的太小了，从首尔飞到济州岛，真正飞行的时间不过一个小时多一点。

　　李家的小型飞机核定载客是十一个人，飞机的乘务小组有三个人，再加上正副两位机长，实际上这架小型飞机只能承载六个人，李闵，允儿，加上辛达和裴恩俊，外加两名我结的VJ，小飞机挤得满满的，剩下的人被李闵安排登上了一个小时后飞往济州岛的飞机，当然机票钱也是他报销的。

　　我结摄制组的人都很兴奋，只要是韩国人就没有不对第一财阀的住宅好奇的。这种感觉和他们在网上看到比尔盖茨的豪宅的感觉还不一样，比尔盖茨虽然是世界第一首富，但是他毕竟是美国人，有一种距离感。但是Star财团李家则不然，这一代的韩国人，受到Star财团的影响实在太大了。衣食住行，吃喝用度，没有一样不与Star财团相关。

　　或许你家的电视不是Star电子生产的，但是这个电视中的某个部件一定是Star电子生产的。或许你开的不是Star集团旗下的汽车，但是这辆汽车行驶所用的油一定和Star集团有关，韩国唯有两家炼油厂，全部都属于Star能源。

　　这些都是日常生活中的例子，并不容易感觉得到。但是有一件事却是五千万韩国人都认同的真理。那就是，韩国人没有一个和Star财团完全没有关系的人。可能一家的三口人都不是Star财团的员工，但是这家的亲戚中一定有一个人在Star财团旗下的公司里任职。对于韩国人来说，Star财团已经并不单单是一家公司的概念了，它更像是空气一般存在于韩国人的生活里。

　　这会让很多韩国人产生一个错觉，这个错觉会让人们忽略Star财团也是一个垄断型财阀的事实。当年现代财团分裂，虽然对韩国的经济造成了巨大的影响，但是舆论上却一直是以正面进行报道的。当年报纸上媒体上经常看到的最多的词是‘垄断财阀如何如何’，好像垄断财阀对韩国的经济造成了多大的影响一样。

　　现代财团的分裂，被普通民众视为民主的胜利，甚至教科书上都写了现代财团的分裂，是民主终结财阀统治韩国经济的标志。但是事实是，十几年过去了，韩国的经济还是由财阀支撑，只不过领头羊由现代财团换成了Star财团，它们做的事情本质上其实是一样的。

　　这件事对李成熙的影响很大，在现代财团分裂之后，他一直力图掩盖Star财团垄断的本质，力求吃相好看，有些太过明显的事情，他宁肯转几个弯，多花一点冤枉钱，也要加一个好的名头。这样做，无非是想如果Star财团如果有一天也落到了当年现代财团的境地，能够至少不被落井下石。有时候民众的同情便是转机，毕竟政治人物需要控制的就是民众，他们的意志有时候毫无作用，有时候却足以决定任何事情。

　　飞机缓缓降落在济州岛机场，基本上已经可以算是到达了李家的地盘了。一份没有公布的统计表明，济州岛上的大部分产业都已经归于Star地产名下了。济州岛自治区的建立，背后就有李成熙的影子。济州岛能建设成现在的这般模样，离不开Star财团明里暗里的巨额资金注入。

　　这些钱在太平洋上可以买三个济州岛大小的岛屿，全部投入到济州岛上，也足以把它买了下来。韩国政府是不可能把济州岛卖给私人的，除了军事方面的原因之外，济州岛的名气实在太大了。但是济州岛不能卖，并不代表其他的岛屿也不能卖。距离济州岛三十海里，位于济州岛链的第二大岛巨济岛，事实上已经是李家的私产了。那个神秘的所谓李氏豪宅，就坐落在巨济岛上。人们在济州岛上翻来覆去的找，什么也没找到，实际上这个消息根本就是李家放出的一个烟雾弹而已，真正的李家住宅在巨济岛上，整座岛就是李家的住宅，从空中看仿佛度假酒店一样的建筑群，就是传闻中的李家豪宅，它从未接收过客人，看起来像是客人的那些人，就是生活在这里的李氏家族成员们了。

　　大部分的李家成员都住在这里，事实上李成熙也在这里住了十多年，最近这几年，他忽然搬出了巨济岛的住宅，住到了济州岛上的度假村里。说是以养生为名，但是真实的原因没人知道。

　　下了飞机，李家的仆人已经在此恭候多时了。他们把李闵一行人接上车，没多一会儿，就到达了李成熙居住的度假村。这里李闵见到了很多李家的老仆人，都是看着他长大的人们。

　　仆人在李家并非佣人，他们是李家的附属家庭，经常是一家三代都在李家做事。池顺和崔炳都是例子，这些人和李家的核心子弟一样接受了最好的教育，能力也都出类拔萃，相比麻烦一箩筐的族亲们，这些佣人其实更能得到李成熙的信任。

　　虽然很多年不回来了，但是这些熟悉的人李闵都没有忘了。他一一的给允儿介绍，允儿就乖乖的一个一个叫人，像一个玩偶一样听话，得到了老人们的喜欢。到达李成熙居住的别墅门口，李成熙和李善雅已经等在那儿了。虽然在别的场合已经见过面了，但是在摄像机下，这毕竟是第一次的见面。无论是李成熙也好，还是李善雅也好，都把允儿的到来看的非常重要，算是给足了李闵的面子。相信这一期的‘我结’放送之后，允儿的地位能够得到更多的认可了。毕竟李成熙的身份摆在那，他亲自迎接的儿媳妇，日后反复的可能性极小。

　　这就像得到了李成熙亲口确认过身份的徐贤一样，一日之间，身价便不同了。否则李闵就算再怎么被确认为继承人，他也只不过是继承人而已，全国民认可的第一财阀还是李成熙，他的话，在韩国这片土地上，是要比总统还要管用的。

　　拍摄完了门口迎接这一段，我结的拍摄也暂时告一段落了。这里毕竟是李成熙的居所，不是随便可以拍摄的地方。对此金PD没有半分怨言，在他想来，如果可以随便在这儿拍摄，那才是一件不可思议的事情。

　　在不相干的人物上，李家一直都没有任何的架子，金PD等人被池顺安排到了济州岛的开放游览区，吃喝玩乐全部都有李家买单。李闵和金PD商量的是今天先暂停拍摄，明天上午他会带允儿回巨济岛的老宅，到时候拍摄再恢复，金PD满口应允，和栏目组的人一起投入到了惊喜一样的济州岛一日游中去了。

　　送走了不相关的人，气氛变得稍稍有些尴尬了。李成熙着急和李闵商量对策，便让李善雅带允儿先参观一下别墅，顺便让她选一间喜欢的客房。李闵凑到允儿耳边轻声的嘱咐了两句，便放她离开了。眼前的局势真的有些扑朔迷离，他这次回来，其实也可以说是迫不得已。

　　允儿跟着李善雅离开了客厅，李善雅并没有按照李成熙的话，带着她到处走走看看，而是径直的领着她来到了三楼的一个房间。

　　推开房门，是一间大概有三十平左右的卧室，门口堆叠着整齐的画框，上面都有帆布包裹着。再往里是一堆用于各种手工制作的工具，旁边有一排架子，上面是制作好各种材质的手工，有木雕根雕，也有一些看起来很让人摸不着头脑的手工成品。

　　再往里，是一张简单的木板床，床只剩下模板了，被子因为常年没有人盖，早就被人收了起来。允儿大概已经猜到了这是谁的房间，新奇的到处看着，忽然李善雅拍了拍允儿的肩膀，用手指了指着角落里一张七寸的黑白照片，示意她过去看看。

　　这是一个穿着韩服的女人的照片，看年纪，与眼前的李善雅的年纪差不多。正是美好的年华，但是她的青春却已经定格在了黑白色的相片里。

　　“这位是……Oppa的妈妈么？”允儿不自觉的走进了相片，没敢拿在手里，只是凑近了在看。

　　“真的好漂亮。”允儿由衷的称赞道。这句话绝对不是奉承，照片上的这个人，绝对当得起身负美貌的允儿一句称赞，她的美丽，与其说是视觉上的，不如说是一种气质。尤其是穿着韩服的她，仿佛和这种传统服饰有着天生的契合度一般，让人怎么看都觉得非常合适。

　　“您一定是一位慈祥的人……”允儿喃喃的念着，忽然她回头问身后一直默然不语的李善雅，道：“姐姐，能跟我说一点Oppa妈妈的事情么？”

　　“问我？”李善雅无语的笑了一下，说道：“你还真是会找人啊。”李善雅走到李闵妈妈的照片前，目光有些复杂。

　　“她对闵来说，或许是个慈祥的妈妈，但是对于我来说，她永远都是那个破坏我们家庭的人。”李善雅说道。


第八三六章 秘辛（二）

　　“对不起……”允儿知道自己失言了，怯怯的道歉。

　　“没什么，都过去了。”李善雅收回了目光，停顿了一下，转过身看着允儿。“允儿啊，这些事情还是让闵对你说吧，在我的角度说这些事情，难免带着我的个人情绪。她是闵的妈妈，你应该听他的。”

　　允儿点点头，轻声的说了声好。李善雅也笑笑，带着允儿走出这个房间，领着她继续参观别的屋子。

　　仿佛是为了掩饰刚刚的尴尬一般，接下来的参观中，李善雅表现的很积极，哪一间房间是做什么用的，哪里李闵曾经做过什么，哪间房间是李闵的书房，哪个阳台李闵曾经画过画，说的都很详细。

　　但是允儿却已经没法完全投入进去了。刚刚李善雅表现出来的态度，让允儿明白了一个事实。无论李善雅这个姐姐待李闵多好，他们之间总有一个无法逾越的间隙。这个间隙产生于上一辈，像烙印般铭刻在李闵和他的姐姐们身上，把他们区分开。无论表面上多么和睦，多么亲近，都改变不了这个事实。

　　李闵最亲近的三姐都是这样的态度，允儿很难想象他的大姐，二姐，会是怎样的样子。允儿终于能理解李闵为什么会是现在这样的性格了，在一个连亲人都无法依靠的家庭里成长，他的敏感，他的刚愎自用，通通都有了理由。他会那么宠他的两个妹妹，也是因为他缺少亲情吧。还有他宣布的那条无论多忙都要在一起吃饭的家规，一定也是他一直渴望着但是得不到的。

　　他的愿望都是那么简单，那么基本的事情……允儿忽然有些难过，她打定了主意，一定要竭尽所能的弥补李闵的缺憾，那些空缺的位置，她都会去想办法填补。

　　“三小姐，允儿小姐，晚餐已经准备好了，请跟我来。”池顺的声音打断了允儿的遐思，她恍然发现，不知不觉的已经走到了最顶层了。

　　“允儿啊，先到这吧，我们先吃饭去。”李善雅笑笑，拉着允儿的手，跟着老管家一起下楼了。

　　……

　　徐贤有些堂皇了，她给李闵打了八个电话了，但是通通没有人接听，给允儿打也是，都是‘您所拨打的电话无人应答’的提示音。听的次数多了，徐贤恍惚间产生了一个幻觉，听到的声音好像不是原来的样子了，变成了‘你的哥哥不要你了’这句讨人厌的话，让她不禁烦躁了起来。

　　“哼……”徐贤拖长了声音哼唧着，把手机扔到了沙发的那头，嘴巴噘起来老高。

　　“怎么了啊，谁惹我家忙内了，欧尼帮你出气去。”通告结束回来的秀英洗完澡了从浴室出来，发现了徐贤的不对劲，从冰箱里拿了两盒草莓牛奶，坐到了她身边。

　　“欧尼，我生哥哥的气呢。”徐贤接过了牛奶，但是没有喝，直接开始了控诉。

　　“啊……是生气啊？吓了我一跳，我还以为你要说生哥哥的孩子了呢！”秀英哈哈大笑，嘴巴里的牛奶都差点喷了出来。对于少女时代的成员来说，捉弄忙内是一件有趣又开心的事情。而开发出这项乐趣的人正是少女时代的大魔王崔秀英，拒不完全统计，在十次的捉弄忙内的游戏中，七次是从大魔王开始的。

　　“欧尼！”徐贤的语调微微高了一点，但是又不敢太高。做了忙内太久了，徐贤已经养成了下意识的习惯，就算欧尼们再过分，她也只是呼吸粗重一点到头了，和欧尼们生气大声吼叫的事情是从来不会发生的。在这一点上，徐贤和她面前的大魔王算是极和极了，秀英是不管是谁都会大吼大叫，这是她表达亲昵的方式。

　　“好了好了，我不逗你了，来吧，和我说说那家伙怎么欺负人了，竟然让我们忙内这么生气。摔手机这种程度……好像已经六个月没有见到了吧？”秀英背靠着徐贤的肩膀，把腿也拿到了沙发上，因为腿太长了，小腿只能悬空的悠荡，但是这个姿势秀英觉得是舒服的，同时还可以锻炼腿部曲线。

　　徐贤脸色微红，听秀英一说，她也想起了六个月之前的摔手机事件。那次是因为庆祝少女时代得到第一个唱片大赏，大家聚在一起喝酒。可是唯独徐贤喝饮料，当时秀英有点醉了，见只有徐贤不喝酒，非常不满。于是由她带头，其他人通力配合，用好几种酒勾兑了一杯‘炸弹酒’，骗徐贤喝了。结果当晚徐贤醉的一塌糊涂，拿着手机放音乐跳舞，结果把手机摔坏了。

　　第二天醒酒了，徐贤很心疼自己的手机，躲在卫生间里一个人哭。秀英看到了，就偷偷的拜托经纪人用她的钱给徐贤买了一模一样的手机，趁着徐贤睡着的时候放在了她的床头。

　　往事仿佛就在昨天一样，回想起来这些事，徐贤也有点小小的感慨。当时会心疼手机是因为没有钱买新的，那时候少女时代虽然人气登顶了，但是赚到的钱却并没有增加，因为公司的宣传投入也增加了，而且合同上规定的分成是七比三，还要九个人分，总之是没有多少钱。想想这竟然是六个月前的事情，徐贤不禁觉得有点不真实。这六个月的时间，生活真的是发生了太大的变化了。现在如果发生了同样的事情，她根本不会放在心上，手机坏了再买一个就好了，无论是哥哥李闵给的零花钱，还是大老板Sunny给的薪水，都足够买很多个最好的手机。

　　“哥哥……”徐贤喃喃的念着，那些控诉的话忽然都说不出来了。徐贤是个善于自省的姑娘，刚刚想到的事情，让她产生了反思。

　　在埋怨李闵这个哥哥哪里做的不好的时候，她这个妹妹难道就什么都做好了吗？认真的确认记忆中的事情，徐贤的眉头皱的越来越紧。她恍然发现其实在不知不觉中，李闵真的一直在很认真的做着哥哥应该做的事情。而她这个妹妹，却因为心里偶尔产生的奇怪想法做的不够好，甚至有的时候会很过分。但是一直以来，李闵却一直以哥哥的心在包容着，从未表达过任何不满，永远都是想尽办法满足。


第八三七章 选择

　　“怎么了，快说啊，他怎么欺负人的？”秀英已经喝完了草莓牛奶，又问道。等了会儿没听到回答，秀英微微皱眉，坐直了身体，回头看向徐贤。

　　“忙内？”秀英轻叫了一声，伸手在徐贤面前晃了晃。“回魂啦！”

　　“啊？”徐贤愣愣的看着秀英，萌呆的问道：“怎么了，欧尼？”

　　“呀！不是你要控诉的吗，还问我怎么了！”秀英哼道。忽然她眼睛里闪过一丝捉狭，伸手在徐贤左胸上摸了一把，嘻笑道：“你说你哥哥欺负你了，是这么欺负的吗？”

　　“怎么可能！欧尼！”徐贤涨红了脸，双手捂住胸口，愤愤的看着秀英。

　　秀英欧尼真是太过分了，怎么可以那么说，再说，哥哥也不会是那样的人！徐贤很生气，她不是因为自己生气，而是因为秀英破坏李闵的形象而生气。但是转念一想，这气也生不起来了，人家两个人是那么亲密的关系，怎么可能真的诋毁嘛！怎么说妹妹都是没有女朋友近的，徐贤鼓鼓嘴，有些泄气的叹了口气。

　　“欧尼，给我提一些意见吧，我觉得我哪里做的都不好。”徐贤靠在沙发上，小声的说道。

　　“是因为你那个哥哥？”秀英好奇的凑了过来，再一次问道：“到底发生了什么事情了？说说嘛，否则我怎么知道谁对谁错啊？”徐贤想了想，觉得也有道理，就把早上发生的事情说了一遍。秀英听得津津有味，眼睛都发亮了，嘴角的笑意也越来越浓。

　　“欧尼，你觉得怎么样？是我的问题，还是哥哥的问题？”徐贤看着秀英，虽然觉得她的表情有点奇怪，但是还是没忍住问了出来。

　　“噗哈哈哈……”秀英忍了好久的笑终于还是爆发了出来，真是太好玩了，怎么会有这样的兄妹啊！幼稚的比初丁还要初丁！

　　“欧尼，到底是怎么回事嘛，快点告诉我，快点告诉我，欧尼～”徐贤实在是太想知道了，下意识的带上了撒娇的尾音，凑过来去拉秀英的手。秀英还是笑个不停，手任由徐贤抓着，就是不说话，一个劲儿的大笑。

　　徐贤嘟着嘴生闷气，终于等秀英笑够了，徐贤才又问了一遍问题，眼神真挚的让人毫不怀疑如果还得不到答案，她一定会哭出来。

　　“好了，我不逗你了，我，我真不逗你了！”秀英强忍住笑，也学着徐贤的样子，摆出了真挚的表情，但是没用上一秒，她就维持不住了，又笑出了声。

　　徐贤这回是真的有点生气了，把头扭了回去，迟疑了一下，站起了身，看样子想要回房了。秀英赶忙拉住了她的手，在怎么说也是欧尼，哪能真的让忙内带着气走呢。

　　“让我帮你分析一下好了，来，乖乖的坐下啊，让欧尼帮你了解自己的内心！”秀英盘腿坐在沙发上，面对着徐贤，摆出了一副占卜大师的模样。徐贤见她这样，也集中了精神，在少女时代的成员中，秀英的情商是公认数一数二的，因此徐贤很看重秀英的意见。

　　“我提问什么，你就回答什么，一定要说真话，否则可是不准的，知道了吗？”秀英已经进入了‘神棍’的角色，开始了蛊惑。徐贤点点头，她非常认同秀英的话，如果回答的本来就是假的，怎么能得到正确的建言呢？这就像在医院看病一样，如果不对医生说出哪里痛，医生也肯定是没法治疗啊。

　　“很好！”秀英非常满意徐贤的态度，清了清嗓子，开始进入正题。

　　“第一个问题，对你这个哥哥的初印象是什么样的？……不要思考，马上回答！”秀英控制了一下节奏，抓住徐贤放松的一刹那，突袭发问。

　　“啊，啊……初印象啊……”徐贤懵住了，口吃了起来。刚准备想一下，但是被秀英突然的很大声的‘不要思考’一吓，脱口而出道：“有点霸道，性格很不喜欢的一个人！”话一出口，徐贤呆住了，她没想到自己对李闵的印象竟然是个坏印象，怎么会呢？他可是哥哥啊！

　　“噢……原来是这样啊！”秀英了然的拖长音‘噢’了一声，脸上的笑意越来越多。担心徐贤因为害羞逃走，她赶忙收敛了笑意，勉强严肃的继续问道：“这个印象是什么时候改观的呢？”

　　“什么时候？”徐贤微微皱眉，没有直接回答。有了刚才的事情，她已经有了心理准备，不会再被吓着了。秀英也没有再吓唬她，给了她思考的时间。

　　“好像是欧尼生日的时候，Oppa帮我挡餐刀的那个时候。”徐贤认真的想过了之后回答道，她的语气有半分的犹豫，因为她模糊的记得似乎曾经有一个温暖的怀抱，但是她不记得是什么时候了，也不记得是在秀英的生日之前，还是在秀英的生日之后了，只是记得那个怀抱的温暖。

　　“哦，英雄救美嘛！了解！”秀英嘻嘻的笑了下，在徐贤表达不满之前，问了下一个问题。

　　“听到那个家伙说要认你做妹妹的时候，心里的第一个想法是什么？是开心，就点点头，如果不是，就摇头！”这个问题秀英没有刨根问底，因为问到了这里，以徐贤的聪明，她应该已经知道问题出在哪儿了。

　　果然，徐贤呆了一下，若有所思。过了好一会儿，她缓慢的摇了摇头，她不想撒谎。

　　“明白了吧，傻丫头。”秀英把徐贤揽在了怀里，轻轻的摇晃着安慰。她可以理解徐贤现在的内心，因为这个过程她也同样经历过。

　　“欧尼，我该怎么办？”徐贤有些彷徨的说道，这件事她其实早有警觉，但是一直不想承认，因为在潜意识中，徐贤无法接受李闵身边那么多的‘女人’。

　　“叫他Oppa的人有很多，但是叫他哥哥的人就只有你一个。该怎么选择……忙内啊，你这么聪明，可以自己决定的。”秀英没有鼓励，也没有阻止，她相信徐贤可以处理好。顿了一下，秀英又说道：“他只有一个人，就算再怎么努力，也没有办法给每一个人百分之百的爱，我已经想开了，但是你，还有西卡，你们的性格真的能接受得了么？”

　　徐贤张了张嘴，什么也说不出来。秀英这句话说到了点子上，徐贤明白，这种分享的爱情，她绝对无法接受。

　　“好了，不要再想了，去换个衣服，欧尼带你吃饭去，已经这会儿了，看来今天就咱们俩了！欧尼带你喝点小酒，醉了就忘啦！”秀英推着徐贤起身，打断了她的思绪，张罗起了晚饭的事情。

　　有些事情不必说的太明白，明白了也不用说出来，这便是生活的智慧了。

　　……

　　晚饭过后，李闵和允儿终于有了私人的时间。他们今晚睡的房间就是刚刚参观过的那间摆了李闵很多东西的房间，虽然那个房间有点小，但是无论是李闵还是允儿，都执意要住在里面。池顺能理解李闵的心思，便让佣人重新铺了床，嘱咐了一句有任何事情都可以吩咐，就退了出去。他还要照顾李成熙安寝，近些日子或许是因为太过殚精竭虑了，李成熙的睡眠状况又亮起了红灯，每天都很难睡着，即便睡着了，一夜也会惊醒很多次。这种情况池顺是有过经验的，他会守在李成熙的床边，方便他醒来可以第一时间看到。到了这个程度，两个老人之间早已超越了主仆的界限，他们更像是一起走过人生的战友，彼此扶持。

　　走进了这个房间，李闵变得有些沉默寡言。他上次在这个房间睡觉还是五年前的事情。而这里的东西，都比五年的时间更长。几乎每一件都带着很久远的回忆，随便拿起一件东西，他都能想起多年前和这件东西相关的事情。这让李闵觉得有些不可思议，因为一直以来，他都认为自己是一个记性不好的人。

　　李闵在屋子里走来走去，在很多地方驻足，然后呆呆的盯着某一样东西看。他在看屋里的东西的时候，允儿也在看他。李闵在哪件东西跟前停留的久了，允儿也会多看那样东西两眼，然后在心里猜测李闵心里在想些什么。允儿知道如果她提问，李闵是一定会回答的，但是她还是忍住了好奇，没有打扰他的回忆。

　　忽然，允儿听到了手机收到短信的震动声。在和李成熙见面之前，为了避免出现失礼的情况，允儿把她自己的手机和李闵的手机一起都调成了震动的模式。刚刚参观房间和吃饭也都没拿着包包，所以一直到现在她才想起了手机。

　　从包包里把手机拿出来，刚刚点亮屏幕，允儿就惊呆了，因为手机屏幕上足足显示着20个未接电话和八个未读短信。允儿赶忙又拿起李闵的手机，也是同样的情况，二十三个未接电话，十二条未读短信。

　　“Oppa……快点来看看啊！忙内她……好像出问题了！”允儿大概扫了一下自己手机里未读短信的内容，出声叫道。


第八三八章 隔阂

　　“出问题了？她能出什么……嗬！这是什么啊！”李闵走过来，一眼看到允儿拿着的手机，上面有一张‘猪鼻子’的照片，仔细看看，不是徐贤是哪个？

　　“嗬……忙内疯了吗？”李闵哑然失笑，把手机接过来，逐条的翻看徐贤的短信。

　　‘哥哥……生气了么？’

　　‘哥哥，真的生气了啊？哼……’

　　‘哥哥，不至于生气的吧？真小气！’

　　‘哥哥，我错了……但是我又没有真的要搬出去住，节目只是节目啊，再说了，‘我结’又不是我想要拍的，都怪你！’

　　‘哥哥，给你打电话怎么不接呢？你真的生气了啊？真的不理我了啊？’

　　……

　　一条一条的短信，忠实的表现着徐贤的担心和不安，李闵看着这些短信，好笑之余，心里也好像被触动了什么似的，眼眶有些湿润。

　　‘哥哥，我好像明白我的心了，不过，我还是喜欢做哥哥的妹妹，秀英欧尼说的对，叫哥哥‘哥哥’这个称呼的人，只有我自己。哥哥，我们要去喝酒了，如果哥哥不来阻止我，我就喝醉给你看！keke……’

　　这是最后一条文字短信了，这条之后，就是那张‘猪鼻子’的照片，李闵看了下时间，这两条短信相隔了两个小时，看来真的是去喝酒了，而且成功的醉了。

　　“你的手机里也有？是什么？”李闵余光看到允儿也在看短信，心里有点好奇，也凑过头来。

　　“啊，没有……”允儿的神色有些许慌张，在李闵凑过来之前，手指快速的按动着按键。李闵凑过头来的瞬间，刚好看到允儿把一条短信删除了。

　　“删了什么？”李闵微微皱眉，允儿刚才的举动让他有些不舒服，她从未这样过。

　　“真的没有什么，Oppa，是……”允儿忽然顿住，她实在是不善于撒谎，但是这条短信……她不想说。

　　“没事，那我不问了，呵……”李闵的笑容有些僵，允儿这么遮遮掩掩的还是初次，他一时脑子很乱。

　　气氛忽然凝固了，允儿张了张嘴，欲言又止。李闵也不知道该表现出什么样的表情，忽然他看了一下手机，说去给徐贤回个电话，就起身离开了房间。允儿明白这是李闵避免气氛继续凝固而找的借口，因为李闵给成员们打电话的时候，是从来不会背着她的。

　　看着李闵这样，允儿心里也很难受，她恍然觉得好像有一种叫做隔阂的东西产生了，而原因并不在李闵，而在于她自己。

　　“对不起，Oppa……”允儿喃喃的说着，把刚刚记得的那个号码，加入了黑名单里。

　　……

　　李闵走出了房间，关上了门，感觉到了从未有过的脱力感。

　　他不想怀疑允儿，他相信允儿，但是总有一个强烈的直觉告诉他，允儿删掉的那条短信，一定是一个男人发过来的。

　　允儿为什么会掩饰，她为什么不坦白？这个男人是谁？他和允儿的关系亲密吗？

　　为什么，允儿会为了他隐瞒！

　　一连串的问题凭空产生，各种刺耳的声音在耳边呱噪，李闵觉得自己好像要疯了。他甚至在想，这会不会是允儿对他和秀英关系的报复，种种念头在脑袋里晃过，李闵觉得自己要疯了！

　　他已经疯了！

　　这是从未有过的感受，仿佛胸中点燃了一团火，很难控制住。李闵蓦地转身，想推开门进去质问允儿，问她这人是谁，为什么要那样明显的掩饰的把短信删掉！那条短信的内容是什么！

　　但是，如果真的这样做了……那不是吵架么？

　　李闵不想吵架，尤其不想和允儿吵架。同时他还有一个担心，如果逼问出的结果是什么都没有，那该如何收场？

　　不对，如果是什么都没有，她为什么还那么着急的删？李闵咬了咬牙，再次抬起手，想要推开门。但是在手触碰到门把手的刹那，他又像触电般把手收了回去。李闵咬了咬牙，用毅力控制着自己，逼着自己离开门口，他的理智告诉他今天不能这样做，否则产生的后果一定不是他想要的。

　　为什么会发生这样的事！李闵紧咬着牙，整个人陷入了一股愤然中。他叹了口气，转身离开了卧室的门口，穿过走廊，来到了李善雅给允儿介绍过的，那个他曾经画画的阳台。

　　时光已经过去了五六年，这里早已经没有了画板，取而代之的是一对竹椅，一个藤条编织的茶几。李闵坐在竹椅上，还没到夏天，竹椅在晚上坐有些凉，刚好可以缓解他此时燥热的心。

　　李成熙的这栋别墅，是整个度假村的最高点，也是整个济州岛的最高点。坐在这个阳台，半个济州岛尽收眼底。李闵眯起了眼睛，淡淡的带着点济州岛特有的咸味的海风吹拂在脸上，让他的心渐渐的平静了许多。他现在有些庆幸刚刚忍住了冲动，没有直接冲进去质问，那样做真的很不好，或许还会伤害到允儿。

　　想了很多，李闵还是决定相信允儿，既然已经决定相信了，这些事情还是不问为好。

　　“唉……”李闵长叹了口气，正准备起身回去，忽然他感觉到裤子口袋里的手机震动了起来。

　　“帕尼？”看着联系人头像上嘟嘴的Tiffany，李闵不禁露出了笑容。他手机里的联系人照片都是少女们自己设置的，而且还经常在他不知道的时候更新。李闵按下了通话键，Tiffany的声音传了过来。

　　“Oppa，怎么接的这么慢呐，害我以为你不会接了呢。”Tiffany嗔怪的埋怨，语气中掩藏不住的欣喜与撒娇。泰妍在旁边捉狭的笑，Tiffany嘀咕了句什么，渐渐的泰妍的笑声变弱了，看来Tiffany已经走到了安静的角落里。

　　“在哪呢Oppa，什么时候回来呀？”Tiffany有些害羞的问道，她有一个大胆的想法想要和李闵说。

　　“我啊，在济州岛呢……”


第八三九章 短信

　　允儿一个人在卧室里等了好久，也不见李闵回来。允儿开始有些担心，她知道李闵介意了，同时她也明白他没有问出来是因为什么。

　　犹豫了一会儿，允儿披上了外套从卧室出来，正在犹豫去哪里找李闵的时候，她发现了走廊尽头亮着的灯光。

　　‘在阳台上呢……’允儿抿了抿嘴唇，迟疑了一下，还是走了过来。

　　“Oppa……”允儿轻声叫了一声，但是她忽然顿住了。走的近了一点，她听到了李闵和Tiffany的电话内容，虽然没有太露骨的话，但是隐隐约约的，也超过了界限。

　　允儿忽然有些鼻酸，她很难受，因为李闵答应过，不会再增加了。

　　他好像食言了。

　　……

　　通话持续了约有半个小时，然后被回到家的醉鬼们打断了。喝醉了的徐贤完全换了一个人一样，平时从来不说的半语也说了，还傻笑着说同样喝的有点迷糊的秀英是Pabo。这些都通过听筒忠实的传了过来，李闵全部听到了。

　　经她俩这么一打岔，电话也没法继续了。李闵嘱咐Tiffany好好照顾她们，便把电话挂断了。看了一眼手机上显示的时间，李闵吓了一跳，不知不觉的出来已经一个多小时了，允儿该多担心啊！李闵赶忙把手机放进口袋里，匆匆的小跑回卧室，他不敢跑的太快，那样肋骨会疼。

　　卧室里没有开灯，但是今晚的月光很足，可以看到允儿已经在被窝里了，是背对着门口的方向。

　　“老婆……”李闵轻声呼唤，但是允儿一点儿反应也没有。

　　“睡了？”李闵自言自语，等了会儿，允儿还是没有出声，他微微皱了下眉，不能确定允儿是真的睡着了，还是在赌气故意的不出声。

　　李闵轻手轻脚的脱掉了衣服，拿起床头的睡衣套上，然后掀开一个被角，缓缓的钻进了被窝里。他的动作很慢，屏气凝神的，一点一点的接近允儿。

　　“老……婆……呵呵，还想骗我呢？我就知道你没睡。”李闵听到了允儿愈加散乱的呼吸声，笑着伸手去‘咯吱’她。允儿最怕痒，被李闵抓了两下，整个人便缴械投降了，趴在李闵的胸口，不住的捶打他的肩膀。

　　“咬死你！”允儿气呼呼的嘟囔一声，抓过李闵的右手，在他的手腕处不轻不重的咬了一口，一个浅浅的月牙浮现出来。

　　“疼么？”允儿心疼的问道，她刚伸手摸了一下，觉得好像有点咬重了。

　　“不疼。”李闵摇了摇头，忽然他收紧了腹部的肌肉，嘴巴凑近了允儿的耳朵。“还没生姜咬的重呢！”

　　“生姜？”允儿懵了下，忽然大怒：“好呀，拿我和生姜比，我又不是小狗！”

　　“呵呵……”李闵傻笑了起来，任凭允儿闹了会儿，搂住了她的腰。李闵忽然安静了下来，把允儿搂在怀里的时候，他会感到安心，这种感觉就像拥有了全世界。仿佛感觉到了李闵的心意，允儿也安静了下来，像一只玩闹过后精疲力尽的小猫咪一样，静静的趴在李闵的怀里。

　　“睡吧。”李闵在允儿耳边轻声说道，允儿呢喃的‘嗯’了一声，嘟起嘴在李闵的脸颊bobo了一下，缓缓进入了梦乡。

　　两人谁也没有再提起刚才的事情，仿佛什么都没有发生过一样。

　　……

　　一夜无话，天快亮的时候，李闵也不知不觉的睡着了，但是在允儿醒来之前，他便醒了。虽然这几天睡眠恢复了一点点，但是李闵依旧是很难入睡，即便是睡着了，也不会超过两个小时，基本上还是处于紊乱的状态。

　　和李成熙吃了一顿简单的早餐，李闵和允儿便告辞了。李善雅临时有事，昨晚就已经离开了。李成熙送李闵和允儿一直到了庄园的门口，临分别的时候，李成熙吩咐池顺拿出一个密封的档案袋交给允儿，说是给儿媳初次登门的一点儿纪念。允儿本来还要推辞，但是听到‘儿媳’这个词之后，便什么拒绝的话也说不出了，羞涩的接受了。

　　从度假村出来，李闵和允儿在通往巨济岛的码头上与‘我结’的摄制组汇合，然后乘坐李家的游艇赶往巨济岛。看得出昨夜池管家把‘我结’的工作人员们安排的很好，每个人都变得很积极。游艇在海上乘风破浪，故意绕了一点路把济州岛附近有名的几个鸟礁也浏览了一下，成片的海鸟从海岸线另一头飞过来，然后呼剌剌的飞过去，让从未看到过这样情景的两个大邱男VJ看的眼神都发直了。

　　刚刚在登船的时候已经拍摄了一点镜头，所以在游艇上的时候，拍摄便暂停了，只有一台固定在保护栏上的摄像机对着船头的地方，也没有人看守。李闵让随船的仆人拿来了海钓的工具和允儿还有同样喜欢海钓的‘我结’摄制组成员们一起坐在了船头钓鱼。‘我结’摄制组的人很有眼色的把最好的位置让给了李闵和允儿，他们坐的远远的，随意的抛着杆，他们也不指望能钓到什么。海钓本来就是很难的事情，守着渔点都很难钓到更别说在行驶中的游艇上了。但是这对李闵来说却不是什么难题，他小时候生活在这里，水性和钓鱼的技术是本能一样不用学就会的事情。虽然已经很多年没钓过了，但是稍微熟悉了一会儿，李闵的内行范儿便显了出来。也没见他做什么特别的举动，但是鱼却接连不断的钓上来，基本上每三分钟就有一条，从小白鱼到这片海域体型最大的石斑，很快就在甲板上堆了一小堆。

　　“真怀疑是不是有人在下面往他的鱼钩上挂鱼，老大，你说我们咋钓不着呢？”我结的一个VJ看着自己身边用绳子穿着的三条手指粗的小白鱼，忍不住小声的嘟囔。他这还算好的，他旁边的金PD忙活了这半天，连一条收获都没有呢。

　　“你长脑子没有，这可是行驶中的游艇，你给我挂一条试试去！”金PD把鱼钩拉上来，又是鱼饵阵亡的结果。周围的人多多少少的都有点收获了，但是他还什么都没有，这让好面子的金PD有些挂不住脸了。忽然他余光看到了VJ手上的三条小白鱼，四周瞄了一下，拍了拍VJ的肩膀。

　　“这三条算我的，这是我钓到的！”金PD一把抢过来，霸道的说道。

　　“老大……”VJ的表情幽怨无比，声音也自然悲愤。“你不能自己钓不着抢我的啊……”他的声音不小，周围的人全都听到了，下意识的看了过来。金PD脸上火辣辣的，恼羞成怒，俩人你一句我一句，不一会儿闹哄了起来。

　　……

　　船头的位置，李闵已经放下了鱼竿，面带笑意的看着允儿在不懈的努力。这一上午允儿光顾着帮李闵摘鱼了，自己什么都没钓到。允儿的胜负心也不是开玩笑的，虽然没有说出来，但是看她的样子也知道她一定是要钓到一条才肯罢休。

　　“老婆……不放准鱼饵的话，是怎么努力都没用的啊……”李闵瞥了眼旁边的鱼饵盒，忍着笑说道。钓海鱼最好的鱼饵是一种潮水蟹，有指甲大小，冷不丁看一眼，和蜘蛛一点儿区别都没有。允儿害怕这些亲故，看都不敢看一眼，一直在用人工鱼饵，所以才这么久了一条小白鱼也没钓着。

　　“没，没关系，不用那个也可以。”允儿磕磕巴巴的说道，从开始钓鱼开始，她的脖子就像是落枕了一样，就算是帮李闵摘鱼的时候，也不会往这边看一眼。

　　“要不然，我帮你吧？”李闵忽然起了捉弄的心思，拿起一个稍微大个一点儿的潮水蟹，一点一点的逼近允儿。

　　“呀！”允儿起初没有发现，等看到的时候，李闵的手距离她已经不足二十公分了。张牙舞爪的潮水蟹挥舞着它的钳子，把允儿吓得惊叫了起来。这时一个大浪涌过来，晕船和惊吓交加，允儿一阵反胃，赶忙捂着嘴巴跑向船舱，那边有洗手间。

　　李闵也知道自己闯祸了，赶忙把手上的螃蟹往海里一扔，就要起身去追允儿。忽然他听到了一阵嗡嗡声，顺着声音看去，看到了允儿落在甲板上的手机。

　　“手机……”李闵喃喃的念了一句，脑海里瞬间晃过了昨晚允儿删掉短信的那个画面。鬼使神差的，他把手机捡了起来。

　　是一条短信，但是号码很奇怪，不是熟悉的通用号段，倒像是那些宣传电视购物的垃圾短信的号码。李闵迟疑了一下，看了看船舱的方向，终于还是伸手把这条短信点开了。

　　瞬间，他的脸色变得难看无比。

　　李闵只觉得一股炙烫的火从脚底直冲脑门，所谓的理智瞬间被烧的一干二净。他铁青着脸，攥紧了拳头，手机在他的掌心里发出了不堪重负的吱呀声，逐渐变形，随着咔嚓的一声脆响，散落成了一甲板的碎片。


第八四零章 阴谋

　　辛达维克听到了手机碎裂的声音，看到了李闵急剧难看的脸色，快步走了过来，用他庞大的身躯挡住了其他人好奇的视线。

　　“怎么了？”辛达维克用英文轻声问道，他了解李闵的性格，看他现在的样子，一定是愤怒到了极点。

　　“没事……”这种事情，李闵无法说出口，他努力的控制自己恢复冷静，背过身看着海面。

　　不远处，巨济岛的海岸已经隐约可见，以游艇现在的时速，最多再有半个小时就会到达。忽然一群海鸟飞过，呱噪的鸣叫声响彻海天，几百只鸟振翅带起来的风呼啸着刮过，一阵腥臭的味道扑面袭来。钓鱼的人们纷纷惊叫着躲避，只有李闵依旧一动没动。辛达维克和裴恩俊见状，也只好挡在他的左右，不多时，鸟粪如雨倾下，三人弄的满头满脸都是。

　　李闵抬手抹了一把，吐了口吐沫。

　　“掉头，我们回济州岛。”李闵沉声说道，裴恩俊愣了下，刚想问一句为什么，忽然看到李闵的脸色，吓得不敢再说，跑着去船舱通知船长。

　　李闵蹲下来，在手机的碎片中把卡捡了出来，然后用手拉了一下辛达维克的裤脚。大块头无奈的摇了摇头，向前一步，踩在允儿手机的废墟上。

　　“谢谢。”李闵挤出一个难看的笑，把卡放进口袋，低下头，双手用力揉搓了一下脸。再抬起来，他的脸色已经如常，好像刚才阴沉的好像要下雨的脸色根本没有出现过一样。

　　……

　　作为一个财阀家族的继承人，李闵从识字开始，便要接受所谓的‘继承人课’。

　　这种课并非传授什么具体的知识，它更像是一种人性上的磨砺。通过特定的课程，模拟出来的情境，经典案例的分析，等等，来教导这位继承人，如何做到明辨，洞悉，沉稳，睿智，以及最重要的城府。

　　所谓的城府，便是掩藏好本性，无论发生了任何状况，都不能够失去理智。所谓泰山崩于前而色不改，这考量了一个继承人的心胸和气魄，也是一个家族的继承者最重要的品质。在继承人多的家族，这是最重要的一条考量。因为在上位者眼中，明辨等四项即便做不好，也可由人辅佐，就像海上航行的小船，即便没有浆，也可靠风力而行。但是城府若是修炼不够，就如同折断了桅杆，随便一场风暴，都会濒临覆没的危险。

　　李闵在李家是唯一的男丁，是没有竞争对手的继承者。但是他深为李凤雅等人忌惮的原因却不是他男丁的身份，而是他天赋一般的城府。六岁开始，老师讲授的商战案例，只要给出条件，他就能给出解法，分毫不差，没有过一次错误。模拟博弈，八岁时候他已经没有了对手。十岁主导收购现代电子的企划案，为Star财团节省了百分之三十七的开支。十二岁在首尔十家贵族学校发行所谓的‘新货币’，用一堆花花绿绿的纸片，骗光了几乎全韩国纨绔子弟的零花钱。而他所用的手法正是模仿索罗斯阻击欧洲的战术。十四岁，李闵进入韩国股市，赚取人生中第一个亿元。十六岁，他进入期货市场，三天便赚到了一百万美金……如此例子，在李闵成长的历程中不胜枚举。但是人们在他的脸上却从未看到过任何因此而露出的骄傲，仿佛这便是一种理所应当一般。

　　李闵在商业上的天赋，被李成熙看做是一种城府。李闵是他培养的继承人，他知道李闵一切。他知道李闵并非一帆风顺，他亦经历过失败，但是他从未表现出来过。曾经他亏掉了几乎全部资金，账户只剩下一点结余的利息，但是即便是这种情况下，李闵也没有开口求助，他用这一点点利息，在三个月的时间里，重新赚取了赔掉之前的数额，完成了奇迹一样逆转。似乎没有什么能够影响他坚韧的神经，每一件事，他都有自己的道理。

　　如果按照李成熙的计划，在李闵十八岁之后，他便会逐步的把权利交给李闵手里。他清楚的知道李闵的能力，如果他肯，他会成为韩国经济的皇帝。但是事与愿违，李闵十六岁远赴欧洲，开始了完全不务正业的生活。商业上的事情像是一件玩腻了的玩具一样，被他丢弃在了角落里。惋惜他浪费了惊人的天赋之余，大部分人还是觉得，他的荒唐行径也是一种城府。原因很简单，因为没有人知道他在想什么。

　　不知道对方在想什么。这是商战博弈中可能面临到的最糟糕的情况。无疑，李闵早早的就进入了韩国各大财阀家族的视线，被当成了一个目标，很多人从小学的‘继承人课’里面，做到李闵的程度，超过李闵的程度，被当成了一项标准。但是想到达到他的标准难上加难，超过更是这么多年从来没有发生过的事。

　　李闵就是这样一个让同辈人忌惮，甚至感觉到绝望的对手，堂堂正正的打败他，已经是一件很多有自知之明的人想都不会去想的事情。郑义喧是一个非常有自知之明的人，因此他早早的就开始了另一条路。

　　既然无法堂堂的击败你，那么，就从你身边的人开始好了。

　　“把钱打到李胜基的账号上，告诉他，我欣赏他勇敢追求爱情的勇气。李闵不算什么，我无论何时都站在他的身后。”

　　“是，三哥，我知道了。”电话那头传来了郑义直的声音，顿了一下，他又问道：“那针对其他人的计划还要实行么？秀英和Tiffany，她们不能证明一定与李闵有关系，我们的钱可能会被浪费。”

　　“不要在意有或者没有，放手去做。就算是没有，我们投入的也不过是小钱，而在关键的时刻影响到李闵一次，能够得到的回报，是你，甚至是我都没法想象的……”郑义喧仿佛陷入了想象之中，声音渐渐的有些飘渺。

　　“一次就够了，李闵啊，你就败一次，败给我，败在我的手上！”


第八四一章 调查

　　“手机被辛达踩碎了，卡在这儿呢，等会回到首尔再买一个手机吧。”

　　“谷歌那边来了一个访问团，要去参观Star电子，我必须得赶回去，今天的拍摄就到这儿吧。”

　　“晚上我可能会回去很晚，不用等我了，早点休息。”

　　……

　　乘坐昨天同一架飞机回到首尔，在金浦机场，李闵就和允儿以及‘我结’的摄制组分开了。李闵让裴恩俊送允儿回家，而他与辛达维克则乘坐另一名保镖开来的黑色宾利离开了机场。

　　允儿看着李闵离开的方向，呆呆的像一只布偶。手机坏掉，突然的改变行程，莫名冷淡很多的态度……允儿不是傻子，她的女人的直觉告诉她，李闵已经知道了些什么。

　　看着黑色的宾利车消失在机场大道的尽头，裴恩俊来到允儿身旁，轻声说道：“允儿Xi，我们也该出发了。”

　　“恩俊Xi，我的手机，其实不是辛达弄坏的吧？”允儿回过头，心里犹豫了一下，还是委婉的问了裴恩俊这个问题。她知道裴恩俊一直在李闵身边，他一定知道发生了什么。

　　允儿估计裴恩俊不会说，所以换了个方式提问。但是她还是低估了裴恩俊对李闵的忠诚，他连这个委婉的问题都没有打算回答。

　　“允儿Xi，上车吧，我只是一个保镖，什么也看不到，什么也不知道，Boss说的话就是我看到的，他怎么说，我怎么认同。”裴恩俊笑着说道，堵死了所有追问的话头。

　　允儿抿了抿嘴唇，她知道没可能从裴恩俊的口中知道什么了，在心里叹了口气，什么都没有再说，在裴恩俊打开了车门后，上了车，坐到了最里面的角落。

　　“Boss临走交代，如果允儿Xi想先买手机，让我送您到最近的Star通讯旗舰店。”出了机场大道，前方十字路口正好碰到红灯，裴恩俊减慢了车速，同时出声询问。

　　“哦……”允儿缩在口袋里的手摸到了手机卡，迟疑了一会儿，点了点头。

　　……

　　“朴，我是李闵，我有一件事想让你去做。具体细节一会儿我确认之后再联系，保密。”

　　发完了这条短信，李闵把手机搁在一边，眼神锁定在了车窗外，一言不发。坐在副驾驶的辛达好奇的瞪着牛一样的大眼回头看他，见他依旧心情极度糟糕的样子，没有出声打扰，而是用萝卜一样的手指头捅咕了一下身旁正在开车的保镖。

　　“对方是谁？”李闵的保镖都是经过专业培训的，可以听懂英文，他们和辛达的对话都是直接用英文的。

　　“是一个帮派的老大。”保镖知道辛达维克和李闵的关系，小声的为他解惑，再说这也不是什么秘密，韩国的大财阀大政治家族基本都养着这样的人，差异只不过是规模的大小罢了。

　　“他们都是一群恶徒，手上人命不少，有些甚至在十几年前就被政府通缉，李家庇护他们，他们为李家服务，这是公平的交换。”保镖见辛达的表情还是不解，又多解释了一句。这回辛达明白了，摇了摇头，似乎对韩国也有这么明目张胆的黑帮非常的感慨。

　　“我喜欢黑帮，我在那儿出生。”辛达指着自己的脸，和保镖开玩笑。“看看这儿，是黑的，哈哈……”

　　保镖无奈笑笑，用眼神示意了一下后视镜，辛达看了过去，看到了李闵阴沉的脸色，没意思的吧嗒吧嗒嘴，不再言语了。

　　李闵一行的目的地是位于首尔市政中心附近的Star通讯总部，Star通讯在李家的产业中，并不算占据多大份额的部分，但是它的作用却非常特殊。在现代财团独霸韩国的时代，Star通讯便在通讯业占据着主导的地位，是韩国最早的私人通讯业务公司。韩国第一台手机是Star通讯的产品，第一个通讯套餐是Star通讯推出的，这么多年来，Star通讯一直占据着韩国通讯市场最大的份额，无论竞争对手有多少。

　　Star通讯在韩国的客户群是一千七百万，这个数字约等于韩国使用手机的人中的一半以上，这仅仅是手机业务，而占据通讯市场大份额的固定通讯业务，基本上全部都是Star通讯的版图。

　　李闵来这里，就是想知道给允儿发送短信的人是谁。虽然直接问得到结果会更快，但是在证实短信的内容之前，他不能那么做。

　　“这些是最近三个月这个号码的所有通讯记录，您提到的这个号段，在三月份开始出现，累计出现了一百二十一次，通过记录的分析，这个号码的主人没有回复过，而且据我推测，发垃圾短信的人不断更换号码的原因应该是这些号码不断的被屏蔽，通俗一点讲，就是这个号码的主人在不断的拉黑这些垃圾短信的发送号码。”

　　“这个号段并不是常规的通讯号段，是通过软件发送的，基本上每一次电脑的开机关机都会切断追踪源头，除非发送这些信息的人在连续发送三条消息的过程中不关闭电脑，那样我们就有机会可以追踪了。就目前掌握的条件看，我们还没办法追踪到来源。”

　　Star通讯最好的工程师为李闵做出了解释，他说没有办法追踪，基本上就是没有办法了。李闵没有说话，他拿着长长的通话详单看着，企图寻找到什么。工程师张了张嘴，想告诉李闵他是徒劳的，但是考虑到李闵的身份，他还是没有说出口，现在Star财团旗下的员工没有人不知道继承人已经确定了，眼前的这位，就算他未来的老板，得罪老板的行为，聪明人是不会去做的。

　　“这几个号码应该是手机号吧，能查到他的主人么？”李闵审视良久，发觉‘垃圾短信’号段出现之前的几天里有一些他看起来有些陌生的号码出现在允儿的通讯记录中，这让他产生了怀疑。

　　“只要是过户认证的，我们的数据库就一定能查到，请您稍等。”工程师看了一眼李闵手指的几个号码，在笔记本电脑上操作了一番，很快这几个号码的主人出现在了电脑的屏幕上。

　　“锡城，崔志浩，申静雅，朴大勇……”李闵看了一遍，只有一个叫做朴大勇的人是他不认识的。而锡城和崔志浩等人的嫌疑基本上可以排除，因为李闵知道他们根本没有那个胆子。

　　“朴大勇……”李闵念了一遍这个名字，拿出了自己的手机，在拨号页面键入了他的号码。

　　“喂，您是？”电话接通，是一个女人的声音。李闵微微皱眉，压低了嗓子，问道：“请问朴大勇先生在么？”

　　“啊？不好意思，我老公的电话在我这儿，他去送货了，如果您需要订牛肉，请直接对我说吧……”

　　“哦……不好意思，打错了。”李闵挂断了电话，把朴大勇的嫌疑也排除了。这是一个韩牛店的老板，允儿她们经常会买肉吃，不应该是他。

　　那么只有最后一个办法了……李闵深呼吸了一次，沉声对工程师说道：“帮我回复那些垃圾号码的最后一个，就说‘我会准时去的，现在不方便，见面再聊。’。”

　　工程师愣了一下，但是聪明的没有问任何理由，直接操作电脑按照了李闵的话做了。短信发出，李闵和工程师告辞，和辛达一起离开了Star通讯大厦，重新回到了车里。李闵拿出了手机，先发送了一条短信，然后直接把电话拨打了出去。

　　“短信上的那个房间，今晚八点，只要有人去了，无论是人是鬼，捆起来交给我。”李闵沉声说道。

　　“没问题。”电话那头传来沙哑的声音，说完这句话，便挂断了。

　　……

　　上道洞某家冷冻食品批发店内，名字叫做朴大勇的店主送货回来，把车在自家的停车位停好，一边擦着汗，一边走进了店里。被炒了鱿鱼之后，他的生活也改变了，每天陪孩子的时间也多了，妻子的笑容也多了。

　　“老公，刚才你的手机忘带了，有一个莫名其妙的电话打了进来，他说打错了，但是我看到你的通讯录里面，有那个人的备注姓名啊。”收银台里面整理账目的妻子暂停了手上的工作，拿着朴大勇的手机走了出来。

　　“有备注姓名？不能吧，他叫什么？”朴大勇站在电风扇前面吹着风，虽然天气还不是很热，但是几乎密闭的货车里坐了一个晌午，身上还是被热汗浸透了。

　　“我看一眼是哪个啊……”妻子摆弄着手机，几秒钟后，她找到了刚刚的通讯记录，递到了朴大勇的眼前。

　　“李，李闵……”朴大勇磕巴的说道，一秒钟之间，他出了一层冷汗。

　　没有被辞退之前，朴大勇是某娱乐公司的助理经纪人。他被辞退，是因为得罪了公司当红的艺人。

　　这个艺人的名字叫做李胜基。


第八四二章 心烦意乱

　　想起被辞退的事，朴大勇到现在都觉得莫名其妙。那天，李胜基找他借手机，但似乎没有打通，在把手机还回来的瞬间，李胜基在通讯录中看到了‘李闵’这个名字。就因为这个名字，李胜基的脸色瞬间阴沉。第二天，朴大勇就接到了人事部的离职通知，连一个问为什么的机会都没有。

　　朴大勇也不是傻子，在事情发生之后，他认真的想过整件事的经过。以他对李胜基的了解，很容易就明白了发生了什么。这种事情在行业内并不罕见，艺人也是人，背着闪光灯的蝇营苟且的事情实在太多了。朴大勇只是没想到李胜基的胆子这么大，竟然敢垂涎李闵的女人。

　　现在李闵把电话打了回来，分明是已经有所察觉。简单对比一下两个人之间的实力差距，朴大勇在心里已经有了判断。李胜基必然不会是李闵的对手，但是，他朴大勇却不会直接投入李闵这一边。

　　原因很简单，此时把事实告诉李闵，李胜基是完了，但是他也不会得到重用。因为李胜基和允儿之前根本什么都没有，但是如果现在不说，甚至帮助李胜基，直到两人之间有点什么的时候……

　　朴大勇憨厚的脸上露出了完全相反的奸诈笑容，那个时候这是一桩丑闻，而先一步把秘密告知李闵的人，必将得到他的感激。朴大勇在行业内从业多年，太熟悉这种套路，一个计划在他的脑中形成，他不但要报复李胜基，还要成为李闵这位真正的‘皇太子’的心腹。

　　到了那个时候……朴大勇环顾了一下自家满是肉腥味的小店，目光中闪过一丝热切。

　　……

　　此时是下午六时，黑色宾利车已经在这间名为‘五色鸟’的酒店周围的路上来回驶过了三次。

　　李闵坐在车的后座，面沉似水，看似古井无波的眼神并不能掩饰住他此时的烦躁与不安，仿佛无处摆放的双手充分暴露了他此时的内心。

　　他像一只热锅上的蚂蚁，像一个头上悬着不知道什么时候落下的闸刀的死囚，他在不停的猜测着结果是怎样的。

　　如果……万一真的有个男人出现在那个房间，万一允儿也……

　　李闵无法想象自己会做出什么，这是他绝对无法接受的现实。他在心底默念允儿不会，不可能，但是他的心却一直无法真正平静下来。他想到了他自己，和允儿的爱情刚开始的时候，他也确定此生唯有允儿一人便满足了，但是后来发生的事情……李闵忽然觉得自己非常可笑，一个无法守护爱情忠贞的人，竟然要求对方对爱情忠诚，这件事本身就非常非常的可笑。但是李闵知道，他无法接受，在这件事上，他无法做到公平。

　　“辛达，几点了。”李闵每隔一会儿就会问一句，辛达已经有点不耐烦，在他的意识里这件事就不是一件麻烦的事情。如果他的女人出现了这种事，按照族规，直接把她和奸夫一起杀了就行了。就算最后因此抵命，也能得到族人的敬仰。何况以李闵在韩国的势力，让两个人无声无息的消失，是再简单不过的一件事了。何必这么费心呢？

　　辛达有些不屑李闵此时的作为了，他被李闵救过性命，一直敬佩李闵的敢作敢当，男子气度，但是从再次遇到李闵到现在，他眼中的李闵完全没有了他认识的那个队长的霸气和野性。做事犹犹豫豫，甚至有些畏首畏尾，辛达认为现在的李闵已经变成了一个娘炮，一个彻彻底底的死娘炮。

　　辛达哼了声，心里已经有了去意，跟着这样的老大，不是他想要的人生。看在救命之恩的份上，辛达准备等到李闵康复，一旦他确定恢复了，他就要回美国重新当回警察，或者去欧洲做一个国际佣兵，韩国这个环境他不喜欢，没有黑人姑娘，也没有鲜血。

　　“Boss，已经七点二十分了。”司机见辛达没有回答，不明白这个大块头又怎么了，便代替他回答了李闵的问题。李闵看着辛达宽厚的背影，心里叹了口气，他怎么会不明白辛达的心思，但是他没法解释，一是辛达根本听不懂，二是他也不能确定自己现在的优柔寡断到底是不是正确的。

　　“把车停到酒店门口吧，我们进去喝杯咖啡。”李闵说道。最终他还是没有忍住，想要亲眼看到结果。司机应了声，缓缓驶入五色鸟。刚一进入，门童便走过来接了钥匙，然后有侍者过来询问。

　　李闵三人借口等人进入了酒店，径直到咖啡区坐下，他们找的位置视线良好，可以把整个大厅尽收眼底。点的咖啡还没上，李闵就看到了他下午联系的那个‘朴’带着人三三两两的分批进入了酒店，虽然几个人掩饰的都很好，但是他们瞒不过李闵的眼睛。

　　“七点五十了，快开始了，要我去帮忙么？”辛达凑近李闵的耳边，低声问道。他在李闵身边天天做着‘保姆’的活计，已经闲的手痒痒了。

　　“不用，等一会儿。”李闵目光盯着酒店的入口，手上的咖啡已经端了三分钟。

　　娘炮！辛达不屑的瞥了李闵一眼，在心里骂道。

　　……

　　李胜基已经兴奋的要死了，一个多月的努力，终于换来了希望的曙光。

　　上午他像平时一样发送了一条骚扰信息，在他以为又要石沉大海的时候，万万没想到，在下午的时候竟然得到了回应。

　　看着那句‘我会准时去的’，李胜基差点直接叫出声。要知道这次约得地方可是酒店，这都答应了，意味着什么不言自明。一瞬间，李胜基觉得身上的血都要沸腾了。嘴巴不由自主的咧开了，他的嘴本来就大，咧到了最大的程度活脱脱像一只蛤蟆，丑态毕露。

　　一个下午，李胜基都在亢奋中度过，六点刚过，他便从寓所开车出来了，他担心会迟到。但是让他还是低估了首尔的下班晚高峰，不常自己开车的他又找不到可以绕行的路线，一点儿也不意外的堵车了。

　　到达五色鸟酒店附近的时候，他已经迟到了五分钟。


第八四三章 不正常

　　李胜基心里很着急，就像指环王中即将得到魔戒的霍尔特人一样，他也害怕即将到手的宝物飞走。他已经恨死了首尔的交通，万一因为迟到允儿生气走了怎么办？谁赔得起这样的机会？

　　不过即便是如此焦急的情况，李胜基依旧本能的非常谨慎。他把车停在了街对角的乐天百货停车场里，这样即便被记者发现了，他也可以从容应对。

　　刚一下车，李胜基就用鸭舌帽盖住了脸，这样一来，被狗仔们认出的几率就会大大减少了。正在他为自己的机智感到得意的时候，忽然侧方大力袭来，李胜基被拽了一个趔趄，被人拖到了一辆货车后面。

　　“别打我，有什么事好好说，好好说！钱包在裤子口袋，千万别打我的脸！”李胜基几乎是本能的抱头大叫，这种情况他早有预料，破费点钱是小事，脸千万不能挨打，那样上不了公告，对粉丝也没法解释。

　　朴大勇看着李胜基这个怂样，心里无不恶意的想着如果把他这样子拍下来发到网上那些小女生会是什么反应。但是他没忘了是干嘛来的，鄙视的瞥了李胜基一眼，赶忙弯腰把他拉了起来，像从前一眼，脸上堆满了讨好的笑容。

　　“快起来，胜基啊，是我，大勇啊。”朴大勇自然的半弯腰，他的个头比李胜基高了一点点，而李胜基号称一米八，见不得比他高的‘仆从’。

　　“啊。是你啊！”听到了朴大勇的声音，李胜基瞬间变脸了。他站起来，瞥了朴大勇一眼，眼神里晃过了一丝不屑，但是在这种情况下他还怕挨揍，便压着点性子解释道：“你被解雇的事情和我没有关系，你不应该找我。”

　　“呵呵，胜基啊，你误会了。我找你有点别的事情。”朴大勇眯起了眼睛，他等的就是这句话，他拿出了手机，找到下午的通话记录，递到了李胜基眼前。

　　李胜基看着他把手机递过来，心里觉得莫名其妙，但是在看了一眼之后，他的脸色瞬间就变了。

　　“你竟然……”李胜基指着朴大勇，咬了咬牙，终于放下了架子。好一会儿，他叹了口气，道：“说吧，你想怎样。”

　　“呵呵……”朴大勇轻笑了一声，李胜基此时的表现让他很满意，他要的就是这个效果。到了这会儿，朴大勇也收回了谦卑的笑容，掌握了李胜基把柄的他，此时已经有恃无恐。

　　“我不想怎么样，胜基啊，不要太紧张，我其实是来救你的。”

　　……

　　五色鸟酒店里，已经超过约定的时间半个小时了，李闵还在等。说不出这是种什么感觉，总之他就是觉得这个人已经在附近了。让他略微安心的是，裴恩俊已经发来消息，允儿在家里和Sunny等人在吃晚饭，除了略显失神之外，没看出有要出门的意图。这基本上可以排除允儿和发信息这人有牵扯的嫌疑了，但是即便是这样，李闵也没有打算放过这个发信息的人。整个下午他都在想一个问题，如果真的把这人抓到了，应该怎么处理他。

　　李闵脑袋里冒出了很多杂七杂八的念头，但是都逃不过一个‘死’字。他从未如此迫切的想弄死一个人，但是这个人确实已经越过了他的底线。好在他还未丧失理智，强忍住了杀人这个可怕的念头。

　　“我可以踹碎他的蛋，李闵，让我帮你踹碎他的蛋！还记得我在海军陆战队的外号么？我叫‘ballsbreaker’，我擅长这个！”辛达听到李闵的想法，立刻毛遂自荐。他想要拯救李闵，阻止他在娘炮的路上再走远，杀人是不切实际的，但是如果只是踩碎几个蛋蛋，随便扯一个双方殴斗失手的借口，也就是赔点钱的事情。

　　“好吧，麻烦你了。”看着辛达兴奋的样子，李闵想了想，点头同意了，他的想法也差不多，但是他没有踩男人蛋蛋的爱好，而且看辛达的样子，似乎对这样的事情非常的热衷。李闵一阵恶寒，瞥了辛达一眼，对他的过去恶意的揣测了起来。

　　……

　　“你的意思是，你没有向李闵告密，是他自己察觉的？”李胜基听完了朴大勇的叙述，皱着眉，狐疑的问道。天性多疑的他，从来不会完全相信任何人，更别说只是一个曾经的‘助理’经纪人了。

　　“是，看到是他的号码，我让我老婆撒了个谎，现在他还什么都不知道，不过……”朴大勇没有再往下说，意思不言而喻，如果李胜基不能达到他满意，说或者不说，可就不一定了。

　　李胜基眉头皱的更紧了，他很不喜欢被威胁，但是他现在确实没有很好的办法。他又看了一眼朴大勇手机上的通话时间，略微一想，忍不住一阵后怕。这个时间和他接到回复的时间相近，看样子朴大勇没有撒谎，李闵确实是察觉到了什么。

　　只是这个家伙是怎么知道这些的？他应该不知道短信里约定的地点才对啊？想到这儿，李胜基对朴大勇又产生了怀疑，他皱眉盘算了会儿，没有直接说来这里做什么，套话道：“大勇哥，你是怎么知道我今天会来这的？”

　　朴大勇愣了下，想了想还是如实说道：“我从你家跟踪你到了这儿，你的车我认识啊。”

　　李胜基听到这话，脸上装出来的笑容渐渐扩散开了。他现在放心了，原来以为朴大勇可能是李闵派过来的内鬼，但是现在看来，他只不过是一个想要投机取巧的蠢蛋罢了，这样的人，李胜基还不放在眼里。不过现在最重要的还是确定李闵到底有没有察觉到是自己，李胜基眼珠转了转，揽住朴大勇的肩膀，和他耳语了一番。

　　李胜基是一个疑心非常多的人，就算已经推测到的结果，他还是相信眼见为实。因此，虽然冒险，他还是想要亲眼看到李闵在不在五色鸟酒店里。而且，当着李闵的面儿出现，也可以满足他某些阴暗的心理。

　　……

　　吃过了晚饭，允儿主动承担了刷碗的任务。把所有人都推到了客厅里看电视，一个人呆在厨房里慢慢的收拾着。今天本来轮到Sunny刷碗了，现在有人主动承担了过去，Sunny也乐得清闲。她是呆不住的，在沙发上看了会电视，就大喊着好无聊好无聊，霸道的又把游戏机链接上了。正看电视剧看的津津有味的Yuri立刻大声抗议，但是Sunny可不在乎，一把拉过同样喜欢玩游戏的秀英做挡箭牌。

　　“你自己玩吧，我不舒服，先回房了。”秀英挣脱Sunny的胳膊，丢下句话，竟然真的起身回房了。Sunny和Yuri面面相觑，都露出了奇怪的神色，今天的大魔王怎么好像有点不对劲啊？

　　“她大姨妈来了？”Sunny皱眉问道，这是她能想到的秀英老实起来的唯一理由了。

　　“什么啊，她的日期刚刚过……”Yuri压着嗓子说道，害怕秀英听见。

　　“变态！你怎么知道这些！我的日期你是不是也知道，你这变态的女人！”Sunny听到了Yuri的话，立刻像被侵犯了少女一样，抓过两个抱枕挡住自己的身体，瑟瑟的发抖。

　　看到Sunny这个样子，Yuri露出了无奈的神色，又来了，这位亲故不去拍戏真的可惜了，这一天多少情景剧了。Yuri叹了口气，解释道：“上周我们一起去超市，我看到她买了卫生巾……呀！李顺圭，别用那种眼神看着我，我也是女人好吗！”

　　“行了，你们俩可别吵了，看看那边，今天不正常的可不止一个。”孝渊不知道什么时候出现在了俩人身旁，伸手指了指厨房的方向，Sunny和Yuri一起看了过去，看到允儿正在清洗一个盘子，她的眼神呆呆的看着前方，手在机械的来回擦着，只是她的手距离盘子足有两指宽，完全没碰着。

　　“怎么了啊，难道她们俩之间……？”Sunny看着Yuri和孝渊，想要确认她们是不是和自己一样的想法。

　　“不对，我觉得她们之间不会有什么，问题应该出现在Oppa身上。”Yuri不认同的说道。孝渊摊了摊手，表示自己什么想法都没有，事实上，她根本懒得想这些事。

　　“你们俩操心吧，我去运动一会儿，然后要睡觉了，明天还要和策划组开会，我得早点起来呢。”孝渊从沙发上‘弹’了起来，路过冰箱拿了一瓶运动饮料，向运动室走去。

　　“切，‘明天还要开会，我得早点起来’，不就是有节目了嘛，干嘛整天挂在嘴上啊。”Sunny嘟囔的说道，孝渊都有节目了，现在整个少女时代九人中，就只有她一个‘吃白饭’的了，这种感觉有点不好。但是她心里明白，在MBA课程结束之前，无论怎么撒娇耍赖，李闵都不可能给她安排节目了。

　　“你可别嘟囔了，还是想想怎么办吧，允儿还在擦那个盘子呢，这都过去多久了。”Yuri看着允儿的样子，十分心疼。但是想到秀英刚才的脸色，那边她也放心不下。


第八四四章 就是他！

　　“唉，我这操心的命啊，Yuri你去秀英那儿，允儿这儿我来，等Oppa回来了，看他怎么谢我。”

　　Sunny想了想，分配好了任务。其实也只能这样分，Sunny和秀英在一起……俩人吵架还行，谈心根本没法。只有Yuri这种O型血的家伙，和谁都能聊的很好。

　　“也只能这样了。”Yuri叹了口气，还是不放心的嘱咐道：“好好和允儿说，别上来就问，那样会伤害到的。”

　　“哎呀，我又不是Pabo！放心好了，允儿很听我的话，我可是欧尼啊。”Sunny不耐烦的把Yuri推向秀英房间方向的走廊，然后转身走向厨房，生姜以为Sunny是要给它找吃的，骨碌碌翻了个身凑了上来，被Sunny毫不客气的一脚踹飞了。

　　“允儿！”Sunny走进允儿，突然大叫。允儿吓得一哆嗦，手上的盘子掉了下来，Sunny赶忙伸手去接，盘子在左右手之间倒了个来回，还好没有摔碎。

　　“允儿啊，你想什么呢啊，这么出神！”Sunny把盘子重新放进洗碗池，抢在允儿说话之前说道，这样允儿埋怨的话就说不出来了。

　　“欧尼……”允儿的声音带上了哭腔。Sunny一下子慌了，连声问允儿到底是怎么了，是不是受了什么欺负。

　　一直以来李闵对允儿都是无尽的宠爱，从来没有给过一丁点儿的冷落，今天他明显的疏远的态度，让允儿一时很难接受。而且最委屈的是，她什么都没有做过，却要负担那么不好的怀疑，想到李闵竟然会对自己产生这样的疑心，允儿的心里就更加委屈。没人问还好，有人问了，心里的委屈一下子都涌上来了。允儿伏在Sunny的肩头，无声的哭了出来。

　　“那个……允，允儿啊，你不能这样啊，欧尼我……个子是小了点，但是你这样把我当成拐杖一样侮辱，我还是会生气的啊，你这么大只……呀，林允儿，知道尊敬欧尼吗？”Sunny被允儿压在肩膀上，差一点直接仰面摔倒。好在平时吃得多积攒了力气，这会儿全部用了出来，勉强算是支撑住了。但是允儿这会儿是整个身子扑上来，自己一点儿劲儿也不用，Sunny重心越来越靠后，马上快要不行了。

　　允儿听到了Sunny的大喊，赶忙起身，伸手把这个‘小’欧尼扶正。Sunny好像受到了巨大屈辱一样瞪着允儿，重重的跺了跺脚。这画面实在是太有喜感了，允儿下意识的想象了一下刚才如果把Sunny欧尼扑倒的画面，忍不住笑了一下。

　　梨花带雨的小脸儿上忽然绽放了笑容，这种美态让Sunny不禁一呆，允儿真是太美了，在她面前，是女人都会自卑吧。忽然Sunny瞥了允儿胸口一眼，顿时恢复了自信，心想上帝果然还是公平的，最起码在这个部分，永远是我赢的。允儿觉得Sunny的目光有些怪怪的，下意识的用双手挡在了胸前，连哭也忘了。

　　“我不会对你做什么的，我又不是泰妍。”Sunny看到允儿的动作小声嘟囔，允儿一下羞红了脸。在少女时代成员之间，‘泰妍’有时候是一个形容词一样的存在，有时候某些特定含义的词因为害羞不好说出来的时候，就会用‘泰妍’来代替，不需要解释，成员们都懂的。

　　Sunny走回客厅在沙发上坐好，张开怀抱，示意允儿过来。允儿现在正是心底柔弱的时候，乖乖的听话走了过来，坐在Sunny身边，投入到了她的怀抱中。因为某处激凸，允儿靠着不是太方便，连着调整了两次，俩人才找到一个相对彼此都舒服的角度，Sunny的脸已经红了。

　　“咳……，好了，现在可以说了吧，到底发生了什么事，为什么今天回来就很不对劲，你和Oppa不是开开心心的回家去了么？”

　　“唉……”允儿还没说话先叹了口气，她在犹豫要不要把实情告诉Sunny，如果说了，Sunny又会不会再告诉李闵。Sunny看出了允儿的担忧，保证道：“放心好了，我不会说的。”

　　“欧尼……”允儿的语气满满的都是怀疑，Sunny的手段现在很难骗到人了，她是不会说，但是会写出来，或者短信发过去，总之如果把什么秘密告诉她，想要保密是绝对不可能的。

　　“好吧好吧，如果涉及到人物，你就用他名字的首字母代替好了，这样我说出去也没什么了。”Sunny见被识破了，没好气的说道。

　　“谢谢欧尼！”允儿抬起头感激的看了Sunny一眼，小脸上露出了开心的笑容。Sunny无奈的叹了口气，她现在觉得李闵宠爱允儿真的是有道理的，这个小家伙啊，真的是个什么样子都有的小妖精。

　　……

　　时间已经过了九点，李闵还在等，但是他的脸色已经非常烦躁了。

　　那种感觉明明就在，但是那个人就是不出现。李闵半眯着眼睛，紧咬着牙，怒意已经到达了顶点。

　　“Boss，我回来了。”司机刚被李闵派去了那间客房探听消息，顺便通知带人过去的‘朴’再等一会儿。

　　“情况怎么样，有动静么？”李闵问道，他没有睁眼，仿佛睡着了。

　　“没有，‘朴’订了周围全部的房间，已经有两个人从阳台翻了过去，现在那个房间里，还有左右，对门，安全通道，都埋伏着我们的人，只要有人接近，就算他长了翅膀也飞不走。”这个司机也不是善类，提起这种敲闷棍的勾当双眼放光。辛达竖起大拇指表达了赞扬，他就喜欢和这种人打交道。

　　“再等！”李闵微微睁开眼睛看了看酒店门口的方向，低声说了一句，又把眼睛闭上了。

　　司机答应一声，在辛达身旁的位置坐下。还没等坐稳，忽然他看到了什么，指着门口的方向压低着声音隐隐兴奋的说道：“老板老板，来了个奇怪的小子，我看就是他！”


第八四五章 荒唐事件

　　李闵瞬间睁开眼睛向司机手指的方向看去，果然在酒店门口出现了一个带着口罩的家伙，还戴了个鸭舌帽，肩膀上斜挎着一个单肩包，看起来就非常的鬼祟。

　　他的个子不高，目测比允儿还要矮一点，想到竟然可能是这么个东西给允儿发那种短信，李闵更加怒火中烧。

　　“先不要动，看他往哪儿走，我们不能冤枉好人……”李闵紧咬着牙，一字一句的说道。如果真的是这个家伙，李闵一点儿也不担心。这种战斗力可以忽略不计的家伙，就算现在伤还没好，李闵也不会把他放在眼里。

　　辛达悻悻的坐下，刚才他已经准备上手了，但是被李闵拉住了，辛达不满的重哼了一声，心里又骂了一句娘炮。

　　“老板，他上电梯了。”司机低声说道，他的目光一直锁定在目标上。

　　“我看到了，跟上去看看。如果楼层能对的上，你知道怎么做。”李闵压着嗓子吩咐。辛达还要起身，又被他给拉住了。“你这块头就别动了，一过去他就跑了。”

　　“FXck！”辛达低声骂了句，他觉得李闵这是在肤色歧视，不过他也没法否认他实在是太扎眼了。

　　司机握紧拳头对李闵示意了一下，起身跟了上去。目标一点儿都没有察觉到，像他这种高级保镖都受过专业的跟踪训练，一般人是看不出来的。司机和目标一起进了电梯，电梯门关上，李闵和辛达也起身走了过来，眼睛盯着不断跳动的层数，‘叮’的一声，数字停止，和短信里的楼层一样！

　　“小子！”李闵咬牙切齿，伸手了按下了旁边的电梯。李闵走进电梯里，辛达把门之间堵上了，俩人按了一样的楼层，很快到达了楼上。李闵和辛达都没有注意到，在他们的目光都跟随着这位可疑目标的时候，有两个人随着一队旅行团的人流混了进来，缩在一个不起眼的角落里，一直观察着他们。

　　“老板，是他，人已经拿着房卡开门进去了，我在门口守着，他一直没出来，现在估计‘朴’的人已经得手了。”刚刚从电梯出来，李闵就看到了他的司机。李闵赞赏的看了他一眼，没有在电梯里动手是对的，电梯里有监控，会很麻烦，而在客房里则没有这种顾虑，他们已经打听好了，这家酒店的隔音做的非常好，好到就算在房间里发生了碎蛋的惨剧，也绝对不会有人听见。

　　“走，进去看看。”李闵森然一笑，推开虚掩着的门，率先走了进去。

　　刚一进去，李闵就愣了，眼前的情况似乎有些不对劲啊，在哪儿冒出一个女的？

　　司机和辛达也愣了，眼前这个鸭舌帽，虽然打扮的非常像男人，但是她百分之百绝对是女人，再不然他就是个人妖，反正绝对不可能是男人。

　　“怎么回事？”李闵看向一个脸上有半寸刀疤的中年男人问道，他就是电话里那位‘朴’。这人没有名字，他姓朴，熟悉的人叫他‘朴’，不熟悉的人称呼他‘明洞朴’，他的地盘在明洞。

　　“我也不知道。”‘朴’摇了摇头，他以为这位是李闵的相好，有点不好意思的说道：“我把她当成你说的那个了，她刚一进来，就被我敲晕了。下手有点重，估计一时半会醒不了。”

　　“……”李闵忽然觉得头有点疼，这种情况是他完全没想到的，他想象过给允儿发短信的这个人可能是多大的年纪，可能是什么身份，各种各样的他都想过，但是他就没想过这人会是一个女的。这算什么事儿啊？李闵挥了挥手，有人上来把这个晕倒的女人拉了起来放在了沙发上。李闵捡起了地上的单肩包，摸了一下，把里面的东西拿了出来。

　　“ipad，嗬！挺有钱么！”李闵冷哼，ipad是苹果公司今年发布的产品，在韩国上市还没有俩个月，价格还相对昂贵，只有经济条件相对好的人才会使用。李闵注意到这个东西的时候就准备买了，被这段时间各种各样的事情给耽搁了，没想到第一次试用，竟然是这种情况。

　　李闵打开了ipad，在应用图标的第二页找到了一个和手机中短信程序一样的图标，打开，一眼就看到了满满的信息记录。李闵看了看不远处依旧昏迷的女人，拳头攥紧又放开，重重的哼了一声，把ipad拍在地上摔了个粉碎。

　　“走！”李闵头非常疼，事情发展到现在这一步，是他怎么都没想到的。他现在觉得非常非常的荒唐，弄了半天，结果‘奸夫’是一个女人，这简直太让人无语了。

　　“李闵，要不要我收拾她一下，我这儿这么多兄弟，一人一……”‘明洞朴’现在明白了，这女人就是李闵要捉的那个‘奸’，心里好笑之余，也提出了他的建议。

　　“用不着，‘朴’，别名字叫什么，就喜欢做什么，我警告你。”李闵的声音传了过来，头也没回的说道。

　　‘朴’无奈的对他的弟兄们耸了耸肩，也走出了房间，几个小弟惋惜的彼此看了一眼，也只好无奈的跟上。

　　一行人乘坐电梯下了楼，另一台电梯带着两个人来到了这一层，俩人从电梯里出来径直走向了众人刚刚离开的房间。

　　这俩人正是李胜基和朴大勇，俩人进了房间，李胜基看了看地上的ipad碎片，不屑的笑了一声。

　　“我还以为李闵多厉害呢，就这么点儿智商，完全不是我们胜基的对手么，胜基啊，还是你厉害啊，把他耍的团团转。”朴大勇恭维道，同时他插在口袋里的手按下了录音笔的录音按键。

　　“哥，别这么说，有心算无心，这次是走运罢了。”李胜基说着谦虚的话，但是表情却一点儿谦虚的样子都没有。朴大勇太熟悉李胜基这套虚伪了，又迎合了两句，指着沙发上依旧昏迷的女孩说道：“这个女孩怎么办，要弄醒她么？”

　　“不用，大勇哥，你先回去吧，明天回公司来上班，以后你就是我的第一经纪人了。”李胜基脱掉了外套，手上动作没有停止，又继续脱衬衫。

　　“那我就谢谢胜基了，我先走了，那你……”朴大勇了然的露出了男人都懂的笑容，呵呵的笑了笑。

　　“哥，你可不要想歪了，这是fansevers，我是在为了满足她的愿望而付出啊。”李胜基恬不知耻的说道。

　　“懂，我懂，懂……”朴大勇笑着应着，心想怪不得让找女粉丝过来呢，原来还有这个作用，真TM是个人渣。

　　朴大勇退出了房间，顺手带上了房门，拿出录音笔确认了一下录音效果后小心收好，冷哼一声，走向了电梯。

　　……

　　“我听明白你的意思了，你是说有一个叫做L的家伙，他不断的换号码给你发露骨的骚扰短信，约你出去吃饭甚至是开房间，然后Oppa可能看到了这些短信，所以你猜他现在是去‘捉奸’了？”Sunny听完了允儿的叙述，简单的总结了一下。

　　“欧尼，什么‘捉奸’啊，我不是说了吗，我根本就没理过他，我都是直接把号码扔进黑名单的。”允儿脸色通红的说道，Sunny欧尼怎么能这么说呢，太过分了。

　　“哎呀，不要在意这些细节，总之就是这么回事儿对吧？”Sunny看着允儿的眼睛确认道。

　　“嗯。”允儿点点头，虽然Sunny的用词有些夸张，但是事实上确实是这么回事。

　　“哎呦，我的头啊，真是……”看到允儿点头，Sunny立刻扶额大叫，她真是受不了了。“这叫什么事啊，就一些垃圾短信而已啊，真是幼稚死了！一个煞有介事的去‘捉奸’，另一个竟然还真的在担心，允儿啊，你到底在担心什么啊，事实就是什么都没有啊，什么都没有你还担心什么啊，什么都没有你还担心，这样才奇怪知道吗？”

　　“啊？”听到Sunny的话，允儿一下呆住了，这是她完全没想到的新世界。不过这样不能完全怪她，李闵的忽然疏远的态度让她整个人心神不宁，哪还有精力去想这些了。允儿呆呆的问道：“欧尼，那我应该怎么办？”

　　“怎么办？唉……Pabo啊，老公这么晚还不回家，老婆应该怎么办？当然是打电话找他回来啊，要不然被哪个狐狸精勾了去，看你怎么哭！”Sunny夸张的吓唬道。

　　“啊？这样真的行么？要是，要是他还在生气，我怎么办啊？”允儿犹犹豫豫的，还是拿不定主意。

　　“我说行，就一定行，按照我说到做，出问题了我赔你一个老公！”Sunny自信满满的打包票，一副尽在掌握的样子。这时运动完的孝渊洗完了澡走了过来，正准备找点东西喝，忽然听到了Sunny的话，随口打趣道：“允儿啊，你可千万别相信这人的谎话啊，她自己都还没男朋友呢，拿什么赔给你啊！”


第八四六章 乌龙

　　“要你管！”Sunny被戳中了痛处，凶狠的瞪了孝渊一眼，捂住了允儿的眼睛不让她看。孝渊也不和她一般见识，在冰箱里拿了两包零食，穿过间隔门回自己房间去了。

　　“欧尼，我还是不打了吧，我怕……”允儿的话还没说完，Sunny就打断道：“怕什么怕，我已经拨过去了，马上接通，说话，问他在哪，让他快点回家，不回家就爬墙！”

　　“欧……”

　　“通了通了，说话！”Sunny看了一眼手机，不由分说的贴到了允儿耳朵上。允儿的心砰砰的跳，慌忙的把手机拿在手上，刚想走开就被Sunny搂住了腰，她一定要偷听才行。

　　“喂，顺圭？呀，说话啊。”李闵的声音传来过来，他已经来到了苹果专卖店，正准备做一件挺暴发户的事情。“不说话我可挂了啊，我挂了啊，倒数了啊，三，二，一点五……”

　　正在听的俩人差点晕倒，Sunny连摆口型带比划的让允儿厉害点。允儿犹犹豫豫的不吱声，那边李闵的倒数已经到0.5了。

　　“真是……”Sunny看着心里着急，一把抢过手机，对着麦克喊道：“Oppa，这么晚还不回家，你在干嘛呢！今天要是不说清楚，回家不要想进门了！”话说完了，Sunny，允儿，和电话那头的李闵都楞了，Sunny刚刚在替允儿着急，抢过手机是想要给允儿做个示范，所以直接带入了允儿的立场。这样就很奇怪了，因为在她个人的立场上，是不能这么要求李闵的，她只是个妹妹呀。

　　“Oppa，我，我是……”Sunny想要解释，但是李闵却没有在意这些，对Sunny他从来也都是无线溺爱的，这种语气上的差异，他并不会放在心上。

　　“一会儿就回去了，我在买东西。”李闵回答道。

　　买东西？Sunny皱起了眉头，和允儿对视了一眼，俩人都有些不相信。Sunny把手指放在唇边‘嘘’了一下，示意允儿不要出声，允儿乖乖的点头，她知道Sunny欧尼又要开始骗人了。

　　“Oppa，买什么东西啊，是食物还是礼物？”Sunny很自然的问道，骗人也是一种艺术，上来就说会引起猎物的警觉，先麻痹一下才是真理。

　　“是……算是礼物吧，hold，on。”李闵说了一句，他已经在结账了，电话里隐约传出了他说的；“刷卡……十五台……送到……”听的Sunny和允儿一头雾水。

　　“Oppa，到底是什么啊？”Sunny不满大叫，她最讨厌的事情就是别人和她说话的时候不专心，尤其是李闵说话的时候不专心。

　　“哦，我买了十五台Ipad，拿回去给你们用，多余的几台送人。”李闵已经付完了帐，辛达和司机一人拿了五台，剩下的这个专卖店没有现货了，明天会从库房直接送到恒星大厦。店主人从未遇到过这样‘暴发户’的客人，平常一次买两台三台的都已经很少见，直接买十五台的，经营了这么久还真的是只碰到这一回。

　　“哇，Ipad！”Sunny眼睛亮了起来，她对高科技产品很敏感，这ipad上市开始她就想要了，也是因为没有时间买，所以一直没用上。现在李闵买了，她怎么能不开心？

　　相比李闵随手送给Sunny的众多礼物，Ipad的价值显然不够看，但是礼物这种东西并不是贵的就一定好，送对了得到礼物的人才开心。Sunny现在就非常开心了，刚想开口催李闵快点回来，忽然余光看到了可怜兮兮的允儿，恍然想起了自己在干什么，赶忙整理了态度，说道：“其实也没什么，那个……Oppa啊，我想和你说一件事，刚刚允儿回来之后，一直心不在焉的。你们之间发生什么了吗？”

　　听到Sunny终于说道了关键，允儿立刻竖起了耳朵，她太想知道李闵的心意了。

　　“哦……这事啊……”李闵的苦笑声传了过来，他对Sunny没什么隐藏的事情，而且这件事已经被他认定为了一个‘荒唐事件’，就算讲给Sunny当笑话听也没什么。

　　“我在允儿手机里发现了短信，内容我就不说了，总之是完全没法容忍的。”

　　“哦……这样啊……”Sunny瞥了允儿一眼，果然是知道了。允儿委屈的咬着嘴唇，同时心里隐隐担心李闵查出是李胜基没有，如果查出来了，他会怎么做？允儿并不担心李胜基的死活，她只是担心李闵会因为收拾李胜基再沾上什么麻烦。这段时间以来允儿一直在想是不是因为自己的缘故李闵才厄运不断的，她真的不想李闵再出任何事了。

　　“所以你‘捉奸’去了？那抓住了没？”Sunny问道。

　　“抓着了！”李闵叹口气说道，允儿的心立刻提到了嗓子眼，难道担心的还是发生了么？但是Sunny却听出了李闵语气中的不同，安慰的拍拍允儿的手背，让她稍安勿躁，继续问道：“Oppa，抓住了就修理他啊，怎么还叹气啊，难道这人是你也没办法的人吗？”

　　Sunny当然不会认为会有李闵也拿着没办法的人，这样的人有是有，但是能和允儿扯得上关系的人中，绝对不会有他惹不起的存在，这一点Sunny对李闵非常有信心。

　　“抓到的是一个女人，我能怎么办啊？她大概是允儿的饭吧，性格么，和泰妍似的，女色狼一只，我能怎么她，打她？唉，想想真是荒唐啊，这给我气的啊，现在我是有气没地方撒，回去还得和允儿道歉，Sunny啊，晚上来阳台喝酒吧，Oppa我今天真是郁闷的要死了！”李闵抱怨连声，看来那个‘女色狼’对他造成的打击比想象的要大得多。

　　“女……的？”Sunny难以置信的拖长了音，瞥向了允儿，允儿立刻摇了摇头，表示自己也不知道是怎么回事。


第八四七章 初恋

　　允儿当然是在撒谎，她知道发短信的人是李胜基。虽然不知道为什么李闵调查出的人是女的，但是这样不是更好吗？什么事儿都没有了，允儿悬着很久的心也终于放了下来，表情也比刚才好多了。

　　“那好吧，既然没事了就早点回来吧，我等着你。”Sunny说完，李闵应了声，就互相挂了电话。电话刚一挂断，Sunny就哈哈大笑了起来，捂着肚子笑，滚到地上笑，笑的嘴巴都合不拢了。她指了指允儿，笑的说不出话来。怎么会发生这样的事情啊，竟然是女的，这俩人啊，真是小说里都看不到的情节啊。

　　好玩的事情一定要分享才会更有意思，Sunny从沙发上站起来，左右看了看，还是向秀英的房间小跑了过去，她相信秀英就算再怎么心情不好，只要听到了这件事也一定会笑出声的。

　　想想这件事，允儿也傻呵呵的笑了起来，怎么会是女的呢？难道Oppa找错了人？管他呢，总之事情是过去了，允儿长出了一口气，完全放松的靠在了沙发上，腿也收了上来，怀里抱着个抱枕，打开了电视机。

　　“唔？”忽然允儿看到了茶几上的档案袋，想起来这是从济州岛度假村离开的时候，李成熙送的‘见面礼’。想到这件事，允儿不禁有些埋怨李闵，其实这样的见面应该是小辈先准备礼物的。但是因为是李闵临时起意去的济州岛，允儿没有来得及做准备，两手空空的不知道有多尴尬。因为家境上与李闵差距太大了，允儿更不想给李闵的家人留下‘没有家教’的印象。所以对于这件事，允儿还是很遗憾的，她想做一个礼数周到的儿媳妇。

　　“下次一定要记得补上礼物，等下回回家的时候，问问欧尼送过什么。”允儿心里打定主意，下次回家的时候，一定要问问姐姐。不过现在还是先看看未来‘公公’送了什么吧，允儿的心砰砰的跳，她很期待是一件特别的东西，最不希望看到的就是房产或者支票这样的东西。

　　带着忐忑的心，允儿拿起了牛皮纸袋，摸了一下，小脸上顿时出现了喜色。纸袋里的东西摸上去应该是一串手链，实在太符合她的心意了。允儿撕开了纸袋，伸手把里面的东西拿了出来。果然是一条手链，而且不是那种珍珠宝石的质地，这是一串木珠手链。允儿把手链拿起了凑近鼻尖问了问，带着一股提神醒脑的清香味，看来应该是一种香木。除了这个手链之外，还有一封用信封封好的信。允儿忽然心里忽然一动，隐约的感觉到了什么，表情也渐渐的严肃了起来。

　　允儿打开了信封，拿出了里面唯一的一张信纸。信纸已经略微泛黄，看得出有些年头了。允儿更加确定了心里的判断，莫名的感觉有些紧张。信纸上的字很漂亮，看着这些字，允儿的脑海里忽然浮现出了李闵妈妈的脸，浮现出了她靠在床头，吃力的拿着笔，一笔一划的努力写着每一个字的模样。视线变得有些模糊，允儿抽了抽鼻子，用手背抹了把眼泪，小心的避免擦到信纸上，用比什么时候都认真的态度，看向了这位已经注定没法见到面的婆婆留下的信。

　　……

　　李闵回到家的时候，已经临近了晚上十一点钟。司机和辛达帮着他把十台Ipad放在了门口，否则他一个人根本没法拿上来。

　　开了门，客厅的灯还是亮的。允儿和Sunny肩膀挨着肩膀靠在一起，两个人盖着一条毛毯，已经睡着了。李闵尽量不发出声音换了拖鞋，然后回身去拿门口堆着的Ipad，但是没想到转身的时候正好绊在了听到声音出来迎接他的生姜身上，扑通一声摔了个大马趴。

　　“死……狗！”李闵脑袋磕在了门框上，立时就出了一个包。生姜一见事情不妙，转身‘咻’的一下就没影了，也不知道藏到了那儿去。李闵捂着头扶着门框站起来，他险些大叫出声，今天一整天都是各种不顺心的事情，没想到都已经是半夜了，回到家还会磕一个大包。人生坎坷至此，真是已经无话可说。

　　“还好没人看到啊，否则这脸可丢大发了。”李闵自言自语的嘟囔，忽然听到了好像是强忍着笑的声音，抬头一看，正好和Sunny四眼相对。

　　“呀！你不是睡着了么？起来干嘛！”李闵没好气的说道，咬牙切齿的揉着脑袋上磕出来的包。允儿还在睡着，李闵担心会吵醒她。刻意压低着嗓子。

　　“我不是答应要陪你喝酒了么，说了就要做到啊，我可是Sunny啊。”Sunny踮着脚说道，她想帮李闵揉揉脑袋，但是发觉即便是踮着脚也够不着之后，她又装作什么都没做过一样把视线投去了门口，那里整齐的摆着十个白色的Ipad包装盒。Sunny的眼睛一下子就亮了起来，这也是她等了李闵大半夜的动力之一啊。

　　“我就知道你不是为了等我！正好你看着了，你来搬吧，体恤一下病人。”李闵伸手给了Sunny一个脑瓜崩，Sunny伸手去挡，但是还是没出意外的没挡着。李闵的脑瓜崩绝技神出鬼没，打别人只有百分之八十的几率，但是打Sunny一打一个准，从来没有失手过。Sunny也不明白为什么躲不开，但是事实就是躲不开，就像大自然的法则一样，根本抗拒不了。

　　“Oppa，下回我肯定不等你了，让你这么说我。”Sunny小声嘟囔，还是听话的去搬了。李闵走进了屋里，先来到允儿身旁看了看，把Sunny起身掀开的毯子给允儿盖好，然后凑近了她的脸颊看着，Sunny抱着两个Ipad盒子回头，正好看到这一幕，鸡皮疙瘩都起来了。实在是太肉麻了，完全不顾及别人的感受，真是过分！Sunny嘴巴噘得老高，不轻不重的哼了声，李闵赶忙伸手去挡在允儿耳朵旁边，但是声音哪是那么容易挡着的，允儿还是听到了Sunny的哼声，醒了过来。

　　“Oppa，你回来了啊。”或许是因为刚睡醒的缘故，允儿的眼神有些迷茫，但是在焦距略微集中之后，她就看清了李闵，半眯着眼睛张开了胳膊。

　　“抱……”允儿轻咬着嘴唇，羞涩的撒着娇。现在她眼中只有李闵，已经忘了身处何地，以及旁边还有一个电灯泡。

　　“呀，Oppa伤还没好，刚才又磕到了头，怎么抱得动啊。林允儿，起来去搬东西了，我真是……刚刚想起来我是欧尼啊，为什么让我干活啊，林允儿，去干活！”Sunny抱着第二趟的两个Ipad回来，看到允儿跟李闵撒娇，终于爆发了出来，一屁股坐在沙发上，两脚一搓，拖鞋飞出去老远，然后把双腿都缩了上来，用脚去踢允儿的屁股。

　　李闵当然不会坐视自己老婆被欺负不管，伸手一把抓住了Sunny的脚踝。Sunny耍赖的大叫‘好疼’，两只小脚乱蹬，差点踩着李闵的脸。允儿哪里受得住Sunny这么无赖，只好起身去搬门口的Ipad去了，她隐约的觉得Sunny可能是故意的，但是又想不出Sunny故意这么做的理由，在少女时代的成员中，允儿会警惕任何一个人，但是却不会警惕Sunny，因为她的身份实在是太安全了。她和李闵之间根本就不可能发生任何事情，更别说Sunny的大姐还整天的看守呢。一点儿机会都不可能有的。

　　见允儿转过身了，Sunny忽然把脚收了回去，从仰着的姿势变成了跪坐，双眼一眨不眨的看着李闵。

　　“干嘛？”李闵留意到Sunny奇怪的表情，下意识的往躲了半米，担心她突然暴起扑上来。李闵现在的伤已经好的差不多了，唯独肋骨处还有些疼，这是典型的外伤，什么药其实都不好使只能靠时间慢慢的养，“Oppa，今天除了允儿之外，秀英也很不对劲，刚刚Yuri告诉我，秀英好像是想起了‘初恋男友’了，你可要小心，别到时候被人拐跑了！”Sunny煞有介事的说道。关于秀英这个所谓的‘初恋’，其实少女时代的每个人都多少知道一点，但是谁也不知道的那么详细，现在能够确认的消息是两个人是在教堂认识的，而且被拒绝的一方是秀英。至于其他的信息，秀英的嘴巴很严，谁也套不出话来。

　　“初恋……？”听完了Sunny的话，李闵的眉头拧在了一起，这事他连听都没听说过。秀英也从来没有说起过她的‘初恋’的事情，这人是怎么又被提起来的？李闵满脑子都是问号，仰倒在了沙发上。还真是一波未平一波又起，刚刚处理完允儿的事情，马上又出现了秀英的事，别的事情根本没有时间处理了。李闵把脑袋里的日程表又向后推了半天，明天上午，他要把秀英的事情先弄清楚。


第八四八章 睡不着

　　Ipad被允儿搬回来放在了茶几旁边的地板上，Sunny拆开了一台的包装，拿回宿舍玩儿了，临走时对李闵眨了眨眼，表示还记得晚上的DAte。

　　李闵微微点了点头，他现在脑子很乱，有很多事情需要找人倾诉，但是这些又不是可以对允儿说的，这个时候‘妹妹’这种生物就是最适合的对象了。李闵担心允儿会心里不舒服，所以一直在小心的掩饰着，但是他不知道的是允儿其实什么都听到了。

　　允儿看着李闵的‘表演’，心里觉得很好笑，但是又不能笑出来。她总算明白了那句‘男人多大都是孩子’的意思了，这样好像在遮掩错事的样子，可不就是孩子的表现吗？

　　客厅里只剩下了夫妇两个，李闵有些尴尬了，想想今天一整天做的事情，荒唐当然是荒唐，不能否认的是，他真的是在怀疑允儿，或许怀疑这个词有些过了，他并不是不相信允儿。这种感觉很难说清楚，总之想到有别的男人接近允儿，他就会非常不舒服。

　　不知道从什么时候开始，李闵早已把允儿视为了私有，绝不允许别人染指，甚至想想都是亵渎。冷静下来想这些事，他自己都觉得很好笑，允儿的职业可是一名艺人啊，艺人一定有很多异性粉丝的，不让别人想这种事别说他李闵了，就是美国总统也做不到吧。

　　除非不让允儿继续做艺人了，但是这样她能接受么？而且李闵也没想过要干涉允儿的事业，在他眼里，允儿的任何事情都是完美的，包括她身上的每一个部分，她的性格中的优点或者缺点，以及她想要做的任何事情。

　　只要她快乐就好，想做什么就做什么，她自己做不来的，我再帮她完成。这就是李闵宠溺允儿的程度，他看过允儿在舞台上的样子，知道她喜欢舞台，也喜欢表演，所以他只会一心支持她，而不会有任何阻碍的想法。

　　李闵就这么想着很多事情，呆呆的盯着允儿的侧脸看。允儿其实早就感觉到李闵的目光了，虽然被看的很害羞，但是她却不会躲开，女为悦己者容，她只是在嗔怪李闵这个呆子怎么看了这么久，也不说点什么。

　　“Oppa……，你饿了么，我给你煮拉面啊？”允儿见李闵有持久战的架势，不得不出声打断他，而且今天是星期五，是约定好的‘秀英DAy’，虽然心里有点不舒服，但是约定的就要遵守，已经发生的事情没法改变了，允儿还是想要互相的关系相对融洽一些。而且今天她的情绪波动也很大，想要一个人安静一会儿。

　　“好啊，加两个蛋。”李闵笑笑说道，今天他因为‘捉奸’的大事，把什么事情都扔到了一边，饭更是没吃过一口。允儿不提还好，这一说饥饿感就涌上来了，一下子就觉得很饿很饿。

　　“嗯。”允儿答应声，起身准备去厨房。李闵拉住了她的手，用手点了点自己的脸颊，允儿嗔怪的看了他一眼，俯下身在他的嘴唇上bobo了一下，然后扭过身快步走向了厨房。

　　“老婆，香的……”李闵心情变得大好，伸出舌头舔了舔嘴唇，很大声的说道。允儿听着这话，脸红瞬间蔓延到了脖子，回过头瞪他一眼，走的更快了。

　　有了另一半的生活就是这样，其实很多问题两个人都能消化得了，但是如果夹杂了第三个人的进来，反而会变得麻烦了。

　　……

　　时钟已经指向了十一点半，但是秀英还是没有睡着。

　　她不知道是怎么了，难道因为今天是星期五的缘故吗？秀英抿了抿嘴唇，有一点害羞。这件事虽然是失眠的一个重要理由，但是秀英知道，今天失眠的主要理由不是这个，而是另一件很久之前的事情。

　　到底多久了？她已经有点记不清了，两年或者是三年，再不然就是四年，真的已经过去太久了。

　　人生中第一次写告白的情书，人生中第一次被人拒绝，人生中第一次哭了整夜，好多刻骨铭心的初次，让她到现在也没能彻底的忘记那个人。

　　郑京浩，出演过2004年大热的电视剧《对不起，我爱你》，凭借帅气的外貌，在当年深得初高中女生的喜爱。秀英也是其中的一人，当她发现自己常去的教堂名册里也有郑京浩的名字的时候，她的心第一次为一个人萌动了。

　　现在回想起来，当年的样子应该是很傻吧。因为喜欢，所以不顾身份的差距直接就表白了。像偶像剧中的剧情一样写情书交到他手中，但是却没有得到偶像剧女主角的待遇。信出现在了教堂门口的垃圾桶里，当面质问又遭到奚落……秀英现在还记得当年郑京浩说的那句话，过了这么多年了，伤口虽然愈合，但是在想起来的阴天还是会隐隐作痛。

　　“像你这样的fan我有很多的，总不能我每个人都要回应吧……而且你……”当时郑京浩上下打量了秀英一眼，说出了那句很伤人的话。

　　“你这位亲故，是东南亚裔人吗？”

　　当时他脸上的笑容，这么多年了，秀英都没有忘记。十五岁的她是不漂亮，但是当面这么被讽刺，从出生以来还是第一次。当天秀英哭着跑回了家，把自己关在卧室里哭了一夜，弄得崔妈妈还以为女儿在S.M受了什么委屈。

　　青春总是要由伤痛铭记的，经历了这件事后，秀英封闭了自己的心，性格也变得和从前几乎是一百八十度的相反。她恨那个哭了一夜的柔弱的自己，所以想尽了办法变得强势。但是人的本性是没法改变的，外表越强势，内心越脆弱。好在她身边一直都有更‘弱受’的朋友，纵容她，容忍她，保护她，才没有让她第二次的受伤。

　　这样一直过了这么多年，终于又让她等到了第二个敞开心扉的男人。虽然过程有些荒唐，但是这一次，秀英真的觉得自己找到了对的人。


第八四九章 Sunny的目击

　　只要和他在一起就觉得幸福，这样的，应该是爱情吧。

　　秀英呆呆的看着天花板，一点儿也没有察觉到门不知什么时候被人推开了一个小缝儿。

　　“呃……还没睡呢？”李闵站在门口有一会儿了，看着秀英呆呆的看着天花板也不理自己，终于还是忍不住出声了。他心里此时的感觉很奇怪，看到秀英还没睡他隐约觉得开心，但是想到自己到了周五就要乖乖的来她的房间，李闵又觉得自己好像变成了那种‘特殊职业者’，多少心里还是有那么一些不自在。

　　秀英听到李闵的声音，心里仿佛有一阵暖流淌过，变得暖暖的。想到他他就出现了，难道他能听到我的心思么？秀英正在内心柔弱的时候，李闵的出现的正在点儿上。

　　“怎么了？”李闵注意到秀英的表情有些不好，走过来坐到了床边。想到Sunny刚刚说过的话，他已经明白了怎么回事。但是在秀英说出来之前，他还是选择装作什么都不知道，因为他也不确定秀英是不是准备把这件事说出来。相比允儿，李闵会给秀英更大的自由度，这和他一直对秀英心存愧疚有关，他总是想对秀英做出弥补，因为他总觉得，在喜欢或者爱的程度上，他给予秀英的，一直都比允儿和Jessica要少很多。

　　“Oppa，我有点累。”秀英声音有些沙哑，完全没有了平时的开朗劲儿。听着秀英这样的语气，李闵忽然觉得非常心疼，他不自觉的把秀英揽在了怀里，张开怀抱以一种保护的姿势把她完全搂住。虽然没有说话，但是这个动作已经准确的传达出了‘有我在’三个字，秀英的眼泪一下子就涌了出来，伏在李闵的肩头，呜呜的哭了。

　　李闵轻轻拍着秀英的后背，这样可以避免她因为哭的太厉害而呼吸困难。听着秀英的哭声，李闵的心也变得很乱。在刚才的一瞬间，他忽然产生了恍惚。一个声音告诉他秀英在哭的理由是因为他的占有，如果不是因为他，秀英或许可以开心的开始一次属于她自己的恋爱。或者就是Sunny口中的那个初恋，或者也可能是别的人。无论怎样，都好过以现在的身份爱着一个心不在自己身上的人。

　　李闵忽然觉得自己毁了秀英的人生，这种感觉甚至愈发的强烈了起来。他又想到了Jessica，不禁自嘲的笑了，原来毁掉的人生是两个。只要自己存在一天，怎么会允许她们和别人在一起？但是自己又给不了她们完整的爱情，这种程度残忍，简直是禽兽才做得出来的事情。

　　“秀英啊……说实话，你恨我么？”秀英的哭声渐歇，李闵忽然出声问道。他想确认一下秀英的心意，如果她真的已经接受不了现在的生活了。那他会给她自由。就算看到秀英和别的男人在一起心会疼，但是相比她一生的幸福，他愿意承担这种痛苦，这本来就是他应得的惩罚。

　　“恨，我恨死你了！”秀英抬头看着李闵，黑夜中看不清楚这个男人的脸，只能看清楚轮廓，刚刚伏在他的肩头的时候被他的胡茬扎得有些痒，看样子已经需要打理了。

　　“那……你就离开我吧。”李闵面如死灰，虽然已经有了心理准备，但是从秀英口中听到‘恨’这个词的时候，那一瞬间，他还是感觉到了刻骨的疼痛，这种感觉就如同有人在用钝刀在割他的肉一样，痛苦钻心，欲死不能。

　　“啥？”秀英听到李闵的话，一下子没反应过来，懵了两三秒。李闵见秀英连流连的话都懒得说了，心底更加黯然，叹了口气，痛苦道：“我已经知道了……你初恋的事情，如果你觉得那个男人好，那……你们就在一起吧，我不知道他是做什么的，能不能保证你的生活。如果有需要，你就开口，我尽我所能。如果他的条件还算好，那我不会再打扰你们，我……”一句话说的数度哽咽，最后实在已经说不下去了。李闵仰起头，尽全力在阻止眼泪流淌出来。他不想因为这样的事情哭，因为这会让他觉得已经输了，输给了秀英那个莫名其妙出现的，不知道已经过了多久的初恋。

　　听这李闵说完这些，秀英恍然明白了他的意思。心里好笑之余，又非常感动。不算偷听到的那些，这是她第一次听到李闵的心意。原来在他的心里，自己也不是一点儿地位都没有的么？如果真的喜欢别的男人了，他还是会心痛的么……看看这眼泪满眶的样子吧，啧啧，知道心疼就好啊，不枉老娘对你的一片心意。

　　秀英自己都没有察觉到，在发现李闵的真实心意后，这些天一直在想着的那些初恋的事情不知不觉的又被扔在记忆的角落里了。

　　虽然心里开心的要死，但是如果真的表现出开心，他还不把尾巴翘到天上去？秀英从来都是欺负人，永远也不想做‘弱’的一方。所以虽然心里美滋滋的，但她还是用了相反的行为表明态度。

　　“就那么想推开我啊？”秀英挣脱李闵的怀抱，和他对坐，幽怨的看着他。李闵被她弄得糊涂了，样子很傻的问道：“你，你不是……那个初恋了么？”

　　“什么啊，什么初恋啊！”秀英没好气的捶了李闵胸口一下，脸色微红的嗔道：“那天你不是看到了么，我，我是第一次啊……”忽然她想到了什么，完全气愤了起来，指着李闵气道：“难道你不相信我？以为我……呀，李闵，你怎么可以这么想！”

　　“不，不，不是啊……秀英啊，我……”李闵话都说不清楚了，磕磕巴巴的像是口吃的人一样。这一天心情的大起大落太多，他已经有些丢失分寸了。说是说不清了，还是做吧，李闵伸手一拉秀英的胳膊，在她的惊呼声中一把把她搂在怀里，无比霸道的吻上了她的嘴唇。

　　“你弄疼我了……”秀英轻叫了一声，嘴巴就被覆盖住了，再也发不出声音来。只能发出呜呜的鼻音抗议，但是也完全被无视了。

　　月色之下，某人已经化身为狼，衣袂纷飞，卧室里不一会儿就传出了迤逦的轻吟。

　　……

　　凌晨两点，李闵和秀英像做贼一样从楼下的浴室出来。犹豫战斗的太过激烈，两人弄得满身都是汗，不得不进浴室洗了个澡。秀英本来是打算分开洗的，但是今天李闵赢的了战斗的胜利，作为俘虏哪有那么多的选择权，秀英‘被迫’的陪他胡闹了一番，好在是深夜了，没人知道，否则就算是大魔王也要羞死了。

　　但是命运总是会安排一些不合时宜的相遇，在这个最不想被人看到的时候，他们还是被人看到了。俩人裹着浴巾从浴室走出来，小心的关好门刚一转身，就看到了穿着怪兽睡衣一脸惊呆表情的Sunny。六目相对，三人都想找个缝隙钻进去，实在是太尴尬了，秀英使劲儿的捶了李闵两拳，然后快步跑进了卧室，几秒后一团衣服被扔了出来，李闵苦着脸看着秀英的房门，心想今晚肯定是要睡沙发了。

　　“都怪你！李顺圭！”李闵瞪了Sunny一眼，把错误都推到了她身上。衣服还在地上，他只有蹲下才能把衣服捡起来，但是这个浴巾围着的时候根本就是对付的，如果要完成蹲下这个动作，伴随的必然是浴巾爆开。因此李闵只能一边用手拉着浴巾，一边慢慢的蹲下，同时用眼睛紧盯着Sunny，向她传达‘还不躲开’的眼色。

　　Sunny此时已经彻底的呆滞了，刚刚的一幕带来的冲击太大了。现在她的大脑一片空白，哪里还能分辨出什么眼色了。过了好一会儿，Sunny终于恢复了点儿，眼神无限幽怨的看了李闵一眼，抽了抽鼻子，缓缓的转过了身，像是梦游了一般慢慢的走向间隔门。李闵已经拿到了衣服，正准备缩回浴室里穿好，但是看Sunny这个样子，今晚的聊天也没法进行了。李闵张了张嘴，最后还是没有叫住Sunny。他能理解Sunny此时的心情，但是他却没法解释，再说这种事怎么解释啊，应该只会越描越黑吧。

　　李闵在心里说了声抱歉，直接把浴巾解开开始穿衣服。现在走廊也没什么人了，谁也看不着就算光着也没什么。但是让他万万没想到的是，刚刚把内裤穿上，Sunny忽然又出现了，四目相对，李闵在心里哀鸣一声，眼神不能再无奈了。

　　Sunny走到间隔门的门口才恍然意识到刚才李闵说的话的意思和他的眼神的含义，心里顿时升起了无限的怨气，哪有这样的哥哥啊，偷腥被抓住不但没有抱歉的意思，竟然还怪在妹妹的头上。Sunny决定回去为自己要一个说法，所以就又折返回来了。但是她很快就再次被眼前看到的惊呆了，这Oppa怎么回事啊，怎么还不穿衣服！


第八五零章 兄妹夜谈（一）

　　“Oppa，你怎么不穿衣服！”

　　“我刚穿了内……哎呀，我滴亲故啊，躲开行不行啊？你就这样看着我穿衣服？”

　　“色狼！”

　　“呀，你还不走开，谁才是色狼！”

　　“就是你，你是色狼，Oppa大色狼！”

　　听着门外兄妹的对话，秀英的嘴角不禁浮现了出了笑容。虽然被撞破了有些尴尬，但是看到李闵一点儿也不掩饰的样子，她还是觉得很幸福。积攒了一天的疲劳渐渐的涌了上来，秀英觉得眼皮越来越沉，门外的对话也渐渐听不清，不知不觉的睡着了。

　　……

　　秀英睡着了，但是门外的这对兄妹的夜晚才刚刚开始。李闵穿好了衣服之后，兄妹俩来到了厨房，叮叮咣咣找了一阵，终于找到了烤肉的电烤盘，李闵抱着烤盘来到阳台，Sunny在后面拿来了韩牛和酱料，兄妹俩的夜晚DAte要开始了。

　　在李闵刚认识Sunny的那年，他们俩经常会在Sunny大姐家阳台烤肉吃。当时Sunny大姐家生活只是一般白领家庭的程度，肉虽然也吃，但是也没有达到天天吃的程度，更别说价格昂贵的韩牛了。那时候Sunny只有十岁，每天最大的愿望就是吃韩牛。和李闵关系变好的契机也是因为韩牛，只要韩牛吃在嘴里，Sunny就会无限度的容忍他。无论李闵多无理取闹或者行为乖张，她都不会去找大姐打小报告。后来李闵也发现了这个窍门，每次想要找人唠叨的时候，就会买了韩牛过来偷偷的让Sunny藏好，然后兄妹两个晚上就会进行这样的深夜DAte。

　　Sunny只顾吃肉，李闵一般只喝啤酒，然后就是无尽的唠叨。这事Sunny的大姐是知道的，但是当时她却从来没有表现出来知道。在她心里两个孩子都是苦命的人，李闵没有人可以倾诉，只能来和Sunny说。而Sunny想要吃肉，但是她这个做大姐的却买不起。好多次偷偷听到两人的谈话内容，她都会忍不住流泪，一个人不知道偷偷哭了多少回。

　　Sunny在李闵心里的独特地位，就是在好多个深夜DAte间慢慢形成的。那时候两个人都还不知道爱情是什么，讨论的事情也非常的幼稚，但是感情却是最为纯粹的。

　　这些事情少女们都还不知道，李闵没对允儿提起过，Sunny交代的时候也没说出来。倒不过故意不说的，只是一种潜意识的行为，两个人都下意识的觉得这段记忆是属于彼此的，和其他人没有关系，所以说不说出来其实也没关系。

　　两个人像是做贼一样把烤肉需要的东西搬到阳台，因为没有地方做，李闵去浴室拿来了小凳子，Sunny则拖来了客厅的那只趴趴熊，以她的SIZE骑在上面倒也合适。

　　做好了一切准备，DAte终于开始。Sunny用筷子往烤盘上铺肉片，李闵则很自然的拉开了一听啤酒的拉环。拉开之后李闵忽然有点懵，他今天其实不想喝酒的，完全是惯性的动作。看来有些事烙印在了潜意识里真的是很难改变了，就算隔了十年再做还是如流水般的顺畅。

　　“不喝？给我吧，翻一下肉。”Sunny把筷子递给李闵，同时抢走了他手上的啤酒。

　　Sunny喝易拉罐的啤酒有一个习惯，不管有没有沫儿出来，她都要先吸一口，生怕会撒出去一点儿。李闵看的直皱眉，这可绝对不是他教的，每次看到Sunny这么穷酸的样子，李闵都不禁会产生些许歉意。这十年这孩子受苦了，要是一直待在自己身边，怎么会弄成这样。

　　“Oppa，肉要焦了，快点翻翻啊！”

　　Sunny的叫声把李闵拉回了现实，他赶忙伸手去翻肉。顶级的韩牛种类很多，有块状炖着吃的，有专门煲汤的牛骨，最多的就是各种各样的肉片，尤其以烧烤类的肉片最多，按照薄厚位置适宜炭火还是电火等等不同的区分可以分成几十种。李闵和少女们买回来的都是专门用电烤盘烤的肉片，很薄很容易就熟了，弊端就是如果不看着时间过长，就会焦成一块，完全失去口感。

　　Sunny喝了半听啤酒，脸色有些晕红。她看着面前认真翻着肉片的李闵，恍惚间感觉时空好像置换回了十年前，周围的场景也变成了当年那个狭小的卧室阳台，而不是现在这么宽敞的地方。

　　十五岁时候的李闵，喜欢穿着当时很流行的‘太子裤’，但是却拒绝当时同样很流行的‘HOT’发型，当年显得傻傻的，现在看来却是非常明智的。因为没有留下什么‘耻辱照’，走过了那个年代的人，都会把那种发型的照片当成耻辱照，看着的时候都会不自觉的咧嘴，完全忘了当年自我感觉是多么酷炫了。

　　想着往事，Sunny有些呆了，连肉熟了也没发现。在李闵快要把第一波的肉吃完的了时候，她才反应过来，立刻抢走了李闵的筷子，不顾烫也不沾酱料连着吃了好几口。

　　“又没人抢你的……呀，再这么吃下去少女时代就要换人了啊，胖子还怎么上台啊，跳舞都跟不上了……李顺圭！你到底有没有听老板的话啊，给我留点！你给我……”

　　筷子只拿了一双，被Sunny抢走了，李闵就再也抢不着了，但是他却一点儿也没有着急的样子，因为他吃了允儿煮的两包拉面，真的不是很饿。他不饿还装出很饿的样子是因为只要他想抢，Sunny就会吃得更快，李闵觉得这样很好玩，所以故意的逗弄Sunny。但是Sunny也不是笨蛋，很快就发现自己上当了，把筷子‘啪’的一下拍在桌子上，不满的哼出了声。

　　“又怎么了啊，肉都给你吃，我一口也不吃了，这还生气？难道非得我跟你抢才吃得香啊？”李闵伸过手拿起Sunny喝了半听的啤酒过来喝了口，一点儿也没有不便的样子，两个人在十年前就不会在意彼此的口水了，否则还怎么抢东西吃。


第八五一章 兄妹夜谈（二）

　　无论在哪个国家，甚至是原始部落，酒这个东西都是有很多人喜欢的。因为它是沟通的媒介，很多不好说出口的话，在喝了几口酒之后就可以很自然的说出来。说话的人知道自己没醉，听话的人也知道对方没醉。但是如果谈的不甚愉快的时候，双方都会承认醉了，因为只有这样，错误才能被掩盖。自从酒诞生开始，它不知道为多少人背过了黑锅。

　　把半听啤酒喝完，李闵又拉开一听，放在了Sunny面前，剩下的被他放在了身后，Sunny不满的嘟嘴。李闵摇了摇头，说道：“今天晚上只能再喝这一听了，我得管着你，不让你喝太多酒。”

　　听到李闵这么说，Sunny不知为何竟没有反驳，只是深深的看了他一眼，脸上的红晕似乎更深了。

　　“Oppa，不是有想说的事情么，你说啊，我听着呢。”Sunny把肉片又放在了烤盘上，肉受热发出了兹兹的声响，香味不间断的散发了出来。

　　等待的过程是最好的倾听时间，Sunny喜欢听各种各样的秘密，尤其是和李闵相关的，她都一万分的关心。

　　“电话里不都说了么……就算那么回事呗，谁能想到是个女的啊，要是早知道了，我就不会这么大费周章的找了。”提起这件事，李闵还是觉得自己非常荒唐。但是想想如果回到当时再选择一次，恐怕还是会这么做，允儿对于他来说是命一样的存在，是绝对不会允许任何人染指的。

　　“女的么？”Sunny微微皱了皱眉，这件事她是先听的允儿的版本，然后才听的李闵的版本。听完允儿说的时候，Sunny的直觉已经认定这个所谓的‘L’一定是男人了，而且看允儿担忧的样子，这个‘L’也肯定是男人无疑。但是在电话里听完李闵说的话后，允儿又说她不知道是男是女，这样的反应，Sunny当时就觉得很奇怪。她知道允儿一定是在掩饰着什么，因为她在说整件事的时候，那种语气分明是认识这个‘L’的。

　　虽然知道允儿撒谎了，但是Sunny却没有拆穿，一是因为她也相信允儿，对于允儿不肯说的理由她也能猜出大半，所以她才装作什么都不知道的样子，却暗暗的把这件事记在了心上。

　　“怎么了？你也觉得荒唐是不是？”李闵没有察觉Sunny表情的异样，有些自嘲的笑了笑，忽然问道：“顺圭啊，说实话，你觉得Oppa是小心眼的男人么？”

　　“小心眼啊……”Sunny拖长了音，似乎在思考。这时肉烤好了，Sunny这回没有着急的往自己嘴里塞，而是先夹起一块喂给了李闵。能吃到Sunny让出来的肉绝对是‘殊荣’，李闵有点受宠若惊，赶忙凑过来吃掉，一点儿也不敢怠慢。

　　Sunny很满意李闵的表现，到了嘴边的捉狭的话也因此收了回去，实事求是的说道：“其实要分别看待，在我看来Oppa在大部分的时候都是很大方的，甚至有些大方的过分了，但是有的时候，Oppa又会很小气，一点小事都会弄得很严重。”

　　“唔……”李闵瘪着嘴，表情有些不服气，但是他不得不承认Sunny其实还是很中肯的，在和允儿相关的事情上，甚至扩大一点说，在感情的事情上，他真的是很小气，甚至还非常霸道的人。

　　“占有欲很强是吧？只要和我有一点关系的人，我就会抓在手里不放，从来都不会考虑别人是不是愿意接受。”李闵想了想，对自己评价道。

　　“Oppa，你这么想其实也不对。”Sunny好像忽然变成了明白人，纠正道：“其实在我看来，Oppa的占有欲不光是你自己的原因，还有一点是，你担心别人没有你做得好，或者说，你自己很有自信的觉得你会是这世界上对她们最好的人，能给她们最大幸福感的人。”

　　“嗯？”李闵诧异的看着说出这番话的Sunny，恍然间好像面对着一个陌生人的感觉。仔细想想，这些话还真的有点道理，但是问题是，这是Sunny能说出来的话么？李闵伸手捏了捏Sunny的脸蛋，好像在检查她是不是假货一样。

　　“Oppa！”Sunny不满的叫了一声，挣掉李闵的手，微微的嘟嘴。“我就不能说出这样的话么？我已经二十一岁了，这个年纪在古代已经可以做妈妈了，对待感情我也是有自己的想法的。”

　　“嗬！还做妈妈呢，你站起来看看玻璃上的倒影再说这样的话吧，从哪里看都还是孩子的样子啊！”李闵有些好笑的说道，但是他的心里却是完全相反的感受。听到Sunny的话，李闵忽然意识到Sunny真的已经不再是小孩子了，像她说的，她已经二十一岁了，已经长大了。而且……她早晚要做妈妈，成为一个孩子的妈妈，一个男人的老婆。

　　“都是因为Oppa总这样说，所以我才像小孩子，但是也不全是小孩子的样子啊，也有很女人的地方的……”Sunny低头看了看自己的胸口，声音越来越小的说道。

　　她说了什么，李闵此时已经听不进去了，他现在的心思很乱。听完Sunny刚才的话，李闵忽然觉得很不舒服。这种感觉有点类似于看着女儿出嫁的父亲，但是却又有些不同。总之就像是把珍藏了多年的宝物交给了一个流浪汉的一样的感觉，除了惋惜就是不舍，甚至产生了‘绝对不能这样做’的想法。这让他有些烦躁，李闵不禁想，难道自己在内心的深处连Sunny也想染指了么？李闵啊李闵，你还真是一个禽兽。

　　随着心理烦躁的加剧，渐渐的这种情绪在他的脸上也表现了出来，李闵像是鼻子痒一样用手使劲儿的蹭了一下，然后回身拿起一听啤酒拉开狠狠的灌了一大口，啤酒里的二氧化碳渐渐的升起来，李闵打了一个大酒嗝儿，心里略微舒爽了一点。

　　“Oppa，说说秀英的事吧，不说那个初恋什么的，你们刚才那样……快乐么？”Sunny真的很好奇这个，本来想问的更直接一点，但是话到了嘴边，她就情不自禁的想起刚才李闵和秀英一起从浴室里走出来的一幕，羞得根本说不出来了。

　　“呃……”如果没有刚刚Sunny的那番话，李闵肯定会用‘小孩子懂什么’或者‘小孩子不用知道也可以’这样的话来敷衍过去，但是现在他已经不能再把Sunny当成小孩子了。而且严格算起来，Sunny可是秀英货真价实的欧尼，比她大了整整九个多月，就算论齿序，秀英可以做的事情，怎么也不能说她不能做。李闵迟疑了会儿，觉得就算和Sunny说一点稍微成人的话题也没什么，毕竟已经是成年人了，而且对这方面多一点了解，对她未来的人生也是一种特别的参考。

　　“快乐么……是快乐的，我承认。但是就是有时候会觉得有点屈辱，而且每周五这种事，让我感觉我好像是一件工具一样……”李闵坦诚的说道，没有任何掩饰自己的感受。Sunny越听脸越红，李闵说的这些，对她来说完全都是新世界。而且不知道为什么，听着这些事情，身体竟然不受控制的感觉很热，不但脸颊通红，甚至耳垂儿都已经红起来了。

　　而李闵此时则完全没有看到Sunny的样子，就算他脸皮很厚，但是说起这些事情还是会害羞的，所以在说的时候他的视线是锁定在啤酒罐上的，像是讲别人的事情一样快速的说着，心里想的是越快说完越好，早点说完了早点解脱。

　　“Oppa……秀英真的那么主动么？”Sunny自己都没察觉到声音中的颤抖，完全是一个音一颤的程度，比口吃的人也好不哪儿去了。“这，这不应该是男人主动的事情么，女人也可以主动么……”

　　“嗬，谁说不是呢，不过这种感觉真的很新奇，我好像都有些上瘾了……”李闵话没说完，忽然感觉到什么东西在扑过来，下意识的用手遮挡，忽然手心感受到一团柔软，李闵抬头看到了Sunny红得好像要滴出血来的脸颊，表情一呆，瞬间明白了手心里碰到了什么，赶忙换了位置扶在她的肩膀上，把她的身子支起来。

　　“你想干嘛！疯了？”李闵把Sunny的身子扶正，恼怒的斥责道。

　　刚才的一瞬间他的心跳也瞬间加快了几倍，如果他的意志稍微有一点点不坚定，此时或许已经酿成了不可挽回的后果。李闵心里一阵后怕，在多了秀英和Jessica之后，他已经对自己的抵抗力不抱什么信心了，和Tiffany的暧昧关系也让他时常的不坚定，但是无论如何，他总想守住一条底线。

　　这个底线就是Sunny。


第八五二章 Soho

　　气氛有些僵硬，随着时间的流逝，Sunny脸上的红晕也渐渐的消退，取而代之的是羞恼而后变成了伤心。Sunny没想到自己已经这么主动了，得到的回应还是拒绝，她不明白自己到底比允儿她们差到哪里，难道就因为那个莫名其妙的小姨妈的身份，就一点儿机会都没有了吗？

　　Sunny看着李闵，眼眶里渐渐的蓄满泪水。在她刚要开口说话的一刻，李闵忽然站了起来。

　　“今天就到这儿吧，我累了，想休息了。”顿了一下，李闵似乎在犹豫着想要说点什么，但是最后还是没有说出来。

　　“你也早点休息，晚安。”

　　说完了这句话，李闵头也没回的离开了阳台，走到客厅的时候他迟疑了一下，然后从沙发上拿了两个抱枕，径直走向了运动室。那里有坐仰卧起坐的垫子，用抱枕当枕头就可以睡了。服役的时候他在沙漠里都能睡着，这种程度完全算不了什么。

　　关上了运动室的门，李闵把两块垫子摞在一起，躺了上去，两个抱枕一个枕着，一个放在了肚子上。这屋子一点儿也不冷，整栋房子都加装了最顶级的温控系统，常年恒温横湿，是不会感冒的。李闵缓缓闭上了眼睛，一天发生了太多的事情，让他觉得有些累。想到明天还有更多的事情要做，疲劳感就源源不断的涌了上来，李闵打了个哈欠，翻了下身险些从垫子上掉下去，调整了一下身体的重心后，他终于找到了舒服的姿势，闭上了眼睛，缓缓进入了梦乡。

　　……

　　第二天，早晨少女们找了一圈，差点把家都翻了个个，才找到李闵睡觉的地方。说来也都怪他，睡觉如果是在运动室中间睡也就是了，偏偏躲在墙角，正好被跑步机挡住了，如果不是生姜汪汪了两声，还找不见他呢。

　　早餐的时候，李闵和Sunny又见了面。李闵还没从昨夜的尴尬中走出来，反倒是Sunny一脸的淡然好像什么事也没发生一样，该怎么就怎么。这样反倒显得李闵有些奇怪了，但是少女们也没有八卦的去问，她们还以为是他和允儿之间发生了什么，识相的不参与进去，避免了李闵很多的尴尬。

　　Ipad每个人分了一个，大家都非常喜欢。这东西刚刚上市不久，就算是在电视台的后台，也没见多少艺人在用，现在拿出去，完全的有面子。

　　早饭吃完，大家各自上班。少女们上午有一个集体的通告，所以上午的第一站大家是一起的，后面各自还都有行程，因此时间非常的赶。早饭吃过了就全部着急忙慌的走了，留下李闵一个人刷碗。等他把完刷的差不多了，恩书也来了，还带来了一大摞的文件。李闵今天没打算去公司上班，能在家做的事情他喜欢窝在舒服的沙发上进行。

　　“把我的衣服洗一下啊，好像已经积攒了不少了，应该在洗衣机旁边的桶里。”李闵蜷缩在沙发上，吃着恩书洗好的葡萄，腿上放着两份对比的合约文件初稿和第二稿，细节的条款都是要他来定夺才行。有人说李闵的公司里‘企划部’就是吃闲饭的，这话从某种程度上来说也没错，因为他的掌控欲太强了，重要的事情他一定要全部掌握，否则这件事便不能进行。

　　对于一个英明的决策人来说，这是非常不理智的行为，李闵也知道这一点，但是放眼现在的DK，他真的没有一个可以分担的人。崔炳虽然能力不错，但也只是守成有余进取不足。而李秀满金英敏之流，他则完全没有放在眼里过。他们或许在娱乐行业有很深的资历，但是在商场上，却是一个不折不扣的小人物。若是运行DK娱乐还勉强可以，但要是让他们参与到DK科技中来，李闵可以预想到会是怎样的结果。

　　“好，等我收拾完厨房的。Oppa，你洗碗怎么弄得到处都是水啊，唉，早知道这样，还不如留着等我来刷了。”恩书顺从的答应着，但是却忍不住嘟囔。李闵像是没听着一样理都不理她，继续拿着手里的笔在两份文件上画着谁也看不懂的符号，‘乱涂乱写’了一阵后放在了一旁，然后又拿起了下一份。

　　“Oppa，我忽然想到一件事。”过了一会儿，已经收拾完厨房的恩书站在了李闵面前，出声问道。

　　“什么事啊？说。”李闵头也没抬，把刚才画了圈的两份文件递给恩书，说道：“照上面的重新改一份，这份东西很重要，翻译的时候一定要确认所有数额和字句，千万不能有一点马虎。”

　　“哦，我会认真做的。”恩书接过文件，郑重的点头。这么一打岔，忽然恩书忘了刚刚想要说什么了，一个人坐在沙发的角落里，皱着眉头呆呆的想着。

　　“呀，我的秘书小姐，你是在偷懒么？”李闵抬头看到恩书在发呆，终于找到了摆老板架子的机会，稍微大了点声说道：“电脑在这儿，洗衣机在那边，要么干活，要么洗衣服，恩书Xi，我旨在你能认清现实，身为一名助理，你总不能在老板干活的时候自己偷懒吧，这能说得过去么？”

　　“噢……我想起来了。”恩书忽然恍然大悟，激动的站起来看着李闵说道；“Oppa，我想起来了！”

　　“什么？”李闵看着恩书的眼睛，好整以暇的问道。

　　“我刚才就想说了，但是被你打岔给忘了。你不是有女朋友么，为什么还让我洗衣服，你找她们洗就好了啊，为什么还让我干这些，我需要一个理由！”恩书气愤的说道，如果说没有女朋友的时候拜托助理洗衣服也就算了，单身男人么，可以理解。但是明明已经有女朋友了，而且……还不止一个，这时候还欺负人，那就绝对不可以了，助理也是有人权的。

　　“你是说让允儿洗衣服？”李闵挑了挑眉毛问道。

　　“嗯，她是你的女朋友啊。”恩书理直气壮的说道，下巴微微扬起，心想看你怎么回答。


第八五三章 李秀满的小动作

　　“我老婆的手是用来洗衣服的？真是……”李闵摆了摆手，一副‘别闹了’的样子，差点把恩书给气晕了，但是她又拿李闵一点儿办法也没有，见李闵又不理人了，恩书鼻息粗重的哼了一声，重重的跺脚，还是转身去给他洗衣服了。

　　李闵偷偷瞥了恩书一眼，嘴角弯起一丝不明含义的笑容，摇了摇头，又继续工作了。

　　……

　　idol们的星期六是忙碌的，作为构成人们‘娱乐生活’的一部分，人们休息的时候，就是她们最忙碌的时候。而对于少女时代来说，这几天更是忙的连吃饭都要挤时间出来，因为马上就要CB了，两大主唱又有各自的solo舞台，一边练习一边演出，对于心理和身体都是不小的负担。

　　其实泰妍和Jessica本来可以不用这么累，因为李闵早就说过了，如果因为solo的通告觉得疲劳，直接取消就好，把心思多放在CB上就够了。但是在这件事上，无论是泰妍还是Jessica都表现的非常倔强，虽然已经累的似乎闭上眼睛就能直接睡着了，但是俩人都是一个字的‘累’都没提过，对每一次的solo舞台都无比看重。

　　其实不只是她们两个会这样，换做其他人有solo的机会或许比她们俩还认真。对于组合里的idol来说，solo的机会真的是太珍贵了，这种欲心不是李闵能够理解的。

　　泰妍和Jessica都是胜负心很强的人，她们这么努力的原因只有一个，一定要获得一次一位。上一周俩人的初次舞台都没有得到一位，下一周就是少女时代的CB了，也就是说俩人的solo舞台只有两周，本周的周六周日两天是最后的机会。如果还是拿不到，那么媒体上一定会说少女时代成员的首次solo将会以失败告终，对于刚刚登顶人气第一的少女时代来说，这样的话怎么都是不好听的。

　　为了维护少女时代的尊严，也是维护自己的自尊心，泰妍和Jessica两个人变得更努力了，早上的集体通告结束过后，两个人就一起找到了声乐老师进行发声练习，为这次solo的一位进行最后的努力。当然也有可能努力过后还是失败，因为世界杯的缘故，现在正是歌手们密集发片的时期，很多人气歌手和团体都回归了。不说别人，同公司的Superjunier正是本周回归，以现在各大音乐排行的数据来说，他们将是泰妍和Jessica夺得一位的最大阻碍。

　　SJ在韩国的男团中算得上是一个异类了，它似乎从一开始就没有强调过‘偶像包袱’这样的事情。除了几个‘王子型’的人之外，不少人都是在综艺方向发展出了亮点。神童，利特，银赫混进了强心脏做助理主持，每一期特气歌谣都能进入实时搜索排行，金希澈更是天生的综艺咖，上哪个综艺都能爆出新闻来。

　　相比bigbang或者Cnblue这样的偶像团体，他们显得有些‘不像那么回事’。但是谁也否定不了他们分散在各领域聚拢的人气，只要是整体回归的时候，必然会拿下当周的一位，这已经是毫无争议的事实了。虽然因为韩庚的离队事件人气受到了不小的影响，但是S.M的紧急公关做的不错，经过了这半年的休养生息，SJ的韩国注册歌迷数量已经恢复到了从前差不多的程度，海外歌迷是别想了，最大的海外市场中国已经沦陷，不过个一年半载，想要恢复是根本不可能的。

　　如此一来，这次回归更加无比重要了。SJ迫切的需要证明自己，只有在韩庚不在的时候拿到了一样的荣誉，才能证明韩庚的存在与否对于SJ来说并不是致命的影响。但是不管是歌迷还是李秀满都知道，这并不是那么简单的事情。韩庚的人气意味着什么，所有人都再清楚不过。每次涉及到网络投票或者试听榜单的时候，大批中国的歌迷提供的数以百万计的点击数和试听数，总是让SJ还没登上舞台就已经赢了一半。但是在韩庚离队之后，这部分的数据变得难看了起来，李秀满看着桌子上摆着的今晚音乐中心的事前投票数据，虽然距离截止还有三个小时，但是SJ只能屈居第二的事实还是狠狠刺痛了他的眼睛。

　　在这份事前投票榜单上，泰妍的《听得到么》排名第一，Jessica的《遇见》排名第三，而SJ的《BONAMANA》尴尬的夹在两人之间，票数比泰妍少了将近三千，而领先Jessica才只有几十票而已，随时都会被Jessica超过，成为第三名。这种数据，就算看一眼都是耻辱。

　　李秀满绝对接受不了这样的现实，在东方神起分裂事件之后，三名主力成员出走导致东方神起只剩下了一个壳，男团范围内的统治力已经被打破。在这种情况下，这次SJ的回归就更显得重要了。他代表了李秀满的欲心，他想要证明最好的团体只能出自他的手中，但是却事与愿违。好在还有三个小时，利用好这三个小时，很多事情都会出现转机。

　　李秀满在心里盘算着，手指不断的敲打在桌子上，眉头皱的越来越紧。他在盘算着一件事，因为有顾虑，所以很难做出决定。时间渐渐过去，留给他的时间已经不多了。想想这一年来外界的那些风言，李秀满终于做出了决断。他拿起了桌上的电话，拨通了一个号码。

　　“泰妍啊，是我，来我办公室一下，有重要的事情和你商量。”李秀满的语气非常和蔼，现在时过境迁，泰妍已经不是他可以呼来喝去的那个练习生了。

　　……

　　声乐练习室里，泰妍和Jessica正好练完了一组音节，正在喝水休息。忽然泰妍的手机响了起来，看清手机上显示的号码之后，泰妍下意识的板直了腰，有点慌乱的把电话接通了。Jessica瞥了一眼，心里也是下意识的一突。对于她们这些在从小在S.M练习长大的idol来说，李秀满已经成了‘小儿止啼’般的存在。虽然心里清楚现在已经不用怕他了，但是看到是他的办公室号码之后，俩人还是下意识的紧张了起来。

　　和Jessica对视了一眼，泰妍不敢怠慢，赶忙把手机放在了耳边。

　　“泰妍啊，是我，来我办公室一下，有重要的事情和你商量。”李秀满的语气非常和蔼，但是却充满着不容置疑的味道，好像这句话说出来就已经是命令了，完全没有拒绝的机会。

　　当然泰妍也不敢拒绝，听到李秀满声音的瞬间，泰妍仿佛一下子被拉回到了刚刚进入S.M做练习生的那个时期。那时候李秀满每次来练习室巡视，所有人包括教授舞蹈的老师都没人敢吭声。这就是一种威慑力，虽然现在已经不是在S.M了，但是这种影响没有变。就像童年阴影一样，李秀满几乎是S.M所有歌手梦里的魔鬼。

　　几乎是下意识的，泰妍用敬语飞快的答应了下来。李秀满又假惺惺的鼓励了几句，便把电话挂断了。

　　“知道找你是什么事情么？”看到泰妍放下了手机，Jessica问道。她有点不放心。

　　“不知道啊，我已经很久没有单独见李秀满老师了。Oppa不是为我们成立了专门的‘企划室’了么，我们的事情都是归崔室长管的，而且有些事回家的时候我就直接和Oppa说了，哪有什么事情是需要通过李秀满老师的啊。”泰妍有些担忧的说道，她不想去李秀满的办公室。

　　李秀满的办公室对于S.M的艺人来说是龙潭虎穴一样的存在，十次被叫去办公室，有九次都会挨骂，被表扬的时候真是少之又少。虽然这次听李秀满的语气不像是会骂人的样子，但是泰妍还是一百个不愿意去，以前的阴影实在是太强烈了，或许今天去了，晚上会做噩梦也不一定。

　　“那你去不去？如果不想去的话，直接给Oppa或者崔理事打电话就好了，如果Oppa说话了，无论李秀满老师有什么事情需要你做，都应该不会再勉强你的。”Jessica想了想，给泰妍出了个主意。换个位置想了想，如果是她自己。她是一定不会去的，已经看了这个人七年的脸色，现在终于可以不看了，就没理由再听他的话了。但是泰妍却和她的想法不一样，不管怎么说，当年如果没有李秀满的全力支持，光凭练习生的资历，泰妍是根本当不上队长的。李秀满对她有知遇之恩，所以泰妍是怎么也说不出不去的话的。

　　“算了，还是去吧，刚才都答应了。”泰妍想了想，还是决定去了。Jessica点点头没说什么，只是晃了晃手机，以两人之间的默契，泰妍能够明白她的意思。


第八五四章 蛊惑

　　李秀满的办公室在七层，在DK这个以‘层数’决定权力的公司，他的位置显然已经是极高了。

　　在DK娱乐这个系统中，他的位置仅次于李闵和崔炳，而这俩人经常没有时间管DK娱乐这一块，所以实质上，李秀满已经是DK娱乐的第一人了。

　　但是即便是这样，他也没有权力影响到少女时代。李闵成立的少女时代企划室，已经把少女时代与公司其他艺人分割开了。现在少女时代每个人都有个人经纪人，必要时候每个人都配有司机。公司的所有资源，全部优先供应她们，完全是予取予求。

　　一个idol组合，俩个人solo，俩个人有个人节目，这像话么？李秀满已经听到了不少艺人私底下的抱怨，说现在公司投入给少女时代的资源已经超过了其他人的总和，而少女时代能够产生的利润却完全不足这些投资的一半。

　　但是谁也没有办法，因为公司是李闵的。而且听财务部的人说，少女时代企划室的投入的资金是李闵个人的钱，完全没有走过公司的账，这让想说什么的人更说不出来了。但是这些人中并不包括李秀满，少女时代是他一手建立的团体，一直以来，他都是以一个俯视的角度看待少女们的。

　　对艺人的绝对掌控，在不知多少年前就已经是S.M的标签了。虽然少女时代的情况有些不同，但是这并不能足以成为李秀满在意的因素。在心底里，他还是把少女时代当成一件商品，一件所有权是DK娱乐的商品，只要为了公司的大局，牺牲掉也没有什么可惜的。而且李秀满对李闵与少女时代的关系比其他人知道的更多，私以为少女时代对于李闵的作用其实并不是她们这个团体，只要人还在，就不会越过李闵的底线。

　　带着忐忑的心情，泰妍叩响了李秀满办公室的门，在门口的时候，她给Jessica打过去了电话，这就是刚刚Jessica晃手机的含义，她不放心，想听到李秀满说了什么。

　　李秀满是亲自来开门的，这让泰妍有些受宠若惊。在S.M的时候，她可从来没有过这样的待遇。偷偷的看了眼李秀满的表情，隐藏在眼镜后的小眼睛已经眯成了一条线，不像是要骂人的样子。泰妍提着的心渐渐放下了一点，在李秀满的示意下，屁股挨着椅子坐了一半。

　　“老师，您找我来有什么事吗？是不是我最近哪里做的不好了，您说，我一定努力的改正。”泰妍微低着头，视线不太敢和李秀满接触。这是S.M艺人进入李秀满办公室的标准姿态，经过前辈们的研究，只要这样做了，挨骂也会轻一些，因为态度显得很诚恳。

　　“这是说什么话呢，你可是我一力推荐的队长，如果我觉得你做的不好，可能推荐你么？放心吧，这次找你来不是批评你的，而是有一些事情想和你商量。我先声明，就只是商量而已，绝对没有一点儿强迫的意思，你可以认真的考虑一下，然后告诉我你的意见，无论结果如何，我都不会怪你的。”李秀满有些答非所问的说道。

　　泰妍听李秀满提起了他推荐成为少女时代队长的事，心里有些纳闷。但是听到后面的话就明白了，现在已经不是S.M了，就算是李秀满也不能强迫她做事情，而他提起之前的恩情，就是为了狭恩图报，想让她说不出拒绝的话来。想明白了这个，泰妍也就放下心了。什么恩情也不能每次都拿来用，只要这次答应了，也就到此为止了，泰妍想了会儿，点了点头，说道：“老师您说吧，什么事我都答应。”

　　李秀满嘴角弯起一丝得逞的笑意，但是他不能直接把事情说出来了事，他必须得让泰妍自愿的做才行，否则在李闵面前他没法交代。李秀满和一茬又一茬的idol们打了几十年的交道，泰妍的每一个表情都在他的掌控之下，事实上，他选择泰妍成为少女时代的队长的原因就是因为她便于掌控，因为她性格上有一个致命的弱点。

　　“我希望你能放弃今晚的音乐中心。”李秀满说完，一直看着泰妍的表情。顿了一下，又继续说道：“我知道你会想这是为什么，因为你是少女时代的队长，所以我才会对你说这些事情，我希望你能够保密。”

　　泰妍呆呆的点点头，见李秀满的表情这么严肃，她也以为真出了什么大事了。

　　李秀满打开抽屉，拿出了准备好的一份报表，这是DK娱乐上月的收支财报，只不过并不是真实的版本，但也不是假的，而是把已经剥离出去的少女时代也算作其中的一份财报。

　　“这是上个月公司的账务收支，如果看不懂，直接看最后就可以了。”李秀满把报表递给泰妍，用手点着最后的段落，泰妍的视线果然顺着他手指指的方向看了过去，用粗体红字标注的巨额数字显得份外的扎眼。

　　“这……”泰妍完全没想到公司的情况会这么糟糕，在她的意识里，DK娱乐现在一片的欣欣向荣啊，怎么可能是每个月都是赤字呢，而且数额还那么巨大。她下意识的往上看去，目光在一处位置停了下来，和少女时代相关的业务，竟然百分之七十都是赤字，与之相对比的是其他团体，只是零星的有几处红色，总体基本都是盈余的。泰妍默默的把这份表格看完，心里非常难受，她没想到在所有人都在为公司赚钱的前提下，少女时代竟然以一己之力把公司的财物状况变成了赤字，她抬起头看向了李秀满，眼神里满满的都是不解的神色。

　　“你可能在想，为什么大家都很努力的在工作，结果却是赔钱，想不通这是为什么，是么？”李秀满此时真的像是一位解惑的老师，语气温和的说道。见泰妍点头，他继续说道：“理由虽然有些刺耳，但是你是少女时代的队长，我想我还是有必要告诉你的。只不过这些话你听了就好。不要对别人说了，会影响到成员们的积极性。”

　　“嗯，我会保密的。”泰妍点头说道，她现在已经不怀疑李秀满的用心了，她只是着急的想知道为什么。

　　“我们来看看这个表格吧，略过其他人的部分，只看少女时代。你仔细看一下，赤字的部分都在什么地方？数额最大的在哪里。”李秀满没有直接说出来是什么问题，这便是他的奸诈之处了，这样一来泰妍所了解到的内容都是她自己看到的，不知不觉就进了套。

　　“是……solo和新节目……”泰妍看了看，若有所思。

　　“我想你已经懂了，对于一个idol组合来说，你们占据了太多的资源，而这些是你们现在还负担不起来的。想想你的前辈们，他们在你们这个阶段，得到过什么？是他们的能力不如你们吗？为什么公司没有在他们身上去投入？难道公司不想赚钱么？不是这样的，就是因为他们还负担不起来。有的时候，人总是会自恃过高，觉得自己已经达到了某个程度，但是实际上则相反，如果没有达到那个程度硬要做那个程度的事情，这就是结果。”李秀满语气微微加重了一些，他不能给泰妍想明白的时间，在她开始怀疑的时候加重她的想象，这样就有了事半功倍的效果。

　　泰妍果然信了，怔怔的说不出话来。她已经完全进入了李秀满预期中的轨迹，认为少女时代是因为李闵的缘故，得到了与自身不符合的资源，导致了这些全部浪费了。泰妍觉得很抱歉，她知道这间公司是李闵的，她们浪费的所有资源，实际上都是李闵的钱。现在不用李秀满说，泰妍已经想要不做了。虽然已经做了的没法挽回，但是如果能少浪费一点，多多少少还是有用的吧。电话那头的Jessica也是差不多的想法，但是隐约的她又觉得哪里有些不对劲，但是到底是哪里不对劲，她又说不出来。

　　“现在SJ要回归了，今天晚上的音乐中心基本上就是你和他们在争这个一位。我找你来而不找Jessica的原因就是这个了，如果你能主动把这个一位让出来，那么SJ将会获得首周一位，而且第二名也是我们的，这样对未来三周的影响都是很巨大的，我知道你们下周也要回归了，不过没有关系，SJ首周一位，少女时代首周一位，对于公司来说，都是利好。SJ现在的情况不用我多说你也应该明白，这个一位对于他们来说非常重要，而且他们潜在的消费受众也比你个人要大很多，唱片，通告，综艺，代言，所有活动都能为公司获取利润。你是少女时代的队长，我想你能分辨出哪一边的利益更大，我开始的时候就已经说了，怎么选你自己决定，毕竟我管不到少女时代的事情，但是我希望你能认真的想一想我的建议。”


第八五五章 晕倒

　　“我明白了，老师，我会去找崔室长说的。”泰妍呆呆的说道，虽然已经做出了决定，但是想到自己的第一次solo竟要这么结束了，泰妍的心里还是难免有一些不甘。

　　“呵呵，要是实在为难也没事，反正以会长的身价，他也不一定差这点钱。或许是我多虑了，没事，泰妍啊，怎么做还是你自己决定，可千万不要因为是我说出来的，你心里有什么想法啊，这要是让会长知道了，我可担待不起。”李秀满这时候才真正的笑了，他知道这事儿已经成了。

　　“没事，我没事……”泰妍喃喃的念着，脑袋里渐渐好似被清空了一般，涌起了一阵脱力感。“老师，您还有什么事么？要是没事的话，我想回去休息了。”

　　“哦，好好休息吧，这是一个好理由啊。去吧……”李秀满点点头说道，目标已经达成，他也没有再谈下去的兴致了。

　　泰妍恭敬的对李秀满行了一个礼，转身走出了他的办公室，门也小心的带上了。关上了门，脱力感更加猛烈了，泰妍身子一个摇晃，险些摔倒了。好不容易扶着墙稳住了身体，头又是一阵发晕，趁着还有最后一点儿力气，泰妍把手机拿了出来，只来得及对着话筒叫了声Jessica的名字，就晕倒在了电梯门口。

　　……

　　把百分百的心思专注到工作上的时候，李闵的效率是恐怖的。恩书开始做李闵秘书的时候，她曾怀疑过李闵是不是真的已经把那些文件看完了，因为实在太快了，一页密密麻麻的目测至少三千字的报表，这个人只需要十几秒就放在一边了，真的能看完么？恩书为此做过一次测验，在一次校队的时候她故意说错了一个数字，立刻就被李闵指出来了，从那儿之后恩书对于李闵不是地球人的事情再也不怀疑了，别的部分不说，他的脑袋绝对不是地球人长的。

　　一个上午，李闵做完了平时足够恩书做三天的工作。恩书也洗完了李闵积攒三个星期的衣服，两个人都完成了各自的目标，觉得很满足。终于工作结束了，也到了吃饭的时间，李闵自然是不会做饭的，而恩书因为小小年纪就一个人出来生活，基本的饭菜都做的很好，简单的炒了两个小菜，焖了一锅米饭，把李闵吃的热泪盈眶。在这个家里，除了叫外卖送来的食物之外，他还从未吃过这么好吃的菜呢，两大盘菜恩书根本没捞到几口，全进了李闵的肚子里。

　　“Oppa，是谁说不好吃不要吃的，结果我咽了半碗的白饭，连汤都没给我剩下。”吃完了饭，恩书一边洗碗一边嘟囔，李闵很没形象的靠着冰箱剔牙，对恩书的抱怨充耳不闻。

　　“Oppa，我说话你听到没啊，你肯定听到了，别装听不到行吗？”恩书越想越气愤，转过身看他，冲着他甩了甩手上的水珠。

　　“哎呀，我听见了，你想要我怎么反应啊，不就是一顿饭么，材料也不是你买的，作为助理，你难道不应该做这些事么？”李闵理直气壮的说道。

　　“助理还要做饭洗衣服的？嗬，我真是听都没听过！”恩书不服气的嘟囔。

　　“生活助理，没听过啊？去naver上搜索一下吧，有的生活助理做的事情不只是这些呢，你现在应该觉得庆幸才对。”李闵打开冰箱，拿出两瓶苏打水，也不管恩书想不想喝直接扔过去了一瓶。

　　“Oppa，你色狼！”恩书羞得满脸通红，在韩国‘生活助理’这个词有双层的意思，而常用的意思是指某些成功男人的小三，恩书显然是会错了意。

　　“唔？”李闵正在喝水，听到恩书的话把水瓶放了下来，忍不住笑道：“呀，孙恩书，你是不是太自我感觉良好了啊，我的女朋友可是林允儿啊，我怎么可能看上你。”

　　“我还看不上Oppa呢！”恩书没好气的嘟囔，这时她放在餐桌的手机响了起来，恩书赶忙甩掉手上的水珠，小跑着跑过去，同时在围裙上蹭了蹭手。

　　“弄脏了你可得洗干净啊。”李闵又在呱噪，闲着无聊逗弄助理，已经成为他的一种生活乐趣了。

　　“我知道了Oppa，就算不是我弄脏的不也是我洗么，我接电话了……喂，我是恩书，西卡啊，怎么了？”恩书接通电话说道。听到了Jessica的名字，李闵立刻来了精神，手里拎着苏打水颠颠的凑了过来，非得要偷听不可。如果Sunny现在在家就可以发现，李闵偷听别人电话的样子简直和她一模一样，或许她自己也忘记了，当年她这个坏习惯就是跟李闵学的。

　　恩书嫌弃的看了李闵一眼，但是还是没有躲开他，因为她知道就算躲开了，李闵还是会凑过来的，然后就是套路一样的薪水威胁，但是却从来没有真正扣掉过。

　　“欧尼，能联系上李闵Oppa么，我有很着急的事找他。”Jessica的声音有些着急，恩书张口刚想说什么，却看到李闵用力的摆着手，只好说道：“我早上给他打电话没有接，怎么了，你也打不通他的电话么？”

　　“他的电话关机了，怎么也打不通。欧尼，真的是很重要的事情啊，你知道他在哪儿么？一定帮我找到他让他给我打电话回来好么？”Jessica的语气更急了，同时电话里传出了乱糟糟的声音。恩书用手按住了话筒，低声问道：“Oppa，你把手机关机了？”

　　“没电了吧，我也没看。”李闵说道，“你问她怎么了，听起来好像有点不对劲儿。”

　　“嗯。”恩书点点头，松开手问道：“西卡啊，你有什么事，看看我能不能帮你解决。”

　　“欧尼，泰妍晕倒了，现在我在陪他去医院呢，就是公司最近的医院，让Oppa快点来吧，他不在这儿，我心里真的好没底，泰妍现在的脸色很难看，一点儿血色都没有了……呜……”


第八五六章 笨蛋Oppa

　　泰妍醒过来的时候，眼前是奶白色的天花板，视线略微向下，看到了挂在支架上的吊瓶。忽然泰妍觉得胳膊上有些重，微微使劲儿也抬不起来。泰妍低头看过去，看到了一个趴在床头已经睡着的男人。看着他满头的白头发，不用猜也知道是李闵了。

　　李闵是趴在泰妍的胳膊上睡着的，好在吊瓶打在另一只手上，否则一定会影响到输液。他侧着脸睡着，眉头轻皱，好像梦到了什么为难的事情。睫毛轻颤，似乎随时都会醒过来。泰妍看着李闵英挺的眉毛，不知道为什么，她想让这个男人多睡一会儿，想看着他多睡一会儿。

　　“咳……”李闵忽然轻声咳嗽了一声，缓缓睁开了眼睛。短暂的一秒钟茫然过后，他看到了泰妍乌黑溜溜的眼睛正盯着这边看，嘴角露出了一丝仿佛带着阳光下青草般味道的笑容。

　　“醒了啊？”李闵坐直身体，先抬头看了一下吊瓶，然后伸手摸了摸泰妍的头。“怎么搞的，怎么会晕倒呢，医生说你有些血糖低，还有一点疲劳过度的症状。怎么会弄成这样，我不是说过么，如果觉得累了，就和崔志浩提出来，他自然会安排的，为什么要勉强自己啊。下次可不行这样了。”

　　“Oppa……”泰妍忽然觉得有些鼻酸，眼睛有些湿润。或许是因为刚醒过来的缘故，她的声音有些沙哑。“我不累，真的。”

　　“还说傻话呢，不累怎么会晕倒啊。我告诉你啊，再不听话，我就减少你的通告，不听话一次，减少一次，什么时候身体健康了，什么时候再慢慢的恢复，我可不是吓唬你，真的会那么做的。”李闵故作生气的说道。

　　“Oppa，你为什么对我这么好……”泰妍忽然觉得心好像被什么填满了，痴痴的看着李闵，抽了抽鼻子，略显哽咽的问道。

　　“因为你叫我Oppa啊，是我的妹妹，我当然要对你好了。”李闵笑了笑，似乎在说一件很自然的事情。

　　“哦……”泰妍的表情变得有些黯然，原来不是什么特殊的意义，只是因为是妹妹这个缘故。泰妍有些生气的看了李闵一眼，Sunny说的没错，李闵Oppa就是个大笨蛋，分不清感情的程度。如果只是妹妹，就不要做这样让人感动的事情嘛，真的会误解的，万一不小心喜欢上你了，你能怎么办？都有女朋友的人了，还不知道‘检点’一点！

　　“干嘛这么看着我，我欠你钱？”李闵被泰妍盯得有些发毛，半开玩笑的打岔。

　　“没事……”泰妍吸了下鼻子，收回了目光。“为什么只有Oppa一个人，孩子们呢？”

　　“西卡晚上有音乐中心的通告不是么，允儿和Sunny还有秀英去给你的亲亲电台带班了，小贤在拍摄，孝渊和Yuri刚才来过了，一直待到你的检查结果出来了，确定你没事才走的。帕尼和锡城去买晚饭了，一会儿就回来。”李闵从水果篮里拿出一个橘子，一边给剥皮，一边给泰妍解释。“呐，完美的剥开了，吃吧。”

　　“那为什么不是帕尼留下来照顾我，Oppa去买东西？嗯？”泰妍接过橘子，放一瓣在嘴里，忽然发问。

　　“这个……”李闵瞬间有点呆，是啊，为什么不是帕尼留下来呢？不过这也没什么重要的，已经输液了，谁留下都是一样的。李闵笑了笑，故意道：“帕尼说和你到了倦怠期了，所以不想留下来。我总不能让锡城留下来陪你吧，所以只好是我留下来了。”

　　“锡城Oppa怎么了，和Oppa一样是男人啊。”泰妍好像忽然变得很计较，把剩下的半个橘子都放进了嘴巴里，看着李闵有些哑口无言的样子，好整以暇的问道。

　　“呃……还是有点区别的，锡城他是胖子嘛，胖子肯定是宅男，宅男就喜欢你这样的，说不准会对你做点儿什么事，但是我就不同了。我的女朋友是林允儿，长身，女神，你完全没可比性，所以你大可放心了！”李闵气人的笑着说道。

　　“Oppa，你又歧视我，我告诉你，这次我真的生气了。”泰妍哼了声，下巴微微扬起，故意不看李闵的脸。但是余光却一直锁定着他，见他依旧不紧不慢的剥着第二个橘子的皮，又哼了声，道：“我生气了，剥了也不吃，你自己留着吃把。”

　　“是啊，这个也不是给你剥的啊。”李闵似乎感觉有点好笑的说着，把剥好的橘子整个塞进了嘴巴，含混不清的说道：“唔，甜，好吃！”

　　“Oppa！”泰妍这回是真有些生气了，语气都不禁加重了一点，甚至还想要抬手去打他。

　　“好了，别闹了，别碰了针头。”李闵笑着抓住了泰妍的手，好巧不巧的恰在这个时候，门被人从外面推开了，Tiffany的声音也随着传了过来。

　　“Oppa，我买给我们俩个买了必胜客的情侣套餐，给泰妍买了粥，还有赠送的小菜……唔？你们在干嘛！”Tiffany双手拎着两个塑料袋走进来，瞬间呆住了。锡城没有跟过来，这段时间他长了很多眼色，知道什么时候应该躲远。

　　看到李闵抓着泰妍的手，Tiffany立刻鼻息变得粗重了很多。眼前的两个人，都是和她非常亲密的人，一个是她的女朋友，一个是她的‘男朋友’。这两个人这样暧昧的姿势，让Tiffany感到了深深的背叛感。

　　怎么可以，他们两个人！Tiffany嘴巴噘得老高，走过来把手里的东西放在小餐桌上，怨气满满。

　　“帕尼，为什么我醒过来的时候没有看到你，为什么你和Oppa吃情侣套餐！”没有给Tiffany抱怨的机会，泰妍先发制人道。只有这样她才能占据主动，否则以Tiffany的性子，这件事她会嘟囔一个月也不会忘了，一定会经常唠叨。

　　泰妍太了解Tiffany了，不说百分百知道她心里在想什么，也知道个百分之九十了。果然，听到泰妍的质问，Tiffany脸红了起来，刚刚升起来的怨气也不知道跑哪去了，慌张的摆手，为自己辩解道：“泰妍你可千万不要误会了，我不是故意要买情侣套餐的，是因为相同的东西，情侣套餐会便宜一点，Oppa的伤还没有好，不能走太多路啊，我……”

　　Tiffany求救的看着李闵，希望他能站出来帮忙说句话，但是没想到李闵忽然起了捉弄的心思，和泰妍摆出一样的表情道：“为什么这么慌乱啊，不是情侣套餐是吧，嗬！我不吃了。”

　　“啊……你们怎么……哼……”Tiffany嘟嘴生气，她忽然觉得这个世界太难懂了，男朋友女朋友都这么麻烦！忽然她脑袋里闪过一道光，抓到了李闵话里的漏洞，兴奋道：“Oppa，你说想和我一起吃情侣套餐，是不是喜欢我啊？嗯？是不是是不是？”

　　“呃……”李闵的表情一僵，泰妍也看了过来，看他怎么回答。

　　“呵呵，当然啊，你们都是我的妹妹啊，都喜欢，一样喜欢。”李闵咧嘴憋出一个憨笑，略尴尬的说道。

　　“胆小鬼！”Tiffany哼道。泰妍也跟着撇嘴附和，道：“是啊，Oppa的妹妹真多！”

　　“呀，多怎么了，养得起！不要废话了，我饿了，我要吃饭，泰妍先饿着吧，本来想先喂给你吃的。”见话头不妙，李闵果断使出了无赖绝招，走到了小餐桌旁边。泰妍和Tiffany相视一笑，心里感动于李闵的那句‘养得起’，却又被他幼稚的样子弄得无奈了。

　　“Oppa，你先吃吧，我喂泰妍。”Tiffany总算是没有‘见色忘友’，拿过专为泰妍买的粥，坐到了床边。李闵张了张嘴，让他一个人坐在餐桌旁吃饭，他怎么能吃得下去。忽然李闵的眼珠转了转，拿起一块牛肉披萨凑到了Tiffany和泰妍中间，伸出舌头舔了舔嘴唇，眯起了眼睛。

　　“泰妍啊，牛肉披萨，想吃么？”

　　“想……”泰妍心里在笑李闵的幼稚，但是还是配合的做了一个咽口水的表情。李闵瞬间呆了一下，泰妍的这个动作太可爱，让他产生了一瞬间的失神。Tiffany留意到了李闵表情的变化，使劲儿的推了下他的肩膀，嗔道：“哪有Oppa这样的，怎么可以馋着病人呢？”

　　“馋啊？呵呵……要的就是这个效果啊，馋也不给吃！”李闵张口咬了一大口，发出了很大的声音，吃的很香的样子。泰妍咬着下唇盯着他吃，小鼻子噤着，一副愤愤的样子。

　　“还有两口的份量，想吃么？嘿嘿，不给你！”李闵把披萨‘突’的递到泰妍的鼻尖儿，又马上收回来又咬了一口，这下只剩下一口的份量了。


第八五七章 意外KISS

　　“Oppa，你真的太过分了，泰妍啊，咱们不馋，我给你拿去，反正医生也没说一定不可以吃披萨。”Tiffany终于看不下去了，起身走向小餐桌，想给泰妍拿一块过来。

　　“那么想吃么？呵呵……”李闵没有去阻止Tiffany，但还是继续着自己无良的行径。忽然让他完全没有想到的事情发生了，在他把披萨放进嘴巴的一瞬间，泰妍忽然冲了上来，‘昂’的一下，咬住了披萨的另一头，差一点儿咬到他的手指。Tiffany听到声音回头一看，几乎心脏都要停掉了。刚刚还在为两人亲密的举动生气，现在竟然亲在一起了，还有比这更过分的事情么？！

　　“没亲到，还差一点儿呢！”李闵赶紧把披萨咬断，头微微退后，想要避开。泰妍见李闵如此想要躲开自己的动作，脑袋一热，竟然做出了让所有人都惊呆了的举动。她把披萨吃进嘴里，然后奋力往前一顶，嘴唇正好碰到李闵还没来得及躲开的唇上。淡淡的柔软触感传过来，两个人都呆住了，保持着嘴唇紧贴的状态，大眼瞪小眼的看着，都忘了反应。

　　“你们……你们……”Tiffany已经要哭出来了，如果刚刚的一幕还可以骗自己说没碰到没什么，那现在就怎么也说不过去了。他们亲嘴儿了，他们Bobo了，他们……是两个叛徒！

　　“我不想理你们了！”Tiffany气得把手上的披萨扔回盒子里，转身想要离开。李闵这会儿终于反应过来了，赶忙起身拉住Tiffany的胳膊，歉然的看了她一眼，道：“药快打完了，我去找护士，你陪泰妍。”

　　“我……”Tiffany很想大声说不要，但是她没办法拒绝李闵，尤其是他的眼神真的非常诚恳。既然你知道错了，那我就给你一次机会吧。Tiffany微哼了一声，使劲儿的掐了李闵一下，重新走回了病床边，李闵看了泰妍一眼，见她也一点儿不怕的看过来，心里忽然非常心虚，逃也似的跑掉了。

　　“胆小鬼！”看着李闵狼狈的背影，泰妍忍不住小声嘟囔。Tiffany立刻点头认同，但是忽然想到自己可能不是应该认同的立场，又连忙板起脸，对泰妍说道：“给你亲一次，下次可不行了，至少，至少也得问过我才行。”

　　“好好好，下次如果想亲他，我就先亲你，然后你再亲他，这样好吗，我的帕尼呀？”泰妍拉起Tiffany的手，放在自己脸颊旁，红着脸哄道。

　　“这还差不多。”Tiffany满意的点点头，忽然她想到了什么，忧心忡忡看着泰妍，道：“可不能亲太多次啊，要不然帕尼的嘴巴会肿的。”

　　“pabo呀，也不害臊！”泰妍好气又好笑的看着Tiffany，心里非常感动，她知道Tiffany是在努力的逗她开心，眼眶渐红，握紧了她的手。

　　……

　　李闵跑出了门外，在门口等着的裴恩俊立刻走了过来。李闵摆摆手表示自己没事，但是他脸上慌乱的神色却怎么也不像是没事的样子。李闵贴着墙壁蹲了下来，双手抓着头发，完全烦躁不堪的模样。裴恩俊叹了口气，也陪着他蹲了下来。两个人像两座石狮子一样，蹲在泰妍病房的门口。

　　“老板，抽根烟么？”

　　“烟？”李闵看了一眼裴恩俊递过来的东西，犹豫了一下还是接了，叼在了嘴里。裴恩俊给他点上，自己也点燃了一根。相比李闵笨拙的动作，裴恩俊显然是吸烟的老手了，满满的吸了一大口，吐出三个均等的烟圈。

　　“老板，虽然我不知道你在烦恼什么，但是作为一个男人的立场，我真的不明白有什么可烦恼的。少女时代喜欢你啊，这可是我们大韩民国男人的梦想啊，换做别人幸福都来不及，你有什么可烦恼的？”裴恩俊安慰的说道。

　　“这能是一回事么？”李闵摇了摇头，没有过多的解释，吸了口烟，被呛得咳嗽不止。裴恩俊想笑但是忍住了，帮他拍着后背。

　　李闵何尝不知道被少女时代喜欢是一件幸福的事情，如果只是在脑袋里想，怎么都可以，没人管得着，也不用负什么责任。但是如果真的是生活在一起的人，还能有如此潇洒的想法么？

　　爱情和友情是从根本上不同的两种感情，负担的责任也是不一样的。李闵最近一直陷入在是否毁掉了Jessica和秀英的人生的纠结中，并非是生活上负担不起，对于他来说，就算是十个少女时代他也养得起，实在是感情上的负担太重了。

　　一个人的时间是有限的，精力也是有限的，时至今日李闵还是认为完美的爱情是一对一的事情，一个对几个，首先是不公平，其次付出的程度也不可能是百分之百。李闵清楚的知道，他的心已经被允儿占去了大半，事实上能余出来的空间已经很小了，这么小的部分，还要分配在几个人身上，他自己都觉得非常过分。负罪感也是源于此，他总是想着，如果不是因为他的出现，Jessica或者秀英甚至Tiffany都会找到属于她们的爱情，不管那个男人是什么样子，一定会比他能给的感情更多。

　　看着李闵发呆了，裴恩俊也不说话了，只是陪在他身边，陪着他抽烟。两个人脑袋上方就是禁止吸烟的牌子，路过的几个护士盯着他们看了好久，最终还是没有过来打扰。这间医院正是李闵从六三大厦掉下来的时候住的那家汝矣岛公立医院医院，基本上所有的护士和医生都认识他，而且院长早就对所有人嘱咐过了，李家的人在医院做任何事情都不要管，如果破坏公物就太好了，正好可以更新一下医院的设备和器材。

　　“咳……咳……”一支烟吸完了，李闵又咳嗽了起来。忽然他打了个大喷嚏。李闵抬手蹭了蹭鼻子，心想还是感冒了。


第八五八章 装睡

　　昨夜在运动室睡了一夜，也没有被子，李闵自信自己的身体不会感冒，但是他忘了现在已经不是在部队服役时候的那个身体了，感冒也在情理之中。好在只是轻微的感冒，医生给拿了一些药，吃过之后感觉好了不少，但是却因为感冒药中的安眠成分而有些昏昏欲睡。

　　回到病房里，护士已经替泰妍拔掉了针。她其实没有什么病，只是因为疲劳加上精神冲击而产生了应激性的反应，医生给开的药也只不过是营养液和葡萄糖，事实上现在已经可以出院了。但是李闵不放心，非得让她留院观察一天，确定什么事都没有了才可以出院。输过了营养液后，泰妍的精神上来了，但是李闵却已经困得眼皮都睁不开了。没聊了几句，他就又趴在床头睡着了。泰妍看了看Tiffany，无奈的从床上爬下来，两人合力把李闵搬上床。泰妍又搬了把椅子过来，和Tiffany一起坐在床边，这样一来，倒像是李闵生病了，她们俩来探望似的。

　　“Oppa又皱眉头了，最近他只要睡着了或者不说话的时候，就会皱眉头，也不知道他在想什么。”Tiffany伸手抚平李闵眉间的褶皱，但是手一拿开，他的眉毛还会皱起来。

　　“可能是因为允儿她们费心了吧，现在我能有一点点明白他了，夹在中间的滋味，确实是负担很大。”泰妍用手支着下巴，也望着李闵，看的很入神，眼睛都舍不得眨一下。

　　Tiffany看了看泰妍的样子，忽然嘟起了嘴，把手挡在她的眼睛前面。泰妍疑惑的看向她，恍然明白了怎么回事，好笑的说道：“怎么了啊，我不会和你抢的，Oppa刚才都说过了，只是把我当成妹妹啊。”

　　“那你还亲他，初吻都献出去了还说不喜欢？哼，我不信。”Tiffany噘嘴说道。

　　泰妍脸一红，心想这可不是初吻，那次在车上……想到从前的回忆，泰妍不禁露出了微笑。Tiffany更吃醋了，扭过身去，不看李闵，也不看泰妍了。

　　“好啦，我真的没有那个意思。再说了，我的初吻不是献给你了么，帕尼啊，不会不承认吧？”泰妍伸手揽住Tiffany的腰，下巴搭在她的肩膀上，贴着她的脸颊说道。Tiffany最喜欢泰妍这么抱着她，心里的怨气因此散去了不少，点了点头，侧过来亲了泰妍的脸颊一下。

　　“要Kiss么？在Oppa面前。”泰妍忽然挑了挑眉毛，抛给Tiffany一个诱惑的媚眼，完全大胆的说道。

　　因为实在太亲密了，俩人时常会Bobo一下，但是真的Kiss的时候其实是很少的。泰妍的大胆让Tiffany吓了一跳，但是马上就产生了一种突破禁忌般的刺激感，Tiffany看了李闵一眼，吞了口口水，终于还是没忍住泰妍的诱惑，缓缓闭上了眼睛。

　　“我来啦……”泰妍站了起来，坏坏的笑了下，用手指挑起Tiffany的下巴，低头吻了下去。嘴唇相接，两个人的心都要跳出来了，以前也Kiss过，但是从来没有这样的感觉。Tiffany心里一软，不禁松动了牙关，泰妍的小舌头长驱直入，瞬间完成了占领。

　　“唔……”迤逦的鼻音响起，两人迷失在了这禁忌的吻中。忽然泰妍余光看到了什么，略微调整了下方向仔细看过去，只见李闵正目瞪口呆的看着这边。四目相对，俩人心里都是一突，李闵赶忙闭上了眼睛，脑海里却根本忘不掉刚刚看到的一幕。泰妍想要停止，但是Tiffany已经完全陷入了，反过手来搂住泰妍的脖子，吻的十分投入。

　　“唔……帕，帕尼啊，够了，够……唔……”泰妍心慌之下，被Tiffany反击得手，小香舌被她掳了去，像冰淇淋一样含住不放。这下泰妍连话都说不出来了，又不能把Tiffany推开，只能在承受Tiffany‘侵犯’的同时，还要面对李闵已经看到了一切的事实。

　　呜……不要活了。泰妍羞得放弃了抵抗，Tiffany欺身过来，把泰妍压在椅子上动弹不得。攻受瞬间逆转，泰妍完全是放任Tiffany施为了。也不知道过了多久，Tiffany终于亲够了，放开了泰妍，两人对视了一眼，慌忙错开了目光。

　　“我……”Tiffany咬了咬嘴唇，羞怯道：“很舒服……”

　　听到Tiffany的话，泰妍差点又晕了。这孩子可怎么办，不要说啊，不知道这儿还有一个人嘛！泰妍偷瞄了李闵一眼，见他一点儿反应都没有，好像真的睡着了一样，心里不禁产生了疑惑，难道刚才的都是错觉么？他真的已经睡着了？

　　泰妍微微皱眉，稍微凑近了点看李闵，他还是没有什么反应，呼吸均匀，看来是真的睡着了。

　　“奇怪……”

　　“奇怪什么啊，泰妍，我说我很舒服，你呢？还没回答我呢。”Tiffany不依的摇晃泰妍的手，她的性格虽然‘受’的成分居多，但是毕竟是美国出身，喜欢直白的表达，舒服就是舒服，不舒服就是不舒服，渴望得到爱人的回应。

　　“啊……我也，我也很舒服啊……”泰妍有些尴尬的回应着，脑袋里却挥之不去和李闵四目相对的一幕，她觉得那肯定不是幻觉，李闵应该是看到了才对，但是为什么他现在又是睡熟的样子呢？

　　“那……下次我还要，在Oppa睡着了的时候。好不好……”Tiffany抱着泰妍的胳膊，小鸟依人的靠在她的肩膀上，声音越来越小，最后已经微不可闻。

　　“啊……好，好……”泰妍僵硬的回答，眼神却一直注视着李闵，她总觉得哪里不对劲。

　　忽然，已经‘睡着’的李闵脸上好像抽筋一样动了一下，泰妍看的真切，心里不禁大羞，原来他是在装睡的，真是坏死了！


第八五九章 多愁善感

　　虽然开始的时候是装睡，但是到了后来，药效真正开始发作，李闵在不知不觉中真的睡着了。再醒来的时候时间已经是晚上十点多，泰妍和Tiffany睡在旁边的陪护床上。两人盖着一条被子，搂的紧紧的。李闵忽然有些羞赧，探病的人占据了病人的床位，说起来都有些不好意思。

　　见两人睡得香甜，李闵特别加了小心，没有弄出一点儿声响的下了床。看到Tiffany一条胳膊露在外面，李闵走过去帮她放回被子里，轻轻的把被角都掖好了。出了病房，裴恩俊走了过来，道：“允儿Xi打过电话来了，我告诉她你吃了感冒药睡着了，她要过来看你，现在应该已经快到了。”

　　“我知道了。”李闵点点头，伸了个腰，骨节发出了咯吱吱的响声。

　　“老板，看来你应该运动了。”裴恩俊说道。

　　“是啊，等这回养好了伤，我就运动。”李闵随口应道，忽然他想起了什么，问道：“辛达今天一天都没有看到人，他是离开了么？”

　　“还不确定，不过宿舍那边已经没有人了，辛达这几天倒是一直叨念着要回美国，也不知道会不会真的走了。”裴恩俊回答道。

　　“唉……”李闵叹了口气，忽然有些萧索。辛达是他现在为数不多可以完全信赖的人，李闵本想依靠他做些事情，但是没想到他还是走了。

　　李闵明白辛达是不满于他近期优柔寡断的表现，私下里骂的娘炮什么的他也清楚，但是他真的是没有办法，感情的事情这个大黑鬼完全不能理解，解释的越多他就越坚定他的想法。这人的性子实在是太直太梗了，一旦认定了的事情，就一条道走到黑了，根本不会去思考。

　　“走了就走了吧，想办法查到他的账号，汇一笔钱过去。”

　　“好，我知道怎么做了。”裴恩俊点头说道。

　　聊完了辛达的事情，李闵的心情变得有些低落。靠在窗口盯着楼下的车水马龙，好半天没有说话。

　　……

　　锡城送允儿过来的时候，时钟已经指向了十一点钟。允儿看到了走廊里默默望着窗外的李闵，看着他白发的背影，允儿忽然觉得很心疼。锡胖子早已经闪人了，裴恩俊看到了允儿，也悄声离开了，把空间让给了俩人。

　　允儿走了过来，从身后搂住了李闵的腰，给他一个backhug，李闵回身看到是允儿，张开怀抱把她搂在了怀里。俩个人抱得紧紧，谁也没有说话，仿佛听到彼此的心跳声就能够明白对方全部的心意了。

　　“Oppa，你怎么了，能告诉我么？”允儿轻声的在李闵耳畔说道，她忽然觉得李闵变得好遥远，这个男人的心似乎在逐渐的封闭，已经不像从前那样可以清晰的感觉到了。

　　“没什么，忽然有点多愁善感。”李闵松开了允儿，低头在她的额头轻吻了一下，表示自己没事。“辛达他走了，想起了从前的事情，一时有些伤感。”

　　“辛达为什么走啊，你们不是战友么？”允儿看着李闵，眼神里满是不解。

　　“他啊……”李闵忽然笑了，自嘲的说道：“说我是个娘炮。”

　　“啊？”允儿呆住了，好一会儿，似乎想明白了一点，没有笑，紧紧的抱住了李闵的腰。

　　“Oppa，对不起。”允儿轻声说道，为什么道歉，只有她自己清楚。

　　“傻瓜，是我说对不起才对，你有什么对不起我的地方，乖，松开了，我们回家睡觉去。”李闵笑着拉开允儿的胳膊，牵起她的手。“走吧，泰妍她们在里面睡得好好的，一会儿我告诉护士多照看她们一下，明天再让锡城早点儿来接她们，应该不会有事的。”

　　“还是不要了，没有人配在这儿，万一晚上有人过来骚扰怎么办，Oppa，看看旁边的病房有没有空着的，我们在这儿睡一晚好了。”允儿还是不放心泰妍和Tiffany，想了想提出了建议。

　　“唔……好吧，也不用别的病房了，这间病房就行，还有一张空床，我们两个也能够睡得下。只不过早晨醒来的时候不会尴尬么？老婆？”李闵忽然想到了泰妍和Tiffany在他面前做的事情，心里有些跃跃欲试。不过他知道允儿一定不会答应的，今晚就只能是睡觉而已了。

　　果然，听到李闵的话，允儿脸色一红，抬手轻轻的掐了他一把，横了他一眼道：“老老实实的，不要有坏心思。”

　　“嗯，那进去休息吧，已经很晚了，明天还有工作。”李闵点头答应，对着走廊尽头摆了摆手，推开了病房的门。转角处裴恩俊得到了暗号，也自己找地方睡觉去了。李闵的保卫工作自有暗处的一组保镖接管，不会耽误任何事。

　　一夜无话，醒来的时候自然是免不了一番喧闹。虽然李闵和允儿都只是脱去了外衣，但是泰妍硬是要‘诬赖’他们是早上偷偷穿好的，非得说昨晚她偷偷看到了。允儿解释了几次泰妍也不理，后来李闵只好使出了绝招，告诉泰妍如果她再继续逗弄允儿，他就把昨天看到的事情说出来，这下泰妍彻底偃旗息鼓了。

　　趁着Tiffany和允儿都不注意，泰妍连连对李闵作揖祈求，拜托他千万不要说出来，否则羞都要羞死了。李闵当然不可能轻易答应，两人用手势讨价还价老半天，最后以一个愿望券的代价成交，在未来的日子里，只要泰妍能做到的程度上，李闵可以享受实现一次愿望的机会，而泰妍不可以拒绝。

　　早餐过后，锡城过来接允儿三人，她们要为今晚的演唱会进行彩排，虽然是《我是歌手》的演唱会，但是作为嘉宾，少女时代要演唱三首歌，而跳票了好几次的二专后续曲也要在今天首公开，所以今晚对于少女们来说，也是很重要的一天，必须要做好充足的准备才行。李闵也没能闲着，上午他要去见一位远道而来的合作伙伴，洽谈合作事宜。而下午，他也要去演唱会准备现场亲自看一看，《我是歌手》是DK第一档监制节目，过程红火，到了收官的时候也必须完美才行。开始的时候是他事无巨细的监督，到了最后，他也同样放心不下。

　　李闵对《我是歌手》这个节目非常看重，但是他的侧重点并非是这个节目现在能够带来的价值，而是它本身的品牌效应。李闵想要达到的目标，是像‘达人秀’，‘美国偶像’这种节目的品牌价值。并非光靠节目盈利，重头戏是输出这种模式，靠授权赚钱。所以他对《我是歌手》这个节目的各个环节都要求的极为严苛，并且不惜投入。目的就是为了后来者树立一个标杆，这种类型的节目要求的程度是怎样的，可以达到的收视率是怎样的，只有量化了细节，推广的难度才会降低，可操作性才会加强。肯德基和麦当劳会卖到全世界，就是因为它的制作方法都是有严格规范的，就算是不会做饭的人，只要按照操作手册上的步骤一步一步进行也不会出错。李闵对于《我是歌手》的严苛，正是为了编写一份这样的‘操作手册’。

　　经过了八周的比拼，《我是歌手》最终一期的参与者已经和开始的时候有了很大的不同，因为残酷的赛制，几乎没有可能一直坚持到最后。但是还真别说，几乎没有可能做到的事情还是有人做到了。这个人就是金钟国，但是这并不是说他已经稳拿这份十个亿的奖金了。因为赛制并非积分制，而是残酷的即时淘汰制，一切都看今天观众买不买你的帐。也就是说，无论之前表现的多好，对今晚的结果都产生不了任何影响。

　　有人说在这样的赛制下，最后参与节目的歌手实际上是占便宜的。这也不尽然，先不说这节目不是谁想参加就能参加上的，就算参加上了，谁能保证最后就一定能得到票？没有前面场次的人缘积累，获得优胜的可能性几乎为零。而且别忘了这是一档收视率超二十五的节目，多参加一场都是一次曝光率，甚至只要有一场表现好了，枯木回春也不是不可能。像任宰范就是一个例子，在《我是歌手》出场两期，通告接到手软，对媒体直呼当年正当红的时候也没这么忙过。

　　八场激烈的比赛下来，成就了很多这些已经星光黯淡的‘歌谣界大前辈’们。很多开始的时候拒绝过《我是歌手》的人全都后悔不迭，原本以为只是推掉了一个不知所谓的节目，却不成想推掉了一个可以再塑辉煌的机会。而等他们想回头再找《我是歌手》合作的时候，节目组已经关闭了合作的大门。

　　一时间李闵的名声在歌谣界毁誉参半，没参加上《我是歌手》的‘大前辈’们纷纷斥责李闵心胸狭隘，却绝口不提他们当初是如何奚落《我是歌手》的工作人员的。而李闵则更加倒霉，他只参与了前两期的人员议定，后来的都是金理仁做的决定，现在被人拿出来针对，着实是被冤枉的不轻。


第八六零章 改革派

　　无论如何，《我是歌手》已经成为一类‘新综艺’的标杆。就像当初《家族诞生》带领出一大批的‘野外综艺’一样，《我是歌手》的成功也必将引领一波‘竞赛综艺’的风潮。但是让人们没想到的是，正在网友们热烈的猜想《我是歌手》第二季什么时候开，会有什么歌手出演的时候。DK娱乐官网上的一则公告再度引爆了舆论，DK娱乐官方宣布，《我是歌手》第一季完结后，将不会推出《我是歌手》第二季。原因是韩国的殿堂级歌手没有那么多，节目组认定的殿堂歌手已经大部分出演了第一季，而鲜少的遗珠也不够第二季的阵容，因此第二季在短时间内DK娱乐官方不予考虑。至于《我是歌手》后DK娱乐还会不会制作新综艺，这是一定的，类型也会有所突破，敬请大家期待。

　　一则吊人胃口的公告，在加大了人们的好奇心之余，也让众人对今晚的演唱会更加期待了。毕竟公告已经摆在那儿了，这个演唱会或许就是《我是歌手》这个节目的绝唱了。人总是对即将失去的东西更为珍惜，《我是歌手》正是利用了人的这种情感，无形中又增加了一部分的收视率。

　　从25号凌晨开始，网络上的搜索排行已经被《我是歌手》的相关霸占了。因为演唱会是免费的，甚至有人不睡觉，早早的等在DK娱乐的大门口，以期待可以早点进场。就算演唱会晚上八点钟才开始，早点进场也可以看到准备活动或者歌手彩排，拍下来发在网上，点击量也是猛增。现在官方公布的消息只有《我是歌手》最后一期的参赛者名单，其他的消息一概没有。所以谁能拿到第一手的消息，谁就能成为‘内幕大神’，受到众多不能到场的人的追捧。

　　与Idol们的演唱会不同的是，等在门口的《我是歌手》的粉丝中，有不少四十代甚至是五十代，父母带着孩子一起来的也不在少数。这绝对是在平常的时候看不到的，有记者凑过去采访，得到的答案是母亲是金钟国的粉丝，上初中的儿子是少女时代的粉丝，母子两代人都能在同一场演唱会中找到乐趣，无形中又创造了韩国歌谣界的一个第一次。

　　今天是特别开放日，DK娱乐的建筑群除了恒星大厦以及星光广场旁边的剧场之外，全部对fans开放。这段时间以来一直在建造的‘小房子’也终于开始投入使用了，一应的‘官方应援物’开始了限量销售，价格虽然贵了一点，但是能远道而来到DK娱乐看演唱会的人，没人在乎这点钱。早早来到的歌迷们逛了一圈，买了不少应援物之后发现肚子饿了，这时候也不需要走出去找饭店吃饭，一辆辆东大门常见的‘小篷车’停在路边，可以提供任何想要的小吃，还有印有歌手卡通图像的‘定制果汁’，消费达到一定额度就赠送的‘拍立得’照片。所有fans们想到的或者想不到的明星相关，演唱会相关，在进入DK娱乐的大门后应有尽有。

　　广场中的fans们留意不到，但是站在恒星大厦的八层，一切都可以看得非常清楚。只见fans们的人流从进门开始，就在按照几乎一定的路线在走，先逛，再买，然后吃，吃完了开始找座位，一切事情没有人引导，但是秩序井然。

　　李闵站在办公室的窗口俯览这一切，满意的点点头，这便是他想要推动的‘DK粉丝文化’了，免费，但是赚的更多。现在大部分的娱乐公司，看重的还是传统的地方。但是殊不知无论是‘唱片’也好，还是‘通告’也好，都是有很大的局限性的。随着互联网时代的到来，唱片CD这种东西，早晚有一天会像‘磁带’一样退出人们的生活，谁会买一张拿回家没有机器播放的碟片呢？‘通告’也是如此，人力有限，就算一天赶场十次，赚的钱也是有限的，更别说透支体力赚钱划算与否的事情了。

　　李闵没有在这个行业从业的经历，所以他的行事也幸运的跳出了这个行业的所谓‘局限性’。他做的每一件事，都是以一个崭新的角度，包括《我是歌手》这个节目在内，所有他主导的企划，走的都是与现在娱乐业不同的路线。他要做的就是颠覆，在强大的经济后盾的作用下，用他的想法颠覆现有的规则。从现在的局面看，一切都在一条好的路上进行着。

　　“Oppa，销售额已经破亿了。”恩书带着略微兴奋的声音走过来，她把一张报表递给李闵，上面是从早晨到现在‘官方应援物’加上公司食堂推出的小吃摊位等等一应售卖的物品销售额的实时报表。每一笔收入都像超市的购物一样通过累计进入系统，因此这份表格的准确性是可靠的。

　　“Oppa，这可是创纪录的事件啊，如果我们公布出去，一定会引来所有人羡慕的。”恩书兴奋的说道。

　　“说你笨，你还总是不服气。赚钱的秘诀哪有拿出去和人分享的，把这些都教给别人，他们都学会了我们拿什么赚钱？pabo！”李闵接过表格看了看，又递还给了恩书，道：“这还不够，我预计今晚结束之前，这个数字应该是三亿，否则就是没有达到我的标准。”

　　“三亿？”恩书瞪大了眼睛，显然被吓到了。恩书拿着那份表格看了看，不信的说道：“Oppa，如果说还能有一亿我还能认同，要是说三亿就有些太夸张了吧，那一亿从哪儿来啊？”

　　“有什么不可能的，星光广场足以容纳六千人以上，以六千人算，每个人消费达到三万五千韩元就足够两亿了。想想三万五千韩元能做什么？一张限量版纪念CD两万韩元，几份小吃加上几瓶饮料一万五千韩元也没了，这就是全部了么？那么大老远的来看明星了，应援物不买一点么？每个人再多花个一万韩元两万韩元的，也就是多吃一份冰淇淋的钱，这很难么？”


第八六一章 米妮

　　“唔……”恩书不说话了，暂时她还找不到什么证据来反驳李闵。不过明天一定会有统计出来，到时候看看报表就知道了，也用不着现在争执。

　　“大前辈们都已经陆续在彩排了，刚刚我来的时候还碰到了刘在石前辈的保姆车，Oppa你要不要下楼去和他们打个招呼，现在所有参与演出的人都在楼下剧场里做准备。”恩书把桌子上的表格整理了一下，对李闵说道。

　　“再等一会儿，我现在过去难免要应付很多人，还是一会儿他们忙得不可开交的时候再过去，那时候打个招呼就可以了。”李闵回过头说道。

　　“嗯，那你先休息吧，我去忙了。”恩书知道李闵不喜欢应付太多人的社交，也没有再劝，退出去忙活她自己的事情去了。作为李闵唯一的助理，恩书的工作繁重程度是难以想象的。李闵起初以为恩书坚持不下来，已经准备再找一个助理帮助她了，但是被恩书极力的拒绝，这件事也就不了了之了。后来李闵得知恩书给自己找了两个秘书，不禁有些哭笑不得。似乎恩书已经把他当成什么私有物一样，一副拒绝与人分享的架势。

　　看着恩书走出了办公室，李闵也转身进入了旁边的休息间，脱掉了外套，李闵躺在床上盖好被子，在所有人都在忙碌的这个时候，一个人偷偷的休息，一种忙里偷闲的感觉油然而生。

　　李闵呆呆的望着天花板，放空了思想，大脑进入了一种放松的状态中，一瞬间好像所有压力都消失了。

　　“Oppa，你在里面么？恩书欧尼说你在……”门外忽然传来了Tiffany的声音，李闵从放空的状态中醒来，稍大声回应道：“我在呢，帕尼啊，进来吧。”

　　“Oppa，你果然躲在这里。”Tiffany推开门走了进来，手背在身后，看样子就知道一定是藏了什么东西。偏偏她还非得表现出一副什么都没有的模样，让人忍不住想要发笑。

　　“别藏了，我都看到了，在哪儿弄这么大一个柚子？”李闵笑着说道。

　　“fan送的，Oppa你知不知道，现在有fan给我们两个成立了CPclub，看来觉得我们般配的人也不少呢。”Tiffany把柚子拿了出来，献宝似的递给李闵。李闵接过柚子，看到上面的东西不禁有些皱眉，只见柚子上面被人贴了一个米妮的贴纸，他有点看不懂了。

　　“这是什么意思啊？米妮，米老鼠？”李闵往里面挪了挪，给Tiffany让出了位置。Tiffany看了李闵一眼，红着脸爬上床，和他并肩靠在床头。

　　“米妮是我们的应援名字啊，Oppa不是叫‘闵’么，我叫帕尼，加在一起就是米妮了，我很喜欢这个名字呢，以后我们就叫‘米妮夫妇’了。”Tiffany眯起笑眼，满足的说道。

　　“这是什么名字啊，米妮夫妇，难道我们是老鼠么？等等，谁答应和你做夫妇了啊，帕尼啊，你现在的想法和很危险知道么？”李闵严肃的看着Tiffany，试图纠正她的‘错误思想’。

　　“我知道了，Oppa，你觉得这个米妮老鼠怎么样，我想要这样的发卡，你买给我吧，好不好？”Tiffany完全没有在意李闵的语气，敷衍似的答应一声，又把话题扯到了别的地方。李闵无奈的吐出一口气，只能点头答应下来，他现在越来越发觉Tiffany是一个难缠的小家伙了，虽然看上去好像很好欺负的样子，但是特别有主意，想要做的事情嘴上说不做了，但是实际上还是会想尽办法达到目标的。

　　“谢谢Oppa。”Tiffany见李闵点头了，开心的抱住他的胳膊，主动凑过来给了他一个脸颊Bobo。最近Tiffany的动作尺度越来越大，似乎已经把李闵的性别忽略掉了一样，几乎随时都会因为任何事Bobo。因为亲的是脸颊这样‘不严重’的地方，就算是允儿看到了，她也不会去管理。而秀英和Jessica虽然有些在意，但是以她们的立场，还没有说Tiffany的资格。

　　“午饭吃了什么，为什么会有一股韭菜的味道？”李闵摸了摸脸颊，忽然捉弄道。

　　“真的？”Tiffany表情呆了下，似乎再回想中午吃的东西，好一会儿才有些愣愣的回答道：“中午只吃了三明治，没有韭菜啊……啊，我明白了，Oppa，你又作弄我。”

　　“呵呵……傻瓜帕尼。”李闵抬起手摸了摸Tiffany的后脑勺，笑着说道。少女时代所有九个人中，他认为Tiffany的后脑勺手感是最好的，因为抚摸的时候她会眯起眼睛，有时候会错觉的把她当成一只猫咪。

　　“一会儿不用彩排么？现在都快四点了。”李闵看了下手机上的时间，问Tiffany。

　　“我们已经彩排过了，Oppa，你是有多不关注我们啊！”Tiffany微微嘟嘴道，“我们上午就开始在练习室练习，中午吃饭的时间在舞台上彩排的，那时候前辈们都在吃午饭，有时间空余出来。”

　　“时间这么紧么？你们彩排都要挤这样的空挡？崔志浩连这个都安排不好，看来我得考虑让他换一个部门了。”李闵带着丝丝的怒气说道，昨晚泰妍发生的事情已经让他对崔志浩非常不满了，今天还让少女时代盯着晌午的太阳彩排，连带着吃不上午饭，实在是有些过分了。

　　“Oppa，这还真不能怪崔室长，是我们要求这样安排的。”Tiffany说道，见李闵露出了不解的表情，她又解释道：“Oppa，今天来的可都是大前辈啊，一个我们的后辈都没有，我们怎么好抢前辈们的排练时间啊。要知道今晚可是事关十亿韩元的大奖啊。哪个前辈不认真啊。我刚刚看到仁顺伊前辈已经排练过三次了，那唱功……真是让人不得不赞叹的程度啊。”

　　“是啊，这些大前辈们经过了几十年的舞台磨砺，唱功已经达到了炉火纯青的地步了，无论是感情还是声音，都不是年轻一代可以比拟的。只不过因为年龄的关系，观众们不再买账了，所以不论唱功多好也没用了。我打造《我是歌手》这个节目，不但是为了像他们曾经的辉煌致敬，还想要他们给现在的歌谣界树立一个样本，歌手并不是长得好看，年轻漂亮就可以的，实力也是很重要的一环，否则只能一辈子做一名idol，永远成不了明星。”李闵有些语重心长的说道，语气中包含着很多劝勉。

　　“嗯，我明白。”Tiffany见李闵说的严肃，乖乖的点头答应。忽然她想到了什么，嘴角露出一丝坏笑，道：“Oppa，如果被允儿听到你这些话，她一定要生气了。Oppa，你要怎么贿赂我，不然我可说出去了。”

　　“说呗，就算当着允儿的面儿我也敢说啊，这有什么，事实么。再说我给允儿安排的也不是在歌手方向的发展，她的闪光点还是在演员方面，一般小个子的唱功才好，所以她不能和你们比较的。”李闵挑挑眉说道。

　　“啊……Oppa，你简直要坏死了，又在拐弯抹角的说我是短身，其实我是中间的好不好。还有个子高的就一定唱功不好吗？那忙内是怎么回事，她个子也高啊，不也是主唱么？”Tiffany微哼了声，举出了忙内的例子，不服气的反驳。

　　“所以忙内只有一个，所以她才是我认下的妹妹啊。”李闵一副‘你才明白’的模样说道。

　　“嗬！原来是这样，Oppa真的是一个心机鬼！”Tiffany恍然大悟的叫道，气嘟嘟的伸手捶了李闵的胸膛一下，但是没想到却被他抓住了手。李闵往下躺下去，Tiffany也只好紧跟着躺下来，连着挣脱好几次也没能成功。

　　“睡吧，一会儿还要忙，养足精神才行。”李闵把Tiffany的手握在手心，拍拍枕头说道。Tiffany红着脸嗯了声，往李闵的怀里凑了凑，但是却被他用胳膊隔开了。Tiffany也不恼，没有再往前，在枕头上舒服的躺好，手任由李闵抓着，慢慢的闭上了眼睛。

　　Tiffany很快睡着了，躺在李闵身边，她觉得很安全，所以睡着的速度也很快。但是没过多大一会儿，李闵却睁开了眼睛，他缓缓的松开了Tiffany的手，帮她把手放回了被子里，一个人下了床。

　　是的，李闵并没有打算接受Tiffany。但是他又不能很直接生硬的拒绝她，那样可能会让她受到伤害。想来想去，李闵的办法是有限度的答应Tiffany的要求，但是在关键的部分，一定要很明显的拒绝，让她知道那条‘界限’在哪里，久而久之，她或许自己就能想明白了。


第八六二章 需要管理的男人

　　从休息间退出来，李闵又回到了办公桌后面坐好，打开了笔记本电脑，继续开始了工作。

　　他的工作现在是这样的情况，永远都堆成一堆，永远都做不完。但是如果想偷懒不做，那就什么工作都可以没有，因为几乎所有的工作都是可以分派下去的。但是由于他一直觉得DK还没有能够负担重任的人，所以基本上稍微牵扯到核心利益的事情他都要亲自过目一遍，这样才能放心。

　　登陆内部邮箱，简单的回复了几封e-mail。李闵把电脑关机，拿起桌上的电话拨通了崔炳的号码。不一会儿，崔炳敲门，李闵让他进来，两人隔着办公桌对坐。

　　“我听西卡说，昨天泰妍晕倒之前，李秀满叫她去了办公室，他做了什么？”没有废话，直接进入主题，这么多年李闵和崔炳的交谈方式就是这样。

　　“这件事我后来了解了一下，昨天由于泰妍没有出演音乐中心，Superjunier的回归首秀拿到了一位，据此推断，李秀满应该是劝说泰妍放弃晚上的演出。不过泰妍晕倒的事情并不是假的，当时送她去医院的时候我在场，应该是因为听到了什么话，受到些刺激所以晕倒了吧。”崔炳知道李闵的意思，问道：“需要我警告他一下么？”

　　“不用，从某种程度上说，他的做法也是为了公司的利益。”李闵想了想，忽然问道：“最近金敏英在做什么，好像很久没听到他的消息了。”

　　“他最近的状况有点糟糕，之前积攒的羽翼在公司收购的过程中被剪除掉了，现在又是身兼一个副社长的闲职，被李秀满通过各自手段打压了几次后，可能是心灰意冷了吧，最近一周才来公司一趟，所以很难看到人。”崔炳答道。

　　李闵对于这些S.M的原高管们没有信任，没有清除掉是因为他们还有利用的价值。毕竟在这个圈子里摸爬滚打了这些年，DK娱乐有他们，在‘资历’上就不弱于人了。不要小看‘资历’这种看起虚有其名的东西，事实上，在韩国这种‘论资排辈’的国家，资历的重要性有时候比实力更直接。

　　“找个机会和他谈谈，民浩近期可能没有时间顾得上这边，让他这位副社长多负担点儿实际的工作。和各部门的部长也打声招呼，让他们有事没事多过去请示一下，别不拿当回事。”李闵想了想说道。

　　“这……有必要么？”崔炳犹豫了下，还是问道。虽然没有直说出来，但是意思已经很明显了。金敏英这人的能力不足，以现在DK娱乐的规模和远景，社长的职责他根本负担不起来。

　　“有必要。”李闵肯定的说道，“在恶心李秀满这件事上，这世界都没有比他做得更好的人了，把我的意思透露给他，他是个聪明人，应该能明白分寸，不该管的闲事他是不会管的，不会影响大局。”

　　“好，我知道了。”崔炳无奈的摇摇头，微叹了口气。见李闵看过来，他也没避讳，直言道：“闵，我觉得你变了。”

　　“哦？变了？呵呵，我怎么变了？”李闵略微尴尬的笑了笑，明知故问。

　　“以前的你从来不会做这种无谓的事情，这再明显不过了，你是在替泰妍出气。”崔炳直接戳穿道。

　　李闵有些面上无光，摸了摸鼻子，道：“崔理事，看来你找到你不涨工资的原因了。”

　　……

　　送走了崔炳，休息间的门被人从里面推开了，Tiffany走了出来。看她的样子也不像是刚刚醒的样子，显然已经在门后面偷听很久了。

　　李闵听到了开门的声音，回头看到她，笑道：“怎么，都听到了？”

　　“Oppa，你真好。”Tiffany眼睛里好像有一汪水儿，抿着嘴唇，羞涩的一步步接近。李闵赶忙抬起胳膊阻挡，但是即便这样，还是被Tiffany的‘熊抱’给抱住了。Tiffany刚刚听到全部李闵和崔炳的谈话，心里非常感动李闵为泰妍做的这些，所以嚷嚷着要替泰妍感谢他，给他一个deepKiss。

　　“不用了，已经在心里了，帕尼啊，真的不用了……”

　　“要嘛要嘛，这是替泰妍的感激，不是帕尼想要亲的，Oppa，你就不要躲了嘛！”

　　李闵极力躲避，Tiffany非得要亲，正在这胶着的关头，办公室的门忽然被人推开了。

　　“你们在干什么？”声音冰冷的好像能把人冻住，Jessica和徐贤一起走进来，看到这一幕，徐贤赶忙转身，而Jessica则直接质问了出来。

　　“在Bobo！怎么了！”Tiffany看到Jessica，忽然故意在李闵的脸颊上亲了一下，鼓足勇气和Jessica对视，她觉得自己和Jessica的情况是一样的，并不比她差到哪里。凭什么Jessica可以理直气壮，她就要偷偷的来？是时候堂堂的面对了。但是没一会儿，她就坚持不住了，Jessica的眼神真的是无法对视的存在，被盯住了浑身都会发冷。Tiffany悻悻的从李闵怀里起来，嘟着嘴不乐意的哼了声，走到门口拉起了徐贤的手，赌气的不和Jessica说话，回头对李闵摆了摆手，道：“Oppa我们先去化妆了，你快点过来啊。”

　　“啊，好，你们先去吧。”李闵面色僵硬的说道，Jessica的眼神他也承受不住，有一种丈夫在外搞外遇被妻子抓了个现行的感觉。

　　“等晚上回家再算账！”Jessica见Tiffany和徐贤离得远了，小声对李闵说道，说完也转身离开了，她也要去化妆了。虽然离得不算近，但是她知道李闵肯定能听到。Jessica现在心里很不舒服，但是马上就要演出了，这些事也只好先暂时搁置，不过晚上是一定要管理一下的，否则这个人还不知道要花心几个呢！


第八六三章 计划

　　晚上七点，MBC方面的直播准备已经就绪了。由于《我是歌手》声势‘浩大’的超过预期，MBC电视台是以‘特辑’而非简单的综艺来直播这场演唱会的。今天演唱会前面的节目均被压缩了五到十分钟，整个直播被提前了将近一个小时，要知道就算是每年MBC最重要的中秋演唱会都没有过这样的待遇。除了《我是歌手》的收视率的确惊人这个理由之外，MBC也有一点卖李闵‘面子’的意思，MBC是最先在李闵身上投资的电视台，眼光独具，但是坊间也有传闻，MBC的现任台长之前曾于Star集团任职，其中是否有些猫腻，自然不足为外人道了。

　　不管怎样，这次演唱会已经成为了韩国上半年歌谣界当之无愧的焦点，而且不出意外的话，也将是唯一的焦点了。因为南非世界杯将会在六月十一号开幕，届时韩国三大电视台都会关注韩国队的世界杯征战，在世界运动盛事和国家民族荣耀面前，什么idol，明星，演唱会或是电影，全部都变得不重要了。换句话说，世界杯期间整个娱乐行业都会经历一个月的暗黑期，基本上是投入多少就会赔多少的情况。

　　这段时间连日日剧都会停播，音乐节目虽然没有停播，但是收视率将是极为惨淡的情况，发片更是与烧钱无异，是绝对不可能大卖的。这也是为什么近期歌手扎堆发片的原因，这最后一个月不把握好，基本上上半年就全废了，与已经CB的歌手相比少赚了半年的钱，自然是谁也不愿意的。

　　不过说这段时间完全是黑暗期也不尽然，对于新人来说，这段时间是最好的时机，在前辈们都‘避风头’的这段时间，虽然行业整体关注度降低了，但是对于本就没有关注度的新人来说，关注度反而是一种提升。因此也有一些半红不红的组合瞄准了这个时间发片，就是为了趁乱混一个一位，虽然这个一位不值钱，但是对于他们来说，也是莫大的进步了。

　　在众多小公司都在摩拳擦掌的在世界杯期间推出新人的时候，一个不知道怎么流传出来的消息，已经在圈里传开了。这条消息是这样的，DK娱乐将会在世界杯期间推出自己培养的新人组合，并且DK娱乐此次投入的资源不设上限，目标就是首周一位。一个名不见经传的新人想要获得首周的一位，这种姿态再狂妄不过了，但是听到这个消息的人却没有人觉得这是狂妄，因为这条消息说的是DK娱乐，而这家公司是属于李闵的。

　　李闵俨然已经成为了韩国上半年媒体热度最高的名字，从最开始的‘天才作曲家’，‘真假皇太子’，到后来的‘歌谣界烧钱机器’，‘韩国好Oppa’，诸多名头加在他的身上，人们惊讶的发现，似乎这个家伙每一周都会登上一次头条，翻一番这半年的报纸，这个名字几乎每期报纸都有，好不容易娱乐版没有了吧，财经版又出现了。DK科技与谷歌达成的合作，被誉为是韩国有史以来高科技引进合作的成功典范，如果一切顺利，政府将会开放特别通道，以保证合作的顺利进行。同时这次合作的背景也被有心人夸大解读了，DK科技买断谷歌的一个项目，看起来是一件小事，但是如果是Star电子与谷歌之间的合作，可就完全不一样了。这将会直接导致亚洲及美国甚至全世界高科技板块的震荡，影响之大，不亚于业内的一次洗牌。

　　……

　　韩国十大经济期刊每年都会评选两次经济界的青年‘领军人物’，这被誉为是一项风向标，一般情况下，这位领军人物公布之后，他所在的公司股票会大涨，从事的行业会得到广泛的关注。某种程度上说，这个奖已经不简简单单的是奖了，它牵扯到很多的方方面面，足以值得入选这个奖的候选们竭尽所能去争取。上半年各家的推荐已经出来了，第一顺位几乎清一色的是李闵，稍微和他有些竞争的人就是郑义喧，本来他也是有机会的，但是在DK科技与谷歌达成合作之后，他的机会也化为了泡影。韩国人对美国的高科技企业是有盲目崇拜的，虽然同是与世界五百强的公司展开合作，但是郑义喧合作的是荷兰的一家公司，韩国网民大部分都没听过这个名字，而谷歌他们是几乎每次上网都会使用的搜索引擎，从认知度上，民众的心理就已经开始偏向李闵了，在投票上自然会体现出来。

　　“这是为什么！为什么我兢兢业业的工作，会比不上一个把大半心思放在泡妞上的混蛋，这帮投票的人眼睛都瞎了么！”郑义喧把手里的文档摔在桌上，语气中隐忍着愤怒。他对面坐着的郑义直赶忙站了起来，他知道自己这位三哥的下一个动作是摔东西，为了避免误伤，还是躲开点儿好。果然不出他所料，一秒之后，一个精致的紫砂茶壶被扔到地上摔的粉碎。

　　“三哥，不至于，不至于的啊，不就是上半年的推荐么，今年不是还没结束么，等我们的计划成功了，下半年我们一定能扳回来的。”郑义直看着地上粉碎的紫砂壶碎片，不由得露出了些许心疼的神色，这是他的一个朋友从中国回来后带给他的礼物，被他转送给了郑义喧，虽然他也不是一个太在意钱的人，但是这个紫砂壶的价格确实是有那么点贵，摔了的确可惜。

　　“对，我们的计划！”提到了这个所谓的‘计划’，郑义喧表情变得有些亢奋，这是想到仇人会活的不自在而自然流露出的愉悦感。“今晚李闵不是开演唱会么，让李胜基去恭贺，那小白脸拿了我那么多钱，不做点什么怎么对得起我。一个伊川家的弃子而已，还真以为我会放在眼里？”

　　“三哥，还不能确定一定是伊川家的，也可能是……”

　　“别管那么多，谁家的我也不在乎，他是一个弃子，他的家族都不认他了，还能成什么气候？”忽然郑义喧想到了什么，眼前一亮，对郑义直说道：“你告诉李胜基，如果这件事成了，我就求老爷子给他的亲生父亲写封信，亲自作为担保，让他可以回归宗族。”

　　“我明白了，三哥，这样一来，他一定会竭尽全力的。”郑义直心领神会的笑了，他知道，李胜基是绝对不可能拒绝得了这个条件的。

　　……

　　七点半的时候，李闵到达了星光广场旁的剧场，这里已经暂时成为了今晚参加演出的歌手们的化妆室，这个剧场设计之初也有此考量，所以一切显得秩序非常井然。

　　距离演唱会开始还有半个小时，MBC派出的记者小分队正在各个休息室穿梭，为等在电视机前的fans们‘先睹为快’。歌手的造型，要演唱的曲目，会不会有伴唱嘉宾，都是小分队记者们关注的要点。当然也少不了一直没有消息出来的演唱会嘉宾，在这样一个以‘怀旧’成分居多的演唱会中，到底会有什么样的嘉宾出席，而这些嘉宾又要表演什么节目，也是观众们想要知道的重点之一。除此之外，作为经纪人的gagman们的表现也是一部分观众关注的要点。总的来说，这是一场全民的视听盛宴，无论是什么年龄段的人，都会在这场演唱会中找到自己想要乐趣，看到期待的歌手或者艺人。

　　“唔？是李闵，李闵Xi，你要去哪儿！忘了哥哥了么，竟然不过来打招呼？”刘在石眼尖的第一个发现了门缝外的李闵，见他似乎想要溜过去别人的休息室，赶忙小跑着冲出来拉住了他的衣服。记者们闻声立刻放开了盘问半天的金钟国，一股脑的围拢了过去。金钟国可以过一会儿再采访，李闵可是过了这村就没这店儿了。这家伙接受的采访寥寥无几，在今天这个场合，能弄到他的几句话，绝对是超越同行的大新闻。

　　“呀……到底谁是选手啊，喂，我说我唱什么歌还不行么！呀，你们给我回来！”金钟国无奈的看着远去的记者们，‘大声’咆哮。和刘在石混了一年，他已经可以很好的配合情景做出节目效果了。

　　“哥，今晚可是歌手节目啊，你这个样子会被减分也说不定啊，观众们可不会容忍一只穿着西装的老虎咆哮！”李闵被刘在石拉进了休息室，看到金钟国的样子和他开玩笑。

　　“穿着西装的老虎？”刘在石瞥了金钟国在西装下也非常明显的肱二头肌一眼，凑到李闵耳旁‘小声’说道：“其实你不觉得更像是熊么？”

　　“没错，肌肉像熊！”李闵附和说道，俩人大笑了起来。

　　“你们俩……”金钟国深呼吸了一口气，把火气往下压了压，咬牙道：“等过了今天，我一定会报复的，在石哥你等着！闵啊，一起去一次健身房吧。”

　　“不去，要去就去跆拳道馆，哥敢去么？”李闵眯起眼睛，完全挑衅的说道。


第八六四章 演唱会序幕

　　“去吧，钟国啊，去吧。”刘在石在旁边帮腔，无论这俩人谁赢了，他都有乐趣，所以他极力的撺掇。

　　“这个……”金钟国也不是傻子，见李闵如此自信满满的模样，就知道他肯定是有所依仗，否则不可能跟他提出来要较量一番。金钟国的肌肉很多年前就是歌谣界的一个符号，敢和他提出较量的人几乎没有。事出反常必有妖，必须谨慎一点儿才行。

　　“该不是有什么陷阱吧，闵啊，你可不是这样的人啊。”金钟国警惕的说道。

　　“这怎么是我的事儿呢，是钟国哥先威胁我的啊，等我身体养好了找个时间对决一下吧，如果哥输了，就答应我一个条件，出演我的新节目。”李闵笑着说道。

　　“看来金钟国要直接认输了……”刘在石又讨厌的附和。

　　“说什么呢啊，我怎么可能直接认输……不过到底是什么节目啊，我最近也挺闲的，呵呵……”金钟国有点不好意思的说道，意思已经表达出来了。

　　“是……一个保密的节目。”李闵笑笑，没有对节目细说。又简单回答了记者提出的两个问题，李闵便告辞离开了，他要去少女时代的待机室。

　　记者们想要跟上，但是被李闵的保镖们用身体隔开了，只能在一定距离以外跟随，不可以过近。采访了无数明星的记者们还从未遇到过这种待遇，有几个当时就要发作，但是被身边的同事给拉住了，冷静下来后，这些人一阵后怕，他们恍然想起来面对的人是谁，他可不是什么明星或者idol，他是李闵，是他们绝对惹不起的存在。

　　李闵同时起诉二十八家媒体的事情还在继续，官司打的如火如荼，一些小报纸因为负担不起高额的诉讼费，已经关门大吉了。剩下还在坚持的人也在通过各种关系求和，丢人算是丢到家了。但是却很少有同行笑话他们，因为大家都有自知之明，换成是自家也好不到哪儿去。经过这件事，也让韩国的媒体明白了一个道理，大财团是碰不得的，这些年大财团的花边新闻多了去了，为什么媒体很少有报道？还不是因为惹不起。在实力的差距超过一定程度后，谁有道理就显得很苍白了，这世上太多事情不是谁有道理谁就一定有道理的。

　　少女时代是今晚出演的艺人中出道最晚的，所以理所当然的，她们的待机室距离舞台的路程也是最远。在这件事上，李闵很同意崔志浩的做法，特权不是这样用的，在前辈面前，一定要谨守本分。因为作为后辈，正走在他们走过的路上。这样即是礼貌，也是对他们曾经付出的努力的尊重。

　　路过的每一间休息室李闵都进去打了个招呼，有些人他不认得，但是所有人都认识他。崔志浩跟在他身边帮忙介绍，倒是也没有遇到什么尴尬。一直到最后一间，徐贤已经等在门口了，看到李闵立刻走了过来，拉住他的手。

　　“哥哥，你太慢了，化妆师都等你好久了，一会儿不是开场么？快点了。”徐贤拉着李闵的手就往里面拽，一直跟着的记者们脑袋里冒出了几个问号，李闵开场？这是什么情况？

　　……

　　《我是歌手-荣耀演唱会》MC待机室。

　　《我是歌手》导演金理仁正在和今天的三名主MC，两名辅助MC研究台本。三名主MC分别是玉珠贤，HAHA，胜利。

　　玉珠贤是当年的至尊组合FIN.K.L的绝对主唱，嗓音充满爆发力。她不但是今天的MC，还是今晚的参赛选手，她是第六周作为替补进入《我是歌手》阵营的，连续两期的排位都在淘汰边缘，但是还是很幸运的留下了，是作为参赛歌手的代表成为MC的。

　　HAHA则是‘gagman经纪人’的代表，本来这个位置无争议是刘在石的，但是HAHA以‘在石哥还有机会分享奖金，我已经被淘汰了’为理由，硬是抢了一次出镜的机会。他作为主MC的经验不是很多，所以此时有些紧张。

　　胜利是作为演出嘉宾担任的MC，他会被选上，得益于他和李闵的私交，同时他的口才也算不错，杨贤硕又特别打了电话，诸多的考量下，他成功的挤掉了其他竞争者，成为了今晚的MC。

　　两个辅助MC一位是金孝静，一位是方敏雅，她们的主要任务是在歌曲的间歇公告实时的投票状况，不是很重要的角色，但是这对于她们来说也是头一次大舞台的经验，激动的有些不能自已。

　　“该说的我都已经说完了，这场演唱会的重要性，我就不再重复了，我只说一个数字，MBC每年的中秋演唱会的收视率是20上下，《我是歌手》最低一期的收视率是26，今晚是收官战，收视率大家应该可以预想。记住我的话，不容许一点失误，一点失误都不允许，这不是要求，是恳求，请务必做到，拜托了。”

　　“PDnim，现场导演通知Standby！”一个助理PD跑过来喊道，这句话预示着，距离演唱会的直播开始只有十分钟了。

　　“走吧，各位，拜托了！”金理仁拍拍HAHA和胜利的肩膀，起身说道。五个MC也分别作出了保证，但是没有自信的样子还是很明显，尤其是金孝静和方敏雅，怯场两个字已经写在了脸上。

　　“PD，这俩孩子行么？要不还是换人吧，现在还来得及。”目送五个MC出了门，金理仁的助理凑过来说道，他知道金理仁安排了两个练习生做助理MC的时候，就已经提出了反对的意见，但是被金理仁给压了下来，现在看到金孝静和方敏雅如此不专业的表现，更加认定自己的想法是对的了。以《我是歌手》现在的声势来说，什么样的MC都能请得来，完全犯不着冒险用练习生，风险实在是太大了。


第八六五章 演唱会意外

　　“说实话，我的想法和你是一样的，但是这俩人是会长点名让上的，我能怎么办？”金理仁有些无奈的说道。

　　“PD，您说会长和这两个练习生之间……”助理露出了男人都懂的表情，嘿嘿笑了下，说道；“我看金孝静就很性感，那腿……方敏雅虽然身材一般，但是也是可爱型的啊，会长他……”

　　“放屁，会长也是你能背后议论的？我看你小子是不想干了，赶紧给我滚蛋，再让我听到你说这话，你明天就不要来了！”金理仁抓起台本‘啪啪’的抽了助理PD两下，把他斥责了出去。

　　金理仁的助理名叫朴大志，是一个挺有才华，但是心胸狭隘的人。他事情做得好，但是经常得罪人，人缘极差。谁要是惹到他了，他总是会很小心眼的报复，然后便是恶性循环了。虽然被报复的人拿不到什么证据，但是都会想到事情是他做的，该升职的时候升不了职，该涨薪水的时候涨不了薪水。他把这一切再归咎于别人对他的恶意，从来不会考虑自身是否有问题，然后怨恨就更大了。

　　所以，今天被训斥了之后，他也想做点儿什么。

　　……

　　八点钟将近，已经聚集在星光广场的歌迷们在工作人员的引导下，分成了方阵，留出了过道，这样可以避免踩踏事件。为了今晚的演唱会，DK娱乐向汝矣岛警察署申请了一百名警察维持现场秩序，加上DK娱乐的八十名安保人员，阵容已经是很庞大了，但是相较七千名狂热的歌迷，这点人又不够看了。好在今晚的现场歌迷们大部分都是三十代以上的歌迷，相对比较好管理。而剩下的一少部分年轻歌迷，有家长一起来的有家长看管，只有一少部分是单独来的年轻歌迷，已经相对来说好管理很多了。

　　终于到了八点钟，在现场以及电视机前的歌迷的期待下，三位MC走上了舞台。

　　“各位现场的歌迷朋友们，电视机前的歌迷朋友们，《我是歌手-荣耀演唱会》马上就要开始了，我是今晚的MC玉珠贤，（haha，胜利）。”

　　“今晚是大韩民国歌手的盛会，有人把《我是歌手》比作NBA的名人堂，我觉得很有道理，到今天为止，参加《我是歌手》这个节目的十六名歌手，每个人都是曾经创下辉煌的实力派。出道时间跨度达到了四十年，平均销量超过了百万，一点儿也不夸张的说，是他们的歌曲伴随了我们的成长。”Haha罕见的完全严肃的说道。

　　“作为今晚的MC，也是今晚演出嘉宾的一员，我非常钦佩前辈们的荣光，也把前辈们取得的成绩当做是我未来努力的目标。”

　　“那么，让我们开始吧……”玉珠贤接住胜利的话，笑着说道。按照正常的顺序，下面就应该是《DJgotusfallinloveagain》的音乐声响起，紧接着李闵和徐贤，泰妍，Tiffany，四个人分别从四个方向进场，以这首在北美公告牌取得亚洲人第一个一位的歌曲引爆全场。这是既定的SpecialShow，但是意外就在这时出现了。

　　在玉珠贤话音刚落的刹那，突然间，所有灯光都熄灭了。一下子所有人都懵了，电视机前的观众不明白是怎么回事，还以为是自家的电视坏掉了。现场的观众也愣了，他们也被搞得莫名其妙。黑暗之中，人群自然的骚动了起来，有人拿出了手电向舞台上晃过去，发现三个MC也呆愣的站着，好像也正处在慌乱中。

　　难道发生了直播事故？灯光出问题了？很多人脑袋里浮现了这个疑问，一些记者已经开始在心里撰稿了，DK娱乐准备不足，致《我是歌手》演唱会出现放送事故。这样的标题一出现，一定就是明天娱乐版的头条。

　　金理仁已经傻掉了，他完全没想到，问题没出现在三个不靠谱的MC身上，反而是硬件出现了问题。不应该啊，灯光组已经演练了无数次，仅今天一天，设备就检查了六遍，可以说除了突然停电，绝对不可能出现这种灯光全灭的情况。对面六三大厦的灯还都亮着，仿佛在嘲笑一样告诉金理仁，别找借口了，就是出了问题。

　　“还不去灯光组，赶紧给我滚过去！”一声低喝在他的身后响起，金理仁回头，正好看到李闵铁青的脸，问也不敢问，连滚带爬的跑向了灯光组的控制台。

　　“跟我去救场。”李闵回头对权志龙和郑容和说道，俩人严肃的点头。虽然妆是来不及重新化了，但是好在俩人都是赶完通告来的，已经带着妆，不至于在摄像机前出丑。

　　架子鼓和吉他已经在一号副舞台上了，李闵三人跑过去，顺手拉过没头苍蝇似的胜利，四个人一起来到了舞台上，时间仅过去了三十秒。黑暗之中，在月色的影映下，李闵对权志龙三人比了个手势，仿佛演练了一千次一样，随着郑容和的和弦响起，《夜空中最亮的星》的前奏完美的演绎了出来。

　　音乐声一响，现场的嘈杂声立刻降低了数个分贝。这是一首完全不同于现在Idol组合的音乐，又明显不是trot，立刻抓住了听众的耳朵。

　　“夜空中最亮的星……能否听清……”

　　李闵比正常的速度唱的慢了半拍，终于赶在这一句尾音结束的时候，一束光打在了他们的位置。李闵的心顿时就是一松，还好这束光来了，否则真的要变成事故了。随着这道光，现场也不再嘈杂，电视机前的观众也都没有了怀疑，因为歌词里唱的是‘夜空中最明亮的星’，所以开始的时候灯光关闭也是情理之中。很快所有人都被这个乐队的阵容吸引了，没有人再去想刚才灯光熄灭的突兀的事情，这一关算是圆过去了。

　　一首有生命力的歌曲，很容易就能够打动人的内心。一首歌唱罢，所有人都陷入了这首歌想要表达的情境中，想起了不同的事，一时间安静了下来。

　　“李闵”，“GD”，“容和”，“胜利”，“把这首歌献给今晚现场的歌迷以及电视机前观看这场演唱会的歌迷朋友们，谢谢你们的支持，没有你们，也就没有身为歌手的我们，《我是歌手》，谢谢大家。”

　　四个人鞠躬下台，都有一些脚软，差一点儿演唱会就要在开始的时候夭折了。李闵让三人去休息，胜利摇了摇头又回到了舞台上，他是今晚的MC，还有MC的任务没有完成。

　　叫过一名工作人员带着权志龙和郑容和回到休息室，李闵的脸色沉了下来，他现在非常生气。今晚的演唱会是他再三叮嘱过一定不可以出现问题，没想到竟然还是出了岔子，而且还是如此基础的部分。还有金理仁的临场应变能力，更是让李闵非常恼火，他本以为经过这两个月的锻炼金理仁能够有所长进，没想到发生事情之后，他竟然是一副木头人的模样，要不是被骂了一句，估计可能一直杵在那儿眼睁睁的看着事故发生，如此不堪重用，李闵气的恨不得骂人。

　　《我是歌手》结束本来有三个综艺要上，李闵本来已经属意金理仁担纲一个节目了，这件事发生之后，他把这个念头扔进了垃圾桶。

　　李闵站在后台入口看着舞台上继续进行，确认没有问题了之后，在一名工作人员的带领下来到了灯光组的操作台。

　　金理仁正在对灯光组的组长咆哮，见李闵过来了，立刻把所有的怒气收敛，低头走了过来。那位被他喷了一脸吐沫的灯光组组长也走了过来，看了看李闵，表情有些憋屈。

　　“其他人继续工作，你们俩个跟我出来一下。”李闵扫了眼灯光组工作人员的工作情况，把金理仁和灯光组组长叫道了外面。

　　“刚才什么人来过了，说出这个人，你可以回去工作了。”李闵对灯光组的组长说道。

　　“金PD的助理来过，他趁我们不注意，拉下了总开关。”灯光组的组长盯着金理仁，愤愤的说道。

　　“他进来你们就让他进来啊，我不是说过了么，要严格要认真，总开关的旁边都不留人，你这……”金理仁又开始了叫嚷，李闵挥手制止他，对灯光组的组长说道：“好了，你进去工作吧，没有你的事情了。你亲自看管，不要再出问题了。”李闵严肃道。

　　“我知道了，会长，谢谢您的理解。”灯光组的组长恭敬的对李闵行礼，然后理都没理金理仁，直接转身回去了。

　　“会长，这……他不能一点儿责任没有吧！”金理仁不服气的大叫，他已经要被气疯了。

　　“他是有责任，但是现在是追究责任的时候么？我把他赶走了，你去给我操纵灯光？你那个助理又是怎么回事，这样的人你也留在身边做助理，这到底是谁的责任！金PD，你告诉我，这是谁的责任！”


第八六六章 照脸踢

　　“会长，是我的责任。”金理仁哑口无言，不管怎么说，险些造成了严重的后果，他这个总PD是无法推脱责任的。

　　“这次演唱会之后，暂时先不要工作了，公司会为你联系导演协会的进修班，学习一段时间再说吧。”李闵此时也平息了怒意，眼下演唱会的正常进行是最重要的，这件事一直是金理仁在负责，现在谁接过来也做不了。

　　“谢谢会长，我会用心做的。”金理仁坦然接受了李闵的决定，但是心里却十分黯然。他知道公司正在飞跃期，PD这个职位马上就会涌入大批的人才。金理仁有自知之明，如果真的进行竞争，以他的才能不一定能保证主要节目PD的位置。他本想借着这次‘万无一失’的演唱会在李闵心里树立一个能担重任的形象，在李闵心里留下了好的印象，公司一定会给他这个‘元老’安排新的节目。没想到恰好适得其反，不过这样的结果也算是好的了，毕竟没有因为搞砸了事情就被解雇，早晚还有机会。

　　金理仁加入公司很早，记得公司还没搬进恒星大厦之前那次‘军令状’会议。当时立下军令状后来没有做到的人，都是领了额外三个月工资走的。

　　DK娱乐没有什么多少年合约这一说，一切都凭借才能争取，这意味着真正的能力者可以赚取在别的公司几倍的钱，但是如果真的是担当不起来职责，解雇的时候也会非常爽快。当然补偿给的也很爽快，在这一点上DK娱乐的做法让所有人都挑不出毛病，三个月的薪资补偿，足够一般人找到新的工作了。

　　“去吧，不要再出差错了。”李闵没有再说什么，金理仁的年纪不小了，很多话点到即止就好，如果他真的做不出改变，到时候就不用在商谈什么了，崔炳就会处理好的。

　　和金理仁分开，李闵叫上裴恩俊，俩人向剧场走去。李闵想吸根烟，现在哪里都是记者，他们俩只好躲在安全通道的闸门口，这里人迹罕至，通风也好，烟味不会很大。

　　李闵是不会带烟的，因为允儿不许他吸烟，但是允儿管不着裴恩俊，因此李闵这段时间以来都是抽的裴恩俊的烟。烟的好坏其实他不是很在乎，他只是想找一个合适的姿态思考，有时候一支烟他只是吸几口，然后就是看着缓慢燃烧的烟发呆。

　　“Boss，那边……”李闵正在想如何培养自家公司的PD力量的时候，裴恩俊忽然拉着李闵侧过了身，俩人一起躲在了闸门后面。闸门宽大，躲两个人谁也看不出来。

　　俩个人都经过监视训练，掌握侧身观察的方法，所以虽然已经躲在了闸门后，但是李闵还是看到了裴恩俊让他看的东西。

　　是他万万没想到的一幕，李胜基和允儿，他们正在走过来。他们为什么要来这么偏僻的地方，他们要做什么？李闵一股热血上头，立时就要冲出去。

　　“Boss，您现在出去会非常尴尬，您再想想。”关键时刻，裴恩俊拉住了李闵的胳膊，最后一次劝阻，但是如果李闵执意要出去，他也会随同。

　　李闵看了裴恩俊一眼，点了点头，俩人躲在闸门后，不再探出头去，只凭听觉分辨闸门另一头的情况。

　　“前辈，有什么事您可以说了，我马上要上台了，时间不是很多。”

　　“允儿，最近你为什么总躲着我，虽然你和李闵已经在交往了，但是你也……我是说，我还是非常喜欢你，能给我一个和李闵竞争的机会么？我虽然没有李闵那么有钱，但是我会用我的全部对你好的。”

　　“前辈，我们之间谈这些您不觉得不合适么，对不起，我的时间到了，我要走了。”

　　“允儿，你……就给我一个机会不行么，我想对你好。”

　　“前辈，让我把话说得明白一点吧，在我心里，你和我的Oppa根本没有办法比较，机会什么的更是荒唐，请以后千万不要再对我说这些话了。还有，我的Oppa对我比这世上任何的人都要好，无论是哪一种好他都可以给我，您想要给我的好，我真的不需要。最后，我给您一个忠告，我的Oppa脾气很不好，为了您着想，请不要再纠缠我了。对不起。”

　　高跟鞋的声音渐渐远去，李胜基似乎有些恼怒，一脚踹在铁闸门上。咣当的一声巨响，震得在闸门后面躲着的李闵和裴恩俊险些失聪。

　　“Fxck！”裴恩俊一直在看着李闵的眼色，知道他已经是怒极，正好这时候李胜基踹门，裴恩俊在李闵爆发之前，先一步站了出来。

　　做这种事裴恩俊有很多经验，他把外套脱下来拿在手上，低着头从闸门后转出，没等李胜基看清他的脸，一脚踹在他的胸口上，同时抛出外套盖在他的头上。一个手势，附近立刻跳出五个保镖，俩个人挡在了安全通道的入口防止路过的人进来，剩下的三个人连同裴恩俊一起占据了四个方向，向正在挣扎着想要把脑袋上的外套拽下去的李胜基猛踢。

　　“老子在闸门后面尿尿，你他妈的踹什么门，看个演唱会也不消停，弟兄们，给我踹死他！”裴恩俊用假音大吼，听起来像是一个粗豪的大汉。同时踹出去的脚呼呼带风，也是大汉的力度。

　　“救命啊，你们是谁，我要报警，救命啊！……大哥，别踢了，有话好说，大哥，我有钱，我给你们钱……大哥，别踢脸行么，大哥……”

　　“谁TM要你的钱，弟兄们，照脸踢！”

　　李胜基像杀猪一样哀嚎了起来，路过的人听到了声音，但是看到了俩个守在门口的俩个看着就不像好人的保镖，都自觉的暂时失明了。也有人叫来了保安，但是保安们怎么可能抓李闵的保镖，虽然不明白怎么回事，但是立场还是知道的，纷纷表示了这个需要报警，但是电话却迟迟拨不出去。


第八六七章 做得好

　　李闵从闸门后走出来，对裴恩俊比了个手势，示意差不多了。裴恩俊会意，等李闵从安全通道出去了，再次用粗豪的假声吼道：“弟兄们再踹几脚差不多了，警察要来了，快跑啊。”

　　保镖们四散而去，与此同时，保安们快速的围拢了过来，形成人墙把李胜基保护了起来。保安队长高声大喝：“报警！快追！”一部分人立刻向裴恩俊等人消失的方向紧追，但是在跑出围观的人视线之外后，所有人就都停了下来。百无聊赖的站在门口等了会儿，又气喘吁吁的跑了回来，报告说人跑进了歌迷中间，找不到了。

　　这个借口无懈可击，星光广场现在聚集了七千多人，‘行凶者’混进去，别说是保安了，就算找来国际刑警也不一定能把人找出来。随着保安队长找来急救车把李胜基送去医院，围观的人也就散开了，一切像剧本安排好了一样快速的进行着，甚至直到救护车开走了，围观的人都不知道挨打的人是李胜基。保安队长不忘趁乱把李胜基脑袋上盖着的外套扯了下来，虽然一个外套也看不出什么，但是为了确保万无一失，还是一点儿蛛丝马迹不要留下为好。

　　裴恩俊则想的更为细致，他从安全通道口跑掉之后，直接来到了剧场的安保监控室，熟练的删除了安全通道口的监控摄像。这样即便过一会儿警察来了，只需要推脱安全通道口的监控摄像头因为失误没有启用，他们也没有办法。如此一来，李胜基这顿踢算是白挨了，其实这么做只是为了以防万一，因为李胜基根本不可能承认他靠近过安全通道口，否则记者只需要问他去那么偏僻的地方干什么了，他就没法解释了。他不可能实话实说，那样便是正面挑衅李闵了，那种代价他还承受不起。

　　李闵本来是生气的，但是听到了允儿坚定的回绝，他便所有气都消了。李闵有信心面对所有竞争者，谁也不可能把允儿从他身边抢走，但是有一种情况是例外的，如果允儿自己想要离开，他纵使浑身都是能耐，也没有任何办法。只要允儿的心还坚定，李闵就非常放心。虽然是偷听到的心意，但是他还是很开心。至于李胜基，他已经得到惩罚了，按照他现在做的事情，这已经差不多了。但是如果他还敢来纠缠，就不是挨揍这么简单了，李闵真正被激怒的时候，绝不会给敌人任何喘息的机会，一旦他准备动手了，无论是什么级数的对手，他都会竭尽全力针对。而以现在的实力对比，只要是李闵想动李胜基，他半个回合都坚持不下来。

　　这两天因“短信事件”而有些动摇的心因为允儿的告白安定了下来，李闵的心情忽然变得极好。对于现在的他来说，只要允儿不出问题，他的心便安定了大半，如果秀英，Jessica，Tiffany，家里的这些孩子们都没事，都不吵闹，那他就会瞬间达到百分之百，甚至超过百分之百的状态，做什么事情都会得心应手。

　　李闵从安全通道出来，绕了个圈，又从剧场的正门走了进去。走廊里满是记者和赶着上台的歌手，李闵和他们一一打招呼，满面的笑容。不一会儿裴恩俊回来了，偷偷的对李闵比了个OK的手势，一切尽在不言中。

　　“做得好，给你加薪水。”李闵低声说道，裴恩俊笑成了一朵花，连道这是本分，看样子似乎有些乐在其中。

　　……

　　“Shit！李胜基这废物，还能做点什么，被人打了还不知道是谁打的。用脚趾头都知道是李闵的人干的，这家伙张脑子没有！”郑义直挂断李胜基助理朴大勇的电话，破口大骂了起来。好在办公室里没有其他人，他失态的样子没有人看到。

　　“不行，我不能这么回报三哥，这个主意是我出的，不行……”郑义直放下了已经拿起来的手机，陷入了思索。过了一会儿，似乎是想到了什么，郑义直笑了，回拨了朴大勇的电话。

　　“……和胜基说，好好养伤，明天我会去看他。”

　　挂断了电话，郑义直脸上浮现出了一切尽在掌握的自信笑容，虽然进展的不太顺利，但只要还有机会，他就不会放弃。半年后的事情实在太重要了，只要能影响到李闵，什么代价都值得付出！

　　……

　　李闵回到少女时代待机室的时候，只有徐贤一个人在，包括允儿在内的八个姐姐都已经出去拜访前辈们了。在DK娱乐的主场，又是绝对的后辈，少女时代无论从哪个方面来说都应该过去和前辈们打招呼，同时这也是宣传少女时代的机会。前辈收下了专辑，不但代表了一种肯定，对少女时代在歌谣界的地位也是一种稳固，毕竟很多新出来的女团前辈们连名字都没听过呢。前辈的认可对于人气虽然没有什么太大的提升，但是对于‘国民度’的提升可不是一点儿半点儿。

　　所谓国民度，就是无论男女老少大家都认识你。要知道现在很多上了年纪的人不认识什么idol，但是他们认识这些陪伴他们青春岁月的歌手。通过他们的推荐，少女时代在不同年龄层的人心里都会留下好的印象，这对于现在的少女时代来说是最重要的。

　　“她们都出去了，你为什么一个人偷懒啊，是不是被欧尼们惯坏了啊徐小贤。”李闵拎过一把椅子坐在徐贤对面，很恼人的把腿搭在了徐贤的腿上，使劲儿的往前努了努，让她给捶腿。

　　“哥哥，我还生气呢，不想和你说话。”和李闵两个人的时候，徐贤总是会表现出不同于欧尼们面前的另外一面，撒娇变得很多了，而且还有一点点小任性。

　　“还因为那天的事情生气呢啊？哥哥承认错误好不好，想搬出去住就搬出去住吧，就当是嫁女儿了，哥哥这几天也想明白了，早晚会有这一天，就当是提前适应吧。”李闵故意说些反话，心情好的时候他的思维也打开了，知道怎么说才能达到目的。

　　徐贤的心思单纯，怎么可能是李闵的对手，果然听到他这样说，徐贤很明显的有些心慌了，表情也渐渐的有些僵了。

　　“哥哥真的是这么想的？”徐贤盯着李闵的眼睛，一字一句的问了出来。

　　“当然……不是了啊，你是我的妹妹啊，已经‘盖章’了，想跑掉没门。”李闵抓过徐贤的手用手指戳了一下她的手背，徐贤茫然的看着他，似乎不明白这个动作代表的含义。

　　“呃……哥哥十几岁那会儿很流行的，可能是有代沟吧，你去naver上搜一下盖章的意思就懂了，只不过这是哥哥对妹妹的盖章，不是那种意思。哎呀，反正差不多了，搬出去的事情你就别想了，如果是为了拍摄暂时租个房子，这样还可以，但是在外面过夜这种事，你想都不要想。在你嫁人之前，必须在我的视线内生活，这是作为我的妹妹的义务！”李闵严肃的说道。

　　“什么都要管着，哥哥真烦人。”话虽然这样说着，但是徐贤却一点儿也没有生气的样子，反而脸颊隐隐的有些晕红，不断的偷瞄李闵。李闵无视了徐贤眼神里包含的意义，笑着抓了抓她的头发，眼神清澈，完全是哥哥看待妹妹的样子。徐贤有些不满的嘟嘴，但是在哥哥妹妹的名义下，她也没有办法表达任何的不满。

　　“哥哥，刚才允儿欧尼回来的时候脸色有些不好，你们发生了什么了吗？”

　　“脸色不好？”李闵不露声色，微微皱眉道：“我刚从舞台那边回来，能有什么事情，或许是因为什么别的事情吧，等会儿她回来了，我问问她。”

　　“哦……”徐贤点点头，看着李闵的表情，直觉觉得他可能是有所隐瞒，但是这种事情又不好问的太仔细，只好说道：“允儿欧尼最近总是一个人发呆，哥哥不要因为秀英欧尼她们忽略了允儿欧尼啊，她可是你的第一夫人呢。”

　　“第一夫人？这都是谁教给你的词啊，小孩子不要想这些，有时间多帮你Sunny欧尼看管一下烤肉店的生意。”

　　“我知道了，一直在做呢……”

　　两个人正说着话，忽然门被推开了，秀英走在最前面，其他人跟在她身后，陆陆续续的都回来了。允儿走在最后面，果然是有些强颜欢笑的样子，看到李闵了，允儿下意识的错开了眼神，这是她心虚的时候才会有的表现。

　　“哎呀呀，把我们都支出去了，自己留下来和哥哥进行不伦DAte，徐珠贤，你好腹黑呀你！”秀英唯恐天下不乱，上来就给徐贤扣了一个大帽子，徐贤立时满脸通红，慌张的摆手，张开嘴半天也没说出来辩解的话。

　　“秀英，你别欺负忙内了，她今天不方便！”Yuri显然是知道徐贤的原因的，上来帮她解围。


第八六八章 最美的坚持

　　“嗬，权Yuri，你又知道了，还不承认是变态吗？这回也恰好和忙内一起去超市了？”Sunny揶揄的说道，她还没忘那天晚上的对话。

　　“我，我，恰巧知道的，没特别的去记着……”Yuri有些结巴，见所有人都看过来了，恼羞成怒道：“说了没特别的记就是没有，我不是变态，我不是！”

　　“你们在说什么啊？谁能给我解释一下？”李闵茫然的看着，觉得好像忽然被分割出去了一样，完全理解不了她们的谈话。

　　“Oppa（哥哥）不用知道！”少女们异口同声的说道，李闵懵呆呆的点点头，忽然觉得好像问了什么不该问的事情。

　　“孩子们，Standby！”锡城的声音从门口传过来，他探头进来看到李闵，声音立刻下降了八度，加了小心的说道：“会长，马上到演出顺序了。”

　　“去吧。”李闵笑着对少女们说道，有化妆师过来补妆，少女们排好顺序往外走。李闵拉住了允儿的手，忽然觉得有些凉，放在嘴边哈了口气。

　　“晚上我们谈谈，现在好好演出吧。”李闵看着允儿的眼睛，给了她一个安心的笑容。俩人之间早就达到了不用说什么也能明白彼此心意的地步，允儿的心因此安定了不少，轻声的‘嗯’了一声，和徐贤挽着手出了门。李闵挥手让所有人退了出去，一个人斜倚在椅背上，叹了口气，好久没发一言。

　　“老板，抽支烟么？”裴恩俊不知道什么时候进来的，把一根香烟递到了李闵眼前。

　　“不了，恩俊啊，你做我的助理吧，我需要一个得力的人帮我办事。”

　　“办什么事？”

　　“坏事。”李闵看了裴恩俊一眼，说道。

　　“谢谢老板。”裴恩俊笑了，爽快的应承了下来。

　　……

　　今晚对于星光广场上面的人来说，注定是一个不眠之夜。烙印在记忆中的歌曲，唤醒了他们年轻时代的回忆。人最美的年华永远是留在记忆中的青春年华，就算岁月蹉跎，那份珍藏于心的美好也不会散去。

　　八名歌手，每一个人都曾经是一个时代的符号，他们的歌遍布大街小巷，或是某些人求婚时的祝歌，或留存了某些人初恋时的记忆，或者在毕业聚会的时候欢唱，或者给了某些人失意时候勇气。几乎每一首歌响起，都是千人合唱的局面。

　　这情景太动人心，舞台上的歌手唱着唱着忽然浸湿了眼眶，有人哽咽，唱不完的部分由歌迷的合唱补充。歌迷们挥舞着手臂，喊着当年的应援口号，现场一片狂热。孩子们很多都是第一次见到父母的‘狂fan模样’，虽然不明白他们激动什么，但是也大都被这情景感染，跟着一起挥舞或者摇摆。过了会儿，嘉宾出演的时候，他们也狂热了起来，为BIGBANG，少女时代，2ne1等人大声嘶喊。

　　从一开始，这场演唱会就陷入了狂热，收视率节节攀升，顶峰时达到了45，这意味着，整个韩国的电视机，差不多一半在播放着这场演唱会。作为一个综艺节目，这已经是不可逾越的成绩。在综艺这个词‘诞生’到现在，在韩国范围内，这个收视率已经可以进入前五。最近十年，也只有巅峰时期的‘X-man’能与之比较。不同之处在于当年的X-man拥有现在韩国综艺的三大山脉，而《我是歌手》，谁都没有，只有一群歌手，他们创造了这个奇迹。

　　八个人中，事前投票最高的金钟国作为压轴出演，不过他演唱的并不是已经成为他的符号的《一个男人》，而是他曾经作为turbo出道的第一张专辑中的唯一一首慢歌《肖像画》。

　　这首歌距今已经将近十五年，而且在当年，相对于其他快节奏的让人记忆深刻的DAnce舞曲，它也是一首并不被人注意的歌。就算是金钟国的忠实歌迷，对这首歌的旋律也非常模糊。但是在舞台上的金钟国，却唱的非常的认真。他一字一句的演绎着当年并不熟练的歌曲，无论是歌词，还是曲调，都非常青涩的这首歌。眼神真挚，如同朝圣。

　　很多一直支持金钟国的歌迷不明白他为什么要选择这么一首歌，因为以现在的局势，金钟国作为唯一一名站在舞台上八期并且排名都是靠前的选手，冠军几乎已经向他招手了。他不用怎么准备，只需要随便唱一首他的代表作中的一个，《一个男人》，《原地踏步》，《中毒》，随便哪一首都可以，他就能把这个冠军收入囊中。在被誉为盘点了三十年韩国歌谣界的《我是歌手》的舞台上，他将会成为所有歌手中的‘王’。这份荣耀，并不比他巅峰时期的‘三冠王’差。而且还有那实实在在的八个亿的韩元，那可是连税都是由DK娱乐代缴的真金白银。

　　选歌的时候，他也在犹豫，但是最后决定的时候，他还是选择了这一首生僻的歌曲，这意味着，他自己退出了冠军的争夺。

　　在演唱结束之后的告白时间，金钟国向歌迷们袒露了内心。

　　“谢谢大家能把这首歌听完，现在我说一下我选择这首歌的理由。这首歌是我这辈子写的第一首歌，当年我付出了很大的代价才让它进入了专辑里。但是它却从来没有在舞台上演出过。当导演组对我说最后一场比赛可以自己选择歌曲的时候，我不知为什么忽然想起了它。所有人都劝我不要选这首歌，他们说如果我选了，我就一定得不到冠军。最后但是我还是选了，这是最近几年来，我第一次任性的选择。”

　　金钟国忽然露出了笑容，在人群中找到了刘在石的方向，微微躬身，道：“我问在石哥，如果因为我的任性让他损失两亿他会不会生气，他对我说只要我自在就好，谢谢你的支持，在石哥。”

　　“最后我想说，做了这么多年艺人，我忽然发现我变得不像我自己了，我失去了坚持自己的勇气。我想用我今天的选择给后辈们一个先走过了一段路的前辈的忠告，无论何时，勿忘初心，到了我这个年纪你们就会发现，这是我们这辈子最美的坚持。”


第八六九章 懂我的心么？

　　金钟国的话得到了全场一致的掌声，但是这并不能为他赢得冠军。《我是歌手》这个节目有着历史上最为严苛的统计机制，一切都是以歌曲本身，以歌手本身，以及现场表现的状态为准的。因为他自己的选择，三项之中两项处于了弱势，最后的结果自然可想而知了。

　　冠军爆冷的被玉珠贤得到，金钟国排名第三，在大前辈金建模之下。玉珠贤得到冠军大大出乎了人们的意料，不过也在情理之中。总决战是允许帮唱的，而玉珠贤的帮唱嘉宾是finkl的其余三人。自2005年的纪念单曲之后，finkle再没有同台演唱过，这次合体对于finkl那个时期的人来说，意义非凡。

　　舞台上的人还是那四个人，但是时光却已经如白驹过隙一般毫不留情的疾驰而去。当年追星的孩子已经进入了社会，组建了家庭，有的人早已经结了婚，成为了一个幼稚园孩子的爸爸或者妈妈。青春年华匆匆而过，甚至来不及留恋，就要为现实奔波了。那些尘封的回忆，在重新看到这四个人站在舞台上的时候，一股脑的涌了上来，化成了合唱，化成了投票的短信，化成了眼泪的汪洋。

　　全场最沸腾的时刻和收视率最高的时刻，都出现在finkl的表演期间。而且根据统计情况看，《我是歌手》这个节目的收视人群最多的也是三十代的人。在金钟国退出了争夺的状况下，玉珠贤的夺冠，也是在情理之中。

　　结果出来之后，就是颁奖现场了。玉珠贤和作为她的经纪人的安英美共同分享韩国综艺历史上数额最大的奖金。通过恒星大厦上的二十米大屏幕，现场的七千人与电视机前的上百万人共同见证了八亿韩元歌手奖金，两亿韩元经纪人奖金，直接由网上银行转入两人账户的全过程。直到公正人员宣布公正后，两个人还是有些晕晕乎乎的。事实上出道了这么多年，无论是玉珠贤还是安英美，她们的资产绝对不止这些钱，但是像这样‘容易’赚到的钱，这么多年还是第一次，像中了彩票一样，一点儿也没有实感。同时DK娱乐也以此证明了它的雄厚实力以及言出必践的信诺，在一半韩国国民的注视下，无形中打了一个巧妙精明的广告。

　　演唱会落下帷幕，观众们久久不愿离去。最后在和歌手们协商之后，DK娱乐在星光广场旁边的小剧场组织了一次‘抽奖式’的签名会。入场的时候，每个人都会得到一张制作精美的带有编号的‘纪念card’，电脑随机抽出三百名，可以凭借Card上的编号进入剧场，得到《我是歌手》决赛八人的集体签名的典藏CD一张。这项活动再次印证了网路上流传已久的那句话，DK娱乐给的任何带编号的东西都要留着，因为说不定会得到点儿什么。

　　凌晨三点，歌手们拖着一身的疲惫送走了兴奋的歌迷，然后直接被DK娱乐的工作人员安排入住了对面六三大厦的酒店房间，《我是歌手》就此告一段落。也是在此时，DK娱乐官网上宣告《我是歌手》官网进入休眠态，不会再有更新。最后上传的门板图是七千歌迷散场的画面，图片下面是一个留言板，凌晨时间一小时之内三十万的回复数再次宣告了《我是歌手》已成经典。

　　这一夜DK娱乐很多人无眠，重任在身的崔炳和负责具体事务的崔志浩，艺人总监李秀满，重新被给予重任的代理社长金敏英，还有一直到了大幕落下险些激动到心脏病发的《我是歌手》总PD金理仁，还有很多其他工作人员，都一直忙到了天亮。但是这些人中并不包括李闵和少女们，虽然少女们也很想凑热闹参与演唱会结束后的狂欢。但是她们被李闵阻止了，他有两个无懈可击的理由，一是这是属于大前辈们的狂欢，作为后辈不应该去抢风头，二是他刚吃了感冒药，已经很困了，要抱着允儿睡觉，所以其他人也必须回家。

　　前一个理由还像是那么回事，后一个理由听起来荒唐的让人无语。但是少女们却不会在这方面忤逆他，都乖乖的听话回家了。而李闵也真的到家就和允儿一起上了楼，少女们互相看了看，也都觉得无聊各自回房了。不知从什么时候开始，李闵已经成为了这个家的绝对中心，缺少他的时候，就连聊天也热闹不起来。

　　……

　　吃过了感冒药后，李闵确实很困。但是在回家的路上睡了会儿，又洗了澡之后，他又清醒了起来。换好了睡衣，李闵躺在床上等着允儿洗澡结束，同时在脑袋里想着措辞，如何能和允儿很好的沟通，话语又不至于太生硬。

　　“Oppa……”允儿其实已经在门口好一会儿了，因为看到李闵在发呆，同时心里又很乱，所以一直站在门口看着他没有进来。

　　“来，抱抱。”李闵听到允儿的声音从放空的状态清醒过来，笑着对她招手。看到李闵的笑容，允儿不安的心感觉到了一阵温暖，好像所有担心的事情都忽然不用再担心了一样。因为这个人会保护自己，也会原谅自己。允儿走了过来，爬上了床，李闵掀开被子让允儿进来，张开胳膊把她整个人搂进了怀里。

　　“Oppa……，我有事情想要和你坦白……”闭着眼睛感受了一会儿爱人的心跳声，允儿忽然睁开了眼睛，一点儿也不躲避的和李闵对视。

　　“是李胜基的事情么？其实我已经知道了。”李闵笑着说道。

　　“知……知道了……么？”允儿忽然变得结巴，李闵的话大大的超出了她的意料，一下子有些懵住了。听到李闵这句话，允儿以为李闵什么都知道了，连同之前的短信事件一起都知道了。其实李闵只是听到了她和李胜基的谈话，短信事件他还以为是那个女人呢，如果知道了两次都是李胜基，他可就不是简单的被踢一顿那么简单了。

　　“没事的，我对你有信心。”李闵握住允儿的手，把她抱的更紧了一点。

　　不知怎么，看到李闵这样的反应，允儿没有觉得高兴，反而隐隐的产生了一丝不满。难道他真的不在意自己么？就算是有人追求自己，他也不在乎吗？或者是他其实是希望自己离开的，因为那样他就可以和Jessica欧尼在一起了！允儿的小脑袋里一瞬间挤进了很多念头，咬着嘴唇不说话，看着李闵，小脸儿渐渐的没有了表情。

　　李闵察觉到了允儿表情的变化，但是他没能理解允儿的心思，微微皱了皱眉，便继续着自己的话：“允儿，你是我的最爱的女人。无论什么时候你都要记住这一点，我不会用任何方式去限制你，你永远都有选择在我身边，或者离开我的权利。如果真到了那一天，我不会阻止你离开我的。”

　　“真的么？呵呵，Oppa说的很潇洒么，或许是在期待那一天吗？”允儿眼眶微红，轻轻的挣扎，想要脱离李闵的怀抱。女人都是很矛盾的动物，一方面想要在爱情中得到自由，但是一旦得到了对方给予的绝对自由，又会开始怀疑自己在对方心中的位置。会不会是因为不在乎才不限制自己了？或许是因为厌烦了吧，这样的想法很容易会产生。允儿现在就是这样，说到底她也只是一个爱情初丁而已，在某些界限上还是非常模糊，拿不准对方的心理。

　　“因为我爱你，所以才会这样。不过这只是对你，那个敢抢走你的男人，他的运气可不会这么好了。”李闵怎么可能让允儿挣脱，两手环住她的腰，在她的小腹上摩挲。这儿是允儿的敏感带之一，被碰触了就会没有力气，自然也就没法再挣扎了。

　　“那……你会怎么对他啊？”允儿终于听到了自己想听到的话，拖长了音问道。

　　“看程度了，从挨打到蒸发，没有什么是一个被抢了老婆的人做不出来的。”李闵的表情和语气忽然变得森然，凑到允儿耳边说道：“我可是杀过人的啊啊啊……”

　　“O……ppa，你正经一点啊，什么杀过人啊，让人听到该怎么想你啊！”允儿使劲儿推开李闵的头，在他的腰上掐了一把，嗔怪的看着他。李闵呵呵的笑着，并没有继续再解释，事实上他说的是真话，他确实杀过人，在非洲拯救大兵辛达的时候，他杀了四个部族武装分子，动了真怒的情况下，他可没有什么怜悯之心。如果有人敢抢走允儿，他只会更残忍。

　　“Oppa，我知道你爱我，但是我希望不管发生什么情况，都不要因为我伤害到你自己，因为那样我会比你更疼，懂我的心么？”允儿拿起李闵的手放在心口，仰头看着他的眼睛。

　　“老婆……我想我懂你的心了。”李闵忽然色色的笑了起来，那只手不老实的轻捏了一下，允儿一声惊呼，脸颊立刻浮现出了一团红晕。

　　“你是在勾引我，你这个小妖精！”


第八七零章 去美国

　　《我是歌手—荣耀演唱会》已经过去了一个星期，但是网络上关于这场演唱会的热度还是不减。

　　可以八卦的点实在是太多了，演唱会开始时候的‘断电事件’，再然后李闵，GD等人的乐队，FINKL的合体，还有金钟国的‘初心’……甚至在星光剧场安全通道口的‘黑社会打人’事件，都被网友们拿出来热烈讨论，轮番的轰炸着各大搜索排行。这一周的时间，给人的感觉就是关于DK娱乐的消息实在是太密集了，好像只要打开电脑，就一定能看到与DK娱乐相关的消息一样。

　　物极必反，热度持续了一周过后，网络上关于这场演唱会的热度开始逐渐冷却。搜索排行上重新换上了一批新的内容，偶尔和这场演唱会相关的词出现在前十，但是也是很少见的情况了。

　　这种情况，DK娱乐的宣传部闵感的察觉到了。不排除热度自然冷却的情况，但是如此快速的消失在排行上，还是凸显出了背后有人为操作的影子。不过这也没关系，一周的时间，宣传的目的达到了，而且为了配合下一步的计划，此时冷却《我是歌手》的影响也是必须的。

　　五月一号，少女时代发布《rundevilrun》回归音源，完全颠覆‘少女’的形象，黑色性感魅力大气袭来。人们在感受到新奇和震撼的同时，也再一次陷入了少女时代的反转魅力中。只有一少部分人发现了这首歌的作曲是李闵，编曲是GD。JYP的制作人加入到少女时代的专辑制作中，隐隐的预示了一些什么，有心人已经开始了观察。

　　五月二号，少女时代于SBS人气歌谣回归，轻松获得首周一位，比分拉开第二名Superjunier百分之三十之多。铺天盖地的赞誉声袭来，但是少女们却没有被这意料之中的荣誉动摇，开心的享受获得的一位。无论是谁发表感言，都会带上一句“谢谢我的男朋友李闵Oppa”。‘少女时代共同的男朋友’这个词组瞬间刷新了刚刚平静下来的搜素排行，不过这次Sone们的反应平静多了，破口大骂的人少了，带着‘所有人都说一定是开玩笑’的想法的人多了。还有一部分人则是陷入了更深层次的危机感，觉得李闵的胃口可能不止于允儿。换位思考之后则更加可怕，因为无论是谁想，面对Star财团未来的主人追求，就算是不为了爱情，会拒绝的人也是少的可怜。有一个残忍但是不得不承认的事实是，钱买不到的爱情很多时候是因为钱的数量不够，面对富可敌国的财富还不动心的人，或许有，但是绝对不会是会想这件事的人中的一个。

　　网路的传播速度是非常快的，一个人有这个想法之后发到了网上，很快引起了能够冷静思考的人的共鸣。不知不觉间在sone之中有这个想法的人越来越多，一个叫做‘李闵不要碰我女神’的搜索词凭空空降在naver的搜索排行上。虽然没有上来就是一位，但是排名在持续上升中。

　　李闵看到这个的时候，正在仁川机场的VVIP候机室候机，他要去一趟美国。此行有两件事要做。第一件是他答应过Yuri要带她看五月五号的碧昂斯拉斯维加斯演唱会，要履行诺言。第二件则是为了Tiffany的美国出道去旧金山的JAVE总部录制新歌。两件事必须在三天内完成，因为星期五有音乐活动，少女时代的回归刚刚开始，音乐中心，音乐银行的一位还没有拿，而对于现在的少女时代来说，这两个一位应该是手到擒来的事情。能拿满三大电视台的一位不拿，即便对少女时代来说，也是一件很遗憾的事情。所以和李闵一起去美国的Tiffany和Yuri必须按时归队，毕竟什么时候都是团队的利益大于个人的，对于这点九个女孩早就达成了一致。

　　允儿没有跟着李闵去美国，这几天她正好有广告活动要进行，因为是08年就已经签约的广告，现在不好推脱，所以允儿坚持要留下来进行活动。好在时间只有三天，每天都打三个电话的话，也不会太过思念。

　　“Oppa，你看什么呢？”Yuri见李闵一直盯着Iad的屏幕看的那么入迷，好奇的凑过头来。还没等她看清什么，李闵突然像是怕传染上感冒一样快速的躲开去了另一排的座位。

　　“Oppa，你干嘛啊！”Yuri被李闵的反应弄的呆了一下，然后不满的轻叫。

　　“我现在已经被追杀了知道吗？看看这个，有人说我要是敢碰你一下，就要干掉我！”李闵用两只手指小心的捏着Ipad的边缘递给Yuri，那样子好像是真的害怕一样。

　　“什么啊……我看看。”Yuri把Ipad接过来，翻页到帖子的最前面，果然标题用特殊颜色的加粗字体清晰的写着‘李闵不要碰我的Yuri’，落款是京畿道白翎岛特种营一等兵具成浩。帖子的内容大致是说，他是Yuri的初中同学，一直暗恋她到今天，现在他已经入伍并且通过严格的选拔成为了一名特种兵，并且取得了很多优异的成绩，诸如军营格斗第一名之类的，炫耀了几百字的个人勇武，然后就是几百字的威胁，上学时期谁碰了他的女人被他打成什么样之类的话，最后切中要害，如果李闵敢碰Yuri被他看到，他就会把上述手段施加在李闵身上，不管他是不是什么‘皇太子’。

　　帖子代表了很多人的心声，所以被fanclub的管理员置顶了。李闵是看到‘京畿道白翎岛’几个字才点进去的，因为他当初服役的地方就是京畿道白翎岛，如果他不是选择退役而是选择成为一名职业军人的话，现在这个具成浩应该是他的下属。看着这个帖子，感觉好笑之余，也让他想起了很多在军营时候的事情，而远远的躲开Yuri，只是和她开玩笑罢了。


第八七一章 伤害

　　“具成浩？唔……在我印象里好像没有这个人啊。”Yuri皱眉想了好一会儿，很认真的对李闵说道，模样像是忙内附体了一样。

　　“是啊，我们Yuri现在是大明星了么，当然不记得了。”李闵故意揶揄。

　　“不是的，Oppa，我是真的想不起来了。哎呀，Oppa，你能不能正经一点啊，真是……说话都没办法了，Oppa现在越来越让人烦躁了。”Yuri抓着李闵的胳膊摇晃，不自觉的带上了一点鼻音，任谁看了都是撒娇的样子。但是因为在李闵的印象里，Yuri距离撒娇这个词很远，所以根本没往那方面去想，因此也就任由她做什么也没有挣扎。但是这一幕落在了买完冰淇淋回来的Tiffany眼中，瞬间便点燃了怒火。趁着十分钟的功夫没看住，亲姐妹一样的Yuri就要下手了么？Tiffany忽然想起了昨天听泰妍讲的那个唐僧的故事，因为肉很好吃，所以谁都想要抢。李闵已经被她代入了唐僧Oppa这个角色里，而Yuri则在白骨精和蜘蛛精的角色中间徘徊。

　　从入口一直到走过来，Tiffany的视线一直锁定在Yuri拉着的袖子上，如果眼睛能像奥特曼一样发出光线，李闵的袖子现在肯定早就焦糊了。

　　“Oppa是我的，Yuri你不许抢！”Tiffany不客气的挤在中间，同时把手里的冰淇淋往李闵那边靠，好像Yuri要是敢不答应她的要求，这个冰淇淋就别想吃到了似的。

　　“拿来！”Yuri伸手抢过冰淇淋，Tiffany哪里守得住，眼睁睁的看着冰淇淋被夺走，但是还好Yuri也放开了她的Oppa的胳膊。Tiffany见状也不生气了，亲手剥开剩下的一个冰淇淋的包装，递给李闵吃。

　　“就剩下一个了我还吃什么啊，你自己吃吧。”李闵把冰淇淋推开，对Tiffany说道。Yuri翻了个白眼，这Oppa也不知道是真笨还是装糊涂，还不明白吗？这是想要和你吃一个的意思啊。

　　“Oppa，真不吃啊？”Tiffany的笑容渐渐的收了起来，月亮笑眼也没有了，取而代之的是淡淡的温怒，和平时的她完全不一样。李闵和Yuri一下子都有点蒙住了，奇怪的打量着Tiffany。

　　“没关系，不吃我自己吃好了，我又不是吃不下！”Tiffany说着完全不是她可能说出来的话，而且说到就做了，直接长大嘴巴咬了一口冰淇淋，整个尖儿都被她一口吃了进去，瞬间小脸像是被冻结了一样，额头传来了清晰的实感。

　　“呀，你疯了？”李闵一把抢过冰淇淋扔了出去，拍着Tiffany的后背，大声喊道：“吐出来，快点！”但是Tiffany偏不听话，倔强的看着李闵把一大口冰淇淋咽了下去，额头传来了撕裂般的疼痛感，软软的倒在了Yuri的怀中。

　　“帕尼啊，你这是干嘛啊，Oppa就是说了一句不吃，他或许真的不喜欢吃呢，唉，你这个傻瓜啊！”Yuri心疼的把手放在Tiffany的额头上，用手臂紧紧的把她箍住，身体最大化的接触可以给她带来热量，冰冻的实感也会消退的快一点。

　　Tiffany还在看着李闵的眼睛，好像一定要等他一个回应一样。李闵被气的七窍冒烟，重重的哼了声把头转向了一边，Tiffany伸手去拉李闵的袖子，也被他挣脱了。

　　“Oppa，你讨厌我么？”手被挣开了，Tiffany有些黯然，但还是平静的问了出来。一次又一次的拒绝已经让她身心疲惫，就连装出明朗的样子也做不到了。

　　“我从来没有讨厌过你，但是……唉，帕尼啊，无论怎样，你也不应该伤害你自己啊，你这样，我……”李闵有很多话没法当着Yuri的面儿说出来，但是他的一个意思已经表达的很清楚了，他生气的地方是Tiffany不爱惜自己，竟然用伤害身体的方式置气。

　　“如果这样能让我感觉到Oppa是在乎我的，那我觉得值得！”Tiffany认真的说道。

　　“这样真的不值得，就算不这样做，你就感觉不到我在乎你了么？你们都是我在乎的妹妹，我……”

　　“不要再说妹妹这两个字了，Oppa，我再也不要听你叫我妹妹，我不是你的妹妹，不是！我不要！”Tiffany忽然站起来哭闹，好在这时单独隔开的VVip空间，否则一定会引来很多人侧目。

　　李闵从不知道Tiffany的怨念竟然这么深，看着Tiffany因为激动而涨红的脸颊，还有她那坚定而执着的眼神，李闵发现自己忽然什么都说不出来了。

　　“Oppa，你先离开一会儿吧，我劝劝帕尼……”Yuri轻声说道。

　　“好，我和锡城交换，他坐头等舱陪你们，我去商务舱。我会好好想想的，你也冷静一下。”李闵站起身，说话的时候没有看Tiffany的眼睛，他也不知道自己在躲避什么，似乎Tiffany眼神中的什么让他害怕的东西一样。

　　走出了候机室，身后似乎传来了Tiffany嘤嘤的哭声。李闵不敢回头，他怕一旦回头了，就忍不住回去安慰她。

　　……

　　飞机在韩国时间上午九点钟准时起飞，十个小时后，抵达旧金山国际机场。此时的旧金山刚刚迎来第一束光，凌晨的空气有些冷，但是却让人倍觉清爽。

　　李闵和工作人员们从普通通道出来的时候，Tiffany，Yuri，锡城已经在大厅里等了一会儿了。Tiffany好像已经没事了，手里拿着刚刚换好的美元，看到李闵过来了，很自然的放进了他的口袋里。锡城很醒目的跑去和工作人员汇合了，而且还自觉的控制人群的距离，不让他们打扰到李闵三人谈话。

　　“Oppa，刚才是我错了，我不该说我不是你的妹妹这样的话。如果Oppa真的只想把我当做妹妹，那我会的……”Tiffany的声音越来越小，看样子并不是Yuri的劝导起了作用，而是她自己死心了。

　　李闵有些无措，他不想伤害到Tiffany，但是现在已经到了不得不做出选择的时候。左边是像耽误秀英和Jessica那样耽误她的人生，右边是让她感受第一次暗恋失败的心碎。无论怎样选择，似乎都难免是一种伤害。

　　沉吟良久，李闵做出了决定，他伸手拉起Tiffany的手，笑着说道：“你能想明白真是太好了，如果你愿意，我会像对小贤一样对你，你……”李闵忽然停了下来，因为他感觉到Tiffany的手忽然变得冰凉，比旧金山凌晨湿冷的空气还要凉上几分。

　　李闵咬了咬牙，继续把话说完，中间的部分全部略过，直接总结道：“我会对你好的。”

　　“谢谢Oppa。”Tiffany看着李闵的脸庞，眼泪无声的在脸颊上流淌。李闵错开视线故意装作看不到，自顾的走在最前面。Yuri叹了口气，握住了Tiffany的手，轻声劝道：“已经这样了，帕尼啊，Oppa他也没办法，刚才我和你说过了。”

　　“我明白的，谢谢你Yuri，我们走吧。”Tiffany忽然太瘦抹掉了眼泪，不知是否是错觉，Yuri忽然觉得Tiffany整个人变得不一样了。眼神里的柔弱消失或者说是被什么掩盖掉了，取而代之的是完全不像她的一种让人心疼的坚强。

　　“这又是何苦……”看着李闵和Tiffany一前一后的背影，Yuri轻声叹了口气，回头招呼了一声，小跑着跟了上去。

　　……

　　在来美国的前一天，JAVE公司已经为公司的最大股东一行安排好了住处，是距离公司大厦最近的五星酒店，旧金山圣迭戈大酒店。

　　这是两个地名凑成的名字，据说是创始人为了纪念两个孩子的出生地而命名的，但是也有人说是纪念创始人夫妇的童年故乡，传说很多，因为这间酒店的历史已经超过了一百五十年。

　　虽然是五星级酒店，但是这里的消费并不高，当然这是在不品尝这里的红酒的前提下。而如果不为了喝红酒，就犯不着订这里的房间了，因为附近有很多服务相当但是价格更便宜的酒店。这里有全世界的酒店中最大的藏酒窖，据说如果窖藏的红酒都倒出来的话可以装满一个游泳池。听起来有些夸张，但是别忘了这家酒店已经有一百五十年的历史，别说是一个游泳池，就算是十个游泳池的红酒也被游客们喝完了。事实上现在除了一小部分非卖品是真的百年窖藏之外，大部分都是来自法国酒庄的现代酒，当然五星级酒店不会做造假的事情，年份都是标注好的。只不过因为百年窖藏的名头响亮，所以就算是现代的酒，在这里喝起来似乎也带上了一丝时光沉淀出的浓郁味道。


第八七二章 利益交换

　　“Lee，这是我在这儿的存酒，全世界只剩下五支，其中两只是我的。今天我们喝掉一支，剩下的一支我要传给我的孙子。”比克伯格为李闵倒上一杯颜色如血的红酒，然后为自己也倒了一杯，端起来对着灯光轻轻摇晃。酒香散发出来，竟有一种血腥的味道。

　　“玛格丽特，你一定听说过它的名字，尝尝。”比克伯格向李闵微微致意，先喝了一口。

　　李闵端起杯子闻了闻，又放下了，道：“我听说玛格丽特红酒是用处女的血液与紫荆花的汁液混合酿造的，我可不喜欢喝人血。”

　　比克伯格表情微变，但是很快就掩藏了起来，速度快的几乎让人难以察觉。

　　“没想到你对红酒也有研究，竟然知道这个典故。但是典故毕竟是故事而已。人血含有太多的多肽蛋白，如果窖藏会腐败，因此不可能是血液酿造的。这种血腥味道其实是三氯氟二丙胺的味道，酒精与紫罗兰汁液成分发酵后会产生这种化合物，所以原料中有紫罗兰汁液这一条才应该可信的。”比克伯格讲解完毕，微微笑了笑，继续说道：“一件事传说了太久就会有很多人相信，不过聪明人从来不会犯人云亦云的错误，你觉得呢？”

　　“当然。”李闵也笑了，端起酒杯与比克伯格碰了一下，道：“cheers”

　　“尝尝这里的牛排，我喜欢三成熟的，不用这么看我，德意志民族的习惯而已，你那份是八成熟的，你一定会喜欢。”比克伯格切下一块牛肉放进嘴里，三成熟的牛肉和生肉没有多少区别，咀嚼间可以看到血丝，李闵有些不习惯，略微错开了视线，专注于他面前的那份。

　　在李闵错开视线的瞬间，比克伯格嘴角弯起一个弧度，似乎是在笑，但是他很快就开口说话了，所以也不能断定他就是在笑。

　　“蒂姆斯最近一直在和我报告你的不作为，不要怪他，毕竟他的思维高度和你有很大的差距，而且他还需要向我交代，这种反应也是情理之中。”

　　“唔，他这么说过么？呵呵，我还以为我们相处的挺愉快的。”李闵无所谓的说道。

　　“据我的了解，你刻意‘丢’的那份资料已经到了郑义喧的手上，你准备什么时候下手，或者他还不够你的胃口，你的目标是什么？现代起亚？”比克伯格一直注意着李闵的表情，不断修改着一句话的表达。

　　“是现代能源，不过还需要再等等。”李闵想了一会儿，淡淡的说道。

　　“现代能源，郑义直？你觉得他是你的对手？为什么不是郑义喧？”比克伯格皱眉问道。

　　现代能源是郑义直父亲的产业，实际上具体事宜都已经是郑义直在操作。只不过郑义直这个人的行事颇有些毛躁，任职以来虽然在有限度的范围有了一点突破，但是却在一项很重要的融资中出了大岔子，直接导致的后果是，郑家以百分之3.9%的差额失去了现代能源的大股东地位。若不是有AB股配股制的绝对操控权，郑氏连现代能源的控制权都会失去。即便是这样，郑义直也成为了首尔上流社会的笑柄，也是因为这个原因，郑义喧取代了当时如日中天的郑义直成为了第一顺位继承人。否则以郑义直这一脉的实力，郑义喧想要取代他几乎是不可能的。

　　李闵笑了一下，没有解释。虽然是合作伙伴，但是并不是什么都可以共享的，毕竟合作的约定只有一年，一年之后说不定伙伴就会变成敌人，谁也不可能和对方全部坦诚，大家都明白这个道理，所以比克伯格也没有继续追问。

　　其实李闵会认为对手是郑义直，也是最近才发生的转变。前几天和李成熙的深谈过程中，他听说了一件值得玩味的事。

　　郑义直‘失误’的那次融资事实上李家也有参与，但是奇怪的是，以Star财团的实力，在有备之下，竟然没能抢夺到多少份额，大部分的溢出额度都被一个神秘人物买走了，速度快的就像是郑家直接把股份送出去的一样。

　　事出反常必有妖，事后，李成熙让池顺调查过这件事。如果是正常的操作，在韩国范围内是不可能有人争得过Star财团的。而若是境外的大财团，大笔的资金流动不可能没有蛛丝马迹。当时的‘失误’如果是无心为之，境外势力根本来不及反应，就算有反应，在仓促之下，也绝不会是Star财团的对手。

　　排除了外部的可能，那么就只有一种可能性了——韩国政府。

　　实际上这件事顺理成章，现任总统李铭博曾是郑周永时代的现代汽车CEO，在郑周永竞选失败后，他悄然退出现代财团竞选首尔市长，并且断绝了和郑家的所有联系。但是只要是稍微有点见识的人都知道这种联系怎么可能断得了，李铭博一介商人，没有支持拿什么击败竞争对手，又拿什么治理首尔市。事实上他就是郑周永为郑家留下的最大底牌，如果郑家不分裂，李铭博的存在可以保证郑家至少十年的霸主地位。但是郑周永千算万算偏偏没有算到子孙竟然如此不争气，留下的种子是发芽了，但是郑家在种子发芽之前就已经分崩离析了。好在李铭博这颗种子生命力顽强，竟然在没有肥料的情况下长成了参天大树。带着回报旧主知遇之恩的心，当然也有寻找政治资本的念头，李铭博找到了郑梦熊，隐晦的表达出了扶持之意。郑梦熊把这件事的处置权交给了儿子郑义直，郑义直倒也干脆，直接答应了下来，并且自导自演了一次‘失误’，把上万亿的干股拱手交出，换取到了李铭博的支持。

　　当然李铭博也不可能直接把这些钱收入私人的账户去授人以柄，但是就算是把这些股份收回政府持有，对于‘贫穷’的新一届政府来说，也是莫大的利好了。李铭博可以用这些钱做很多事情，远比放入自己的腰包来得实在得多。


第八七三章 绒毛

　　郑家是如何与新一届政府苟且李闵自然是不知道的，他只是猜到了那个神秘股东的身份，这已经足以让他重新审视郑家这个猎物。

　　在李闵与比克伯格的私下协议中。李闵要做到的是改变DArkangle的资金链状况，事实上DArkangle并不缺钱，它只是缺一点润滑油，把整个资金链盘活，一切就会迎刃而解。

　　这是一场手术，李闵已经清理了创面，下一步就是症结所在了。现在DArkangle面临两个主要的对手，或者说是两个战场。

　　一个战场在股市，索罗斯和他的日本门徒在围剿DArkangle，趁着DArkangle资金链锁死，顾此失彼的机会，不断削低DArkangel的股价，一旦达到了‘索罗斯法则’中的红line，就会像当年引发金融危机一样一击必杀，到那时DArkangl将会不复存在。但是毕竟瘦死的骆驼比马大，DArkangle千亿美金的实体并不是那么容易被吃掉的，这是一个长期的战斗，虽然被索罗斯占尽了上风，但是短时间内DArkangle还是安全的。

　　而另一个战场中，DArkangle的损失要十倍于此。在美国进驻伊拉克时期DArkangle趁机侵入占据并投入巨资建设了几块大油田，经过几年的经营，正好到了收获的时候。但是因为奥巴马执行的撤军政策，现在这些油田已经脱离了DArkangle的实际掌控落入了当地激进组织的手里。其中有两个钻井已经被炸毁了，十几公斤硝酸甘油带来的代价是将近十五亿美金的损失。这样的钻井平台还有十几处，如若全部被炸毁，带来的损失将会直接导致DArkangle衰败。索罗斯还在虎视眈眈，届时就是一定覆灭的下场。

　　DArkangle在美国本土的势力很强大，但是因为比克伯格本身是‘保守党议员’，在‘民主党’的执政的当下，他能够对国家行为造成的影响实在是有限，甚至有可能成为民主党攻击的把柄。长时间问题得不到解决，直接导致了DArkangle健康的资金链断裂，形成了恶性循环。可以说一切的结症在于石油，如果这方面解决了，那么所有问题迎刃而解。

　　李闵把目标锁定在现代能源上，是因为伊拉克西方世界的第三大石油大股东就是现代能源。而且现代能源所占据的份额中有大部分民主党人的利益，如果能够把它拉近这趟浑水中，迫于内外的压力，美国一定会再度出手控制局势，只要局势再度倾斜，DArkangle隐藏的能量就会发酵，重新夺回失去控制的油气田。

　　因势利导，首先要有‘势’，李闵和比克伯格现在在做的一切事情，就是为了一个势，哪怕美国不增兵，只是放出一个增兵的信号，事情就基本解决了，这世界上最不缺少的就是雇佣兵。

　　……

　　与比克伯格的谈话持续了一个小时，两个人互相试探，表达，最后倒也宾主尽欢。比克伯格知道李闵是带着两个女孩一起来的美国，所以也没有再邀请他去自己的农庄做客，只是表示如果有需要，尽可开口，他可以帮助解决。如果在保守党执政的时候，比克伯格的话中不会出现‘帮助’这个词，他会直接说他可以解决。但是胜败得失就是如此，胜即得，败即失，严谨的德意志民族不会在措辞上出现失误，李闵明白这一点，也没有客气，表示了感谢。

　　告别了比克伯格，李闵回到房间洗了个澡，换了身舒服的衣服，敲响了Yuri和Tiffany房间的门。现在的时间是旧金山时间下午六点，Yuri和Tiffany还在倒时差。李闵因为比克伯格的缘故早起了两个小时，否则也是在睡觉。

　　“Oppa……早……”等了好一会儿，Yuri终于出来开门了，第一句话就是问候早安，显然还没有清醒。

　　“帕尼呢？”李闵跟着Yuri进了屋，哪里都没有看到Tiffany，出声问道。

　　“她三个小时前就醒了，说是在美国不用倒时差，所以就拖着工作人员们去Jave了。”Yuri爬回被窝里，把本来应该是Tiffany枕着的枕头抱在怀里，眼睛半闭着含混不清的说道。

　　“为什么这种事我不知道，真是……都不把我放在眼里是吗！”李闵脸色有些不好看了，Tiffany可以撒娇可以任性甚至可以无视他，因为这是他给予Tiffany的权利。但是锡城和那些工作人员为什么也这样，真是不可容忍。

　　“是帕尼说让你多睡一会儿的，不要……怪锡城Oppa他……们……”Yuri呢喃的说着，已经睡着了一半。

　　“原来是这样，那就不能怪他们了，毕竟是帕尼……嗯？”忽然李闵皱起了眉，他忽然意识到自己的思维有些奇怪，为什么是Tiffany就没理由生气？不都是做错了事情么？李闵烦躁的摇了摇头，把脑袋里升起的杂七杂八的念头甩出去，拍拍Yuri的肩膀，问道：“要吃饭么，这里的牛排很好吃。”

　　“Oppa真的好烦啊，我要睡觉！走开！”Yuri用被子蒙住脑袋，不满的大叫。李闵无奈的摇摇头，隔着被子敲了Yuri一个脑瓜崩，起身离开了她的卧室。

　　回到了客厅，李闵拿起电话给Yuri订了一份一个小时后送来的牛排，然后坐在沙发上开始看电视。他的英文虽然很好，但是他并不喜欢看英文的电视节目，毕竟语言转换的过程是很费脑的事情。李闵用遥控器翻了半天，最后点播了一部剧场版的猫和老鼠，因为没有台词。没想到看了一会儿竟然看出了乐趣，盘腿靠着沙发笑的前仰后合。

　　Yuri本来就觉轻，隐隐的听到电视机的声音和李闵的笑声，就怎么也睡不着了。在床上滚来滚去好一会儿，睡意一点儿点儿消失，听到的声音也越来越大，让Yuri好不恼火。更可气的是听到的都是猫叫鼠叫，一句台词都没有，根本没法想象。Yuri越来越好奇李闵看的到底是什么笑的那么开心，于是从床上爬了下来，走到卧室门口忽然想到了什么，蹲下把门口的行李箱放倒打开，从里面拿出了几包零食薯片，然后才打开门走向客厅。

　　“哈哈哈哈……嗯？吵醒你了啊？Sorry，不过真是太好笑了这个……”李闵哈哈大笑，看到Yuri怀里抱着的薯片，伸出了手。

　　“Oppa，我还以为你看什么呢，真是幼稚死了。”Yuri把零食都丢到李闵怀里，坐到李闵旁边，烦躁的抓着头发。“我还想睡觉呢，真的好困……”

　　“还困？呀，权Yuri，在韩国的时候不是还有只睡两个小时就起来赶通告的事情么？怎么到了美国还变得娇气了啊。”李闵撕开一包薯片放进嘴里，揶揄的说道。

　　“那时候不是还没遇到过Oppa么，最近我可是每天都至少睡六个小时的，而且明天要看碧昂斯的演唱会啊，必须得以最好的状态才行，像现在这样怎么可以。”Yuri嘟着嘴说道，靠在沙发上无意识的看了会儿，不知不觉的也集中了起来，手自然的伸进李闵拿着的薯片袋子里拿薯片吃，没想到才过了一小会儿，薯片就没有了。

　　“没有了？Oppa，你怎么吃得那么多啊！”

　　“咱俩谁吃得多啊，权Yuri，我是不是要拿个录像机摆在这儿啊！”

　　“哼，各吃各的。”

　　“各吃各的就各吃各的，我要杨梅，给我！”

　　“Oppa！我喜欢吃酸的！”

　　“怀孕了？”

　　李闵致命的一击爽快的赢的了这场小吵架的胜利，Yuri羞愤的涨红了脸，一直瞪着李闵看，但是她的目光根本没有Jessica的那种威力，连李闵的防御都破不开，瞪了也是白瞪。

　　“Oppa，我生气了你都不看我一眼啊？”过了好久，猫和老鼠都出结束字幕了，Yuri终于忍不住说道。

　　“啊？你生气了？”李闵看着Yuri，完全是刚听说的样子。

　　“Oppa，我，我，我踹你！”Yuri终于被气的失去了理智，抬起腿向李闵的肩膀踹过去。当然她也不是真的想踹疼了李闵，否则也不会给出事先的提醒，李闵很轻松的躲开了，Yuri的脚落在了他的肩膀上，被他捉住了脚踝。Yuri又抬起另一条腿踹向另一边，李闵又一侧身，再一次躲开了，还是抓住了脚踝。双脚被钳制，Yuri的腰被迫挺直，衣服因为动作的关系而绷紧，露出了一截小腹。

　　“WoW……还真有绒毛啊……”


第八七四章 文化差异

　　“Oppa！你在看哪儿啊，色狼！”Yuri赶忙用手捂住露出来的小腹，羞愤难当，眼睛里已经要冒火了。

　　“啊……”李闵也察觉到了不当之处，赶忙背过身去，解释道：“我是看《青春不败》的时候看到的，申英说你有绒毛，我还以为是节目效果，没想到还真有啊。”

　　不解释还好一点，听到这些话，Yuri更不好意思了，脸红的要滴出血来。

　　“Oppa！我和你拼了！”

　　Yuri也不知道是哪里冒出的力气，挣开了李闵钳制，双腿顺势夹住了他的头，做出了一个‘铁板桥’的姿势。身体在后仰的状态凭借腰部肌肉的力量牵引，‘骑’在了李闵的肩上。

　　这姿势实在太过暧昧了，李闵的整个头贴在Yuri的小腹上，眼前就是刚刚看到的‘绒毛’。担心情况变得更加尴尬，李闵立刻闭上了眼睛，不敢看也不敢呼吸。

　　稍过了一会儿，Yuri也反应了过来，或许是物极必反吧，虽然动作暧昧极了，但是竟然没有了刚才羞得脸颊火辣辣的感觉了。Yuri注意到了李闵的神情，觉得很有趣，忍不住伸手去捏他的鼻子，揶揄道：“Oppa也会害羞啊，真可爱。”

　　鼻子被捏住了自然没法呼吸，李闵憋了一分钟的气，终于还是长开了嘴巴，Yuri见状也放开了手，但是就是没有下来的意思。

　　李闵大口的呼吸空气，一股奇怪的味道钻进了鼻子里，玫瑰，青草，沐浴露……淡淡的酸味，这是女人的汗味么？

　　李闵双手抓住Yuri的腰肢，强行把她抱了下来，从沙发上站起来躲开两米。

　　Yuri忍着笑看着他，没有说话，心里在猜他会说什么。李闵此时看上去有些恍惚，刚才闻到的味道在脑袋里挥之不去，竟然隐隐的挑逗起了某处的欲望，让他觉得荒唐之余，也赶紧趁着这时间来整理状态。

　　“咳……”李闵清了清嗓子，嘴巴长了半天，脑袋的内存好像被刚才那股味道格式化了一样，有点懵。

　　“你该洗澡了，先休息，一会儿有人送牛排过来，很好吃，吃吧。”

　　憋了好半天，李闵终于憋出来一句话，在Yuri给出反应之前，仓皇的逃出了房间。

　　Yuri看着李闵把门带上，嘴角露出一丝笑容，鼻翼间哼出一声似有似无的呻吟，解开了衬衫的下摆。

　　“真的很多绒毛……要刮掉么……唉，还是先洗澡吧……”Yuri的心情忽然很好，哼着《rundevilrun》的旋律，走向了浴室。

　　……

　　“Amazing！这部分可以过了，副歌的部分再来一遍，我们就结束，各位请集中精神，从两分三十秒开始，来，3，2，1，GO！”

　　李闵来到Jave的录音棚的时候，录音师正在进行收尾的工作，看样子进行的很顺利，三个小时内就完成了。锡城看到李闵过来，打了一半的哈欠憋了回去，赶忙迎了过来。李闵对他摆摆手，示意不要打扰其他人工作，自己搬了把椅子坐在了门口，看着Tiffany认真的唱歌的样子。

　　录音室里的人很多，大部分的Jave员工都知道公司的大股东换了人，因此来混脸熟的人也不少。同时也有人是怀着很阴暗的心里，想看看这个亚洲大股东倾力推出的女明星是什么样。在很多美国人的心里，肯斥巨资让一个‘亚洲小明星’在美国出道，这个人不是烧钱把脑子烧傻了，就是和这个女明星有一腿。当然美国人也不在乎这些，甚至觉得这是再正常不过的事情。麦当娜就曾经自爆过年轻时想用身体贿赂《花花公子》的摄影师以求一脱成名的陈年往事，不但没有被指责，反而在facebook上得到了一百多万个赞。

　　美国的社会与亚洲的社会有很多意识形态上的差别，这也是亚洲明星尤其是女明星很难在美国‘红’起来的原因。简单的举个例子，小甜甜布兰妮当年以‘玉女’的形象出道，虽然在全世界急速蹿红，但是真实的状况是亚洲的热度要大于美国的本土。经纪公司眼见赚不到钱，立刻一百八十度的转变了策略，由玉女变成了欲女，甚至还闪婚生子。虽然因此蛰伏了两年，但是话题不断。在生完孩子后，布兰妮的身价激增了十倍，真正步入了‘天后’的行列。

　　但是这样一来，布兰妮在亚洲人民心中的形象直落了千丈。从原来高高在上的‘仙女’，变成了人尽可夫的‘婊子’，同样是一百八十度的转变。究其根本，还是东西方的‘粉丝文化’不同。东方人的心态是‘大家可以一起喜欢，但是在心里她是我的，谁也别碰她。’；而西方人的心理则是‘最好是人人都有机会，因为这样我才有机会’，至于长相厮守之类的想法，从来不存在于西方人的脑袋里。

　　简单点来说，就是一辈子和一夜情的差异。

　　因为这些理由，李闵其实并不看好Tiffany在美国的发展。原因很简单，Tiffany是一定不会像布兰妮那样发展的，这样便有了很大的局限性。他的想法是复制布兰妮‘玉女’这一段的经历，红起来就好了。主要的方向还是少女时代，Tiffany的美国出道是少女时代‘世界战略’的一部分，并不是以此为重。

　　“OK，很完美！”录音师做出了一个终止的手势，同时对着麦克风说道。棚里的Tiffany听到了声音，把耳麦摘了下来，对工作人员们微微欠身表示感谢，打开隔音门走了出来。

　　李闵站起来整理了一下衣服，微笑着向Tiffany走过去，Yuri那边已经安排好了，Tiffany的晚饭还没吃呢，他准备带她去吃饭。

　　“帕……”李闵张口叫Tiffany的名字，但是刚发出一个音节，他就愣住了，笑容僵在了脸上。


第八七五章 霸道

　　李闵被眼前的一幕冲击的说不出话来，他怔怔的看着，甚至怀疑自己是不是在做梦，是不是没有睡醒。

　　Tiffany从录音棚出来，很自然的走到了那个大胡子录音师旁边，和他亲昵的贴脸儿，拥抱。

　　李闵注意到，Tiffany不是没有看到自己，但是她的视线没有在自己身上停留，径直的走向了那个大胡子，和他……

　　李闵脸色变得很难看，他从没想过会发生这样的事情，Tiffany竟然当着他的面儿和别的男人这么亲密。

　　她为什么要这样做，为什么！这是一种示威？还是她一直就是这样的人？

　　李闵咬紧了牙，强忍下冲过去拉开俩人的冲动，转身拉开门走了出去。眼不见为净，同时他也在心里自我宽慰，为什么要生气，不是说了不喜欢么，已经拒绝了，还干涉人家做什么？就算她喜欢那个足以做她爸爸的大胡子，又有什么关系！

　　“锡城，去JAVECEO办公室，告诉他我不喜欢那个大胡子录音师，马上给我解雇了他，要是他不按我说的做，我马上召开董事会把他解雇掉！”

　　挂断了电话，李闵把手机关机，大步流星的走向停车场，头都没有再回一次。

　　……

　　“谢谢您，ancleToM。可能会给您带来一些麻烦，不过我会处理好的，请不要惊慌。”看着李闵走远了，Tiffany从大胡子怀里出来，有些不好意思的说道。

　　“没事没事，看到你现在成为了一个很有实力的歌手，我真的很开心。我真的没想过我们有共事的一天，你真的做到了。后期处理我会亲自负责，保证不会出哪怕一点点的问题。”大胡子开口竟然是很流畅的韩语，他看了看李闵离开的方向，又低头看向Tiffany，道：“他很在乎你，不要因为误会错过了，如果有需要，UNcle帮你去解释。否则你嫁不出去了，我和你爸爸没法交代。”

　　“没事的，UNcle，我会处理好的。”Tiffany婉拒了大胡子的好意，她在做这件事之前已经想好了李闵现在的反应，现在一切还在掌握中。

　　“那好吧，你先去休息，明天见。”大胡子也没有再劝，和Tiffany说了声，便投入到工作中去了。

　　“嗯，明天见。”Tiffany和大胡子告别，跟随锡城等一众韩方的工作人员一起离开了录音棚。没一会儿，一个急匆匆跑过来的助理冲了进来，向大胡子通知了他被解雇的消息。大胡子吧嗒吧嗒嘴，忽然有了一种上当的感觉，他现在才明白Tiffany说的‘带来一些麻烦’是什么意思，但是这哪是‘一些麻烦啊’，这明明就是一个大麻烦！

　　……

　　回到了酒店，Tiffany直接去了李闵的房间，但是按了门铃之后竟然没人来开门。Tiffany只好先回到自己的房间，却哪儿都找不到Yuri。

　　Tiffany嘟嘟嘴，拿出手机拨通了Yuri的号码。电话很快接通，Yuri在咀嚼着什么的声音传了过来。

　　“帕尼啊，回来了？吃饭了么？我在吃炸鸡呢，美国的肯德基味道不一样……”Yuri的心情似乎很好，说起话来滔滔不绝，和她平时的样子很不同，但是在Tiffany听来，似乎是在掩饰着心虚。

　　“你和Oppa在一起么？让他听电话。”Tiffany罕见的没有在拜托事情之前加上‘爱称’，平时她想让Yuri帮忙的时候，都会用‘亲爱的……好不好’，‘DArling……拜托啦’，这样的句式，但是今天的语气完全没有这样，好像是命令一样的，让电话那头的Yuri有点不适应。但是Yuri的脾气好，也没有生气，说了声等一下，就把手机贴在了李闵脸上。

　　“我在开车，你有事么？”李闵的语气很淡然，似乎什么都没发生，但是谁都能听出来一种爱答不理的意思。

　　“我……没事！”听到李闵这样说了，Tiffany本来想说的话忽然改口，说道：“我只是想问你们去哪儿了，晚饭我要一个人吃么？”

　　“你一个人吃吧，我和Yuri在去机场的路上，一会儿去拉斯维加斯。”李闵简单的说道，顿了一下，他还是没忍住，道：“我看你很适应么，我在和不在好像都没关系，我不在更方便吧，是吧？”

　　“对，你说得对，你不在我更方便！”Tiffany差点被直接气哭了，挂断了电话，手机也扔得远远的。

　　电话那头，李闵听到了忙音，推开Yuri的手，有些烦躁的说道：“都挂电话了，还贴着干嘛！”

　　“Oppa，你刚才说的话，换做是我我也会挂断的。”Yuri把手机收回放进包包里，撇嘴说道。

　　“真是……我真不明白我到底怎么了，是我的错误么？我再重复一遍，是她当着我的面……”

　　“哎呀，可以了，都说了八遍了！”Yuri拿起一颗鸡米花塞进李闵的嘴里，打断他的磨叽。“不就是个贴面礼么，在美国这不是很常见的事情么？你看那边，他们还KISS呢。”Yuri忽然指着车窗外的一对情侣，举例说道。

　　“人家是情侣，那能一样么？那个大胡子是她男朋友？竟然这么不‘检点’……”李闵气的鼓鼓的，显然Yuri的话并不能让他释怀。

　　“Oppa，你太过分了，怎么能这么说帕尼，我坚信帕尼不会那样的，再说了，就算是不‘检点’了，和Oppa又有什么关系呢，Oppa能堂堂管理的人，就只有允儿和小贤而已吧，管那么多，自己给自己找气受。”Yuri‘小声’的嘟囔，一个字也不落的全部送进了李闵的耳朵里。

　　嘎兹一声，李闵把车停到了路边，转过身看着Yuri，非常严肃的说道：“我说过，你们全是我的妹妹，既然叫我Oppa了，我就要管理你们。什么时候可以交男朋友，我规定，和什么样的人交往，我规定，不准和什么样的人交往，还是我来规定。怎么，你不服气么？”

　　“当然不服气，就算是亲哥哥也没有管这么多的啊，Oppa是王吗？”

　　“对你们来说，我是！”李闵点了点头，堂堂的说道。

　　“太霸道了！Oppa凭什么啊？”Yuri不服气的反问。

　　“就凭我是你们的Oppa，还是你们的老板！如果这个理由不够，那，那，那你们告我去啊。”李闵也不知道自己在说什么了，总之他要维护自己的‘权益’。

　　“幼稚死了……”Yuri无奈的翻了个白眼，又打开包包把手机拿了出来，按了两下递到李闵的下巴旁边，说道：“Oppa在说一边刚才的话，过几天我拿给你听，让你自己说是不是幼稚的。”

　　“我不说！已经说完的话干嘛要说第二次！”李闵推开Yuri的手，重新发动了车。

　　Yuri摇摇头，没继续和李闵争辩了，和幼稚固执又嘴硬的人争论是不会有结果的，因为他就算知道自己幼稚嘴硬，他也不会承认的。

　　车里忽然陷入了令人尴尬的沉默，李闵和Yuri各自想着心事，很长时间都没有说话。马上就要到达机场了，Yuri忽然问道：“Oppa，如果以后帕尼找到了一个外貌般配，财力足够，还特别疼她的人，Oppa会同意么？会祝福么？”

　　李闵没有马上回答，想了会儿，闷声道：“那得看有多疼她了。”

　　“和Oppa一样。”Yuri不假思索的说道，她就是想知道李闵到底会怎么回答。

　　“如果是这样的话，那这个问题不需要回答了。”李闵把车驶入旧金山机场的停车场，随口说道。

　　“为什么啊？Oppa同意了？”Yuri讶然，难道自己想错了？李闵Oppa真的是以一个‘Oppa’的心来管理大家的？

　　“不是同意了，而是你说的那个前提根本不可能，这世上不会有比我更疼她的人，所以问题不成立，也就不用回答了。”李闵推开车门下了车，同时用遥控钥匙开了Yuri那边的车门。

　　“下车吧。”

　　……

　　挂断电话之后，Tiffany去浴室洗澡，淋浴下来的水顺着头顶一直冲到脚下，一直冲洗了好久。从浴室出来的时候，她的眼睛已经红肿了。

　　“我没哭，不用担心我。”Tiffany用Ipad在和泰妍视频，讲了下午发生的事情，勉强的笑着。

　　“傻瓜啊，你这是在试图骗我吗？如果是电话中也就算了，视频的时候还想骗我，你当我是瞎子么？行李箱里面应该有一个化妆包，里面有小贤买的去除黑眼圈的面膜，我担心你会倒不过时差，特意给你放进去的。虽然不是黑眼圈，但是应该也会消肿吧，快点去拿来敷上！”


第八七六章 拍！

　　“我没事……”

　　“快点去！”泰妍的语气严厉了很多，Tiffany看了看泰妍的眼色，还是起身去拿了面膜，当着泰妍的面儿敷在了脸上。虽然决心在性格上‘强硬’起来，但是在面对泰妍的时候，她永远都没有办法做到。

　　“好像鬼。”泰妍取笑的说道。Tiffany笑了一下，很快这个笑容就没有了，现在她真的笑不出来，就算是勉强的笑也笑不出来。

　　“唉……其实呢，在我看来并没有多严重，Oppa生气了才说明他在意你啊，如果他很无所谓走过来，你才应该伤心吧？”泰妍想了想，开口劝说道。

　　“这个我也明白，但是他也不能把我丢在这儿一个人走了啊。就那么放心么？万一我碰到了坏人怎么办？”虽然心里已经认同了泰妍的话，但是嘴上Tiffany还是不想承认。

　　“哪有那么多坏人啊，再说了，锡城Oppa还有那么多工作人员就住在旁边，有事打个电话就好了啊？”泰妍知道Tiffany已经听进去了，一鼓作气的继续劝导。

　　“可是……”Tiffany被泰妍说的有些没词儿了，郁闷的嘟着嘴巴，忽然她好像想到了什么，皱着眉盯着泰妍，警惕的问道：“泰妍，你该不会是也喜欢李闵Oppa吧？”

　　“这是什么话，怎么可能！”泰妍像被人踩了尾巴的猫一样立刻否认，“我怎么可能在知道你喜欢他的情况下再喜欢啊，再说Oppa也不喜欢短身……”

　　“嗬，你这个样子，让我怎么相信啊。泰妍，Oppa是我的，你也是我的，至少你们不要互相喜欢吧，求你了。”Tiffany撒娇的说道。

　　“好啦，你应该担心的不是我吧，就算是排一个顺位，我也是下位圈的人啊，你还是好好想想怎么缓和吧。”泰妍说着话，忽然身后冒出了一个小脑袋。Tiffany立刻露出了笑容，抬手打招呼道：“生姜Xi，早安啊？”

　　“汪汪！”生姜是第一次看到Ipad，还是很好奇的，为什么天天见到的人进了这么小的盒子里呢？和电视机一样呢。歪着头看了会，生姜忽然想起自己是干嘛来的了，顾不得研究Tiffany是怎么进去的，咬住泰妍的袖子就把她往外拉。

　　“干嘛去啊？上午不是没通告么？”Tiffany记不住自己的日程表，但是对泰妍的日程表从来都是倒背如流。

　　泰妍安抚了生姜一下，给Tiffany解释道：“是练习生亲故们，Oppa好像有意让她们最近出道，每个人都在很努力的练习。有一个人是小贤的朋友，所以通过小贤想要认识我，可能是觉得我是少女时代的leader所以能够影响到Oppa吧，其实这事情让小贤来说更好啊，Oppa不知道多疼她呢。”

　　“我觉得谁说也没用，如果那个人真的是小贤的朋友，你还是劝她多把心思放在练习上吧。”Tiffany想了想说道。

　　“我也这么觉得，不管怎样都是小贤的亲故啊，忙内也没拜托过我什么事，还是要认真对待的。那我就先过去了，你早点休息。”泰妍没有问Tiffany吃没吃饭的事情，因为按照时间算来，美国那边已经过了吃晚饭的时间了，她下意识的以为Tiffany已经吃过了。

　　“嗯，大概十七点的时候再通话吧，差不多就醒过来了。”Tiffany说道。

　　“好，我去上班的时候带着pad。bye～”泰妍对着Tiffany招了招手，视频中断。

　　房间里忽然没有了声音，安静的有些可怕。Tiffany把被子裹紧了一点，慢慢的把头缩进去，害怕的时候就学鸵鸟，这是她很小的时候跟妈妈学到的本领。

　　咕……

　　在安静的环境里，肚子叫的声音听起来很响。Tiffany揉了揉肚子，忽然有些鼻酸。饿着的人最可怜了，而且还是一个人，又孤单又可怜。

　　忽然一丝光亮从被子的边沿透了过来，Tiffany顿时完全僵硬住了。门是关好的，怎么会有人进来了？不会真的是坏人吧？

　　心提到了嗓子眼，Tiffany攥紧了拳头，忽然意识到自己的拳头也没什么威力，手在被窝里胡乱摸了一下，摸到了刚刚放下的Ipad。

　　‘好，就用这个和你拼了！’手里有了家伙，安心了不少，Tiffany竖起了耳朵，听着脚步声。

　　‘越来越近了，越来越近了，脚步声真轻啊，要是我睡着了，还真的被你得逞了呢。’避无可避了，Tiffany终于做出了破釜沉舟的决心。老实人打起架来从来都是特别狠，一个‘弱受’也是如此。无论是练习生时期，还是出道之后，无论是作为妹妹，还是作为欧尼，她都是被‘欺负’的那一个，但是今天以后不会了，就用这个小毛贼来祭奠柔弱的曾经吧！

　　3……2……1！

　　Bang！

　　“呀！黄帕尼！你想杀了我是吗！”一声愤怒到了极点的声音响了起来，Tiffany看着眼前的一幕，完全懵住了。

　　打翻的肯德基全家桶，跌坐在地板上的李闵，屏幕碎裂飞出去的Ipad……怎么会这样啊！

　　好一会儿，Tiffany才反应过来，看着李闵捂着头的手上浸出了血迹，立刻带上了哭腔。

　　“Oppa，你，疼不疼啊……？”

　　……

　　两分钟后，李闵坐在客厅的沙发上，白色的头发上鲜艳的红色分外醒目。血已经凝固住了，但是他的气可没消呢。

　　Tiffany找到了房间里的应急箱，在里面找到了纱布和止血粉。但是看着李闵的脸色，怯怯的不敢走过来。

　　“Oppa，我找到了纱布……还，还有止血粉……你，要不要啊……”一句话断成了三节，‘弱受’两个字写在了脸上，哪还有刚才霸气杀贼的样子了。


第八七七章 放心

　　“现在知道错了，刚才拍我的时候怎么不知道轻点儿？”李闵没好气的说道，从Tiffany手里接过绷带，麻利的给自己包扎。在服役的时候，他虽然没有受过什么大伤，但是在训练中磕磕碰碰是常有的，哪儿磨个血泡，哪儿被划个口子，还不都得自己包扎，那儿可没有什么‘皇太子’。

　　“Oppa……好厉害，也好帅气。”Tiffany看着李闵很轻松的把头包扎好，无限的夸赞。她现在非常心虚，担心李闵会惩罚她。而且要是真惩罚的话，就连辩解的话也说不出来，都给打出血了……

　　“不用说这么好听的，过来，让我打回来。”李闵指着身边的位置，完全认真的说道。

　　“Oppa，我会被你打死的。”挨打可不行，Tiffany立刻退后了两步，可怜巴巴的说道。

　　“不行，必须要打回来。”李闵不为所动，甚至更严厉了，说道：“如果不给打也可以，那以后我们做陌生人吧。”

　　“那……还是打吧。”Tiffany盯着李闵看了好一会儿，没有看到一丝开玩笑的样子，不得不认定他是认真的。做陌生人是绝对不能接受的，相比之下，挨打就挨打吧，谁让自己先打人的呢。

　　在李闵的注视下，Tiffany一步一步的‘挪’了过来，像是被人用枪逼着似的。终于走到了李闵面前，带着最后一点儿侥幸，Tiffany拉起了李闵的手，轻轻的摇晃，撒娇道：“帕尼会疼的，Oppa就不打了吧，好吗，以后我肯定乖乖的。”

　　“绝对不行！”李闵坚决的说道，在Tiffany的惊呼声中，突然伸手揽过了她的腰。不顾她的挣扎，把她按在了双腿上。

　　“啪！”一声脆响，Tiffany痛叫一声，脸色迅速的变红了。怎么可以，怎么可以打那里……

　　“让你和大胡子拥抱，他那么好啊？知不知道我要气疯了？”

　　“他是Uncl……”Tiffany想要解释，但是刚开口，第二下又落了下来。李闵的宽厚的手掌打在Tiffany挺翘的屁股上，扬起了一道波纹，份外迤逦。Tiffany‘啊’的叫了声，话被打断了，心里羞愤更深，默默的忍受着‘屈辱’。

　　“让你和我对着干，惹我生气开心么？”

　　“呜……我只是想知道你在意我……”Tiffany已经带上了哭腔，一半是委屈的，另一半是因为……被打的地方忽然传来了电流一样的实感，好奇怪，让她有些心慌。

　　“还敢哭，看来还得打一下了！”说着话李闵又‘啪’的打了一下，声音更大，但是力道却小了很多。他也不是故意的想把Tiffany打疼了，只是做做样子罢了。打完了最后这一下，李闵抬起了压制Tiffany后背的手，拍拍她的肩膀，说道：“好了，已经打完了，别哭了。”

　　Tiffany不说话，‘呜呜’的声音更大了。李闵弯下腰凑近去看Tiffany的脸，想知道她是真哭还是假哭，但是刚一凑过来，Tiffany就把头转过去了另一边，不给他确认的机会，哭的更‘凄惨’了。Tiffany委屈的哭，羞愤的哭，感觉被冤枉的哭，一瞬间什么都想起来了，委屈到了极点。

　　李闵伸手去摸Tiffany的眼睛，摸到了满手的眼泪。这下轮到他发慌了，回想一下刚刚打的三下，前两下是用了点儿力道，但是也没有达到会‘疼’的程度啊？难道是自己太过分了么？李闵看着趴在腿上不动的Tiffany，心想她应该不会这么想吧，不是表白过了么，不是说喜欢自己么？这种程度的亲密，应该可以吧？难道不可以么？

　　“疼么？”李闵凑到Tiffany耳边，轻声问道。刚刚还气势汹汹责问的人一百八十度转变成了犯错的一方，女人的眼泪是对付男人最好的武器，这句话一点儿也没错。

　　“疼，Oppa怎么可以打那儿，把我当成什么了啊，呜……”Tiffany哭成了一个泪人儿，话都说不清楚了。

　　“那……怎么办，我给你揉揉吧。”李闵也有些慌了，这样说了，他就真的这样做了，他也不知道怎么揉，只是胡乱的像揉面一样的揉着。忽然他清醒了一点儿，立刻停了下来，看着因为摩擦Tiffany的睡袍而有些发热的手掌，荒唐的不敢相信自己真的做了这么猥亵的事情。

　　“帕，帕，帕尼啊……我刚才我有点懵了，我不是故意的……”

　　“Oppa……”Tiffany的语调有些奇怪，勉强的用手支起了身体，顺势跨坐在了李闵的腿上。睡袍因为动作的关系卷曲着，Tiffany无限美好的双腿露出了大半，在灯光下白花花的有些晃眼。李闵立刻躲避了视线，但是左边右边都能看到，索性咬咬牙直接仰头看向可天花板。但是就算控制了视线，有些地方还是控制不了的，面对着怀里的活色生香，某处本能的产生了反应。李闵察觉到了，赶忙把Tiffany推开，站起身走出了两米，背对着她。

　　“我，我我我十分钟后再过来，你先把这儿收拾一下，换，换件衣服。”李闵说完，快步走出了Tiffany的房间，把门一关，热汗顺着脸颊淌了下来，心里连道万幸，差一点儿就犯错误了，刚才如果脑袋里有那么一丁点儿恍惚，大错就铸成了。

　　冷静了一会儿，李闵从裤子口袋里摸出手机，拨通了允儿的电话。这种心思不坚定的时候，还是和老婆说说话比较保险。

　　电话很快接通了，意外又不意外的，接电话的人是Sunny。

　　“Oppa，你老婆在那边签售呢，好多好多饭和她握手，keke，吃醋了吗？”Sunny上来就是一个‘噩耗’，想看李闵的笑话。

　　“我吃什么醋，工作就是工作啊，再说握个手怎么了，谁见面还不握手啊，握手的都是陌生人，说明不了什么！”李闵堂堂的说着，但是心里已经不是滋味了。

　　“骗人！还想骗我呢？Oppa现在已经在咬牙了吧，我都听到声音了。”Sunny不客气的戳穿。

　　Sunny说这句话的时候，李闵正把‘咬牙’这个动作做了一半，听到这话立刻停了下来，反驳道：“我没有！”

　　“呵呵呵呵……”Sunny气人的笑了两声，不再折磨李闵了，把电话交给了允儿。刚刚在李闵打电话过来的同时，Sunny就示意经纪人去叫允儿了，因为李闵出国之前特意吩咐过，只要他打电话过来，无论有什么事都要搁在一边。作为经纪人当然不敢忤逆老板的指示，但是又不能生硬的打断活动，正在为难的时候，还是Sunny给出了个主意，不给允儿签售的桌子上放水就好了。这样就可以对fans们说让允儿休息会儿喝口水，这样的借口，谁也舍不得拒绝的。

　　不知道因为自己费了这么大周章的李闵，在听到允儿的声音的一瞬间，心就安定了下来。允儿的声音仿佛是‘药’一样，可以控制住陷入焦躁的他。

　　“老婆，吃了饭么？”说了句‘喂’之后，李闵张嘴迟疑了半天，想要说的话很多，最后什么都没说出来，问了一个傻得不能再傻的问题。现在首尔那边时间上午十点半，正是不上不下的时候，这个问题会把人问糊涂了，不知道是回答早饭好还是午饭好。不过允儿对待李闵是有经验的，听到他的语气，就知道他有话想说。她也大概的猜到了点儿什么，故意不说出来，而是认真的回答道：“早上吃了米粥和泡菜，中午还没吃呢，Sunny欧尼说带我去烤肉店。”

　　“啊，好，多吃点。”李闵立刻说道。但是这句话说完了，交谈再一次中断了。他想和允儿说的是刚才的事情，但是她现在身旁那么多人，根本没有办法说出来。

　　“Oppa，其实我很放心的。”允儿忽然说道。

　　“诶？为什么？”李闵有点懵，下意识的问道。

　　“因为……”允儿忽然压低了嗓子，快速的说道：“帕尼欧尼这几天不方便，我调查过了的。”

　　“啊？”李闵这回不懵了，他愣了。原来允儿还有这么心机的一面啊，为什么以前没发现呢？同时他也觉得自己刚才的样子很好笑，一副‘柳下惠’的样子觉得自己多有抵抗力，其实根本就没有发生的机会，白自我感觉良好了。

　　“快点回来吧，我想你了。”允儿没有理会李闵的呆愣，声音小小的说道。很容易害羞的她能说出这样的话来，让李闵没来由的心里一暖。这一句比什么都管用，一瞬间他什么迤逦的遐想都没有了，一心只想着允儿，想要快点回去陪她。

　　“我把工作都排到明天，结束了连夜就回去，照顾好自己，放心。”李闵保证道。

　　“嗯，你也放心。”允儿羞涩的说道。


第八七八章 一定要恋爱

　　“放心～嗯，你也放心～肉麻死了啊，到底要放心什么啊，我们的童话夫妇？”挂点了电话，Sunny用奇怪的声音凑过来打趣。允儿的脸色瞬间就红了，跺跺脚，转身逃跑了。另一边，李闵也是带着笑容的把手机放进了口袋，和允儿聊了会儿天，他的心态也稳定了下来，心情也变好了。

　　“Oppa，我换好衣服了。”Tiffany推开门，正好看到李闵把手机放进口袋，不用猜也知道李闵是给允儿打电话了，虽然心里不怎么舒服，但是她还是没有表现出来，装作什么都没看到，眯起笑眼叫他的名字。

　　李闵现在笑的样子看起来有点儿傻，像是神经病院里跑出来的弱智青年一样，但是谁都能看得出他是快乐的。这种笑容只有从最爱的人身上才能获得，Tiffany从来没看过李闵对着自己这样笑，这一瞬间她明白，就算是把自己交给李闵了，他也不会像爱允儿一样爱自己。

　　Tiffany心里有些难过，忽然觉得自己有点傻，就像飞蛾扑火一样，明知道是死亡，也想知道这爱情是否真的是炽热的。

　　李闵和Tiffany没有再回房间里，刚刚的全家桶全部被打翻了，所以只好去酒店的餐厅吃饭。吃饭的时候两个人都略过了刚刚的尴尬，聊天也是和在韩国时候的状态，和睦又融洽。

　　“那个大胡子真的是你小时候的音乐老师？还是邻居？”李闵微微皱眉，有些不信的问道。

　　“当然是真的了，不然呢？年龄差那么大，只有Oppa才会往那方面想吧。”Tiffany看了李闵一眼，小声嘀咕道：“嫉妒心的化身……”

　　“吃你的面条吧，再说我这是嫉妒么？我只是担心你被骗了，像个傻瓜一样，被人骗了怎么办？再说那个大胡子明显就和你不登对么，不是还好，要是真的，我一定会把你们拆散。”李闵完全认真的说道。

　　“那……什么样的人Oppa会同意啊，或者说，Oppa对于我未来男朋友的标准是什么？”Tiffany夹起一根意大利面放进嘴里，‘嗖’的一下就吸了进去，样子蠢萌蠢萌的，这是她吃面条的习惯，就算是吃炸酱面也是这样吃，所以经常会弄得满脸酱汁。泰妍管理她好多次，但是就是没有纠正过来。相反李闵没觉得哪里不好，相反他还觉得Tiffany这样挺可爱的。

　　“标准？”听了Tiffany的问题，李闵陷入了思考中，这是今天第二次听到这样的问题了。回来之前Yuri刚刚问过，那时候他含混过去了，但是现在当事人问了，他开始认真思考了。但是就算是认真的开始想了，这个问题还是一点儿头绪都没有，因为他从来没想过要把Tiffany‘嫁出去’，刚刚的一瞬间他想象了一下Tiffany身边站着一个男人的情况，立刻觉得非常难受，不自觉的皱起了眉毛。

　　“Oppa看重财力方面么？”见李闵回答不出来，Tiffany也想了想，开口道。

　　“财力？嗬，我会让你缺钱么？这部分不在考虑中。”李闵想也没想直接否定掉了，虽然心里很讨厌想Tiffany嫁人的事情，但是这毕竟是可能发生的情况，如果真的有那一天，李闵觉得自己就算再怎么不舒服也会给Tiffany准备一份丰厚的嫁妆，让她下半生无虞。否则如果那个男人不争气养不起她怎么办？

　　“那Oppa是看重外貌了？唔，也是了，我这么漂亮，又这么可爱，一定得找一个帅气的男朋友才行了。”Tiffany喝了口果汁，抿嘴说道。

　　“外貌能当饭吃么？长得好看就能活下去了？真是……你这是什么想法啊，男人还是要看能力，懂么？”李闵又否认，虽然他也不丑，但是他就是不喜欢Tiffany这么花痴的样子。

　　“Oppa不是会养我们么，刚刚说的。”Tiffany脱口而出，她等了很久了，就是等这个机会呢。

　　李闵被结结实实的噎了一下，好几秒，才说道：“纠正一下，是养你，不是你们，而且如果是我看着讨厌的人，连你也不养了。”

　　“没事，我可以用我赚的钱养他啊，谁让我爱他呢。”Tiffany无所谓的笑了笑，语气非常理所当然。

　　“真是……”虽然知道Tiffany是故意说的，李闵还是非常生气，果然‘傻T’这个名字没有白叫啊，能有这样的想法，真的就和傻瓜一样。

　　Tiffany笑意盈盈的看着李闵生气的样子，意大利面吃的非常开心，好像把李闵的‘气’当成了什么酱料一样。把面条都吃光了，Tiffany摸了摸鼓起了的小肚子，有些犯愁的嘟了嘟嘴，但是还是没能拒绝饭后的甜点。倒是李闵想到了这点，没有点奶油类的甜品，而是给Tiffany点了一个水果拼盘。

　　继续刚才的谈话，Tiffany一直追问李闵到底什么样的男人他才会同意。李闵一直在想，想的脑袋都要炸掉了。

　　“这个也不行，那个也不行，难道Oppa让我单身一辈子么？我可不要，我要恋爱，我要男朋友。”Tiffany坚定的表明了态度，她一定要找一个男朋友，如果李闵还是拒绝，她就要找别人了。

　　“你还小啊，谈恋爱那么早干嘛呢，事业还在上升期……”

　　“我不管，允儿比我小一岁呢，不还是和Oppa谈恋爱呢么？凭什么我就不行啊。既然Oppa不说，那我自己决定好了，等回国我就开始找。找一个家世好，帅气的，可爱的，对我好的……”Tiffany说出一个词，李闵的脸色就黑一分，Tiffany忍着笑，最后补充道：“比Oppa对我还好的。”


第八七九章 一定要抱着睡

　　“那是不可能的，你现在就死心吧。”这句话今天也是第二次说了，不过李闵非常有信心，他觉得自己有能力做到。

　　“真的么？Oppa，你知道我想要的好是什么样的么？”Tiffany没有继续往下说，但是李闵却听懂了。他呐呐的说不出话来。确实是这样，他能做的也只有在物质上了，可是想要什么就给买就是好了么？Tiffany要的是爱情，而这恰恰是他给不了的部分。

　　“Oppa，不要想了，我会看着办的。”Tiffany喂给李闵一颗葡萄，自己吃掉最后一片香蕉。然后拍拍手，说道：“回去睡觉吧，我困了。”

　　“嗯。”李闵把葡萄整个吞进去，叫过侍者结算，然后帮Tiffany拿起包，送她回房间。

　　“Oppa，我一个人睡觉会害怕，你能……”见李闵露出了为难的神色，Tiffany赶忙说道：“我想让你看着我睡着了再离开，Oppa，可以么？”

　　“嗯。”听到是这样的要求，李闵点头答应了下来。Tiffany开心的笑了，给李闵拿了饮料，自己一个人回房间去换睡衣，还是刚才那件。换好出来的时候李闵正在喝水，看到Tiffany瞬间想起了刚才的事情，差点没呛着。

　　“Oppa，我们进房间吧。”Tiffany过来拉李闵的手，李闵赶紧把饮料瓶拧上，不留痕迹的避过，去搬客厅里的一把椅子。

　　“我一会儿坐这个，卧室里没椅子。”李闵尴尬的干笑着，搬着椅子先进了卧室。Tiffany好笑的看着他，也跟着进了房间，爬上了床。她靠在床头上，拍拍旁边的枕头，对李闵说道：“Oppa，你躺在这儿不行么？”

　　“不用，我坐这儿就挺好，你躺下啊，不躺下怎么睡得着。”李闵赶忙摆手拒绝，说道。

　　“旁边没有人的时候我睡不着，我一定要抱着什么东西才能睡着的。”Tiffany堂堂的说道，好像很有道理似的。见李闵好像不信的样子，又补充道：“所以在家的时候我才抱着泰妍睡啊，Oppa不也知道么？”

　　“呃……好吧，那我不脱衣服。”李闵想了想，为了让Tiffany快点睡着，还是答应了下来，不过他也提出了自己的要求。

　　“Oppa还想脱衣服？嗬，完全色狼！”

　　“再说，我可走了，嗯？”李闵没好气的瞪了Tiffany一眼，也脱下了鞋上了床，和Tiffany并肩靠在床头。

　　“这回可以睡觉了吧？”李闵看着Tiffany，无奈的说道。

　　“至少也得脱掉袜子才行啊，不然会有味道的。”Tiffany开心的像个新媳妇儿一样，爬过去给李闵脱袜子。李闵躲也不是，不躲开也不是，愣神的这一会儿，Tiffany已经把他的袜子脱下来了，好像味道真的很大一样，嫌弃的扔到了一边。

　　“这回总可以了吧，快点过来睡觉，我看着你。”

　　“Oppa，不洗个澡么？不洗澡就睡觉一定不舒服的吧？”

　　“黄帕尼，你真的够了啊，我不洗澡，你到底要不要睡觉，不睡觉我真的走了！”到现在李闵就算再傻也明白Tiffany的心意了，又感动又抱歉，但是还是不得不说出拒绝的话来。

　　“我知道了。”Tiffany一下蔫了起来，虽然鼓起勇气做了这么多，但是毕竟是女孩，被戳穿了心思还是难免不好意思。她终于躺了下来，被子也盖好，只露出小脑袋，眼睛张的大大的，一直盯着李闵看。

　　“快睡觉，睁开眼睛能睡觉么？”李闵低头看着Tiffany，忽然觉得自己管理的不是一个二十岁的人，而是四岁金豆子的亲故。

　　“Oppa，我想抱着你睡，就很普通的那样，我不会乱动的，好不好？”Tiffany眼巴巴的看着李闵，抛开女孩儿家的羞涩，终于提出了要求。李闵看着Tiffany的眼神，知道这时候如果拒绝她，一定会伤到她的心，但是如果不拒绝，那成什么事了啊，以后还怎么做出拒绝的姿态了？

　　犹豫了好一会儿，李闵还是心软了，确认道：“真的只是为了睡觉啊，把我当成布偶就好，不能再想其他的事情了。”

　　“当然是为了睡觉啊，Oppa的想法好奇怪！”Tiffany的小脸已经红透了，像一个苹果。

　　“那好吧。”李闵不和她做这些无谓的争辩，叹了口气，脱掉了外套。已经快到半夜了，白天的时候为了和比克伯格会面，他早早就起来了，现在已经很疲惫了。Tiffany也是如此，她比李闵还早起一个小时，如果不是为了多享受一会儿和李闵在一起的时间，她早就睡觉了。

　　“Oppa，你真好。”Tiffany看着李闵躺了下来，立刻扑到了他的怀里，紧紧的搂着他的腰。李闵下意识的想要推开Tiffany，但是听到了她的话，抬起的手又放下了，轻轻拍着她的后背，哄道：“睡觉吧，听话，今天晚上我不走了，就这么陪着你，我们一起睡觉吧。”

　　“嗯，Oppa，帕尼现在很幸福，真的。”Tiffany声如蚊蚁般说道。

　　“我也是……”李闵下意识的回答，话一出口他就知道说错话了，赶忙补充道：“是哥哥对妹妹的心，就像对小贤一样。”

　　“哦……”Tiffany撇撇嘴，脑袋里想起的是李闵住院的时候，那一晚的迤逦。那天如果再积极一点就好了，不过也没办法，他那时候动都不能动，根本做不来。现在倒是可以，可是，自己今天又不方便了。Tiffany忽然微哼了声，想自己的运气怎么这样啊，每次有了好的机会的时候，总是碰到各种各样的状况，难道是老天爷专门和自己作对么？


第八八零章 经验之谈

　　“Oppa，Yuri一个人去拉斯维加斯真的没事么？”

　　“没事，在机场的时候碰到正好碰到碧昂斯的团队，Yuri不知道多开心呢。”

　　“那如果没有碰到，Oppa是不是就不会回来了？”

　　“估计也会吧，毕竟不能饿着你啊？”

　　“还说不心疼我，心疼我吧？是吧？”

　　“快睡觉！”

　　……

　　胡乱的聊着，也不知道过了多久，俩个人都睡着了。再醒过来已经是天亮了，李闵睁开眼睛，呆愣的看了会儿天花板，等血液供给到脑袋上了，才真正的清醒过来。

　　“咳……压死我了……”李闵咳嗽了声，艰难的把手臂抽出来，然后轻轻的把在胸口趴着的Tiffany搬了下去。再看看自己，衬衫的扣子不知道什么时候已经被解开了一半，上面还有Tiffany的口水，昨天这丫头睡得是有多沉，怎么一点儿警惕心也没有啊？

　　李闵从床上下来，整理了一下衣服，然后给Tiffany把被角掖好。这亲故真的是个很奇怪的人，衣服从来都穿不好，随便翻个身，都能露出了很多地方，这要是在表演的时候可怎么办啊，看来以后得和泰妍说说好好管理一下了。

　　李闵凑近看了看Tiffany，判断她可能还会再睡一会儿，便小心的拿起外套，轻手轻脚的走出了卧室。他要回自己的房间洗个澡，然后带着早餐回来。他没想到的是，就在他小心翼翼的把门带上的瞬间，Tiffany就睁开眼睛了。

　　其实李闵刚刚把Tiffany从胸口搬下去的动作就已经把她弄醒了，只是因为太害羞了，所以故意装睡了。

　　Tiffany竖起耳朵听了会儿，听到了李闵开关外面的门的声音，这才完全放心的坐了起来。第一件事就是找Ipad，因为约好了要和泰妍视频。但是在卧室里找了一圈也没有找到，Tiffany气鼓鼓的生了会儿气，终于想起来她的Ipad昨天已经因为拍李闵的脑袋拍碎了，只好先打开Yuri的行李箱，拿她的出来用了。

　　看了看Ipad上的世界时钟，首尔时间已经到了17：39，比约定的时间已经过去了半个多小时。Tiffany赶忙登陆了自己的账号，果然看到了泰妍的好几条留言。也来不及看了，直接发送了视频请求。

　　好一会儿，视频才接通，泰妍出现在屏幕上，背景是少女时代的保姆车，看来今天不能聊太私密的事情了。车里虽然只有泰妍一个人呢，但是被司机听去了也是不行的，韩国八卦杂志的‘线人’无孔不入，尤其是以和艺人距离很近的人为主要争取的对象，而这些人有的时候为了私利，也会透露一些情报出去，这样的例子实在太多了。

　　“睡得好么，唔？眼睛不肿了嘛，看样子睡得很好啊。奇怪，没有我在的时候你也能睡得这么香？啊，我知道了，你爬墙了，喜欢Yuri了对不对？”泰妍夸张的说道，她以为Tiffany的心情还是很低落呢，所以想逗她开心。

　　“没有，我没有喜欢Yuri……哎呀，我打字给你看。”不能直接说出来，真的非常不方便，不过也没有办法，眼见泰妍误会了，Tiffany只好打字，但是她输入韩国字非常的慢，好在是泰妍看，熟悉她的说话方式，一半韩语一半英文她也看得懂。

　　“我的天……”泰妍看完了Tiffany发过来的，下意识的惊呼。Tiffany赶忙用口型阻止她，泰妍立刻明白了她的意思，赶忙捂住了嘴巴，小心的看了看司机的方向，见他似乎没注意这边，才长出了口气。

　　“你们真的？”泰妍小声问道，还是一副不信的表情。

　　Tiffany用力的点头回应，好像做成了什么大事的样子。泰妍无语的摇摇头，说道：“我不是这个意思啊，算了，我也打字吧。”

　　这样说着，泰妍也打出了一行字发送给了Tiffany，Tiffany看韩文也很吃力，皱着眉看了半天，终于看明白了，脸色‘腾’的一下就红了。

　　“没有没有，真的没有。”Tiffany慌忙否认，泰妍更加好奇了，都已经睡在一起了，怎么可能没有发生什么呢？

　　“还是回去再说吧，Oppa说今天晚上可能连夜回去，上午他好像要去谈生意，下午我们去拉斯维加斯和Yuri一起看演唱会，晚上直接坐飞机回去。”这些都是昨天晚上临睡前说的话，Tiffany忽然想起来了，告诉了泰妍。

　　“那就是……二十多个小时后到首尔呗，明天这个时候，我好像没有通告，去接你啊？”泰妍想了想说道。

　　“好啊。”Tiffany开心的说道，忽然她想起了昨天和泰妍视频的时候说的事情，问道：“昨天见到小贤的那个朋友了么？那位亲故怎么样？”

　　“实力倒是还不错，就是有点自信心不足，总想着通过特殊的途径先确认自己的名额。我劝说了一下，但是看样子她好像没听进去。”泰妍说道。

　　“唉，越这样想，选不中的可能性就越大啊，我们出道的时候这样的亲故还少么？”Tiffany想到了那些出道失败的同期练习生，有很多都是关系很好的，但是就因为总想着‘托关系’，最后实力上落下了一截，在‘月考’中被取消了资格。其实idol的出道就是这样，托关系什么的基本上是没有什么大作用的，如果idol自身的实力不够，公司怎么可能冒着风险在他身上投入资源？公司可是要花钱的啊！相反如果是实力超强的人，就算是他本人什么都不做，公司也不会放任他的才能浪费的。

　　泰妍和Tiffany是过来人，又是因为是徐贤拜托的，所以说的都是经验之谈，但是实在不听也没办法，毕竟处于练习生这个阶段，出道对她们来说实在是太重要了，想什么办法都是可以理解的。


第八八一章 怀揣梦想的人

　　“醒了就又翻出一个Ipad，还想杀我一次？”李闵带着打包好的早餐回来，看到Tiffany在摆弄Ipad，故意说道。

　　“在和泰妍视频呢，Oppa。”Tiffany把Ipad的屏幕对着李闵，李闵和泰妍招手打招呼，但是泰妍却没忍住哈哈大笑了起来。李闵的头上还绑着绷带呢，看起来样子特别傻。

　　“笑吧笑吧，等我回去收拾你。”李闵突然挥了挥拳头，泰妍立刻像遭到重击一样‘晕’倒了。Tiffany见俩人玩的这么好，立刻吃醋了，把Ipad反转过来，不给俩人互相看到。

　　“先这样了，我吃饭了，泰妍，白白～”Tiffany快速的整理，根本没给泰妍说话的机会，直接中断了视频连接。

　　“干嘛呢这是，那可是泰妍啊。”李闵好笑的说道，把打包回来的三明治拿出来递给Tiffany，然后又替她把吸管插进牛奶盒。

　　“还没刷牙，oppa。”

　　“吃过了在刷牙也是可以的，快吃吧，一会儿凉了，这儿买不到韩国的早餐，不知道你吃不吃得惯。”李闵看着Tiffany吃东西，不知道怎么，忽然觉得她吃东西的动作像一只兔子，很可爱，脸上自然的浮现出了笑容。

　　“Oppa，我是美国人啊，吃这个更习惯。”Tiffany提醒道。

　　“哦，对，我差点忘了。”李闵傻呆呆的笑笑，伸手帮Tiffany把嘴角的面包屑蹭掉。很自然的动作，但是Tiffany却抑制不住的心跳加快了。这瞬间她想到了电视剧里面的名场面，一般这种时候镜头都会放慢，然后给男女主角特写，最后……呵呵，当然是Bobo了。想到这儿，Tiffany立刻闭上了眼睛，微微的嘟起嘴往李闵的方向凑，等待着即将到来的Bobo。

　　“嘴巴被蚊子叮了么？”等了好一会儿，幻想中的Bobo没有，倒听了这么一句。Tiffany立刻涨红了脸，气道：“Oppa！你，你这个大笨蛋！”

　　“不是蚊子叮了干嘛嘟嘴，啊，我知道了，我们帕尼想Bobo了，是不是啊？”李闵坏坏的笑了起来，Tiffany大羞，立刻否认，叫道：“才不是呢，就算是，也不和Oppa！”

　　“那你想和谁？”李闵忽然冷下了脸，完全认真的问道，好像很在意的样子。

　　“和，和，泰妍啊……”Tiffany被李闵的样子吓着了，磕磕巴巴的回答，刚回答完，忽然注意到了李闵嘴角的笑意，才知道自己被骗了，哭笑不得扬起拳头打他。这个坏人怎么变成这样啊，好像一夜之间变成了推拉的高手一样，完全占据着主动，而且似乎更猜不到他的心思了，虽然以前也没猜到过。

　　“一会儿还是锡城和你去JAVE，我刚刚已经打过电话了，你那位uncle不会被解雇了。不过如果他还敢抱你，我还是会解雇他的。”

　　“Oppa就是嫉妒心的化身，就是。”

　　“是，我认证，就是这么霸道。”李闵厚脸皮的说道，Tiffany撇撇嘴，知道自己拗不过他，只是在心里嘟囔。

　　“上午我会去处理一下事情，中午可能会来不及回来和你吃饭，锡城会带你吃饭的，想吃什么和他说。下午我什么时候回来，我们什么时候去机场，晚上等碧昂斯的演唱会结束了，我们就回去。”李闵看着Tiffany吃完了，递给她纸巾，把今天的行程安排说完。

　　“知道了，那Oppa现在就走么？”Tiffany擦了擦嘴巴，把纸巾，包着三明治的纸，还有喝光的牛奶盒都放进了李闵拎着进来的塑料袋里，简单的整理了一下。

　　“嗯，早点去也早点结束，说不定还可以一起吃午饭。”李闵笑着说道。

　　“喔……”Tiffany应了声，忽然抬头看了李闵一眼，然后又低回去，欲言又止的样子。

　　“唉……Pabo呀。”李闵叹了口气，俯下身在Tiffany的额头上Bobo了一下，发出了很大的声音。Tiffany羞恼的去打他，被他灵巧的躲开了。休养了近一个月，他的身体已经无碍了。

　　……

　　离开酒店，李闵开车来到了两个街区外的一家咖啡厅。旧金山是典型的资本主义社会城市，这个城市的富人区和贫民窟，也只相距两个街区而已。

　　准确的说，李闵来的咖啡厅所在的街区不能算是纯粹的贫民窟，是贫民窟与富人区的交界，这里住的大部分人都是在富人区上班的贫民窟的人，或者外地来到旧金山发展，但是租不起富人区的房子的人。

　　这儿的创业者也是很多的，李闵今天约见的人，就是两位贫穷的创业者。在美国怀着创业梦想的人有很多，他们大都是IT行业的从业者，但是又不能融入到主流的公司的工作环境，所以和朋友来到旧金山这样的大城市建立一个工作室，做一些原创软件，但是更多时间都是在网络上接活儿做，维持糊口。这样的人在旧金山有十几万，因此他们的生存环境并不好。有些人待了几年后不得不屈从现实，回到乡下去做一名农场工人，从此告别梦想。

　　每年都有人离开，每年都有人过来，这就是旧金山，一百年前就是淘金者的目的地。

　　凯文和迈克也是这样的年轻人，大学毕业后，两人从伯克利的学生宿舍直接搬到了旧金山，怀揣着成为第二个扎克伯格的梦想，开始了艰难的创业。他们的想法很多，并且努力的付诸实践，但是他们在大学里没有学过幻想家是赚不到钱的，他们投出去的企划因为太不切实际全部石沉大海，现实的残酷击碎了他们的梦想，目标一再的调低，最后不得不像这个城市的百分之九十九的创业者一样，开始接零活儿，给大公司写一点小程序。


第八八二章 人傻钱多

　　生活开始有改善，是在他们的一个小程序通过iTunes的审查之后的事情，那是从一台已经坏掉的柯达牌傻瓜相机得到的灵感。

　　这个软件的名字叫做Instagram，名字源自于Instamatic，是柯达从1963年便开始销售的一个低价便携傻瓜相机的系列名。它可以让Iphone手机用户把随手抓拍的照片以一种快速、美妙和有趣的方式分享出来。互相关注的人可以看到彼此的照片，并且可以评论，收藏。

　　Instagram是一个很简单的小程序，没有太多的功能，售价一美元，让买了的人总有些亏了的感觉。登陆APPstore之后，销量不是特别很好，但是因为基数巨大，还是为两人赚到了一万美元。

　　这一万美元大大的改善了他们的生活，但是并没有让他们从这个富人区和贫民窟的交界搬出去。而两人的合作也在此时产生了分歧。麦克有了回家的念头，想分一半钱回家谋生，而凯文则坚信梦想早晚能够实现，只要继续坚持下去。两人争论了很长时间，最后还是麦克做出了妥协，同意再在旧金山待一年。一年之后如果事业还没有起色，他就会彻底放弃，回他的家乡去做一名农场工人。

　　两人想要为这个小程序找一个买家，卖多少钱没有预想过，但是只要足够他们把工作室搬到富人区去，因为那儿才能赚更多的钱。在最近一次更新软件的日志中，两人附上了联系方式，并且注明了想要出售的想法，但是应者寥寥。iTunes里太多这样的淘金者了，而且在大部分人的眼里，这个软件并没有什么潜力。

　　当然这只是大部分人眼中的看法，而能赚到钱的通常是少部分的人，这部分人看的更远，运气更好，李闵就是这样的一个人。他最近一直在找一种途径，可以拉近艺人和粉丝的途径，这个途径要直观，而且还不能太复杂。正巧这时候，他买了Ipad，随意的在Appstore里搜索了一下，凯文和麦克的软件出现在他眼前，立刻引起了他的关注。

　　不可否认，作为一个图像处理软件，凯文他们的作品并不合格。但是他们无意间创造的这种互动的模式，却是非常适合艺人和粉丝间沟通。可以说，这个程序的价值就在于此，它不应该被归类在图像处理软件分类中，而应该作为一个互动社区，这是一款互动软件。

　　想到了这点，李闵的第一个念头就是趁着还没有别人发现它的隐藏价值，先一步把它买下来。

　　这次李闵来美国，主要就是为了这个软件而来。

　　……

　　咖啡厅里，凯文和麦克各自点了最便宜的两种咖啡，有些焦躁的等待着李闵。现在距离约定的时间还有半个小时，他们来的这么早，就是担心来晚了买主会走了。

　　这些天陆续接到了几个电话，但是愿意来到旧金山见面详谈的就只有这个名字叫做Mein的韩国人。实际上李闵并不是他们的第一选择，两个人都更想把Instagram卖给大公司，因为大公司如果相中了，出价相比个人会更高一点。但是现在确实是急需钱，抱着试试看的想法，两人还是出来见面了，约定的地方就在他们住的地下室上面。

　　“一会儿要价高一点儿，富人区的房租很贵，我打听过了，每个月至少要两千美金，一年的租金，加上生活的开销，至少要三万美金才行，少于这个数绝对不能答应。”麦克是两人中的负责账务的角色，样子看上去也偏女性化一点。

　　“我觉得还是随机应变的好，万一开口就要三万，他吓跑了怎么办，我的心里价位是两万美金，如果三万的话，我会同意帮他维护三个月。”凯文是一个务实的家伙，心里已经给自己的软件设定好了价钱。

　　“你说的也对，不过我觉得我们不能先说数字，这样会非常被动，让他先说。”麦克又说道。

　　“嗯，让他先说。”凯文想了想认同了麦克的想法，点头答应。两个人计议已定，又让服务生续了杯，耐着性子等着李闵的到来。

　　距离约定的时间五分钟的时候，李闵走进了咖啡厅，凯文和麦克看到了他，都没有起身，在他们的印象里，亚洲的商人应该都是四十多岁中年人的样子，李闵太年轻了，一点儿也不像是做生意的人，倒像是那些在大学开着名车的中国富二代。

　　“凯文，麦克，你们好，我是Mein。”李闵走进咖啡厅，很容易就发现了他们，来之前他拜托比克伯格调查过这两个人，而且Instagram里也有两人的账号。

　　“啊？”凯文听到李闵打招呼，一下子就呆住了，麦克偷偷用胳膊肘顶了他一下，他才反应过来，和麦克一起站起来同李闵握手。

　　“你好你好，我是凯文，这是麦克，你就是李闵？真是太年轻了。”凯文性格很直爽，有什么说什么。李闵并不介意，也直言道：“年轻并不是重点，美金才是，不是么？”

　　“对对对。”凯文忙不迭的同意，这句话可说道他心坎里去了。这几年在旧金山的生活，每一天都像是在重复这句话似的，年轻有什么用啊，能赚到钱的年轻才能惬意，赚不到钱的年轻只有煎熬。

　　“开门见山吧，我想买你们的软件，买断所有权益，包括专利权，开个价给我，在一定范围内我不还价。”李闵大喇喇的说道，一副人傻钱多的样子。

　　凯文和麦克对视了一眼，心里都大大的出乎意料。他们这两天看了很多亚洲电影，亚洲商人不应该是这么干脆的样子啊，但是为什么这个Mein如此爽快？是钱多的烧不完，还是这软件真的有那么大的潜力？脑袋里想了一圈儿，俩人都暗自摇头，软件是自己开发的，有多少潜力还不能知道么，还是这家伙人傻钱多。

　　麦克递给凯文一个眼神，凯文立刻心领神会，开口道：“五万美金，少一个子儿这事成不了。”


第八八三章 赢大钱

　　五万加十五万，人傻钱多的李闵以DK科技的名义买下了instagram和他的两位开发者的一年期持续开发义务。在未来的一年中，凯文和麦克要按照DK科技方面提出的要求，至少每个月对instagram进行至少一次更新，一年内共计十五次。而且DK科技将主导instagraM的开发方向，享有它未来产生的一切利润。

　　几乎没什么谈判，听到这个数字之后，凯文和麦克想也没想就答应了下来。五万美金对于他们来说已经是巨款了，而十五万的软件开发费用，则是白捡一样。因为这个软件很简单，就算是开发维护，也根本占用不了多少时间。一个月更新一次的频率，比他们现在做的还要少。这样算来，一个月只需要在这上面工作不到三十个小时就可以了。三十小时赚一万美金，对于生活在贫民窟旁边的他们来说是不可想象的，这样的工作要是拒绝的话，他们之前六十个小时写的代码只换了三百美金又算什么？

　　商谈完毕，李闵付了咖啡的钱，开车载着他们直接来到了位于富人区的DArkangle旗下的律师事务所，签署了相应的法律文件。一切手续办理完毕，李闵又做东请凯文和麦克在附近最贵的餐厅吃了一顿法国大餐。吃饱喝足之后，下午已经过半，已经微醺的李闵索性傻到底了，把开着的车也送给了凯文，叫了辆计程车回到了酒店。

　　Tiffany早就回来了，而且已经收拾好了三人的行礼。李闵其实没有什么行礼，只带了两套衣服，还是放在Tiffany的行李箱里的。Tiffany的行程已经结束，锡城和其他韩国的工作人员也准备回国。李闵让他们先把行礼托运回国，然后和Tiffany两个像是去旅行的人一样，只拿着钱包和手机就出发了。

　　俩人乘坐计程车到了机场，比克伯格的专机已经等在那儿了，没有耽误时间，直飞拉斯维加斯。DArkangle在拉斯维加斯也有产业，不少酒店赌场都有他们的股份，自然早就给李闵安排好了下榻之处。李闵已经说了不会和比克伯格客气，他也就真没客气，不但把比克伯格给他代步的车送人了，还使用了他的专机。到了拉斯维加斯，他更是没拒绝酒店方面的好意，收下了五十万美金的筹码。因为是赠送的筹码，所以只能是赢的部分可以带走，也就是传说中的‘赢了你拿走，输了算我的’。

　　“Oppa，这个小卡片真的可以换五十万美金的筹码啊，我们不赌可以么，直接换成现金带走吧。”Tiffany翻来覆去的看着手上的‘铂金’card，还是不敢相信这个东西可以再赌场里换五十万美金，而且她也不能理解为什么有五十万美金的人还要去赌钱，把钱存在银行，每年花利息都够了啊。

　　“刚才那个侍者不是说过了么，这个卡片如果不去赌场里的话，它就只是一张卡片而已。而且它是一次性的，也就是说我们只可以兑换一次，并且结算的时候只有超过五十万的部分才可以拿走。听明白了么？”李闵收到过几次这样的card，耐心的给Tiffany解释。

　　“那这么说来，我们输得越多，赌场赔的就越多呗？”Tiffany忽然聪明了一下，向李闵确认道。

　　“理论上是这样，但是你别忘了我们是跟谁玩啊，输了还不是输给赌场，所以他们怎么都不赔的。而且收到这种card的人万一因为这五十万的额度喜欢上了赌博，带给赌场的可就不只是五十万了，赌场的经营者也不是傻子，他们也有自己的打算的。”

　　“真险恶啊，这些人。不过如果只是玩一次，还是我们占便宜啊，输了也无所谓，反正也带不走，万一赢了呢？”Tiffany眼睛冒出亮光，好像已经在憧憬赢很多钱的景象了。

　　看着Tiffany的样子，李闵有些哭笑不得，问道：“你会玩么？不会玩肯定是输啊，到时候连这张纯铂金的card也没有了。再说晚上不陪Yuri看演唱会了啊，碧昂斯的演唱会啊，不想看？”铂金卡制作很精良，李闵接过来的时候掂量了一下，至少也有二十克，也就是说这个卡片本身也是值点钱的。

　　果然，听到李闵的话，Tiffany陷入了纠结中，想了好一会儿，她还是没能抵抗住‘赢大钱’的诱惑，对李闵说道：“Oppa，我又不是碧昂斯的fan，不看也是可以的。我们去玩吧，就从演唱会开始玩到演唱会结束，两个小时好不好，不耽误晚上回家。好不好嘛。”

　　“真的要玩？”李闵看着Tiffany的样子，忍俊不禁，觉得很有趣。

　　“嗯，很想玩。”Tiffany抓着李闵的手，身子晃啊晃啊，又开始撒娇了。

　　“好吧，其实我也想玩，我们一人一半，一个人输光了就离开，行么？”李闵笑着说道。

　　“嗯嗯，Oppa最好了。”Tiffany开心的不得了，踮起脚凑到李闵嘴边亲了一下，挽住了他的胳膊。

　　“走吧，先吃饭去，那边有自助餐，刚刚看到的，随便吃一点。”

　　……

　　在自助餐随便吃了两块蛋糕，李闵就被迫不及待的Tiffany拖到了酒店二层的赌场。俩人也不会玩什么，兑换了一百个五千面额的筹码后，俩人各自分了一半，开始了胡乱的押注。李闵本来也没想着赢，所以都是Tiffany压什么，他就反着压，为了早点结束，他甚至压得更多。但是也不知道是不是巧合，基本上百分之九十的几率只要对着Tiffany压，李闵就能获胜。压骰子是，压百家乐也是，就连俄罗斯转盘，李闵也是压在Tiffany的一百八十度的方向，一把赢了三十倍。


第八八四章 明灯

　　两人都是玩的心态，基本上每种赌法都是押一把，至多两把。一圈逛下来，差不多正好是两个小时，Tiffany的手里只剩下一个筹码了，而李闵在兑换了一个一百万面额的筹码后，还多出了三个十万面额筹码，其他的花花绿绿的面额更是一大把，至少也有十几万。

　　“时间差不多了，快点把这个押上去，我再赢最后一把。”李闵对Tiffany说道，旁边的几个外国人也是非常集中，这些人都是跟李闵押吃到了甜头的。

　　“我不押了，这个我要留着。”Tiffany气鼓鼓的说道，附近的人立刻露出了失望的表情。有一个秃顶的中年男人凑过来，手上拿着几个代表一千美金的绿筹码，笑着说道：“这位小姐，这把算我的，您押哪边就行，别让大家扫兴了。”

　　“这个……”Tiffany看了看李闵，李闵耸耸肩表示无所谓。Tiffany想了想，把自己的筹码放进口袋，接过了中年人递过来的筹码。

　　“我押大！”Tiffany迟疑了一下，把筹码全部放在‘大’上了。

　　“五千押小！”，“我也押小！”……“三万押小！”

　　几乎是同一时刻，围观的人立刻把筹码放在了‘小’上面。可气的是那个送给Tiffany筹码的中年人，整整押了十万美金。Tiffany气苦，哼了声，拉住正要押筹码的李闵，说道：“Oppa，我不玩了，我要走了。”

　　“这还没开呢啊……”李闵真的还想压一把了，有‘明灯’在，押就是赢，捡钱谁不乐意啊。

　　“走了！”Tiffany强行拽着李闵的胳膊，就是不让他押。

　　“好好好，走了。各位，不好意思啊，那位先生，筹码收回去吧，我们先走了。”李闵对秃顶先生打了声招呼，秃顶先生对他点了点头，也没说什么，他现在的注意力在骰盅上，他可是押了十万美金呢。

　　“为什么不让我押啊，不会是因为你输没了，所以嫉妒了吧。”李闵和Tiffany一边往外走，一边聊天。

　　“不是的。”Tiffany回头看了看，很小心的样子低声说道：“我刚才想的其实是小。”

　　“那他们……呀，帕尼啊，你好腹黑啊。”

　　“谁让他们笑我了，活该！”Tiffany小声嘀咕，话音刚落，身后传来了齐刷刷的十几声‘Fxck’，俩人对视了眼，不约而同的加快了速度逃跑。

　　……

　　回国的飞机上，李闵一直在拿‘明灯’的事情取笑。但是只有Tiffany有反应，Yuri一直在整理她拿到的纪念品，其中有一条手链，是碧昂斯在演唱会上带的，送给了她做纪念。Yuri爱不释手的左看看右看看，舍不得戴在手上。

　　“完全FanS的样子啊，帕尼啊，Sone里也有这样的人么？”李闵和Tiffany一人一盒牛奶，一边吸着一边观察Yuri，在研究她。

　　“也有吧，上次为了给山区的孩子捐钱，我们还拍卖了私物，允儿的牛仔裤拍出了一百二十万呢。”Tiffany想了想说道。

　　“牛仔裤？这……什么时候的事情啊，这么私人的东西也能拿去卖？”李闵立刻急了，谁知道买了允儿牛仔裤的人会干什么，这世上变态还少么？

　　“是没穿过的啊，就是和专辑封面上同款的牛仔裤而已。Oppa，你在想什么啊。”Tiffany打了李闵一下，嗔道。

　　“那也不行！什么时候的事情，我去查一下是哪个混蛋做的企划。”李闵不依不饶的说道。

　　“是去年的事情啦，Oppa，你果然是嫉妒心的化身。”Tiffany有些无奈的说道。

　　“去年……那就算了，做慈善的事情，直接给钱就好了，拍卖什么啊，以后这种事情一定不能做知道么。”

　　“知道了，唠叨。”Tiffany小声嘀咕。

　　李闵没有反驳，他也觉得自己挺唠叨的。夜渐渐深了，李闵按下按钮，椅子缓缓放平，他躺了下来。

　　“Oppa，你累了么？”Tiffany看着他的样子，关切的问道。

　　“嗯，有点儿，不过还不想睡，看会儿星星。”李闵用手指指了下舷窗外的星空，说道。

　　“星星有什么好看的，小时候对着星星许的愿望从来没有实现过。”

　　“那是因为你许愿的对象是流星，流星划过夜空，它都不知道自己要去哪，你的愿望当然也不知道被带到哪儿去了。”李闵忽然想到了什么，停下来不说了，只是忽然握住了Tiffany的手。

　　“嗯？”Tiffany看着李闵，懵懵的，不知道他为什么握手，这几天李闵一直都是躲着她，从来不会主动。

　　“如果，我是说如果啊，你不介意我的心只能分给你一点点，那……唉，我这是说什么呢，好了，当我没说过吧。”李闵有些尴尬的笑了，松开了Tiffany的手，觉得刚刚想说的话非常的荒唐。

　　“Oppa，你是认真的么？”Tiffany呆了好几秒，恍然明白了李闵的意思，立刻双手抓着他的胳膊确认。眼神里是不同于任何时候的认真，满是期待，似乎能溢出来一样。

　　“嗯。如果你不介意，我……”李闵还是觉得很尴尬，不敢和Tiffany的目光对视。

　　“不介意，我不介意的，Oppa，我早就说过了，我只在乎你对我的好，我不介意你也对别人好。”Tiffany有些激动的告白，忽然紧紧的抱住了李闵的腰，像是担心他会反悔似的。

　　“唉，傻瓜啊，你早晚会后悔的。”李闵搂着Tiffany，轻轻摩挲她的头发，喃喃的说道。

　　“以后的事情我不知道，但是我可以确认的是，我现在很幸福，Oppa，谢谢你喜欢我，我会努力让你爱上我的。”Tiffany小声的说道，非常坚定。


第八八五章 回国

　　飞机降落在仁川机场的时候，已经是五月六日下午三点钟。锡城开着少女时代的保姆车过来接机，他是早上下的飞机，短暂的休息了一会儿，就直接开车过来了。为了挽回在李闵心里的形象，胖子已经豁出去了，现在工作非常的积极。

　　和他一起来的还有泰妍，允儿，Sunny，泰妍是因为下午没有通告，而允儿和Sunny则是刚刚结束在乐天广场的广告活动，直接过来了。

　　中午是广告合约中的最后一场活动了，履行完之后，后续的活动约已经在李闵的授意下被崔志浩拒绝了。他不想允儿这么辛苦的工作，事实上如果完全按照他的意思来，允儿基本上除了少女时代的集体活动外什么活动也不会有。但是相爱的人很多时候并不能按照自己的想法去约束对方，正因为相爱，所以李闵知道允儿想要什么，他尽可能的不去干扰允儿的工作，但是如果太劳累了，他也是不会答应的。

　　飞机降落之后，Tiffany就主动的和李闵拉开了距离，李闵知道这是为什么，有些歉意的看着她，什么也说不出来。Yuri也注意到了两人之间的气氛，主动走过来挽起Tiffany的手，避免了她的尴尬。

　　Tiffany感激的看了Yuri一眼，两人拉着手走在前面，从特别通道出去，迎接记者和fans的闪光灯。而李闵则像是一个无关的人一样，一个人从旁边的普通通道溜走，已经过了这么久了，他还是对闪光灯有些过敏。

　　“Boss，欢迎回国。”刚出闸口，李闵就看到了裴恩俊，他混在人群里，但是因为个子的关系，显得更加扎眼。

　　“这是什么话啊，好像我刚出狱一样。”李闵打了个哈欠，说道：“让你办的事怎么样了，千万别告诉我没有眉目。”

　　“有眉目了，我找到了朴宇之前租住的房子的房东，他告诉我一个很有价值的消息。”裴恩俊跟在李闵身后和他一起往外走，小声的报告道。

　　“房东？消息？什么消息？”李闵微微皱眉，问道。

　　“朴宇还有一个弟弟！”

　　……

　　李闵没有和少女们一起回家，他给允儿打了电话，稍微解释了一下。现在少女时代正在回归期，任何绯闻都会产生影响。作为李闵个人来说，他自然是不在乎任何的新闻的，但是他不能不为少女们考虑。上次沸沸扬扬的传了很久的他和Jessica的新闻，到现在还没有平息。这个时候再传出诸如‘李密Tiffany美国密会’，‘李闵Yuri拉斯维加斯看秀’这样的新闻，对于少女时代来说影响是非常大的。现在网络上已经有人说少女时代是李闵养起来的组合，这种名声对于急于确立‘国民’两个字的少女时代来说，打击非常大。在这种时候，少女时代必须拿出成绩来证明自己的实力，就更不能有和他的绯闻了。

　　种种考虑下，李闵还是放弃了第一时间见允儿的想法，反正晚上一定可以见到，不急于这一时。李闵对允儿说他拐个弯去水产市场买食材，会回去晚一点，允儿也没细问，只是嘱咐他早点回家，就挂断了电话。

　　“允儿啊，你对Oppa也管理的太不严格了，他说是去水产市场，但是万一是去见女idol了呢，或者女演员也说不定，金泰熙，全智贤，他可都挺熟的啊。”Sunny一直偷听完两人的电话，挂断之后，立刻发表了意见。

　　“没事的，我相信他，他说去买水产了，就一定是去买了，我等着吃就好了，Oppa一定会给我买花蟹的。”允儿很轻松的说道，她能说什么呢？难道要把实话说出来，说是因为欧尼你在偷听，所以才草草的挂断的？

　　“我想吃龙虾了，也不知道Oppa会不会买。”提到了吃，Sunny立刻就忘了刚刚的立场，吧嗒吧嗒嘴巴，口水开始多了起来。

　　“哎，孩子们，我给你们讲一个‘赌场明灯’的故事啊，是关于帕尼的。”Yuri凑了过来，小声的对俩人说道，李闵取笑Tiffany的时候，她其实什么都听到了。

　　“赌场明灯？什么啊，拉斯维加斯也有明洞么？”Sunny立刻被吸引了，出声问道。允儿也是好奇的看了过来，等着Yuri的解释。

　　另一边，泰妍正在审问Tiffany这几天都做了什么，她还是不相信什么都没发生。幸亏现在不是在家，不是晚上，否则她一定会把Tiffany剥光看个清楚。

　　“真的没有了，不过……”Tiffany故意拖长了音，泰妍实在是太好奇了，忍不住声音稍微大了一点，叫道：“快点说了，你和……”忽然她意识到了自己声音大了，赶忙压低，继续道：“你和李闵Oppa到底怎么了，我就知道会有‘不过’这俩字。”

　　“还是你了解我。”Tiffany讨好的笑了，凑到泰妍耳边小声的说了句话。

　　“真的？”泰妍眼睛瞪得老大，不敢相信的看着Tiffany。“哇，果然美国才是你的主场啊帕尼，了不起！”

　　“是啊，帕尼实在是太了不起了，明灯Xi，今天晚上玩花牌吧，一千韩元一张牌的。”Sunny听到泰妍的话，以为她也知道了故意说反话的，立刻接话道。

　　“玩就玩，我现在可是输过二十四万五千美金的女人了，害怕一千韩元一张的……哎呀，坏了，筹码忘了换了！”Tiffany忽然一拍脑门，懊恼的叫了起来。所有人皱眉看着他，泰妍问道：“一惊一乍的干什么呢，到底是什么坏了？筹码？什么筹码啊？”

　　“就是这些啊，忘了换了。”Tiffany打开包包，拿出了花花绿绿的圆的方的筹码。除了被标注了‘非兑换’的一百万正方形筹码外，可以兑换的筹码也有十几万美金，但是因为她和李闵逃跑的太匆忙，忘了兑换，现在这些东西都只是一堆塑料片儿了，一分钱都不值了。


第八八六章 荡漾

　　“十六万，十六万五千，十七万，还有四个一千块的，一共十七万四千，这么多钱。”泰妍帮着Tiffany数了筹码，可以兑换的一共是十七万四千美金，如果兑换成韩元的话，那是将近两亿韩元的巨款。这么多钱，竟然因为一时疏忽而忘了兑换。不光Tiffany心疼，少女们都非常心疼。

　　“怎么办，这么多钱……”Tiffany咬着嘴唇，心里懊悔不已。为什么要和捉弄那些赌客啊，如果没有捉弄他们，也不至于慌忙的逃跑，这些钱也可以兑换了。

　　“唉呀，反正也是赢来的么，不要太在意了，Oppa不会怪你的。”Sunny虽然是在场中最心疼钱的一个，但是这种时候，她知道应该怎么安慰，反正筹码已经离开赌场了，怎么都是作废了，现在还埋怨也没有用了。

　　“或许也不一定作废呢，给Oppa打个电话问问，看他怎么说吧。”Yuri还抱着一点侥幸的心理，其实筹码上已经用英文标明了‘出赌场即作废’，只不过为了美观，这些字母是用工艺体刻上去的，如果不注意看或者英文不敏感的人，很容易把它们当成是花边图案。

　　“嗯，我也这么觉得，打一个电话问一下吧，这些人能送给Oppa五十万美金的筹码，应该不会在意十几万美金的，说不定可以给兑换呢。”允儿也劝道。

　　见允儿也这么说了，Tiffany想了想，拿出了手机，在她犹豫的工夫，Sunny已经把手机夺了去，拨出了李闵的号码。

　　此时的李闵正在去往水产市场的路上，准确的说，是去往水产市场附近一个住宅区的路上。朴宇之前的落脚地就在水产市场旁边的住宅区，那里多是釜山那边来首尔做买卖的人，人口流动大，不易被察觉。朴宇把落脚地选在那儿，显然是早有预谋。

　　手机铃声响起来的时候，李闵正处于似睡非睡的状态，在飞机上虽然眯了会，但是并不足以驱散疲劳。在经历了一段时间失眠之后，李闵最近隐隐的有一些‘嗜睡’，当然这是对比他的失眠来说的，对于一个普通人的需求来说，他睡得并不多。

　　“喂，谁？”李闵大脑半休眠的时候，说话就会很少，一般这种情况，他很快就会不耐烦。

　　因为Sunny把通话模式设置成了免提，所以李闵的声音其他人也听得到。允儿一听他这个声音，就知道他是在要睡着的时候被吵醒的，很是心疼。想要直接把电话挂断又觉得有些没有礼貌，想了想抢在所有人说话之前，把打电话的意图言简意赅的说了一遍，这样可以节省时间。

　　“啊，筹码啊。”李闵打了个哈欠，说道：“可以兑换，赌场都是有记录的，不过有点麻烦，大概需要个三天五天的时间吧，直接可以转到账户里。放心吧，咱们赢的钱谁也抢不走。”

　　“可是……”Tiffany还想再问，但是被允儿打断了。

　　“Oppa你先睡一会儿吧。”允儿心疼李闵，得到答案就挂断了电话。这个动作引起了少女们的不满，就算是秀恩爱也没有这样的啊，完全不顾单身欧尼们的想法，大庭广众的就肉麻起来了。众人捉弄允儿一番，提着的心也放了下来，既然可以兑换，那就没什么损失了。这些花花绿绿的塑料片还可以拿回去做玩花牌时候的筹码，随便拿出一个都至少是一千美金，看上去很有面子。

　　“Boss，赌场的规矩应该都是出了门就不算了吧。还能兑换？”裴恩俊听到了李闵的说话，忍不住好奇的问道。

　　“怎么可能给兑啊，你当赌场是傻子啊，否则谁都制作一批到赌场换钱，赌场还不赔的关门了。我那么说只是为了让她们安心，省的心疼。”李闵打了个哈欠，把手机丢给裴恩俊，斜躺了下来。

　　“不是允儿的电话你就直接接了，就说我睡着了，一会儿打回去。”李闵嘀咕着，缓缓的闭上了眼睛，不一会儿，竟然真的睡着了。

　　裴恩俊把车减速，尽量匀速的行驶着，他不知道李闵会睡多久，不过也不着急，因为他发现朴宇的住处的时候，那里已经被收拾过了，所以实际上看与不看基本上没有什么大区别。

　　……

　　首尔市郊有一个‘日本村’，但其实并不是什么村，只是因为日本大使馆在这儿，所以自然而然的，有不少日本人居住在附近。相应的，这里也出现了一些日本料理店，但是大部分店主都是韩国人。不过相对来说，这里的日本人确实是很密集。久而久之，这里就被称为‘日本村’了。

　　实际上‘日本村’这个词是有贬义的，因为历史的关系，韩国每年都要爆发几次针对日本的游行示威。这些做日本人生意的料理店总会被误认为是日本人的产业，遭到一些损失。不过风波过后，还是有不少人来这里吃饭，毕竟这里有首尔附近最地道的日本料理了，食物是没有国界的，就算讨厌日本的人，也不至于讨厌日本料理，老百姓永远过的是老百姓的日子。

　　在一家名为‘小林居酒屋’的小店里，今天来了一位特别的客人。这位在日本也很有名，当然在韩国完全是大势，他就是李胜基。

　　“请您用餐。”小店只有两个人，店主是韩国人，他的妻子却是日本人，虽然年纪已经不小了，但是还是有一颗不安分的少女之心，在给李胜基上菜的时候，用穿着木屐的脚轻轻的撩在他的敏感部位上，一脸淫荡的笑意。看这样子，似乎李胜基现在直接脱衣服就可以了，但是他虽然口味重，对这种相貌平平又年纪很大的日本女人还是提不起兴趣来，慌忙后退了一点，避开老板娘的‘撩阴之脚’，一本正经的说道；“对不起，我在等人。”

　　“哟，还扭捏上了，小伙子不知道老姜的好，试过一次了啊，肯定就想第二次了。”老板娘用日语嘀咕着，她以为李胜基听不懂，满脸荡漾的盯着他猛看，一点儿也不害臊。


第八八七章 伊藤诚

　　李胜基此时已经想吐了，如果不是对方非得约在这儿，他现在早就起身走了。但是今天要见的人实在太重要，别说遇到这么点儿困难，就算是真的让他上这个老姜，他也会上的。

　　不过，能不上还是不上吧。

　　李胜基开始施展演技，他装出听不懂的样子，脸上挂着人畜无害的笑容，谦逊而有礼。老板娘见实在占不着什么便宜，过足了眼瘾后，也就离开了。

　　“唉，逃过一劫。”李胜基擦擦额头上的汗，觉的这十几分钟比拍了一天的戏还累。他才刚喘口气，木屐声音又响了起来。李胜基心里暗骂一声倒霉，难道今天就是逃不过去了么？既然如此，那上就上吧，就算是一次考验吧！

　　深呼吸了一口气，李胜基准备接受自己的命运了，但是屏风拉开，出现在眼前的人却不是他料想之中的那个老姜，而是一位漂亮的美女。

　　笔直修长的腿，不弱于任何模特，包裹在OL短裙内的翘臀，勾勒出一个惊人的曲线，盈盈一握的纤腰，就算是idol也只有羡慕的份儿，还有那令人诱惑的红唇，让看到的人都忍不住会好奇，那上面的唇彩会是什么样的味道。

　　美眸流转间，一种媚态自然而然的散发。这是一个魅力十足的女人，如果说非得挑一点弱点的话，那就是她的胸确实不能算是丰满，不过瑕不掩瑜，她还是一个男人都想得到的尤物。不同于李胜基见过的任何女人，这个女人，足以勾引起他严密隐藏在内心的犯罪欲望。

　　下意识的，李胜基吞了一口口水，站了起来，伸出手，想去握美女的柔荑。他脸上一副猪哥像，傻笑着说道：“您好……”

　　“握手就不必了，李胜基先生，请坐吧。”美女落落大方，说的是日语，好像知道李胜基一定听得懂一样。

　　“您好，您好。”听到美女的声音，李胜基恍然清醒了过来，他想起了眼前这位的身份，绝对不是他可以觊觎的，赶忙收敛表情，装出一本正经的样子。

　　“自我介绍一下，我叫橘暖幸雅，这是我的化名，我的真名叫做伊藤静，是三十四代家主的长孙女。”如果有DK娱乐的人在这儿，会认出这个自称伊藤静的‘女人’正是他们每天都会见到的会长的造型师，金斗娜小姐。他为什么会出现在这儿，为什么会自称伊藤静，会让很多人迷惑。但是李胜基不知道，他现在必须谨小慎微，因为眼前这个人将决定他的命运。

　　“您好，我是李胜基，也是伊藤诚。”李胜基隐隐的有些畅快，这么多年了，他终于可以堂堂的说出自己的本名，这瞬间他的眼角有些湿润。

　　“呵呵，还挺自豪的么。”金斗娜不屑的笑了一声，似乎想到了什么不好的事情，自嘲的说道：“为什么我想到这个姓氏的时候只有恶心？我讨厌这个姓氏。”

　　李胜基有些语塞，他没想到伊藤家的‘监察’竟然是这样的态度，这和他预想的不同，他心里暗忖，这会不会是监察的一个考验呢？若是附和她了，她会说是不忠于家族，但若是不附和，万一这不是考验，岂不是给监察留下了一个坏印象？

　　该怎么办呢……李胜基微微皱眉，陷入了思考中，能给他思考的时间并不多，两秒钟过后，金斗娜放下了茶杯。李胜基赶忙说道：“监察，我觉得您说错了，伊藤这个姓氏是荣耀，我只会欢欣鼓舞，您也应该以此为荣才对。”

　　“呵呵，是这样么？”金斗娜不置可否，展颜笑道：“你想什么我心里清楚，表衷心不需要了，我既然能来见你，就表示家族已经在考虑承认你的身份了。叫我妹妹吧，毕竟如果你得到家族承认了，就会自动成为第三顺位的继承人，如果你做得足够好，比如说让你的两个哥哥出点意外，你会成为继承人大人也不一定，那时候我就要巴结你了。”金斗娜忽然笑了，笑的云淡风轻，好像杀掉至亲手足在这个家族里并非什么新鲜事一样，显得那么容易。

　　“不敢，伊藤诚绝对不敢如此称呼监察，在得到家族认可之前，我永远只是一名庶子。”李胜基回答的非常巧妙，意思也表达的非常清楚。他知道他有可能成为第三继承人，也知道有机会成为伊藤家的继承者，现在的‘不敢’只是因为还没有得到认可，一旦身份转变了，他没什么不敢的。同时这也是一个橄榄枝，他知道家族‘监察’的地位，这个位置是未来家族长老的踏板，处在这个位置上的人，早晚一定会成为家族长老的。而就算得到家族认可，一个第三顺位，还没有人支持的继承人，继承家族的可能性微乎其微，不管未来的计划怎样，结交一位‘监察’都是稳赚不赔的事情，他很聪明，绝对不会落下这个机会。

　　“好吧，随你。”金斗娜也没有强求，她今天来这里，只是迫于身份，不得不过来一趟。传达了需要转达的话，表明家族的态度，任务就算完成了，她也没有心情和这个‘预备第三继承人’结交，事实上她那个继承人都不想结交。伊藤家的生活让他作呕，身为一个男人硬是要转换性别生活就是他对此的做出的抗拒，如果不是一身血肉换不掉，他连身体都会换了。

　　“我向你转达家族的态度。”金斗娜神情一肃，眼神也变得不带任何感情。

　　“伊藤诚谨遵家族意志。”李胜基站起身，双手并在裤线处，做出了一个而标准的颔首礼。

　　“对待李闵，隐忍为先，家族已经做出安排，现在还没到时候。对待郑家，结交为上，他们现在是我们的盟友，记住，是现在。”金斗娜强调道。

　　“伊藤诚谨遵……”李胜基忽然顿住，迟疑了一下，还是没忍住问道：“能否冒昧的问一句，所谓的隐忍要到什么时候，您有所不知，李闵欺我太甚，他……让人打我，休养了两个星期才能出来见人。”

　　“伊藤诚，你是在质疑家族的意志么？”金斗娜狭长的凤眼中略过一丝凌厉，李胜基下意识的缩了缩头，恍然意识到自己犯了什么样的错误。

　　“对不起监察，请看在我是初犯，原谅我这一次。”李胜基倒也干脆，直接跪下行了大礼，承认错误。

　　“算了，谁让我也不在乎什么家族呢。碰到我算你走运，下次碰到别的监察，你要是敢这种态度，你会知道应该有什么下场的。”金斗娜示意李胜基起身，想了想解释道：“家族让你隐忍，实际上也是为你着想，在韩国的土地上，李家的势力太大，就算是家族，也撼动不了李家的地位，即便再加上一个郑家，也不见得能做些什么。”

　　“那岂不是一点儿机会都没有了？”

　　“所以说不要急么，听说少女时代下半年要进军日本，到时候……”金斗娜点到即止，并没有说太多，要是说到这儿李胜基还不明白，这样的蠢货也不用回归家族了。

　　“伊藤诚明白了，感谢监察解惑，谢谢！”李胜基恭敬行礼，金斗娜笑笑，起身从李胜基身旁走过去，没有再说什么，就这样离开了。

　　李胜基转过身看着金斗娜摇曳的身姿，眼神里似乎升起了一团火。

　　“早晚有一天，我一定要得到你的身体。”李胜基眯起了眼睛，脸色一片沉醉，仿佛已经想象到金斗娜任他予取予求的情景了。

　　……

　　走出了小林居酒屋，金斗娜一边走向街对角的停车场，一边从口袋里拿出纸巾擦掉脸上的妆。她平时从来不会把妆化的如此浓，更多的时候她都是素描朝天的样子，那样的她少了几分妩媚，看起来更加清纯，像一个不谙世事的少女。但是在面对伊藤静这个身份的时候，她不想破坏好不容易塑造的‘金斗娜’这个形象，她宁愿恢复成伊藤静，那个她不愿提及的名字。

　　伊藤这个姓氏，从她出生开始，就像一个监牢笼罩她，让她得不到自由。终于在她不懈的争取下，十八岁的时候，她独身一人来到了韩国，作为伊藤家驻韩国的‘监察’开始了新的生活，虽然孤独，但是她却觉得距离想要的幸福越来越近了。

　　知道遇到了郑大势，她觉得自己的人生圆满了，但是没想到的是，还没等她亲口说出自己的男儿身份，郑大势便死于了一场爆炸中。

　　金斗娜把对郑大势的爱，转换成了对与此相关的所有人的痛恨。她想要所有人付出代价，虽然这个希望很渺茫，但是她坚信只要肯付出一切，只要活着，什么都能做得到。

　　金斗娜打开车门，坐了进去。愣愣的发了会儿呆，忽然趴在方向盘上哭了。无论表现的多么坚强，在心底深处，她都只是一个弱女子而已。

　　失去了最爱的人，心已经死了，每一天活着都是煎熬。


第八八八章 想做什么事

　　“只有死一般的痛/像中枪一样……”

　　金斗娜把白智英的《像中枪一样》设置成了手机的彩铃，听到手机响了，她赶忙擦了擦眼泪，手忙脚乱的从包包里拿出了手机。

　　看了眼号码，是同事韩慧珠打过来的，金斗娜抽了抽鼻子，掩饰好心情，把电话接了起来。

　　“慧珠啊，有什么事么？”

　　“欧尼，会长刚刚打电话来，说明天要去录制节目，让我们准备衣服，你不是说过会长的衣服都是你自己准备么，所以我告诉你一声，明天就要用了。”顿了一下，韩慧珠好像想起来什么似的，又说道：“欧尼，会长好像很生气的样子啊，按道理说他应该直接给你打电话的啊，你拒接他的电话了？”

　　“唔？”金斗娜愣了下，赶忙查看未接电话记录，果然看到了连续三个未接电话，都是李闵打来的。金斗娜咧咧嘴，她知道下次见李闵的时候肯定要挨揍了，一般让他打了三个电话的程度，至少得挨三个暴栗。

　　“欧尼，怎么了？”韩慧珠没听到声音，出声问道。

　　“哦，没事，我看了一下未接电话，刚才我去买东西了，手机在车里。好了，我知道了，一会儿我会给会长打电话的，谢谢你了啊，慧珠。”金斗娜说道。

　　“好，那我先去忙别的事了，欧尼，Byebye～”韩慧珠甜腻腻的说了声Bye，就挂断了。金斗娜的女孩身份，DK公司上下没有人怀疑过，这也是她喜欢在DK娱乐工作的原因之一。

　　挂断了和韩慧珠的电话，金斗娜不敢怠慢，直接给李闵拨了回去，但是响了一声就被挂断了。金斗娜叹了口气，接着拨，连着又拨了两次，第四次的时候，李闵终于接了。

　　“Oppa，要不要这么幼稚啊，我刚才没看到，看到还敢不接您的电话么？”金斗娜有些无奈的说道。

　　“额……我刚才也没听见，好了，不要在意这些细节，明天给我准备一套跆拳道服，哦，两套，另一套大一点，舒服的衣服也准备几套吧……恩俊，去抓那两只螃蟹，那个，那个大，哎呀！”

　　“我知道了，会准备好的，Oppa，你现在在哪儿啊？是在买水产么？”金斗娜先答应李闵的要求，然后忍不住好奇的问道。

　　“是啊，我正想说这件事呢。”电话那头的声音稍微安静了一点，似乎是李闵已经走到了僻静处。

　　“刚刚我去了朴宇的住处，但是没有得到什么有价值的线索，那里已经被整理过了。不过也不是一点儿收获都没有，现在可以确认的是，朴宇有一个弟弟，他也在韩国。”李闵压低着嗓子说道，“我觉得他可能知道什么，所以我想先想办法找到他。”

　　“Oppa，谢谢你还想着大势Oppa的事情。”又提起了这件事，金斗娜的语气再次变得有些黯然。

　　“傻瓜，这是我应该做的。”李闵叹了口气，说道：“这不是为了你，是为了他救了我，也是为了西卡。斗娜啊，你……我也不想劝你什么，我只是想说，他毕竟已经走了，你还是要想开一点。”

　　“我知道了Oppa，以后如果遇到比他好的人，我会的。”金斗娜笑着说道，但谁都能听出来这是在敷衍的语气，已经在心底打上了烙印的人哪有那么容易抹去的。金斗娜是一个特别的人，而往往越是这样的人，越看重来之不易的感情。

　　李闵能理解她此时的状态，也没有枉费唇舌的再劝，又扯了几句无关的事情，便把电话挂断了。

　　金斗娜发动了车子，转过弯，来到了高速公路上，她要回汝矣岛，去准备李闵明天要穿的衣服。

　　……

　　李闵买了很多水产回家，允儿喜欢的花蟹，Jessica喜欢的海参，秀英喜欢的蛤蜊，Sunny喜欢的龙虾……几乎所有人的喜好他都照顾到了。这就导致了他买的实在是太多了，家里没有那么多锅煮，就算有锅煮了，也吃不了这么多，最后大部分都便宜了裴恩俊，他现在住在保镖宿舍，拿回去多少都剩不下。

　　“我说他怎么一直撺掇我多买呢，看来这个家伙也不老实啊。”送走了裴恩俊，李闵仰卧在沙发上，像个大老爷一样看着少女们在厨房里忙活，嘴上还不闲着，嘀嘀咕咕的。

　　“还是Oppa愿意送，要是我就冷冻上，留着以后吃。”Sunny接话道，她的心眼可没有她的‘胸怀’大，给别人点儿什么都心疼。

　　“知道海鲜为什么叫海鲜么？关键在于‘鲜’这个字，要吃就吃新鲜的，冷冻的吃着有什么意思。”李闵正说着，忽然厨房传过来一声惊呼，李闵听得真切，是Jessica发出的。

　　“怎么了怎么了？伤着了？”李闵从沙发上弹起来，三步并成两步跑进厨房。

　　“果然是新鲜的螃蟹啊，把西卡的手都夹了，如果是冷冻的就不会这样，Oppa！”也赶巧了，正说这个话题呢，Jessica就被螃蟹夹了手，送给Sunny一个‘活生生’的例子。

　　“死螃蟹竟敢！”李闵看到Jessica手上的红印，立刻心头火起，恶向胆边生。他伸手抓起肇事的螃蟹，也不管三七二十一，直接给扔进了微波炉里。

　　“Oppa，你这是干什么啊，这样还能吃了么？”李闵的幼稚举动，在Jessica的眼里当然是很man的，但是在别人眼里更多的就只剩下哭笑不得了，尤其是在心疼食材的Sunny眼里，那么大的螃蟹，肯定有一个巨大的黄，要是拌饭吃……Sunny吞了口口水，使劲儿的拍了李闵的后背一下。

　　“干嘛，我在惩罚它没看到么？我做错了什么？”李闵把微波炉上面的旋钮直接拧了三百六十度，他也没用过微波炉，不知道是干嘛的，胡乱拧的。

　　“Oppa，好了，这样微波炉会爆炸的。你呀，还是赶快出去吧，带着你的西卡，省的再伤着了。”Sunny不忍心看着李闵如此对待好吃的食材们，强行把他推了出去，连同Jessica一起也推出了厨房。

　　李闵乐不得这样，给Jessica递了个眼神，伸手去抓她的手。

　　“一边儿去，允儿一会儿就洗完澡了，让她看到不会生气么？”Jessica躲开了两步，横了李闵一眼，羞羞的说道。

　　“没事的，听话，陪我待会儿。”李闵走过去拉起Jessica的手，和她一起走到了沙发旁，他让Jessica坐在里面，然后躺下枕着她的腿，深深的吸了口气。Jessica羞得满脸通红，忍不住伸手打了他一下，嗔道：“色狼。”

　　“哪有，只是好久没闻到你的味道，快要忘记了。”李闵小声的说道。

　　“唔……”Jessica偷偷看了看厨房的方向，又看了看楼梯口，判断没人注意这边，低头凑到李闵耳边说道：“那你闻吧，不要被人看到了。”

　　“什么啊……”李闵哭笑不得的看着Jessica，伸手去捏她的鼻子，道：“好像我是奇怪的人一样，我就是想你了。”

　　“那你要干什么？”Jessica警惕的看着李闵，身子不安的扭动着，但是眼神里却隐隐的透露出了一丝期待和鼓励，好像就是等着他说出来一样。

　　“我想……”李闵很喜欢看Jessica羞红了脸的模样，他觉得很好玩，所以特意拉长了音捉弄她。但是今天不巧了，还没等他把话说完，忽然一个东西飞过来正好砸在他的脑门上，也把他要说出口的话砸了回去。李闵伸手一摸，摸到了一个空的牛奶盒，他恼怒的坐起来找肇事者，一眼就看到了刚从间隔门进来的Krystal。

　　“你怎么会在这！”李闵讶然问道，转头看向Jessica，指着Krystal问道：“她怎么来了？”

　　“还能因为什么，蹭饭呗，和我一起回来的，刚才在我的房间睡觉了。”Jessica解释的说道。

　　“姐，我可是你亲妹妹啊，怎么能用‘蹭饭’这样的词啊。”Krystal完全不满，表情都挂在了脸上，嘴巴噘得老高。

　　“不是蹭饭是什么啊，别以为我不知道你是看上了那些韩牛，告诉你，马上就要回归了，肉给我少吃一点。”Jessica摆出姐姐的架子说道，管理起妹妹来，她可是从来都不客气的。

　　“又这样说话，姐，我是吃不胖的，你不是知道么！”Krystal不想和Jessica纠结能不能吃胖的事情，转移了目标，瞪着眼睛看着李闵，质问道：“Oppa，你刚刚在干什么？你想对我姐做什么事？”

　　“我……”李闵有些语塞，呐呐道：“没……做什么啊，我能做什么啊，是吧……”李闵看了Jessica一眼，心虚万分的说道。


第八八九章 在家的日常

　　“是么？”Krystal看了看李闵，又看了看Jessica，有深意的笑了。

　　“生姜啊，来，欧尼给你好吃的。”万幸Krystal没有继续问下去，而是把目标转向了生姜。生姜听到Krystal的声音，立刻颠颠的跑了过来，Krystal把它抱起来带到冰箱旁边，去选零食了。两人是分享零食的亲故，经常在一起吃东西，仿佛有特殊的频率可以沟通一样。

　　“这孩子……应该管理了。”李闵清了清嗓子，掩饰尴尬的说道。

　　Jessica忍着笑，挥起小拳头打了他一下，又走向了厨房，温存的时刻被Krystal搅合了，而且有这么多电灯泡在，什么都做不了。

　　“唉……”李闵看着Jessica的背影，嘬了嘬牙，上楼了。

　　“老婆，一起洗澡吧……”

　　李闵的声音远远的传过来，厨房里的少女们听到了，不约而同的羞红了脸。这人越来越口无遮拦了，喊得这么大声，一点儿也不害臊。

　　“啊，对了，泰妍和帕尼呢？刚刚回来就没看到她俩，干嘛去了？”Sunny看了看厨房里的几个人，出声问道。她其实是想和Krystal一起打游戏去，想找个人替她干活。正常情况下，这个倒霉鬼跑不了是Tiffany。

　　“看着她们进了帕尼的房间，然后就没出来过来了，你还不知道她们么，三天不见面了，总要腻歪一会儿的。”Yuri把李闵扔进微波炉里的螃蟹解救出来，不过已经晚了，它已经变成了一块螃蟹形状的‘炭’。

　　“浪费食材！”Sunny嘀咕着，噘嘴说道。她最不喜欢干活了，但偏偏现在她是少女时代中最会做菜的人。在《青春不败》里面她已经把所有的活计全学会了，就连被称为‘国民媳妇’的Yuri都没她做得好。最近又因为没有通告，自然而然的负担起了做饭任务，每天都做饭，早已经做腻了。

　　“Sunny啊，晚上吃什么？”心里正烦着呢，刚刚开门回来的秀英就又问。Sunny看了她一眼，哼道：“吃‘蟹炭’，看吧，你男人做的。”Sunny指着Yuri正在处理的那一团黑乎乎的东西，没好气的对秀英说道。

　　“唉，真是浪费。”秀英看了看那块炭的大小，摇了摇头，发出了和Sunny一样的感叹。一直坐在沙发上看着这边的Krystal听着秀英和Sunny的对话，觉得自己的脑袋有点不够用了。她看了看怀里正在猛吃的薯条的生姜，问道：“呀，你知道是怎么回事么？”

　　“汪汪……”生姜抬起头，很认真的叫了两声。

　　“呀，说点儿欧尼能听懂的啊！”Krystal拍了生姜一下，忽然表情一呆，傻乎乎的笑了起来。

　　“我真是个傻瓜啊，竟然……生姜啊，对不起啦。”

　　“汪！”生姜气愤的叫了声，有什么比一只狗被逼着说人话还让狗委屈呢？要不是为了这口吃的，早就不理你了。

　　无论李闵怎么耍赖，他最后还是没能进去浴室和允儿一起洗澡，回去楼下也没机会，没办法，他只能回到卧室里无聊的躺着了。愣愣的发了会儿呆，李闵忽然想起了一件事，翻身起来找到手机，拨通了刘在石的号码。

　　在去美国之前，他已经和刘在石商议过了新节目的事情，刘在石很爽快的答应了下来，但是因为一直没有时间见面，细节上还没有敲定。尤其是辅助MC的位置，刘在石想带一些人，还需要和李闵商量。除此之外，李闵还拜托刘在石另一件事情，也不知道有没有成功，他最近只有明天有时间，明天不做，未来的两个星期就再也没空了。

　　“在石哥，拜托你的事情怎么样了，明天能把钟国哥骗到跆拳道馆么？”李闵蜷在床上，侧身躺着，手机被他放在耳朵上，这样可以不用用手拿着。

　　“这事儿不太好办啊，别看金钟国好像很憨厚的样子，其实他很有眼色的。不过话说回来了，你真的有信心能教训他？他那一身……简直是铠甲啊，你别再把自己弄伤了。”实际上，刘在石约金钟国出来是很简单的事情，只不过他担心李闵会因此受伤，所以一直在拖延。

　　“哥，我有分寸的，很久之前在电视上看到钟国哥就想和他对决一下了，现在伤养好了，正好练习一下，而且想让他做的那件事不是很为难么，但是我真的觉得他是最适合的，如果他输了，他也不好意思推辞，如果他赢了，我就说我重伤，他更没法推脱了。”李闵呵呵的笑了起来，好像什么得逞了似的。

　　“哎一股，真是……现在的年轻人啊。”刘在石感慨了一声，知道没法再说不行了，答应了下来，说道：“好吧，明天我一定把金钟国弄到那儿去，结束之后我们聊聊吧，关于新节目的事情。”

　　“好，明天见面聊。”李闵也答应了下来，这也是题中应有之义。以刘在石现在在韩国娱乐圈的地位，找他做一档综艺，绝对不是打个电话说一下就定下来的事情。面谈是必须的，而且处在刘在石的位置上，他必然会慎重的选择辅助MC，而且在人选上，他也一定要参与意见。这并不是耍大牌，而是他需要一些人来配合他发挥，以保证节目效果。

　　“Oppa，和谁见面聊啊？”允儿洗完了澡回到卧室找衣服，正在擦头发，正好听到李闵挂断电话前的一句，随口问了声。

　　“还能是谁，泰熙慧乔智贤，她们中的一个，你猜猜是谁？”李闵故意说道，刚才允儿不让他进卧室，小小的报复一下。

　　“真的？”允儿回过头看着李闵，表情很严肃，问道：“Oppa，你私下和她们联系的很频繁么？我怎么一点儿也不知道啊？”

　　“有些事情老婆不知道也是可以的，我可是男人啊，什么事都交代，那还有威严么？”

　　“哼。”允儿擦干了头发，把毛巾扔在床头柜上，直接扑到李闵身上。自从李闵的身体无碍了，允儿也变得愈加‘暴力’了一点。

　　“我要看通话记录，Oppa，给我！”允儿摊开手放在李闵面前，眼睛看着不远处的手机。其实她自己也够得着，但那样李闵就不是自愿的了，允儿可不想落下‘嫉妒’的女人的名声，所以想让他主动拿过来。

　　“检查我的手机？唔……如果要这样，那你要答应我一件事。”李闵把手机拿在手里，举高，不给允儿拿到。

　　“什么事？”

　　李闵嘿嘿的笑了声，凑到允儿耳边耳语了几句。

　　“那怎么可以，Oppa，你整天都想这些奇怪的事情。我生气了，不看了。”允儿羞得满脸通红，打了李闵一下，就要下床。

　　“老婆老婆……”李闵赶忙搂住允儿，赔笑道：“不答应就不答应么，生气干嘛呀，乖。”李闵把手机放在允儿的手心，说道：“看通话记录就看吧，我没有什么可瞒着你的。”

　　“哼，还想瞒着我啊。”允儿倒也不是真的想要看李闵的通话记录，她只是想看看李闵的表现。不过既然拿过来了，看一眼也没什么。允儿看了李闵一眼，按了下手机，屏幕点亮了，允儿的表情变得有些哭笑不得，嗔道：“Oppa，在石大叔就是你的泰熙慧乔么？哼，就知道逗我玩。”

　　“那是因为你喜欢吃醋啊，老婆，你吃醋的时候最漂亮。”李闵揽住允儿的腰肢，嘴巴像抹了蜜一样。

　　“贫嘴！我去换衣服，你也去冲个澡吧。”允儿把手机还给李闵，从床上爬了下去，去衣橱找衣服了。

　　“老婆，看看不行么？这世上还有谁能看着我老婆换衣服啊……”

　　“不行！Oppa，快点出去。”允儿羞恼的声音传过来，李闵无奈的咧咧嘴，翻身跳下床，晃晃悠悠的去洗澡了。

　　洗完了澡，李闵也换了身舒服的衣服，拥着允儿，神清气爽的下楼来了。少女们全都回来了，泰妍也在，今天她找了代班的MC，就是为了和李闵Tiffany一起吃一顿饭。桌上摆满了各自海产，大部分都是煮熟的，不过好在海产就是这样吃的，什么调味都没有，本身的滋味就很鲜，这样吃也算原汁原味了。

　　“Oppa，上楼那么久，是不是……”Sunny把一盘花蟹放在桌上，忽然凑过来在李闵身上嗅了嗅。“也没什么嘛，Oppa，这么久你都干嘛了？”

　　“别像个女色狼一样，闻什么闻啊，你知道是什么味道么？”李闵用手指按着Sunny的小脑瓜，把她推的远了一点。“我刚才在办正事，明天有一个综艺活动拍摄，谁想参加？”

　　“我！”，“我！”，“Oppa，带我去！”

　　李闵的话音刚落，七八个声音一起响了起来，李闵扫了一眼，好像除了徐贤所有人都举手了，包括正在拆龙虾的Krystal。


第八九零章 妹妹们

　　“就Krystal吧，明天带一名成员一起，到时候我给你打电话。”李闵想了想说道。

　　“是什么综艺啊Oppa，透露一点啊。”这个时候，Krystal又乖巧起来了，眨巴着眼睛问道。

　　“秘密！”李闵买了个关子，说道：“明天你就知道了。”

　　“不说就不说……”Krystal哼了声，低下头继续和龙虾搏斗。李闵也不生气，对还在厨房收拾的Yuri招招手，道：“yuri啊，别收拾了，先吃饭，一会儿一起收拾。”

　　“好，我擦擦手就过来。”Yuri答应一声，还是把高压锅刷完了。

　　“今天是好不容易全都凑齐的晚餐，可以喝一点酒，不过啤酒不行，红酒也不行，喝点烧酒或者米酒。”李闵说话的同时，Sunny已经去拿了，最近一直没有买过酒，这回要喝的，还是上次Jessica生日剩下的。

　　“干杯！”李闵举起酒杯，所有人都举了起来，或多或少的抿了一口。只有徐贤没有喝，李闵看向她，她也看着李闵，张了张嘴，欲言又止的样子。

　　这孩子怎么了？

　　……

　　吃过了晚饭，刚刚做饭的时候没有出力的人，全部都去刷碗了，就连允儿也不例外。Krystal想要逃跑，但是被Jessica抓住了，‘押送’进了厨房，在Jessica的监督下也参与了洗碗。

　　李闵斜躺在客厅的沙发上消食，眼睛一直锁定在厨房里忙活的允儿和徐贤身上。他看允儿是很正常的事情，因为只要允儿在场的时候，他的目光一向是锁定在允儿身上的。而看徐贤，则是因为他在想刚刚看到的徐贤反常的样子。

　　“小贤啊，过来。”想了想，李闵还是决定和徐贤谈谈，作为哥哥，他有疏导妹妹心理的义务。

　　徐贤走了过来，李闵指了指旁边的位置，示意徐贤坐好。他也坐直了身体，很是严肃认真的看着徐贤。他现在是以家长的心在和徐贤谈话，所以不自觉的就庄重了一点。

　　“哥哥，你想对我说什么？”徐贤还是一本正经的样子，但是眼神是骗不了人的，李闵还是看出了些什么。

　　“这句话应该换我来问你才对，小贤，既然把我当成哥哥，有什么为难的事情就要和我说，哥哥的作用就是帮妹妹解决问题，不要觉得会麻烦我。”李闵一口道破了徐贤的心思，小家伙的眼神里闪过一丝慌乱，赶忙摆手。

　　“哥哥，我没有。”

　　“还想骗我呢？小贤啊，你有心事的时候都写在脸上了，快点说吧，到底有什么事。”李闵又问道，徐贤不否认他还不能确定，但是看到徐贤否认时候的样子，他更加确认了徐贤一定有事。

　　“其实……也不能算是什么大事。只是哥哥说过一定要告诉你，但是明天哥哥还有事，所以我在犹豫要不要说。”迟疑了会儿，徐贤还是说了出来，李闵的眼神太有负担感了，好像不说出来就是不承认他是哥哥一样，让她不得不说出来。

　　“还是去外面找房子了？”能让徐贤这么为难的事情，李闵想不到别的，一定是他曾经说过不同意，但是她一直想做的那件事了。李闵的表情瞬间冷淡了，像是生气了一样，也不吭声，也不看徐贤。

　　“哥哥……”徐贤晃了晃李闵的胳膊，怯怯的说道：“哥哥生气了么？”

　　“嗬，我生气不生气有什么关系啊，对你来说重要么？”李闵是真的有点生气，说出来的话也有些刺耳。说完这句话，他不等徐贤说什么，直接站了起来。

　　“老婆，我先上楼了。”说完话，李闵直接走上了楼梯，脚步声渐远，一声开关门的声音传了过来，他竟然真的就这么走了。

　　“忙内，你哥哥怎么了这是，和你生气了？”Sunny目睹了全过程，但是没有听清俩人的对话，因此更加好奇。“Oppa还能和你生气呢啊，这可是奇闻，不是把‘我的妹妹最好最听话’挂在嘴边么？怎么舍得生气啊？”

　　“那或许是在说欧尼吧，我在哥哥心里，一定不是最好最听话的妹妹。”徐贤瘪了瘪嘴，眼眶微红，但是还是忍住了，没有哭出来。

　　“真的啊……忙内啊，你们俩不是闹着玩，是真的生气了？”Sunny一听徐贤这个语气，立刻认真起来了，如果是开玩笑的，徐贤不会用这种语气对欧尼说话。她现在的样子，分明也是赌气了。这样下去可不行啊，弄不好会变成家庭矛盾的。

　　“忙内啊，和欧尼说说，到底是什么事情，至于生这么大的气吗？”Sunny凑到徐贤身边，抓住了她的手防止她逃走。

　　“欧尼，昨天我不是说过了么，预备夫妇的生活要结束了，我和容和Oppa也要‘找房子’了，但是哥哥一直不同意，还和我生气了，欧尼，我真的不明白，我结是哥哥帮我接下来的节目，我认真拍摄他应该开心才对啊，为什么还生气啊，哥哥真不讲道理。”

　　“是这件事啊，我还当是什么呢。”Sunny忍不住笑了起来，徐贤看了过来，眼神里有些怨气，Sunny赶忙打住不笑了，忍着笑给徐贤解释道：“其实Oppa呢，是一种爸爸嫁女儿的心情啊，你看电视剧里面，爸爸为什么总和女婿过不去啊？那是因为女婿不管怎么好，作为父亲的立场来说，他都是抢走了他的女儿的坏人。Oppa也是差不多的心态，如果现在有时光机器，我保证他不会让你去的，现在他已经后悔了，只是有苦说不出罢了。”

　　“真的是这样么？那哥哥为什么不直接说出来？”徐贤想了想，还是有些不能确定的问道。

　　“说出来不就输了么，Oppa那么好面子的人，怎么能在妹妹的面前出尔反尔啊，他可做不到。”Sunny笑着说道，“好了，给你哥哥发个短信，让他安心就好了，就不会再闹别扭了。”

　　“唔……好吧，其实我本来也是想邀请哥哥参加我的搬家宴的，不过明天哥哥有事，他会来么？”徐贤有些担忧的说道，她昨天已经邀请了欧尼们，除了有通告的人之外，所有人都答应了她的请求。但是徐贤最想邀请的人还是李闵，也不知为什么，好像只有李闵也确认过了，才会觉得安心一样。

　　“放心吧，我保证他会去的，听欧尼的话，发个短信。”Sunny拍拍徐贤的肩膀，打着哈欠站了起来，和徐贤说了会儿话，比运动一个小时都累，她现在想要睡觉了。

　　徐贤拿出了自己的手机，歪着头想了想，开始输入字符，输入了又删除，再输入了又改，好一会儿，才把一条长长的短信发了出去。

　　……

　　收拾完了碗碟，已经是晚上十一点钟了。少女们明天都有通告，谁也没有聊天的兴致，互相道了声晚安，都各自回房了。

　　Krystal自然是在Jessica的房间睡，从李闵去美国那天晚上开始，她已经在这儿住了三晚了，美其名曰是担心姐姐寂寞，实则是蹭吃蹭喝外加监视李闵和Jessica。不管和李闵怎么亲，她首先是Jessica的妹妹，要为姐姐负责任。而且妈妈也告诫过，不同意Jessica和李闵的交往，所以现在Krystal其实是在审查李闵，如果他能达到心里对‘姐夫’的标准，她就会帮着隐瞒妈妈，但是如果李闵不及格，那她就要做一个间谍了。

　　“姐，姐夫这次回来，给你带礼物了么？”回到房间，只有姐妹两个了，说起话来随便了一点。两人最近聊天的主要内容都是关于李闵的，开始的时候Jessica还有些害羞，不过几天下来，她也‘免疫’了。而且她也不得不承认很多时候还是Krystal鬼点子多，有些她自己都留意不到的细节Krystal却可以分析的头头是道，好像是恋爱专家一样。

　　“礼物啊？没有啊，不过好像所有人都没有带礼物，也不只是我自己。”Jessica想了想说道，好像真的没有提过礼物的事情。

　　“姐，你不能因为他没给别人买礼物，你就觉得无所谓啊，不管他记不记得别人，但是要记得你不是么，怎么可以那么纵容他。”Krystal趴在床上摆弄着Jessica的Ipad，下载了一个看美国电视台的App，姐妹俩个相对来说都很喜欢看美国的电视台。

　　“小孩子懂什么，哪有每天净想着要礼物的，再说了，他已经给我太多礼物了，我都不知道该怎么回报他。”Jessica趴在Krystal旁边，看着她娴熟的在屏幕上点来点去，觉得有些无聊，翻了个身枕在了她的腰上。


第八九一章 履行约定的单挑

　　“姐，你真的决定喜欢他了啊？我觉得秀英欧尼也喜欢他，而且好像关系不一般呢。”Krystal想了想，觉得还是应该把看到的说出来，不然傻姐姐蒙在鼓里还不知道呢。

　　听着Krystal说出来的话，Jessica觉得很窝心。谁还会说这样的话啊，只有最亲近的人才会。

　　“其实，秀英和他的关系比我更进一步呢。”想了想，Jessica决定还是不瞒着Krystal了，其实就算是瞒着也瞒不住，待在一起久了，早晚会知道的。

　　“更进一步？”Krystal微微皱眉，回头看着Jessica，问道：“姐，这是什么意思啊，什么叫更进一步？”

　　“就是……就是……”Jessica变得有些结巴，脸也红了。Krystal歪着头想了想，恍然明白了是什么意思，立刻变得气愤难当。

　　“竟然！嗬！完全就是一个花花公子啊，姐，我坚决不同意你和他再交往了！”Krystal气愤的说道。

　　虽然和Krystal说了这么私密的事情，但是这不代表Jessica就会听她的意见。见Krystal对李闵表现出了不满，Jessica有点不乐意了，抢过Krystal手里的Ipad放到床头，说道：“这不是你应该操心的事情，别玩了，快点去洗澡，早点睡觉。”

　　“姐，我没开玩笑，我是认真的。”Krystal见姐姐又是这副把自己当成小孩子的样子，坐了起来，气恼的拍着大腿。“要是你不听话，我一定会告诉阿妈。”

　　“那你就会挨揍了！快点去洗澡，快点！”Jessica在Krystal背上推了一把，又用脚踹她的屁股，把她给‘踢’了出去。

　　……

　　“Oppa，怎么一直盯着手机看啊，怎么了？”允儿回到房间，看着李闵盯着手机发呆，爬上床钻进他的怀里，和他一起看。

　　“我在看忙内的短信。”李闵打了个哈欠，揉了揉因为长时间盯着手机屏幕而有些酸涩的眼睛，把手机递给了允儿。

　　“唔……是小贤的style，Oppa怎么了，因为这个生气了啊？”允儿看了手机一眼，顺手把它放到了床头柜上。短信的内容和她猜到的差不多，先承认了错误让你消气，然后慢慢开始讲道理，最后的意思还是不会改。徐贤是一个非常有主意的孩子，如果不能彻底说服她，她一定会按照自己的想法去做的。

　　“我不是生气，我是在想，我现在好像真的模糊了界限了。老婆，我会因为小贤和容和搬进新家心里不舒服，你说我是不是很幼稚很可笑啊。”李闵自嘲的笑了笑，说道：“什么事情都要管，一点儿自由都没有，这个哥哥烦死人了，小贤现在或许就是这样的想法吧。”

　　“唔……”这个问题允儿也没办法回答，她又不是徐贤，怎么可能知道她的想法。想了想，允儿说道：“或许小贤只是想证明自己长大了吧，遇到Oppa之前，我也曾经有过这样的想法。”

　　“是么？”李闵沉默了会儿，忽然莫名其妙的摇了摇头，躺了下去。

　　“老婆，关灯。”李闵把头缩进被子里，声音隔着被子传出来，听起来闷闷的。

　　“好。”允儿抿着嘴，像幼儿园阿姨一样的语气，拍拍李闵，说道：“李闵小朋友，晚安。”

　　“Nei～”李闵‘可爱’的回答道，允儿没忍住笑出了声，被李闵搂住腰，像抱着洋娃娃一样，紧紧的抱住了。

　　……

　　或许是因为赌气，李闵起床吃早餐的时候，徐贤已经出门了。李闵问了今天准备早餐的孝渊，得知徐贤起个大早竟然是去拍摄‘我结’，气立刻不打一处来。这个小家伙，是在消极反抗么？

　　“不吃了，老婆，我也出门了。”越想越火大，李闵把吃了一半的三明治扔在盘子里，和允儿说了一句，起身上楼了。不一会儿，他穿得西装革履的下来了，手里还拿着一个公文包，看起来像是一个赶着上班的白领。

　　“Oppa，不要去小贤那儿捣乱，那样她会难堪的，知道么？”李闵临出门的时候，允儿走过来为他整理衣服，再一次嘱咐。

　　“知道了，我又不是小孩子。一会儿小水晶过来吃饭告诉她一声，让她直接去公司找崔志浩就可以了，拍摄不是在一起的，崔志浩会安排她们。”

　　“嗯，我会转达的。”允儿乖巧的答应着，完全是一个贤内助的姿态。

　　“中午一起吃饭，我去找你，一会儿通话。”允儿懂事的样子，让李闵的心情好了很多，低下头吻了一下，李闵带着好的心情出门了。

　　“哎呦……看着都觉得累，允儿啊，Bobo舒服么？”孝渊收拾好了厨房，端着一份撕好的泡菜走出来，用奇怪的声音说道。

　　“欧尼……”允儿红着脸，反击道：“欧尼要是想知道的话，找个男朋友就好了啊。”

　　“嗬，这是什么话，想要叛乱了吗？”孝渊撸起了袖子，一副随时都会扑过来的架势。“竟然敢嘲笑欧尼找不到男朋友！欧尼也是有人追的好吗？不记得上次Oppa的朋友送给我的那副滑板了么？我在网上查了价钱，要一百五十万元呢！”

　　“哦，欧尼，不如让Oppa介绍你们认识啊？”允儿知道滑板是韩宇彬送的，她还不知道韩宇彬已经消失了，满心的想给孝渊做红娘。

　　“不想认识，欧尼我啊，现在还没单身够呢。”出乎允儿的意料，孝渊竟然一口拒绝了。“我至少要到24岁才考虑，现在还早呢。”

　　“喔……”允儿闷闷的应了声，有些兴致阑珊。做红娘未遂也是很难受的事情，尤其是这种已经蓄谋很久的。

　　俩人聊着天，时间过去的很快，不一会儿大家都差不多醒了，陆陆续续的过来吃早饭。

　　由于这段时间是少女时代的回归期，每个人的日程都排的很满。但是在李闵的干预下，少女们还是保证了正常的作息规律。除了极个别的情况，例如徐贤一大早起床拍摄这种，大家都可以在六点起床，然后八点才出门。晚上最晚十点也回家了，再迟也迟不到哪儿去。这样的生活环境，对于韩国的艺人来说，简直是天堂。换做一年前的少女们，这种生活连想象都不敢想象，但是她们已经渐渐的习惯了这种生活。变化在不知不觉中发生，进行的时候没有感觉，但是忽然意识到的时候，就会吓一大跳。

　　吃饭，然后陆续离开，通告不着急的人洗碗，给生姜XI准备早餐。最后这个家里又只剩下了生姜一个人。

　　“呜……”生姜吃完了饭，在屋子里转圈找了找人，最后，像这些天一直做的那样，孤单的蹲在了门口。

　　它想起了在街口流浪的那些日子，那时候虽然生活不好，吃的也不好，但是非常的自由。到底哪一种生活才是它想要的，它自己也不知道。

　　……

　　云口跆拳道馆，一群人正在为即将到来的一场比试做准备。人群聚集的地方，一个穿着跆拳道服的英挺身影显得尤为精神。他正在做着热身运动，但是每一个动作都非常有难度，腾空的动作也接连施展，学员们看的呆了，一会儿欢呼，一会儿惊叫。

　　“看来是我多虑了，这种程度还有什么好担心的啊。”刘在石看着正在热身的李闵，感慨万分的说道。正在这时，李闵飞身一个下劈，铁链绑着的沙袋发出了刺耳的‘咯兹’声，刘在石咧咧嘴，脸上的表情非常痛苦，好像这一脚踢中他了一样。这时刘在石的手机响了起来，经纪人递给他看了一眼，刘在石想也没想直接挂断了。

　　“闵啊，别踢了，金钟国来了，金钟国！”刘在石喊着，挥着手让所有人散开。正在录制李闵帅气动作的VJ们也四散躲了起来，今天要进行的是针对金钟国的隐藏摄像机，为了不让他看出来，现在道馆的几十个人都是群众演员。

　　“哦，知道了，哥，我先去后面洗个澡出来，你拖一会儿啊，要是拖不住，就说我去洗手间了。”李闵小跑着跟着道馆的工作人员去了后面的浴室，刘在石对着隐藏着摄像机的地方比了个加油的手势，回拨了金钟国的号码。

　　“喂，金钟国Xi，你迟到了这么久，是不是对前辈不敬啊你！”刘在石上来就扣帽子。

　　“哥，我堵车了啊，我自己开车来的。”金钟国还是抱怨，金钟国本来还想埋怨他刚才挂电话，被他来了这一下，赶忙解释，把这茬给忘了。

　　“那怎么办啊，一会儿受伤了谁送你去医院啊？”刘在石开玩笑的说道。

　　“哥，这是什么话啊，我可能输么？一会儿我会手下留情的，就是运动运动么。对了，哥，上次你说的那个节目的事情……”


第八九二章 《真正的男人》邀请式

　　“呀呀呀，快点进来吧，一会儿再说那些事情。”刘在石听金钟国要开始说私下的话了，赶忙把电话挂断了。这可是在拍摄中啊，说什么话呢这是。

　　不一会儿，金钟国进来了，穿着运动服，也没化妆，看来是真的把这次单挑当成是运动了。刘在石在心里为金钟国捏了把汗，他还是第一次替金钟国紧张呢，一瞬间他竟然产生了荒唐的感觉，要不是见识了李闵的跆拳道实力他也不会这样，那家伙是黑带选手啊，下劈的时候带着风声，要是被踢中了可不是闹着玩的。

　　“哥，李闵呢？”金钟国一眼就看到了刘在石，因为大场地中的几个小练习场，就只有他这边的一个没有人。金钟国走了过来，看到桌上有几瓶水，拿起来一瓶仔细看了看，确认是没人喝过的，才拧开喝了一口。

　　“啧……钟国啊，你这么小心能多活几年啊？”刘在石对金钟国的怪癖已经到了忍无可忍的地步了，长得像一只熊，但是却是‘食草’的，不但吃东西挑拣，就连喝水也绝对不和别人共用。“闵去洗手间了，你不去换衣服啊，跆拳道得穿跆拳道服啊，还有，护具也要戴着。”

　　“我还要什么护具啊，哥，你该不会是真觉得我会输吧？”金钟国嘀咕着，直接拉开了裤线位置的拉锁，运动服的裤子被扯成了两半。刘在石赶忙站起来替他挡着摄像机，虽然金钟国的肌肉线条不错，但是如果真的这么拍下来了，这个节目也就十八禁了。

　　“哥，这是干嘛啊，这儿也没女人。”金钟国无所谓的说道，他其实是很喜欢炫耀肌肉线条的人。

　　“你还是注意点吧，护具护具！”刘在石再次提醒道。

　　“知道了，我知道分寸啊，不会打伤李闵的。”金钟国穿好了跆拳道服，把护具也穿戴上了。这一套是全身的护具，胸口，肩膀，头部，全部都是加厚的。刘在石亲手替他系紧了绑带，确认不会断了，才放心了一点。他让金钟国穿护具完全是为他着想，他刚见识了李闵的实力，如果是真打，金钟国就算块头再大也不是对手，那家伙完全是专业的。毕竟是拍节目，刘在石相信李闵也会有分寸，但是还是事先做好准备为好。

　　这边金钟国也差不多穿完了跆拳道服，那边李闵也冲完了澡，神清气爽的回来了。刚刚对着沙包发泄了一顿，心里压着的火气已经泄去不少。

　　“钟国哥，你已经换好衣服了啊，还记得咱们的约定么，你要是输了，得答应我一件事。”李闵调整了一下站位，让镜头可以对着他和金钟国的脸。金钟国没有注意到这个细节，听李闵这么说，立刻想起了一件事，对李闵说道：“要是你输了，也得答应我一件事，在石哥的新节目，我要参加。”

　　“成交！”李闵爽快的答应了下来，刚刚刘在石提的几个人选中，第一个就是金钟国的名字，只不过现在他不知道，正好拿来做赌注。

　　“闵啊，带上护具。”刘在石拿着一套护具过来，直接动手给李闵穿上。金钟国也过来帮忙，嘴里嘀咕着说道：“在石哥非得让带护具，都不是小孩子了，带什么护具啊。放心啊，我知道你刚刚恢复，会手下留情的。”

　　“哥，你还是照顾好你自己吧！”李闵也穿戴好了护具，活动了一下身体，没有阻碍，直接下场了。

　　“哥，你当裁判吧，一方倒地就算输了。”金钟国活动了一下手腕，对刘在石说道。

　　“OK，fighting！”刘在石也站了起来，为了更好的履行职责，他站到了俩人中间，其实是对着摄像机的地方。

　　“2010年男人之间的对决，魔鬼肌肉男VS财阀皇太子，到底谁胜出者是谁呢？让我们拭目以待！”刘在石突然冒出了主持范儿，在俩人中间虚化了一条线，然后一个撤步。

　　“开始！”

　　刘在石说了声开始，李闵和金钟国两个人都开始了游走，寻找着对方的弱点，同时说话干扰对方。

　　“听到在石哥的话了么？我可是魔鬼肌肉的拥有者啊，现在认输还来得及，闵啊，我真的不想和你动手。”金钟国嘴上说不会动手，但是手却在隐隐的试探，如果李闵露出了破绽，他一定会攻上来。

　　“哥，你听过跆拳道的最强连招么？”李闵突然开口问道。

　　“是个韩国人都知道，前踢侧踢勾踢下劈回旋踢，放心吧，我不会施展这招的。”金钟国说着话，同时盯着李闵的脚步，忽然发现了一个‘破绽’，立刻欺身向前，攻了上来。

　　“上当了！”李闵低喝了一声，侧身躲过金钟国的猛扑，脚下像安装了弹簧一样，瞬间后撤了两米开外。

　　“前踢！”李闵飞起左脚，直奔金钟国的腰肋，迫不得已，金钟国只好向左平移一段，躲开李闵力道十足的一脚。

　　“侧踢！”随着话音，李闵左脚余力已尽，落下来化为支撑脚，同时右腿飞出去，又是一次里力道十足的拦腰横踢。金钟国总算回过神来了，他再也不敢小看李闵，慌忙间也顾不上什么跆拳道了，赶忙抬起胳膊抵挡。

　　“勾踢！”金钟国再次踉跄躲过，差点摔倒，一边退后一边大叫道：“呀，这孩子疯了啊，谁来制止他，不是说不会么，这是什么啊！”

　　“钟国哥，现在躲已经来不及了！”李闵向前踏出一步，双脚在木质地板上猛的一踏，右腿以风雷之势猛地弹起，金钟国吓得叫声频段都变了，瞬间高亢了很多。这回可真是避无可避了，出于本能的自保，金钟国抬起胳膊捂住了脑袋。

　　“下劈！”，“回旋踢！”

　　两招连贯使出，金钟国惨叫一声，直接飞出去两米多，一屁股跌坐在地上。金钟国踉踉跄跄的站了起来，只觉得浑身的骨头都要散架了，脚下一软，第二次坐了下去。

　　“哎哟……要是没带护具，我肯定就死了，呀，李闵，你是想谋杀啊？”金钟国坐在地板上，呼哧呼哧的穿着粗气。李闵的一套连招下来，他已经有些神志不清了。

　　“你得谢谢我啊你，要不然我让你带护具，你现在已经去医院了，中午吃饭你请客吧，去吃肉。”刘在石走过来说道，他和李闵一起把金钟国拉了起来。金钟国脸上的惊恐还没有散去，刚刚李闵腿劈下来的时候，他真的有一瞬间觉得自己要死了，那可不是开玩笑的，是真的感觉。这时候隐藏在暗处的VJ们也走了出来，金钟国一看到摄像机，立刻苦笑了起来。

　　“活着久了真是能看清人的真面目啊，在石哥，我想问你，这是什么啊，这些摄像机是哪儿来的啊？”金钟国把矛头对准了刘在石，气愤的大叫。

　　“钟国啊，完全都是李闵的主意，你找人算账也不应该找我吧，你去和他说啊。”刘在石退后一步，躲在李闵身后，把自己摘了个干净。

　　金钟国看了李闵一眼，张了张嘴，还是没说出什么来。在比试之前他把话说得太满了，现在又被人华丽的K.O，就算脸皮再厚也说不出什么来了。

　　“愿赌服输，说吧，让我做什么？”金钟国爽快的承认了失败，他也不是傻子，看着眼前的架势，再联想这几天听到的消息，心里已经明白了大概。对于参加李闵的新综艺，金钟国其实是没有抗拒的，他只是觉得这个邀请的方式太荒唐了，哪有这样扮猪吃虎的。

　　“哥，你知道为什么会失败么？”李闵扔给金钟国一条毛巾，示意他擦擦额角的汗水，笑眯眯的说道。

　　“别卖关子了，快点说吧。”刘在石有点看不下去了，李闵这‘梗’用的太生硬了，一点儿搞笑的效果都没有。

　　“是啊，快点说吧，再不说都猜到了。”金钟国也是附和道，刚刚丢了面子，能找补回来一点儿是一点儿。

　　“是这样么？”李闵有点堂皇的问道，他刚刚还自我感觉挺良好的呢。看了看身边的人反应，好像真的有点儿生硬的样子，李闵赶忙轻咳了一声掩饰尴尬，从身后工作人员手里接过一个信封，交给了金钟国。

　　“这是什么啊？‘我结’？”金钟国又‘打击’了李闵一下，把天蓝色的信封打开了，拿出了里面的card，自己读了起来。

　　‘刚刚在对决中遭遇了失败的金钟国Xi，一个变强大的机会正在向你招手，回到军营，做一名《真正的男人》吧！’

　　读完信，金钟国又自己默读了一边，问道“这个回军营是什么意思啊？是让我再去部队服役一次么？这可不行，绝对不行，我刚从部队回来没一年，绝对不想这么快就回去！”

　　几乎每一个男艺人都抗拒‘服役’，因为这不但代表至少两年的空窗期，而且一旦决定服役了，之前的积累很可能会付诸流水。服役之后一蹶不振的例子太多了，否则也不会有宁愿戳伤眼睛也要逃避兵役的男演员了。


第八九三章 另一个成员

　　“绝对不是服役啊，哥，你有演出费的啊，服役的时候有什么。”李闵堂堂的说道，反正已经赢了，无所谓什么商谈了。

　　“服役的时候也有军饷……哦，是薪水，一周四万三千五百元，我现在都记得清楚。”金钟国说道。

　　“哥那时候是两万三千五百元？不对吧，我的薪水怎么是一周三十万七千五百元啊？”李闵‘诧异’的问道。

　　“别吹牛了，大韩民国就没有那么高的薪水。”金钟国嗤笑一声，说道。忽然他想到了什么，看了看李闵，确认似的问道：“该不会……？”

　　“呵呵呵……没错，我的军衔是少校，哥是什么？二等兵？一等兵？”李闵嘚瑟的笑了起来，刘在石扶额叹气，说道：“闵啊，你还是别试着搞笑了，这样真的很没意思啊，你还是做PD吧。”

　　“没错，真的很没意思。”金钟国也附和，李闵撇撇嘴，觉得这俩人肯定是打压自己呢。不过好像自己真的没有gagman的天赋，想了想，李闵主动退出了摄像机的范围，用手示意VJ对着金钟国和刘在石的脸。

　　“这就PD了？”刘在石无语的问道。

　　“是啊，哥说的不适合么。”李闵幼稚万分的说道：“现在我就是PD了，刘在石Xi，请注意镜头。”

　　“真是……”刘在石彻底无语了，看向镜头，指了指李闵的方向，对口型说道：‘那个就是PD……’

　　“刘在石Xi！”

　　“Nei！”刘在石答应一声，好像什么都没做似的，规规矩矩的坐好。

　　刘在石看着李闵，李闵看着刘在石，金钟国看着他们俩。画面静止了5秒。

　　“PDnim，请问我们这是在干什么？”刘在石忍着笑问道，他一直看着李闵，发现他好像有点精神恍惚，竟然把两个大活人扔在这儿不管，拿着手机发短信。

　　“啊，联络中，稍微等一下。”李闵头也没抬的说道，正好这时候短信回复了，李闵看了一眼，把手机放回口袋里，抬手招了招，远处的工作人员拿过来一个笔记本电脑，放在了刘在石和金钟国中间。

　　“看一下别的成员的邀请吧，钟国哥，只有你是我亲自邀请的，怎么样，荣光么？”画面正在连接中，趁着这个空档，李闵又要了个人情。

　　“如果都是这样的邀请，那还挺荣光……呀，这是什么啊？为什么秀路哥是……这个……”看到了电脑上出现的画面，金钟国立刻气愤起来。去邀请金秀路的竟然是女idol，名字到了嘴边儿说不出来。刘在石看不下去了，接话道：“Sulli，sulli。”

　　“啊，是Sulli，这是生放？同步的啊？”金钟国看出了点什么，惊讶的问道。

　　“嗯，这个节目设备上就投入了五亿，哥，是我的野心之作啊，别以为我是在坑你啊。”李闵适时的补了个画外音，现在画面里没有他，VJ的镜头一直对着金钟国。

　　“五亿……唉，又想起来那天晚上了，我是发了什么疯啊，现在回头看录像都会觉得，当时是不疯了，八亿啊……哎……”金钟国嘀嘀咕咕的，还在说那天《我是歌手》演唱会的事情。情感迸发这东西来得快去的也快，但是钱可是能留下的。说出心里话的时候是慷慨激昂的，事后还是难免觉得后悔，但是如果再回到那个情景，估计做出的决定还是一样的，人是很容易被情感操纵的动物，一时冲动在所难免。

　　“别说这些了，快看秀路哥的样子，啧啧，真是替他丢人……”刘在石一脸嫌弃的看着电脑屏幕，这句话也吸引了金钟国和李闵的视线，不知不觉的，李闵的头也伸进了摄像机范围内，三个人挤在一起把电脑屏幕挡了个严实，在VJ的拍摄角度来看，这三人好像在看什么十九禁的电影一样，还变态的啧啧有声。

　　……

　　金秀路，是韩国的金牌配角演员。出道是以电影演员的身份出道，但因为外貌的关系一直不能出演主角。出道十几年来，一直出演的都是配角，虽然在很多大势的电影里出演过角色，但是因为是配角的关系，人气一直都是普通。一直到参加了《家族诞生》的拍摄，金秀路的综艺感得到了开发。金继母和金小孩的形象深入人心，人气在出道十五年后达到了顶峰。也因此在《家族诞生》结束后，他接到了人生中的第一个电视剧邀约，出演了KBS电视剧《学习之神》，取得了过平均收视率过15%，结局收视率过28%的圆满成绩。

　　《真正的男人》在两周前开始联络他的经纪公司，经过一周的协商，与金秀路达成了出演协议。但是签约结束后，节目组一直没有再联络他。要不是演出费已经到账，金秀路都要以为这个节目的事情是有人恶作剧了。

　　结束了电视剧拍摄后，金秀路开始了话剧的排演，这是他第一次做主角的话剧，如果成功，将会大大提升他的演技派地位。为此他推掉了不少通告，除了已经签约的《真正的男人》之外，他现在没有别的通告了。所以在Fx的雪莉出现后，金秀路瞬间就意识到是《真正的男人》派过来的。金秀路对女idol有着不下于刘在石的关心程度，当然是认识雪莉的，很喜欢这个有着迷人笑眼的女孩。

　　“《真正的男人》没错吧？怎么会是你来啊，这是什么节目啊这是……真正的男人，难道是和女idol们一起的节目吗？”金秀路和雪莉站在一起，完全就是怪蜀黍诱拐小萝莉的氛围，让人倍感负担。刘在石正是看到了这一幕，才会说他丢脸。已经可以做雪莉的爸爸的人还表现成这样，不是丢脸是什么？

　　“前辈，不是那样的，我只是来送信的，这是邀请函，给您。”雪莉下意识的退后一步，躲开怪蜀黍的魔抓，把背在身后的天蓝色信封拿了出来，和李闵拿给金钟国的是一模一样的。


第八九四章 新节目商谈

　　“作为大韩民国最有男性魅力的男人之一，金秀路Xi，请来军队展现你的男人雄风吧！”金秀路读完card上面的话，把card翻转过来又看了看，上面有一个地址。

　　“真的要去兵营？这不是真的吧，呀……这个节目完全是诈骗的水准啊，商谈的时候可没说过要去兵营啊，提都没提！”金秀路和金钟国的反应是一样的，谁想去军营啊。但是已经签了约，收了钱，钱有又那么多……金秀路表情纠结在一起，喟然叹了口气。

　　“这世上果然还是钱啊钱……好吧，什么时候出发？”金秀路向雪莉确认道，他以为雪莉什么都知道。

　　“对不起，前辈，我只是一个信使啊，什么都不知道。”雪莉咬了咬嘴唇，好像鼓起很大勇气，突然说道：“前辈，让我来的人说前辈会请吃冰淇淋，前辈……会么？”说着话，雪莉的表情怯怯的，好像十分害怕拒绝似的。

　　“冰淇淋……”金秀路有点懵，但是当着这么多人的面，他一个大男人怎么好意思拒绝小女生的要求。无奈的叹了口气，嘀咕了一句什么，还是带雪莉去买冰淇淋了。

　　“秀路哥一定在骂你呢。”刘在石看着画面，陷害的对李闵说道，他今天的位置就是‘串场’的，李闵叫他来的用意也是如此。一个新节目吸引眼球是很重要的，第一集有刘在石出演，收视率已经可以保证五个点了。

　　“骂我什么啊？雪莉又不是我找去的。”李闵无所谓的说道，说完好像很感慨似的，说道：“现在的孩子们啊，真是没有白做事的，冰淇淋……雪莉这孩子很有前途。”

　　“PDnim，你好像又进画面了。”金钟国出声提醒道。

　　“哦，是么？”李闵回头看了眼摄像机，打了个响指。VJ立刻停止了拍摄，李闵嘿嘿一笑，道：“拍摄结束了，哥。”

　　金钟国无奈的长吁出一口气，像是在极力的忍耐着什么，咬牙道：“要不是打不过你，我一定要揍你一顿。”

　　“呵呵呵呵……”这话从金钟国嘴里说出来特别有喜感，刘在石笑了起来。金钟国立刻瞪眼看过来，刘在石一缩脖子，做出了害怕的表情。

　　这当然是在开玩笑，以两人的关系，金钟国是怎么也不可能对刘在石动手的。而且在金钟国退役回来一个通告都没有的时候，是刘在石拉了他一把，这也让金钟国对刘在石产生了感恩之情和依赖感，所以这次听说李闵要找刘在石出演新节目了，一直缠着他想要再次和他再做搭档。

　　和刘在石搭档过的人都会有这种感觉，几乎不用思考什么，按照他给的‘point’做就好了，笑点自然而然的就会出来。这就是一个国民MC的实力，他可以hold住全场，并且带动节奏。可以说一个节目有这样一个MC，就已经成功一半了。

　　不过这样的MC也不是所有节目都可以使用的，首先节目组要给MC自主权，然后还要能够把握好节目的走向，毕竟MC不是导演，他能做的事情只是掌控局面，而不是划定方向。

　　“在石哥，我们谈谈新节目的事情吧。”李闵余光扫到跆拳道馆墙壁上的挂钟，已经快到上午十一点了，他还想着一会儿和允儿一起吃饭呢。

　　听着李闵主动说起这件事，刘在石和金钟国立刻停止了玩笑，都变得认真了一点。

　　“闵啊，你不说这件事，我也要提了。新节目的企划案这几天我已经看了，节目是新类型的娱乐节目，虽然不能确定是不是能成功，但是有《我是歌手》在前面做例子，我还是愿意试一下，但是我有一个条件，这样的节目辅助MC显然是重要的，我心里有几个人选。”刘在石非常坦诚的说了自己的想法，他最为难的地方就是这里了。处在刘在石现在的位置上，接手一个新节目需要考虑的事情很多。他现在已经是MC界和gagman界一面旗帜，需要照应的人很多，而且他也需要聚拢一些人在身边。从来都没有单打独斗成功的人，每个人都有自己的圈子，一个人站在山巅，是需要有很多人托举他的。本质上这是一种互利互惠，在娱乐圈想要混的好，这是必须的。

　　金钟国适时的不说话了，他也是刘在石说的‘几个人选’中的一个。这件事在李闵找到刘在石的时候，刘在石就已经和他打过招呼了。如果在和李闵单挑之前，他可能还会为自己毛遂自荐一下。但是单挑失败后，他这些话就没法说出来了。首先李闵已经给了他一个节目出演的位置，能够让李闵亲自邀请，不管方式是怎么样的，首先镜头已经是保证了，而且也一定是一个重要的角色。再加上又是打赌输掉的，他也不好意思提再加入一个节目的要求了。还有一个原因是，他毕竟和李闵没有熟到一定的程度，不能确定李闵有没有想要邀请的心思，万一李闵压根没有想要他和刘在石搭档的意思，现在说出来，徒增尴尬反而不美。

　　刘在石在等着李闵的回答，事实上作为主MC，刘在石提出的要求并不过分，几乎每个节目的主MC都对节目的辅助MC有一定的话语权，但是这只是在人数很少，一个，至多是两个的情况。他这次想带的人有点多，所以有点难说出口。也是正因如此，刘在石才先没有把人数说出来，而是留了一个‘活扣’，等着李闵先答应下来，然后在慢慢商量人数的问题。

　　一时间，俩个人的目光集中在李闵身上，等待他的回答。

　　“辅助MC的位置么……最多可以给哥三个名额，因为我也有人需要安排一下。”李闵想了想说道，他其实没有什么特别的需要推荐的人，只是早上在车里昨天看到了DK娱乐策划部递上来的一沓和公司相关的艺人的简历，在这方面也要考虑一下。


第八九五章 刘在石的担忧

　　还有一个重要的考量是一个节目能给出的镜头是有限的，而且还要考虑到嘉宾。为了保证每个人的份量，辅助MC的人数至多也就是七八个人。刘在石占据一个名额，再给他三个名额已经是极限，否则这个节目就会脱离控制。这不是信任与否的问题，而是合作双方事先必须明确一些界限，这样会避免很多不必要的麻烦发生，彼此都更方便。

　　听李闵给出了三个名额，金钟国的心瞬间就放下了，他知道Haha也找过刘在石。如果只有一个名额，已经有了一个节目在身的他肯定是要让出的。现在有三个名额，他的位置也能保证了。但是在刘在石这边，则有些为难了，事实上找他的人不止哈哈和金钟国两个，很多人。其中很难推掉的人有四个，但是现在只有三个名额，也就是说，这四个人中必须得有一个失去这次机会。

　　能让他觉得为难的人都是至亲的关系，推掉谁都不合适。刘在石有心想再开口和要一个名额，但是转念一想如果再开口就真的有些过分了。李闵已经给出了他能给出的最大自由度，再提要求，不但可能会遭到拒绝，而且如果留下了不好的印象，对以后的合作也有影响。

　　略微迟疑了一下，刘在石说道：“三个足够了，闵啊，谢谢你能理解我。”

　　“在石哥不用这么说，我也是为节目的效果考虑。”李闵说着话，微微侧头看了眼时间，才聊了这一会儿天，就又过去了半个小时，再不走允儿就要饿着了。李闵有点着急了，整理道：“在石哥，钟国哥，今天就先聊到这儿吧，我还有事得先走了。”

　　“去哪儿啊，还想着喝一杯呢。”刘在石说道，他还想和李闵具体说一下人选的事情。

　　“很重要的事情，下次我请客，今天是真的有事。”李闵已经站起了身，不远处站着的裴恩俊已经先一步出门去开车了。

　　“那只能下次了。”金钟国有些遗憾的说道，忽然他看了看正在收拾摄影设备的VJ们，说道：“这个节目怎么办，就这么结束了？拍个开头？”

　　“这周MBC会播出《我是歌手》特别访谈版，哥不是也收到邀请了么，下周《真正的男人》会接手这个时间段，所以现在还不着急。具体的拍摄日程会有人确认，这些事情我没工夫管了，我还有更重要的事情做。”李闵随口答道，显得很敷衍的样子。如果不是直接跑掉太过不礼貌，他现在早就没影了。

　　金钟国还想问什么，刘在石忽然笑了，拍了拍他的肩膀，说道：“金钟国Xi，你应该涨点儿眼色了，李闵这是佳人有约，再耽误一会儿说不定会再给你一个回旋踢。”

　　“那还是快走吧。”金钟国一听这话，赶忙侧身让开路。刚刚李闵的回旋踢踢在加厚的护具上都差点让他吐血，现在护具可是已经卸掉了，被踢一脚可受不了。

　　“有事联络！”李闵晃了晃手机，小跑着奔向出口，好像着急去捡钱一样。刘在石看着李闵的背影，无语似的摇了摇头。他发觉自己即便是阅人无数，也很难理解李闵这样的人的想法，坐拥富可敌国财富的继承者，用宝贵的时间来搞什么综艺节目，相比之下，这和浪费时间有什么区别？而且看着李闵刚才的样子，百分之一百是急着去见允儿了。这也是刘在石微微皱眉的地方，就算允儿是少女时代，少女时代现在正当红。但是这能代表什么呢？

　　他出道快二十年了，见过多少美女idol，美女演员，他自己都记不住。红了几年就看不到的有多少，就算还能看到，现在接不到通告的又有多少。在娱乐圈混的久了，都会明白一个道理。艺人，尤其是女艺人，就像肯德基的moringcall早餐一样，推出新花样了，旧套餐就无人问津了。他不是不看好允儿和李闵这段感情，而是在担心这段感情能持续多久。再过五年或者十年，少女时代没有了今天的人气，允儿年纪也大了，皱纹添一点，或者再有更漂亮的新人出来。李闵还会守在她身边么？

　　根据以往看到的情况来判断，刘在石觉得这种可能性很小。李闵今年二十五岁，再过五年或者十年，正是人生的巅峰期，金钱无数，美女环绕，到时候什么少女时代，什么允儿……

　　“唉……”刘在石喟然叹了口气，金钟国不明白他为什么叹气，奇怪的看着他，问道：“哥，你叹什么气啊？”

　　“啊，没什么，可能是昨天拍摄很晚，有点累了。”刘在石不留痕迹的把话题带开，在人群中寻找到自己的经纪人，招招手，经纪人跑了过来。

　　“订两份炸酱面，米酒，忽然想吃炸酱面了。”刘在石说道。

　　“哥，我不吃外面卖的炸酱面。”金钟国立刻抱怨道。

　　“也没说给你吃啊，是我和他……”刘在石指了指他的经纪人，比划了一个剪刀手，说道：“正好俩份。”

　　……

　　李闵从跆拳道馆出来的时候，裴恩俊已经把车开过来等着了。加长悍马霸气无双，路过的人纷纷侧目。有人因为这辆车认出来了李闵，但是却没有想过来要签名的。李闵虽然因为两首公告牌歌曲在世界上的知名度急剧飙升，但是他在国内的名气却远没有国外来的大。因为他从来不上节目宣传，而且因为少女时代的缘故，网络上对他的恶评一直占据着上风。

　　现在少女时代的人气实在是太高了，这次回归之后，fanclub的人数首次突破二十万人，这个数字几乎是现在还在活动的其他女团fanclub人数的总和，也是韩国历史以来，第一个注册粉丝数量超过二十万的女子团体。

　　‘和男团比销量’，这句话不再是综艺节目中女团成员自嘲的话，而是真正的成为了现实。而能够做到这一点的，迄今为止，只有少女时代。


第八九六章 敏感的Jessica

　　重制版专辑预售四万三千张，这个数字已经超过了其他团体一张专辑的全部销量。要知道这个重制专辑只有三首新歌，《rundevilrun》，泰妍的solo《听得见么》，Jessica的solo《遇见》。为了三首新歌，歌迷就愿意掏钱买CD，这种号召力，绝对是令其他女团难以望其项背的。

　　若是一张全新的专辑销量会是多少？一时间，网路上遍布各种各样的争论。有人觉得少女时代可能会书写一段历史—这绝对不是空穴来风，因为她们正是处在最好的年纪，最好的状态，而且还有李闵这个烧钱不眨眼的老板的鼎力支持，少女时代成为第一个全面超越男团的女子团体，绝对不只是奢望而已，是完全有可能达成的。

　　有人满心期待少女们可以做到，但是更多的人却抱着一种敌意的目光在看待。韩国的市场就那么大一点儿，歌迷群体的消费能力也有一个封顶的额度。大家都买了少女时代的专辑，很明显就会压缩别人的利润空间。

　　这种情况非常危险，例如当年的HOT或者不久之前的东方神起。固然内部矛盾是直接原因，但是如果没有外部的因素做‘引子’，无论是当年的tony安，还是JYJ，他们都没有勇气也没有实力去对抗S.M。而外部的势力为何要介入呢？他们就是单纯的想破坏这个团体。否则，当一家独大之后，其他人该如何生存？

　　这是娱乐圈的一个潜规则，在这个圈子生活的久了的人，都明白这个道理。实际上，在做这件事的时候，当事人不一定不知道如果那样做了会失去什么。但是人都是很难拒绝金钱和自由，有了这两样原罪，百分之九十九的人会抛弃爱他们的歌迷，说到底，爱这种东西太过虚无了，今天爱你的粉丝，明天可能会陷入别人的魅力中。只有钱是真诚的，拿在手里，存在银行，可以带来最真实的踏实感。

　　这个部分，李闵也在考虑。少女时代是一个不太常规的团体，它的蛰伏期很长，足足将近三年。但是爆发的又太快，几乎是已经是在触底的情况下，直接升到了顶点，用大起大落来形容再适合不过了。在这种情况下，成员的心情很容易产生波动。尤其少女时代有九个人，不可能每个人的想法都一样。如果这时候有人趁虚而入，展开游说，说不定就会有人动摇。但是在这个关键的时候，李闵的出现改变了这一切。他几乎满足了少女时代每个成员的所有需求，在韩国范围内，没有人能给出更好的条件。也就是说，少女时代被外部诱惑攻破的可能性几乎为零。在这种情况下，少女时代的会创造怎样的奇迹，谁也给不出界限。

　　但是这并不代表少女时代就不会被当成目标了，人的贪婪和欲望有时候会爆发出难以想象的原动力。就算面对的敌人是李闵，还是会有人想要试一试。而且李闵也不是没有敌人的，相反他的敌人更强大。得到即会失去，到底哪一条路更适合，只有走过来回头再看才会知道。

　　……

　　李闵回到恒星大厦的时候，少女们已经在食堂等着他了。还是原来靠窗的位置，在李闵坐在那儿吃过一次饭之后，DK娱乐的员工们便形成了一个默契，那个位置不会有人去坐。好在DK娱乐的食堂很大，就算全体员工都来吃饭都不会拥挤，倒也没造成什么实质意义上的不便。

　　早餐的时候很难凑齐，但是中午饭的时候，人倒是蛮齐全的。除了徐贤Yuri之外，基本上所有人都在。徐贤因为拍摄‘我结’早上是起了大早走的，一直忙到了现在也没有回来，看样子是一天的份量了。而Yuri现在是少女时代中的通告女王，《24HinDK》取得了点击量的奇迹，在这个基础上，衍生的一个和练习生谈心的节目，也开始在网络上放送了。这是Yuri自己的主意，提出来之后，李闵想都没想就同意了。他很乐意看到少女们能有自己的想法，但是这种事情不能启发，因为启发出的想法不一定是她们想要的，揠苗助长的道理他是明白的，不会犯这种错误。

　　李闵走过来的时候，孝渊正好起身。李闵还以为孝渊是来迎他的，赶忙抬手示意她坐下。

　　“Oppa，我还要赶着去开会，先走了啊。”孝渊走过来和李闵击了个掌，风风火火的走了。李闵看看自己的手掌，露出了哭笑不得的表情。少女们已经笑翻了，Sunny一点儿也不留情的说道：“Oppa，自作多情了是吧？”

　　“是啊，是啊。”李闵走过来，自然的想要坐在允儿身边，但是还没走过去，就被秀英拉住了衣角，硬是把他拉着坐在了孝渊刚起身的位置上。

　　“Oppa，今天星期五。”秀英看到李闵眼睛里的不解，气不打一处来，语气‘阴森’的说道。

　　“哦……”李闵歉意的看了看允儿，垂着头坐了下来。每到星期五他都会有一点负担，虽然还有那么一点点期待，但是相比之下，还是负担更多。其他人看着李闵这个样子，都忍不住想要发笑。这样的感情是最奇怪的了吧，因为一次醉酒之后的‘失误’，从豪门大少变成了‘应招牛郎’，从这个角度看，李闵Xi也是很悲催么。

　　“Oppa，下午小贤邀请我们去参观她的新房，据说是两个人一起凑钱租的呢，我下午有通告去不了，泰妍欧尼，帕尼欧尼说要去看看，你也去吧。”允儿已经接受了星期五李闵属于‘秀英’的事实，所以也没有表现出特别尴尬，她想起了上午徐贤拜托的事情，在和李闵商量。

　　“不去，我是绝对不会去那个地方的。”李闵立刻摇头拒绝，他正在和徐贤冷战，这时候要是去了，岂不是表示他认输了？允儿一点儿也不意外李闵会这么说，她也不着急，继续劝道：“Oppa，不是为了小贤啊，就当是为了我不行么？我很想看看忙内的新房是什么样的，你就去帮我拍几张照片，晚上拿给我看么。”为了给徐贤帮忙，允儿已经开始撒娇了。李闵是最受不住允儿撒娇的，但是这回他是真生气了，他摇了摇头，也不回答，直接低头猛吃东西，消极抗拒。

　　“欧尼……”允儿一看李闵这样子，就知道他是真的不想去。她不想逼李闵太紧，把这个难题抛给了Jessica。

　　“必须得去，不许说不。”Jessica简单明了直接，根本不给李闵拒绝耍赖的机会，直接替他决定了。

　　李闵抬起头看向Jessica，张张嘴想说什么，但是被Jessica一瞪，立刻又低头吃饭了，一声也不吭。

　　“到底去不去！”Jessica见李闵这样，心里也是惴惴，她不习惯撒娇的对李闵说话，但是语气太冷了，她又担心李闵会生气。

　　“嗯，我去，带着相机去！”李闵没好气的说道，语气硬邦邦的。

　　“那就不要去了。”Jessica听到李闵这样的语气，心里一沉，但还是嘴硬的说道。Sunny赶忙出来圆场，别小贤的拜托没完成，这俩人先吵起来了。

　　“Oppa，你就去看看么，不是天天说小贤多好，现在因为这点儿事就赌气了？到底谁是哥哥谁是妹妹啊，难道Oppa是小贤的弟弟么？再说了，他们两个凑钱租的地方能有多好啊，万一小贤住的地方不好，就算只是在拍摄中，那也是给你这个做哥哥的丢脸啊，我结的饭可是有很多会当真的，要是他们以为Oppa让妹妹住破房子都不管，到时候又有很多人在网上骂你了。”Sunny这句话算是给了李闵一个台阶下，事实上他也想去看看，只是一直没有找到一个好的借口。有了Sunny这句话就够了，他可以说不是自己想去的，而是为了尽身为哥哥的义务，跑去监督的。

　　“这么说，我还是去看看好了，怎么说我都是哥哥，得有做哥哥的样子，去给买个家具什么的。”李闵闷声说道，头也不抬，继续的扒饭。少女们都忍着笑，心里对李闵的幼稚程度，又到了一个新的境界。但是有一个人，却是一点儿想笑的心情都没有。本来就因为这段时间和李闵很少亲近而觉得有些疏离，现在又看到李闵因为Sunny的话改变想法却没听自己的话，Jessica很容易敏感的心再一次的动摇了，她怔怔的盯着李闵看了好一会儿，抿了抿嘴唇，什么都没有说。

　　“Oppa，孝渊的节目到底是什么啊，神神秘秘的，问了也不说，还天天的去开会。”少女们都很好奇孝渊的节目，泰妍作为代表，把这个问题问了出来。


第八九七章 徐贤的新房

　　“有什么神秘的啊，你去公司的官方网站上就能看到啊，《DAncing9》，一个舞蹈竞赛节目。”李闵回答道，少女们已经都吃的差不多了，李闵刚刚吃的太快，现在有点儿噎着，所以在一边和泰妍聊天，一边喝允儿递过来的果汁。

　　“官方网站？”泰妍呆呆的重复，Tiffany把Ipad从包包里拿了出来。她的Ipad因为打李闵摔坏了，但是在临回国的时候，李闵在拉斯维加斯机场的免税区又给她买了一个。虽然是英文系统，但是对于Tiffany来说，用着却更加方便。

　　“哦，还真是，网站已经有公告了。”Tiffany登陆了DK娱乐的官方页面，在左上角很显眼的位置，有关于《DAncing9》的介绍。

　　“还真是为孝渊量身定做的节目啊，Oppa……”Sunny很羡慕的说道，然后一脸幽怨的看着李闵。现在少女时代中，除了集体的活动之外，唯一一个“失业者”就是她了。看着姐妹们每天的日程都排的满满的，她当然会很羡慕。

　　“羡慕也没办法，你的老师已经给我发邮件了，上一次结业考试没及格是吧。如果你不能及格，我就永远不会考虑安排给你的节目。”喝了半杯果汁，噎着的感觉终于消退了一点，李闵低下头继续吃饭，头也没抬的对Sunny说道。

　　“Oppa，如果让小贤去考试，一定可以过的。读书也要找有天分的孩子才行啊，我没有读书的天分，Oppa，你还是放过我吧。”Sunny摊手说道，堂堂的样子好像在说一件理所当然的事情一样。

　　“这件事没有商量的余地，有时间和我说这些话，不如去多看看学习资料。学习没有天分不天分的说法，虽然有的人可能因为‘笨’学的慢一点，但是只要一直努力下去，早晚有一天会学会的，所以这个理由不能成立。”李闵在‘笨’这个词上加了重音，Sunny听得火大，但是却没法反驳。看得出李闵在这件事上态度非常的坚决，而且也是为她好。这样的情况，就算是李珍圭出面讲情，他也不大可能会让步。

　　“小贤约的是下午一点钟，Oppa，我和帕尼先过去了，不然迟到了她又该‘龙鼻息’了。”泰妍示意Tiffany把Ipad收起来，对李闵说道。

　　“那我……”李闵想说‘不吃了，也一起过去’，但是转念一想，这样太没有当哥哥的深度了，改口道：“那你们先去吧，我吃完了饭，睡个午觉再过去。”

　　“嗬……”泰妍对李闵做了个鬼脸，拉着Tiffany的手，一起起身离开了。李闵眨眨眼，眉头拧在了一起，问道：“刚那是什么表情啊，以为我不会睡完午觉才去么？真是……我一定睡！”

　　“哎呀，Oppa，你还是快点吃吧，幼稚死了，小贤都等着着急了，一会儿去买温居礼物，我和你一起去。”秀英把菜都夹到李闵的碗里，催促的说道。

　　“你……”李闵看了看允儿，语气迟疑，他很想和允儿一起去，有通告怎么了，推掉不就可以了么？

　　“Oppa，今天是星期五啊，你那是什么表情，是不是要食言了！”秀英把李闵的头扭过来让他看着自己，语气十分不满。

　　“Oppa，和秀英欧尼一起去吧，我下午有通告，不能随便推掉的。”允儿知道李闵的心思，见他这么在乎自己，心里已经很甜蜜了。而且秀英和李闵的事情已经有事实了，她不能不考虑秀英的想法。

　　“好吧。”允儿都这么说了，李闵除了答应也没有别的选择。事实上李闵并不是排斥和秀英呆在一起，只是有允儿在场的时候，他会觉得应该让允儿安心一点。毕竟就算到了现在，他对秀英的感情还停留在身体上，他迷恋秀英的身体，享受她的主动，但是知心这方面，总是觉得有些隔膜一样。或许还是没有‘基础’的关系吧，李闵脑海里秀英的样子，还停留在那个一直和他作对阻碍他和允儿亲近的形象上。

　　Jessica静静的三个人之间的谈话，心里却越来越难过。她觉得自己好像变成了一个陌生人，难以融入进来。就连秀英也已经得到了允儿的默许，可以很方便的和允儿相处，甚至可以‘光明正大’的霸占李闵一天。但是她却一直迈不出那一步，说不上是不好意思还是什么，总之在‘大庭广众’的时候，和李闵单独呆在一起都会非常尴尬。达成约定的时候，Jessica提出的要求是让李闵每天都陪她一个小时，但是这个约定达成了这么久了，每天的这一个小时却一直没有履行过。这还真不是李闵或者允儿的问题，是Jessica一直在下意识的避开李闵。只要有第三个人在的时候，李闵所有亲近的举动都会被她拒绝。时间长了，李闵也不敢主动的亲近了。而Jessica则把这当成是李闵在疏远她，心里更加难过。

　　Sunny留意到了Jessica的异样，皱眉想了想，很快就明白了。她准备找个机会和李闵单独谈谈这件事，如果真的照应不过来，还是和Jessica把话说清楚为好，否则拖得久了，对双方都是一种伤害。但是现在Sunny也不知道李闵到底是怎么想的，万一他不想放弃Jessica，这件事就比想象的更难办了。

　　真是太复杂了。Sunny偷偷看着Jessica，李闵，允儿，秀英的表情，心里竟然产生了一种庆幸感。但是转念想想，如果那天李闵没有那么坚定的拒绝，她也会做出和Jessica一样的决定。爱情就是这种残忍的游戏，当局者迷旁观者清，轮到谁头上，谁都是那只扑火的飞蛾。

　　……

　　徐贤和郑容和租的房子，是位于上道洞的一户民宅的二层。房主人是一位打扮时髦的阿妈，也不知道她的家庭状况是怎样的，总之她现在是一个人住在这座独门独院的二层小楼里。陪着她的伴儿就只有一只小狗，看得出她很寂寞。

　　在徐贤和郑容和租住这里之前，二层是租给几个结伴来首尔高考的釜山学生，第一次找到这里的时候，学生们还没有搬走。而这次搬过来的时候，房间已经被房主人收拾的很干净了。墙面也重新刮了白，看起来就像是新房子一样。

　　今天是搬家的日子，徐贤前一天晚上就收拾好了行礼，用一个拉杆行李箱装着，早早的就来到约定的公园和郑容和汇合。节目组给两人提供了一辆车，但是很尴尬的是俩人都没考驾照，最后还是郑容和的经纪人客串了一下司机，把这对‘准夫妇’送到了他们的家里。

　　在搬过来之前，徐贤和郑容和都对即将开始的‘正式夫妇’生活有很多期待，但是现实却像是一盆冷水浇在了两人的头上，彻底的让他们清醒了过来。在分别介绍了带来的行礼后，气氛陷入了一点儿小小的冷清中。他们都把‘新婚生活’看的太简单了点儿，以为租了个房子，再把行礼搬进来就算是大功告成了。事实上哪有那么简单，这个新房真的是什么都没有，厨房里只有煤气灶，就连盘子都没有一个。徐贤想要喝水，在家的时候，只要打开冰箱就有饮料了，但是在这个新房里，却连冰箱这个东西都没有。这个新房新的太彻底了，什么都没有。

　　眼见快到中午了，郑容和在门外的墙上找到了外卖电话，打电话叫了外卖，是很便宜的炸酱面糖醋肉的组合，一份一万八千韩元，他掏出钱包付钱，却被徐贤抢先付了。

　　不经意间瞄到徐贤钱包里的现金数量，郑容和产生了一点小小的自卑感。今天拍摄，考虑到可能会买点儿东西，他破天荒的带了三十万出来，这已经是一笔‘巨款’了。但是刚才看到徐贤的钱包里，五万韩元至少有二十张，身为家庭里的‘顶梁柱’，钱财方面还没有‘妻子’多，让他一个大男人怎么能不汗颜。

　　吃午饭的时候，郑容和就是一副欲言又止的表情，一直到快吃完了，徐贤才发现郑容和的异样，她想了好一会儿也没明白郑容和有什么事情会这么为难，最后还是直接问了。

　　“贤，我在想，以后如果有花钱的地方，能不能……就算我赚的钱没有多少，但是我还是觉得应该由我来花，毕竟我是男人啊，总是你抢着花钱，我心里很过意不去。”郑容和低着头说道，作为一个釜山的男子，他真的觉得很没有面子。如果徐贤真的是他的女朋友，说不定两个人会因为这件事吵架。

　　“啊……原来是这样。”徐贤听完了郑容和的话，露出一副了然的样子。想了想，她对郑容和说道：“容，其实我觉得这不是很重要的事情啊，也没有多少钱，如果是作为夫妇生活的话，需要分的那么清楚吗？”


第八九八章 红薯夫妇的客人们（一）

　　“话不是这么说的啊，我是男人，应该承担起来这个部分啊。而且如果让李闵哥知道了我总让你花钱，他会修理我的。”郑容和小声说道，后半句才是他真正在意的地方。

　　因为和徐贤一起拍摄我结，郑容和得以和李闵走的很近，而且他也深刻的感受到了李闵在多方位给予的帮助。比如新的电视剧已经在谈，公司承诺短时间内给出一张单曲，fansmeeting……他很清楚这些都是因为谁的关系才得到的，一旦他得罪了李闵，这些东西转瞬之间就会没有，甚至公司为了维持住和李闵之间的关系，说不定连同Cnblue都会遭到打压。

　　郑容和心里清楚，他可以给李闵留下好的印象的地方，并不是什么音乐才华。真正能影响到他给李闵留下的印象的，是他对徐贤的态度。

　　不能太过亲密，但也不可以让她伤心。李闵曾经明确的和他提起过界限的问题，郑容和也做出过保证。但是人和人之间的相处，又是以夫妇的名义，对方又不是令人讨厌的人，怎么可能一点儿感情都没有。最近一段时间，郑容和已经深刻的感受到了他对徐贤难以抑制的好感，这让他倍感负担。

　　前一段时间，李家发言人在一次记者会上，宣布了一项李氏家族族长，Star财团会长，李成熙先生亲笔签名的声明。所谓亲笔签名，意味着这份声明具有法律效应。李家承认徐贤李氏家族成员的身份，并且作为唯一继承人的‘妹妹’，徐贤享有除继承权之外的一切李氏族人待遇。

　　这在当时引起了巨大的话题，毕竟这是李氏家族有史以来首次承认的外姓族人，代表的意义非比寻常。没有继承权是理所当然的，但仅仅是李氏族人这个身份，就足以让徐贤一夜间从灰姑娘变成公主。说句不太好听的话，以徐贤现在的身份，郑容和是高攀不上的。

　　因为这些原因，近几期我结拍摄的时候，郑容和总是负担百倍，害怕让李闵觉得他没有照顾好徐贤，又担心被李闵怀疑他在觊觎徐贤。

　　“哥哥……”听到郑容和提起了李闵，徐贤像是想到了什么，表情变得有些僵硬。见郑容和看过来了，徐贤慌乱的露出一个笑容，说道：“哥哥最近很忙，没有工夫管我们的事情。容，你不要想这么多了，fighting！”

　　“什么Fighting啊，贤啊……”郑容和有些精神错乱了，徐贤的一些表现，总会让他觉得这个小家伙好像不是这个世界上的人一样。他还想说什么，但是徐贤却不想在继续话题了，岔开话问道：“今天我们不是搬家了嘛，有很多活儿需要做，所以我拜托欧尼们过来帮忙了，容呢？小叔子们会来么？”

　　徐贤是见过CNBLUE的成员们的，和郑容和的初次见面就见过，之后还一起打过台球，一起去过桑拿室。CNBLUE的成员，有两名和徐贤是同年的亲故，徐贤很少能遇到即是同年，又是后辈的朋友，加上这几位刻意的让着徐贤，所以她和‘小叔子’们的关系相处的很好，已经可以不说敬语了，这让郑容和非常羡慕。

　　“正信会来，但是可能会晚一点。”郑容和答道，顿了一下，他又问道：“大姨子们……谁会来啊？李闵哥，他……应该不会来吧？”

　　“容，很不希望我哥哥来么？”徐贤听出了郑容和的语气，微微皱眉。

　　“NONONO，绝对不是！”郑容和慌乱的摆手，他可担不起这句话。“我怎么可能不欢迎李闵哥呢，我是在想，刚刚你不是说他很忙么，应该没有时间来吧，我是遗憾才会那么说的。”

　　“哦，哥哥他……是很忙，我也不知道会不会来。”徐贤没有收到允儿的回复，还不能确定李闵会不会来，她哪知道她的允儿欧尼为了让她觉得惊喜特意没有回复短信呢。

　　“那大姨子们呢？谁会来？”郑容和紧张的问道。

　　“泰妍欧尼，帕尼欧尼，一定回来，其他人还不确定。”徐贤回答道。

　　“泰妍前辈吗？”郑容和听到泰妍的名字，立刻腰板挺直了一点。徐贤微微皱眉，郑容和赶忙解释道：“是饭啊，我是泰妍前辈的忠实饭，在还没出道的时候，就一直非常佩服泰妍前辈的唱功。”

　　“真的只是这样么？”徐贤微哼着问道。

　　“没错，我现在心里只有贤一个人。”这种时候，郑容和当然知道应该说什么。

　　“那还差不多。”徐贤认真的说道：“秀英欧尼告诉我，如果男朋友敢心里想着别的女人，一定要打他才行，我不想和容打架，所以拜托容在和我交往的时候请一定不要花心。”

　　“Nei……”郑容和乖乖的答应，心里却在想，原来徐贤把现在的状态当成交往，唉，还真是难懂的小家伙啊。

　　聊完了这个话题，俩人陷入了短暂的沉默。郑容和心里正在想一会儿见到泰妍和Tiffany的时候，应该表现出什么样子。而徐贤正在偷偷的看自己的手机，等着允儿随时可能回复过来的短信，没想到短信没等来，电话却过来了。郑容和正在吃炸酱面，听到电话铃声差点没噎着，一边喝水往下顺，一边用手比划着让徐贤快点接。

　　“是帕尼欧尼，容，不要太紧张了，慢慢吃。”徐贤对郑容和说了一句，本意是想让他放松，但是郑容和听到这句话以后，反而更加紧张了，又喝了好几口水。

　　“欧尼，你们过来了么？”徐贤已经把电话接通，第一句话就问道。一个大早就出门了，整个上午在买东西，整理东西中度过，全是徐贤没有接触的新世界。她现在最想见到的就是欧尼们，有她们在身边，就像有了主心骨似的，不用这么彷徨了。

　　“小贤呐，我们按照你给的地址到了路口了，但是门牌号是哪个啊，呀，你快点下来接我们啊。”Tiffany只有和徐贤说话的时候嗓门才会特别高，因为她是忙内嘛，是少女时代的成员中，Tiffany唯一一个可以欺负的对象。

　　“来了？”郑容和已经完全僵住，徐贤点点头，用手捂住话筒，说道：“fighting！”

　　“F……Fi……”郑容和已经紧张的说不明白话了，电话里Tiffany还在‘咆哮’，徐贤顾不上郑容和的反应，赶忙走到阳台去寻找欧尼们的身影。

　　“妈呀……这可怎么办……”郑容和负担万分的嘀咕一声，站起来看了看被各种东西填满的客厅，觉得头瞬间大了一圈。想要收拾一下已经来不及了，徐贤已经从阳台回来，拉着郑容和就往外走。

　　“得去接一下欧尼们才行啊。”徐贤说道，郑容和连连点头，他现在已经精神离体了，像个木偶似的被徐贤牵着。

　　刚刚走到门口，泰妍和Tiffany已经在楼梯上了，远远的可以看到孝渊抱着一个大纸盒走在后面，正在喊人帮忙。

　　“容女婿，重物应该主动去搬才行啊，难道要客人动手吗？”泰妍已经来到了门口，摆出了大姨子的架子说道。Tiffany在旁边也是点头，俩人来之前已经统一了思想，一定要有威严才行。得帮徐贤‘降服’郑女婿，所以需要表现的强势一点。

　　“欧尼……”徐贤太了解自己的欧尼们了，只是看表情就知道今天欧尼们要为难郑容和，心里有些过意不去。

　　“哎一股，我们忙内是在为男朋友担心吗？keke，可爱呀。”泰妍露出了鬼精灵一样的笑容，伸手捏了一下徐贤有点儿婴儿肥的脸蛋。拉着Tiffany的手直接进了屋，楼梯下面孝渊还在喊人帮忙，郑容和答应一声，连鞋也顾不上穿，赤着脚跑下了楼梯去帮孝渊的忙。

　　“呀，郑女婿，怎么这么慢啊，这可是给你们带来的礼物啊，真是不知道我这么辛苦是为了什么。”孝渊其实根本没有走几步，就是为了指责郑容和，才说这些话的。

　　“是我的错，是我的错，我来拿吧，我来拿。”郑容和连连躬身，双手接过孝渊怀里的纸盒子。刚一接过来，纸盒的份量完全超过了他的想象，差点掉在地上。孝渊伸手帮他扶正，上下打量了一下他，说道：“郑女婿应该多锻炼一下了，当我们忙内的男朋友，不强壮是不行的。”

　　“是是是，锻炼，马上就锻炼。”郑容和连声答应，才和‘大姨子们’说了几句话，他已经满头大汗了。徐贤在门口正在和屋子里的泰妍和Tiffany说着什么，听到孝渊的话，心里叹了口气。原来不只是泰妍欧尼，是欧尼们全都商量好了要为难郑容和了，心里更加觉得抱歉。

　　“欧尼，快点上来吧。”徐贤赶忙出声帮郑容和解围，孝渊和徐贤对了一下眼神，差点笑出了声，但是还是给面子的小跑着上了楼。


第八九九章 红薯夫妇的客人们（二）

　　“fighting！”郑容和抱着大纸箱路过徐贤身边，徐贤拍拍他的肩膀，又说了声加油。这回郑容和没有说‘fighting什么啊’这样的话，他现在明白徐贤一直说‘fighting’的用意了。想到还要和‘大姨子们’相处很久，郑容和忽然产生了‘得多说几句fighting才行了’，这样的想法。

　　“先放在这儿吧。”徐贤指了指门后的一个角落，示意郑容和把纸箱放下。不是不想拿进屋里，而是因为屋里还没整理过，现在连下脚的地方都没有，根本没有空间放这么大个纸箱子。

　　“呀，这是什么啊，郑女婿，你就给我们小贤吃这个？”孝渊刚一进屋，就咋呼了起来。徐贤和郑容和刚刚吃饭的时候是席地而坐的，炸酱面的泡沫盘子和装着糖萝卜的塑料袋就摆在地上，进屋一眼就能看到。

　　“欧尼，炸酱面怎么了啊，在家里不是经常吃么。”徐贤有点看不下去了，欧尼们今天太过分了。

　　“在家是在家，现在你已经嫁出去了，夫家当然要对你好一点啊。”孝渊这次没有再给徐贤‘面子’，直接摆出了欧尼的威严看向郑容和，不客气的问道：“郑女婿，以后会做饭给我们小贤吃吧？要是每天吃炸酱面，我们小贤可不会嫁给你的。”

　　“我来做饭，我会学的。”郑容和赶忙答应，现在少女们说什么他都会答应，否则一旦谁问一句这炸酱面是谁买的，作为一个釜山的男子，他连死掉的心都有了。

　　“欧尼！”徐贤见郑容和又要被欺负了，赶忙出声阻拦。她已经想到了完美的借口，都已经见面了，一定要介绍一下才行啊。

　　“我们来正式的打个招呼吧，唔，先介绍我们的大姨子们，容，这是泰妍大姨子，这是Tiffany大姨子，这是孝渊大姨子。”徐贤每介绍一位，郑容和就行一个九十度礼。这倒让少女们有点不好意思了，赶忙回礼，气氛变得缓和了一点。

　　给郑容和介绍完了欧尼们，徐贤又给欧尼们介绍郑容和。泰妍三个全都集中了精神看过来，她们都好奇徐贤会用什么称谓介绍郑容和。这个小家伙到底有没有改变，从这个称呼上就能看出端倪来。

　　徐贤感觉到了欧尼们突然集中过来的目光，眉头微微拧在了一起，恍然明白了什么。欧尼们平时总是郑女婿郑女婿的挂在嘴边，也听不到说他什么坏话。怎么今天突然就态度大变了呢？徐贤不是笨蛋，相反她十分的聪明，立刻就想到了关节所在。能让欧尼们全部改变态度人，就只有那个人了。徐贤忽然产生了很大的怨气，哥哥真是太过分了，自己不来也就算了，还让欧尼们故意为难自己的‘男朋友’，真是太欺负人了！抿了抿嘴唇，徐贤把准备好说出来的话更换了一个词，说道：“欧尼，这是我的‘丈夫’郑容和，请多多关照。”

　　“哦么呐……丈夫……”这个词立刻引起了少女们的骚动，这么‘露骨’的词，就算是电视剧里也不常见啊。家里那一对儿那么如胶似漆的，也没听允儿把‘我丈夫李闵’挂在嘴边啊，还不是每天‘OppaOppa’的叫着。竟然说‘我的丈夫’郑容和，忙内这是怎么了？非得要激怒某人吗？

　　几乎和少女们的表现一样，郑容和也是满脸诧异的看着徐贤。他简直不敢相信自己的耳朵，刚才那句‘我的丈夫郑容和’真的是连Oppa都不想叫一声的徐贤说出来的话么？天呐，可不要这么开玩笑啊，要是给李闵哥听到了，还有活路了么？

　　“呃……你好啊，容和啊……”眼见着要冷场了，还是泰妍反应的快一点，出声缓和气氛。泰妍用手肘顶了顶Tiffany，Tiffany也缓过来神，接话道：“我们带礼物过来了，都在这个纸箱里，看看吧。”

　　“真是太感谢了。”郑容和赶忙说道，他怕万一说的慢了，又是一通指责。

　　“欧尼，谢谢。我们家里现在什么都没有呢，什么东西都是需要的。”徐贤把自己定位在了‘女主人’上，刻意或者不自觉的，带上了一点演技。

　　“呃……”泰妍看了看徐贤的眼睛，知道小家伙现在是在怄气呢，心里直想笑。但是在摄像机面前也没法解释，只好说道；“先看看礼物吧，小贤啊，先把地上的炸酱面收拾一下吧。”

　　“我来收我来收。”郑容和赶忙蹲了下来，把没吃完的炸酱面连同糖醋肉一起收在了一个塑料袋里，孝渊把大纸箱搬了过来，放在了空出来的地板上。郑容和在屋子里转了个圈，也没找到什么可以放垃圾的地方。只好穿上了鞋，准备出门扔到垃圾箱去，刚一开门，正好看到了正在上楼的CNblue成员李正信，郑容和像是在沙漠里终于看到了骆驼一样，立刻扑了过去。

　　“正信啊，我没想过我有一天会这么想见你。”郑容和捂着脸，说出了心声。李正信听着有些莫名其妙，不是说今天要和少女时代见面么，应该开心才对啊，怎么一副被摧残了的样子，少女时代有那么可怕么？

　　“哥，怎么了啊？你挨打了啊？”

　　“什么我就挨打了，垃圾给你，去扔了再回来！”郑容和被少女们欺负了个够，终于找到了可以欺负的人，立刻使唤了起来。

　　“哦，好，那我先去扔东西了，哥，垃圾箱在哪儿？”CNBLUE是以郑容和为主的乐队，郑容和的话有着绝对的力度，李正信可以出道也多亏了郑容和的帮忙，所以他的话李正信是从来没有任何异议的。

　　“自己去找！”郑容和说道，李正信露出了无奈的表情，刚要转身，郑容和又把他叫住了。

　　“买礼物了么，过来的时候？”郑容和看着李正信两手空空，心里有些不安，这孩子该不会是什么礼物都没买吧？这可真是出大事了，徐贤的欧尼们是都带了礼物过来的，自己的弟弟要是什么礼物都没有，一会儿不还是抬不起头来么？

　　“哥，你也没说要带礼物啊。”李正信很委屈的说道，他昨天听郑容和说起这件事的时候，以为只要带着嘴过来就好了呢，他也没参加过温居活动，不知道还有带礼物这一说。

　　“快点去买，什么都好，不是空手就好！”房间里传来了‘郑女婿’的呼喊声，郑容和赶忙答应一声，对李正信命令道。他现在也不求可以抬得起头了，能过得去就算可以了。

　　回到了屋里，徐贤见郑容和手上的垃圾袋没有了，小声问道：“丢到哪儿去了，可别扔到院子里，房主人会生气的。”

　　“没有，我刚刚想出去扔到街上的垃圾箱里，正好在门口碰到正信了，他替我去扔了。”郑容和也小声的回答。两个人嘀咕的声音很小，少女们都没听清楚。孝渊不满爆发，大声打断俩人的谈话，说道：“你们到底要不要看礼物是什么了，不看的话，一会儿我们走的时候拿回家了。”

　　“看啊，欧尼，我们没说什么啊，正信亲故要来了，马上就过来了。”徐贤说道，走过来和欧尼们站在一起。

　　“正信亲故？阿凡达？”孝渊立刻说道，她曾经问过‘郑女婿的朋友们’这个问题，徐贤当时就说了正信亲故，还用Ipad搜索了CNBLUE的照片，把正信亲故指出来给孝渊看。当时正是阿凡达预告片在韩国登陆的时候，孝渊刚刚看过预告片，看到李正信的时候，脱口而出阿凡达三个字，从此正信亲故就等于阿凡达了。

　　“嗯，欧尼。”徐贤点头说道。

　　“那我们等等他啊？”泰妍对这个正信亲故也很好奇，说道：“不是说马上就过来了么，还是等一会儿吧，不然好像有些不礼貌。”

　　“有什么不礼貌的啊，他对这些也不关心。”郑容和赶忙说道，他知道李正信也没什么钱，买不了什么礼物，和少女时代的礼物相比，一定是会被比下去的，与其正面对比尴尬，不如先看完少女们的礼物，到时候就算是丢脸，也少丢一点。

　　“那好吧，我们先看看。箱子里的东西……呀，水果怎么放在最里面了啊，都压扁了！”泰妍往纸箱里一看，立刻惊叫出声。她买的水果们都被放在了最里面，上面压着Tiffany和孝渊的礼物，已经把水果的包装压扁了。

　　“真是……都是盒装的高级水果呢。”泰妍嘀咕着，把压在上面的东西拿了出来。第一件是一台榨汁机，是Tiffany买的，Tiffany把榨汁机接在手里，说道：“徐贤喜欢把山药苹果香蕉打碎了一起吃，这是新买的榨汁机，最新型的呢。”

　　“喔……”郑容和感叹着接过榨汁机，果然是新买的，上面的价签还在，清晰的三十五万七千韩元的数字，让他的表情一下子就僵住了。


第九百章 红薯夫妇的客人们（三/本卷完）

　　三十多万韩元……这个价钱让郑容和倍感负担。

　　他算是‘有钱人家’的孩子了，从小到大没有因为钱苦恼过，也没有在花费上节省过。CNBLUE成员李正信就在电台节目上‘曝光’过郑容和练习生时期的一个细节，他的吉他，其他练习生不敢用，为什么呢？因为如果用坏了赔不起。但是在出道之后，面对公司的‘剥削’，他明白了赚钱多么不容易，所以对待钱的态度上也发生了根本的转变。

　　三十多万韩元，他并不是拿不出来。但是才刚刚出道，公司连一次结算都没有给，现在花的钱还全部是家里的。说实话，郑容和舍不得。转念想想，即便是公司已经结算过了，这笔钱也肯定不会太多，花三十万买一个拍摄用的‘道具’，估计还是舍不得。

　　同样的道理郑容和相信徐贤也会明白，就算她不懂，不可能少女时代的成员们都不懂。但是为什么她们还是买了这么贵的礼物？这就说明，她们并不是很在乎这几十万韩元。

　　这让人有些咋舌，少女时代虽然早出道几年，但是如果说几十万韩元随便花的程度，郑容和相信还是做不到的，那么……他想到了一个可能性，原来网路上那个传言是真的啊，少女时代果然是被李闵哥‘养’起来了。这么点儿钱，对于他来说才是真正的不在乎吧。

　　心里幽幽一叹，郑容和忽然觉得有些自卑了。家庭优渥，脸赞出身，还没出道就被称为天才作曲家，这一道道光环让他觉得自己还真挺不错的，但是自从认识李闵之后，郑容和发现自己在他面前没有哪怕一样可以觉得挺不错的优势。这对于一个釜山的男子来说，不得不说是一种打击。

　　“容，fighting。”徐贤小声的加油声在耳边响起，郑容和清醒了一点，赶忙笑了起来。

　　“真是必需的东西啊，贤，我现在已经想尝尝了。”郑容和给出了完全综艺的反应，徐贤不以为杵，眯起笑眼答应道：“那我每天都给你做。”

　　泰妍三人听到这话，彼此交换了一个眼神，看来徐贤是真的是打定主意让某人生气了，要知道在家里，就算是他也没享受到‘每天’的待遇呢。

　　说话间，泰妍又拿出了一样东西，这是一个鼓鼓囊囊的巨大黑色塑料袋，看得出里面的东西不止一样。

　　“这是我的礼物啊，忙内啊，欧尼我是真的用嫁女儿的心买的啊，每一样每一样都是特别思考过的呢。”孝渊接过大塑料袋，打开把里面的东西一样样的拿出来。

　　“这是情侣围裙，小贤的是pink色，女婿的是蓝色，这是一对情侣杯，都是不烫手的，这是气锤，无聊的时候猜拳玩的时候，可以用来惩罚，是不是很温馨啊？哈，还有这个，这是便利贴，如果一个人有事先出去了，可以把理由写在上面，贴在另一个人的脑门上，电视剧里不都是这样么？还有还有……”

　　孝渊真的买了很多杂七杂八的东西，听她解释完了，地板上已经摆满了。孝渊蹲在中间，像极了在南大门夜市摆摊的阿妈，所有人都忍不住笑，孝渊抬头看到众人的表情，懵懵的还没反应过来。

　　“你们是准备要笑么？我做了什么了，为什么要笑啊？”

　　“孝渊阿妈，请问这个多少钱啊，能不能便宜点儿？”泰妍蹲下来做出商谈的样子，孝渊眨眨眼，恍然明白了，拿起气锤打了泰妍一下。泰妍立刻‘大怒’，也拿起一把‘痒痒挠’去打孝渊，眼见着欧尼们又要‘抽风’了。徐贤赶忙站出来阻止，叫道：“欧尼！一会儿正信亲故就来了！”

　　“啊，正信亲故……”孝渊和泰妍一起应声，她们也意识到了这不是在家，顿时收敛了很多。

　　“呃……这些都是很需要的东西，谢谢孝渊大姨子。”郑容和‘乖巧’的行礼，他现在只想着把这些大姨子供起来，哄好了，把这一关挺过去。

　　“应该做的，郑女婿，我和这孩子是好几年的室友啊，看着她长大，这种嫁女儿的心情，你能理解么？”孝渊拉起徐贤的手，泫然欲泣，‘拙劣’的演技谁看了都是装出来的，让人忍不住想笑。

　　“欧尼……”欧尼们这个样子，徐贤也无奈了，但是作为忙内，她什么都不能说，哀求的看着泰妍，看着Tiffany，小眼神儿让人不忍心再‘摧残’她。

　　“好了，剩下的是我的礼物，都是吃的东西，有水果，肉，还有2.5KG的米，买多了你们也吃不了不是嘛，浪费不好，还有一盒泡菜，是前段时间允儿和Jessica腌制的，家里吃不了那么多，就给你们拿来了。”泰妍把被压坏了包装的水果拿了出来，递给徐贤，说道；“先把这个洗了吧，一会儿招待正信亲故。”

　　“好，谢谢欧尼。”徐贤完全感激的说道，但是犹豫了一下，她又说道：“欧尼，我们没有冰箱啊，肉会放坏掉的。”

　　“呃……”泰妍严严实实的被噎了一下，咬牙道：“我怎么会知道你家没冰箱，收了礼物就开口心心的道谢就好了，忙内呀！”

　　“哦，哦，谢谢欧尼。”徐贤也意识到说错话了，赶忙露出‘开心’的表情，连声道谢。泰妍无语的扶额，碰上这样的忙内，做‘大姐’的想不生气都难。

　　“欧尼，我去洗水果了。”徐贤环视了一下，在找盘子。郑容和见状赶忙走到墙角的地方，从上午购物回来的一堆东西里找到盘子，和徐贤一起去洗水果了。

　　“这时候就应该系上围裙了，小贤啊，把围裙系上吧。”孝渊把粉色的围裙递给徐贤，郑容和赶忙甩掉手上的水珠帮徐贤系，少女们打量着俩人，见徐贤竟然不躲不避，完全惊呆。Tiffany捂着眼睛直往泰妍怀里躲，泰妍也是表情奇怪的样子，说道：“我好像出问题了，为什么看着这孩子这样，我会觉得害羞呢？”

　　“欧尼，如果有男朋友的话，就不会害羞了。”徐贤完全大胆的说道，小家伙现在觉得非常得意，终于有完全超过欧尼们的事情了，而且这一段应该是不会被编辑掉的，等哥哥看到的时候，他一定会气疯了吧。徐贤嘴角弯起一点笑意，在这个气氛之下，竟然显得颇为诡异。

　　郑容和额头汗滴滚滚，他现在负担的已经要直不起腰了，这种画面如果被李闵哥看到了，说不定会挨揍啊，但是如果不帮徐贤系围裙，三个大姨子可是盯着看呢，估计立刻就会挨揍。郑容和忽然觉得头好疼，他觉得自己好像被逼到死角了，往那边都是错，最后好像还是难逃挨揍的命运。

　　“喔……漂亮呐，我们的忙内。”看着徐贤系好了围裙，孝渊满足的拍了拍手，又把蓝色的那件递给徐贤，让她给郑容和穿上。

　　“欧尼……”徐贤回头看了眼郑容和，眼神里掠过犹豫的神色，如果只是系个扣儿当然是没什么，但是穿围裙这个动作—那不就是backhug了么？

　　“快点啊。”泰妍出声催促，如果徐贤连backhug都做了的话，那可真要考虑这个小家伙的恋爱可能性了，毕竟如果只是为了赌气的话，不至于做到那种程度。

　　徐贤还在犹豫着，说实在的做一个backhug也没什么，不过如果这样做了，李闵生气的程度可就不同了。徐贤自己心里有数，自己和哥哥怎么闹别扭都可以，只要不是太过分了，最后总会被原谅的。但是郑容和估计就难免被警告了，以李闵的行事风格，这种事情他完全做得出来。

　　不能让无辜的人受到牵连，这是徐贤的做事准则之一。所以犹豫再三后，她还是没有按照欧尼们撺掇的那样去帮郑容和穿围裙，而是选择先把围裙递过去，然后像郑容和刚刚做的那样，也帮他系个扣。

　　“唉，果然还是没劲……”泰妍小声的嘀咕着，和Tiffany一起，整齐的摇了摇头。她们虽然不想看到李闵和徐贤吵架的情况发生，但是心底隐藏的小恶魔还是想看到一板一眼的忙内真正‘恋爱’的一面。那样多有意思啊？一直以来，少女们捉弄忙内就是为了‘对抗’她的一板一眼，但是越对抗，忙内就越像一个机器人，规矩的不像话。不过这种情况在成为李闵的妹妹之后已经改观很多了，虽然还是固执的性格，但是偶尔的，也会撒撒娇了。

　　“欧尼，草莓被压烂了。”徐贤最先整理的是被压得最严重的草莓，刚刚榨汁机压在上面，不少草莓都被压坏了。

　　“烂了就扔掉，不用说出来！”泰妍忍无可忍，像一只生气的小猫一样龇着牙，挥动爪子。

　　“哦，我知道了。”徐贤嘟着嘴说道，话音未落，门铃声响了起来。

　　“应该是正信，这小子就是这样，做什么都慢，扔个垃圾也能扔二十分钟……”郑容和嘟囔着，在围裙上擦了擦手，走过去开门。


第十一卷


第九零一章 妹妹掌心的哥哥

　　“正信啊，你怎么回来的这么慢，是想……啊？”郑容和以为是李正信过来了，开门的时候也在嘟囔，但是看清门口的人的时候，他的表情一下子僵住了。

　　“哥，很开心你能来。”郑容和立刻躬身行礼，以为正信亲故来了而迎出来的少女们也看到了李闵，立刻‘OppaOppa’的叫了起来。徐贤听到了，脸上顿时浮现了一丝喜色，但是还是很快的隐藏了起来，故作淡然的走了过来。

　　“哥哥，你怎么来了？”徐贤看着李闵的眼睛，抿着嘴问道。到了现在，小家伙还在倔强着呢，虽然在观众的角度听来这句话的含义是‘正在忙碌的哥哥能来，我很开心’，但是李闵和少女们的耳朵里却是‘哥哥不是说绝对不来么，怎么还来了？’，这是一句完全挑衅的话。

　　徐贤以为李闵会很生气的说些什么，心里已经做好了准备，如果李闵真的生气了，就哄哄他。毕竟李闵还是来了，她已经很开心了。但是李闵的反应却出乎所有人的意料，他没生气也没恼，而是露出了笑容，很是‘慈祥’的抓了抓徐贤的头发，说道：“我一定要来啊，我妹妹妹夫终于搬到新房里了，我作为娘家哥哥，真是太开心了，开心，非常非常开心。”

　　“啊？”Tiffany呆呆的出声，她现在已经懵了，怎么会这样，不应该是这样啊？Oppa难道不生气么？看着徐贤和郑女婿这么亲？

　　“啊什么，我先过来了，秀英和那个叫做正信的孩子在后边，好像买什么东西去了。”李闵笑着说道，笑容一点儿都没有牵强的意思，完全的真挚。

　　“哦，那哥哥先进来吧。”看着李闵满面笑容的样子，徐贤气不打一处来，但是有摄像机在，她还是忍住了，也很‘正常’的把李闵迎接了进来。徐贤觉得李闵一定是装出来的不生气的样子，他不可能不在意的。这种情况下，就只能看谁先忍不住了，谁先生气谁就输了，绝对不能认输。

　　“哇，很不错的房子啊。很适合你们。”李闵一进屋，就开始赞叹。他眯起眼睛看着郑容和，后者下意识的缩了缩脖子，总觉得哪儿吹来了凉风，后背冷飕飕的。这种感觉就像听到了李闵在问：你就让我妹妹住这破地方？小子你是不是在找死？

　　“不错吧，哥哥，这是我和容一起选的地方，走了好多路才找到的这里，哥哥也喜欢真是太好了。”徐贤‘开心’的说道。

　　“容？”李闵重复了一边徐贤对郑容和的称呼，上上下下的扫描了他俩一遍。

　　看着徐贤雀跃的样子，李闵险些被气爆炸了，家里的房子比这儿不知道要好多少倍，怎么就不见你开心啊？李闵强忍着没把这句话说出来，心里默念了五遍‘绝对不生气’，才又挂上了笑容。

　　李闵表情的变化，徐贤全都看在眼里，心里忽然有了一点儿报复得逞的小开心。忽然她注意到了什么，不顾泰妍等人阻止的眼神，问道：“哥哥，是空手来的么？”

　　是空手来的么……空手……

　　李闵下意识的低头看了看自己的手，果然是空着手。作为娘家哥哥，他空手来确实是说不过去。但是李闵现在气儿非常的不顺，他本来就没打算来，临时能改变决定过来已经不错了，怎么可能想着给买礼物，现在被徐贤当场戳破了，一向好面子的他立刻有些挂不住脸儿了。

　　李闵咬了咬牙，盯着徐贤看了一眼，忽然笑容更大了。泰妍正好在李闵面前，看到他这样笑，心里暗叫糟糕，李闵Oppa只有在真的生气的时候才会这样笑，完了完了，他认真起来了。

　　泰妍赶忙对徐贤使眼色，想让她说点儿什么让李闵消气，但是小家伙此时正在和李闵对视，两人处在‘对峙’的状态中，一点儿也没有服输的意思。

　　这对兄妹啊，怎么脾气都这么拗啊，真是……真是非一般的幼稚啊！摄像机正在拍着，泰妍也不能直接把话说出来，只能是在心里叹气了。忽然她眼角的余光扫到了郑容和，见他正在偷偷的擦汗，心想原来意识到问题的不只是自己啊，作为Oppa的妹夫，郑女婿也不容易啊。

　　“哥哥怎么会没准备礼物呢，一会儿收拾完看看还缺什么，哥哥全部买给你，只要是你觉得缺少的！”最后几个字李闵说的很慢，显得尤为认真。让人毫不怀疑，这样溺爱妹妹的哥哥，就算徐贤说缺少一辆汽车，他也会毫不犹豫的买给她。

　　“哥，不用这样，我们不缺什么，真的，真的不缺什么。”郑容和听到李闵说出这样的话，汗流的更多了。他现在必须表明态度了，否则今天的拍摄结束后，他连解释的机会都不见得有了。

　　“缺，怎么不缺啊。”徐贤出声打断郑容和的话，看了看他，又看了看李闵。忽然做出了一个很大胆的动作，她把手伸进了郑容和的臂弯，抱住了他的胳膊。

　　李闵眼神瞬间凝聚了一下，一瞬间整个人好像都变得锋锐了不少。但是这种锋锐只存在了0.01秒，不是距离非常近的人，连感觉都感觉不到，摄相机里更是体现不出来。

　　“哥哥，我们没有冰箱，沙发也没有，还有……需要一个微波炉，还有电饭煲。”徐贤一样样的说出来，看那架势，好像要在这儿长住一样。孝渊偷偷的拉了拉徐贤的衣摆，想要告诉她不要再刺激李闵了，否则他真的暴怒了，说不定会直接中断拍摄，到时候会发生什么谁也说不准。但是孝渊还是错估了李闵的脾气，他看到徐贤和郑容和这么‘亲密’，不怒反笑，爽快的点头答应下来，说道：“不用着急想，先收拾着，一会儿想起来缺少什么，我都买给你。”

　　李闵看向了Tiffany，说道：“帕尼啊，把你的Ipad拿过来，一会儿缺什么，我直接在网上给小贤买。”

　　“谢谢哥哥。”徐贤说道，不知为何，刚刚还有一点儿的小开心，在李闵满口答应下来给买东西之后，渐渐的变成了难过。和想象的太不一样了，哥哥没有生气，他全都答应下来了，这样哥哥会不会太委屈了？徐贤在自责的同时，也在生李闵的气，一定是哥哥不在乎我在这样的，如果是允儿欧尼，或者是秀英欧尼，Jessica欧尼，他早就生气了，早就爆发了！

　　气氛陷入了几秒钟的凝滞，兄妹俩互相盯着看，谁也不说话。旁边的人心里都要急死了，这样下去还怎么拍摄啊？这兄妹俩啊，脾气也太拧了，就不能谁退一步么？

　　“呃……哥，吃午饭了么？”没人说话，也没什么话题，郑容和作为这个新房的‘男主人’，只能没话找话了。

　　“吃过了，而且好像吃饭的时候吃得太快，肚子里吃进去空气了，现在很不舒服！”李闵看向郑容和，淡淡的说道。脸上虽然挂着笑容，但是在郑容和看来，却无比的阴森。

　　“哥……”郑容和干笑着，此时他已经有暂时中断拍摄的心了，他想和李闵解释一下，不然如果真的被误会了，就实在是太冤枉太无辜了。

　　“哥哥，知道吃进空气会肚子不舒服就慢点吃饭啊，我和哥哥说过，允儿欧尼也和哥哥说过，其他欧尼都和哥哥说过，是哥哥自己不听话。”徐贤打断郑容和的话，一本正经的对李闵说道。

　　“呵呵，小贤啊，你的意思是，我如果肚子疼了，就是活该对么？”李闵真的是要忍不住了，他现在就想和徐贤吵一架，导火线已经裸露在外面了，就等点火了，点火就爆炸。

　　“不是啊，哥哥怎么会这么想，我是心疼哥哥才会这样说的，一会儿哥哥如果肚子疼了，我去给哥哥买药去。”徐贤回答道，脸上理所当然的表情，好像在说一件再正常不过的事情一样。少女们连同郑容和一起松了口气，还好是这么说了，否则后果真的是不可想象啊。那句谚语说的果然没错，一物降一物，徐贤就是天生降服李闵的人，他想生气也生不起来。

　　李闵确实是生不起气来，本来他已经到了生气的边缘了，但是徐贤的一句话，满肚子的气瞬间就消了。李闵哭笑不得的摇摇头，忽然对摄像机的方向伸出手，说道：“这部分编辑掉！”他不想让观众看到他和徐贤险些吵起来的样子。

　　“好了，我去你们的卧室看看，一会儿秀英来了，进来叫我。”李闵觉得自己需要冷静一下，虽然因为徐贤的一句话，他生不起气来了。但是他现在情绪还是不太好，温居本来是一件很开心的事儿，李闵也不想冷着脸破坏气氛，他想自己一个人冷静一会儿。

　　“哥，我带你参观吧。”郑容和出声说道，他想趁机赶紧和李闵解释一下。

　　“不用了，就这么大的屋子，我还能走丢么，你留下干活吧。”李闵对郑容和说道，他现在不想和他说什么。


第九零二章 眼神

　　听到李闵这么说了，郑容和也就只好留下干活。房间里现在很乱，租来的就是一个‘毛坯房’，需要干的活太多了。

　　李闵走进卧室，入目的是一张木板床，看起来就非常廉价，连床垫子都没有。当然也不能说没有，床垫子靠着墙立着，还没放上去。

　　“这样的条件都笑的那么开心。”李闵嘟囔一声，走到床边坐了下来。今天徐贤的样子确实让他生气了，她笑的越开心，李闵就越生气。他把徐贤看做是亲妹妹，宠爱的程度在某些方面甚至要超过Sunny，从来都是予取予求，没有哪怕一点儿委屈到她的地方。但是即便是这样，他都没听徐贤说一句‘哥哥我很开心啊’类似的话，但是今天，李闵叹了口气，忽然想起了那句话，姑娘养大了是要赔钱的，真有那么开心么？迫不及待的想要交男朋友了？

　　这几天李闵其实反思过和徐贤这个妹妹之间的关系。她与Sunny不同，Sunny是宠物一样的妹妹，李闵对她是溺爱。但是徐贤，是他真正的当做亲妹妹对待的人。因为是家里最小的孩子，从小和姐姐们又不太亲。李闵曾经幻想过生命中如果有一个妹妹就好了，妹妹这个形象随着他的长大不断的明朗，李闵一直就知道，自己真正想要一个什么样的妹妹。

　　在遇到徐贤之前，妹妹这个形象就只是想象罢了，因为他知道，这辈子都不可能再有妹妹了。而且他已经长大了，最需要妹妹陪伴的年纪已经过了，现在如果李成熙真的再生一个女儿，比金豆子还小，李闵是怎么也没法把她当成妹妹看待的。

　　直到他遇到了徐贤，脑中的那个关于妹妹的形象，完美的和徐贤重合在了一起。徐贤这个小家伙，完全符合李闵对于妹妹的所有想象。尤其是性格，一板一眼的样子，像极了他自闭的那些年。所以可以这样说，自从见到了徐贤开始，李闵就一直‘密谋’着要徐贤叫他哥哥。他担心徐贤会害怕，一直在小心翼翼的对她好。甚至偏袒她，买东西或者送礼物的时候，都会特别用心的给徐贤挑一个他认为徐贤会喜欢的。果然功夫不负有心人，他终于听到了徐贤叫出那声哥哥，那天他非常开心。

　　李闵非常珍惜这份兄妹情谊，所以非常小心的在维护。不管他在别人面前如何，当着徐贤的面儿的时候，他总会时刻保持‘我是哥哥’的自觉性。他总想着要‘言传身教’点什么给徐贤，或者说他一直在试图‘改造’徐贤，让她变得更加优秀，因为他觉得他的妹妹必须非常优秀。

　　但是，事情发展的轨迹，却逃出了他的料想，徐贤隐隐的表现出了一丝懵懂的情愫。刚发现的时候，李闵有些害怕，他不想就这么失去一个妹妹，出于自私的立场，他安排了徐贤的我结。

　　当然，他的本意绝对不是给徐贤找一个‘丈夫’，他的本意只是通过这种假想恋爱的方式，教会徐贤喜欢和爱的区别，就是想让徐贤明白，其实她对哥哥的崇拜或者倾慕，不过只是一种出于‘哥哥对我很好’的本能反应罢了，并不是爱情。

　　徐贤听话的参演了，但是却没有按照李闵设定好的轨迹。看着徐贤对郑容和越来越好，甚至称呼都是‘爱称’的程度，他真的很不舒服。这次徐贤要搬家，李闵之所以极力的反对，就是因为他想要表明态度，拍节目可以，但是谈恋爱绝对不行，郑容和虽然是idol中优秀的一位，但是距离李闵心里妹夫的标准还差了很远。徐贤谈恋爱可以，但是必须得通过他的考量。这是徐贤叫他第一声哥哥的时候，李闵就许下的诺言。

　　但是没想到，即便是在他如此激烈的反应下，徐贤还是‘一意孤行’的找了新房。这让他这个做哥哥的产生了挫败感，难道哥哥真的不如‘男朋友’了么？李闵隐隐的不安了起来，他担心徐贤和郑容和会假戏真做，像他和允儿那样，徐贤太过单纯了，而郑容和……李闵虽然找不出他心地狡诈的证据，但是如果这样发展下去，郑容和在他眼中的优点也会慢慢的被他找茬出来的缺点代替。

　　“唉……就不能好好的作为妹妹陪我几年么？你还这么小，干嘛那么着急啊。”李闵躺在床板上，自言自语的嘀咕着，他不知道卧室其实也是有摄像头的，这句话被清晰的录了下来。

　　“Oppa，我来了啊！”秀英的声音传过来，李闵叹了口气，坐了起来。这时卧室的门被打开了，秀英探头进来，看看李闵的表情，露出了一个明朗的笑容。

　　“Oppa，出来帮忙了，不然今天真的要忙活到晚上了。”

　　“哦，好啊，帮忙！”李闵站了起来，这一会儿他已经调整好了心情。就像允儿说的那样，如果在拍摄的时候和徐贤闹别扭，她一定会非常尴尬。而且作为哥哥，这点担当是必须有的。就算，就算她真的喜欢郑容和，作为哥哥的立场还是不能够强硬的阻止。妹妹追求自己的幸福，哥哥只有衷心祝福的立场。毕竟就算是哥哥，也没有替妹妹决定什么是她的幸福的权利。

　　“Oppa，正信亲故买了卫生纸套装，洗手间用的，餐桌上用的，出门时候的纸巾小包装，这个餐巾纸盒太可爱了，我也想要一个放在家里。”看到李闵从卧室出来，Tiffany立刻凑过来说话，其实什么卫生纸套装都是借口，她只是想通过说话来确认李闵现在的心情如何。

　　“好啊，一会儿问问正信是在哪儿买的，给你买一个。”李闵笑着说道，毫不避讳的摸了摸Tiffany的头。

　　“Oppa，心情还好么？”Tiffany用‘唇语’问道，他还是担心李闵的情绪。李闵笑着点点头，拍拍手说道：“快点整理吧，快点整理，如果四点之前可以完成，我请大家吃饭，连同工作人员一起。今天是我妹妹的乔迁宴，怎么可以寒酸。”

　　“哥，应该我请，我请吧。”郑容和釜山男人性格一面逼着他说出这句话，如果连自己的搬家宴都要‘夫人’的娘家哥哥请客，他还怎么抬得起头来。

　　“不要争了，好好照顾我妹妹，能做到这个就够了。”李闵不容置疑的说道，他抬手招了招，徐贤走了过来。看着眼前的妹妹和‘妹夫’，李闵忽然有些百感交集，这种情景他不是没想过，只是没想到会这么快，一点儿心理准备没有就来了。

　　“好好生活。”良久，李闵憋出了这句话。然后他便仿佛释然的笑了，有点解脱的感觉，这四个字对他来说，很难说出来。少女们全部诧异的看着他，甚至开始怀疑他是不是走进卧室碰到什么鬼神了，否则怎么会态度变化这么大，完全是一百八十度的变化啊，真是让人想象不到。

　　徐贤也在看李闵，她终于等到了她想看到的李闵的表情。做了这么多事，徐贤就是想知道，作为李闵的妹妹，这个哥哥到底有多在乎自己。如果自己有一天嫁人了，和别人一起生活了，他会是怎样的反应。但是终于看到了之后，徐贤却开心不起来了，她看到了李闵眼底的努力隐藏起来的深深的悲伤。

　　“谢谢哥，我会尽我最大的努力贤好的。”郑容和感激的说道，通过李闵的话，他确定了李闵没有生气，这已经让他很开心了。既然如此，他觉得有必要尽最大的努力出演，所以他抓起了徐贤的手，想在李闵面前表示一下决心。

　　“容……”徐贤正在想李闵的事情，忽然手被人抓住了，下意识的有点惊慌。再看看抓着自己手的人不是李闵，徐贤不知为何，感觉到了一种如芒在背的感觉。她有些类似挣扎的把手抽了回来，用捋头发做掩饰，说道：“还是快点干活吧。”

　　“哦。好，干活干活。”郑容和感觉到了徐贤的生硬，有些尴尬的笑了笑。

　　“哥哥，我去收拾东西了。”徐贤小声说了一句，转身走向了厨房的方向。刚刚秀英买来了一台电烤盘和一个野炊烤肉架，需要找个地方归置。徐贤现在有很多话想和李闵说，但是还在拍摄中，这些话没办法说出来。她给李闵递了个眼色，但是似乎他没有看懂。徐贤忽然觉得有些难过，她是为了自己难过的，原来哥哥这么在乎自己，而自己却可笑的想要求证，伤害了哥哥。

　　“正信啊，换灯泡啊，快点！”

　　“来了哥！”李正信答应一声，一只手拿着灯泡，直接就够到了天花板把灯泡换了。脱掉了鞋子，郑容和只比秀英高一点儿，和187的李正信相比，差不多矮了一个头。在李正信这儿也没找到自信感，郑容和看了看徐贤，又灰溜溜的跟着她身后了。

　　李闵看着，笑了笑，转身去窗户旁帮秀英一起挂窗帘。


第九零三章 抑郁的哥哥

　　“你们说Oppa是怎么了啊，从这儿出去就像变了一个人似的，忽然豁达起来了。”卧室里，孝渊，Tiffany，泰妍三个人正在帮‘新人’整理床铺。床垫刚刚李正信和郑容和一起放下的，刚铺了床，现在正在把枕头塞进枕套里。本来上午的时候徐贤买的被褥套装是带枕套的，但是孝渊非得要用上她买来的那对儿，是一个笑脸和一个哭脸，很有个性的一对枕套。

　　“还能怎么了，我觉得Oppa是伤心了，人只有伤心了才会突然不在乎本来在乎的事情，一定是这样的。”泰妍像说绕口令似的说道，一副‘我就是情感专家’的样子。

　　“唉……我们Oppa，好可怜啊。”Tiffany附和的说道，其实李闵到底哪里可怜她也说不出来，她只是看到了李闵刚才那个黯然的眼神，好像留恋着什么似的，让人看着就会跟着一起伤感。

　　“唉，别说这些事情了，你们听说了没有，刘在石大叔要和我们公司一起合作新节目了，今天我去开会的时候听到的。”孝渊忽然很八卦的说道，中午她去开会的时候，正好路过策划组的会议室门口，听到了一点点，现在拿来显摆。

　　“新节目？和在石Oppa？”泰妍和Tiffany立刻集中了精神，泰妍问道：“快点说说，是什么样的节目啊，我想和在石Oppa合作，做辅助MC也好啊。”

　　“诶咦，在石Oppa的节目怎么可能用你做MC，你是李孝利吗？”孝渊‘嫌弃’的打量了一下泰妍，她以为这个新节目又是《家族诞生》一样的节目呢。《家族诞生》的阵容堪称豪华了，两个女成员李孝利孙艺珍，一个是大势歌手，一个是大势演员，就算现在少女时代的人气很高，但是也不是她们可以比较的。孝渊是少女时代中的‘在石向日葵’，从X-man时代开始，她就是刘在石的fans，一直到现在，对刘在石的所有节目都是如数家珍，疯狂的崇拜。

　　“我觉得不会是《家族诞生》，《家族诞生》第二季不是开播了么，虽然收视率和在石Oppa主持的时候比不了，但是总不至于一半换主持人吧。所以呢，我还是觉得我有机会的。”泰妍‘严密’的分析道，和‘国民MC’在一起工作提升人气倒是其次，关键是可以学到很多东西。优秀的人最珍贵的是他的品质，而且真正优秀的人，会带动他身边的人进步，这才是泰妍想要的东西。她现在是电台节目的MC，做的时间越久了，她越觉得做一个好的主持人是多么不容易。而刘在石在这一点上已经做到了极致，无论是多么沉闷的气氛，只要有他在就能带来欢乐，这是一种本事，泰妍很想学到，她想做一个带给人们快乐的人。

　　“唔，好像有点儿道理。”孝渊想了想，也点头认同。在这个圈子里呆了三年，她也知道了一点儿圈内的规矩。一个节目从策划到实施是要通过很多个阶段的，最后能展现在舞台上，是非常不容易的一件事。这个过程这么不容易了，相对的，取消一个节目也同样的不容易，这不单要考虑到纠错在一起的利益，还要考虑到节目fans，还要考虑到MC本人fans的情感，韩国的娱乐业一切都是以FanS这个群体的喜好为主导的，所以不太会很突兀的做些什么事情，否则伤害到了fans们的感情，说不定第二天上班的时候就能在电视台的门口看到手拿臭鸡蛋的人们。

　　三人还都不知道卧室里有摄像机，否则这么隐私的话题是不会说的。在楼下面包车里看着监视器的金PD已经激动到不能自已了。他现在确定自己在卧室里也加上监控的做法是对的，有了李闵刚才那句话，再加上现在少女时代三个人爆出的猛料，这要是做成预告片，下一期的收视率想不高都难啊。

　　“帕尼，Oppa叫你！”秀英的声音传过来，Tiffany赶忙答应一声，扔下手里的枕头颠颠的跑了出去。泰妍冲着她的背影做了一个鬼脸，气道：“Oppa叫她就那么积极，刚才这半天也没弄好一个枕头。”

　　“嗬，这是吃醋了么？”孝渊取笑的说道。

　　“哪有啊，我就是……就是气不过。”泰妍嘴上说着，但是脸却红了，孝渊像是发现了什么好玩的事情，扑过来捏她的脸蛋儿，俩人‘扭打’在了一起，终于还是闹了起来。

　　客厅里，经过大家满头大汗的努力，所有的东西都已经整理的差不多了，地板上也干净了。李正信坐在地板上，正在大口大口的喘着粗气。他付出了极大的劳力，手里拿着一瓶水一口就喝了一半，浑身是汗，T恤已经都被汗浸湿了。郑容和抱着整理出来的垃圾和包装袋去扔垃圾去了，徐贤拎着两个装着冰镇饮料的袋子回来了，她刚刚和郑容和一起出去的，给大家买饮料去了。

　　徐贤和郑容和出去的时候，李闵就站在阳台上看着他们。看到徐贤帮郑容和扶着纸箱子，眼神里晃过一丝落寞。他现在已经‘确定’徐贤是喜欢上郑容和了，正在调整自己的心态，去接受这个难以接受的事实—妹妹长大了，到了谈恋爱的年纪了。

　　“哥哥，喝饮料，我给你买的，草莓牛奶。”徐贤递过来一个饮料，超市里冰镇的草莓牛奶并不好找，这个也不是超市的，是徐贤在回来的路上，那它夹在其他已经冰冻住的饮料中间冰镇凉的。因为心里的愧疚，徐贤总想做点儿什么来让李闵开心，李闵配合的露出了和煦的笑容，但是他的心里却更加难受。他觉得徐贤是因为抱歉才做这些事的，这从反面也证明了，她想要和郑容和谈恋爱的心是多么的坚定。

　　“哥哥喝水就好了，草莓牛奶，以后都不喝了。”李闵说道，这句话是他的真心，本来他也没有特殊的偏好，第一次说喝草莓牛奶，还是为了和逗徐贤玩儿，她非得喝香蕉牛奶，李闵才说要喝草莓牛奶的。徐贤听到李闵说了这样的话，表情变得有些僵，李闵注意到了，赶忙解释道：“是肠胃不好，以后只喝水了。”

　　这么生疏的解释让徐贤的心里有些难受，明明是大热的天儿，她却在这瞬间感觉不到温暖了。好像穿着裙子站在雪地里一样，浑身都冰凉冰凉的。

　　“哦，哥哥不喝，那我自己喝了。”徐贤不太自然的笑了笑，把吸管插进了草莓牛奶盒里，喝了一口。

　　“Oppa，给你水，接着啊。”秀英正在给所有人分水，剩下两瓶，自己拿着一瓶，扔给李闵一瓶。

　　李闵把水瓶接住，扭开瓶盖刚想喝，徐贤却忽然抓住了他的手腕。

　　“哥哥，水凉。”徐贤有些急的说道；“哥哥不是肚子疼……么……”徐贤的声音在李闵的注视下越来越小，有些委屈的嘟起嘴。

　　“没事，服役的时候，哥哥连河沟里的脏水都喝过。”李闵不在意的笑了笑，轻轻的挣脱徐贤的手，喝了一口水。一股凉意顺着食道进入胃里，人也冷静了不少。有句话叫做酒越喝越热，水越喝越凉。人在喝多酒了的时候，脑袋容易发热，做出的事情往往都是错的。但是如果是喝水，就会变得冷静，做出的决定，往往是走心的。

　　“哥……”徐贤还想说什么，但是被李闵摆手打断了。他不想在摄像机镜头下和徐贤争执些什么，他绕过徐贤回到客厅，坐在地上，靠着墙壁，接过Tiffany递来的Ipad，像什么事情都没发生一样，问道：“都缺什么来着？沙发，微波炉，冰箱，电饭煲……”一边说着话，李闵一边把这些东西都扔进购物车，他也没有心情选择，都只是买购物网站上销量最好的那个，连价格也没有看。

　　“哥，太多了，我们用不到那么多东西……”听李闵已经说出了六七样的东西，全都是家用的‘大件儿’有些他们宿舍都还没有。郑容和心里着实有些不好意思了，连连劝说李闵不要买了。

　　“没事，小贤是我的妹妹，‘嫁妆’怎么也要多一点，啊，差点忘了，没有电视机怎么行啊，还得买个电视，来个大的……”说着话，李闵又把一台四十英寸的超薄电视机放进了购物车，是Star集团的最新款电视机，刚刚上市不久。

　　“Oppa，真的没有必要啊……”李闵买的太多了，秀英看着都有点心疼了。她凑到李闵身边，小声的劝道：“等忙内的‘我结’拍摄结束了，这些东西要怎么办啊，家里什么都有，难道要扔掉么？太浪费了。”

　　“啊，经常赶通告一定会疲劳，再买台按摩椅。”李闵像是没听到秀英的话似的，又把一台新款的按摩椅扔进了购物车。秀英立刻闭嘴了，她算是明白了，她的Oppa正在用这种方式排解抑郁呢，现在越阻止，他就买的越多。


第九零四章 发泄

　　“地址是……上道洞……”所有的东西都买齐全了，李闵念叨着输入了这个新房的地址，但是收件人他没有写徐贤，而是写上了‘红薯夫妇’的名字。整个过程，徐贤像个做了错事的小孩子一样，一直望着李闵，一声也没吭。

　　“很快这个房子就会温暖起来了，哦，这儿好像离你的学校也挺近的，不错，很好。”李闵笑笑说道。

　　徐贤心底一沉，她不太确定李闵这么说是什么意思。是打算把自己赶走了么？

　　“活都干完了吧？”付完款，李闵把Ipad还给Tiffany，向众人询问道。

　　“差不多了，哥，真是多亏了大家的帮忙。”郑容和赶忙说道。

　　“那就好，刚才我说过了，四点之前结束就请大家吃饭，现在三点五十五分，正好。走吧，出发去吃饭。”李闵伸手让泰妍和Tiffany拉他起来，对所有人说道。

　　“Yeah！Oppa请客，我要吃肉。”孝渊开心的说道。

　　“呀，你小点儿声吧。”泰妍用胳膊肘顶了孝渊一下，小声说道。

　　“怎么了啊？”孝渊委屈的问道。

　　“没看忙内的脸色都不对了么，噤声。”泰妍趴到她耳边说道，只有两个人能听到的音量。在摄像机的镜头里，这俩人只不过是在咬耳朵而已。

　　李闵请客吃饭，当然不会有人不给面子不去。今天的拍摄也就到此为止了，我结的两个VJ在确认了自己也有份的时候，收拾器材的速度都快了不少。谁都知道李闵请客是不会限定‘份额’的，想吃多少吃多少，想吃什么吃什么，谁也不想错过这个大快朵颐的好机会。

　　出了门，李闵站在门口的地方招招手，泰妍小跑了过来。

　　“Oppa，什么事？”泰妍问道。

　　“泰妍啊，这些现金给你，一会儿用它付账，应该够了。”李闵打开钱包，把里面的纸币全都拿了出来，全都交给了泰妍。

　　“Oppa，你这是干嘛呀，你不和我们一起吃饭去啊？”泰妍把钱往回推，她还想着借吃饭的机会让李闵和徐贤的关系缓和一点儿呢，没想到李闵竟然不想吃了。

　　“我还有事。”李闵把钱又推了回去，对泰妍说道，他已经想好了借口。“没想到今天的拍摄会这么久，下午本来有预定好的行程，现在已经是迟到了。”

　　“Oppa，真的么？你，你可别骗我啊。”这个理由无懈可击，少女时代的每个人都知道李闵最近在忙DK科技与谷歌合作的事情，那可是几十亿美金的合作，谁敢打扰？

　　“没骗你，是真的，帮我和大家解释一下。”顿了一下，李闵看了眼最后出来的徐贤和郑容和，郑容和正在锁门，徐贤在等着她。“帮我和小贤说一声，作为哥哥，我没生气。她很幸福，挺好的。”

　　“Oppa，真的不是你想的那样的，小贤她只是……”泰妍终于是忍不住了，不管有多少外人在，她一定得把憋着的话说出来。

　　“好了，不用说了，我先走了。”李闵打断了泰妍的话，没给她说出来的机会，转身向裴恩俊正在开过来的车走去。秀英距离李闵不远，看着他要走了，赶忙叫道；“Oppa，你带上我啊。”

　　李闵听到了秀英的喊声，忽然停了下来，转身看着她。秀英露出一个笑容，跑了几步追上李闵，直接抱住了他的胳膊。

　　“我就知道你不会抛下我的，今天可是星期五呢。”秀英仰起头看着李闵，有点花痴的说道。往常她这个样子说话李闵早就跳脚了，但是今天他却只是笑了笑，伸手帮秀英打开了车门。

　　“Oppa……”

　　“先别说话，上车再说。”李闵轻声说道。

　　“嗯。”秀英对还在院子里的人们挥了挥手，坐上了车，李闵回头看了一眼，正好和徐贤对上了视线。他露出一个笑容，一低头，也坐进了车里。

　　“哥哥……”看着李闵的车渐远，徐贤喃喃的说道。她感觉到了一层隔膜，或者说是一堵墙横在了她和李闵之间。徐贤抽了抽鼻子，他现在非常后悔，如果不是自己非得学着书里的办法测试什么内心，也不会搞成现在这个样子。人生中第一次，徐贤起了想把一本书撕掉的冲动。

　　“小贤啊，Oppa好像有点生气了。他说自己还有工作先走了，让我对你说，作为哥哥他没生气，你幸福他就开心了。”泰妍在门口等着徐贤走到身边，小声的给她转达李闵的话。

　　“我知道了，谢谢欧尼。”徐贤呆呆的应着，现在说什么都晚了，她已经快要被悔意和自责填满了。

　　“那还吃饭么？”泰妍小声问道。

　　“还是吃吧，哥哥都说了。”徐贤想了想，还是说道。她吃不吃都无所谓，但是李闵已经说了，她就会去做。

　　“嗯，晚上到家的时候好好和Oppa说说，兄妹之间没什么大不了的事情，我相信他也不会真的和你生气的。”泰妍安慰的拍拍徐贤的肩膀，转身对后面的人说道：“我们Oppa还有别的事情要忙，把请大家吃饭的事情委托给我了，请大家吃烤肉好不好？Sunny的烤肉店大家去过吗？我去可以打折的！”

　　你去当然打折了，众人不由得露出了笑容，对于泰妍这种请客都要在自家饭店请的做法忍不住想要笑。上道洞距离Sunny的烤肉店一点儿也不远，而且现在Sunny的烤肉店名气很大，在场的人早就想要试试了。没有人提出反对意见，少女们上了自家的保姆车，李正信和郑容和坐上了CNBLUE的保姆车，VJ和场务们坐上了《我们结婚了》节目组的面包车，由少女时代的保姆车带领，一起向Sunny的烤肉店驶去。

　　……

　　泰妍等人差不多到达烤肉店的时候，李闵和秀英到达了他位于上道洞的一处物业。

　　这儿是李闵送给秀英的六套房产中的一个，秀英说是已经处理了，但是其实她根本没有。六把钥匙她都放在包包里整天带着，在约定了‘星期五’之后，秀英把这个秘密告诉了李闵，她想把这些地方留下来做约会的秘密基地，而且就算以投资的角度，现在卖掉也不是时候，首尔的房价连年看涨，自从李铭博当上首尔市长之后，这个房价涨的更是没边儿了。Star财团上个年度财报中，Star地产第一次进入了前十名，而这些只不过是首尔的三块地的增值。

　　“恩俊啊，你开车先回去吧，明天我给你打电话。”和秀英一起下了车，李闵对裴恩俊说道。裴恩俊点头答应了下来，问也没问李闵要做什么，作为一名专业的保镖，不看不听不问是最基本的三条守则。

　　这处房子是一栋高级住宅区的顶层，李闵买房子有一个习惯。如果不是独门独栋的别墅，那就一定是带阁楼的顶层。从心理学的角度分析，这种人天生自视甚高，李闵毫不遮掩的承认他就是那种人，自视甚高的人。这种人还有一个特点，如果他觉得自己被看轻，或者在认为重要的人眼里没有想象的那么重要的时候，他就会很非常生气。

　　乘坐电梯直达顶层，秀英的心也随着电梯上楼层数的增加而砰砰的越跳越快。她觉得脸上火辣辣的，一种羞涩，但是又隐隐期待着。

　　“Oppa，为什么突然来这儿啊。”开门进了屋，秀英看了看李闵，低下头，抿着嘴问道。这是‘约定’之后真正意义上的和李闵在一起独处，她有些害羞。平时在姐妹面前表现出来的强势模样，在单独和李闵在一起的时候一点儿也看不到了，温顺的像一个刚结婚的小媳妇儿。

　　“秀英。”李闵忽然叫了一声秀英的名字，拿起了她的手。

　　“嗯？”秀英闻声抬头，看到了李闵炽热的眼睛。“Oppa，你，你想干什么？……呀，Oppa，你放开我，放开啊！”

　　李闵忽然一猫腰把秀英扛了起来，一言不发的往卧室方向走。秀英拍打他的后背，挣扎着，但是李闵不为所动，还是夯着一股劲儿，把秀英扔到了床上。

　　“Oppa，你想做什么，你，你先别脱衣服，先别……我们说说话，先说说话行么……天，天还没黑呢。”李闵已经开始脱衣服了，秀英看着李闵通红的眼睛，心里下意识的有些害怕，不断的往后退，靠在了床头。李闵的呼吸更加粗重了，上半身的衣服已经被他脱了个干净，露出了精壮的肌肉。

　　“Oppa，你，你不要这样啊……还没吃饭，我们叫外卖啊，先吃了饭……先……”秀英想说点儿什么转移李闵的注意力，但是她的努力注定是徒劳了。

　　李闵像一只野兽一样扑到了床上，直接捉住了秀英的双腿，几乎是眨眼间，他就把秀英的鞋子连同袜子一起扒掉了。秀英只觉得脚上一凉，一股羞涩感从脚趾头蔓延到耳朵上，脸刷的一下就红了，脚趾头也不自觉的蜷缩了起来。


第九零五章 这是爱

　　“Oppa！”秀英轻叫了一声，充满了无奈和委屈，这瞬间她觉得李闵把她当成了泄欲的工具，心里很不舒服。

　　曾经有心理学家调查过性在不同关系的男女之间的不同之处，得出的结论不出意料，互相深爱的两个人之间的性是满足程度最大的。但是如果双方没有什么感情，例如是酒店服务那种，这种行为就会变成男性单方的泄欲，但是这种时候女方虽然不会因为‘爱’而快乐，却会因为即将得到的报酬而享受着另一种欢愉。而对于女方来说，最痛苦的例子莫过于一颗心都牵在了对方身上，但是对方却给不了同等的回报，这种感觉，不但心里委屈，而且很容易留下阴影。

　　此时的秀英，就已经开始害怕李闵了。她想努力的把李闵从这种兽性的状态唤醒，但是却是徒劳。

　　李闵用近乎暴力的方式除掉了秀英身上所有的防护，在她身上发泄着快要把自己憋到爆炸的怨气和过剩的精力。

　　李闵的身体已经完全恢复了，而且他也没有怜香惜玉，完全是近乎强暴的状态。相比快乐，秀英感受到的更多的是疼痛，还有那种被轻视，被强迫的委屈。她想布偶一样任由李闵摆弄，没有配合他，但是也没有拒绝。她已经委身于这个男人了，像一个妻子一样，在履行着自己的义务。

　　足有一个小时，在一次喷薄而出的激情后，李闵瘫在秀英身上，翻了个身，躺在了她身旁，大口大口的喘着粗气。

　　秀英紧紧咬着下唇，身上布满了细小的汗珠，身体透出一种潮红。这是身体本能的反应，虽然潜意识在拒绝，但是身体是诚实的，她在迎合这个男人的入侵，并且为此感到快乐。

　　“呼……”好一会儿，李闵终于喘匀了气，这是他有过经历之后，最主动，也是最疯狂的一次，也是最最自私，丝毫没有考虑对方感受的一次。他侧过头看了看秀英，看到她委屈的样子，心里升起了一阵心疼。

　　“秀英……”李闵轻轻揽过秀英的腰，凑在她耳边叫她的名字。

　　“呵……如果还想要的话，就自己上来吧，不用考虑我的想法。”秀英自嘲的笑了声，淡淡的说道。

　　“我……”李闵没想到秀英会这么说，整个人顿时像被审判了一样，被巨大的自责和愧疚击中了。他看着秀英凌乱的鬓边，犹豫了好久，好多话到了嘴边说不出来。如果真的说出来了，他自己都会觉得自己无耻。

　　“对不起，我是混蛋，我错了，我知道我不该发泄在你身上。”李闵抬起手想甩自己两个巴掌，但是刚抬起来，就被秀英拉住了，把他的手重新放回了自己的腰上。

　　“这两个巴掌先记账，等我心情不好了，我自己来打。”秀英忽然说道，脸颊红红的像个苹果。李闵表情呆了一下，很快就被狂喜取代了，秀英说‘心情不好了’才打，那岂不是表示她现在的心情还好，这是说已经不生气了的意思吗？

　　“好疼。”秀英忽然投入了李闵的怀里，紧紧的搂着他的腰，呢喃着说道。

　　“对不起。”这个时候，除了对不起李闵也想不到什么话可以说了。秀英的反应出乎他的意料，也让他有些摸不着头脑。

　　“不用说对不起，Oppa，不要说这样的话。”秀英伸出手指在李闵背上画着圈，弄得他有些痒。“虽然我感觉到了一点屈辱，但是只要你开心，我也会很满足的。”

　　“秀英，我，我真的，真的很对不起，是我的错误。”秀英越这么说，李闵越觉得内疚。秀英说出的‘屈辱’这个词触动到了李闵的心，他从来没有想过会让最紧密的人觉得‘屈辱’，这样的感觉，难道就是自己想要给她们的幸福么？李闵忽然呆住了，眼神怔怔的发直，看着天花板。

　　“Oppa，我好累，一点儿也不想动，快要抱不住你了，你搂着我，搂紧一点儿。”秀英声音变得有些慵懒，刚刚的一个一个小时，不光是李闵付出了体力，作为守的一方，她同样也筋疲力尽了。才说了这一会儿话，眼皮已经开始打架了，随时可能睡着。

　　“嗯，我会紧紧的搂着你。”李闵右臂用力，忽然把秀英抱了起来，让她趴在了自己的胸膛上。秀英羞涩的笑了笑，缓缓的闭上了眼睛，整个人像一只小猫一样，贴着李闵的胸口摩挲着。过了一会儿，她找到了一个舒服的位置，正好把耳朵贴在李闵的心口上。李闵双手环着秀英的腰，轻轻摇晃，想让她更舒服的睡着。

　　“Oppa，我爱你，你爱我么？”秀英忽然睁开眼睛，很突兀的问道。趁着李闵愣神没回答，她又补充道：“真实的回答我，你是喜欢我的身体还是喜欢我这个人，如果喜欢我这个人，哪怕只有一点点儿，告诉我你爱我，好么？”

　　“我爱你。”一秒钟的迟疑也没有，李闵直接回答道。

　　秀英闭着眼睛，仔细的听着李闵的心跳声。说出这句话的时候，他的心跳声稍微加快了一点，但是平稳有力，不是撒谎时候的样子。

　　“谢谢你爱我，Oppa，我很满足。”秀英轻声说道，呢喃着哼了一声，疲惫感爆发出来。不一会儿，她就在李闵的怀里睡着了。

　　天色将将暗了下来，李闵看了看窗外昏黄的光线，再看看怀里的秀英，忽然把她搂得更紧了一点儿，轻轻的摩挲着她光洁如玉的背。

　　……

　　感情的事情，如果复杂起来，这世上没有比它更复杂的事情。但是如果想让它变得简单，这世上也没有比它更简单的事情了。

　　谁爱谁，有多爱，能爱多久，这些量化起来非常的困难，但是如果把这些问题简化，只问一句爱或者不爱，问题就变得简单了。

　　不爱，不能在一起。想在一起，那么一定就是爱了。既然是爱，很多事情会非常顺理成章，彼此不要有太多的负担，让对方切实的感受到爱意，能做到这一点，这份感情就变得简单了，而且双方都会开心很多。

　　李闵一直以为他只喜欢秀英的身体，但是当秀英直接把这个问题问出来的时候，那句‘我不爱你’堵在喉咙里，怎么也说不出口。既然这样，那就是爱了。虽然不能确定爱多少，爱哪里，但是李闵能确定，他喜欢的不只是秀英的身体而已。

　　能确定这个就够了。李闵反省了和秀英之间的点滴，做出了一个决定，要对她更好一点。

　　现在的好不够，要更好一点，要配得上她是李闵的女人，这样的身份。

　　李闵的手在秀英的身体上拂过，入手是如缎般的柔滑触感。李闵不禁微笑，他曾说过秀英的皮肤有些粗糙，她便记住了，也不知用了什么办法，一周柔滑过一周。李闵忽然想起了一句话，女为悦己者容，说的大概就是这个意思了吧。

　　渐渐的，李闵闭上了眼睛，但是他却没有困意。他在想一个好的办法，既能提升秀英的地位，又能让这种改变变得容易接受。想着想着，忽然他又觉得把事情想得复杂了，干嘛要考虑那么多呢？除了允儿之外，不需要像谁解释。想到怎么做了，直接做就好了。秀英的事情家里的人都知道，对她好也是理所当然的，谁也不可能，也没有资格指责些什么。

　　事情想得太复杂了，就会难以做出决断。考虑太多人的想法，就会更容易伤害到人。这世界没有一个人做出的决定可以迎合所有人，只要对得起最重要的人，这个决定就是正确的。

　　允儿，秀英……李闵在心里重新的把身边的人调整了一下顺序，秀英，不知不觉的，已经占据了他心里的二位。李闵仔细想过了和秀英之间的过往，恍然发现，她并不是没有表现出来爱意，而是她太笨了，不会表达，总是莽撞的表现出来，反而适得其反了。

　　“如果没有那天的意外，我们可能会在一起么？”李闵把玩着秀英的发梢，喃喃的说道。秀英已经睡着了，没有人能回答他的问题。李闵笑了笑，低头在秀英的额头上轻吻了一下，也闭上了眼睛。

　　不一会儿，李闵也睡着了。他忘了把手机在拍摄‘我结’之前设置的震动模式忘了调整回来，手机屏幕在地上的裤子口袋里忽明忽暗，断断续续的，一直到了深夜，一直到这个手机没有电。

　　……

　　已经是凌晨，家里还有两个女人没有睡着。一个是允儿，一个是徐贤。允儿知道李闵和秀英在一起，并不是很担心他。但是因为已经习惯了在李闵的怀里入睡，所以忽然失去了熟悉的怀抱，允儿有些不习惯，翻来覆去的难以入眠。徐贤则纯粹是在特意的等着李闵，她有必须坦白的事情，下午李闵表现出来的陌生感，让她心里惴惴不安到现在，一刻不能确定李闵的真正心意，她就没法安心下来。


第九零六章 姑嫂夜谈

　　从来没有这么担心过一个人的想法，心如小鹿乱撞般，一刻也不消闲。

　　徐贤给李闵打了好多个电话，听着电话通了，但是没有人接的声音，渐渐的涌起了一阵无力感。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机，语音信箱请按……”

　　终于，提示音变成了关机，徐贤心里一阵黯然，原来哥哥已经厌烦到了这种地步了，把手机都关了。

　　委屈，空洞，难过……种种感情混杂在一起，让徐贤根本没法睡着。她从床上坐起来，茫然的看了会儿窗外，把手机连接上充电器充电，然后汲着拖鞋推开了卧室的门。

　　徐贤住在Dress房的二层，与李闵和允儿的卧室，只隔着一堵墙。她从楼梯下来，一层的两个卧室的灯已经熄灭了，泰妍和Tiffany好像已经睡了。徐贤下楼来，稍稍向走廊这边走了一点，听到了一点窃窃私语的声音，原来欧尼们还没有睡着，还在聊天。

　　徐贤犹豫了一下，又退了回来，一个人走到了客厅。在沙发上坐了下来，呆呆的望着床边的一盆花。半个月前那儿还只是一个花盆而已，一次徐贤带着生姜出去晨跑，在小区内的花池里捡了几颗花籽，拿回来种下了，就变成了现在的一盆花。

　　那天是徐贤答应去拍摄我结的日子，算一算，差不多有两个月了。

　　和郑容和的关系变得亲近了一点，但是徐贤清楚的知道，距离爱情这个词，还有无限远的距离。

　　爱情不是两个人变得亲密了就会自然产生的东西，需要催化剂，还需要一点儿时机。郑容和虽然哪里都还好，但是徐贤就是没法在他身上发现一个亮点，让他在认识的人中脱颖而出，准确一点说，是可以比李闵优秀很多的优点。

　　“唉……”徐贤微微叹口气，从沙发上起身，向间隔门走过去。她想喝草莓牛奶了，D房的冰箱里的喝完了，L房才有。

　　用这样的借口，徐贤来到了隔壁。她先是在冰箱里找到了草莓牛奶，然后小心翼翼的，怯怯的向秀英的房间走过去。

　　“欧尼，你睡了么？”徐贤轻轻的敲了下房门，小声的问道。她想确认一下李闵回没回家，因为今天是星期五，按道理来说，李闵应该是在秀英的房间过夜的。这已经不是一个秘密了，姐妹们也不会拿这件事取笑。

　　“欧尼……”徐贤凑近门口听了听，卧室里没有声音传出来。奓着胆子，徐贤推了一下秀英卧室的门，竟然很轻易的就推开了。

　　“原来没人啊，秀英欧尼没回来，那哥哥呢？”徐贤的脑袋里浮现了几个问号，嘬了一口香蕉牛奶，把门带好，转身往回走。

　　“要不要去楼上问一下，允儿欧尼应该知道哥哥的行踪吧……”徐贤嘀咕着，语气犹豫不决，但是却已经很自然的在沿着楼梯往上走了。她脑袋里想着事情，也没看路。走着走着，忽然撞到了什么，听到了哎呦的痛呼声。徐贤清醒了过来，低头看去，是允儿跌坐在了台阶上。

　　“欧尼，你没事吧？我刚刚在想事情，所以……”徐贤歉然的说道，允儿揉揉屁股，摆摆手表示没事。徐贤拉她起来，俩人挽着手一起又走下楼。

　　“这么晚了，怎么不好好睡觉？”允儿从冰箱里拿出一罐米酒，打开喝了一口，坐到了沙发上。韩国人有这样的习惯，如果睡不着就会喝一点米酒，米酒的度数低，不会醉，但是后劲儿有一点，晕晕乎乎的就容易睡着了。

　　“欧尼，哥哥没回来，他告诉你了么？”徐贤直接问了出来，小家伙说话还没学会婉转，如果换做是泰妍，见允儿这么晚还没睡觉，就不会这么直接的问出来。

　　“他……”允儿略微迟疑了下，看着徐贤清澈见底的眼神，还是没有撒谎，微微笑了笑，说道：“没告诉我，今天不是星期五么，应该和秀英欧尼在一起吧。”

　　“哦。”徐贤点了点头，又嘬了一口草莓牛奶。她不提问了，允儿又不知道可以说什么，气氛一时变得有些沉闷，安静的空间里只有喝水的声音。

　　“欧尼，我有一个问题。”过了好一会儿，徐贤的草莓牛奶喝完了，转过头看着允儿的表情。

　　“唔？”允儿把米酒罐儿放下，眼神有些迷离，问道：“想问欧尼什么，直接说出来就好了。”

　　“欧尼，那我就说了。”徐贤深吸了口气，说道：“哥哥和秀英欧尼单独约会，欧尼不会生气么？”

　　“生气？”允儿本来就很不耐酒精，喝了一罐米酒，已经有点儿上头了，反应略迟钝了些。“生气么……还是有一点儿的，但是生气又能怎么样呢，已经发生的事情没法改变，我又不可能离开他。我已经想过了，只要他最爱的人是我，我就知足了。”允儿喃喃的说完，忽然想起了什么，说道：“你那本书上不是有么，没看到么？”

　　“那本书被我撕掉了，破书。”出乎允儿意料的，徐贤气囊囊的说道。

　　“撕掉？”允儿仔细的看了看徐贤，忽然伸出手捏了捏她的脸蛋儿。“让我看看是不是谁装扮成了我们家的忙内，我们家的忙内还会撕书呢啊？”

　　“是真的，欧尼，我真的把那本书撕掉了，什么嘛，一点儿也不准。”徐贤生气的说道。

　　“哦？”允儿好奇的凑近了一点，倚着徐贤的肩膀，问道：“哪儿不准了，跟欧尼说说。”

　　“书上说可以测试出感情程度，我按照书上的做了，结果哥哥不理我了。”徐贤气呼呼的说道，她没有避讳什么，因为谁都知道，李闵对徐贤只有兄妹的感情，允儿也从来没有把徐贤当成‘竞争对手’过。

　　“我听说了。”允儿忍不住笑了起来，酒劲儿有点儿上来了，她有点靠不住徐贤的肩膀了。允儿躺了下来，枕着徐贤的腿，看着她的表情。

　　“那本书是写给恋爱中的人们的，哪有用来测试哥哥的，当然会适得其反了啊。再说你那哥哥还是个小气鬼，平时都会吃飞醋，你那么‘气’他，他当然会生气了。”

　　“那怎么办啊，想找他道歉也不理我，还关机了。”徐贤有点委屈的说道。

　　“不是还有明天呢么，他早晚会回家的啊，不要太过担心了，你听说过哥哥一辈子不理妹妹的吗？”允儿呢喃的笑笑，说道。

　　“嗯，也对。哥哥就算生气了，也不可能不理我。只要认真的解释清楚了，哥哥应该就会原谅我了。”听了允儿的话，徐贤心里稍微宽心了一点儿，点点头说道。但是自己想着还是不行，徐贤确认的问允儿：“欧尼，你觉得呢？”

　　“嗯嗯……”允儿迷迷糊糊的点头，在徐贤的腿上蹭了蹭，更舒服的枕着了，连她说什么都没听清。睡意好不容易来了，得抓紧睡着才行。

　　“哎……”徐贤叹了口气，拿过来沙发那头的毯子过来，大半围在了允儿身上，一小半遮在自己腿上，倚着两个靠枕，也迷迷糊糊的睡着了。半夜的时候，允儿醒过来一次，把沙发放平变成了沙发床，姐妹俩盖着一个毯子，枕着沙发的抱枕，一会儿醒一会儿睡的，这么过了一夜。

　　……

　　一大早，允儿和徐贤就都起床了，沙发床睡得确实不怎么舒服。早早的就醒了，俩人都有一些落枕。害怕被成员们发现了会问起，徐贤趁着姐姐没起床呢，偷偷的回自己的房间了。允儿把沙发扳回来，揉揉好像已经板结了的肩膀，郑准备也学着徐贤一样回卧室补个觉，忽然门铃声响了起来。

　　“这么早，是谁呢？难道是Oppa？”允儿揉揉有些发胀的脸蛋儿，觉得好像也没有太肿，这才向门口走去。

　　“不是Oppa……”允儿在猫眼儿看了看，先看到了摄像机，仔细的看了下，才认出门口的人是我结的金PD。

　　“今天也没有拍摄啊，怎么回事，难道是Oppa安排的？”疑惑中，允儿打开了门。门外的金PD正要再按一次门铃，看到允儿把门打开了，赶忙和她问好。

　　“允儿Xi，这个……”镜头里出现了一个信封，允儿懵懵的把信封接过来，纳闷的看了看摄像机。对于‘童话夫妇’来说，任务信封这个我结情侣的标准配置真的是太难看到了，李闵拍摄我结从来都是随心所欲，金PD哪敢给他任务要他完成。

　　“TO我的老婆允儿，我在机场等你，快点过来。From爱你的老公李闵。”允儿呆呆的念完李闵写的亲笔信，脑袋里被问号填满了。她确定自己从来没听李闵说过今天要拍我结，而且还要去机场，这是什么情况，event吗？

　　“PD，我能问一下，要去机场做什么吗？”允儿实在是搞不懂了，只好向金PD求助。

　　“到了就会知道了，允儿Xi，请快点收拾一下行礼，车在楼下停车场。”金PD简单的回答了一下，不好意思的对允儿笑笑，带着VJ离开了。


第九零七章 机场候机室

　　“神神秘秘的……是因为昨晚没回来抱歉，所以准备的event么？”允儿嘀咕着，忽然觉得有些好笑，如果真的是这样的话，Oppa真的好幼稚啊。

　　换好了衣服，允儿又带上了面膜，准备一会儿在车上敷一个。简单的收拾了一下行礼，带了两套自己衣服，带了两套李闵的衣服，用一个小行李箱装着，就这么简单的出门了。乘坐电梯下楼的时候，允儿给泰妍发了短信，这样大家就不会惊慌了，否则睡了一觉丢了一个大活人，欧尼们会直接报警也不一定。

　　到了停车场，允儿又猜错了，送她的不是我结节目组的车，而是一辆临时叫来的出租车。只不过有VJ坐在副驾驶的位置上拍摄而已，我结节目组的人都坐在一辆面包车上，在出租车后面跟着。看着人数不少，而且不少人都带了行礼。

　　“VJxi，能告诉我去哪个机场么？”允儿再次问道，早上发生的一切都太让人摸不着头脑了，允儿有些后悔就这么出来了。虽然金PD是认识的人，但是也不能绝对相信的啊。万一他是坏人呢，这是要把自己带到哪儿去啊？

　　“我不能说，允儿Xi，不要为难我了。”VJ苦笑着说道，实际上他也不知道要去哪儿，他只是一个VJ，导演让去哪就去哪儿，问多了以金PD的脾气，肯定得挨打。

　　“哦……那我敷个面膜行么？”允儿从包包里拿出面膜，出声询问。VJ想了想，点了点头，同时关掉了摄像机。没有女idol喜欢自己敷面膜的样子被摄像机拍到，做久了VJ，这种事情不用提醒也知道怎么做。见VJ这么配合，允儿想想停下了正在借着面膜包装遮挡发短信的手。

　　看样子不像是坏人，应该不至于求救。但是允儿还是留了个心眼，她把编辑好的短信保存到了草稿箱，这样如果一会儿确定了这些人是坏人，可以在两秒钟之内发送出去。

　　允儿敷上了面膜，有了一层遮挡，她的心安定了不少。其实这只是一个心理作用，但是允儿还是因此感觉好了一点儿。昨晚睡得不好，距离机场还有一段路，她和VJ也没什么可聊的，没一会儿，允儿靠着出租车后座的椅背睡着了，对于繁忙行程的少女时代来说，在行驶的车上反而更容易睡着。

　　“允儿Xi，到机场了。”不知过了多久，VJ的声音再次响了起来。允儿懵懵的醒过来，把脸上的面膜撕掉，皮肤又变得水当当的了。

　　“我来付钱吧。”赶在节目组的场务走过来之前，允儿先拿出了钱包，把六万韩元的车钱付了。正好走过来的我结的场务连连道谢，分到跟童话夫妇这一组当场务，确实是很幸福。这三四个月下来，已经给节目组省了不少钱了。

　　“允儿Xi，请这边走。”刚刚走进机场大厅，就有一位穿着督导制服的引导员走了过来，允儿回头看了看后面的金PD，后者点了点头，允儿也就跟着引导员走向了特殊通道。

　　虽然仁川机场来了很多次了，但是这个通道允儿却从来没有走过。不同于艺人的特别通道，这个特殊通道是专为政要财阀等要员开辟的，可以走这个通道的人，绝对不是什么人气偶像或者idol明星，而是真正有身份的人。

　　通过这段不长的通道的过程中，允儿碰到了一个认识的人，赶忙侧身让开。这个人她认得，是首尔市的市长，被媒体誉为是李铭博接班人的文在寅。文在寅也认出了允儿，对她友善的点了点头。

　　“代我向李闵Xi问好。”文在寅显然是知道允儿和李闵的关系的，也毫不介意的表现出来他的意图。作为一个政界冉冉升起的新星，他怎么会把精力放在idol上，当然是想通过允儿认识李闵了。如果能搭上李氏家族这条线，对他以后的政界生涯将是不可替代的大助力。

　　“我会带到的，谢谢您。”允儿有礼貌的回答道。允儿并没有心里准备，但是她上次在李家的老宅做客的时候，和李善雅的聊天过程中，隐约的接受了一点儿作为李家媳妇儿的培训，知道了一些分寸。再说这种初级的迎来送往，和电视剧里演的也没有什么区别，作为一个演员，允儿还是应付的来的。

　　但是这也大大的出乎文在寅的意料了，他笑了笑，和助理一起走向了通道的另一个VIP候机室。而允儿则在引导员的带领下走向了最里面，一个入口处标记着Star财团徽章的候机室。李闵已经在那儿等着了，穿着西装笔挺的，一看就是刚买的衣服。

　　“老婆，路上堵车了么，怎么这么晚才来。”李闵上来就开始抱怨，因为在摄像机的镜头里，允儿没有直接问他昨晚没回家的事情，而是笑着和他拥抱了一下。用身体遮挡着，允儿使劲儿的在李闵腰上拧了一把。李闵疼的抽了口气，但是在镜头下他还必须表现的像什么事儿都没有事的，咧出一个笑容。

　　李闵谢过了引导员，又和VJ说了句什么，俩人一起退了出去。偌大的候机室就只剩下了他和允儿两个人。

　　桌上有两份还冒着热气的早餐，米粥和泡菜，还有两个鸡蛋，简单却不失营养。在机场能吃到这样的早餐，不用想就知道是有人特别制作的。

　　李闵绅士的帮允儿拉开了座位，让她坐下来，他自己也坐到了对面的位置上。

　　“Oppa，这儿没摄像机吧？”允儿四处打量着，十分小心的样子。

　　“没有，如果想打我的话，现在可以动手了。”李闵垂着头，一副认打认罚的样子。他也知道昨天应该先给允儿发一条短信的，但是当时的情绪实在是有点儿失控，而且刚刚和秀英温存过后，马上就给允儿发短信……这样好像有点儿太混蛋了一点儿，他不想对允儿撒谎，所以犹豫再三，他还是没把手机拿出来。等到早上想要给允儿打电话的时候，他的手机又没电了，所以一直到现在，他的手机都是关机的。

　　“昨天小贤给你打了好多个电话，为什么不接？”允儿没有先说自己的事情，而是先替小姑子打抱不平。

　　“下午不是拍小贤的我结么，我把手机设置了震动模式，后来有点儿……忙，所以没听到，在然后手机就没电了。”李闵硬着头皮解释，他觉得就凭这个‘忙’字，他就得挨上几巴掌才行了。但是小心的看了看允儿的表情，没见她有什么变化，心里油然而生了一丝庆幸。还好老婆是一个单纯的好姑娘，少挨多少打啊。

　　“没电了？”允儿微微皱眉，追问道：“没电了怎么联系的我结节目组啊，是临时的决定吧？”

　　“不是啊，我早就知道你们进行事前录影了，今天晚上不是不需要去现场了么，所以前天我就安排了今天的拍摄啊，我们不是好久都没拍摄了么。”李闵认真的解释道，他现在回答允儿的问题就像回答老师提问的小学生，不敢有任何隐瞒。

　　“哦，原来是这样。”允儿点了点头，这样倒也说得过去。因为李闵的‘不务正业’，我结长时间是两对夫妇在播放。本来赵权和孙佳仁已经要下车了，但是因为李闵这对儿的不稳定，也不得不延长了合约，现在已经是我结历史上时间最长的情侣了。不过也是因为他们这对儿的不稳定，徐贤和郑容和这一对儿的放送份量明显的增加了不少，红薯夫妇的人气也因此出现了爆发式的增长，直接拉动了CNBLUE的人气。

　　网络上对于郑容和的评价几乎是一面倒的称赞，认为他的表现非常绅士，既照顾了徐贤，又没有过分亲密的举动伤害到粉丝们的玻璃心。还拿李闵做了反面的例子，说他就是过分的代表，哪有刚拍我结就宣布恋情的，一点儿缓冲时间都不给粉丝们，就如同手持铁锤在敲打粉丝的心一样，不但打碎了，而且还碾成了粉末。

　　就这样，郑容和的fanclub人数在持续增加中，而李闵的也是，只不过进来的人发的帖子比较奇怪，大都是以‘求求你了，有允儿一个就够了，千万别碰我的……’为标题格式的。

　　“老婆，粥要凉了，我们吃吧……”李闵拿起一个鸡蛋，在桌上敲了一下，想给允儿剥个蛋。同时他也想借着吃饭的事情打个岔，昨天的荒唐如果允儿不提起来，他实在是不想主动说。

　　“等一下。”允儿忽然按住了李闵的手，看着他的眼睛。

　　“干，干嘛……啊……老婆。”李闵哀切的看着允儿，做最后的挣扎。

　　“昨晚不回家为什么不告诉我一声，不知道我担心你吗？”允儿眼睛红红的，这个问题她见到李闵的时候就想问了，一直没有问出来是想让李闵先说，但是让她失望的是，李闵竟然想要蒙混过去。


第九零八章 微妙变化

　　允儿有些生气了。

　　“昨天……被小贤气着了，所以……就没回家……”李闵吭哧吭哧半天，总算是断断续续的把事情交代了。允儿面无表情的听着，等李闵说完了。她从包里拿出自己的手机，拨了秀英的号码。

　　“老婆，干嘛啊这是，不至于吵架吧……”李闵看着允儿拨号，赶忙伸手阻拦她，要是因为这事允儿再和秀英吵一架，他真是不知道该怎么办了。

　　“Oppa，你松开，我打电话呢。”允儿瞪着李闵的手，眼神好像带着针似的，李闵‘嗖’的一下就把手抽了回去。

　　“千万别吵架啊……”李闵弱弱的说道，他现在是两边儿都对不起，两边儿都惹不起，说话没什么底气，万事都只能是商量着来。

　　允儿理都没理他，这时候电话接通了，允儿一边和秀英说话，一边起身走向门口，有意不让李闵听到。李闵急的抓耳挠腮，想要凑过去偷听一下，就会看到允儿牵制的眼神，立刻不敢动了。李闵就这样看着允儿和秀英打电话，看着她的嘴唇儿不断的动，就像看着消音的电影一样，什么都听不到，心里急得要着火了。

　　过了五六分钟，允儿打完了电话，像什么事都没发生似的，坐下来继续吃早餐。没搞清允儿和秀英聊了什么，李闵哪还有心情吃饭啊，他给允儿剥了一个鸡蛋，殷勤的放在她的粥碗里，赔笑的说道：“老婆，刚才聊点儿啥呢？”

　　“没什么啊，就问问秀英欧尼在哪儿呢，回家了么，身体怎么样，很平常的话啊。”允儿咬了一口鸡蛋，随意的回答着。

　　“就这些啊？”李闵把头靠在允儿肩膀上蹭啊蹭，撒娇的问道：“就没说点儿别的？”

　　“别的啊……”允儿看了李闵一眼，语调拖得很长。“别的也说了啊，不过都是女孩儿之间的话，Oppa确定想知道么？”

　　“没没……”李闵赶忙摇头，他从允儿的语气中感受到了一丝危险的气息。现在可不能随便发问，万一哪句问错了，知道了些不该知道的，反而麻烦更多。但是有一件事，李闵还是想要和允儿商量商量，这事儿昨晚他想了半夜，最终他还是决定直接说出来，因为如果委婉会显得很假，而且如果让允儿觉得没法完全掌握的话，她会觉得不安。

　　“老婆，我想跟你说件事。”李闵咬着筷子，像一个和妈妈交代错事的孩子一样，怯怯的看着允儿。

　　“什么事？”允儿已经差不多要吃完自己的早餐了，听到李闵的问题，双手托着下巴，歪头看着他。这样的允儿太可爱，李闵眼神里晃过一丝毫不遮掩的迷恋。忽然凑过去亲了一下，还过分的伸出舌头把允儿嘴角的一个饭粒卷进了嘴里。

　　“过分！”允儿轻声嗔道，扬起小拳头作势要打。

　　“老婆，你太美了。有时候，我会觉得是不是在做梦，你竟然是我的老婆。”李闵看着允儿的眼睛，坦然的说道。他说的是真心话，就算把允儿搂在怀里了，有时候他也会有一丝不真实的感觉。这个美得像个画儿似的姑娘，真的是自己的老婆么？会不会是梦，梦醒了怎么办？这些他都恍惚过。

　　“你就油嘴滑舌吧，还不是因为昨天的事情，怕我生气才这么说的，我才不会上当呢。”允儿哼道。虽然这么说了，但是允儿听到李闵说这样的话还是像吃了蜜似的，从心里甜到嘴上，嘴角藏都藏不住的笑意。

　　有人类学家研究过，恋爱中的女人会分泌一种多巴胺，情商会显著的降低。这并不是一种谣言，而是经过科学论证的事实。当然那位人类学家也做出了解释，这世上太多的事情，尤其是感情，是经受不住百分之一百的坦诚的。男人说的话，如果能达到百分之七十的真实，他就已经非常爱你了。而陷入恋爱中的女人，会自己消化剩余的百分之三十，或者说，她们并不是分辨不出男人的谎言，而是就算明明知道是谎言，也愿意去相信。

　　爱情是一种飞蛾扑火的历险，既然爱了，就要随时准备好被烧成灰烬。经历了几次险些失去李闵的痛苦，允儿渐渐的明白了一个道理。相比失去爱人，任何妥协都不算什么。而让他最爱谁，显然是一件各凭本事的事情。虽然现在秀英得到了李闵越来越多的爱，但是允儿心里有数，这一切都是在她给出的限度内的，如果她开始管理了，李闵还是会听话的。

　　既然挡不住这个男人的花心，那就要把他的花心消化在可控的范围内。允儿现在越来越佩服那本《如何聪明的去爱》的作者，他的书上面的话，渐渐的都被印证了。

　　“老婆，我没油嘴滑舌，我是真心的这么说的。”李闵握住允儿的手，放在自己的胸口，告白道：“我不会隐瞒我做的事情，因为我觉得你会理解。有些事并不是我期待着发生，但是发生之后，我必须要负起责任。允儿，你放心。我会处理好这之间的关系，你永远是我最爱的女人。”

　　允儿听着李闵的告白，表情呆呆的。她没想到李闵会说出这番话。其中的一句话触动了她的心，让她微微发怔。

　　“Oppa，我知道了。”允儿点点头，忽然羞恼的打了李闵一下，嗔道：“不要突然说这么深情的话啊，看着人家出丑。”

　　“怎么会，我的老婆什么样都很美。”李闵已经变成了允儿向日葵，没头没脑的夸赞。

　　“就你会说……”允儿微哼，但是这句话还是很受用的。“要和我说什么事呀，趁我心情好，说吧。”

　　“没事了，我会看着办的。”李闵笑笑说道，刚才他还想对允儿说来着，但是现在想想，他又觉得这件事不能那么做，还有更好的解决办法。

　　“不说就不说，以后再说我可没现在这么好说话了。”允儿哼了声说道。

　　“嗯。”李闵笑眯眯的说道，允儿有些时候也会傲娇，这时候只要顺着她一点儿，她就会非常满足。

　　聊了会儿天，时间也差不多了。李闵看了下候机室的世界时钟，说道：“老婆，时间差不多了，我们出发吧。”

　　“哦。”允儿乖乖的应了声，开始收拾自己的东西。收拾完了，她才想起来还不知道要去哪儿呢？

　　“Oppa，我们去哪儿啊？”李闵帮允儿拎着包，允儿挎着他另一条胳膊，依偎在他的肩膀上。允儿的身高是一米六八，李闵的身高是一米八一，正好是可以轻松依偎着肩膀的高度。

　　“去日本。”李闵回答道。俩人走出了待机室，我结的VJ走了过来，自然的开始了拍摄。至于节目组的其他人，并不跟允儿还要李闵做一趟飞机，他们已经出发一会儿了，乘坐标准航班的商务舱。

　　“哦。”允儿得到了答案，点了点头。又走了两步，允儿又问道：“那我们去日本做什么啊？”

　　“唔……你猜猜？”李闵故意卖关子，逗弄允儿。

　　“猜不着。”允儿瘪着嘴，萌萌的摇了摇头。

　　“呵呵……其实是去采景，我们的电视剧，忘了么？”李闵稍稍提醒道。

　　“电视剧？”允儿呆呆的重复了一遍，忽然完全精神了起来。绕道李闵面前，追问道：“Oppa，你是说电视剧吗？我可以拍戏了吗？”

　　“哎……哟，这么激动干什么啊，不就是拍个戏么？”李闵有些受不了的说道。

　　“这怎么一样！”允儿激动的跳了跳，完全兴奋的样子，话也多了起来。“Oppa，我看了吴秀妍老师的剧本了，Oppa，我真的很喜欢这个剧本。我还以为你忘了这件事了，一直没敢和你说。”

　　“怎么可能忘了啊，别忘了，是我找吴秀妍老师写的剧本啊，剧情的部分，我们还讨论过呢。”李闵故作生气的说道。

　　“嗯嗯，是我忘了，老公……别生气了……”允儿罕见的叫了李闵一声老公，李闵呆了下，笑的像朵花似的。

　　“再叫一声？”

　　“不，不叫了。”允儿用力的摇头，刚才那句是无意识中叫出来的，再让她叫一遍，她就叫不出口了。

　　“哎……cute呐，我的老婆。”李闵傻笑着说道。允儿想要拍戏的心情他当然能够理解，人总是想表现自己，站在舞台上的人更是这样。允儿作为少女时代的成员，名义上自然是歌手。但是她却是先以演员出道的，而且相比唱歌，她一直以来都更喜欢表演。

　　作为少女时代的成员，允儿其实没有多少展示自己的机会，一首歌，泰妍和Jessica唱了百分之八十，轮到允儿的部分，大多只有一句两句，就算是replay，也不过是四句封顶了。就算在Sone的眼里，允儿也是以门面的身份被人记住，从来没有人说喜欢允儿的唱功，或许有，但是说出这话的人，他自己都会心虚。


第九零九章 飞机

　　李闵和允儿虽然认识的时间并不算长，但是两个人对彼此的了解却非常深。就像天生就知道对方的心思一样，有些人就算没认识多久，也会懂得对方一个眼神，一个微笑代表的含义。李闵并不是不知道允儿的迫切心情，只是这段时间他也的确空不出时间来。再说他不可能让别的男演员去和允儿演对手戏，所以想要拍摄这个电视剧，就一定得等他自己身体康复了才行。

　　事实上，李闵这种想法限制了允儿在演员事业的发展。除非他能完美的做到‘万能的男主角’，否则允儿就会受到他的限制。别的不说，吻戏就是一个大问题。

　　在韩国的电影或者电视剧中，一女二男几乎是标配，女主角的吻戏，经常会被当成电视剧或者电影的看点之一被大肆的宣传。就这一点，李闵就接受不了。如果他可以‘大方’一点，可以接受娱乐圈夫妇常挂在嘴边的那句‘演技就是演技’这种话，以允儿的条件，在加上不设上限的投入，允儿很容易就可以再亚洲范围内红起来，但是李闵知道自己绝对做不到，哪怕是想一想，他都会抓狂不已。

　　能力越强，心气越高的人，占有欲也就越强。雄性的生物都是这样，狮子都会和侵入自己领地的公狮子对决，更别说人类了。李闵从不觉得自己的想法有什么问题，虽然知道会对允儿造成一定的影响。他也在努力的去做，最近这段时间忙完了，少女时代的回归期也过了。在世界杯这段时间，他和允儿都会有一段的休息时间，李闵准备找两个演技老师给自己辅导一下，现在的他并不会演戏。

　　有些事看起来简单，但是做起来就非常难。李闵有这种自知之明，虽然他的天赋很好，但是他从不觉得人可以靠天赋活着。在所有人的眼中他是一个占尽了福源的幸运儿，但是到现在为止，他所有的成绩，学会的所有技能，都是下过苦工的，没有一样是轻易得到的。

　　这些艰辛自然是不足为外人道的，但是允儿作为李闵最亲近的人，多多少少还是能够感觉到一点儿的，好多次半夜醒来，她都能看到李闵在和笔记本电脑较劲。虽然看不懂他在做什么，但是允儿想，或许这就是他努力的途径吧。旁人只看到了他翻手为云覆手为雨的潇洒，却不知道他为此付出了多少努力。

　　两人从特别通道走出来，直接到了机场内部。不远处一架中型客机停在那儿，比大的‘空客’小一点儿，但是比上次坐着去济州岛的飞机明显的大了不止一圈儿。如果按照体积估算的话，这辆客机的载人数大概有七八十人左右，明显不可能是民航营运的。

　　“Oppa，这是……”允儿看着显得有些‘光秃秃’的客机，疑惑的看着李闵，心里忽然涌起了一丝熟悉的感觉。好像上次看到直升机的感觉啊，该不会……

　　“是我买的啊，还没上漆呢。”李闵有点得意，又有点心虚的说道。买了这架飞机，他的小金库彻底的空了。他知道允儿一定会心疼钱，但是他还是买了。钱赚了当然是要花的，否则留着发霉么？再说他买这架飞机也是有正当的考量的，两次去美国，两次都用了比克伯格的私人飞机。李闵用不惯别人的东西，觉得还是自己买一架方便。

　　这一架飞机是波音公司737机型的最终款，是私人定制型号，基本款叫做波音737Max。定制款比标准款的波音737Max减少了座位数，但是油箱却增加了两个，虽然是中型客机，但是可以进行跨洋飞行。如果不发生意外，可以从首尔直接飞到美国东海岸，飞行时长超过十五个小时以上。

　　“又乱花钱！”果然不出李闵的意料，允儿生气了。

　　“哪有乱花钱啊，你们这不是回归了么，我看fanclub中好多粉丝都在商量着怎么联合应援，前几天不是还有新闻呢么，有粉丝要集合把一个地铁站的名字改成徐贤站。还有什么公交车广告啊，购物中心广告啊，我怎么能被他们比下去啊，是吧，所以我就买了这架飞机，明天涂上少女时代的logo，我在亲手画一个老婆你的剪影，是不是把所有人都比下去了？”李闵讨好的说道。

　　“唔……倒也是。”允儿想象了一下那副画面，满意的点点头。在韩国还从没有艺人的宣传是在飞机上呢，允儿也是有一点点虚荣心的，既然李闵已经把飞机买回来了，说什么也没用了。看着他这么讨好的看着自己，允儿也觉得挺得意的。忽然她想到了什么，脸色变得有些慌张，抓着李闵的手问道；“Oppa，你该不会是花掉了我们的家底钱了吧？”

　　“家底？”李闵懵了一下，想了想回答道：“没用啊，卡不是在你那儿么？丢了？”

　　“没丢，还好，万幸啊……”允儿长出一口气，拍着胸口说道。她之所以对李闵买这个买那个不怎么生气，其实也和这个有关，李闵无论怎么花钱，家底还是有的。有了这三千万做根基，就算什么都没有了，也不用担心这辈子的生活。这个家底儿对允儿来说，算是一种心理上的保证，不一定真的去花这些钱，但是会因为有这些钱觉得安心。

　　“你这个小财迷啊，那点儿钱啊，都买不了这个飞机呢。”李闵在允儿头上抓了抓，回头看了VJ一眼，VJ点头表示明白，不该出现在放送中的镜头，都是会剪掉的。

　　飞机是从欧洲直接飞过来的，设备的检测在这段不近的路上已经做完了，现在这架飞机的状态很好，随时可以起飞。

　　李闵雇佣了仁川机场的乘务组，所以享受到的服务也是最贴心与专业的。飞机设计有三个舱室，豪华舱，客座舱，和货仓。豪华舱就像家里的客厅一样，没有那么板正的座椅，取代的是设计巧妙的沙发等。客座舱类似于普通客机的商务舱结构，这并不是为了豪华舱客人准备的，一般情况下，是供给飞机主人的随从们，这个舱室可以乘坐三十人。最后面的货仓，装有一些物资，如果飞机要进行长距离的飞行，需要的一些食材，和一些应急性的物资都会在这个舱室中。当然如果需要它作为载客舱的时候，它也可以随时进行转换，只不过舒适程度就要打折扣了，只能相当于普通客机经济舱的程度。

　　不过这些都不是李闵关系的地方，他在订这架飞机的时候，特殊强调了豪华舱的舒适程度。现在看来，还是能够达到他的满意的。豪华舱大概相当于家里的客厅加上厨房那么大，而布置也和家里差不多。厨房变成了吧台，有饮料和各种酒和糕点。两个G形充满设计感的沙发，环抱在一起，可以坐着，也可以躺着。除此之外，还有两台按摩椅放置在相对角落的方向，用料和色彩与G形沙发相得益彰，与整个舱室浑然一体，也是特别定制的。

　　“老婆，你想坐哪儿。”起飞倒计时五分钟的通报广播响了起来，李闵询问允儿。事实上在豪华舱里随便坐哪儿都是可以的，除了起飞和降落时候可以感受到一点儿失重和超重，坐在豪华舱的人感受不到任何的不适感。这点从豪华舱的吧台就能感觉得到，如果遇到一点儿气流飞机就有颠簸感，吧台里的酒还不都洒了。

　　“Oppa，我们一人做一个按摩椅吧，我昨晚睡得不好，有点儿落枕了。”允儿说道。

　　“哦……我知道了。”李闵忽然笑了起来，扶着允儿的手让她坐在按摩椅上，然后给她系上了安全带。虽然可系可不系，但是为了安全，还是系上的好。

　　“没有我陪在你身边，是不是连入睡都艰难了？”李闵坐到允儿旁边的按摩椅上，也系好了安全带，侧头看着她说道。

　　“才不是呢。”允儿哼了声，嘴硬的说道。李闵也笑笑，没有强迫她承认。李闵在按摩椅的扶手上找到了开关，把自己的按摩椅和允儿的按摩椅都打开了。家用的按摩椅启动的时候都会有一点嗡嗡的声音，但是这两台是例外，竟然没有一点儿声音，李闵顿时对这架飞机满意了许多。

　　飞机进入了滑行状态，忽然两人都感觉到了一点超重的感觉，十几秒后，飞机已经起飞完毕，进入了大气平流层。

　　“Oppa。”允儿享受着按摩椅的按摩，舒服的眯着眼睛，呼唤李闵。

　　“嗯？”在按摩椅的轻抚下，李闵有些昏昏欲睡，昨晚他一直在想事情，根本没睡多久。

　　“在走特别通道入口不远的地方，我碰到了文在寅市长了，他让我代他跟你问好。”允儿晕晕的说道，她都快要忘了这件事了，忽然想起来的。

　　“文在寅？”李闵重复了一遍这个名字，虽然昏昏欲睡有点儿迟钝，但是他还是在大脑的数据库中调出了这个人的讯息。


第九一零章 抵达

　　“好，这件事我知道了。”李闵笑笑说道，他没有对允儿解释太多。

　　韩国虽然是一个幅员很小的国家，但是政治问题相当复杂。首尔市长这个位置绝对不是随便能坐上的，文在寅这个人虽然都认为他是李铭博的接班人，但是实质上在李家收集到的消息中，他的立场并不明确，颇有点儿待价而沽的意思。上任一年多来，他频繁接触韩国上流社会的几大家族，甚至与美国的财阀家族也有联系。

　　这样的人，李闵并不想允儿过多的接触到。在他的想法里，允儿每天快快乐乐的生活就好了，吃饭，睡觉，唱歌，跳舞，演戏。太过复杂的事情不要想，太过阴暗的一面不要碰，就像他们的CP名字一样，活在他撑起的童话世界里就好。

　　李闵侧过头凝视着昏昏欲睡的允儿，不自觉的微笑。他伸出手搭在允儿的肩膀上轻轻捏着她的脸蛋，最近允儿胖了一点，脸蛋上也多了点儿肉，有一点点婴儿肥。

　　“Oppa，不要捏了，本来就肿。”允儿推开李闵的手，但是李闵不听话，又凑了过来。允儿无奈的叹口气，迷迷糊糊的睁开眼，‘啊呜’的做出了一个要咬他的动作，但是却是在他的手心蹭了蹭，又闭上了眼睛，把头靠在他的肩膀上。

　　“Oppa，好喜欢现在的感觉。”

　　“唔？”

　　“我们在天上，只有你和我。我可以感觉得到你，也不用担心找不到你。”

　　“嗯。”

　　允儿的告白很简单，却勾起了李闵深深的内疚。得担心到什么程度她才会说出这样的话，李闵深刻的感觉到，应该需要更多的私人空间了。

　　“老婆，我们每周日都换一个地方住，好么？”想了想，李闵提议道。

　　“真的吗？”允儿抬起头看着李闵，欣喜溢于言表。但是两秒钟没到，允儿又像是想到什么似的，摇了摇头，说道：“还是不要了，和欧尼们一起住也挺好的。”

　　“真的吗？”李闵反问允儿，允儿被问住了，瘪着嘴，气囊囊的捶了他一下。

　　李闵伸手把允儿揽在怀里，轻轻的摇晃，说道：“听我的吧，我会尽全力平衡，会让我的正室夫人觉得幸福的。”

　　“什么正室夫人啊，Oppa，现在是古代吗？Oppa是王吗？”允儿娇嗔，但是正室夫人这四个字，还是让她觉得被填的满满的了。是啊，就算是再多的威胁又怎么样，就算是秀英欧尼越来越得宠怎么样，我可是正室夫人呢，他最爱的人是我。

　　李闵笑笑，没有说话。他低头在允儿的额头亲了一下，拿过毯子盖在了她的腿上。

　　“休息一会儿吧，两个小时就到日本了，到那儿可能会很忙。”李闵说道，“哦，忘了告诉你了，我们是去和剧组汇合的，尹锡湖导演和吴秀妍编剧昨天就已经到那边了。”

　　“啊？”允儿惊呆了，她以为只是和李闵两个人去看看呢，没想到会拖上一整个剧组，而且想到马上要和电视剧圈的大导演尹锡湖见面，允儿就非常的紧张。她做练习生的时候，正是《蓝色生死恋》火遍全亚洲的时候，那时候谁出演尹锡湖的电视剧，谁就一定会变成大明星。事实也的确是那样，宋慧乔，元彬，宋承宪，韩彩英，韩孝珠……每一个名字现在都是‘大名鼎鼎’。

　　“啊什么，别忘了你老公是全资出资的，他还敢使唤你啊。安心吧，快睡觉。”李闵刮了刮允儿的鼻子尖儿，让她枕在自己的肩头。

　　“可是……如果我真的做的不好，你也不能不让导演说我啊，不然我怎么知道哪里不好啊，怎么进步啊……”

　　“好，你想怎样就怎样，进步，进步啊……”

　　“嗯……谢谢Oppa……”

　　李闵哄着允儿，搂着她的肩，晃啊晃啊，不一会儿，允儿就睡着了。

　　……

　　韩国距离日本并不远，飞机只需要两个小时，就可以从首尔飞到日本。因为各种历史原因，千年以来，韩国和日本的关系一直紧密，但是一直貌合神离。近代以来，因为人所共知的原因，韩国人对日本人更是有着刻骨的仇恨。但是在世界形势和南北局势的影响下，韩国不得不和日本结盟。这不但没有撮合两国人的感情，反而像是一根刺，插在两国人尤其是韩国人心里。纵观韩国历任政府，只要总统在对待日本的态度上出现一点儿软弱，这一届政府就算是到头了。不管政界家族，财阀世家如何的有影响力，民心不可违，谁也改变不了韩国人民族性中对日本的仇恨。

　　细心观察一下两国之间的交流，会发现一个有意思的事情。韩国人很喜欢娶日本女人，到日本赚钱，但是很少会把事业的中心投入到日本去，后代也很少会放任其在日本成长。简单来说韩国人对日本人是警惕的，同样，日本人对韩国人也是警惕的，因为韩国在一直复制日本的优势产业。近三十年来，日本的传统优势项目已经被韩国复制了个遍，精密元件加工，电子产业，等等很多高科技密集型的产业，韩国都在复制，甚至现在Star电子已经超过了松下电子，成为了世界上最大的电子元件供应商。换个角度看，韩国正在用另一种方式在报复，走你的路，逼你无路可走。

　　这种情况也体现在娱乐业，韩国的娱乐业近十年蓬勃发展，韩流席卷亚洲冲向世界。而娱乐业也是日本的传统输出产业，原来在亚洲的偶像界，活跃的都是诸如滨崎步等日本偶像。现在因为韩流的活跃，日本偶像已经逐渐被韩国idol取代。最近一两年，东方神起，宝儿等人成功进军日本市场，带动了韩国娱乐业倾销日本的风潮。每年韩国艺人在日本卷回的钱几百甚至上千亿韩元，大大的冲击了日本本土娱乐圈。

　　一个有趣的现象是，不管日本的市场有多大。韩国的经纪公司从未培养过日本的练习生，这个道理不难明白，韩国的歌手也好，演员也好，他们的根基其实都是在日本的，只有在韩国国内有着绝对的人气，在海外才会获得成功。而一个组合中出现了日本人，这个组合在韩国是绝对红不起来的，而在日本，也会因为这个练习生去韩国学习而遭到潜意识的抵制，这种费力不讨好的事情，就算无关爱国的情操，也没有傻子会去做。

　　韩国的经纪公司，主体的思想还是把旗下的艺人或者组合做成一件完整的商品，整体的销售到日本去。为此韩国的经纪公司想了很多办法，这也是促进韩流进步的一大动力。但是韩国的艺人也好，经纪公司也好，到日本赚钱总要面临一个没法避免的问题，那就是和日本合作公司的分账问题。韩国艺人要想在日本登台，必须通过的环节就是有实力的日本公司，否则没有曝光度，就算这个‘商品’再好，没人看到也是白费。和有实力的日本娱乐公司合作还有一个好处是，艺人在进行活动的过程中会减少很多麻烦，否则以日本这个以援助交际出名的国家，艺人遭到的骚扰程度可想而知。毕竟韩国艺人和日本艺人不同，日本艺人过了鼎盛期，一半多会去选择拍成人节目，而韩国艺人则不会。

　　和有实力的日本娱乐公司合作，好处很多，会减少很多麻烦，但是同等的，付出的代价也是极大的。李闵曾看过一份原S.M的内部资料，东方神起在日本活动的一年，S.M和日本艾回的分账协议是纯利润4.5比5.5，虽然在日本的全部开销由艾回买账，但是这也至少相当于付出了纯利润的百分之四十。换句话说，艾回不用培养艺人，他只需要提供表演的机会，就可以得到S.M培养出来的艺人赚取利润的百分之四十。这个比例，也是促使东方神起三人离开S.M的一大原因。因为在艾回分掉一半纯利润之后，S.M还要以7比三的比例分账，最后到东方神起五个人手里的钱，只有他们赚取的总钱数的一成半不到，这种比例，比他们在韩国活动的时候甚至还要少。

　　李闵绝对不会接受这种比例，所以他针对这种环境，制定了一个计划。这次来到日本，他就要见这个计划的一个关键人物。DArkangle日本公司的负责人，缇娜小姐。

　　飞机在富士山静冈机场降落，我结摄制组已经在一个小时前到达，李闵和允儿走下飞机，整个摄制组都忙了起来。DA公司准备了车队来迎接李闵，为首的是一辆黑色宾利，开车的人是一个拥有酒红色飘逸长发的法兰西美女，正是缇娜。缇娜年纪约有三十岁上下，美艳动人。看到李闵和允儿走过来了，她立刻下车迎了上来。

　　允儿看到缇娜，眉毛下意识的皱起一个弯，把李闵的胳膊抱紧了一点儿。


第九一一章 被遗弃的感觉

　　“李闵先生您好，欢迎来到日本，我是缇娜。”缇娜伸手和李闵握了下，张开了怀抱。允儿一下就紧张了起来，同时心里也非常生气，这个女人怎么这样啊，哪有随便抱别人男朋友的。

　　“Sorry。”李闵抬起胳膊挡了一下，略后退了一步。缇娜微怔，但很快就明白了过来，她看向允儿，也说了一句Sorry。

　　“SayHi，大方一点儿，拥抱是西方的礼仪么。”李闵凑到允儿耳边，轻声说道。缇娜虽然听得懂，但是还是像听不懂一样，微笑着看着他们。

　　“Hi……”允儿有些不好意思的招了招手，她的英文不好，平时接受采访的时候有Jessica和Tiffany在，她几乎都不说。

　　“麻烦你了。”李闵对缇娜点了点头，缇娜微笑，转身帮李闵和允儿拉开了后座的门。她今天过来接机，是想表现DA公司唯李闵马首是瞻的态度，因为现在李闵是DA公司的CEO，他的命令应该是可以通用DA全球的，并不是只有韩国DA而已。

　　上次和比克伯格沟通之后，李闵的邮箱里开始受到DA每个季度的报表，这是一种态度的表明，表示李闵这个由比克伯格一力推荐的CEO，已经通过了‘试用期’。

　　李闵和允儿上了车，我结的工作人员们也被DA的工作人员安排到了后面的车里，车队缓缓而行，驶向富士山腰的樱花酒店。

　　……

　　少女时代保姆车里，徐贤，泰妍，Sunny正准备回家。不过泰妍只能在家呆一会儿，就得再去MBC上班了。电台通告是每天都要进行的，虽然和少女时代现在的行程时常有些冲突，但是泰妍还是不想放弃这个MC的工作。

　　“欧尼，哥哥回家你看到了么？”徐贤坐在后座，看着坐在前面的欧尼们，犹豫了好一会儿，还是没忍住问了。

　　“没有，不是告诉你一遍了吗？”Sunny撕开一袋鱿鱼干，放进嘴巴一块儿，又喂给泰妍一块儿，然后抢走了她的牛板筋。

　　Sunny的通告是少女时代中最少的，非回归期她过的像被雪藏了一样，回归期她过的像平常一样。回归期别人都是六个小时，八个小时，甚至十个小时的通告，Sunny最多的一天四个小时。如果不是每周还有《青春不败》，Fans们都有把她这个成员给忘掉了。

　　“欧尼，允儿欧尼的短信里没有提到我吗？她没说哥哥提到我的话吗？”在Sunny那吃了瘪，徐贤老实了一会儿，吃了两个薯片，还是不死心的又问泰妍。

　　“短信在这儿，自己看啊，忙内啊，今天你已经问我四回了，刚才不是给你问恩书欧尼了么，Oppa在日本，和允儿一起拍我结去了，明天就回来啦，明天你在找他嘛。”泰妍也被徐贤烦的有些受不了了，直接把手机扔给了她。

　　徐贤接过手机看了看，鼓起了嘴巴。她现在非常心慌，什么事都做不了了。上午和泰妍Tiffany一起出演金申英的电台节目时候，竟然放空了，唱歌也唱错词，这对于正常状态的徐贤来说，根本是不可能发生的事情。

　　“忙内！”Sunny忽然回头叫道，太突然了，徐贤吓了一跳。

　　“欧，欧尼，怎么了？”徐贤呆呆的问道。

　　“你在想什么呢？今天一整天都发呆，在这样下去，你就要变成西卡和呆子的混合体了！”Sunny不客气的指出道。

　　“没……”徐贤声音小小的否认，底气非常不足。“我没有啊，哪有……”

　　“还说没有呢！”Sunny把手里的零食包装扔在一边，起身做到徐贤旁边。泰妍早就等着吃鱿鱼干了，但是捡起来一看，竟然是空的，全让Sunny给吃完了。

　　“别那么看着我，好吃怎么办！”Sunny理直气壮的说道。

　　“Hing！”泰妍学着Jessica的样子，扭头不理Sunny，又打开了一袋榛子。自从回归开始，通告多了，少女们的食量也明显的增加了，不但每天三顿饭要吃，夜宵要吃，上台之前要吃，坐车的时候零食也从来没断过。Sunny把这段回归期称为享受美食的最佳时间，因为平时吃东西还要运动，这段时间吃多少都能消耗得掉。但是她忘了，繁忙的人是别人繁忙，她明明没什么工作还吃那么多，腰上已经开始有肉了。

　　“忙内啊，是不是在担心Oppa会不理你？”在泰妍手里硬抢了一把榛子，Sunny一边吃，一边开始给忙内进行心理的辅导。

　　“我……”徐贤张开口，想说，但是又说不出来。自尊心让她不想承认，但是事实却是她真的在为李闵的想法担心。

　　“我理解的啊。”Sunny一副过来人的语气，伸手扳过徐贤的肩膀，想要给她依靠着。但是徐贤就算是坐着的高度也要超过她很多，勉强靠过来了，SIZE也是非常的不适合，让人看着都会替Sunny感觉屈辱。泰妍捂着嘴憋笑，Sunny噤了噤鼻子，气非常不顺。

　　“好啦，不要靠啦。”Sunny推开徐贤，让她自己坐好，她盘着腿坐，像一个阿妈一样，侧着身准备给徐贤讲讲道理。

　　“欧尼，安全带。”

　　“……”Sunny已经张开了嘴巴，想要说的话被徐贤这一句全给顶了回去，差点肚子胀气。泰妍再也忍不住了，哈哈哈的大笑起来。Sunny抓着自己的头发，完全被击败了，好一会儿她才缓过来。本来准备好的一大段话也不想说了，直切重点的说道：“依我的经验看，Oppa只是想冷静一下，或者说是避免尴尬才会去日本的，等他回来了，像什么都没发生一样对他就行了，他是不会和你真的生气的，以上！”

　　一口气说完这句话，Sunny头也不回的起身坐回前面。劝导徐贤这样的孩子实在太艰难了，她再也不想做第二次了。

　　“像什么都没发生一样么……”徐贤呆呆的重复，眉间的愁云并没有因为Sunny的劝导而减少。隔膜一旦产生了，哪有那么容易消散的，李闵的避而不见，已经被徐贤认定成了一种暗示。我不要你做妹妹了，你走开吧。

　　徐贤忽然有些鼻酸，被遗弃的感觉，原来是这么苦涩。

　　……

　　在樱花酒店安置好了行礼，已经到了吃午饭的时间。缇娜细心的为李闵和允儿准备了毛衣，虽然五月份的日本也有二十度以上了，但是在富士山腰，还是只有十度左右，温差超过了十度，不小心很容易会感冒。

　　李闵把和缇娜的会议安排在了晚上，午餐的时间，他在樱花酒店宴请了尹锡湖和吴秀妍。这次宴请完全是为了允儿，事实上以李闵的身份，尹锡湖和吴秀妍担当不起他的宴请，尤其是当他的身份公布以后。

　　李闵的这次身份公布，改变了很多事情和很多人的态度。尹锡湖就是一个例子，李闵最初找他的时候，他听说了李闵是李成熙的儿子，但是私生子有没有可能继承家族是模凌两可之间，那时候他其实并没有把李闵太放在眼里。答应担任导演，不过是在朴议员的施压下担任的，为了导演协会会长的候补资格。

　　但是李闵的身份被认证之后，尹锡湖的态度发生了一百八十度的转变。不但工作积极了，主动的来DK公司参与剧本的研讨，演员的确定，而且变得非常好说话。要知道第一次选角的时候，他可是没有到场，是李闵自己选的角，而且据说他看到李闵的选角之后，当时的评语是胡闹。但是现在，他不但对李闵的选角甘之若饴，还在公开发言中肯定李闵的导演天赋，态度转变之大，可谓节操全无。

　　从这一点上，可以看出他在品行方面有欠缺的地方。但是这并不影响他是一位好的导演，生死恋四部曲，《秋天的童话》，《冬日恋歌》，《夏日香气》，《春天的华尔兹》。每一部都捧红一批演员，每一部都创造了当时的收视神话。《蓝色生死恋》更是在亚洲掀起一阵收视狂潮，直接带动了韩流的发展。

　　生死恋四部曲的平均收视率达到了29，这个数字，现在看来就是一个神话，几乎没有破掉的可能性。

　　尹锡湖已经四年没有执导电视剧，四年后的复出之作，又是和吴秀妍这位近两年大势的编剧，仅仅是这两个人，就能够保证15的基准收视率了。尹锡湖的自傲之处也是在这儿，但是他也清楚，李闵的选择并不是唯一的，他没有无可替代的地方可以依仗。

　　还有一点是，电视剧是小荧幕，而大荧幕才是导演们追求的舞台。很多导演不是没有才华，而是他们没有给他们的才华提供舞台的金主。现在的韩国娱乐圈，哪个金主大得过李闵？尹锡湖一直都有电影方面的野心，种种的考量之下，他自然能做出正确的选择。


第九一二章 超人不会飞

　　午餐时间过得很愉快，或者说，在尹锡湖和吴秀妍的曲意迎合下，很愉快。李闵一直在留心允儿的表情，虽然她一直是在笑着，但是李闵可以感觉得到，允儿这顿饭吃得不开心。

　　下午是休息时间，李闵和允儿接受酒店经理的建议，体验了一下樱花酒店著名的雪地摩托赛道。因为富士山常年积雪，所以樱花酒店沿着蜿蜒上山的路，修了一条雪地摩托车赛道。这种东西李闵玩儿过很多次，但是允儿还没有玩过。因为有一定的危险性，李闵其实不太想让允儿自己操作。但是看允儿兴致勃勃的样子，李闵还是手把手的教她。

　　“Oppa，你怎么会这个啊？”允儿看着李闵熟练的操作摩托，觉得很神奇。因为这个机器虽然叫做雪地摩托，但是其实它是用链轨代替轮子的，有点儿像坦克车的一半的感觉，平常不太容易接触到的。

　　“这家樱花酒店，是民浩家的产业，我来过几次。”李闵一边检查允儿一会儿要驾驶的这辆雪地摩托，一边对她解释着，他必须确认这台机器没有任何问题才会让允儿开。“民浩家主要经营酒店业，在全世界都有产业，在韩国的范围内呢，叫做乐天，在日本呢，叫做四季，在……阿联酋，叫做新月。总之都是酒店了。”

　　“哦……”允儿点点头，嘟了嘟嘴，但是又很快的把表情隐藏了下来。

　　“好了，检查完毕，老婆大人可以上车了。只要按照我刚才教你的慢慢开，不会有任何问题的。”李闵回身把扳手交还给技师，拍拍手说道。

　　“嗯，那我上车了啊，Oppa，跟着我，保护我。”允儿开心的说道，玩的时候不要想别的事情，这个道理她是明白的。

　　“OK，出发。”李闵指了指大概一千米外的一个木屋，说道：“到那儿为止，输的人要答应赢的人一个要求。”

　　“不公平，我是第一次开。”允儿跺脚不依。

　　“那你先开啊，先开一百米，我再追你。”李闵爽快的说道，他没告诉允儿，这条跑道的记录还是他保持的呢，第二名是民浩。

　　“这还差不多，Oppa，我出发了。”允儿把头盔带好，小心翼翼的启动了雪地摩托，嘴里念念有词，是李闵刚才教她的‘要诀’。

　　“轻轻踩，轻轻的……给油，大一点……呀，Oppa，我，我控制不住了。”允儿惊慌的大叫，她控制油门的时候力道差了一点儿，雪地摩托发出了沉闷的嗡声，然后嗖的一下蹿了出去。好在李闵把允儿绑的很结实，只要没有翻车，她就不会有危险。

　　“没事，拧着点刹车，右手边！”李闵喊了一声，也跨上雪地摩托，车漂亮的甩了个尾，在三秒内加速到八十公里，五个呼吸间，就已经追上允儿了。

　　“老婆，我追上你了啊。”李闵根本没带头盔，和允儿保持着匀速，侧着头去逗她。

　　“呜……Oppa，我都要吓死了，你还捉弄我！”允儿不知道什么时候已经咧出了‘鳄鱼嘴’，脸上是害怕的表情，但是眼神里却是跃跃欲试。李闵心里好笑，允儿虽然萌萌的，但是胜负欲也不是一般的，竟然对这个比赛这么认真。李闵稍稍带了点儿刹车，保持比允儿慢一个轮子的速度，跟着她一起冲过了约定的终点。

　　李闵从车上跳下来，跑过去帮允儿从车上下来，他把她绑的太结实了，允儿一个人下不来。

　　“呼……”允儿长呼出一口气，温暖的气体碰到寒冷的环境，很快的凝结成了肉眼可见的水汽。

　　“幼稚啊，我的老婆，怎么像孩子一样啊。”李闵把允儿揽在自己的大衣里，虽然她也穿了毛衣，但是李闵还是怕她冻着。

　　“孩子怎么了？就算是五十年之后，我还是比Oppa小五岁啊。”允儿看着李闵，微抬着下巴说道。

　　“唔，是啊，我是个大叔了，老婆年轻么，嫌弃了。”李闵故作生气的说道。

　　“不是啦……”允儿抱着李闵的胳膊，晃晃，语气带着点儿撒娇。李闵笑笑，指了指不远处的那个小房子，说道：“那儿是给爬山的旅客们休息的地方，刚才我问过酒店经理，今天这条路不开放，那里没人，我们去休息下。”

　　“嗯。”允儿乖乖的点头，跟着李闵一起向小房子走去。

　　……

　　“忙内，我要迟到了，你一会儿吃完了记得刷碗，哦，还有，把剩下的菜放在保温冰箱里，你的其他欧尼们回来说不定会吃呢。”泰妍吃完了饭，抬头一看墙上的helloKitty已经快六点了，有点着急了。

　　“嗯，我知道了欧尼。”徐贤点点头，用筷子往嘴里挑饭粒，看架势是准备把这一碗饭有多少个饭粒数清楚了。

　　“生姜记得喂，不要给太多，知道吗，它在减肥呢。”泰妍把手机放进包包里，又从冰箱里拿了一瓶饮料扔进去，走向门口。

　　“我知道了欧尼。”徐贤还是呆呆的回答，和刚才的语气一模一样。

　　“啊呜……真是烦躁啊，忙内啊，你等我回来的！”时间真的是来不及了，泰妍来不及再嘱咐什么，跑着出门了。

　　“忙内啊，泰妍走了？”Sunny从楼下的浴室走出来，一下午她吃零食已经吃得饱了，现在吃不下饭，准备等所有人都回来的时候再吃夜宵。

　　“嗯，走了。”徐贤呆呆的说道，眼神动都没动一下，一副魂不在体的样子。

　　“还在想呢啊？”Sunny走过来坐在徐贤的对面，用毛巾擦着头发，皱眉看着她。“忙内啊，你这样子很奇怪啊，难道你喜欢上你哥哥了？咦……太邪恶了呀。”

　　“欧尼！说什么话呢啊，怎么可能！”徐贤完全惊慌，两只手一起摆着表示否定，说道：“哥哥有女朋友了啊，再说我是他的妹妹，怎么可能！欧尼不要乱说了。”

　　“嗬？是吗？我乱说的吗？”Sunny挑着眉毛说道，声音是从鼻子里哼出来了。她知道徐贤的个性，知道再怎么说徐贤也不会承认的，也没有在这上面过多的纠结。Sunny起身走向冰箱，拿出一瓶果汁，扭开喝了一口，斜躺在沙发上。她抬头瞥了眼时间，拿起遥控器打开了电视，说道：“忙内啊，我结看么，刚好过了一半，正是你的part啊。”

　　“有什么可看的啊欧尼，我都在场啊。”徐贤完全提不起兴趣来，昨天的发生的事情，她现在想起来都会觉得头疼，提都不想再提了。

　　“不是啊，是Oppa单独的部分呢，他对着镜头在发呆？”Sunny不确定的说道。

　　“发呆？”徐贤想了想，没有印象这个镜头是在什么情况下拍的，疑惑的走了过来。

　　镜头是对着李闵的特写，从背景上可以清楚的分辨出，他是躺在一张没铺床垫的床板上。他的眼神很奇怪，一会儿温暖，一会儿冷峻，一会儿看起来让人觉得幸福，一会儿又好像非常黯然。

　　“哥哥……”徐贤看着李闵的眼神变幻，心里像是被什么东西撩拨着一样，五味杂陈，鼻子控制不住的泛酸，想要哭，眼眶发红。

　　“Oppa好像很难过……”同样的感觉Sunny也有，她和李闵认识的时间最长，基本上只要他的每一个眼神，Sunny都会明白是什么意思。电视里李闵的样子，Sunny印象里好像没有过，或许某一秒的眼神看到过，但是已经记不清了。

　　“忙内啊，到底发生了什么事，Oppa至于这么伤心？”Sunny也有些生气了，看着李闵这个样子，她很心疼。

　　徐贤张了张嘴，刚想说点儿什么回答，电视画面中的李闵却先说话了。

　　“唉……就不能好好的作为妹妹陪我几年么？你还这么小，干嘛那么着急啊。”

　　只有这一句话，画面便再次陷入到了安静的状态。客厅里也在这句话后陷入到了静止中，徐贤，Sunny，两个人都不说话了。

　　李闵的语气是一种期待着，甚至可以说是祈求着的语气，却带着浓浓的无能为力的感觉。这句话，戳到了徐贤和Sunny的泪点，作为李闵仅有的两个妹妹，她们从没想过他竟然是这样的想法。

　　再陪我几年……不行么？

　　行么？不行么？是怎样的孤独能让他说出这样的话啊，骄傲如他，竟然说出了这样的话！李闵的心高气傲，别人不了解，Sunny是最了解不过了，他几乎不会求人，因为他坚信自己可以把任何事情都做的完美。在Sunny的心里，李闵近乎一个超人，但是现在她看到了这个超人脆弱的一面，他在央求，他说，再陪我几年，不行么？

　　Sunny看向了徐贤，李闵话语中说的那个妹妹，不是她，而是徐贤。谁也不能替别人的人生做决定，徐贤会不会同意这个‘无理’的要求，得看她自己的想法。


第九一三章 允儿的压力

　　“欧尼，我，我有点儿乱，我需要想一想。”徐贤受不住Sunny的眼神，虽然在心里很想答应，但是总有些事情，有些感觉横在当中，让她没法把这句肯定的回答直接说出来。徐贤深吸了口气，站了起来，走向间隔门。

　　“欧尼，我先回房了。”徐贤说了一句，脚步慌乱的走掉了。Sunny没有叫住她，也没有说任何的话。她能够理解徐贤的心情，这种决定不好做。陪伴是一件很难做到的事情，不是轻易可以抉择的。

　　“唉……”Sunny叹了口气，用遥控器把电视关掉了。乐观如她，现在也没什么继续看节目的心情了。她躺在沙发上，怔怔的望着天花板发呆，脑袋里想着李闵的事情，想他小时候那个孤僻的样子，如果徐贤也知道李闵度过了怎样的童年，或许她做决定就不会太为难了吧。

　　在不了解李闵的人眼中，他刚才说的话其实是非常霸道的。虽然让人心疼，但是实际上却是一个无理取闹的要求。凭什么你就可以占用别人的人生啊？因为妹妹这个称呼么？为了你这个哥哥，妹妹连男朋友也不能交，哪有这样的哥哥？

　　“不知道忙内会怎么决定……”Sunny呆呆的想着，忽然她痛呼了一声，伸手打了突然跳到她肚子上的生姜一下。

　　“呀，找你徐贤妈妈去，我这儿没你的饭吃了！”Sunny气恼的大叫，生姜现在特别重，突然跳到肚子上，力道一点儿也不弱于被打了一拳。

　　“汪汪！”生姜气愤的叫了声，它到现在还饿着呢。Sunny呆了下，一拍大腿，恍然明白了过来。徐贤回房间了，洗碗岂不是要她来洗？喂生姜的工作岂不是也要她来做？这哪儿行啊！

　　Sunny赶忙从沙发上爬起来，汲着拖鞋跑去徐贤的房间了，想事情可以一会儿在想，至少得先把活儿干完了啊。

　　……

　　“Oppa，没想到这个小木屋这么暖和，好奇怪呐，明明是木头做的，怎么这么保暖呢？”允儿和李闵走进木屋，参观了上下两层，赞叹的说道。

　　“别看是木头做的，但是你仔细看看木头间的缝隙，是用一种凝胶状的树脂混合物填充的，这样房子的密封性就很好，再加上顶棚太阳能板，这个屋子的温度就有保证了。”李闵耐心的给允儿讲解，这种小木屋在日本这边有很多，不是非常出奇的地方，允儿只是头一次见，所以才会觉得新奇。

　　“哦，很好啊，这样爬山的人们就有休息的地方了。”允儿点点头说道，拉着李闵的手，和他一起坐到了门口的台阶上。李闵揽住允儿的肩膀，让她的头靠在自己肩头。大片的雪花簌簌的落下来，点缀着这片山坡，看起来美轮美奂。不远的地方就是樱花酒店，在这个角度，樱花酒店看起来像是格林童话里的城堡一样，快要被埋在雪堆里了。

　　“看起来好美……”允儿的语气忽然变得很感性，她伸手托起一片雪花，雪花的花瓣晶莹，但是落在允儿的手掌上，每一秒钟就化成了一个水滴。允儿抿了抿嘴唇，把手收了回来，缩回袖子里，见李闵看过来，勉强的露出一个笑容。

　　“如果不想笑的时候，就不要笑。”李闵捏捏允儿的脸蛋，认真的对她说道。“这世上没人可以逼你做任何事情，想哭就哭，想笑就笑，这就是我想为你做的事情，心里有什么话，如果是对我说的，就一定不要隐瞒的说出来，这样我才能准确的知道你的想法，我们之间也不就会产生误会了。”

　　“没，没什么想说的啊……”允儿被说破了心事，怯怯的缩了缩脖子，不敢对视李闵的眼神。

　　“还说？”李闵皱起眉，语气变得严肃了很多。“还不准备老实交代么？从中午吃饭的时候开始我就感觉到了你的异样，到底是因为什么，是导演哪里不好，还说编剧哪里不好，还是问题是出现在我的身上的？”

　　“没有，没有，Oppa，真的没有问题。”允儿慌张的摆手说道：“谁也没有问题，是我自己的事情。”

　　“你自己的事情？怎么了，哪儿不舒服了吗？”李闵关切的问道。

　　“唉……也不是啦。”允儿本来不想说这些事，但是看李闵的样子，似乎不说出来他就不会罢休了。允儿想了想，组织了一下语言，说道：“其实，我是觉得有一点儿没有自信，嗯，有一点儿觉得负担。”

　　“哦？”李闵眉毛拧在了一起，看着允儿说的这么严肃的样子，他差点笑出了声。“这我倒是有点儿好奇了，到底是谁让我老婆不自信了啊？我老婆那么漂亮，哦，我想起来了，你是在说那个缇娜吗？呀，老婆，你该不会以为我会喜欢外国人吧。”

　　“哎呀，Oppa！”允儿气恼的打了李闵一下，娇嗔道：“你想哪儿去了啊，不是因为‘人’觉的没有自信，而是因为事情。”

　　“事情？”李闵实在猜不出了，问道：“什么事情让你有这样的感觉呢？”

　　“很多事情。”允儿犹豫了一下，说道：“就拿中午吃饭的时候来说吧，如果我不是Oppa的女朋友，而是作为一个普通的演员身份。无论是尹锡湖导演也好，吴秀妍编剧也好，他们都不会像中午那样对待我的。让我觉得难过的是，他们不是因为我的演技好肯定我，尊敬我，而是因为我是Oppa的男朋友这个原因，虽然他们对我好是一件好事，但是我还是觉得心里不舒服。”

　　“原来是这样……”李闵沉吟着，若有所思。见允儿看过来了，李闵赶忙把表情整理好，说道：“你继续说，我想想，一会儿一起给你解答。”

　　“嗯。”允儿点头说道，说话就是这样，开口难，但是一旦开口了，再说什么就顺畅了。允儿想了想，又说道：“还有是刚刚骑摩托之前想到的，我什么好像什么都不会，Oppa好像什么都会。Oppa会玩的东西，我不会玩，Oppa接触的东西呢，我也没接触过。还有平时的生活习惯上，我和Oppa也有很大不一样的地方。有的时候我会觉得很有压力，因为就算我再努力，我也做不到和Oppa一样优秀，总会让人觉得我是配不上你的。这种感觉……”允儿抿了抿嘴，没有继续说下去，但是意思已经表达的很清楚了，所处层次的不同，让她感觉到了自卑感，而且就算再怎么努力也达不到和李闵一样的程度，让她还觉得有些无力或者说是自卑。

　　想起了这些事，允儿的心情变得很不好，低着头用手捏着衣角，不说话了。

　　“我没想到会给你带来这样的压力。”李闵呵出一口气，用大衣把允儿整个的围住，不让风吹着她。允儿抱着李闵的肩膀，把身上大半的重力都依靠在他的身上，嚅嗫了一下，没有说什么。

　　“你说你觉得没有自信，有负担，其实就像你刚才说的两件事一样，这其实是分开独立的事情。”李闵匀速的说道，他在一边措辞，一边给允儿解释，尽量把话说得易于理解，又要照顾她的自尊心。

　　“先说前面一件事，你觉得是因为我的关系，尹锡湖导演和吴秀妍编剧对你改变了态度。事实是这样，我也不会狡辩不是。但是老婆，你觉得这样不好么？”李闵反问了允儿一句，允儿懵懂的看着李闵，没明白他的意思。

　　“我的意思是，如果没有我，如果这部电视剧不是我投资拍摄的，我的老婆去别的公司视镜，得遭到多少刁难？你觉得我这样的性格可以受得了么？还有就是一个心理的问题，老婆啊，你不能总是把自己看成是少女时代允儿，idol允儿，艺人允儿这样的身份，你要知道，你还有一个重要的身份是我李闵的女朋友，是Star财团唯一的继承人的女朋友，在未来，你会成为Star财团这个庞大商业帝国的女主人，从这个角度想，你就不会觉得尹锡湖导演他们对你的态度不正常了，他们巴结也好，讨好也罢，都是有目的与需求的，本质上来说，这是一桩生意，是公平的，我们并没有占他们的便宜，而且也从来没有要求过他们那样做。”

　　“但是，我是一名演员啊，如果导演连我的错误都不敢指出来，那拍出的戏能过关吗？尹锡湖导演对我这样的态度，我还怎么拍戏啊？”允儿担忧的说道。

　　“这就要看你的态度了啊。”李闵循循善诱的给允儿解释，他知道允儿在这儿有一个心结，必须得解开才行。“不管导演怎么待你，你做好自己就行了，严格的要求自己，以身作则，只要你做到了，导演看在眼里也会明白你的态度的。做什么事情都是这样，只要坚定了自己的内心，不因为外界条件的改变而改变，那最后一定是成功的。”


第九一四章 爱情魔力

　　“嗯……”允儿咬着嘴唇看着李闵，似懂非懂的样子。李闵笑了笑，他也没指望她听了这些话就能明白。不自信并不是一天形成的，纠正过来自然也不是一天能做到的。

　　“至于第二件事，我觉得这没有什么。作为Star财团的继承人，我从小就学习很多知识，会的东西自然也就多了。电视剧中也有演啊，继承人课，听说过么？”李闵询问的看着允儿，果然允儿点点头，表示看过。韩国的电视剧有一半是狗血的豪门世家恩怨情仇，这种情节在韩国长大的孩子没有没看过的。

　　“这么大一个财团，继承人需要具备的能力不是一般人可以想象的。所以有些东西，并不是我想要去学，而是被逼的必须去学。”李闵仿佛陷入了回忆中，语速慢了下来。“十六岁之前，我一直在强迫自己接受这样的生活。一直到我证明了我的能力，我才获得了自由。从那之后，我再也没有碰过那些书，没有见过教我的那些老师。我甚至连一个字都不想看到，所以我选择去学画画，去了欧洲。”

　　允儿听着李闵诉说这些事，听着他的语气，仿佛能想象出当年一个孩子坐在屋子里对着四五个老师的样子，他周围全都是书，枯燥的只是在他的耳边强行的灌进来，窗外的孩子在玩闹，而他连看一眼都会被惩罚。允儿似乎能体会李闵的心情了，把他的胳膊抱得更紧了一点儿。

　　“每个人的人生都是不一样的，因为他们扮演的角色不一样。处在我的位置上，我必须做很多事情。但是你不同，我希望你开开心心的。不要为任何事情烦恼，因为我承担的已经够多了。老天爷如果公平的话，他应该让我的老婆轻松一点儿。”李闵笑笑，又捏了捏允儿的脸蛋儿。

　　“Oppa，我想我能理解你的意思了。”允儿缩在李闵的大衣里，只露出一个眼睛在外面。渐渐安静了下来，但是却一直在想事情。

　　‘选择和这样的男人在一起，就必须承受压力，虽然像他的三姐说的那样，作为李家继承人的夫人，我还有很多不足，但是只要努力了，差距会越来越小的。’允儿抬起头看着李闵的侧脸，忽然觉得在李闵的怀里很满足。好像在这个男人的怀抱里，就不用在害怕什么了，非常温暖，非常安全。

　　门外的雪雪下越大了，不一会儿就积出了一寸的厚度。渐渐的门口起了一点儿风，李闵侧着身体，挡着风吹过来的方向。雪打在他的肩头，很快融化，浸湿了他的衣服。

　　“Oppa，我们回去吧，不早了。”允儿从李闵的怀里出来，帮他拍掉肩膀上的雪，说道。

　　“嗯，好。”

　　两个人站起来，关好木屋的门，走到雪地摩托停放的地方。李闵用手把落在座位上的掸掉，先帮允儿绑好，然后才跨上自己的雪地摩托。

　　“出发了，这次不会再输给你了。”李闵喊了声，没等允儿，突然出发了。等允儿反应过来，他已经冲出去二十米了。

　　“啊？Oppa，你耍赖！”允儿赶忙也发动摩托，但是因为是下坡了，不敢加速的太快。

　　“Oppa，你等我啊！”

　　“哈哈……”

　　两百米外的一块巨石后面，裴恩俊放下望远镜，冻得直跳脚。往手上哈了两口气，裴恩俊扬起手挥了两下，附近的雪堆动了动，站起了七八个人。

　　“头儿，下次执行这样任务，能看看天气预报么，真的很冷啊。”一个保镖抱怨。

　　“不给你两个暖贴呢么，贴着还冷啊，我一个都没有！”裴恩俊也抱怨。

　　“唉，知足吧，训练的时候穿着单衣不也是要在雪堆上趴着么，现在已经很幸福了。”另一个保镖说道。

　　“就你们话多，走了，今晚加餐。”裴恩俊跳了两下，猫腰从雪堆里拿出一块滑板跳了上去。“飞啊！”裴恩俊喊了一嗓子，他的小伙伴们也有学有样，高喊一声‘飞啊’，一起冲了下去。

　　忽然身后响起了轰隆隆的声音，裴恩俊震惊的回头，眼睛瞪得要掉出来了。

　　“快跑！雪崩了！”

　　樱花酒店后门不远的雪地摩托租赁处，李闵正在帮允儿卸掉装备，忽然听到了轰隆隆的声音，允儿疑惑的回头看了看，问道：“Oppa，山上有什么吗？”

　　“没事。”李闵的瞭望了一下，笑着说道：“是一群滑雪爱好者们。”

　　……

　　“秀英啊，吃晚饭了，出来。”

　　“知道了姐，我马上就来。”洗手间里，秀英接了点儿水漱口，又扯了点纸巾擦干，确定没有一点儿异样了，才打开门走出来。

　　“怎么了啊，肚子不舒服吗？从中午开始，一直在去洗手间。”崔秀珍关心的问道。

　　“不舒服？”秀英指了指自己，问道；“是说我吗？”

　　“不是你还能是谁啊，我亲爱的妹妹啊，我是你姐，不要和我打马虎眼了，我能识破的啊。”崔秀珍无奈的说道。

　　“就……没什么事嘛，可能是吃多了，闹肚子了。”秀英支支吾吾的说道，见秀珍还是看过来，有点羞恼的提高了音量道：“就是闹肚子嘛，已经没事了！”

　　“唉……那一会儿拿药给你吃啊。”秀珍知道自己妹妹的性格，是问不出什么来的，只好不问了，无奈的说道。

　　“药？不行，我不能吃！”秀英脱口而出，秀珍看了过来，奇怪的问道：“为什么不能吃药啊？生病了一定要吃药啊？”

　　“呃……那个……”话一出口，秀英也意识到说错话了。赶忙补救道：“我已经吃过一次了，呵呵……吃过一次了，还不到时间，不能吃第二次。”

　　“是么？秀英啊，我怎么觉得你笑得怪怪的啊……”

　　“哎呦，哪里怪啊，姐，快走吧，我饿了。”秀英使出了耍赖大法，不给崔秀珍再说话的机会，拖着她走向了客厅。

　　……

　　“我去和缇娜谈事情，大概是两个小时左右，不过也不能确定。你自己先吃饭，不用等我。”套房的餐桌上，李闵和允儿一人喝了一碗姜汤。现在就吃晚饭还有些早，但是等他回来又太晚了，所以李闵嘱咐允儿自己先吃饭。

　　“嗯，我知道了。那Oppa呢，和缇娜小姐一起吃么？”允儿看着李闵，大眼睛眨啊眨啊，就差把‘不要和那个女人一起吃饭’这句话说出来了。

　　“唔……，本来是这么打算的，但是我现在改变主意了。”李闵笑着摸摸允儿的头，说道。

　　“怎么改变主意了呀？”

　　“我回来和你一起吃，这期间如果感觉饿了，吃点儿零食吧。”李闵‘无理取闹’的说道，“谁让你是我老婆呢，饿着也是应该的。”

　　“霸道……”允儿嘟嘟嘴，但是嘴角却弯了起来。凑到李闵嘴角Bobo了一下，说道：“我等你，早点回来。”

　　“傻妞！”李闵刮了刮允儿的鼻尖儿，取笑的说道。允儿站起来要打他，但是李闵早料到了允儿的暴力倾向，人已经跑到门口了。

　　“傻瓜！”看着李闵跑出门，允儿用鼻音哼道。和李闵久违的独处，恋爱刚开始的时候的魔力仿佛都回来了似的，做什么都觉得甜蜜，做什么都觉得心情好。

　　“该怎么打发这两个小时呢？”允儿走回客厅，打开了电视机，但是这里的电视台大都是日语台，偶尔几个不是日语的，也是日语口音的英语台。允儿的英文本来就不好，听这些日本主播的英文更是一句也听不懂了。看了一会儿，便索然无味了。

　　“真是无聊啊……”允儿躺在沙发上，把一个抱枕抱在怀里，慢慢的闭上了眼睛。但是一点儿困意都没有，怎么睡得着呢。没一会儿允儿又睁开了眼睛，把手机拿了出来，想找个人聊聊天。

　　“泰妍欧尼……现在应该在工作吧，亲亲电台……西卡欧尼，唔，还是算了吧……那Sunny欧尼？”允儿想了想，Sunny现在应该是没什么事儿的，就算打个电话也应该没什么影响。

　　“好吧，就给Sunny欧尼打电话。”允儿伸出手指在手机屏幕上点击了一下，拨通了Sunny的号码。

　　……

　　“忙内啊，其实这事情也没什么难决定的。”Sunny把逃回卧室的徐贤又抓了回来，让她洗碗，而她自己则盘腿坐在沙发上吃薯片，顺便做监工。生姜的饭还没准备，所以趴在Sunny脚边等着施舍，基本上Sunny吃两口，会分给它一口，生姜美滋滋的吃着，完全忘记了一只狗的尊严何在。

　　“你想啊，你的计划是三十岁之后再考虑谈恋爱，你现在十九岁，还有十一年，就算Oppa现在是一个小Baby，再过十一年他也长大了啊？到那时候他就不需要妹妹了，唔……说不定他和允儿的孩子都上幼稚园了，男人嘛，总是会成熟的啊。”薯片吃的差不多了，Sunny把剩下的一点儿都赏给了生姜，看着旁边放着的一堆零食，犹豫了下，选择打开了一包地瓜干。


第九一五章 泰妍的男朋友

　　“地瓜……哦，是红薯，红薯干，吃不吃？”Sunny拿出一个地瓜干，晃晃，对徐贤说道。

　　“不吃，欧尼，我现在没心情吃东西啊。”徐贤把洗好的碗放在架子上摆好，又擦了擦桌子，紧接着就去给生姜准备晚饭了。生姜一看到徐贤往它的窝走过去，立刻抛弃了Sunny。狗也是有自尊心的啊，有香香的狗粮吃，谁还愿意吃愚蠢的人类吃的薯片？

　　“唉，你这家伙真是白眼狼啊，白喂你东西吃了！”Sunny完全气愤的说道。生姜听到Sunny骂它，回头看了一眼，但是还是继续往前走了。既然已经被骂了，那不如就当一个白眼狼好了，反正有的吃才是重要的。

　　“再也不给你吃了。”Sunny嘟嘴说道，扔进嘴里一个地瓜干，但是硌得牙疼，气的把地瓜干扔在了茶几上，又换了一包零食打开。

　　“欧尼，不要浪费啊。”徐贤最喜欢的零食就是地瓜干，见Sunny竟然这样对待她心爱的地瓜干，不满的提出了抗议。

　　“给你留着吃呢么，忙内啊，欧尼疼你吧。”Sunny脸皮厚的说道。徐贤刚想说什么，忽然一阵音乐突兀的响了起来，是李闵在《我是歌手》演唱会上发表的那首《夜空中最亮的星》，现在这首歌完全大势，在免费音源榜上遥遥领先所有竞争者，热度指数已经超过了收费音源榜的《rundevilrun》。

　　“是我的手机，在餐桌上，忙内帮我拿过来。”Sunny使唤道。

　　“Nei，欧尼！”徐贤把生姜的狗粮放好，转身拿起Sunny的手机，给她递了过来。活儿算是都做完了，徐贤也没什么事，看了看桌上的地瓜干，她把它拿了起来，和Sunny并肩的坐着一起吃。

　　“喂，在哪儿呢？”Sunny接通电话，直接审问一样问道。徐贤听了，感觉到应该是熟悉的人，就没起身躲开。

　　“欧尼，我们在日本啊，泰妍欧尼没说吗？”允儿的声音传过来，徐贤立刻竖起了耳朵。虽然听别人电话很不礼貌，但是徐贤实在是太急了，只要现在能和李闵说上话，礼貌什么的也顾不上那么多了。Sunny看了看徐贤，故意把身子往另一边侧了点儿，像是不想给听似的。徐贤的鼻息一下变得粗重了，鼓起了包子脸。

　　“说啦，不过我问的可不是这个啊，我是问，你们是不是在酒店的房间里啊，这个时间……没做点儿什么？”Sunny坏坏的问道。这话一出，电话那头的允儿和沙发那头的徐贤都脸红了，只有Sunny自己笑的非常开心。捉弄也捉弄够了，作为欧尼，Sunny也不能让徐贤等的太着急，问道：“允儿啊，Oppa在么，我找他有点儿事儿。”

　　“他啊，去忙了。”允儿说道：“欧尼，我们来日本除了拍摄我结之外，还有别的事情呢，电视剧的剧组也过来了，导演和编剧在采景，还有，Oppa也有正事要做。好像是什么公司的日本代表，不过那个女人长得可妖艳了，像一个狐狸精。”

　　“哦，狐狸精呢啊。”Sunny夸张的说道，很少听到允儿吃醋的话，好不容易逮到一次，还不好好的捉弄一下？一旁的徐贤听到李闵不在，脸上的表情立刻从期待变成了黯然。她想要和李闵解释的，但是又没机会了。

　　Sunny看到徐贤这个样子，心里怎么能好受，也不捉弄允儿了，又帮徐贤问道：“Oppa说什么时候回了么？要是他回来的早，唔……让他给忙内打个电话吧，忙内都哭了。”就算是帮忙，Sunny也不会忘了捉弄人，尤其是捉弄忙内，这已经是她的乐趣了。

　　“啊？欧尼，我没哭，我没……”徐贤慌张的为自己辩解，但是这样反倒像是欲盖弥彰，允儿本来还有点不信，这下反而相信了。

　　“忙内啊，不要哭了，欧尼已经帮你问过了，Oppa已经不生气了，还说要给你带礼物回去呢。”为了安慰徐贤，允儿也开始撒谎了。不过这也不能算是一次撒谎，因为李闵回去的时候是一定会带礼物的，也肯定有徐贤一份儿。

　　“真的吗？欧尼，哥哥真的说给我带礼物了吗？”这句话比什么都管用，徐贤立刻开心了。接过Sunny递来的手机，又一次确认。

　　“真，真的！”允儿保证道，撒谎对她来说还是太难了。不过好在她人在日本，徐贤看不到她的表情，否则就是一万个谎话，也被识破了。

　　“太好了，谢谢欧尼，谢谢欧尼！”徐贤连声说道，虽然没有和李闵直接通话，但是得到了允儿的保证，好像吃了一个定心丸也似，徐贤提着的心总算是放下来了。

　　“好啦，既然没事了就回房吧，我和你允儿欧尼要聊大人的话题了，小孩子要避开才对。”Sunny一把抢回手机，用脚踹徐贤的屁股，想要赶走她。

　　“欧尼，我不是小孩子了。”徐贤小声的抗议，但是还是拗不过Sunny这条‘大腿’，拿着自己的地瓜干回房了。

　　客厅里只剩下了Sunny一个人，八卦的问题也可以开始问了。生姜听了个过瘾，但是作为一只狗，它不觉得李闵有没有和允儿一起洗温泉这种事有什么好知道的，还不如狗粮里的牛肉粒有意思呢。生姜在盘子里拱了拱，把所有牛肉口味的狗粮颗粒都挑着吃了，然后在水碗舔了两口水，牛肉粒的狗粮好吃是好吃，就是太咸了，每次吃都要喝很多水才行。

　　……

　　“泰妍的……Bobobobo！”

　　“今晚泰DJ很开心啊，可以在回归期，而且还是星期六这样日子和大家这样见面，真的是非常非常新奇的感觉。keke……family的亲故们也觉得是这样吧。唔，因为是事前录制，所以这一期的MBC音乐中心可以‘逃课’了。大家都忙着各自的事情去了，泰DJ就来陪着大家了啊。这里泰DJ一定要报个料，允儿和李闵Oppa去日本旅行了，具体是什么情况，大家下周应该就可以看到了，请按时关注我结的放送哟。”

　　泰妍在主持的时候，永远是很活泼的样子，声音充满着正能量，很容易让人们忘记烦恼。这也是从她一个人主持亲密朋友这个节目以来，收听率节节攀升的主要原因。和强仁一起主持的时候，泰妍只是辅助MC，很难体现出自己的特点来，事实上从family的调查表中也可以看到，大部分人都觉得强仁的声音和泰妍的声音很不配，根本就不适合放在一起主持节目。

　　“不好意思……”一个有点儿冷淡但是非常好听的声音响了起来，坐在导播室的人们下意识的看向门口，只见是Jessica站在那儿，手里还拎着一个装着小吃的大塑料袋。

　　“给大家买的零食，PDnim。”Jessica把零食放在桌上，羞涩的笑了笑，伸手示意大家过来吃。

　　“不要这么拘束啊，西卡，你是进去坐，还是在这儿等？”因为泰妍的关系，亲密朋友的PD和少女时代每个人都挺熟的，但是相较之下，他还是和Jessica最不熟，话也没说过几句。忽然见到她单独过来了，PD第一个反应就是觉得很奇怪，因为Jessica从来没有一个人来过。

　　“我……进去陪泰妍好了，如果不打扰的话。”Jessica有点不好意思的说道。

　　“有什么打扰的啊，进去吧，导播，和泰妍说一声。”PD爽快的说道，少女时代现在正在回归期，Jessica能来节目做客，对收听率的影响绝对是正面的，再说今天也没什么嘉宾来，Jessica坐在旁边说几句话，正好给泰妍减轻了点儿负担。

　　“各位亲故，泰DJ现在很开心呢，因为啊，我的男朋友过来探班了。”泰妍看着Jessica进来了，故意提高了点儿音量，像是强调‘男朋友’这三个字似的。

　　“男朋友？”，“泰DJ的男朋友吗？”，“呀！是谁，我要和你单挑！”，“泰妍啊，不要……”

　　几乎是一瞬间，留言板上就被刷屏了，震惊，不敢相信，反对，哀嚎，满满的霸占了留言板。泰妍吐了吐舌头，心虚的笑了下，对着Jessica招了招手，示意她坐到自己旁边来。

　　“让我男朋友和大家自我介绍一下吧，拍手！”泰妍‘欢快’的鼓起了掌，留言板上的留言刷新的更快了，看得出大家非常非常的激动，言辞已经变得激烈了起来。

　　“说话啊！”泰妍用笔在纸上写着，递给Jessica看，再不说话，估计节目网站就要瘫痪了，留言的速度太快了。

　　Jessica无奈的叹口气，把话筒拉的进了点，故意压着嗓子，装出男人的声音。

　　“大家好，我是泰妍的男朋友，我叫郑秀妍，请多多指教！”


第九一六章 私人空间

　　“哎呦……”，“吓死我们了”，“还以为是真的”，“我早猜到是西卡了”……

　　Jessica出声的一瞬间，似乎能听到很多人的长出了一口气大叫万幸的声音。Jessica抿着嘴忍笑，而泰妍的脸已经黑了。

　　“呀，我谈恋爱不行么？真是……不是我的家人吗？怎么可以这样！”泰妍气呼呼的抱怨，她当然觉得很不公平啊，都已经二十多岁了，怎么就不能恋爱了？

　　“别人都可以，但是泰DJ不可以！”，“因为是家人，所以才要选一个能配得上你的人啊！”，“泰DJ年纪还小，多陪我们几年不行么？”……

　　留言板上又是一堆奇奇怪怪的回答，但是不知道怎么回事，从那句‘年纪还小，多陪我们几年不行么’出现之后，下面的回复竟然都是这句话了，好像是有人组织的一样。这种情况还没出现过呢，泰妍看看Jessica，见她也是满脸疑惑，出声问道：“大家是联系过了吗？为什么说一样的话啊？”

　　“是李闵对小贤说的，泰妍呐，我们对你也是一样的感情啊！”

　　很快就有人回答了，泰妍懵懵的呆了几秒，恍然想起来今天是我结的放送日。

　　“看来今天应该回去补一下了，Oppa怎么会说这样的话呢？”泰妍自语的说道，不过现在还是工作的状态，她没有把心思多放在这上面，开始进行下一个环节，介绍少女时代的新歌。这次的后续专辑比较特别，除了主打歌《RundevilRun》之外，只有泰妍的一首Solo，Jessica的一首Solo，俩人又是少女时代的绝对主唱，基本上有她们两个在，这一张专辑就可以唱了。泰妍本来打算唱一下自己的solo的，Jessica来了，她就把这个时间让了出去，换成了Jessica的Solo。

　　《遇到》这首歌，曲的方面没什么特殊的，关键的部分在词。韩流的歌曲首先重视的是曲子，歌词很多时候已经彻底沦为陪衬，只要曲子有中毒性，加上fans们喜欢的舞蹈，一首大势曲就成了。但是这首歌却反其道而行，歌词唯美的讲述了一个完整的故事，但是却非常朗朗上口，一点儿牵强附会的地方都没有。在千篇一律的韩流歌曲中，很独特的存在着，就像Jessica的性格一样。

　　每次唱这首歌的时候，Jessica都会非常投入感情。不光因为这首歌是李闵写的，还有它寄托的那些回忆。在和李闵的感情逐渐冷却的这段时间，回忆已经成为了Jessica的养料，孤单的时候，想那个人的时候，听听自己唱的这首歌，回忆或者幻想就会在脑海中浮现，幸福的笑容自然而然的就会出现在嘴角。

　　这画面有点儿神经兮兮，所以这段时间以来，经常赖在Jessica的房间和她一起住的Krystal总会怀疑，自己的姐姐是不是魔怔了。

　　一首歌唱完，泰妍欢腾的鼓起了掌。Jessica演绎这首歌的时候有两种感情，心情好的时候，歌声仿佛也是甜蜜的，但是如果她心情不好了，这首歌听起来就会充满浓浓的回忆感，令人悲伤。今天的Jessica心情有点糟，泰妍听出来了，为了让她开心点儿，所以故意表现的闹腾一点儿。

　　“这首歌，是李闵Oppa特别为西卡写的呢，我们李闵Oppa啊，很疼西卡呢。”为了让西卡心情好一点儿，泰妍特意说道。

　　“嗯，Oppa很疼我，不过他好像每个妹妹都是一样的疼爱的，大家可不要误会什么了。Oppa和允儿现在很幸福，不要再说一些没有发生的事情打扰他们了，拜托大家了。”Jessica立刻解释。

　　泰妍有些呆住了，看想Jessica的表情，却见她好像说了一句完全不在意的话一样，根本没什么变化。

　　‘西卡这是怎么了？和Oppa闹别扭了？’泰妍脑袋里满是问号，但是正在放送，也不能问出来，只好把疑问压在心底，把话题转到了别处。

　　……

　　“Oppa，谈什么了？”允儿给李闵盛了碗汤看着他喝，摆出一副很懂的样子。

　　“怎么样呢……也没有怎么样，现在只是一个计划而已。”李闵剥了个虾仁儿喂给允儿，说道：“我准备收购艾回，但是资金数额上和预期有一点儿出入。”

　　“收购艾回？喔……”允儿发出了感叹的声音，不再问了。作为娱乐圈的一份子，她当然知道日本艾回的实力。那可是日本有数的大公司啊，不过转念想想，S.M还是韩国最大的娱乐公司呢，不也是被他收购了么？原来Oppa的兴趣是收购公司！允儿看了看李闵，好像终于发现了他的什么秘密似的，傻笑了起来。

　　“笑什么啊，怎么，不相信我能收购成功吧？等着啊，世界杯后，你们进军日本之前，我保证搞定它。”李闵自信满满的说道。

　　“知道啦，我的Oppa最厉害了。”允儿像哄孩子似的哄着李闵，偏偏他还就吃这一套，笑的眼睛都看不见了。

　　晚饭是很有日本特色的生鱼片，各种海鲜作辅，加上提升鲜度的味增汤，这顿饭总的来说吃的还算不错。

　　吃过了晚饭，李闵和允儿来到了套房内的浴室。说是浴室，但是其实足有卧室那么大，这也是樱花酒店的特色之一，温泉洗浴。从富士山上的温暖引入的活水，富含火山矿物质，泡一会儿就能驱散疲劳。李闵穿着一条泳裤就下水了，允儿则回房间先换了一套泳衣，让李闵大为失望。

　　“老婆，穿什么连体泳衣啊，这儿没人也没摄像机，只有我，还怕我看么？”李闵不满的说道。

　　“那也不行，Oppa，哪有一起洗澡的啊。”允儿脸红的娇嗔。答应和李闵一起泡温泉已经是下了很大决心才做出的决定了，要是再不穿的多一点儿，羞都要羞死了，还怎么活呀。

　　“唉……失望……”李闵叹气说道，他忽然想到了秀英，如果是和秀英一起泡温泉……李闵傻呵呵的笑了，笑容色色的。

　　“Oppa，你想什么事呢，表情怎么那样！”允儿看到李闵的笑容，撩起水泼他，李闵立刻反击，俩人忘了泡温泉的事情，幼稚的打起了水仗。

　　好一会儿儿，俩人都有点儿累了，允儿被李闵捉住，怎么挣扎也逃不掉。

　　“还动，再动我要……”李闵拖长了音，手不老实的摸向了让人害羞的地方。

　　“好好好，不动了不动了，Oppa……”允儿按住了李闵的手，脸红的央求；“Oppa，别在这儿……”

　　“呵呵……”李闵把手收回来，重新放在允儿的腰上。他缓缓闭上了眼睛，拥着允儿，享受着此刻的幸福。

　　温泉的水很温暖，让人懒洋洋的不想说话。李闵回手拿毛巾，帮允儿擦掉眉间眼角的汗珠，允儿睁开眼睛，情意浓浓的看了李闵一眼，又闭上了眼睛，在他的怀里蹭了蹭。

　　“Oppa，今天过得好幸福，都有点儿不真实了。”允儿闭着眼睛，呢喃着告白。“我好怕睁开眼睛是个梦，那样我真的会失望的。”

　　“真的啊？和我单独在一起，真的这么幸福啊？”李闵在允儿耳边柔声说道，允儿用力的点头。李闵的笑容因此更浓了，他感受得到允儿的依恋，这份依恋，让他同样倍感幸福，但同时，歉疚感也快要把他填满了。

　　李闵忽然明白了一件事，私人空间对于爱情里的两个人来说，是多么的重要。不仅是允儿，秀英也是一样，单独在一起的时候，她们的笑容要比平时多多了。

　　“老婆，我们搬出去住吧。”李闵想了会儿，做出了决定。

　　“搬？”允儿睁开眼睛，惊讶的回过头看着李闵，问道：“Oppa，为什么这么说啊，为什么要搬啊？和欧尼们在一起住不好么？”

　　“我想过了，虽然住在一起很好，但是我们还是应该有自己空间，而且我们住在一起，对于少女时代的形象也有影响，我不是只为我们考虑的。”李闵认真的说道。

　　“虽然是这样，但是如果和欧尼们分开住了，在一起的通告会很麻烦的。”允儿心里已经答应了，但是这个现实的问题也不得不考虑。如果要每天让成员们等她一个小时，允儿是绝对不会同意的。

　　“没事，我们的新家不会耽误时间，反而会节省时间。”李闵神神秘秘的说道。

　　“反而节省时间？”允儿不懂了，不住在一起怎么节省时间啊，而且还是在回归期这么忙的时候。

　　“老婆。”李闵看着允儿的表情，忍着笑说道。“你知道我在想什么吗？现在？”

　　“什么呀？”

　　“我在想啊，我的老婆啊，还真的是个笨蛋呢。”


第九一七章 秀英的麻烦

　　最后允儿也没猜出李闵要搬去住哪儿，追问他也不说，只好带着疑惑和期待入眠了。虽然不知道答案，但是允儿相信李闵会处理好的，而且作为情侣，早晚是要单独在一起住的。家这个定义，永远是从两个人开始定义的。

　　在可以看着星光的玻璃穹顶下，李闵拥着允儿睡了一个舒服的觉，什么都没想，什么也没做。爱情的氛围在的时候，不一定非得需要性来维持亲密程度，否则暮年的夫妇们还不都离婚了。当然这也可能是一个借口，昨夜和秀英太疯了，他还没恢复过来。

　　在李闵和允儿睡下的时候，同一片星空下，秀英却还没有睡着。她捧着一杯热水，站在阳台上，等着水变凉一点。

　　秀英现在陷入了麻烦中，这个麻烦，在今天中午之前，她连想都没有想过。

　　她怀孕了。

　　准确的说，是疑似怀孕了。因为根据现有的条件，她还不能百分之百的确认自己怀孕。当然如果在网上买的那个试纸没有失效的话，怀孕这件事，基本上八九不离十了。小生命的突然来到，让秀英整个人都慌了。所以她从宿舍跑回了家，想要呆在家人的身边，就是想要能够更安心一点儿。

　　但是，却更心慌了。姐姐好像已经察觉到了什么，秀英不敢问，怕一开口，就说露馅了。和李闵的感情，秀英没有对家里人提起过。因为他是Star财团的继承人，就算崔家还算是富余的家庭，和他的家世也是没法比的。而且现在整个韩国都知道允儿才是他的女朋友，家人当然也知道，如果他们知道了自己的事情，会发生什么事情，秀英根本不敢想象。爸爸倒还好说，以妈妈的性格，或许会找上门去吧，或者逼婚也说不定。

　　秀英低头看了看自己并没有什么变化的小腹，轻轻摸了摸，仿佛也感觉到里面有一个小生命似的。

　　“孩子啊，如果你外婆知道你的存在了，那你阿爸就惨了。”说出这句话，秀英忽然觉得很有趣。她还从来没想过李闵的身份会变成‘孩子的阿爸’呢，听起来怪怪的，好像在恶作剧一样。秀英忽然想起来了，当初李闵昏迷的时候，为了让他醒过来，她曾经用怀孕的事情吓唬过他。想起这件事，秀英忽然有些忧心忡忡了。万一李闵不相信了怎么办，难道真的要去医院做检查么？自己可是少女时代啊。

　　“孩子啊，你说，你阿爸知道有你了，会开心吗？还是他会……”秀英忽然顿住了，她恍然意识到了问题的所在。李闵的女朋友是允儿，而她，最多只是一个情人。允儿的肚子还没反应，她先怀孕了。这让允儿如何自处？一旦生下了男孩，日后继承权的问题……秀英不敢再想了，生活好像在这个念头跳出来的一瞬间变得混乱了，为什么会是这样。怀孕不是一件应该幸福的事情吗？怎么会变成这样了？

　　秀英有着一个崇尚自由的灵魂，一些叛逆的事情，在她眼里并不是不可接受的事情。否则她也不会在李闵和允儿相爱的情况下，还选择和他在一起。不同于Jessica的内心挣扎，秀英是真的觉得没什么。和喜欢的人在一起很幸福，那为什么不去做？和喜欢的人在一起做爱做的事情很舒服，那为什么不去做？但是她的心性说到底还是小孩子，光顾着享受爱情了，却忘了享受过程所可能产生的意外。从来没有过任何防护的措施，怀孕是早晚的事情。秀英有这样的意识，但是她没想过会这么快。这个小生命来的太突然了，在这个年纪，在少女时代的全盛期，他的到来，会造成多大的影响，简直不敢想象。而且还有一个问题无法回避，那就是这个孩子是谁的，如果李闵承认了，那他会遭到多少压力，允儿又该怎么办？

　　各种各样的问题一股脑的涌进了脑袋，秀英觉得自己都要爆炸了。事实上，如果归结一下，其实所有问题都在诉说着一个事实。这个孩子来的太不是时候了，他不应该出现。如果他没有了，什么问题都不会有，幸福会继续幸福，担心的事情也迎刃而解。

　　但是，真的可以做到让他消失么？

　　秀英轻抚着自己的小腹，无法狠下这个心。虽然距离知道这个可能存在的小生命不过十个小时，但是秀英觉得自己仿佛已经感觉到他的存在了一样，已经建立出了感情了，怎么能够割舍得掉。

　　秀英呆呆的伫立在阳台上，想了很多很多。夜凉如水，渐渐的寒冷的风吹拂了起来。秀英下意识的退后了一步，把自己缩回了房间里。事实上她已经做出了决定，从拒绝姐姐拿的药开始，她下意识的已经做出了决定。因为肚子里的宝宝，所以不能吃药。因为害怕会感冒，所以不能着凉。

　　女人天生的母性是没有道理可言的，秀英已经想明白了。就算这个孩子的出现怎么不合时宜，再怎么不应该，就算他以后只能作为一个私生子，她也要把这个孩子生下来，所有的错误，所有的不合时宜，都是他的父母的错，孩子是无辜的，不应该为父母的错误买单。

　　“等这次回归期结束了，妈妈就和你阿爸，还有你的姨母们坦白，就算最后要退出组合，要去深山里生下你。妈妈也会做的，因为妈妈爱你。”秀英喃喃自语着，她觉得孩子能听得到。

　　……

　　李闵和允儿并没有故意的早起，但是因为睡的很早，睡的也很香，所以在早上六点钟左右，两个人一前一后差不多同时的醒了。

　　洗脸，刷牙，吃早餐，收拾行李。一切准备停当，李闵和允儿踏着刚升起来的朝阳，向富士山顶进发了。昨天到达日本，一直忙着其他的事情，把我结节目组整个晾着了。李闵也有点儿不好意思了，所以取消了今天和尹锡湖一起去采景的计划，改成了和允儿一起爬山，准确一点儿说，是和允儿以及三个我结的VJ一起爬山。

　　“老婆，知道我为什么不喜欢拍我结么？”一面向山上爬着，李闵一边嘀咕，一路上他都在碎碎念，因为不能和允儿单独的在一起。

　　“为什么啊？”允儿知道李闵又闹别扭了，哄着他说道。

　　“本来时间就不多，难得陪你一会儿，还要拍下来给大家一起看，这样真的很像是在动物园被人欣赏的猴子一样，烦躁！”李闵很幼稚的说道。听到李闵这么说，金PD额头立刻浮现了汗珠，这话可不能播啊，必须得Cut！

　　“可是，Oppa，如果没有我结，你怎么认识我啊？或许平时对女团有关心么？”允儿眯着眼睛问道，放下了一个陷阱，等待李闵的回答。

　　“我关心的女团，说实话，还是孝利姐那个时代的呢，也不能说是关心了，就是跟着艺娜一起去过不少音乐节目的现场，哦，还看过一次演唱会。”李闵如实的回答道。

　　金PD又纠结起来了，这两句对话还蛮有话题性的，但是问题是如果把前面李闵不想拍的那段CUT了，这段听起来就比较突兀，怎么取舍，还真是两难啊。

　　“Oppa，你和艺娜小姐的关系还真不错呢。”允儿哼了声，有点生气了。这些事李闵是第一次说出来，她从来没有听过，竟然和别的女人去音乐节目的现场，还去看演唱会，这不就是在交往吗？还信誓旦旦的说是初恋呢，大骗子！

　　“关系是不错……”李闵忽然觉得右侧有点儿冷，看到允儿的眼神，这才知道她是吃醋了，赶忙赔笑道：“不是你想的那样啊，老婆。我们没单独去过，每次都是我，艺娜，还有民浩，我们三个人。再说那时候只有十五岁，懂得什么爱情啊，这种事情我想都没想过。”

　　金PD叹了口气，对VJ们挥了挥手，三个VJ一起盖上了镜头盖。拍摄李闵的我结其实是很辛苦的事情，剪辑更辛苦。因为他说的一些事情，涉及到财阀世家，而且还不仅是一个财阀，一个世家。没有电视台会惹这种麻烦，所以这样的就得剪掉，要么直接就不录了，省的麻烦。这样一来，本来可以有两期的份量，硬生生压缩成了一期，严重影响到了出片率和份量。

　　“Oppa没想过，但是女孩子可不一定那么想。”允儿吃醋的说道，她搬出了在宿舍和欧尼们的五分talk听到的‘经验谈’。“秀英欧尼说，她十五岁的时候，暗恋过一个很帅气的男明星呢。”

　　“我知道，郑京浩么，有什么啊，她们可能么？”李闵完全不屑的说道，郑京浩的事情秀英已经解释过了，李闵也调查过这个人，现在已经沦为了二流演员，自那部让秀英迷恋的电视剧结束之后，再也没有什么有名的作品了，而且在以后，他不可能再有什么有名的作品了！


第九一八章 你等着！

　　成功诱发了李闵的嫉妒心，允儿便不再说了，再说下去他说不定会真的跳脚，到时候言语间露出点儿蛛丝马迹，被人听去了又要惹出许多八卦来。

　　虽然允儿不说了，但是李闵却真的有些吃味了。郑京浩他当然不放在眼里，但是就像人也不把苍蝇放在眼里一样，总在身边绕还是会讨厌。李闵感情的情商和他在商业上的智商成反比，对待感情，他还是一个小学生的水准。心里只有我喜欢，我要，或者我讨厌，我不要。而对于他喜欢的人，他是绝对不会想放手的。即便嘴上说你离开我会放手，但是真到了那时候，他还是会非常霸道，非常的不讲理。

　　“苍蝇！”李闵恨恨的骂了声，允儿看向他，疑惑的问道：“Oppa，这儿哪有苍蝇啊？”富士山的顶端常年积雪，苍蝇是没法生存的。

　　“我没说苍蝇，哎呀，不说了！”李闵像个孩子似的嘟囔，向前跑了两步。允儿无奈的笑了笑，也只好跑着跟上他。

　　……

　　这次日本之行，总体上李闵觉得很愉快，因为允儿觉得愉快。但是有一件事，让他一直不能放下心。

　　距离上次和民浩通话已经超过了两周，这两周的时间，他给民浩打电话，全部都是忙音直到无人接听。就连这次来日本，他给民浩发了短信，结果也没有回复。但是来到樱花酒店了，酒店的经理却说民浩已经打了招呼。

　　为什么他要避而不见？这个问题李闵想不明白。李闵的男性朋友不多，如果严苛的要求，其实只有民浩一个。李闵对民浩是百分之一百的信任，同样民浩对他也是。两人之间，没有什么事是不能说的。这次民浩的失踪，让李闵莫名的感觉到了一丝忧虑。他感觉得到，他的朋友陷入了麻烦中。而这个麻烦，他甚至没法帮忙。

　　乐天财团是一个很复杂的财团，它虽然总的资产和Star财团相差很多。但是它的影响力，或者说人脉却一点儿也不输于Star财团。

　　在国际上，人们对Star财团的尊重有两个方面的原因。一是它庞大的资产级数，二是它已经和韩国融为一体，甚至外国财团想要进入韩国市场，必须得与Star财团达成合作才行，否则将没有容身之地。但是乐天财团却是完全相反的模式，它把酒店产业开遍了全球，虽然重点在韩日之间，但是近十年来，中东，欧洲，南非，拉美，已经全部有所涉及了。

　　如果把所有乐天财团名下的产业作一个连线，会发现这些线构成了一张蛛网，拢住了全世界，这是非常恐怖的一件事。一直有传言乐天集团做的是‘情报生意’，虽然没有直接证据证实，但是根据以往的事情分析，相差也不大了。

　　这样的家族，和韩日甚至世界的主要财政家族都有牵连，水比李家要深多了。而且辛家也并不像李家一样只有一位继承人，民浩的父亲年轻时生性风流，夫人前后有三位，情人无计其数。现在被承认身份的就有六个儿子，五个女儿。民浩兄弟是二夫人的孩子，大夫人没有子嗣，所以他们两个算是排行第一第二顺位的继承人了。但是有一件值得一提的事情是，因为大夫人没有子嗣，所以民浩的大哥过继给了大夫人，被大夫人视为己出。大夫人的娘家伊藤家是日本政界显族，多年以来，依靠大夫人娘家的地位，实质上民浩的哥哥已经坐稳了继承人的位置。

　　据李闵所知，兄弟俩的感情很好，但是民浩的大哥与他们的生母之间感情并不好。从他过继给大房之后，他不再称呼亲生母亲为母亲，这是母子之间最大的心结。民浩和他大哥吵架，基本上就是因为他们的母亲。

　　“Oppa，在想什么呢？”允儿看着李闵一直在发呆，从食盒里拿出一块糯米糍喂给他。这些食盒是樱花酒店出售的，非常有日本风情。一般在樱花酒店住过的客人，都会买几盒带回去给朋友。

　　“我在想西卡的事情。”李闵勉强笑笑，把话题引向了完全不同的方向。他不想把民浩的事情告诉允儿，这些事太过黑暗，允儿不适合知道。

　　“哼！”听到李闵的话，允儿立刻不乐意了。什么嘛，竟然这么堂堂的提起别的女人，太不把我放在眼里了。

　　“生气啦？”李闵拉了下允儿的胳膊，但是被她挣开了。凑过去看允儿的脸色，允儿也没给他看。

　　“唉，再也不能相信了。”李闵忽然叹了口气，学着徐贤的语气说道。听着李闵这么说，允儿立刻不服气了，怎么花心的人是你，你还委屈上了？允儿立刻回过头，盯着李闵的眼睛，问道：“Oppa说清楚，谁不能相信了，什么不能相信了？”

　　“再也不能相信你了呗，已经答应了的事情，还带反悔的，当然不能相信了。”李闵被徐贤附体了，一板一眼的说道。

　　“什么事情我变卦了，Oppa说说看！”允儿也完全正色了，虽然李闵学徐贤的样子很好笑，但是她就算是忍着，也要等李闵回答完。

　　“那个协议……不是答应我不吃醋了么？”李闵小心翼翼的提醒，说出这话的时候，他的底气也不是很足，毕竟这份协议本来就是不公平的东西。

　　“唔……”允儿听到协议两个字，鼻息变得粗重了一点儿。协议是她先提出来的，而且也说好不会吃醋。她也的确努力的做了，现在和秀英在一起相处，已经很方便了，不会太吃醋了。但是如果是Jessica……就还有那么点儿隔阂。不知道是什么原因，在潜意识里，允儿就是认为Jessica的威胁要比秀英大得多。

　　“好吧，Oppa，我不吃醋了。”允儿想了会儿，认真的说道。

　　“真的？”李闵不敢置信的问道。

　　“嗯，不过我会监督Oppa的，西卡欧尼我都不吃醋了，Oppa要是再去外面沾花惹草，哼哼！”允儿重哼了两声，眼神里弥漫着甜蜜的杀气。李闵的小心脏一下子就被击中了，霸道的把允儿搂过来，狠狠的亲了一口。

　　“Oppa，干什么啊，我们在飞机上呢啊！”吻着吻着，允儿感觉到了李闵过分的索取，赶忙挣扎。

　　“飞机上怎么了，谁也看不到，谁也进不来……”李闵坏坏的笑着，拿起遥控器按了一下，两个G形的沙发合拢在了一起，变成了一张造型奇特的床。允儿像个碰到了大灰狼的小兔子般想要逃走，但是她哪儿还有逃走的机会了，被大灰狼一下扑倒，狠狠的‘欺负’了个够。

　　……

　　“秀英啊，昨天怎么跑回家了？老实交代，和Oppa去哪里约会了？”Sunny看到秀英的第一句话就是八卦，八卦现在已经变成了Sunny的养分，一天没有八卦都活不下去。

　　“去……就是……不告诉你！”秀英拖长了音，吊足了Sunny的胃口，但是还是不告诉她。Sunny软磨硬泡，秀英就是不为所动，最后她也没了办法，悻悻的仰倒在沙发上。

　　“不说就不说，果然啊，享受幸福的人们和我们不一样了。”

　　“什么啊，有什么不一样了？”秀英从冰箱里拿出两瓶饮料，扔给Sunny一瓶，坐到了她身边。

　　“当然不一样啊，很多不一样……”忽然Sunny停顿了下，没有继续往下说，又叹了口气，说道：“和你说这些有什么用呢？你不会明白的，享受爱情吧，我滴亲故呀。”

　　“呀，李顺圭，胆子大了嘛，敢这么说我！”秀英恼羞成怒，抓起一个抱枕打向Sunny。Sunny自然是不甘示弱，抬起脚就回踹，一个不小心，正好踢到了秀英的肚子上。秀英的脸色瞬间变色，起身退后了好几步，一句话也不说，冷冷盯着看着Sunny。

　　“秀，秀英啊，我是开玩笑的，你，你没生气吧。”Sunny结结巴巴的说道，秀英的眼神非常可怕，像是带着仇恨一样。被这样的眼神盯着，Sunny只觉得脊背发凉，汗毛都竖起来了。秀英这是怎么了，为什么会突然脾气变得这么坏？以前玩闹的时候，别说踹肚子一脚了，扭打在一起也是常有的事情啊，秀英是姐妹们打闹最疯的一个了，她从来没在意过啊。

　　“没事，我累了，回房了。”秀英盯着Sunny看了好一会儿，淡淡的说了句话，转身离开了。虽然没有什么过激的表现，但是Sunny可以明显的感觉到秀英的态度变得非常冷淡。

　　看着秀英离开的背影，Sunny的眼眶红了，她觉得非常委屈，她不知道哪里惹到秀英了，就是玩闹而已么，平时都是这样的啊，怎么就生气了呢？

　　实在是太委屈了，泪珠不受控制的掉下来，Sunny强忍着不出声，用手背把眼泪抹掉不让它掉下来。

　　“崔秀英，你等着，等Oppa回来了，看我不告状的！”


第九一九章 孕期焦虑症

　　“Oppa，秀英欺负我。”李闵一回到家，就听到了Sunny的告状。小东西眼圈发红，显然是委屈的哭过了。

　　“哦？”李闵凑近看了看Sunny的红眼圈，说道：“怎么欺负的，说说，我帮你做主。老婆，给其他人打电话，晚饭我们要一起吃，吃火锅。”

　　“我们刚才玩闹，她用抱枕打了我好几下，我就踹了她一脚，她就生气了。”Sunny气呼呼的说道，已经过去一个多小时了，她还生气呢。“是她先打我的！”

　　“真的啊？”看着Sunny告状的样子，李闵只想笑。但是他又觉得挺有意思，配合的说道：“这还了得啊，看我不收拾她去！”

　　“对，收拾她，给我报仇！”Sunny挥了挥拳头，心急的拉着李闵的袖子，说道：“我和你一起去，给我讨回公道。”

　　“这就不用了，什么敌人用得着我们兄妹两个一起出马啊。”李闵拿掉Sunny的手，双手按着她的肩膀，把她扭过去面对着允儿。“看到了么，那儿可都是给你们买的礼物，好多好吃的，Oppa可是最疼你啊，可着你先挑，剩下的再给她们分好了。”

　　“真的呀？”Sunny顿时眉开眼笑，礼物，好吃的，都是击中她的心的东西。她也不是非得想要多贪多占，关键是李闵的态度让她觉得受重视了，超过别的人，这样她就开心了。

　　“真的真的，快去吧，我去给你报仇！”李闵把Sunny推过去，递给允儿一个眼神，转身走向秀英的房间。

　　……

　　秀英其实不是跟Sunny生气了，她只是后怕，万一刚才……她都不敢想，那个万一发生了，她会变成什么样子。

　　昨天晚上睡不着的时候，秀英搜索了怀孕早期的知识，其中最重要的一条就是头三个月一定要多加小心，千万不要磕着碰着，否则很容易会流产。

　　流产，这也是一个陌生的词。就像怀孕这个词一样，在秀英昨天之前的人生里，从来没有出现过。

　　轻抚着小腹，秀英不自觉的露出了妈妈的笑容。

　　“好险啊，孩子。不过你也不要怪她，刚才那个是你的Sunny姨妈，总是毛毛躁躁的。”秀英一点儿也不脸红的对‘孩子’说道，她好像忘了，和她相比，Sunny远远不敢自称最‘毛躁’。

　　“妈妈会保护好你的，不会让你受伤的。”

　　喃喃自语着，秀英的表情变得非常坚毅。这就是母爱的伟大之处，它会改变一个人，这种改变是非常自然，甚至连本人都感觉不到改变的发生。

　　“咚咚咚……”

　　敲门的声音忽然响了起来，把秀英从对孩子的幻想中唤醒。秀英以为是Sunny，不想她进来看到自己现在的样子，赶忙喊道：“Sunny啊，我没事，我在换衣服，等会就出去了。”

　　“在换衣服啊？Mygirl～”李闵推开门进来，轻佻万分的说道。秀英刚刚把衣服拉回去，小腹还露出一点儿，看到李闵进来了，又急又羞，抓起枕头向他扔过来。秀英现在最生气的就是李闵了，都怪他，如果不是他，这个孩子，孩子……

　　看着李闵嘴角上孩子气的笑容，秀英忽然一阵恍惚，她在想，李闵这样的一个人，自己分明还是一个大孩子，他真的可以担当爸爸的角色么？他会不会不喜欢这个孩子啊，万一他说不要，那自己应该怎么办，难道真的要把这个孩子打掉么？

　　秀英没有察觉到，她现在已经患上了标准的孕期焦虑症。看待事情的角度非常负面，患得患失。她心里已经认定李闵会不喜欢这个孩子了，所以无论李闵正在做什么，她都能挑出毛病来。

　　“想我了么，我的小情人儿。”李闵跳上床，把秀英抱在怀里，肆意的轻薄。他从秀英的额头吻起，慢慢向下，嘴唇，脖颈，胸口……正当他要索取的更多，秀英忽然抓住了他作恶的手。

　　“不行！”秀英看着李闵的眼睛，摇头拒绝。

　　“怎么了？”李闵不解的看着秀英，怎么不行了呢？前天晚上还好好的，怎么样都顺着呢。

　　“今天不行，不，不方便。”秀英红着脸说道，虽然看过资料上说，怀孕前三个月是可以的，但是她不想冒这个风险。所以她准备从现在开始拒绝和李闵同房了。虽然知道一直拒绝肯定会被问原因，但是能挺过一天是一天，等到被问的没法回答的时候，估计那时候也能看出来了，就不用解释了。

　　“为什么不行啊，啊，我知道了。”李闵好像忽然想起来什么似的，恍然大悟的点点头。秀英羞愤的拍了他一下，嗔道：“脑袋里都想什么事情呢啊，什么就知道了。”

　　“呵呵，当然要关心啊。”李闵脸皮厚的说道，他在脑袋里算了下时间，皱起了眉头，不对啊，应该还有十天才到啊，怎么提前了这么多呢？李闵把疑问小声问了出来，秀英羞得都要钻进墙缝了，使劲儿推着李闵不想回答他。但是李闵较真儿的劲儿也不是一般的，秀英越不回答，他就越想知道，缠着秀英非让她回答不可。

　　“哎呀，是提前了，谁让你前天那么……坏。”秀英被缠得没办法了，只好撒了谎，如果李闵连这个也分辨的出来，她就准备老实交代了。

　　“哦，原来是这样。”这种事李闵当然分辨不出来，而且他也觉得前天晚上有些过分了，心理上很容易的就接受了秀英的说法。知道了原因，李闵变得老实了很多，温柔的把秀英抱在怀里，没有索取更多了。但是他的手还是不老实，不停的在秀英的衣服里游走着，不一会儿，秀英衬衫的扣子就全都被解开了，任他轻薄。

　　“坏蛋！”秀英气喘吁吁的抗议，但是李闵脸皮厚，他根本不在意。李闵迷醉的把鼻子凑到秀英胸口的位置，像变态一样深吸了一口气，然后抬头亲了秀英一口，称赞道：“变香了呢。”

　　“哪有啊……”秀英脸红的否定，但是看着心爱的人这么喜欢，还是忍着羞意问道：“喜欢这个味道么？是家里的沐浴香波的味道，那我以后买这个牌子的来用好了。”

　　“嗯，我喜欢。”李闵的手在秀英身上轻抚，好像抚摸珍贵的珠宝一样，一寸肌肤也不放过。他手抚摸过的地方，皮肤在迅速的泛红，像秀英的脸蛋儿一样，红扑扑的。

　　“我怎么觉得你好像胖了啊。”李闵的手停在秀英的小腹上，停在那里不动了。秀英的体质是吃不胖的类型，就算不怎么运动也有11形腹肌。但是现在李闵却摸不到肌肉的棱角，虽然也没有赘肉，但是显然秀英是胖了一点，因此他才会问出来。

　　“胖？”秀英长大了嘴巴，觉得呼吸有些困难。怎么这么快就发现了啊，按照网络上的资料看，三个月才能看出来一点儿啊，就算第一次就怀上了，到现在也不过一个半月而已，不可能有反应的啊，他是怎么看出来胖了的？

　　“也可能是我看错了吧，你呀，还是应该胖一点儿，再胖一点儿才好呢。”李闵以为秀英不高兴了，赶忙补救。李闵把秀英的衬衫扣子一个个系好，温柔的看着她的眼睛，说道：“我说的是认真的，允儿和你都太瘦了，我很担心你们的健康。”

　　提允儿了！先提的允儿！秀英怔怔的看着李闵，因为他先说了允儿的名字，正在敏感期的她，心情瞬间不好了。

　　“怎么了？”李闵觉得秀英的眼神有些怪，问道：“因为我提起允儿不开心了？哎呀，不是都说好了要彼此接受么？不许吃醋了啊，乖乖的。”

　　“没，我没吃醋。”秀英赶忙否定。她不想用孩子改变李闵的立场，而除开孩子这个因素之外，她没有理由可以吃允儿的醋。

　　“我知道我对不起你们每一个人，但是我真的很努力的在爱你们，我希望我们可以好好的生活，以后的日子都幸福快乐。”李闵把秀英轻拥在怀里，说出了心声。这些话他早就想说，现在对秀英说出来了，顿时觉得轻松了不少。

　　“嗯。”秀英轻声答应，这也是她想要的。但是，如果把怀孕的消息说出来，这种幸福快乐还会有么？会不会因为孩子的事情，打破这来之不易的幸福和快乐呢？

　　“Oppa，我想问你一件事，你可以认真的回答我么？”秀英从李闵的怀里抬起头，看着他的眼睛，非常认真的问道。

　　“一件事？说来听听，我认真回答你。”虽然对秀英突然的认真觉得有点儿奇怪，但是李闵觉得自己也没什么不能回答的，秀英想知道就告诉她好了，没有什么是必须瞒着她的。

　　“Oppa，你还记不记得，在你昏迷的时候，我吓你说我怀孕了，当时你就被‘吓得’醒过来了。你能告诉我当时你是怎么想的么？我一直想问这个问题，你是不是很害怕我真的怀孕了？”


第九二零章 吃火锅

　　“害怕？这是什么话啊？我自己的孩子，我怕什么啊，我又不是养不起。”李闵看了看秀英，忽然板起脸，问道：“难道孩子不是我的？”

　　“Oppa！”秀英本来还因为李闵的话心里暖暖呢，但是听到最后一句，立刻恼怒了起来。秀英在李闵的怀里使劲儿的挣扎，挣脱了，翻身骑在他身上用枕头打他。

　　“好啦，投降了，疼疼疼……”李闵用胳膊挡着秀英的攻势，求饶了。

　　“让你说那种话！”秀英哼了声，又打了两下，才算解气了。正准备从李闵身上下来，忽然房门被人从外面推开了，Sunny嘴里咬着一个糯米糍，手里拿着两三个，一边吃着一边走进来。

　　“Oppa，给我报仇没呢？这个太好……”Sunny一抬头，看到的画面让她惊呆了。这俩人在干什么啊？秀英怎么会骑在Oppa身上！Sunny觉得有些口干舌燥，呆呆的抬起手晃了晃手里的糯米糍，转身，快步的逃跑了。

　　“完了，解释不清了！”秀英看着Sunny离开的方向，苦着脸说道。

　　“需要解释什么吗？”李闵坐起来，抱住秀英，慢慢的凑到她的耳边。“你早就没清白了，她们都知道，没什么好遮掩的。来，趁着还有时间，再亲一个。”

　　……

　　晚上九点，《人气歌谣》结束之后，李闵带着少女时代九个人，连同他那个想甩也甩不掉的小姨子Krystal，来到了位于SBS不远的‘一品阁’分店。李闵挑了个最大的包房，同时他也给裴恩俊和保镖们以及锡城另开了一桌，菜品也是不限量的。

　　“我要一份金针菇，两份，不，三人份韩牛，五花肉也要一份，茼蒿么……我吃不了一份，我和我姐吃一份，还要菠菜，菠菜最好吃了……鱼丸要么？Sunny欧尼，你吃鱼丸么？那我要两个鱼丸，啊？鱼丸也是一盘的啊，好吧，那就一盘，有粗面么？我要吃粗面……”

　　李闵看着Krystal点餐，已经看傻了。五分钟之前，他说了一句今天晚上最不应该说的话。他让每个人点自己喜欢的东西，然后Krystal举手说因为她年纪最小，所以应该有优先权。李闵想想也是这个道理，所以就把菜谱递给Krystal了，还大方的说让她随便点。

　　然后，她就一秒都没闲着的点了五分钟，而且还没完。

　　“老婆，你觉得她还得点多久？”李闵凑到允儿耳边，小声的问道。

　　“不知道，怎么啦？我们家Oppa知道心疼钱了啊？”允儿看着李闵，笑眯眯的问道。

　　“不是钱不钱的事情，我是想啊，她能吃得下么？浪费食物是罪行啊……”李闵嘟囔的说道。

　　听着李闵这么说自己的妹妹，Jessica觉得脸上有些发烫，立刻说道：“水晶啊，够了，换小贤点吧。”

　　“我还没点完呢！”Krystal不满的说道，抓着菜谱不肯撒手。好不容易可以‘吃’讨厌的姐夫一顿，不吃个痛快怎么行。菜谱可是还有三页没看完呢，得全部看完，把想吃的都点上才行。

　　“不听我的话是吗？快点给小贤！不然你不要吃了，回家去吧！”Jessica冷下了脸，相比让李闵看不起，她宁可把Krystal赶回家。

　　“姐，你……”当着这么多人的面儿被姐姐骂，正在叛逆期的Krystal有点儿挂不住脸儿了，委屈的瘪着嘴巴，看了看自己的姐姐。见Jessica的表情坚决，Krystal气呼呼的把菜谱扔在桌子上，起身拿起自己的包包就要走。坐在她身边的徐贤和泰妍赶忙把她拉住，这要是让她走了，回去得生多大的气啊。而且留下的人也吃不好，是绝对不可以的。

　　“西卡，你怎么能这么说她，作为姐姐，你不觉得自己过分了么！”李闵看着Jessica，语气稍重的说道。他刚才只不过是在开玩笑而已，就算Krystal今天把所有的菜点了个遍，他也不会斥责她。

　　李闵曾经教育过两个耍脾气乱点菜的孩子，一个是Sunny，一个是金豆子。他的方式并不是阻止她们点菜，那样的方式并不可取。他的处理方式是任点，点什么都可以，最后吃不了的打包，拿回去继续给她们吃。如果不吃，李闵就会说，这都是你自己点的菜，为什么不吃，难道是故意浪费的么？然后就会进入李老师模式，大谈人生哲理，最后总结浪费食物是不对的。

　　往往李老师的课上了一半，学生们就会求饶了。李闵在物质方面的事情上都很大方，但是唯独在食物方面，他有着很执着的心，坚决不浪费食物。Sunny现在一点儿也不挑食，还是多亏了李闵当年的教导。

　　听到了李闵的斥责，Jessica张了张嘴，没说什么，把头扭到了一边，和李闵怄气。Krystal则像是找到靠山了一样，高抬着下巴重新坐了回来。

　　Krystal向李闵投去一个感激的眼神，此时此刻，在她的心里，李闵的形象又高大了起来。从原来很讨厌的人，又变成了强力靠谱的姐夫，完全是一百八十度的转变。

　　Krystal也是很讲义气的，既然已经不和李闵生气了，她也就没有再点了，乖乖的把菜谱交给了徐贤。

　　“我要一人份的肉，一人份的小白菜，就这样就好了。”徐贤没有打开菜谱，直接说道。

　　“这些不够，再点。”李闵伸手把徐贤递给允儿的菜单推了回去，说道。

　　“哥……哥哥，我不饿。”徐贤看了看李闵，怯怯的低下了头说道。她有一肚子的话想要和李闵说，哪有心情吃东西。

　　“那一会儿吃我的吧，我给你夹菜，必须都得吃掉。”李闵想了想，也没有逼着徐贤点菜，把菜单接了过来。徐贤听了李闵的话，怔怔的看着他，抿了抿嘴唇。

　　“老婆，你吃什么？”李闵把菜谱打开，递给允儿看。

　　“我要两人份的韩牛，还有虾仁儿。”允儿眯起眼睛说道，她喜欢吃肉，最近更喜欢吃虾。

　　“嗯，OK，waiter给她双倍，她很能吃的。”李闵对着服务小姐说道。允儿脸红了起来，在桌下掐他的腿，但是李闵绷紧了肌肉，允儿根本就掐不动。

　　“终于到我了，呵呵呵……”李闵看向了Krystal，露出了坏笑。“我啊，除了刚才那个小丫头点的东西，全部都要！”

　　“啊？”李闵的话一出，就连服务小姐也呆了，不知道怎么记录好。愣了好几秒，才有点结巴的问道：“先生，是全部都要的意思么？”

　　“不是，我要的是她不要的！”李闵指着Krystal，说道：“我和她口味不同。”

　　“哼！”Krystal看着李闵指过来的手指，恨不得能当成巧克力饼干一口咬断了。李闵得意的笑了起来，张了张嘴，那嘴型代表的意思，完全就是挑衅。Krystal险些被气岔了气儿，心里对李闵刚刚升起来的一点儿好感瞬间化为了飞灰，恶狠狠的瞪着他。

　　李闵耸耸肩，完全免疫了Krystal的眼神攻击，把菜谱交给了旁边的秀英。秀英也没有客气，点了双人份的韩牛，一份鱼丸，一份粗面。Yuri没有点，她觉得李闵和Krystal已经把所有东西都点了，肯定吃不了那么多，跟着吃一点就好了，点太多也是浪费。孝渊也是差不多的想法，不过她对一品阁的醉蟹期待很久了，虽然没有点吃火锅的东西，但是点了两只打包带走的醉蟹。Tiffany和泰妍一起点的，虽然所有东西都点了至少一份了，但是她们两个对冻豆腐情有独钟，每人多要了一份冻豆腐。Sunny点了一份糖醋肉，一份椒盐排骨，光吃火锅没什么意思，她要连米饭一起吃。而Jessica也是什么都没点，她正在和李闵怄气呢，不想吃东西，也不想说话。

　　桌子是圆的，按照齿序坐的位置，李闵差不多和Jessica是相对而坐的。看着Jessica生气了，李闵没有太着急，而是静静的看着她的侧脸，欣赏她生气时候的美。

　　Jessica的侧颜很耐看，尤其是她生气的时候，唇角会微微的嘟起来，像一只可爱的芭比。

　　嗡……

　　Jessica的手机忽然震动了起来，Jessica听到了声音，拿起手机看了一下，然后站了起来。

　　“我去一下洗手间。”Jessica对泰妍说道，没有往李闵这边看。

　　“我陪你去吧。”泰妍说道。

　　“不用，很快回来。”Jessica说了声，拿着手机出去了。

　　有什么电话非得躲出去打！李闵的脸色瞬间黑了下来，鼻息变得粗重了。


第九二一章 有点儿傻

　　“Oppa，去看看么？”允儿听到了李闵的鼻息声，小声的问道。

　　“不去！有什么可看的。”允儿不说这句话，李闵已经准备起身了。但是听允儿这么说了，他立刻决定不去了。男人嘛，怎么可能因为一个电话就慌神儿了，不去不去，等着她先交代！这时候服务员端着最大号的铜锅进来了，李闵看着她们把锅放好，立刻招呼着开吃，好像真的一点儿也不在意Jessica和谁打电话似的。

　　允儿见李闵这个样子，知道他又犯小孩子脾气了，微微叹了口气，自己就要起身。

　　“干嘛去？”李闵抓住了允儿的手，看着她问道。

　　“我去洗手间！”允儿微微叹口气答道，李闵抿了抿嘴，松开了允儿的手。

　　“快点回来，我给你抢肉。”李闵闷声说道。

　　“知道啦！”允儿答应一声，起身走出包房。李闵看了看门口，没说什么，把一整盘韩牛整个倒进去，挤开了Krystal的鱼丸。

　　“干嘛抢我的地方，这边是我的！”Krystal用筷子比划界限，整个铜锅，三分之一都是她的。

　　“谁抢到是谁的！”李闵幼稚的说道，把对Jessica的气都撒到了Krystal身上。

　　“抢就抢！”Krystal不肯示弱，又抄起一副筷子，李闵直接抄起一个漏勺，Krystal见自己的装备不行，也抄起一个漏勺。这时候放进去的肉已经浮了上来，几乎是同一时间，六七双筷子连同两个漏勺一起出击，铜锅里的热水都翻了出来，差点儿烫着Krystal的手。不过她浑然不在意，因为这一波她抢的最多，漏勺里满满的都是肉，更让她开心的是，李闵的漏勺里只有一颗葱花，什么都没有。

　　“先让你一把，省的你哭。”李闵哼了声说道。

　　“嗬嗬，真是好笑，抢不到还不承认，嗬嗬！”Krystal完全不屑的说道，拿起筷子把肉分给没抢到的欧尼们，徐贤也分到了一块儿。

　　“哥哥，给你吃吧。”徐贤夹着自己分到的肉沾了点儿芝麻酱和韭菜花，喂给李闵。眼神里满满的期待，希望他可以吃。

　　李闵看了看Krystal，把嘴张到最大，一口把肉吞了下去，挑衅的看着她。Krystal深吸了口气，压根气的痒痒的。拿着筷子点了点李闵，把碗挪到了一边，嘟囔着说再也不给徐贤了。徐贤也不在意，她现在满心都是她的哥哥，只要哥哥不生气了，什么都没关系。

　　……

　　允儿走出了包房，在门口服务员的指引下，在转角的角落里，找到了正在小声打电话的Jessica。看到Jessica的电话还没有挂断，允儿礼貌的保持了一段距离。她不想偷听Jessica的隐私，如果她愿意说出来，就是另外一回事了。

　　看到允儿过来了，Jessica对着电话那边说了两句话，匆忙的把电话挂断了。

　　“允儿，你怎么来了？你……是他让你来的？”Jessica把手机放进口袋，来到允儿面前问道。

　　“不是Oppa让我来的。”允儿说道，走向了窗边。窗户是打开的，夜里有点儿凉的风吹拂进来，吹拂在身上，让人感觉清醒不少。“欧尼，谁的电话啊？”

　　“这个你不用知道。”Jessica淡淡的说道，“回去吃饭吧。”

　　“欧尼！”允儿拉住了Jessica的胳膊，说道：“稍等一下，欧尼，我有话想说。”

　　“说什么？”Jessica轻轻挣开允儿的手，看着她倒映在玻璃上的眼睛。允儿现在的表现和平时不太一样，如果是平时状态的允儿，她不会这么执着的问欧尼的私事。

　　“欧尼，我没有追问你的隐私的意思。我想说的是，如果和他有关，和我的oppa有关。如果你还喜欢他，我觉得不应该瞒着他。”允儿转过身，一点儿也不躲避的看着Jessica的眼神。“这是我的经验谈，我不希望欧尼产生不必要的误会。”

　　“误会么……”Jessica怔怔的看着允儿，恍惚间，她感觉面前的允儿好像不是妹妹，而是姐姐。一瞬间允儿流露出的神情，真的像是姐姐一样。不过她说的话Jessica并不能认同，她再也不想活在李闵和允儿的感情的夹缝中了，就连秀英都后来居上的现在，她找不到一点儿安全感，再也不想这样下去了。

　　“允儿，其实告诉你也没什么。”Jessica把心一横，把所有都说了出来。她知道允儿一定会对李闵说，但是她不在乎，因为这正是她想要的。有些话Jessica想要亲口对李闵说，但是没法说出口，如果能通过允儿传达这些话，对所有人来说，都减少了尴尬。

　　“电话是玉泽演打来的，我答应和他一起看电影。”Jessica说道，语气像是在说别人的事情，脸上也没有表情。

　　“啊？”允儿被Jessica的话惊呆了，她完全没有想到会是这样的情况。允儿看着Jessica，第一次皱起了眉，她现在很生气。她不光是因为Jessica答应了玉泽演的约会，还有一个生气的地方是她竟然觉得玉泽演比李闵好，玉泽演？他算个什么东西？他有哪怕一点点能拿出来和我的Oppa比较的东西吗？

　　“我知道你在想什么。”Jessica避开允儿的眼神，说道：“你一定是在想，玉泽演哪里好，怎么可以拿来和他比较。我来告诉你吧，我知道他没有哪里比得过李闵，但是唯独有一样，他比李闵要强得多。”

　　允儿没有说话，她现在已经生气了，因为Jessica在直呼李闵的名字，而且听得出来，这语气并不好。

　　“玉泽演他，没有三个女朋友！”Jessica说完，直接越过允儿走回了包房。允儿看着Jessica的背影，鼻息变得粗重了起来。认识了六七年，允儿第一次认真的和Jessica生气。就算知道Jessica也喜欢李闵的时候，允儿都没有真正的生过气，但是现在，她真的生气了。

　　忽然允儿觉得好热，把窗户开得大了点儿，大口呼吸着窗外吹进来的冷空气。好一会儿，热度才稍褪了一点儿。允儿看着玻璃上倒影的自己，整理了一下情绪，确定李闵看不出什么了，才转身往回走。虽然很生气，但是允儿还是决定先把这件事瞒着李闵，否则以他的脾气，还不一定闹出什么状况。允儿相信Jessica是一时冲动了，过一会儿会想通并且拒绝玉泽演的。但是如果现在说出来了，等于是制造了一个心结横在Jessica和李闵之间，这样的事情，她是不会做的。

　　回到了包房里，允儿看着Jessica已经在泰妍的照顾下吃东西了，没有什么异常的样子。允儿回到自己的位置上坐好，看着面前的碟子已经是满满的肉了，而李闵还在和Krystal抢虾仁儿，心里不由一暖。管那么多纷纷绕绕呢，我的Oppa对我最好，这样就够了。

　　“吃吧，我已经掌握了技巧，现在那小丫头不是我的对手了！”李闵成功在Krystal的筷子上抢下一个大虾仁儿，要喂给允儿，同时还不忘做出让人烦躁的表情气Krystal。

　　“你呀……”允儿无奈的叹气，张开嘴等着，但是李闵却突然用嘴叼着虾仁儿，向允儿凑过来。趁她没反应过来的工夫，直接用嘴巴喂给了允儿，理所当然的Bobo了一下。

　　“呀，Oppa！你能不能不要这样啊，我们还吃不吃饭了啊！”Sunny不满的大叫，下午的时候在秀英卧室看到的那一幕就已经把她刺激到了。现在变本加厉了，还真是丝毫不顾别人的感受啊。

　　“我又没有阻止你不让你做，你喂帕尼啊，Bobo啊，我不介意。”李闵挑眉说道。

　　“Oppa！怎么可以！”Tiffany和泰妍一起叫道，话音落下，所有人都呆了两秒，然后轰然大笑了起来。Tiffany羞得满脸通红，泰妍也是一副不好意思的样子，两个人都不敢抬头了。

　　“你们俩啊，不如就结婚吧，听说现在有同性可以结婚的国家了，我们国家不是允许双国籍么，我帮你们办理一下，找个好日子结婚吧。”李闵忍着笑说道。

　　“Oppa，你就觉得我一定找不到男朋友吗？”泰妍哼了声，气呼呼的说道。还没等李闵回答，Tiffany先着急了起来，可怜巴巴的看着泰妍，问道：“我不好么……”

　　“噗……”Sunny刚刚忍住笑，想喝口水压一下，听到Tiffany这句话，一下子笑喷了。果然傻T这个外号不是白叫的啊，这孩子啊，确实是有点儿傻啊。


第九二二章 闹别扭

　　“Oppa，听说公司要投资一部音乐剧，真的么？”Sunny接过Tiffany递来的餐巾纸擦擦，又喝了口饮料。

　　“是啊。”李闵捞了个鱼丸给徐贤，看向问话的Sunny。“怎么，有兴趣？”

　　“嗯嗯嗯嗯！”Sunny像土拨鼠一样点头，脸上满是讨好的笑容。“Oppa，我在家闲着太久了，给我找点儿事做吧，你看我啊，脸都胖圆了。”Sunny捏着自己的脸蛋，忧愁的说道。

　　“那你还吃，少吃点儿肉，多运动一下，就不会胖了，你看Yuri，人家就不胖。”李闵不客气的戳穿道。

　　“所以啊，也给我一个节目做啊，不如换她在家吧，我接手《24HinDK》好了。”Sunny顺杆爬的本领可不是一般的，立刻说道。

　　“李顺圭，你是想打架吗？”Yuri斜眼看着Sunny，牙齿咬的咯吱吱响。现在她的节目是韩国点击量最高的网络综艺，单集二十四小时点击量超过七百万，一个星期的区间内，点击量超过两千万。这是什么概念？韩国人口可是还不到五千万人呢，虽然这么换算不太准确，但是基本上也可以看做一个收视率超过十五个点的综艺节目了。这是多不容易的事情啊，要知道这个节目可没有刘在石，没有姜虎东，只有一个不熟练的MC权Yuri。

　　虽然每期节目有策划团队帮忙，但是因为是盖上Yuri名字的节目，所有决断都是以她为准的。能取得这样的成绩，Yuri付出了多少只有她自己清楚。让她把这个节目让出去，是绝对不可能的事情。

　　“哎呀，不抢你的了，那么认真。”Sunny瘪瘪嘴，又把主意打到了音乐剧上面，撒娇的央求。“Oppa，女主角……”

　　“已经选定玉珠贤了，你不用费心了。”李闵无情的说道。

　　“啊？”Sunny表情一呆，一秒之内，从撒娇，期待，转变成了失望，生气，精彩极了。

　　“Oppa，我再也不相信你说的话了。”Sunny把筷子扔在桌上，愤愤的说道。

　　“怎么了？这你也能赖我身上啊，我可没答应让你出演音乐剧啊。”李闵一副事不关己的样子说道。徐贤有些气呼呼的嘟嘴，怎么谁都学我说话啊，真是让人烦躁。

　　“可是Oppa说疼我啊，但是现在最不疼的就是我了。”Sunny生气的说道。

　　“哪有啊，我最不疼的是她啊。”李闵指了指Krystal，堂堂的说道。Krystal正在认真的吃东西，没想到会扯到自己，听到了李闵的话，她觉得非常的冤枉，一双大眼睛盯着李闵看，眼神攻击立刻加倍了。Sunny也被这句话给噎了够呛，深吸了口气，耍赖道：“就算不是最不疼的那个，但是也是倒数第二名了吧，我不管，Oppa，我要工作！”

　　“等你先把考试过关再说，我已经决定的事情，不会改变的。”李闵一点儿也不通融。

　　“Oppa，你为什么要逼我呢？我不适合学习啊，我，我适合做节目，我的艺能感不能浪费了啊！Oppa不是一直说要把对的人才用在对的位置上吗？现在你就是在浪费！”Sunny忽然脑袋通了，用李闵的话来噎回去。Sunny想，这回应该没什么说的了吧？

　　“唔……”Sunny会说自己说过的话，李闵也没想到，这让他稍微想了会儿。李闵放下了筷子，看着Sunny，神色变得非常认真。

　　“Sunny啊，你看着我的眼睛。”李闵严肃的说道。

　　“啊？怎，怎么了啊……”李闵忽然认真起来的样子让Sunny有点儿怕怕，撒娇要节目是一回事，但是如果真的惹李闵生气了，这节目不如不要呢。

　　“有艺能感的人很多，但是他们不是我的妹妹，懂得这其中的差别么？你的艺能感再好，难道要做一辈子gagman么？身为你的哥哥，我绝对不会让你的未来变成那样！”李闵看着Sunny的眼睛，认真的说道。

　　李闵的这番话，表达了他的真心。不仅仅是Sunny，包括少女们全部，现在已经被他当成了家人。这个身份上的改变，让李闵觉得他应该负担起规划这些孩子未来的责任。就算少女时代现在再怎么红，又能说明什么呢？idol是不能做一辈子的，这段人生终究只是她们人生中经历的一段，三十岁，四十岁之后，还要做什么？像前辈idol那样辛苦的转型，脱掉偶像光环变身gagman去衬托新人么？李闵绝对不会让这种事情发生。他会让少女时代在最好的时候急流勇退，把少女时代这个符号定格在美好，然后这些孩子们，他会一个个的安排好她们的未来，Sunny是第一个，因为她喜欢吃，所以李闵准备给她建造一个饮食的小帝国。

　　徐贤现在虽然帮Sunny做的很好，但是李闵对徐贤另有安排，她是不可能做Sunny一辈子的ceo的，这个饮食小帝国最终还是要Sunny自己来掌管，但是她现在的商业能力太弱了，如果不学习，以后什么都做不了。李闵为Sunny定制了一整套的课程，这是他继承人课中的一小部分，会循序渐进的培养Sunny的商业能力，她不想学也必须得学，这是李闵不会妥协的事情。

　　李闵的话让Sunny和少女们都非常感动，就连Krystal也因为这段话对李闵稍稍的改变了一点儿看法。什么样的Oppa最帅气呢？不是光长得好，有钱就帅气了。最帅气的Oppa是真心为妹妹着想的Oppa，他有担当，而且做大于说，不把关心挂在嘴上。

　　Sunny的眼眶有些红，她忽然觉得自己是在太不懂事了，Oppa已经考虑了那么远，而自己还在纠结眼前的事情。

　　“Oppa……”Sunny歉然的看着李闵，不知道说什么好。

　　“什么都不用说，如果想让我开心的话，快点把考试通过了吧。我拜托的老师是最好的，人家可是说了，从来没见过作业做的这么好，但是考试这么笨的学生。以后不许找小贤帮忙写作业了，知道么？”李闵笑着说道。

　　“知道了，不要揭人家短处嘛！”Sunny有点不好意思了，忽然她眼珠转了转，问道：“Oppa，如果我考过了，有礼物吗？”

　　“火锅吃的不错吧，如果你考过了，我给你开一家‘Sunny的火锅店’，不过只有这一次机会，如果一次考不过，这个约定就不算了！”李闵爽快的说道。少女们心里不禁腹诽，到底还是偏向啊，一间店，说送就送了，而且要求还是为本人好的，这样的Oppa，这世界找不到第二个了吧。

　　“不用羡慕，这个月底之前，我会给你们每个人准备一份礼物的，不过要在我看过你们最近的评定才行，努力的人会得到更好的礼物，如果不努力的人，说不定只能得到一块糖。”李闵笑眯眯的说道，说最后一句话的时候，不知是不是巧合，他是看着Krystal说的。

　　“我不吃糖！”Krystal闷声说道。李闵不禁莞尔，逗弄这个小姨子最近已经渐渐成为了他的一个乐趣了，Krystal也确实是好玩，容易生气，但是特别容易哄。每次看着Krystal，李闵都会想起小时候的一个玩具，一只会跳舞的兔子，只要一碰它，就会发疯的跳啊跳啊。

　　“说起礼物，我忽然想起来一件事。”李闵忽然说道：“西卡啊，我记得你有驾照啊，给你买的车为什么不开呢？”

　　“太贵了，撞坏了修不起。”Jessica淡淡的说道，说着话的时候，她还在吃东西，头都没抬一下。

　　这一下噎得太狠了，李闵在肚子里准备了好半天的话，一下子全都噎了回去。他张了张嘴，鼻息变得粗重了很多。允儿担心他爆发出来，赶忙拉着他的手，把盘子里的肉夹起来喂给他。

　　气氛因此而凝结了几秒，泰妍小声的询问Jessica，但是Jessica什么都不说，只顾着吃东西。Krystal咬着筷子，看看李闵，又看看Jessica，一直状况外的小家伙终于明白这两个人是闹别扭了，心里不由得一阵冤得慌，你们俩闹别扯上我呀，我还想好好的吃东西呢。

　　“小贤，下次Sunny考试，你也一起去考，然后我会推掉你的一部分通告，过来做一阵子我的助理。”李闵不吭声吃了一会儿，忽然说道。所有人都呆住了，就连允儿也是，她都没听过李闵这个打算。

　　“哥哥，你的助理不是恩书欧尼么？我做助理，她怎么办啊？”


第九二三章 睡前的日常

　　“你不用担心她，过段时间我会收购日本艾回，她和崔炳都要到那边去常驻一段时间。在她处理好那边的工作之前，你留在我身边做助理，我也正好趁着这段时间教给你一些处理事情的方法。”李闵简解释道，这才是关键的地方。

　　“嗯，我知道了，我会努力通过考试的。”徐贤答应了下来，同时心里的担忧也全部消失掉了。哥哥能够主动要自己做助理，这已经说明他不生气了，那还有什么可担心的呢？

　　“Oppa，你要收购日本艾回？艾回可是一个大公司啊，没那么容易收购吧？”秀英对艾回比较敏感，她最初在日本出道过一次，艾回这个名字她第一次听到的时候，绝对可以用‘如雷贯耳’来形容了。

　　“是遇到一些困难，不过总会解决的。在你们进军日本之前，我一定会把艾回收购成功。”李闵说道。“好了，快点吃吧，谁没吃饱再点，已经半夜了，明天还有工作要做呢。”

　　“嗯，Oppa，我提议我们干杯吧，好久没一起干杯了，我们这一家人。”泰妍端着米酒站起来，提议道。

　　“OK，Oneshot。”李闵也举起了米酒，大家一起举杯，不喝酒的Krystal和徐贤用饮料代替，大家干了一杯。

　　……

　　酒足饭饱，李闵让允儿去结账，一共花费了将近一百五十万韩元。结账的时候是Sunny和允儿一起去的，Sunny留了个心眼，要了一张可以刮奖的消费发票。她在刮奖区轻轻用指甲一刮，立刻欢呼了起来。这张发票中奖了，中了五万韩元。

　　“有点出息好吗，知不知道你刚才有多丢人啊，好多人看过来，肯定有人认出你们了。”李闵数落着Sunny说道。允儿，秀英，Sunny，徐贤和李闵一起坐他的加长悍马，剩下的人都在锡城开着的保姆车里。李闵本来是想让Jessica也坐在这辆车的，但是等车开过来的时候，Jessica第一个上了保姆车，他连邀请的话都没来得及说。

　　“Oppa，人的一生能中几次奖啊，Oppa中奖过么？这张发票我要夹在书里，留着做纪念！”Sunny把发票拉直，像是注视着一张一亿韩元的支票一样望着它。这句话算是戳中了李闵的痛处，他这个人天生与中奖绝缘，二十五年的人生中，就连一瓶饮料都没中过。看着Sunny得意的样子，李闵气不打一处来，把她捉过来狠狠的揉了两下，本来这次Sunny这次回归的发型就有点儿爆炸头的意思，被李闵这么一弄，看起来像是《狮子王》里的辛巴一样。

　　“Oppa，怎么可以这样对我，我又不是宠物！”Sunny不满的大叫，但是李闵一点儿也不介意，只是看着Sunny，那眼神好像是在说‘我就把你当成宠物养的啊’。

　　“生气了！”Sunny嘟起嘴，自暴自弃的说道：“等这次回归活动结束，我就剪头发去，不留长发了，看你还怎么抓。”

　　“没用的，除非你剃秃了，否则该抓还是抓啊。”李闵靠在允儿怀里，气人的说道。

　　“Oppa，你真的很过分啊！”允儿拍打了李闵一下，嗔怪的看着他。

　　“那你喜欢我的过分么？”李闵伸手抚摸允儿的脸蛋儿，肉麻的说道。

　　“嗯。”允儿声如蚊蚁，感觉到姐妹们的眼神都看着自己，羞得不敢抬头。

　　“Oppa，你现在应该很得意吧，两个女朋友都任你欺负，而且还不吵架，唉，要是被我们的sone知道了，真不知道会发生什么啊。”Sunny感叹的说道，语气里满满的威胁。

　　“我可不怕你要挟，随便说好了。到时候我只需要停掉某个人的零花钱，呵呵……”李闵好整以暇，一点儿都没有紧张的意思。

　　“Oppa，我错了……”Sunny一听零用钱要被停掉了，立刻就服软了。主动抓着李闵的手放在头上，真的像宠物一样蹭啊蹭啊的，她和生姜待在一起的时间最多，把它的样子学了个十成。

　　“哈哈哈……”李闵放肆的笑了起来，万分的得意与嚣张。

　　徐贤看着李闵和Sunny玩闹，她能看得出俩人是在开玩笑，心里微微叹气。Sunny欧尼和哥哥真的是很亲密呢，不知道什么时候自己也能这样。徐贤看着Sunny，羡慕的想到。

　　……

　　回到家，大家都很累了，没有再回到Love房的客厅聊天，都直接回房睡觉了。Krystal已经成功的把自己变成了这个家的一份子，现在看着她睡在Jessica的房里已经没人会觉得奇怪了。反而没跟着回来会有人问Jessica她为什么没跟回来。

　　Sunny每天睡的都很晚，洗了澡之后，她总要玩游戏一直到困得不行了才肯睡。相对来说，Jessica是躺下的最早的，但是她睡的也不早，Krystal不在的事情，她经常会傻傻的看着窗外一直放空到天亮。Krystal来了，为了不让妹妹担心，Jessica反而睡的早了一点儿。

　　洗了澡，姐妹俩又早早的躺下了。Krystal现在也有一个Ipad了，是李闵在网上给她买的，今天收的快递，正处在爱不释手的阶段。

　　“欧尼，你有信用卡吗？可以借我注册一个账号不？”Krystal用手指碰了碰Jessica的腰，撒娇的问道。她现在只有一张卡，还不是她自己的，是李闵给她的那一张领零花钱的卡。其实是Krystal不懂得分辨，李闵给她的那一张其实是他的副卡，在信用级别上是与他一致的，注册什么账号都可以注册。

　　“你要干什么？注册iTunes么？”Jessica回头看了眼，说道：“我们都是用Sunny的，你登陆她的账号就好了。”

　　“姐，我想自己注册个么。”Krystal正是叛逆期，这个时间段的孩子，占有欲特别强，最不喜欢的就是和别人共用。

　　“信用卡我没有，你要是想注册，明天自己去办一张吧。”Jessica真的没有信用卡，她只有一张储蓄卡，里面是每个季度公司的结算，平时也不用，她自己也不知道里面有多少钱。

　　“我要是能办，我早就办了。姐，你又不是不知道我的身份证在阿妈那儿！”Krystal气鼓鼓的说道，她觉得Jessica是在看她的笑话。

　　“那我也没办法了，我总不能自己办一张卡专门给你注册账号吧。”Jessica有点烦躁了，她满脑袋都是和允儿的对话，根本没心思应付Krystal。

　　“哼……”Krystal嘟起了嘴巴，有点不开心了。但是她没敢表现出来，因为她知道Jessica现在的心情不好，像个炸药包似的，一碰就会炸了。

　　“睡觉吧，明天我去办信用卡。”怎么说都是姐姐，虽然心情不好，但是Jessica还是不忍心看着妹妹失望。Jessica抱住了Krystal的腰，把头埋在她的怀里。

　　“姐……”看着Jessica这样子，Krystal比谁都心疼。她把Ipad扔到了一边，也把Jessica搂住，轻轻的拍着她的后背。安慰人这件事对她来说太难了，Krystal不知道怎么做才好，动作非常的生疏。

　　“姐，要不我替你去说吧。”Krystal想了会，做出了决定。“我去和他说，让他整理好你们之间的感情，无论怎样都要有个结果啊，这样耽误下去，他没什么，我姐怎么办！”

　　“不行。”Jessica忽然抬起头，认真的对Krystal说道：“不行，水晶，答应姐姐，不要管我们的事情，好么？”

　　“姐……”

　　“答应我！”Jessica又重复了一遍。Krystal还能再说什么呢，只好叹了口气，说道：“我答应就是了，随你们怎么样吧，我不管了还不行么！”

　　“嗯，睡吧，明天早上你不是有通告么。”Jessica起身把窗户关上，掀开被子先让Krystal钻被窝，然后自己也躺了进去。像是妈妈一样，Jessica把Krystal拥在怀里，看着她闭上眼睛，慢慢的入睡。

　　“姐，你也躺下吧，别以为我不知道，你每天都不好好睡觉，很晚才睡。”Krystal拍拍枕头，示意Jessica躺下。

　　“嗯，我也睡。”Jessica拗不过Krystal执着的眼神，勉强挤出一个笑容，也躺了下来。

　　也不知过了多久，夜深了。姐妹俩互相依偎着，已经睡熟了。


第九二四章 夜入香闺

　　吱呀……

　　Jessica的房门开了一条小缝儿，手机屏幕映出的微弱光芒，照亮了门口的一块儿地方。

　　“西卡……西卡……”门口的人把手机背到身后，轻声唤了两声。

　　没有反应。

　　“就知道睡着了。”这人嘴角弯了起来，又把手机拿到前面来照亮。微弱的灯光映在他的脸上，正是李闵！

　　“手机手机手机……”李闵心里嘀咕着，借着手机屏幕照出来的光，在屋子里搜寻Jessica的手机。他不敢打电话，因为他不能确定Jessica的手机是开着震动还是铃声，万一是铃声，这时候响了，他连解释的借口都找不着，一定会被当成色狼赶出去的。

　　“没有啊……”李闵在屋子里到处找了半天，连Jessica脱下来扔在洗衣篮里的衣服都翻了翻，还是没找到她的手机。Krystal的Ipad倒是看到了，但是这有啥用啊？

　　“难道在枕头底下？”李闵看向了熟睡的姐妹俩，皱起了眉。他在纠结要不要去床上翻找一下，这需要冒很大的风险，先不说那儿也不一定有手机，就算是有，在枕头底下怎么拿出来？万一把Jessica弄醒了，到时候不还是尴尬么？

　　李闵纠结了好一会儿，终于决定放弃了，转身向外走。但是走到门口了，他又有点儿不甘心。来都来了，还有什么抹不开的？最糟糕的情况也就是被发现了，那又能怎么样，就说是嫉妒了，想知道是谁打的电话，怎么了，男人就不能吃醋了？

　　但是，如果能不被发现，还是不发现的好啊。

　　李闵小心翼翼的折返回来，先绕着床走了一圈儿，寻找下手的地方。姐妹俩是相对着抱在一起睡的，相对来说，这样的情况还算比较好下手。李闵悄无声息的绕到Jessica身后，刚要下手，忽然听到Jessica的呼吸有点儿散乱，立刻蹲了下来，屏气凝神，一动不敢动。

　　Jessica呢喃的说了句什么，李闵竖着耳朵也没听清，过了会儿，她又安静了下来，呼吸重新变得平稳。

　　“吓我一跳。”李闵站起来，凑近Jessica的脸看。她眉头紧锁，似乎是梦到了什么不开心的事情。李闵忽然觉得很心疼，他下意识的伸出了手，想要抚平Jessica眉间的川字。

　　“傻瓜啊，开心点儿。”李闵在心里说道。忽然他意识到了自己正在做什么，赶忙把手收回来，碰到了可不得了，肯定会弄醒了。但是没想到手收回来的时候用力过猛，胳膊肘肘不小心碰到了床头的台灯，发出了一点儿声响。李闵恨不得给自己一巴掌，来不及细想，直接趴到了地板上，祈祷着千万不要被发现了。

　　“姐，什么声儿啊……”Krystal醒了，迷迷糊糊的问。Jessica没有回应，她似乎睡得很沉，没听到。

　　没有得到回答，Krystal嚅嗫着嘀咕了两句，又睡着了。李闵趴在地板上，长出了口气。万幸万幸，这要是被Krystal发现了，明天估计这家里没人不知道了，李闵可不相信Krystal会那么好保守秘密。

　　又安静了下来，李闵用手臂支撑着自己，悄悄的抬头观察了一下动静。

　　“应该没事了。”李闵想道。他伸出了手，一点儿点儿的挤进去Jessica的枕头下面，同时集中了一万倍的精神盯着Jessica的反应，一旦她稍有动静，他就暂停不动。过了好一会儿，李闵感觉到指尖儿碰到了什么，心里一喜，知道应该是摸到了，立刻加紧了进度，食指和中指微微分开，把摸到的东西夹住带了出来。

　　“终于找到了，呵呵，让我来看看，到底是跟谁打电话……”李闵拿着Jessica的手机，按了按键，但是屏幕却没亮起来。又接连按了别的按键，但是还是没亮。

　　“坏了？”李闵呆住了。

　　……

　　Jessica睡得迷迷糊糊的，一直在做梦，梦到了李闵为了救她，毫不犹豫的从六三大厦跳下去的一幕，梦到了两人擦肩而过，却没有打招呼的样子，梦到了分手那天，李闵哀伤的目光，梦到了很多很多，虽然时间线混乱，但是却像真实的遭遇般身临其境，痛苦也是真实的。

　　“不要，我不要分手……”Jessica喃喃的嘀咕着，大脑的保护机能让她从深度睡眠中清醒了过来，没有继续再做梦了。但是也因为这样，Jessica睡的也轻了，随时都会醒过来。迷迷糊糊的，她听到了一点儿声音，但是她根本没有往屋子里会进来人的方面想，也没在意，想着和李闵的幸福的过往，想要再睡着，梦到点儿甜蜜的事情。Jessica听到了Krystal的话，她是故意没回答的。以Krystal的性格，如果回答她一定会聊个没完，再想睡着就难了。

　　但是即便是这样，也是很难睡着了。Jessica平时表现出来的样子似乎是很嗜睡，而且睡不醒。但是其实她是因为睡眠状况不好才那样，经常是睡一会儿就醒了，然后一整夜都会迷迷糊糊的，睡一会儿醒一会儿的到天亮。因为做噩梦醒了，短时间是睡不着了，Jessica闭着眼睛眯着，等着睡意到来。

　　四周安静的有些可怕，Jessica不敢睁开眼睛。她其实很怕黑，但是这是她的秘密，连妹妹都不知道。在寂静的环境中，一点儿声响都会放大。忽然，Jessica听到了一阵窸窸窣窣的声音，开始的时候她以为是虫子，但是这个虫子好像能感觉得到她的反应，停一会儿动一会儿。渐渐的Jessica感觉到了，这不是什么虫子，而是一个人的手，他正把手伸在自己的枕头底下！

　　Jessica的心提到了嗓子眼儿，上次的绑架时间给她留下了很深的阴影，刚过去的那段时间，在有Star医院心理专家的干预下，还是过了将近两个星期才走出来。现在意识到房间里有一个人，她下意识的就认为是歹徒。在这危急的关头，Jessica想到的第一件事是怎么把Krystal送出去，然后拨电话报警。但是这时候，枕头下的那只手明显的加快了速度。Jessica紧紧的闭上了眼睛，一点儿声音也不敢出，她怕一旦出声了，会激怒这个歹徒，伤害到自己没什么，这屋子里还有Krystal呢，作为姐姐，她必须保护妹妹的安全。

　　手机被歹徒拿走了，Jessica反而放心了一点儿，如果对方是拿东西的，那就证明他是一个小偷，这样倒是好事。只要不伤害到妹妹和自己，手机，钱包，拿走就拿走吧。忽然，Jessica想到了什么，觉得有点儿不对劲。这可是顶层啊，什么样的小偷能爬得进来啊。忽然一个人出现在脑海，Jessica奓着胆子睁开了眼睛，慢慢的，慢慢的回过头。

　　在一片黑暗的环境，只能看到一个模糊的人影，他手里拿着一个东西，发出了微弱的光，似乎是手机的屏幕。看到了这个人影，Jessica提着的心顿时放下来了。李闵的身形她再熟悉不过了，虽然只看到了背影，但是她也能确定这个潜入进来的歹徒是李闵无疑。

　　“你在干什么？”

　　“我找充电器……”李闵回答完了，忽然瞪大了眼睛，心跳瞬间突破一百，咚咚咚的像擂鼓一样。他僵硬的，缓慢的，一点儿点儿磨蹭着回过头，十分不情愿但是又无奈的看到了Jessica。

　　“呵呵……”李闵拿着手机摇晃了一下，笑的像个傻子，充满了讨好。

　　“你在干什么？”Jessica抱着手臂，淡淡的看着李闵，又问了一遍。她控制了音量，李闵能听到，但是又不至于吵醒Krystal。

　　“我……”李闵脸上有些发烧，做坏事的时候被人堵了个正着，想狡辩都没有话说。事已至此，不如男人一点儿。李闵把Jessica的手机扔回床上，把自己的手机揣进口袋，完全cool的说道：“没错，我是想偷看你手机，但是我没看着，你手机没电了！”

　　屋子里失去了唯一的光源，两个人彻底看不到彼此了。李闵也借此掩饰了尴尬，他没有逃跑，男人敢作敢当，关键是他现在也跑不了，Jessica只需要推推Krystal的肩膀，姐妹俩一吵嚷，他怎么可能跑得掉。

　　Jessica捡起了被子上的手机，按了一下，果然是没电了。睡前正在想事情，没有留意到电量。Jessica看着黑暗中李闵的影子，眼睛眯了起来，嘴角微微上翘，猜想着他的表情，好一会儿也没说话。

　　“咳……”李闵清了清嗓子，说道：“我也没看见，就不算是犯错吧，要是没事的话，我，我先走了……”


第九二五章 这一刻终于到来

　　“等一下！”Jessica忽然叫住了李闵。

　　“呃……”李闵回过头，看着Jessica。“你想干嘛？”

　　“过来！”Jessica拍拍床边的位置，示意李闵坐过来。

　　“这……”李闵指了指Krystal，露出了为难的神色。但是他显然是忘了，他把手机放进了口袋，现在屋子里一片漆黑，Jessica根本看不到他的表情。

　　“过来！”Jessica声音大了点儿，Krystal动了动，好像是要醒了。李闵立刻服软了，只要别让Krystal醒过来，让他从窗户跳出去他都干。

　　李闵乖乖的走到了床边，在Jessica眼神的注视下，委屈求全的坐下了。

　　“很在意我给谁打电话么？”离得近了，借着窗口洒进来的月光，Jessica能看清一点儿李闵的表情了。

　　“在意？呵……怎么可能……”李闵还想维护一下身为男人的自尊心，但是刚说了半句，忽然感觉到胳膊上多了一只小手正在缓缓用力。鉴于这种情况，李闵决定抛弃那些无谓的自尊心，直接承认道：“是，我嫉妒了，我想知道是谁。”

　　“是一个男人。”Jessica淡淡的说道，把手收了回去。

　　“男人！？”李闵不自觉的提高了音量，向Jessica质问道：“是谁？谁这么大胆子？”

　　Jessica早料到李闵会是这样的反应，没有回应他，只是指了指旁边的Krystal。李闵立刻降低了音量，但还是追问道：“是谁！”

　　“就是一个男人，就许你有三个女朋友，不允许我有两个男朋友么？”Jessica哼了声，傲娇的语气掩饰也掩饰不住。

　　“当，然，不，允，许！”李闵凑到Jessica面前三公分，表情严肃，一字一句的说道。

　　“为什么？”Jessica看着李闵的眼睛，淡定的反问。

　　“因为你是我的女人！”李闵不讲道理的说道，让人生气的是，他把这么不讲理的话说得好像有道理一样，谁听着这句话，都想要给他一拳才解气。

　　“不讲理，是么？”Jessica看着李闵近在咫尺的眼睛，顿了一会儿，问道。

　　“对，不讲理！”李闵回答的斩钉截铁，丝毫没有负罪感。“你是我的，这是事实，谁也改变不了。”

　　“不一定。”

　　“一定！”

　　“不……”话没说完，Jessica的嘴巴就被封住了，李闵紧紧的搂着Jessica的腰，霸道的吻上了她的唇。

　　柔软，冰凉，带着淡淡的甜味，这就是Jessica的吻的味道。对于李闵来说，这味道有些久违了，上次吻Jessica，似乎是半个月前的事情。李闵看着Jessica，她已经闭上了眼睛，长长的睫毛微微打颤，毫不掩饰的表达出了此时的不安和激动。李闵有些歉然，这段时间确实是忽略Jessica的感受了。此时此刻，那个打电话的人已经不重要了，两个人都认真的投入到了这个久违的吻中，恍然忘了周遭的一切，也没有意识到旁边有个人已经醒了。

　　“你们……在干嘛呢？！”Krystal察觉到旁边有人在动，睁开眼睛就看到了这一幕。虽然在黑暗的掩映下看不清楚，但是吻在一起的嘴唇不用看清也能知道。对于一个十六岁的正在青春期以及叛逆期的女孩来说，这一幕带来的冲击是巨大的，不光是姐姐已经‘不清白’了这个事实，还有一种莫名的背信感蔓延出来。怎么可以，姐姐怎么可以这样，这个大叔怎么可以这样，竟然在卧室里，在我还睡在这儿的时候，这算什么啊？把我当成空气了吗？

　　忽然Krystal又想到了一件更可怕的事情，她在的时候两个人都‘欲火难耐’的接吻了，如果不在……OMG，简直不敢想，简直是十九禁！对于一个十六岁的女孩来说，她根本不敢想那个画面，一瞬间Krystal看着面前的人的眼神都不对了。

　　“你们是在犯罪！当着十六岁的人面前，做十九禁的事情，你们是在犯罪！”Krystal大声的说道，Jessica的脸刷的一下就红了，好在屋子里是暗的，看不出来。Krystal伸手去按台灯，被Jessica抱住了腰，李闵也反应了过来，爬到床上一把捂住了Krystal的嘴巴。因为着急，他下意识的用上了在服役期间学的擒拿手法，一个上臂十字固，把Krystal紧紧的压制住了。

　　“咳咳……你，你想杀人灭口吗？”Krystal使劲儿的挣扎着，但是在李闵的十字固下，这显然是徒劳的。

　　“不要乱动，不要乱说，否则我就杀人灭口！”李闵凑到Krystal耳边，阴测测的说道。

　　“快点松开她，你别欺负她了。”Jessica去拉李闵的胳膊，嗔怪的看着他。

　　“嗯，那我只欺负你，加倍欺负你。”李闵傻傻的笑着，松开了Krystal。

　　“你，你们！”Krystal坐起来，大口大口的呼吸着空气，刚刚被李闵的胳膊一箍，她根本喘不过气来。看了看姐姐，竟然看都没看自己，还是看着……看着那个色狼！Krystal气不打一处来，掀开被子从被窝出来，穿上拖鞋，拽着自己的枕头就往外走！

　　“干嘛去，回来！”Jessica想叫住Krystal，但是她根本不听，不但没停下来，反而走的更快了。

　　“我躲开，我去客厅睡，把卧室让给你们，我年纪小，十九禁的事情不能看，我躲开还不行吗！”Krystal委屈的带上了哭腔，头也不回的走出了卧室，重重的把门摔上了。

　　“不行，我得去看看。”看着Krystal摔门而去，Jessica放心不下，也要下床跟过去。但是李闵却不给她这个机会了，他把Jessica按在床上，露出了大灰狼看小白兔的眼神。命运的转轮已经开始，似乎在下一秒，大灰狼就要做坏事了。

　　“你，你要做什么……”Jessica觉得自己的心在砰砰砰砰的跳，从来都没有跳得这么快过。这是一种什么样的感觉，是害怕吗？或者，这是期待吗？

　　“西卡，我觉得，我们是时候了。”李闵俯视着Jessica的眼睛，认真的说道，像是在许下一个诺言。“还有什么担心的事情么？还是，你不相信我？”

　　“没……”Jessica伸手按住了李闵的嘴巴，轻轻的摇头，说道：“我绝对不是不相信你，只是，只是我，我好像还没准备好。”

　　“我知道你在想什么，不要担心，我会证明给你看的。”李闵低头在Jessica的唇上吻了一下，慢慢向下。“但是现在，我已经等不及了。”

　　“嗯……”感受到李闵的动作，Jessica忍不住发出了一声迤逦的呢喃。这一天她并不是没有想过，只是因为一直都不确定心里的想法，所以一次一次的拒绝着。但是现在，Jessica忽然不担心了，也不害怕了。到了这个时候，她忽然明白了，原来所谓的担心和不确定，都只是期待的一种表现而已。

　　原来，自己一直是期待的。

　　“要对我好，一定要对我好，你答应我……”Jessica按住李闵的手，认真的问道。

　　“嗯。”李闵明白Jessica的不安，给了他绝对肯定的回答。Jessica羞涩的闭上了眼睛，放任李闵施为了。心里早就盛满了他，早晚都是他的人，这一刻在这时候到来了，虽然很意外，但是并不是接受不了。或许命运的安排就是这样吧，爱他，把自己献给他，就像一场神圣的仪式，换得一辈子的爱情。

　　李闵也很激动，不同于和秀英之间先上车后补票的感情，他和Jessica之间是有感情基础的。此时此刻，他的紧张感一点儿也不比和允儿那时候轻松，他非常激动，就像一个梦想即将达成一般，难以自持。

　　李闵想要享受这个过程，他打开了台灯，欣赏着Jessica羞红的娇颜。

　　“你太美了，西卡。”李闵由衷的赞美，Jessica微微点了点头，她现在心里发慌，不知道该给出怎么样的回应。李闵微微笑笑，解开了Jessica睡衣的扣子，也脱掉了自己的睡衣。正在他把罪恶之手伸向Jessica的内衣的时候，忽然一阵脚步声由远而近，在寂静的环境中，这脚步声份外的清晰。

　　“欧尼，吓死我了，我刚才从洗手间出来，正准备回房，就听到走廊里有声音。我没敢回去，赶忙跑到楼上找你了。欧尼，我们跑几步吧，我怕我姐会出事！”


第九二六章 坏事的小家伙

　　“能出什么事啊，我觉得声音就是西卡发出来的。水晶啊，这么晚了，好好睡觉吧……”Sunny刚刚玩累了，想要睡觉，就被Krystal的拍门声吵醒了。

　　“欧尼欧尼，真的是很大的声音啊，我不是开玩笑的，我姐真的有危险！”Krystal着急的说道，同时在心里补充：“有只大色狼在当然危险了！而且是非常危险呢！”

　　“好啦，我知道了，不要怕，我这不拿家伙了么！”Sunny挥挥手里拿着的棒球棍，威风凛凛的说道。这个棒球棍是《OH》发表的时候，一个饭送给Sunny的应援礼物。Sunny也不会打棒球，就一直放在房间里当装饰品。为了以防万一，下楼的时候Sunny顺手就拿了起来。

　　“对对，一会儿用这个打他，打他的头！”Krystal兴奋的说道，已经开始幻想李闵被打的满头包的样子了。

　　说着话，俩人已经到了Jessica卧室的门口。她们俩这一吵嚷，孝渊和Yuri也都听到了声音，打开门走了出来。询问了情况后，两人也回自己房间拿了‘家伙’，Yuri拿了剪刀，孝渊拿了一个折叠椅子，加上Sunny，三人俨然是去打群架的架势。

　　Krystal开始有点儿担心了，这要是把那个家伙打坏了，姐姐会心疼吧？就连这些欧尼也肯定不会放过我。Krystal惴惴不安的跟在三个‘不良女’身后，心里暗暗祈祷轻点儿打一顿就好了，千万可别太狠了，千万。

　　“西卡，西卡，不用担心，我们来了！”站在Jessica的房门口，Sunny一马当先，高声断喝。

　　没有声音……

　　Sunny回头看了看孝渊和Yuri，三人一起点点头，做出了决定。

　　“我们进来了啊，西卡，不要怕！”孝渊喊了声，一脚踹开房门，把折叠椅子当做盾牌挡在前面，闯进了屋里。Krystal嘴角弯起一丝得逞的笑意，讨厌的家伙啊，你的报应来了！但是看清了屋子里的情况之后，Krystal懵了，那个讨厌鬼呢？怎么不见了？

　　“水晶啊，这是怎么回事？”Sunny回头看着Krystal，生气的问道。Jessica明明一点儿事儿没有，而且看她的样子，分明是刚刚被吵醒的，没看她眼神还茫然着呢么？这个水晶啊，真是太荒唐了！

　　“不是，欧尼，我，我刚才真的……李……”Krystal急的额头见汗，刚要说出李闵的名字证明自己的清白，忽然看到了Jessica的眼神。这个眼神的含义非常容易懂，它的意思是‘敢说，你就死定了！’。

　　Krystal立刻把后面的话咽了回去，心里非常委屈。她看着正在看着自己的三个欧尼，眼神中带着委屈和祈求。你们倒是回头看看啊，我姐在瞪我呢，她心里有鬼才会这样的啊！

　　“李什么？水晶啊，你想叫Sunny的本名吗？”Jessica好像刚清醒过来似的，斥责Krystal说道。在韩国的歌谣界，后辈直接叫前辈的本名是一件非常不礼貌的事情。Jessica管教妹妹，是理所当然的事情。Sunny听到这话也看向了Krystal，虽然Krystal是很相熟的妹妹，但是如果直接称呼自己本名，Sunny还是会介意的。

　　“我，我不是那个意思。”Krystal委屈万分的说道，低下了头。事已至此，怕是没人会相信自己了。Krystal委屈的都要哭了，但是她还是不得不顺着Jessica的意思说下去。“我是想说，碰到这种事情，我应该给李闵Oppa打电话的，他是Oppa，应该保护我们。”

　　“这倒是……”Sunny认可的点点头，并没有在这件事上过多的纠结。事实上就算Krystal叫她的本名了，以Sunny的脾气也多半不会生气。只要确定没有不好的意思就可以了，叫什么其实并不太在意。

　　“好啦，回去睡觉了。”孝渊打了个哈欠说道：“明天那么多事儿呢，你！下次再开这样玩笑，我就收拾你！”走过Krystal身边的时候，孝渊不客气的拍了拍她的头。有学有样的，Yuri也拍了下，Sunny也拍了下。Krystal眼眶里噙着泪水，紧紧的抿着嘴唇，一声不吭。

　　所有人都离开了，Krystal站在门口，盯着Jessica看。姐妹俩对视着，都是倔强的脾气，谁也不肯先让步。

　　“他是从阳台跑的吧，我还猜呢，这个阳台的作用原来是做这个的！”Krystal冷哼一声，说道。

　　听着妹妹这么说，Jessica脸有些发烫。其实她根本没想到这一层，现在想来，好像真的是这么回事。要知道最开始的时候阳台可不是连着的，是在Jessica和秀英换房之后，阳台才链接在一起的。Jessica心里大羞，原来他早打着这个心思了，真是一个坏人。

　　“又是这个表情！又是这个表情！”Krystal指着Jessica，气愤的叫道。“姐，你，我可怎么和你说呀，你知不知道啊，你被他骗了啊，心早就骗走了，刚才要不是我回来的及时，人也被骗走了！”

　　“那你为什么还回来啊？”

　　“哈……哈哈……”Krystal精神失常的笑了两声，转身往外就走，她觉得再待在这个屋子里会被气死，还是去客厅眯一会儿，天亮了就走，眼不见为净！

　　……

　　“我吃好了，先走了，再见Oppa，Bye～”

　　早上，泰妍和孝渊的通告最早，两人匆忙的吃了早饭，率先出门了。

　　“泰妍每天的通告都很早这我是知道的，孝渊怎么回事啊，最近好像很忙啊。”李闵一边吃着三明治，一边问道。

　　“还不是新节目的事情么，Oppa，孝渊欧尼现在特别特别的认真，听说通告之外的时间都和《DAnce9》的PD在一起，要不是那个崔PD都四十岁了，我都要怀疑他们在交往了！”Sunny说道。

　　“呀，李顺圭，你能想点儿别的事情了么？交往交往交往的，怎么，你也想交男朋友了？”李闵看着Sunny，审视着问道。

　　“当然！”Sunny重重的点头，夸张的反问道：“谁不想谈恋爱啊，Oppa不也是么？”

　　“我，我这怎么一样啊，我那是真爱！”李闵结结巴巴的说道。

　　“嗬！Oppa，你自己觉得这个理由说得过去么？”Sunny端起牛奶杯子喝了口，伸出小舌头把唇角的奶沫舔了个干净。这时候允儿下楼了，李闵对允儿招了招手，张开了怀抱。

　　“哎呀！不许抱，不许亲热！”Sunny伸手拦在李闵和允儿之间，但是被李闵无情的推开了，紧紧的抱了抱允儿。

　　“睡醒了啊？我看你睡得那么香，没忍心叫醒你。”李闵帮允儿把额前的头发撩后面去，温柔的说道。

　　“所以差点迟到啊，Oppa，昨天不是说了么，今天早上有通告。”允儿坐到李闵身边，拿起一块三明治开始吃，不满的哼道。

　　“没事儿，我帮你推掉了。而且我告诉崔志浩了，以后九点之前的通告再也不会有了。”李闵轻描淡写的说道。

　　“Oppa！”听到这话，允儿差点没噎着。赶忙把嘴里的东西咽下去，看着李闵说道：“Oppa，你不是说不会影响我的工作么，又食言了！”

　　“没有啊，这怎么是食言了呢？我是公司的社长啊，这是根据公司的长远计划，做出的细微调整么。”李闵堂堂的说道，一点儿也不心虚。

　　“什么计划，Oppa，你就是食言了！”允儿气呼呼的说道。

　　“就是计划啊，公司觉得少女时代的门面太瘦了，就开始了研究，搜集三个月的资料得出结论，她这么瘦是因为睡得不好，吃的不饱。针对这个结果，为了公司长远的利益着想……”李闵滔滔不绝的讲着他所谓的道理，允儿越听越无奈，Sunny根本都听不下去了，把最后一口三明治塞进嘴里，逃也似的跑了。

　　“Oppa，你不能太偏心我了，只给我调整时间，欧尼们呢？”Sunny离开了，餐桌前就剩下了允儿和李闵两个人，可以直接说了。

　　“没事啊，要说偏心，我对Sunny可要偏心多了，你看她都不工作的，最起码我的老婆还要工作呢。”李闵耍赖的说道，给允儿到了牛奶，递给她。

　　“唉，我是说不过你了，你总有理由。”允儿无奈的叹了口气，乖乖的端起牛奶喝了一口，李闵用手支着下巴看着她吃早餐，眼神里满是温柔，好像能把人融化了。


第九二七章 有关生日的计划

　　“一大早就这样，唉……”秀英打着哈欠走过来，坐到椅子上的时候，还迷迷糊糊的。

　　“昨天没睡好？”李闵正好没放下牛奶盒呢，顺手也给秀英倒满了杯子。

　　“一直在做梦，怎么能睡好啊。”秀英揉了揉发胀的太阳穴，诉苦道：“一睡着就开始做恶梦，太难受了。”

　　“做什么噩梦啊？我记得小时候听阿爸说过，噩梦说出来就不会再做了。”允儿说道。

　　“就是……”秀英忽然顿住，她刚才想说就是关于‘生孩子’的梦，但恍然意识到现在不是在梦里了，赶忙改口道：“就是记不起来才会这么累啊，哎一股，我的头啊……疼……”

　　李闵小心的看了看允儿的眼色，见她没什么反应，才起身来到秀英身后，帮她揉着。允儿看了看李闵，没有说什么，继续的吃着自己的早餐。这画面多少有些诡异，但是又非常的和谐。李闵忽然感觉到了一种幸福感，这就是他想要的生活。

　　“哼！”Krystal从走廊里走出来，看到三人正在吃饭，重重的哼了声，坐到了秀英的对面，也是正对着李闵的位置。李闵有些尴尬的摸了摸鼻子，心想这小家伙还真记仇啊，故意不从间隔门走，从阳台过来，这是在示威吗？

　　“我要喝牛奶！”Krystal拍拍桌子喊道。允儿看了看Krystal，见她的小脸儿上满是不满，而且眼睛红红的，以为她在Jessica那儿受了委屈。也就不以为杵，拿起牛奶盒要给她倒。

　　“欧尼，我不要你帮我倒，我要他给我倒！”Krystal哼了声说道。

　　“呀，小家伙，你想干嘛啊，想要欺负我的Oppa吗？”秀英不乐意了，虎着脸说道。Krystal见秀英说话了，嚅嗫的嘀咕了句什么，愤愤的瞪了李闵一眼，自己拿起牛奶盒倒牛奶。李闵一见心里大喜，本来他还以为Krystal不会太容易打发呢，没想到被秀英一句话就降服了。果然是一物降一物啊，李闵顿时对秀英感激不已，手上更殷勤了，指法绚烂，按摩得秀英非常舒服。

　　“我吃饱了！走了，今天晚上开始我就不在这儿住了，我要回宿舍，我要回家！”Krystal几口吃掉三明治，像宣布什么似的说道。

　　“早就该这样了！”李闵脱口而出。允儿本想问问为什么，听李闵这么说了，也只好打住不说，嗔怪的看着他。

　　“对，我就是那个被讨厌的人，我不烦你了！”Krystal气愤的站起来，大声说道。秀英又要瞪眼，但是Krystal这回不怕了，把口袋里的卡掏出来扔给李闵，转身就走了。

　　“这丫头！没大没小呢！”秀英生气的说道，她觉得Krystal真的是有点儿过分了，‘孕妇’本来就比平时敏感，立刻就有点儿生气了。“等会儿我去找西卡说，什么啊这是！”

　　“哎呀，小孩子嘛。”李闵干笑着帮Krystal圆场，说实在的Krystal已经很讲义气了，否则直接把昨晚的事情说出来，当着允儿和秀英的面儿，李闵绝对不会有好果子吃。

　　“哼！”秀英重重哼了声，还是非常不满。如果Jessica发脾气的人是她，她还不会这么生气，但是对李闵发脾气，这就是她不能忍受的了。李闵能感受到秀英的心情，又是哄，又是讲道理的，总算是把她安抚下来了，不去Jessica那儿告状了。

　　渐渐的，睡懒觉的亲故们也都陆续的起床了。Tiffany，徐贤，Yuri，最后起床的当然是Jessica。秀英看到了Jessica，张了张嘴，但是被李闵用眼神制止了。秀英轻皱了下鼻子，心想李闵果然还是偏心Jessica，低头看了看自己的小腹，有点儿不开心了。

　　一起吃饭的人多了，吃饭的气氛好像也不一样了。李闵本来已经吃完了，又给自己倒了一杯牛奶，陪着少女们。

　　“Oppa，昨天志浩Oppa说，月底可能要去美国录MV，你能陪我去吗？”Tiffany忽然想了起来，期待的看着李闵问道。

　　“可能不行，这个月底是我和允儿的生日，忘了？”这种时候李闵自然知道应该如何回答，立刻向允儿表衷心。Tiffany失望的嘟起了嘴，但是她也明白这是李闵和允儿的第一个一起过的生日，是不可能不庆祝的。但是他还是想让李闵陪她去美国，想了想，Tiffany又说道：“Oppa，我们可以提前去啊，然后赶在生日之前回来……”

　　“哎呀，帕尼啊，你怎么这么笨呢，允儿的生日怎么可能那么简单的就过去啊，某个人肯定是要做event的啊，说不定现在就开始准备了呢，哪有时间啊。”秀英实在看不下去了，出声提醒Tiffany，语气中的酸味都要漫出来了。刚刚因为Krystal的事情秀英已经敏感一次了，现在难免又有些敏感了。

　　“是这样么……”Tiffany抿了抿嘴唇，不吭声了。这种时候最能体现出孰轻孰重了，Tiffany还记得李闵说的那句话呢，如果能接受只能分出来的一点点心意，才可以爱他。只有一点点，当然和允儿没法比较了。

　　“欧尼，别听秀英欧尼乱说了，哪有什么event，让Oppa陪你去美国，他会陪你去的。”允儿不忍心看着Tiffany伤心，没有征求李闵的意见，直接替他答应了。李闵惊讶的看过来，他不是生气允儿替他答应这种做法，他是惊讶于这件事情本身。允儿好像有点儿变了，以前她不是会替别人做决定的性格啊。

　　“真的吗？”Tiffany惊喜的抬头，看向了允儿，看向了李闵。又确认一遍，道：“真的吗？Oppa，你真的会陪我去吗？”

　　“呃……真的，会陪你去。”李闵点头说道。允儿都答应了，他还能说什么呢？不过好在时间是可以安排一下的，到时候把MV的日程往前提，还是有足够的时间可以给允儿准备evert的。

　　“允儿，谢谢，你真好。”Tiffany开心极了，她凑到允儿旁边的位置，抱着她亲了一口。允儿不是泰妍，还不太适应Tiffany这种‘美国式’的表达方式，脸一下子就红了，羞的不敢抬头。

　　“说道生日，你们该不会都忘了吧，Sunny的生日可是快到了。”Yuri这几天一直在想送什么给Sunny好，正好提起了生日的事情，就说出来想和大家一起讨论一下。

　　“当然没忘啊，礼物我都买好了，不过现在不能说，万一你们和我买一样的怎么办。”秀英说道。Sunny的生日不同于别人，她可是李闵最疼的妹妹，处在秀英和允儿这样的立场，不但要考虑姐妹情谊，‘小姑子’这个身份也是要考虑在其中的。

　　“不说出来你就不怕重复了啊？真是……唉……，Oppa，你准备送Sunny什么？”Yuri看向李闵，问道。

　　“昨天不是说过了么，火锅店啊。”李闵回答道。

　　“那不是她考过MBA的奖励吗？怎么又是生日礼物了？”Jessica忽然插话问道，昨天虽然一直在想事情，但是李闵说的话她也都听到了。

　　“话虽然是那么说的，但是你们觉得她考得过去么？我可是打听过了，后天就是下次考试了，就算是天才，两天时间也复习不好吧？火锅店已经在装修了，等她以为自己得不到的时候，我再送给她，到时候……”李闵笑了起来，样子要多得意有多得意。“到时候她还不开心死了？”

　　“Oppa，幸亏Sunny不在啊，不然她没开心死，先给气死了。Oppa，你怎么这么气人啊！”秀英替Sunny鸣不平，哪有这样当哥哥的，还算计妹妹呢。

　　“所以你们要给我保密，谁也不能告诉她。”李闵说道，“还有你，小贤，这两天好好复习，一定要考过去！”

　　“知道了，哥哥，我会努力的。”徐贤重重点头，实际上昨天她就已经开始复习了，不然今天不会起得这么晚。

　　说说笑笑，时间过去的很快。不一会儿，墙上的HelloKitty报时，已经八点整了。李闵从餐桌起身走向楼上，不一会儿换好了衣服下来。

　　“Oppa，你去哪儿？”允儿看着李闵一副要出门的样子，问道。

　　“我先出发了，今天是《真正的男人》拍摄日，我和在石哥去探班，中午我会在军队吃饭，你们不要等我了。”李闵把Krystal刚刚扔回来的卡交给Jessica，没说什么，Jessica自己知道怎么做。

　　“我走了啊，千万别和Sunny说我的计划！”


第九二八章 《真正的男人》开拍

　　“Sunny啊，Oppa说的话你听着没？”李闵刚刚出屋，Yuri就从桌子下面拿出手机放在了耳边。餐桌旁的人们瞪大了眼睛，原来是这么回事，可怜的Oppa，被骗的好惨啊。

　　“听，到，了！”Yuri按了免提，所有人都能听到Sunny咬牙切齿的声音。“就这么确定我考不过吗？我偏要考过给他看，两天就两天，我一定要证明我的实力！”

　　“对，考过了先不要说，看Oppa给你准备什么礼物！”秀英插话说道。

　　“没错，忙内在那儿么，赶紧过来给我补习，我要是过不去，就撕掉你的卷子！”Sunny威胁满满的说道。

　　“不要，欧尼，我这就过去。”徐贤立刻说道，要是考不过考试，就当不了李闵的助理了，徐贤一直幻想着和李闵朝夕相处的日子呢，可不能破灭了。

　　“那快点来，等一下，冰箱里有牛奶布丁，拿两袋过来。”Sunny说完，把电话挂断了。少女们面面相觑，这么紧急的时候都不忘吃的人，真的能通过MBA考试吗？

　　……

　　京畿道，某特种军营。为了称呼方便，在《真正的男人》节目中，这个基地被称为‘猛虎’。

　　猛虎营位于京畿道附近的山区，想要到达这里，需要通过七道岗哨。说这里是与世隔绝的地方，没有任何一个人会提出异议。事实上，在《真正的男人》摄制组到来之前，这里每个星期只有一趟通往外界的车辆，运送一些维持营地必须的生活补给品以及军人的信件等物。顺便说一句，这里是没有网络的。电视机也是每天训练结束后，得到长官批准后才可以看一个小时，通常都是新闻节目。

　　这样的地方，没有人会愿意来。但是来到这里的人，都是韩国军队的精英。李闵最初受训就是在这里，他在这里受训了三个月，给他当时的长官们，留下了很难以磨灭的印象。这次拍摄《真正的男人》，李闵第一时间就想到了这里。本来这样秘密的军事基地是不可能对外开放的，但是恰逢这个特种军营三十年来第一次转迁驻地。为了新驻地的多项生活待遇考虑，考虑了李闵服役时期的表现以及他现在的影响力，以及《真正的男人》这个栏目的正面宣传效果。军队长官破例批准了节目的申请，并且留下了一个连队负责执行李闵制定的训练计划。这些人都是比李闵晚了一两届的兵，听说过李闵当年的事迹。但是他们听说的是李闵的本名李承珉，不知道李承珉就是李闵。

　　2010年5月9日下午，在录制完《歌手荣耀—我是歌手》特别节目后，金钟国就被一辆军牌悍马接走了。他的经纪人想要跟上，但是也被车上的两个大兵拒绝。如果不是有摄像机在拍摄，金钟国都要怀疑自己是绑架的了。

　　看到摄像机上面贴着的《真正的男人》的logo，金钟国稍微放下了点儿心。但是看着两个扑克脸的大兵，金钟国又紧张起来了。这俩大兵的年纪比他要小得多，但是身上散发出来的压迫感绝对和他们的年纪不符。金钟国平时以肌肉自诩，但是看着这俩人，他本能的感觉到，如果自己想逃，肯定会死的很惨。

　　这是什么节目，这都是些什么人啊？金钟国开始惴惴不安起来，他有些后悔出演了。

　　同样的事情发生在某个剧场，某个小区，某个娱乐公司大厦停车场……所有出演《真正的男人》的艺人，都被大兵们用这种‘押送’的方式在日落前带到了‘猛虎’训练营。

　　‘犯人们’从车上下来，迎面看到了一排坦克。坦克排成阵列，在令旗的指挥下缓缓驶出军营。

　　“秀路哥……这儿！”金钟国看到了金秀路，立刻小声的打招呼。金秀路看了他一眼，没有应声，不停的给他使眼色。

　　“金钟国，趴下！”一声命令在金钟国身后响起，金钟国呆了一下，茫然的回过头。

　　“是……在和我说话吗？”金钟国指着自己，不敢相信的问道。

　　“俯卧撑三十个，再废话一句，加倍！”大兵面无表情，下达了指令。

　　“呀，你这小子，你多大年纪？竟敢这么说话？我服役的时候，你还在上中学……”金钟国愤然的叫道，被比自己年纪小的人训斥，他有点儿挂不住脸儿了。

　　听着金钟国的咆哮，大兵面无表情。等他说完了，大兵又说道：“俯卧撑六十个，趴下！”

　　“你……”金钟国骂的口干舌燥，听到这话差点儿气冒烟了。他还想说点儿什么，但是忽然全都憋回去了，因为他面前出现了一个黑洞洞的枪口。

　　“趴下，一百二十个俯卧撑。”大兵面无表情，眼睛已经眯了起来。

　　看到这个情景，所有下车的人都默然了，一股屈辱感油然而生。已经有人决定，就算是得罪李闵，这个节目也不接了。他们中有的人服役过，有点人即将服役，但是作为娱乐界的人，服役的地点多半是文艺兵或者文职，这种程度的体罚是从来没有过的。或许这对于这里的兵来说是正常现象，但是他们不是兵啊，他们是来参加综艺节目的，哪有这样的综艺节目啊！

　　不过无论接还是不接，对于金钟国来说，眼前的这一关是必须得过的。虽然他不认为这个大兵会把自己打死，但是受点儿伤也犯不上。好汉不吃眼前亏，金钟国叹了口气，附身趴了下来。

　　“你，过来给他数数，少一个，你做十个！”大兵指了指金秀路，让他过来。

　　“是！”金秀路比金钟国醒目多了，眼见没法反抗，立刻执行了命令。他服役的时候还没有什么文艺兵这一说，是在真的部队服役的，在这点上比金钟国要占了点便宜。

　　“一，二，三……”

　　“默数！不要干扰长官训话！”大兵又呵斥一声，以此同时，一个带着少尉官肩章的三十多岁男子走了过来，审视着一脸惊呆样子的艺人们。

　　“站成一排！”大兵呵斥，有金钟国这个例子，所有人都醒目了，赶忙混成了一排站好。

　　“稍息。”少尉僵硬的脸上挤出一个笑容，说道。

　　所有人立刻稍息，少尉在队伍前走了一趟，打量一下每个队员。然后又走回刚才的位置站好，说道：“自我介绍一下，我是这个军营的暂时最高长官，也是一名即将退役的老兵。”

　　“我们直属于大韩民国韩军陆战队，是专为解决现代小型局部纷争而存在的特种部队。在去年的约旦特种兵大会中，我们取得第五名的成绩，仅次于中国，俄罗斯，以色列，法国，排名在美国海军陆战队，三角洲部队之上！”

　　“我们是大韩民国最好的地面部队！我们每一个士兵，都是别的部队中以一当十的兵王！”

　　听着少尉的介绍，刚刚还有些愤怒的人渐渐的冷静了下来。如果确实如这位少尉所说，这里的士兵都是值得尊敬的。

　　“刚刚看了一下各位的脸，都是很有名的人啊。”少尉夸奖了一句，艺人们刚想露出些得色，就听这个少尉马上就换了语气，立刻噤若寒蝉。“但是我却觉得，各位和这个营地不适合，看看你们的脸，油头粉面！不像个士兵！”少尉走到金希澈面前，默然的看着他，说道：“尤其是你，金希澈，这里可不是‘比女人还漂亮的男人’应该来的地方！”

　　“那我走好了，车呢，送我回去，我不干了！”金希澈早就到爆发的边缘了，听到这话立刻发作，吵嚷着不演了。但是下一秒，他迅速老实了下来。因为两颗子弹打在他的左脚尖和右脚尖，再往前一公分，就会在他的脚面上开一个血窟窿。

　　“呵呵，我想你搞错了，这儿可不是你想来就来，想走就走的地方。”少尉残忍的笑了笑，手一挥。“金希澈，俯卧撑一百，立刻执行。”

　　金希澈咬了咬牙，终究是没有试验这些大兵敢不敢把子弹打在人身上的勇气。趴下来，开始做俯卧撑。好在作为Idol每个月都要进行身材管理，做一百个俯卧撑对他来说也不是很难完成的事情。

　　“我叫崔勇成，以后会是你们的训练长官。我退役之前的最后一项任务就是训练你们，当然把你们训练成特种兵我是不敢想了，但是我还是会以特种兵训练中等级最低的要求来约束你们。”崔勇成说完，摸了摸鼻尖儿，似乎有些什么尴尬的话很难说出口。

　　“那个……把东西给他们。”崔勇成有点尴尬的说道，旁边的大兵也有些脱戏，险些笑出声。这样一来，顶在头上的威压确实散去不少，但是刚刚那两颗子弹的震慑力实在是太大了，没有一个人敢嬉笑出声。

　　“这一本是给你们的新兵守则，这是两套作训服，这个信封是这一周的补贴金。限时五分钟整理，五分钟后，列队进入军营。金钟国，你暂代班长，金希澈，你暂代副班长！”


第九二九章 比想象的艰难

　　“大韩民国国歌，即使东海水……预备，唱！”

　　“即使东海水和白头山干燥和枯萎，有苍天的保佑我们国家万岁……”

　　各种唱腔的‘国歌’声响起来，‘真正的男人’生活室里，七个男人发泄一般扯着嗓子嘶吼，大兵面无表情的听着，这个大兵还没有自我介绍过，所以没人知道他叫什么。但是他的绰号已经起好了，他的外号叫做‘没表情’。

　　“大韩民国！”歌唱完了，‘没表情’嘶喊一声。

　　“大韩民国！”七个艺人兵赶忙跟着嘶喊。

　　“很好！自由活动十五分钟，晚饭在二十分钟后开始。在新兵手册的第三页，有营地基本路线图，如果不能按时抵达食堂，晚饭就不用吃了。”大兵说完，转身离开了生活室。偌大的生活室内，只留下了七个艺人兵。

　　良久的沉默，谁也不能确定‘没表情’是真的走了还是假的走了，要是他去而复返，抓个军纪散漫的由头，倒霉的还是自己。就这样过了五分钟，金秀路奓着胆子走到门口看了看，转身说道：“都别绷着了，真走了。”

　　“哎呦……我的妈啊。这是什么地方啊，我要是知道会是这样，说什么我也不会来。”Gagman出身，但是最近在电视剧领域活跃的徐庆熙，躺在床板上抻着腰说道。他是在场年纪最大的，站一会儿都觉得腿疼了。

　　“我是有心里准备的，但是还是没想到会是这样。”K.will，歌手，怀揣着歌手梦来到首尔，但是却一直作为给歌手唱demo的小角色苦苦维持生计。不过工夫不负苦心人，去年签约了唱片公司，以两首OST成名，现在已经是一名很有人气的独唱歌手了。

　　“我是不会呆在这的，我一定要离开这儿。”金希澈斩钉截铁的说道。

　　“怎么回事？你不是DK的艺人么？李闵没和你交代点儿什么？”金钟国好奇的问道。一百二十个俯卧撑对他来说不算什么，以他平时运动的量来说，热身都算不上。

　　“他？呵……”金希澈嗤笑了一声，没说什么。虽然心里已经把李闵骂了个半死，但是他还没失去理智，知道骂李闵的后果是他承担不起的。

　　“这个亲故面生啊，你是哪儿的，自我介绍一下吧。”金钟国毕竟和李闵见过一面，多少了解一点儿。《真正的男人》这个节目是‘现实’和‘综艺’穿插的节目。在没有大兵在的时候，应该就是‘综艺’的point了。而正副班长的设定，显然就是MC的顺位了，现在金希澈不怎么愿意说话，他就必须担当起主MC的职责来做引导。

　　“前辈们好，我是帝国之子的成员朴炯植。”被金钟国点名的年轻人赶忙站起来，恭敬的说道。在场的人全都比他资历要深，相比大兵带来的压迫感，他面对这六个大前辈觉得更有负担。

　　“帝国之子？”金钟国念了一遍，没想起来。他看向了别人，所有人都是一副茫然的神色。

　　“前辈，我们是今年一月份出道的。”朴炯植有些尴尬的解释道。

　　“好了，都介绍完了，我也自我介绍一下吧。”一直坐在最旁边的一个‘硕大’人影说道，他的语调很奇怪，长相当然也奇怪，很明显，他是一个外国人。

　　“大家好，我是SamHammington，你们可以叫我Sam，我是一个gagman。”Sam操着语调奇怪的韩语说道。

　　“我认识Sam，在gag中心我们一起出演过。”徐庆熙接话道，一个陌生的环境里，人本能的想要维持一个小圈子，刚刚介绍的都是歌手，徐庆熙也想拉一个盟友，所以才会主动搭话。

　　“Sam，你怎么会来我们韩国的部队的？这不合道理吧？”徐庆熙问道。

　　“我热爱韩国，所以作为雇佣兵加入。”Sam自己给自己找了个理由。虽然非常牵强，但是综艺毕竟是综艺么，大家还是都接受了。这时候一直没怎么做声的k.will忽然惊呼了一声，叫道：“大家看看那个信封，里面真的是钱啊。”

　　“大惊小怪的，不是说了么，是补贴，当然是钱了。”金钟国打开自己的信封，把里面的钱拿出来数了一下，一共是四万七千五百元，看到这个数字，金钟国眉毛拧了起来，问K.WILL：“你的是多少？”

　　“两万。”K.will说道。

　　“我的也是四万七千五百。”金秀路说道。

　　“我的是两万。”金希澈说道。朴炯植也跟着点头，表示自己也是两万。

　　“年轻人们啊，我的是五万三千。”徐庆熙说道。所有人都把目光看向了还没说话的Sam，Sam开心的笑了起来，掏出了信封里的钱。

　　“我的是七万。”Sam笑眯眯的说道。

　　“这是什么啊？”所有人不满的叫了起来。“因为是雇佣兵，所以价格高吗？真是……”

　　“差不多是这个意思了，我分析了一下，这个钱应该是给我们在部队的时候花的，数额应该是按照大家的军衔，我是一等兵退役，秀路哥应该也是，至于两万韩元的，应该是没服役的亲故们，你们的军衔应该是列兵。”金钟国分析道。

　　“对，没错，我是一等兵退役，但是为什么这位老人家比我们多啊，他也是一等兵啊。”金秀路指着徐庆熙说道。

　　“但是我当过班长啊，所以多一点儿也是有道理的。”徐庆熙说道。

　　金秀路立刻无语了，叹了口气说道：“看来这个节目，真的是按照军队的标准要求的，我们得改变思维了，就当是服役，否则估计坚持不下去了。”

　　“坚持不下去就走啊，总不能逼着我们做吧！”金希澈愤然说道。

　　“逼着是不可能，但是我们可都是签了约的，违约是要赔付的，各位的出演费都不菲吧，自己算一下得赔多少钱。而且就算是赔了，我们的表现也会被播放，在全国人的注视下承认自己是因为怕苦所以逃避的？我是丢不起那个人，我不会退出的。”金钟国先表态道。他以为这里是没有摄像机的，所以说话也很坦然。

　　“是啊，就算吃苦又怎么了，出演费里面都包含了。”金秀路也说道，成熟的男人的想法都比较现实，看在出演费的面子上，这点儿苦还是吃得的。他看了看反对意见最大的金希澈，想了想说道：“其实对我们来说，退出也就算了，丢脸也是一阵子，毕竟人气本来也不高。但是你就不同了，有些事情，还是需要考虑一下的。而且你没看这份手册的最后一页么，没服役过的人，在军营里的时间是算作服役时间的，我服役那会儿要是有这么好的条件，不给钱我都愿意。”

　　“真的？”金秀路的话立刻引起了K.will和朴炯植的注意，俩人同时打开了手册，果然找到了那句话，‘因为猛虎特训营的强度要超过普通士兵训练强度，所以出演《真正的男人》的艺人，训练时长可以累积计入服役时长。’

　　“还真是……”这下就连金希澈也改变了态度，他本以为李闵是为了整他才把他送进军营的，但是看到这一条，金希澈又觉得似乎不是他想的那样了。如果真的是为了整他，这条大可不必存在。现在这个情况，怎么说都是对他有利的。像金秀路说的那样，一边服役一边出演综艺，这种好事抛出去，就算没有演出费也会有大把人来抢。

　　Sam一副局外人的表情看着，这些事情和他没有关系，他是澳大利亚人，是‘雇佣兵’，拿的是出演费，服役什么的和他没关系。

　　“好了，都先别说这些了，刚才那个没表情说的十五分钟要到了，整理一下出去吧，不然估计真没饭吃了。”金钟国一直留意着时间，站起来说道。

　　“把衣服都换了，不然估计还得找茬。”金秀路说道。

　　“对对对，换衣服。”所有人恍然，赶忙手忙脚乱的换衣服。换完衣服，距离吃饭时间已经不到五分钟了，七个人列上队，在金钟国的带领下撒腿跑。紧赶慢赶的，还是迟到了。食堂已经拉上了铁闸门，食物就摆在桌上，不给他们吃。

　　“唉……就知道是这种情况。”金秀路叹气，众人也都是一片颓然，有的人中午还忙着赶通告，午饭都没吃，晚饭再不吃，这一宿可怎么熬。

　　“我们不是有钱么，可以买啊。”Sam古怪韩语忽然响了起来，一帮人恍然，对啊，还有补贴钱啊。就那么点儿钱，拿出去都不够买个披萨的，可不就是花在这儿的么。在跑向食堂的路上，他们已经看到了军营里的小卖店在哪儿，现在想到了这个，不用人招呼，立刻撒腿往回跑，比来的时候还要快几分。这人生地不熟的，谁知道小卖店什么时候也关门了，要是连泡面都没得吃，这一宿可真过不去了。


第九三零章 隐藏摄像机

　　艺人兵们想的是很好，但是现实却非常残酷。

　　“拉面八千。”小卖店里卖货的大兵面无表情的说道。

　　“八千？这个在我们小区的超市才一千五，最多也就两千，凭什么八千！”徐庆熙忍不住说道。

　　“这是长官定的价。”大兵简单的解释了一句，瞥了他们一眼，一副‘要买快买，买不起快滚’的眼神。

　　几个艺人兵面面相觑，但是肚子已经咕咕叫了。对于他们来说，没有选择，必须得买。

　　“还是买吧，我要三……两包泡面，一包咸菜，钟国啊，和我吃一包咸菜吧，能省点儿钱。”金秀路对金钟国说道。

　　“算了，哥，你自己买吧，我不吃泡面。”金钟国虽然已经很饿了，但是还不足以打破他不吃泡面的规矩。小卖店也没有‘健康食品’可以果腹，金钟国咽了咽口水，还是选择不吃了。

　　“真不吃啊？”金秀路和金钟国一起出演《家族诞生》，对他的怪癖还是有所了解的。“好吧，那我不勉强你，我多买两包，你要是饿了，拿去吃，明天再还我。”

　　“唉……”金钟国叹了口气，没有阻止。他也不知道他能不能坚持住，但是只要能坚持住，他就不想吃泡面。

　　其他人没有金钟国这样的怪癖，都买了泡面和咸菜。卖货的大兵没有完全不近人情，给了热水，七个人蹲在小卖店外的墙角，吃了进入军营的第一顿饭。让他们哭笑不得的是，一个航拍的‘小蜜蜂’一直围着他们飞，看着这个‘小蜜蜂’，艺人们才有点儿‘原来还是在出演综艺’的实感。

　　“不知道是不是只有我有这个感觉，我好像有点儿想家了。”徐庆熙忽然说道。“我想起了我的孩子，老婆，想起了因为工作忙没有照顾好她们的时候。”

　　“在军营说起家人，你是想惹我们哭啊？”金秀路和徐庆熙的年龄最接近，最能理解他的感受。

　　“我觉得我们应该回营房了，有那个东西，教官一定看着我们呢。”Sam指了指‘小蜜蜂’说道。话音刚落，急促的警报声响了起来。与此同时，一颗‘炮弹’在距离七人几十米外的操场上炸响。溅射的泥土打在他们脸上，瞬间所有人全懵了。

　　“敌袭！”小卖店里的大兵跑了出来，对众人喊了一声，叫道：“跟我来，去拿武器！”

　　“什么啊，这都什么年代了，哪有敌袭啊，不要再演戏了……”金希澈觉得非常荒唐，对大兵喊道。他的话还没说完，又一颗炮弹炸响了。这回不用谁说什么了，金希澈第一个跟上了大兵，跑去拿武器。是不是演戏不清楚，但是这炮弹可是真的，现在这种时候，把武器拿在手里才有安全感。

　　“营地东北角是集合点，拿了武器快点跑过去，我们要转移到山里！”拿了武器跑出来，门口一个指挥官大喊。七个晕头转向的人来不及想什么，背着十几斤的枪向东北角跑去。身后不断有炮弹炸响，泥土纷飞。他们亲眼看到刚刚买东西的小卖店被炸成了废墟。这时候容不得谁再怀疑真假了，虽然战争来了这个理由非常荒唐，但是眼前这个情况，容不得他们不相信了。

　　“小蜜蜂呢？小蜜蜂在哪儿呢？”金秀路忽然大喊了起来。

　　“哥，都什么时候了，你还找摄像机！”金钟国气急败坏的说道，这哥对镜头的欲心也太重了，竟然在这种情况下还找摄像机。

　　“不是，你没明白我的意思，找到摄像机就证明这是假的，不然我们真得拼命了！”金秀路大吼，四周都是炮弹爆炸的声音，不吼根本听不见。

　　“对对对，找摄像机，找小蜜蜂！”众人恍然，一起开找。但是现实让他们失望了，哪有什么小蜜蜂，哪有什么摄像机。四周都是奔跑的大兵和战车，大家的表情都是绷紧的，就连一点儿可以自我安慰的蛛丝马迹都没有。

　　“看来是真的了。”金秀路黯然的说道。忽然他想到了什么，说道：“我们这儿这样了，首尔会怎么样，首尔……没事吧？”

　　“首尔……”所有人都默然，军营都被轰炸了，首尔距离战线那么近，还能怎样，想都想得到，肯定是一片火海。

　　“快点上车，我们要转移！”喊声传来，不是别人，正是下午时候训话的少尉。此时的他没有了下午时候那副不近人情的感觉，站在一辆运兵车上，满脸焦急的神色。

　　“我们去哪，我们不去支援首尔吗？”

　　“首尔已经没法支援了，我接到的命令是撤退，到仁川去！”少尉喊道。

　　“不行，我们要去首尔！”金秀路喊道，“我的家人在首尔，就算是死，我也要回到首尔去死！”

　　“我……我也是！”让人意外的，第二个站出来的竟然是金希澈。他抓着枪的手微微颤抖，但是语气坚定。“我要回首尔。”

　　“我也是！”又有人附和，这回说话的是徐庆熙。“我要回去陪我的孩子，谁也不能阻止我。”

　　“到了现在这个时候，大家都不要意气用事，我觉得还是应该听命令。”金钟国理智一点，说道：“我们应该去仁川，我们应该相信我们的国家。”

　　“我觉得也是，虽然我是外国人，但是我知道一个道理，凭你们几个回去是不会有用的。”Sam也劝道。

　　“都不要吵了，不管怎样，先撤出这儿再说，上车！”炮弹越落越近，稍微大吼一声，一伸手把好像已经吓傻了的K.WLL拽上了运兵车。众人也都明白不是争执的时候，纷纷跳上运兵车。装甲扣板落下来，阻断了后面炸弹爆炸的冲击波。运兵车在坑坑洼洼的山路上，向山里转移，运兵车里的十几个人，一个个面如死灰，像没有未来的人一样，谁也没说话。

　　“OK，收工！”

　　目送运兵车走远了，一直躲在瞭望塔台的摄制组在PD姜成信的指挥下开始收工。说起姜成信这个人，在韩国的综艺界也是有一号的。‘隐藏摄像机’这个整蛊方式就是他发明的，对于偷拍，他有着自己独特的技巧。李闵正是看中了他这方面的才能，所以把他挖来做《真正的男人》的PD，就目前的效果来看效果非常良好。

　　“会长真是大手笔啊，一幢营房，说炸了就炸了。”姜成信对李闵不加掩饰的赞誉，和李闵开始了这次合作，他才知道业界关于李闵‘烧钱’的传说绝非杜撰的。为了拍摄个综艺，动用了电影级别的特效手段，而且为了达到让人‘信以为真’的效果，把房子都炸了。如果不是亲眼所见，亲手而为，就算是听谁说也不可能相信。

　　“明天怎么办啊，到时候知道了是假的，咱们可没法交代。”姜成信的助理惴惴不安的说道，那几个年轻的还好说，像金秀路和徐庆熙这样的最难办，在圈子里混了那么多年，抬头不见低头见，真要是被质问两句了，可是真没法答对。

　　“这就不用咱们管了，会长明天会来，到时候就没我们的事儿了。”姜成信轻松的说道。“收拾完了没？收拾完了开饭，吃完饭早点儿睡觉，明天早点起来，好多事要忙呢，坚持这三天，要是首周过十五，我申请给你们奖金！”

　　“谢谢PD！”奖金谁不要啊，听到姜成信大包大揽的话，摄制组的工作人员们干劲儿更足了。

　　……

　　“我从没想过会有这一天，虽然KBS天天说危机危机的，但是我从来没想过在我活着的时候真的能碰到战争。”徐庆熙靠在运兵车的钢板上，随着车行驶的起伏，不时的被磕得很疼，但是他现在已经感觉不到了。

　　“现在说这些还有什么用……”金钟国叹口气，把怀里的枪抱的更紧了一点儿。“还不知道情况是怎么样呢，在更多的消息传过来之前，我们最好什么都别想，想的好了容易失望，想的糟了就会更糟，最好什么都别想。”

　　“怎么能什么都不想啊，唉，像电影似的，说实话，现在我还觉得是假的。怎么可能啊，太荒唐了。”K.will说道。

　　“我看你才是太荒唐了，你要是真的觉得是假的，刚才炮弹爆炸的时候你怎么也跑啊，你倒是站那儿别动啊。”金秀路心情烦躁，听到k.will说出这话立刻斥责。

　　“我还是觉得是假的！”K.will没有争辩，但是还是坚持自己的想法。少尉听到了两人的对话，意外的看了K.will一眼。说实话这场戏导演的实在是太真实了，如果不是早就知道，少尉自己都会信以为真。K.will竟然能分辨出来，这份直觉不可小觑。

　　“长官，我们到达预定隐藏点了，请下车。”开车的大兵报告。众人看向了少尉，现在这里他的军衔最大，直觉上也最可靠。

　　“下车，军备箱里有充气睡袋，好好休息，一切等命令。”少尉肃然说道，“不要乱，别忘了我们是军人。”


第九三一章 MC的人选

　　“别忘了我们是军人。”

　　夜已经深了，除了他们七个之外的五个大兵也都打起了呼噜，只有少尉一个人躲在不知道哪里放哨。七个艺人兵谁也没睡着，各自在想着心事，但是有一句话绕不过去，就是少尉说的那句‘我们是军人’。

　　他们中有的人服役过，有的人没服役过，但是除了Sam这个外国人之外，所有人这辈子都难免要服役一次。

　　在这个国家，服役是男人的成年礼。但是作为一名艺人，服役简直是断送他们演艺事业的侩子手。金钟国服役之前‘三冠王’加身，风头一时无两。但是退役之后一切都要从头开始，在刘在石的帮助下，过了将近一年才勉强有点儿起色。

　　现在，一切都化为泡影了。战争来了，这个国家都要没有了，还谈什么娱乐。

　　“我忽然产生了一种之前的日子都是在纸醉金迷的感觉，每天追求的是什么一位啊，话题啊，到了这个时候什么都做不了。我还记得我服役那会儿，说什么也不想去战斗部队，最后在文职部队服役的。现在我有点儿后悔了，男人啊，确实应该去战斗部队锻炼一下。”金钟国感慨的说道。

　　“哥，你还有一位可以怀念，我这辈子还没有过一位呢。”帝国之子的朴炯植说道。“小时候就立志要出道，好不容易出道了，就想组合能火起来，能得到个一位，自己的人气能高点儿。这次成员们把出演综艺的机会让给我，我很感激的，但是现在……唉，还说这些干什么呢？”

　　“我还是觉得是假的。”K.will仿佛陷入了自我纠结的谜题中，条理清楚的分析道：“你们听，爆炸声都没有了。”他刚说完这句话，爆炸声远远的又传过来了。于此同时，躲在三十米外的少尉在不断的对着喇叭播放手机里的音效……

　　“呵……这就是你说的爆炸声没有了？”金秀路不屑的笑了声，听着爆炸声响起来，落下去，心里想这一下会死多少人。

　　“明天我一定要回首尔去。”金希澈说道。

　　“为什么？家人在首尔？”金钟国问他。

　　“我不想说，我先睡了，有事叫醒我，我睡觉很沉的。”金希澈似乎在这件事上不想多谈，翻了个身，抱着枪闭上了眼睛。

　　“我们也睡吧，明天还不知道怎么样呢，保存体力是最重要的。”金钟国说道。

　　“是啊，睡了。”众人纷纷应声，安静下来了。但是过了半个小时，所有人都还是清醒的。渐渐的夜已过半，外国人Sam最先睡着了，紧接着年纪大的金秀路和金钟国也熬不住了，在今天这么大的刺激下，他们坚持到了现在，无论是精力还是体力，都已经透支了。

　　耳边是炮火轰炸的声音，伴着这个声音入眠，绝对是新奇的经历，但是对于他们所有人来说，没人想要这样的体验。

　　……

　　“闵啊，去探班你就自己去啊，干嘛非得拖上我啊，好不容易休息一天，我真是……好不容易有的假期啊。”一路上刘在石都在唠叨，像他这样的主持人，生活是被通告链接在一起的，不但各大电视台的节目要做，偶尔一些大企业的年会，宴会等等，也会邀请他去做MC。能空出一天完全没有通告，对他来说确实是非常难得的事情。这种珍贵的时间，谁不想和家人在一起。李闵这么不识趣的横插一杠，他当然不满了。

　　“哥，我保证你不会后悔的。”李闵神秘的说道。

　　“我现在已经后悔了，呀，别拍我了，我早饭还没吃呢。”刘在石像赶苍蝇似的对着摄像机摆手，他不是故意搞笑的，但是他这个动作却非常好笑。李闵像是学到了什么似的点着头，刘在石无语的翻了个白眼，接过经纪人递过来的便当三明治，不顾形象的大口吞咽。

　　“在石哥，有件事我想和你商量一下。”看着刘在石吃东西，李闵非得讨厌的和他说话，刘在石苦笑不得，故意扭过头不理李闵，把三明治一下子都塞进嘴里。

　　“在石哥，真的有事商量啊。你想看去世界杯么？”李闵忽然说道。

　　“咳咳咳……”刘在石差点噎着，拿起水灌了好大一口，这才把三明治顺下去。“你刚才是说世界杯么？南非世界杯？非洲？”

　　“是啊，南非世界杯。”李闵看着刘在石，一副嫌他大惊小怪的样子。“这世界上还有另一个世界杯么？”

　　“有什么条件？”刘在石没有回答想不想去，废话，谁不想去看世界杯。但是这届世界杯是那么好看的？南非和韩国的距离何止万里，就算去那儿就不是一笔小数目了，而且到了那边的食宿，以‘世界杯’价格计算，更是一笔巨大的开销。李闵虽然有钱，但是断然不可能免费提供这些，他说出来了，显然是‘有事商量’。

　　李闵对着VJ比划了一下，VJ识趣的盖上了镜头盖。

　　“我是想，新节目不如就从世界杯开始，做个世界杯特辑怎么样？”李闵显然是已经想好了，和刘在石说，通知的意义大于商讨。“世界杯的时候为什么是综艺节目的灾难期？不就是因为大家的精力都放在了看球上，没人看综艺了么？如果我们顺应这个趋势，新节目的第一期就从世界杯开始，收视率想不高都难！”李闵自信的说道。

　　“倒是这么回事……而且这届世界杯远在南非，我们国家估计除了我们之外，不会有综艺可以远渡重洋去拍摄……”刘在石沉吟了一下，还是有些纠结。“但是这样一来，开销可就大了。七八个MC，加上摄制组，道具……这一大摊子，就算再怎么精简，三十人是要的吧，三十人的往返机票食宿，这可不是小数字啊。”

　　“所以我们需要赞助啊，我们这也算是代表韩国艺能界出征世界杯了吧，就凭这个噱头，还不拉个几十亿的赞助？好了，这事儿就交给我。我是商人，赔钱的事情我是不会做的。”李闵知道刘在石在担心什么，先给他吃了一个定心丸。“对了，MC的事情怎么样了，在石哥安排的三个人是谁，有详细的资料么？”

　　“资料已经准备好了，不过没想到今天会用得上，所以没有带来，等回去了我让人发到你的邮箱里去。你要是想听，我可以简单的给你介绍一下。”提到了关于MC的事情，刘在石认真起来了。可以这么说，他找的这三个MC是好是坏，他是要做担保的。

　　“好啊，在石哥介绍一下。”李闵说道。他还记得当时刘在石很为难的样子，是什么样的朋友值得他如此认真，李闵也好奇。

　　“第一个是金钟国，这个你很熟悉了，我也就不介绍了。”刘在石笑着说道，李闵点点头，金钟国会占据一个名额他早知道，也不觉得惊讶。“那剩下的两个呢？”

　　“还有一个是HAHA，你也见过他。这亲故也是刚退役，之前和我搭档的很好，所以这次我想带上他。”刘在石一点儿也不掩饰自己的目的性，已经都做了，再遮遮掩掩的只会让人觉得虚伪。

　　“可以，HAHA的实力我是知道的，他应该可以胜任。”李闵又点头，事实上HAHA也是他考虑的人选之一，刘在石既然已经选定了，他当然不会有什么意见。

　　“最后一个你可能没有听过，他现在的人气并不高。”刘在是为难的地方就是在这儿，对于这样一个‘高规格’的综艺节目来说，一个人气不高的人很难带动节奏和气氛，对整个MC团队来讲，应该算是一个负担。

　　“先说说看。”李闵没有忙着否定，既然刘在石肯为他说话，那么这个人就一定有他特别的地方。就算什么特别的地方都没有，刘在石既然敢带他，就一定能帮他制造出特别的地方来，在这方面李闵并不是很担心。

　　“他叫gary，是我的另一个节目，‘无限挑战’成员‘吉’的队友。lessang听过么？他是这个组合的raper。这是我认识多年的朋友了，说实话，为他开这个口我很为难，但是……就算我欠你个人情吧，务必给他这个机会。”刘在石没有编纂什么优点给gary，而是实事求是的说了情况。他就是想帮一下这个朋友，没什么遮掩的。看不出李闵表情的倾向，刘在石以为李闵想拒绝，赶忙说道：“让他先试一段时间，不行的话……”

　　“没什么不行的，我相信在石哥。”李闵笑着打断了刘在石的话，轻描淡写的把这件事揭了过去。“而且我这边也有个人，估计不会比在石哥这个gary好到哪儿去，回去时候我让人整理资料交给你，改天找个时间，让MC们聚一下，互相认识认识。”

　　“对，还是先认识一下为好。”听李闵那边也有一个愣头青，刘在石的心里安心了不少，但是他清楚这里面是不一样的。节目是李闵投资的，他喜欢安排几个愣头青都可以。但是刘在石可以安排，就是李闵给他面子了，不能放在一起比较。


第九三二章 骗局

　　说完了正经事，两人回归到了今天的正题。VJ也在李闵的示意下重新打开了镜头盖，回归到正常的拍摄日程。

　　车已经驶入了军营内，昨夜的‘硝烟’似乎还没有散去，满地的‘弹坑’和破损的残垣。刘在石从李闵的悍马车上下来，看到眼前的景象，吓了一跳。揉了揉眼睛，还是不敢相信眼前的一切。

　　“还冒烟……，闵啊，这是怎么回事？”刘在石看着李闵问道。

　　“一会儿就知道了，不要着急。”李闵卖个关子，眼神四下寻摸着。终于在营地的西北角，看到了姜成信和摄制组，喊道：“姜PD，过来一下！”

　　“马上！”姜成信远远的喊道。可以看到，他对着身旁的助理交代了些什么，然后骑上了拉风的三轮军用摩托，突突突的带着烟尘就过来了。别看姜成信快五十了，骑摩托竟然非常猛，到达李闵和刘在石跟前儿，还漂移甩了个尾，看这熟练的样子，年轻的时候似乎也曾不羁过。

　　“会长，您来了。在石啊，你也来了。”姜PD从摩托车上下来，对李闵和刘在石说道。他和刘在石认识很久了，虽然没合作过，也是相熟。

　　“不用总叫我会长，称呼名字就行。”李闵摆摆手说道，“情况怎么样了，骗过了么？”

　　“完全骗过！”提到这个事儿，姜成信就来劲了。这是他做了十五年的隐藏摄像机最成功的一次，简直就是隐藏摄像机的最高成就。“现在他们已经躲进山里了，还在等着长官部的吩咐呢。”

　　“好吧，化妆师呢，来，给在石哥化妆！”李闵招呼道。

　　“好嘞，linDA，过来化妆！”姜PD喊了声，不远处的房子里跑出一个拎着化妆包的女化妆师，这时候李闵和刘在石才发现，原来那边的营房是摄制组的驻地。

　　“呀，什么化妆啊，你这小子，到底让我来干什么来了啊！”刘在石到现在还一头雾水，一路上他一直问，李闵一直都不说。没想到到现在了，李闵还是不说，挥挥手让化妆师把刘在石拉走了，他自己也接过来一套制服穿戴了起来。

　　“不管怎么看，会长您穿着制服的样子都非常帅气。”姜成信拍马屁道。

　　“呵呵，这种话我可不想在你嘴里听到。”李闵笑着说道，忽然他又问道：“真的帅么？”

　　“非常！”姜成信用力点头。

　　“那给我拍张照片。”李闵把手机拿出来递给姜成信，摆了个造型。姜成信咔嚓咔嚓拍了三张，李闵接过手机看了看，三张都很不错，最后他选择了中间的一张，给允儿发了过去。这时候刘在石也化完妆了，从营房走出来，看着李闵，哭笑不得的说道：“这到底是干嘛啊，把我化妆成这样，呀……这是乞丐啊，乞丐！”

　　“不这样哪有逃难的样子啊，将就点儿啊。”李闵拍拍刘在石的肩膀，闭上了眼睛，立刻又化妆师上来，给他涂上了油彩，又抓了把土撒到了他脸上。

　　“哈哈哈……”刘在石大笑了起来，李闵这样一弄，也不比他好哪儿去了。

　　“OK，action！”接收到李闵的眼神示意，姜成信拿起扩音器吼了一声。随着他的话音落下，嗡嗡的声音响起，刘在石望向声音传过来的方向，赫然发现了一架直升机。与此同时，四方轰隆声也响了起来，每个方向都有坦克驶过来，巨大的链轨发出金属摩擦的声音，极具震慑力。

　　将近一百个大兵从几百米外的营房跑出来，每一个人都武装到了牙齿，脚步整齐，呼喊震天。虽是一百人，但是却像是同一个人发出的一样，动作整齐划一，声音毫无二致。

　　“这是……演习么？”刘在石看的呆了，这个阵势可不像是在拍综艺，倒像是去打仗的。

　　“好了，可以联络那边了。”等全员到齐了，李闵对姜成信说道。

　　“OK。”姜成信答应一声，手一挥，摄像机立刻启动了。

　　……

　　天已经亮了，但是‘长官部’还是没有消息传过来。举目四望全是树林，大兵说车坏掉了，没法前进，更糟糕的是，逃出来的时候匆忙，没有带任何的补给品。也就是说，这一顿早餐可以吃的东西都没有了。

　　“我这儿还有两包泡面，是买给钟国的，现在没办法了，大家分了吧。”金秀路从怀里拿出泡面，现在这十一个人，所有可以吃的东西就只有这个了。相对十一个人的饭量，这两包泡面显得是那么渺小，根本不够塞牙缝的。

　　“唉，混得这么惨……”金钟国叹口气，把头扭到一边说道：“我不吃了，你们吃吧。”

　　“到这时候了，你还讲究什么，快点吃！不吃哪有体力！”金秀路斥责道。他把泡面袋撕开，掰了一块下来，递给金钟国。金钟国推回去，他又推回来，俩人推让了起来。

　　“好了，你们吃吧，我带着他们去打探一下消息，顺便看看能不能弄点儿什么吃的，这山里有动物，平时附近的人家也会进山打猎。”少尉说了声，把金钟国叫过来，嘱咐道：“车上的这个可视化对讲系统是联系总部的，如果总部有消息传过来，会发出警报声，你留意这里。不要乱走，如果我们天黑之前回不来……”少尉叹了口气，从口袋里掏出一个指南针放在金钟国的手里。“你们向南走，到仁川去，我们接到的命令就是去仁川，路上应该可以发现我们的人。”

　　“你们不是去找食物对不对，你们是……”金钟国激动了起来，刚要说什么，就被少尉打断了。

　　“我们是最精锐的军人，我们的使命就是干这个的。我们如果打探到消息，自然有办法送出去。而且就算是去送死了，临死之前，我们也能带上几个走。但是你们不一样，你们去了，就是送死！”少尉面无表情，说的斩钉截铁。这句话的另一个含义是‘你们太弱了，去了也是累赘’。

　　金钟国咬紧了牙，拳头攥得紧紧的，他很想说话来反驳，但是理智告诉他，少尉说的是真的。在战场上，肌肉是没用的，他什么都做不了。

　　“保重！”少尉说了句，对三个大兵招了招手，四个人再也没有回头，迅速的穿插进入山林，很快消失在视线里。

　　金钟国举起了手，金秀路举起了手，徐庆熙举起了手……所有人都举起手对四个决然的背影行礼，这一刻不需要谁说什么，一股热血激励着他们自然而然的这样做了。

　　“我们怎么办，走么？”这时候，金钟国也没了分寸，询问大家的意见。

　　“走吧……”金秀路嘶声说道。“都吃点儿，能补充多少体力就补充多少体力，要走的路还远呢。”

　　所有人默然，大家都一声不吭的嚼着泡面。只有K.Will还在四处的看着，眼神充满了怀疑。

　　“还觉得是假的呢？呵……”金秀路无奈的摇摇头，似乎已经不想说什么了。这种时候团结才是正途，内讧只能自取灭亡。

　　“你们快看，这个通讯器亮了。”K.will忽然叫道，紧接着他的话，警报声响了起来。金钟国立刻挤过来，把通讯器拿了起来，与此同时，屏幕上出现了画面。

　　“我们是京畿道第三守备团，请问你方编号，位置。”画面上出现了一个涂满油彩的军人的脸，向金钟国等人询问。

　　“我们是哪个部队……啊，猛虎猛虎，我们是猛虎。”金钟国立刻回答道。

　　“猛虎？没听过！”大兵面无表情的说道，这时候爆炸声响了起来，这个大兵似乎被炸飞了，紧接着画面一转，金钟国等人认得出来，画面里的位置就是他们昨天离开的军营，那个被炸碎的营房还冒烟呢。

　　“大兵，你还好吗！”金钟国扯着嗓子嘶喊，其他六个人期待的等着回应，他们现在已经陷入绝地了，这是他们唯一的机会。

　　“咳咳……”一声咳嗽声响了起来，紧接着画面中出现了一只手，一只满是血迹和泥土，饱经沧桑的手。

　　“大兵，你还好吗？”金钟国大吼道。

　　“咳……我，还好啊……钟国啊，你还好吗？”镜头似乎被人捡起来了，说话的声音也不是刚才的那个大兵了。金钟国呆住了，所有人都呆住了，只有一直保持怀疑的K.WILL目光露出喜色，颤抖着指着屏幕，叫道：“刘在石，刘在石！”

　　“什么刘在……呀，刘在石！”金秀路也喊了起来，所有人看向屏幕，可不正是刘在石么！一瞬间所有人都恍然大悟，原来被骗了，折腾了一晚上，这么大的声势，竟然是个隐藏摄像机！

　　“这……呀！李闵在哪呢，李闵，你给我出来！我看着你了！”金钟国咆哮了起来，敢做这样的事情的人，除了李闵没别人。金钟国这时候也不管什么身份不身份的问题了，他要问问李闵，怎么能干出这样的事情来。

　　“在石哥，你怎么不按剧本走啊，那么着急的捡摄像机干什么，我都还没来得及出场呢！”李闵出现在画面里指责刘在石，看着所有人都目光不善的盯着自己，赶忙退后两步退出屏幕范围，干笑道：“车里有地图，开到大路上就有人接你们了，一会儿再说，一会儿再说。”


第九三三章 真正的用意

　　“呀……哪有你么骗人的啊，我差点吓死了知道么？知道昨天那个炮弹离我们多近么，差点炸死我们！”已经回来半个多小时了，金钟国还是没放过李闵，抓着他嘟囔。

　　营地的操场已经变成了一个巨大的露天食堂，大兵们，摄制组的工作人员们，所有人都席地而坐吃着午饭。李闵和刘在石还有刚刚回来的金钟国等人一堆儿，几个人坐在巨大的军用帆布上，各种大锅饭菜流水的上来，有点像是乡下有人结婚时候的样子了。

　　“这能怪我么？我怎么知道是这么拍的啊，我昨天还在首尔呢。不是说了嘛，你得找PD啊，是不是啊，姜PD。”李闵把过错往姜成信身上推，姜成信一副便秘的样子也不解释，但是所有人都自动把他过滤了。原因很简单，整蛊新人也就算了，连金钟国和金秀路都敢整蛊，绝对不是姜PD敢做出来的事情。而且昨天那么大的阵势，说是电影级别的特效也不为过，这也不是姜PD能做到的程度。就算是用脚趾头想，敢这样干并且有能力这样干的人也就只有李闵一个了。碍于他的身份，谁也没法说重话，但是心里总归还是有所不满，不然金钟国也不能一嘟囔就是半个小时。

　　“唉……好吧，我承认是我的主意，但是我声明一点啊，除了开玩笑过分了点儿，我也是为了节目啊。”

　　“切……”所有人一起起哄，李闵苦笑一声，看来是没人相信了。但是他还是解释道：“我最开始的想法是想呈现对于我们这样的国家来说，一个‘真正的男人’应该是什么样的。那么怎么表现这个主题呢？当然要衬托了，在舞台上光鲜亮丽的各位，碰到了‘战争’会表现成什么样，用这种反差来体现‘真正的男人’必要性。”

　　听到这话，所有人都愣住了，没想到李闵还真有想法。金秀路想了想，问道：“所以我们表现的越怂就越好了？那早告诉我们一声啊，演戏我最擅长了。”

　　“秀路哥，演戏和真实的反应能一样么？观众不是傻子，他们看得出来的。”李闵解释道。

　　这话说的非常中肯，金秀路想了想，确实是这么回事。表演再怎么真实，总是有痕迹在，但是真实的反应则不会。

　　“那我们如果内讧，如果打起来了，如果逃跑了……”金希澈问道。

　　“那也会放送出去，你的合约上有。”对金希澈李闵就没那么客气了，直言不讳的说道。所有人都被噎了一下，这话确实有点儿刺耳，但是说的是实情。出演这个节目不是李闵求着谁来的，真金白银的签了约，收钱的时候每个人都眉开眼笑的，现在如果‘玩不起’，显然不是李闵的问题了。他本可以不解释这么多，但是他已经解释了，这已经够了。

　　李闵感觉到了气氛的不对劲，笑了笑继续说道：“其实无论大家表现的怎么样，都有办法变成正面的形象。毕竟不是生放送，事后都可以剪辑。只是那样就不够真实，不够真实，这个节目的意义也就没有了。”

　　“闵啊，你和我说实话，这么大的声势，恐怕不是综艺节目这么简单吧。”刘在石替所有人问出了这个问题，同时这也是他想知道的。他可是亲眼所见，直升机坦克大兵，这可不是一个综艺节目能动员的力量。这和钱多少没关系，这些都是国家力量，怎么可能配合综艺节目乱搞。

　　“其实说出来也没什么，大家都听说过吧。从去年开始，我们国家的征兵就很困难了。说起来这也是娱乐圈的某些人的坏影响，一再拖延入伍的时间不去服役，年轻人就跟着学，能拖就拖，最后都拖到了三十岁不得不服役的时候再去服役。三十岁的新兵能做什么？适合训练的时间已经过了，战斗力根本行成不了。”说这话的时候，李闵有意无意的扫了金希澈一眼。后者恨的压根痒痒，这里面能和这些话对上号的就只有他了。金希澈现在觉得李闵就是故意在针对他，想破口大骂又不敢，憋得几乎爆炸。

　　金钟国也有点尴尬，他虽然服役过了，但是也是三十岁才去服役。按照李闵的说法，也是没有战斗力的那类的。

　　“这次和军方的这个合作，目的是带动一股风潮，让年轻人们多一点人去服役。其实很多人不去服役是怕吃苦，我把你们找来，就是想让年轻的朋友们看到，其实服役也没那么可怕，四十代可以坚持下来，外国人也能坚持下来。反正这一天早晚会来，早点儿做了以后就不用做了。不然昨天的事情如果真的发生了，他们除了等死什么都做不了。”李闵淡淡的说道。

　　李闵的一席话，让所有人都沉默了下来。虽然他们都是娱乐圈的人，但是征兵难的事情也是有所耳闻的。确实这个国家没有兵力不行，确实这是一个大问题。虽然惊吓的劲儿还没彻底的缓过来，但是从心里出发，他们能理解李闵的做法了。

　　“不过，这件事确实是我做的有点儿过分了。我也不能没有表示……”李闵忽然笑了，严肃的气氛随之瓦解。他故意拖长了音节，又在卖关子。

　　“快点说吧，再不说我的气儿可消不了。”金钟国捏着关节发出嘎嘎的声响，威胁道。

　　“其实也没什么，就是想等这十二期的‘真正的男人’结束了，拍个电影。要是你们没兴趣，那就算了。”李闵无所谓的说道。

　　“拍电影？”四五个声音一起叫道，或许是因为太过兴奋，语调都变了。金秀路的眼睛里发出绿色的光，抓住李闵的胳膊追问道：“拍什么样的电影，投资多少，谁主角？”

　　“电影的名字就是真正的男人，开头你们已经表演过了，这种题材当然是战争片了。”李闵拍掉金秀路的手，他可不喜欢被男人抓着胳膊。“至于投资多少，我现在不能确定，我只能说是视收视率而定，我是个商人，赔钱的事情我是不会做的。”

　　“那主角呢？该不会已经内定金钟国金希澈了吧。”徐庆熙问道。金钟国金希澈被指定成正副队长，在他看来，显然就是有这个意思的。金希澈听到这话，心里腹诽，李闵要是能让我当主角，我把那边坦克链子吃了。他不报复我就不错了，这人心眼小的很。金希澈觉得自己忒冤得慌，就因为那次录制《青春不败》的时候说了允儿一句，结果惹出了一串儿的事情。当时挨了顿揍，后来为了道歉请允儿吃饭，又挨了顿揍。之后solo也取消了，节目也飞了，现在还要受这种屈辱，一切都是因为说允儿的那句话开始的，李闵不是小心眼谁是？

　　仿佛感受到了金希澈的目光似的，李闵笑了一下，印证了他的想法。

　　“当然不会内定，公平起见我会在网站上挂一个人气投票。人气从高到低，戏份顺位也是从多到少。我会请最好的编剧量身定做，这点都可以放心，我说是最好的，就肯定是最好的。”李闵认真的保证道。

　　“女主角方面……也可以指定么？”金秀路忽然想到了什么，有点扭捏的说道。

　　“这哥也想的也太远了吧。”刘在石忍不住吐槽，他算是服了金秀路了，八字还没一撇的事情，就想着自己是男主角了，和谁演对手戏都算计上了。

　　“女主角的方面我还真考虑过。”李闵忍着笑说道。

　　“考虑什么？让允儿出演？不可能吧，战争题材的，你舍得啊？”刘在石八卦道。

　　“怎么可能，想都不要想。”李闵立刻否定，拍战争片多苦啊，他当然舍不得。“我说的是钟国哥，要是他能当选主角，我就为难了，是请李孝利还是请尹恩惠，在石哥，你说是不是为难！”

　　“对对对，为难，确实为难啊。”刘在石起哄的说道，这两对都是他扯的红线，作为韩国娱乐界牵红线的两大山脉之一，刘在石超过姜虎东的地方就是他成功的给金钟国牵了这俩对经典的loveline。在《我们结婚了》这个节目出现之前，所谓的国民CP最早就是用来形容金钟国和尹恩惠的，他俩的话题到现在都持续不断，搜索这俩人的名字时候，前五个关联词内必然出现对方的名字。

　　“这个梗怎么还拿出来用啊，没意思，真没意思。”金钟国尴尬的摆手，熟悉的人都知道他和这俩女人之前根本没什么，但是越是熟悉的人就越拿这事儿开玩笑，让他苦恼不已。看着李闵和刘在石笑的那么开心，金钟国也起了报复的心思，说道：“你俩既然来了，也别白来，下午我们做什么，你们也跟着做什么吧，锻炼锻炼还能提高收视率。闵啊，你不是说你是特种兵服役么？该不是吹牛吧，展现一下给我们做个榜样啊。”

　　“好啊，正好锻炼锻炼。”李闵爽快的答应了下来。刘在石傻眼了，他把嘴里的鸡肉咽下去，说道：“我下午还有个通告，能不能告辞……”


第九三四章 妹控老板

　　刘在石最后也没跑得了，但是也没人逼着他参加训练，毕竟他没有出演这个节目，突兀的出现也不合适。李闵也没参加，但是他做了另一件事。

　　韩国的特种训练营，有一种传统的检验项目，这个项目叫做‘魔鬼14’。意思是十四项魔鬼训练，全部通过是基础，通过时间越短，就越能体现实力。

　　这个特种兵营虽然已经开始转换驻地了，但是在这之前它也是韩国重要的特种兵营之一，标准配置应有尽有。金钟国等人起哄李闵露一手，吃过饭后，李闵就带他们来到了魔鬼14的训练场。

　　“这个训练场叫做魔鬼14，从五千米跑开始，障碍，泥塘，泅渡……一共十四项。能完成的人，入训的基本目标就算是达成了。”李闵简单的介绍了一下，回头看了看刚刚叫的最欢的金钟国，龇牙道：“钟国哥，这就是你们要达到的标准啊。”

　　“你，你先别吹牛，你要是能完成，我们也能！”金钟国嘴硬的说道。事实上他看着已经觉得眼晕了，尤其是他有些恐高，那个从六层楼高度垂降的项目，他觉得他肯定完成不了。

　　“OK，看着啊。”李闵活动了一下，做了简单的热身运动。然后把一个计时器扔给了金钟国，走到出发点说道：“你说开始我就开始。”

　　“开始！”金钟国也不客气，直接喊了声。随着话音落下，站在出发点的李闵如离弦的箭一样冲了出去。几乎看不到减速的迹象，李闵一圈一圈的在操场上奔跑着。

　　“五圈，六圈，五千米……呀，十六分钟，这小子……”五千米跑完，金钟国已经惊得说不出话来了。十六分钟，这个速度可以媲美运动员了。这小子不是受伤了么，不是假消息吧，一点儿也看不出来啊！

　　让他惊呆的事情还在后面，第一项五千米过后，后面的障碍，泥塘，泅渡……没有一项能让李闵稍作停留，他的体力好像没有穷尽一样，几乎以一个均衡的速度在场地上飞奔着。

　　“这……真是不敢相信啊，这个人真的是李闵？我不得不说，他把我对富家公子的印象全都推翻了……”徐庆熙喃喃的说道。金希澈看着行云流水般完成项目的李闵，眼神里喷射出嫉妒的目光，为什么他连这个也做得好，难道他就是天生的主角么？被李闵比的一点儿也没有存在感的金希澈觉得受到了屈辱，一直以来他都觉得自己是人生的主角，不然他也不会以宇宙大明星自居，但是现在，他所有的骄傲和自负，都被李闵无情的践踏了。

　　“真不是开玩笑的，他跟我说他是特种兵服役，我还以为他吹牛，现在看来，好像不是一般的特种兵啊！”刘在石赞叹的说道。

　　“是啊，不一般，确实不一般。”金钟国已经惊呆了，随声附和道。

　　啪啪啪！啪啪啪！有节奏的六声枪响过后，李闵把刚刚装好的手枪再分解成零件，重新站起来，回头对金钟国喊道：“结束了，多少时间！”

　　“五十九分钟！”金钟国晃着计时器喊道。

　　李闵小跑回来，面色因为剧烈运动显得有些红，但是除此之外，一点儿疲累的痕迹都没有。李闵拿过金钟国手里的计时器看了看，五十九分钟五十三秒五，将将进入一个小时大关。

　　“唉，不行了，以前都是五十五分钟的。”李闵摇头叹息，一副对自己失望的样子。这显然是一种自恋，但是谁也没办法，他确实是优秀，一个真正优秀的人，自恋也是有道理的。

　　和众人闲聊了会儿，李闵的汗也消得差不多了，去营地的浴室洗了澡，换了新的衣服出来和众人告别。现在已经快到下午三点了，再不回首尔，天黑之前都到不了首尔了。该交代的也都交代完了，大家都是专业的艺人，应该怎么做不需要人再嘱咐，自然会找到自己的定位。

　　回到了首尔，李闵先把刘在石送回家，婉拒了刘在石的盛情邀请，趁着天完全黑掉之前，回到了恒星大厦。

　　“恩俊啊，帮我叫恩书，我在九层等她。”李闵对裴恩俊说道，裴恩俊在八层下了电梯去找恩书，李闵则掏出自己的身份卡刷了下，按下了九层的按键。恒星大厦的电梯是有限制的，想要到达九层必须输入密码，否则没法直达。

　　从电梯出来，李闵来到了九层。恒星大厦自从投入使用以来，就一直是八层投入使用，第九层几乎没人上去过，但是经常可以看到会长助理恩书小姐带着工人到九层去。时间长了，恒星大厦的九层就成为了一个神秘的地方，大家都想知道那儿有什么东西，但是无奈DK公司是一个权限分明的地方，没有权限，想上去根本不可能。

　　“不错了么，看来可以住了。”从电梯出来，李闵打量着屋子里的摆设，满意的点点头。

　　这或许是韩国最大的住宅了，整个恒星大厦的九层，上千平方米，整体装修成了一个‘家’。从电梯出来就是将近一百平方米的客厅，从客厅到达卧室，甚至可以骑自行车。房间整体充满设计感，到处是附和人体工学的曲线设计，几乎随处都可以舒服的坐着躺着。

　　这么大的客厅，多大的电视机都显得有点儿小了。李闵的选择是一个巨大的投影屏幕，直接映射在墙壁上，坐着看的时候映射在对面的墙壁上，躺着看的时候直接映射在天花板上，非常的方便。李闵拿着遥控器试了下，运行良好，满意的点点头。

　　“这个是最妙的啊。”李闵看到了角落的儿童电动车，嘴角立刻浮现出了笑容。这是他小时候想玩但是没能玩的东西，现在没人管了，终于可以痛痛快快的玩儿了。这两台车是李闵特殊定制的，造价不比一辆普通的汽油车便宜，充电可以行使七十多公里，在这个房子里，大概可以维持一周的行使。

　　滴滴滴……麻雀虽小，五脏俱全。李闵按了下小汽车的喇叭，声音竟然非常响亮。看来以后允儿要是懒床了，这个可以当做闹钟来用。

　　“Oppa，你还真开这个啊，哎呦，真是太幼稚了！”恩书不知道什么时候出现在了客厅里，看到李闵兴奋的开着儿童车试图‘漂移’，忍不住出声吐槽。

　　“幼稚怎么了？这是童心未泯！”李闵回头看到恩书，从儿童车上下来。“让你整理一份交接资料，整理好了么？”

　　“没有，我不想走，不想去日本。”恩书把脸扭到一边，气呼呼的说道。她觉得这件事就是李闵不要她这个助理的意思，因为不好意思直接说，所以婉转的表达出来，本质其实是一样的。

　　“为什么啊？你是我的助理，理应替我分忧啊？”李闵早料到恩书会这么说，已经准备好了说辞。“你是我的左膀右臂嘛，有你去我才放心啊？”

　　“嗬！真的是么？”恩书瞥了李闵一眼，哼道：“别以为我不知道你的心思，准备让小贤当你的助理吧？为什么，妹控吗？非得放在眼前看着？”

　　“什，什么啊！”李闵叫了起来，一副被人踩着尾巴的样子。

　　“看吧，妹控，Oppa，这是一种心理疾病啊，要不要我帮你约医生呀？”恩书捉狭的说道，妹控这个词还是今天下午特意搜索出来的，果然没白费力气，这不就用上了？

　　“我根本没那么想过，什么妹控妹控的啊，我是有女朋友的人。”李闵一本正经的说道，但是谁都能听出来底气不足。他心里也在想，难道自己真的是这样想的？想要把小贤放在眼前看着？但是明明没这么想过啊？是污蔑，对，一定是污蔑！

　　“没想过又不能说明不是，下意识的想法才是最真实的想法啊Oppa。”恩书适时的补上一刀，让李闵自我安慰都不能。

　　“好了！我怎么想的，我，我是老板啊，什么时候助理也能管老板的事情了？”说不过的时候，李闵又拿出了屡试不爽的一招——耍赖。对于恩书来说，这是无解的。但是到这程度她也满意了，都开始拿身份压人了，这就等于是默认了。

　　“Oppa，我非去不可么？”恩书看着李闵，可怜的眼神散发。“我舍不得你，不想离开你。”

　　“呀……”李闵嫌弃的看着恩书，说道：“这种style不适合你啊，恩书啊，撒娇没用的，我是不会改变决定的。”

　　“哼，妹控！”恩书嘟囔道，又扭头到一边，跟李闵闹别扭。

　　“不是妹控不妹控的问题，恩书啊。”李闵觉得有必要维护一下自己的名声，虽然他并不认为妹控这个属性有什么不好，但是为了徐贤着想，还是有必要把这个谣言掐灭在萌芽里。“在我身边，你永远就只是个助理，我让你和崔理事一起去日本，不用什么都以我为准。锻炼一段时间，慢慢的就可以独当一面了，明白我的苦心了么？”


第九三五章 允儿的敏感

　　“昂，明白了。”恩书闷闷的应道。李闵点点头，拍拍她的肩膀，没在多说什么，又把注意力转回了他刚才玩的儿童车上。

　　恩书看着李闵玩的津津有味，不知道为什么，忽然产生了一种心疼的感觉。恩书其实很想对李闵说她刚才没有开玩笑，她就是舍不得离开他，但是话到了嘴边却没法说出来。别人不知道李闵因为感情的事情多苦恼，但是恩书是最清楚不过的。他现在已经左右难支了，不能再给他添麻烦了。

　　“Oppa，要是没有什么事了，我想下班了，今天做了好多事，有点儿累了。”恩书把所有的话都咽回了肚子，对李闵说道。

　　“嗯，下班吧。”李闵开着儿童车转了个弯，对着恩书，上上下下打量了她一下。

　　“干嘛这么看着我，Oppa，我可不接受潜规则的。”恩书一副堂皇的样子说道。

　　“切，我的女朋友是林允儿，你以为我会看上你啊。”李闵不屑的笑笑，说道：“没事了，走吧，明天不要迟到，迟到扣你薪水。”

　　“又是扣薪水！”恩书对李闵比了个鬼脸，傲娇的转身走掉了。李闵看着恩书乘坐电梯离开，笑了笑，掏出了手机。

　　“是Star珠宝吧，我是李闵，我想定一款珍珠项链。啊，你误会了，不是送给允儿，是给朋友，品相好一点，明天上午送到恒星大厦。”挂断了电话，李闵又陷入了儿童车的乐趣中，开着车嘀嘀嘀的驶出了客厅，冲向了卧室。

　　在感情的事情上，李闵是一个笨蛋。但是经历了这么多的事情，这个笨蛋也已经成长了。虽然还没脱离掉笨蛋的范畴，但是总归不再是傻子了。恩书的心意他还是能看得出来的，但是他却不得不像傻子一样装作不懂。感情的事情处理起来太麻烦，他不想伤害任何人，只能用这种方式婉拒。还有一个原因是，李闵不确定这些喜欢自己的人，到底是因为什么喜欢。人心是这世上最难懂的东西，除非在某种情况下相通，否则一个人很难知道另一个人的真心想法。拥有的越多，就越难听到真话，越难得到真的感情。李闵不确定有一天他变成了乞丐，还会不会有这么多女孩倾心。估计是没有了，但是李闵可以确定，就算真的到了那一天，允儿的心是不会变的，他感觉得到。

　　“允儿……”李闵喃喃的念着，拿出手机拨了允儿的电话。

　　……

　　超市里，允儿正在和Sunny一起采购，别人都在忙着通告，最近允儿的通告比较少，Sunny干脆就没有通告，今天她一整天在家复习，把零食都吃光了。因此看到允儿回家了，就拖着允儿一起出来补货了。

　　“欧尼，好多人在看我们，我们快点走吧。”允儿轻轻的拉了拉Sunny的衣角，小声说道。

　　“我们这个词不是很准确，准确的说，他们都在看你，我只是附带的。”Sunny没有允儿这么紧张，和路人目光对上了，还会笑着打招呼。“享受一下普通人的生活有什么不好的，和大家隔离太久会变得孤僻的，多笑笑，多说说话，大家才会喜欢你啊。”

　　“可是……欧尼……”允儿露出为难的神色，她还是不适应这种在商场被围观的感觉。总觉得有人在对着自己指指点点，和在舞台上的感觉一点儿也不一样。

　　“欧尼，你有听到什么吗？”允儿凑到Sunny耳边小声问道。“那边的阿妈，是不是说我呢？”

　　“说你？”Sunny竖起了耳朵听了会，说道：“没听到啊，怎么了，你听到什么了？”

　　“她说我，说我是为了钱才贴着Oppa的。”允儿气道，是真的生气了，小脸都变色了。

　　“哪有啊，大惊小怪呢。”Sunny又听了听，确认道。“不要神经那么敏感，和Oppa的家世相比，就算你是第二财阀家族的千金，也难免会被人这么讲。以后你可是要和他在一起一辈子呢，这种话多了，要是每次都这么较真儿，你还活不活了啊。”Sunny把零食不停的扔进购物车，对允儿进行劝导。允儿现在想的事情，她几年前就想过了。只是最后她也没能成为李闵的女朋友，想也白想了。

　　“欧尼，真羡慕你，心态可以这么好。”允儿由衷的说道，“最近我一直在想这些事，自从在网上看过一个帖子过后，我就在想我和Oppa到底适合不适合的问题。”

　　“嗬嗬！网上的帖子你也看，不知道艺人最不应该做的事情就是看网上的评论么？那句话是怎么说的了，啊，想起来了。没有人能让所有人都满意，所以无论你做什么，都会有人讨厌你的。就拿你和Oppa在一起这件事来说，有的人不一定是因为讨厌你才发恶评，她们是嫉妒你。”Sunny把两个罐头放进购物车，和允儿一起推着，继续她的说教：“你也的确惹人嫉妒啊，其实我有时候也很嫉妒你呀，不然我为什么捏你的脸呀，是吧？”

　　“为什么要嫉妒我呢？我也没做什么啊？”允儿有些委屈的嘟起了嘴，这儿有货架挡着别人的视线，让她稍稍的安心了一点儿。

　　“还为什么？嗬！这话听着真是让人长气啊！”Sunny转回身，叉腰看着允儿，说道：“你看你，美貌，身材，全都无可挑剔，我们九个人站在舞台上，你是中间的那一个，拍摄画报呢，你也是中间那一个，虽然不是主唱吧，但是拍MV还是你的镜头最多。更加可气的是，就连交男朋友也是你最先。而且还是一个大韩民国最好最好的男朋友，身材，身高，外貌，资产，无可挑剔了。你说，像你这样拥有了全世界的女人，被人嫉妒一下不应该吗？”

　　听Sunny这么一说，允儿也有些不好意思了起来，仔细想想，Sunny说的一点儿都没错，什么都得到了，确实是应该被嫉妒一下。允儿抿着嘴唇，想笑又怕Sunny以为是在挑衅，憋得很辛苦的样子。

　　“想笑就笑吧，只要你和Oppa每天都开心，就算让我羡慕嫉妒一下，也默默忍受了。”Sunny没好气的说道。

　　“谢谢欧尼。”允儿抱住Sunny的胳膊，轻轻的撒娇。Sunny故意不露出表情，但是绷了几秒就绷不住了，也笑了出来。

　　“允儿啊，看你刚才有些不开心的样子，为什么，因为秀英？”打开了心扉，想问的话终于可以自然的问出口了。其实今晚Sunny硬拖着允儿出来的原因就是这个，她察觉到了允儿的心情似乎有些不好，所以想带着她出来走走，顺便帮李闵开导开导他的老婆。

　　“不是……是因为小贤。”允儿回答了一个完全出乎Sunny意料的答案，立刻引起了她的好奇心。Sunny眼睛一亮，问道：“什么情况，小贤和Oppa之间有什么吗？什么时候的事情，为什么我没发现？”

　　“哎呀，不是有情况了。”允儿无奈的说道，这个欧尼哪儿都好，就是太八卦了一点，碰到可以八卦的事情就像看到韩牛一样，眼睛都是冒光的。“Oppa突然让小贤做他的助理，这件事我之前都不知道，而且我忽然发现，就算我知道了我也没有理由阻止，所以有点不开心。”

　　“为什么要阻止啊？那可是小贤啊，又不是西卡。小贤和Oppa之间还会有什么吗？怎么可能啊。”Sunny不信的说道，她觉得允儿真的是有些神经过敏了，徐贤那个孩子连恋爱两个字的含义都还要查字典呢，怎么可能会和李闵之间有些什么啊。

　　“欧尼，我就知道你会这么想。但是你真的不觉得吗？Oppa对小贤特别不一样，哪里都不一样，今天我回想了一天，发现Oppa对小贤真的是特别的关心。还记得我们刚刚确立关系的时候吗？那时候Oppa为了来我们的宿舍，总是借口送礼物，买了好多次礼物。送给欧尼们的都是一样的款式，但是送给小贤的就是特别花了心思的。这和我的待遇是一样的呀，Oppa说喜欢长身，小贤比我还高一点呢！这也是符合的条件啊。这次Oppa让小贤做助理，他们每天都呆在一起，我真的担心呐！”

　　“嗬，有什么可担心的啊。允儿呀，我敢和你保证，Oppa绝对是把小贤当妹妹的，和你解释也解释不明白，总之我看得出Oppa看小贤的眼神绝对不是那种眼神。”Sunny斩钉截铁的说道。

　　“是吗？”允儿的语气还是有些怀疑，这种事不是谁说一句什么就能释然的，只能靠时间来证明。

　　两人推着满当当的购物车到收银台付款，正好这个时候，李闵的电话打过来了。


第九三六章 木匠

　　“哈，是Oppa的电话，他听到你说他坏话了，看你怎么交代！”Sunny瞥了眼允儿的手机，幸灾乐祸的说道。

　　“怎么可能听到啊，欧尼，不要捉弄我了。”允儿嘀咕了一声，心里还是有点心虚的忐忑，怎么会这么巧啊，难不成他真的听到了么？

　　“Oppa，在哪儿呢？”早晨的时候李闵说过要去探班，一天也没打电话，允儿也不知道他回来没有呢。

　　“在公司呢，老婆，给你发的照片看到了么？帅气吧，三年前的我比现在还要帅多了。”李闵嘚瑟的说道。

　　“帅气！完全帅气！”Sunny插话说道，“Oppa，允儿屏幕上面就是那张照片呢！”

　　“欧尼，哪有啊……”允儿有些羞愤，这欧尼怎么这样啊，抢人家的手机。

　　“Sunny？呀，你俩干嘛去了？背着我约会呢？”李闵提高了音调，Sunny嬉笑的说道：“对呀对呀，Oppa，你再不回来，我就要把允儿吃掉了啊。”

　　“什么吃掉啊，Oppa，不要听Sunny欧尼瞎说了！”允儿把手机抢回来，跑出好远，看着Sunny在收银台那儿付款没跟过来，才放心的和李闵说话。

　　“Oppa，你什么时候回家啊，我做饭等你啊？”允儿有些害羞的说道，像妻子一样做饭等老公回家，这是允儿幻想中的桥段。但是和李闵相处这么久，也没有几次这样的机会。

　　起初的时候，允儿做菜很难吃，就算是做了吃的时候也维持不了气氛。再后来就是欧尼们都住过来了，每天都有三个以上的电灯泡，做了好吃的没等李闵回来就被抢光了。想要两个人浪漫一下，条件根本不允许了。

　　“NONONO，我不回去了，你过来啊，给你一个惊喜，保证你会吓一跳。”李闵神秘的说道。

　　“我过去？去公司啊？”允儿看了下手机上的时间，道：“都这么晚了，Oppa，有什么明天看不行么？”

　　“不行，老婆，快点过来啊，我让人去接你，快点快点！”李闵撒娇的说道，一个不小心碰到了儿童车的喇叭，滴的一声，吓了允儿一跳。

　　“就这样，回家等着啊，我让锡城接你。”李闵怕允儿问起是什么声音，赶忙把电话挂断了。

　　“唉，这人啊……”允儿无奈的叹气，李闵总有非常幼稚的时候，让她既无奈又没办法。

　　“叹什么气呀，说什么悄悄话了？快点告诉我，知不知道为了不偷听你们说话，刚刚付款的时候我付了两遍呢。”Sunny拎着东西走过来放在允儿手上让她拎，她自己什么也不拿，有忙内在的时候，Sunny才不会自己拿东西呢。

　　“欧尼，付了两遍怎么行啊，得把钱要回来。”允儿急道。

　　“是啊，我要回来了啊，所以才耽误这么久么。”Sunny堂堂的说道，“不要打岔，快点交代刚才说什么了，是不是关于我的生日礼物的？Oppa要和你商量什么了？”

　　“没有，欧尼，Oppa让我回公司一趟，没提你的生日礼物的事情。”允儿如实的说道。

　　“哼，还真以为我考不过了，我偏偏要考过去给他看，明天我也不出门了。”Sunny生气的说道。

　　俩人走出超市，径直走向停车场。Sunny是开车来的，虽然超市离家很近，但是Sunny不喜欢运动，能开车她绝对不会走路的。

　　俩人都没有发现，从她们走出超市到坐上车这段路，一直有一个人躲在角落里用长焦镜头拍摄，一直到她们的车驶出了视线，这个偷拍者才放下了相机，开始检查自己拍到的照片。

　　“这个，这个，嗯，这两张可以用。”偷拍者从拍到的几十张照片中选出了两张清晰的，放进邮件的附件，发送了出去。他的工作到此为止了，后面的事情自然有另外的人去做。

　　……

　　“Oppa，我到公司了，你在办公室吗？”到达了恒星大厦楼下，允儿给李闵打了电话。

　　“用你的身份卡，直接坐电梯到九层，我在九层呢。”李闵呼吸有些急促，像是做了很强烈的运动一样。允儿微微皱眉，想李闵到底是在做什么呢，九层应该什么都没有啊？难道上去跑步了？

　　“好，我马上就到了。”允儿没有追问，反正一会儿就能看到了。

　　“等一下，老婆，我还没吃饭呢，在五层停一下，给我带点吃的。”在允儿快要挂电话的瞬间，李闵忽然说道。

　　“Oppa，不回家吃了啊？我们一会儿不回家吗？”

　　“呃……先不要管这么多，你也没吃饭呢吧，那拿双人份的。”李闵迅速挂断了电话，再说下去就要露馅了，惊喜会打折扣的。

　　“唉……”听着嘟嘟的忙音，允儿咬咬嘴唇，把手机放回了包包里。她其实已经猜到李闵说的惊喜是什么了，不就是在九层弄了一个卧室么，这么明显的事情还要弄得这么神秘，让允儿觉得非常无奈。戳穿了他肯定不开心，这么哄着……的确太幼稚了。

　　在五层的食堂选了几样李闵喜欢的菜，允儿重新回到了电梯，她按了一下九层的按键，竟然没有反应。这时她才想起来李闵刚刚说的话，拿了自己的身份卡在感应区刷了下，再按九层的按键，这下有反应了。

　　“这算是防盗门了吗？没想到我的Oppa还挺聪明的呢，Keke，李闵小朋友……”允儿自言自语着，小脸上满是幸福的笑容。一个人想着李闵的时候，允儿喜欢称呼他为李闵小朋友，这是在说他很幼稚的样子，毕竟平时当着他的面儿可不敢说，会遭到报复的。

　　“Oppa，我来了！”电梯打开，允儿直接喊道。她之前来过九层一次，印象里这儿什么都没有，这么空旷的地方，喊着才能听到。

　　“嗯？”允儿忽然发现有点儿不对劲，怎么面前多了个影壁啊。难道是装修过了？

　　“Oppa，在吗？”允儿一手拎着自己的包包，一手拎着刚刚在五层带来的饭菜，从影壁转出来。她怕李闵会躲在影壁后面吓她，所以多加了小心。

　　“老婆，我在里面，顺着声音走过来啊，要是累就开车过来。”李闵的声音远远的传过来，允儿这时已经惊呆了，只见面前就是一个大的客厅，可是这个客厅也太大了吧，足足有家里三个客厅那么大，这么大的面积，说是一栋房子也不过如此了，现在竟然只是一个客厅。允儿忽然有些哭笑不得，原来自己还是猜错了，是房子不假，但是不是隔出来的房子，而是整个九层是一个房子！

　　“啊，原来是这个啊。”允儿发现了客厅地板上的‘小货车’，是模仿送货的三轮车模样的儿童电动车，前面可以骑着，后面还有一个货箱，大概可以放进去一个西瓜。

　　“幼稚啊……”允儿一边哀嚎，一边很自然的骑到了小货车上，转身把包包和装着饭菜的塑料袋都放在了‘货箱’里。盖好货箱的盖子，用塑料锁头锁好，允儿拧了一下手把的‘油门’，小货车发出了类似摩托车发动的声音，嗡的一下冲出去老远，差点儿撞到墙上。

　　“哈哈，不要小看这个车啊，很猛的，小心开。”李闵的声音远远传过来，显然是听到了。

　　“知道了，不要小看我！”允儿被激起了意欲，眼神都变得认真了。她研究了一下这个小货车的油门和刹车，儿童车能有多难，很快就掌握了诀窍。

　　“我来了，Oppa，不要挡着我，会撞车的啊！”允儿警告了一声，按了下喇叭，嘀嘀嘀的响了起来，允儿开心的笑了起来。不是一家人不入一家门，李闵那么幼稚，允儿怎么可能会没有幼稚的一面，刚刚还嘟囔儿童车幼稚很嫌弃，没两分钟就乐在其中了。

　　“Oppa，你在干什么呢？”骑着摩托车开出了五十米，允儿来到了李闵所在的位置。这里是一块‘工地’，地板上散落着层叠放好的各种型号的木板，甚至还有小型的木材加工机。李闵满头大汗的，正在和一个架子较劲，看不出这个架子是什么。

　　“饭，饭，饭，我先走要补充体力，可饿死我了。”李闵把木架子放下，一屁股坐到了地上，背靠着墙。“老婆，给我饭，我没有能量了。”

　　“Oppa，到底是在做什么啊，是做家具吗？家具可以买啊，自己做……这么多工具，伤到怎么办啊？”允儿把便当盒从‘货箱’拿出来递给李闵，看到他的手上已经有被蹭破皮的地方了，心疼的说道。

　　“买的怎么一样啊，这是我们自己的家，当然要我亲自建造了。太复杂的我也不会做，但是简单的还是可以的。图纸我已经画好了，保证你会喜欢的。”李闵抹掉脸上的汗水，傻笑着说道。


第九三七章 小人物的悲哀

　　“Oppa……”允儿直直的看着李闵，心里暖暖的。

　　一直以来允儿总是觉得在和李闵的交往中少了点儿什么，想了好久，但是就是想不出。现在她发现了，原来他们的爱情就是少了这点儿感觉。

　　正常的情侣一般相恋的时候，双方人生的事业刚刚起步，在物质上有很多限制。偶尔买一个礼物给对方，都会非常珍惜，感觉非常幸福。但是李闵和允儿不是这样的，李闵可以买得起任何一件允儿喜欢的东西，大小的礼物也是经常送，别说允儿，就算是少女们，也对李闵的礼物有些免疫了。

　　太容易得到的东西，往往没有那么珍惜。因为得到的容易，抛弃的时候也容易。允儿忽然想到了她和李闵的感情，是不是因为开始的太容易了，所以他现在才花心的？不过注意到了李闵脸颊的汗水，允儿就把这个念头抛出脑外了。虽然是花心了一点，但是至少他还是忠诚的，除了秀英那个意外情况之外，Jessica，Tiffany，他都没有越过那条线。

　　至少还是很乖的么，李闵小朋友……允儿抿了抿嘴唇，也打开自己的便当，和李闵一起吃饭。

　　“Oppa，图纸在哪儿呢？给我看看。”允儿忽然很好奇李闵要做什么，看着他屁股下面垫着的‘图纸’，伸手要来看。

　　“不给看，等我做好了，你就知道了。”李闵把便当盒放下，把‘图纸’从屁股底下拿出来折叠好放进口袋里，一副这是‘机密’的样子。

　　“不给就不给！”允儿哼了声，四周看了看，问道：“Oppa，我们真的要在这么大的地方住吗？住的地方这么大，很没有实感的。”

　　“大一点不好么？我看网上的帖子都说，住的地方越大越好，这里应该是全韩国最大的家了吧，老婆，你应该很开心啊。”李闵埋头苦吃，没觉得自己的做法有什么问题。

　　“不是这样的，Oppa，你一定没看清楚，说住的地方越大越好的人，那是因为他们住的地方很小，就像我们原来的宿舍，两个人住一间房，那时候我也想过要一个大房间。”允儿苦口婆心的解释，碰到这么极端的男朋友，真的是有点儿累人。“但是大房间也要有一定的限度啊，我觉得我们现在的家的大小就很好，如果真的住在这么大的地方，多夸张啊，难道真的要做什么都骑着那个去么？”允儿嫌弃的看了眼无辜的‘小货车’，浑然忘了刚才和人家相处的多么愉快。

　　“不喜欢大的呀？”李闵把嘴里的饭菜吞了下去，抬头看着允儿。

　　“唔……也不是完全不喜欢，我，我是觉得，不至于这么大吧。”允儿害怕李闵会生气，小心的措辞。“Oppa，不然我们就住在你办公室的休息室吧，那儿也很大啊，我们两个足够住了。”

　　“那可别不行，那儿是办公的地方，办公的地方怎么能过日子呢。”李闵断然否定，一本正经的样子。“而且以后我们要是有孩子了，婴儿房都没有，让别人知道了多丢脸啊。”

　　“Oppa！”允儿提高音量叫了声，鼻息变得粗重了起来。这个坏人，又开始不正经了！

　　“哎呀，老婆，我们早晚要生孩子的么，干嘛这么害羞啊。”李闵最喜欢允儿害羞的模样，每次看到她脸红的样子心跳都会加快，就更想逗弄她了。不过他还是掌握了分寸的，见允儿真的有些生气了赶忙收住，把话题拉了回来。

　　“其实我也考虑过了，住的地方确实不能太大，所以我设计了这个。”李闵从身后拿出一个遥控器递给允儿，说道：“随便按一下试试。”

　　“随便按一下？这个行吗？”允儿看着二十多个按键的遥控器，有些迷惑，因为上面的符号都好奇怪，看不出是做什么的。允儿随便按了一个按钮，只听一阵齿轮咬合的声音响起，李闵一直靠着的那堵‘墙壁’，竟然运动了起来。在它后面还有一堵墙，这是怎么回事？允儿有点懵了。

　　墙壁缓缓的在地板上移动，允儿这才看清，原来地板的边缘那个看起来是装饰的金属条纹原来是轨道，而这些墙壁竟然是可以动的。只见这堵移动的墙顺着轨道拐了个弯，从横变成了竖，把这一块隔出来了一个房间。不大不小，正好是一个卧室的宽度。

　　“明白了吧，这是一个特殊构造的家，想要多大，我们就住多大。剩下的地方也不会浪费，就当做我们的庭院啊，想到什么我们就添置什么，这么大的空间，几乎都可以装下了。”李闵看着允儿，握住了她的手，认真的说道：“这一层就是我们的画板，现在都是空白的，我们一起慢慢的画上去。”

　　“嗯。”允儿小声的应了声，脸红的点头。她最受不住李闵的甜言蜜语了，听到的时候就会变成一个爱情傻瓜，脑袋变得一片空白，什么都忘了。

　　……

　　disptch杂志社，地下一层。

　　这里毗邻着地下停车场，在disptch地上的部分被封掉之后，地下一层就变成了原disptch员工的办公地点。不过这也更符合他们的工作性质了，本来都是些鬼鬼祟祟偷拍的家伙，地下的区域显然更适合他们。

　　一个多月没有在人前出现，宋秉男显得有些颓废，只有眼睛是锃亮的，闪烁着不正常的亢奋情绪。他站在一个图片编辑的身后看着他作图，不时的发表意见，提出不满意的地方。

　　“这样P不是太假了么？你看你这边是路灯，路灯照在人身上，可能没有影子么？影子！”宋秉男吼道。

　　“社长，影子在脚下啊，人是和路灯垂直的关系，有影子也是在脚下啊，再说天色也没完全暗下来呢，影子也不会太明显的。”

　　“是么？”宋秉男想了想，说道：“或许是吧，这个我是外行，总之怎么真实怎么来，照片制作结束了，再用单反给我翻拍一下，制作成MOA格式，要做到丝毫没有PS痕迹，知道吗？”

　　“是，我会尽全力。”图片编辑保证道。

　　“那你先做，一个小时之内必须做好，我一会儿再过来。”宋秉男也看得出是因为自己进度被拖慢了，交代完了要求，他回到了不远处给他特别间隔出来的办公室。

　　“社长，您的咖啡。”一个男记者端着咖啡走进了来，放在了宋秉男的桌上。每到这个时候，宋秉男都会怀念原来那个胸部很大的女助理，那时候是多么幸福啊，哪像现在，入目的全是男人，一点儿情趣都没有。

　　“出去，没我的吩咐，不要进来打扰我。”宋秉男没好气的说了声，男记者赶忙退了出去。门刚关上，这个男记者一口呸道地上，小声骂道：“都混到地下室了还这么嚣张，让人撵得和狗似的。”

　　间隔出来的办公室隔音效果很不好，男记者的声音宋秉男隐约的也听到了一点。如果搁在以前的脾气，他肯定会让这个记者收拾东西滚蛋。但是现在他却不得不忍下，因为他现在没人可用，如果仅有的几个记者还罢工了，杂志社就没法运转了。

　　都是李闵，都是他！

　　提起这个名字，宋秉男就打心眼里愤恨。这个家伙实在是太过分了，明明自己已经先示弱了，主动求和了。他竟然完全没理会，该来的报复一点儿也没少。这才短短的一个月时间，disptch就什么也没有了，到现在就只剩下了十多个人。树倒猢狲散，宋秉男现在比任何时候都能体会到这句话的含义。

　　“这是在逼我！”宋秉男咬紧了牙，愤愤的拍了一下桌子。

　　“不欢迎我啊，火气这么大。”忽然一个男人的声音在办公室响了起来，宋秉男抬起头，看到了一个年轻人正在玩味的看着他。

　　“郑少爷，您怎么来了。”宋秉男微微皱眉，说道：“答应你的事情正在做，文稿我已经写好，就差那两张图了，只要图做完，明天这个消息必然是头条。”宋秉男看向郑义直的眼神非常警惕，现在混到这种程度，宋秉男谁也不相信了，他本来把希望寄托在郑家身上，但是现在看来，郑家也制止不了李闵，disptch还是没了。

　　“我来看看你，顺便和你聊会儿天。”郑义直坐了下来，和宋秉男相对，看着他。“看得出你心存怨怼，憋在心里不好，说出来吧，或许我能给你解释一下。”

　　“没什么好说的，上错了船赖不着船主。现在我和我哥哥都得靠你们，我没什么好说的，你要我做什么，我就做什么。”这次的事情让宋秉男明白了很多，最直接的就是他有自知之明了，不再把自己当成一个人物，不再发表任何看法。事实也是这样，像他这样的人，在郑家兄弟和李闵的博弈中，根本改变不了任何事情，他只是一个小人物。


第九三八章 素描

　　“不要这么悲观，上没上错船，现在就下结论你不觉得太早么？”郑义直看着宋秉男，意有所指的说道。“郑家，可不是只有一个主子。”

　　“哦？”宋秉男微微皱眉，问道：“难道，你……？”

　　“呵呵，我可什么都没说。”郑义直笑了，恢复成了他一直以来纨绔的样子。“我这次是替我三哥来看交代你的事情做得如何了，怎么样了，做好了么？”

　　“哦，差不多了。”宋秉男打量着郑义直，随口应道。他心里犯了嘀咕，到底这个郑义直刚刚说的那句话是什么意思？难道是自己会错了意？不应该啊，那一瞬间的眼神是做不了假的啊。

　　“呵呵……”郑义直仿佛看穿了宋秉男心里的纠结，拍拍他的肩膀，说道：“既然做完了，就带我看看吧，省的我三哥不放心。”

　　“哦……好啊，看看去。”宋秉男点点头，把脑袋里的念头先放到了一边。无论郑义直说的那句话的意思是什么，现在摆在眼前的现实是他的主子还是郑义喧。郑义喧交代的事情他就要做好，做不好的代价他无法承受。

　　“图弄的怎么样了？”宋秉男带着郑义喧来到图片编辑的位置，问道。

　　“还是有点儿瑕疵，李胜基的身高相对于Sunny来说太高了，这图怎么做都会让人觉得奇怪。”图片编辑无奈的说道。

　　“那就再修啊，做个图能有多难，你……”宋秉男大声斥责，但是被郑义直给阻拦了。“没事，我看这图就很好，要是弄的太真实了，怎么能引起话题呢？真真假假，大家才会吵，参与的人多了，不用怎么宣传就能达到我们的目的了。”

　　宋秉男听到郑义直的这番话，觉得非常意外。以他对郑义直的了解，他应该说不出这么有见地的话才对。宋秉男又看了郑义直一眼，发现他依旧是那副纨绔少爷的样子，心里又是一阵恍惚。难道自己又感觉错了？

　　“怎么了，宋社长，我说的不对么？”郑义直淡淡的问道。

　　“哦，没错，没错。”宋秉男笑着说道，不知不觉间，他对郑义直的态度也发生了变化，不敢再轻视他了。“就按照郑先生的话做，把文稿和图片编辑好，发到网上去吧。”

　　“好。”图片编辑答应一声，当着宋秉男和郑义直的面编辑好了新闻贴，发了出去。

　　“做得好，月底前我会提供一笔资金给你，不要窝在这个地下室了。”郑义直笑着说道，看着宋秉男的眼神完全游刃有余。宋秉男心里惊疑不定，他实在是糊涂了，这个郑家兄弟，到底是不是貌合神离，这个郑义直，到底是不是在拉拢自己啊？

　　“是我三哥的意思。”郑义直笑眯眯的补充了一句，给自己点了根烟，还是那副吊儿郎当的样子。吐了个烟圈，郑义直拍拍宋秉男的肩膀，似乎在享受他茫然的眼神。

　　“走了，不用送了，我希望明天看报纸的时候，能看到这条新闻。对我三哥也是一个交代，不是么？呵呵……”

　　……

　　“Oppa，我看要不然还是算了吧，我觉得你好像不会做木工活儿啊。”吃完了饭，允儿又去楼下的办公室弄了两杯咖啡，一杯放在李闵手边，一杯握在手里自己喝。李闵现在忙得满头大汗，哪有空喝咖啡啊，他把图纸掏出来对照着研究，半天也找不出问题在哪儿。明明都是按照上面做好的啊，怎么就拼不上呢？

　　“Oppa，这个是秋千么？你想做一个秋千啊？”允儿凑到李闵旁边，和他一起看图纸。

　　“是啊，但是不知道为什么，这个完全拼不上啊。”李闵挠头说道。

　　“Oppa，你的图纸画的还挺好看的，但是好像少点儿什么。”允儿拿过李闵手里的笔，在秋千上画了两下，说道：“这里不是应该做出一个‘楔子’么？不然怎么固定啊？又不能用胶水。”

　　“唔？”李闵揉揉眼睛，仔细看了看图纸。允儿画画的水平当然不如他，但是也把意思画出来了。李闵仔细的研究了下，发现允儿竟然是对的，确实是忘了做‘楔子’的开口。

　　“老婆，你怎么会知道这个的？”李闵觉得非常新奇，允儿和木工怎么也联系不上啊，难不成在做歌手练习生之前，她一直是木匠的练习生么？

　　“小时候很喜欢做手工，所以就知道了。”允儿有些不好意思的说道，能帮到李闵，她也觉得很开心。“不过Oppa，你不会做木匠活儿，干嘛非得做秋千啊，拜托真正的木匠很快就做好了啊？”

　　“不是说了不一样么，我一定要做出来秋千。”李闵意欲满满的说道，他看了眼另一张图纸，又补上一句道：“还有画板。”

　　“画板？”允儿捡起另一张图纸，上面果然是一个画板，是那种画素描的人常用的画板。“Oppa，你素描画的好吗？”

　　“当然啊，不相信吗？我画给你看啊？”李闵把铅笔在手上转了几圈，自信满满的说道。

　　“好啊。”允儿把图纸翻过来，用手指点了一下背面，说道：“就在这儿画吧，画我的样子。”

　　“在这儿画啊，唔，有点委屈我老婆了。”李闵笑了笑，捡起手边的一个木板的边角料，垫在了膝盖上，同时曲起了膝盖，不让允儿看着。

　　“乖乖坐好啊，很快就画完了。”李闵其实都不用怎么看，允儿的身影早就已经刻在了他的心里，怎么画都不会出错。但是他还是认真的端详了一会儿，似乎特别认真的样子。

　　“开始！”李闵大声的说了声，然后低下头开始画画。允儿担心打扰到他把自己画丑了，屏气凝神，连呼吸都不敢大声。整个空间安静了下来，只有铅笔和纸张摩擦的沙沙声响，看着李闵认真的样子，渐渐的，允儿也出神了。

　　也不知过了多久，李闵抬起了头，看着允儿呆呆的望着自己，伸手打了个响指。

　　“啊？Oppa，画完了？”允儿从发呆的状态清醒过来，意识到自己发呆的盯着李闵的样子被他本人看了个清楚，有点脸红。

　　“嗯。”李闵把画递过去，但是又嗖的一下收了回来。

　　“干嘛啦，我要看呢。”允儿抓住李闵的袖子，伸手要过来抢。

　　“先说好，画的不像的话，可不能生气。”李闵说道。

　　“好，不生气，你给我看看啊。”允儿的好奇心已经完全被勾起来了，现在就想看到这画是什么样的，就算是不像，到底有多不像。

　　“答应不生气就好，呐，给你看。”李闵把画扣过来递给允儿，然后用手拄着地板站了起来，敲着后背说道；“哎呦我的腰啊，坐着时间久了，腰这个疼……”一边说着话，他一边偷偷的往离允儿远的方向磨蹭，好像随时准备逃跑一样。

　　“画的什么样啊，还特意说不让生气……”允儿疑惑的嘀咕着，把画翻了过来。允儿立刻就懵住了，这，这画的是一只小猪啊，尾巴还是打着卷儿的！

　　“Oppa！”允儿大叫了一声，羞愤的盯着李闵。李闵感受到了杀气，干笑了一声，忽然脚下加速，撒腿就跑。

　　“不要跑，Oppa，我会抓到你的！”允儿爬起来，向李闵追了两步，忽然又停了下来，走回来坐进了儿童车里。

　　“Oppa，你跑不掉了，我开车追你了！”

　　……

　　此时此刻，LOVE房。

　　允儿离开的时候，Tiffany正好回家。所以晚饭是Sunny和Tiffany一起做的，两个人做完了，吃完了，其他人还没回来。呆着也无聊，Sunny索性把复习材料拿过来，窝在沙发上看着。Tiffany则坐在地板的垫子上拿着Ipad上网，虽然背靠着Sunny的小腿不是很舒服，但是她喜欢Skinship的感觉。

　　“黄网民，你在看什么呢？”Sunny不喜欢看书，看了会就已经开始打哈欠了。他和Tiffany说话就是想借此抗拒睡意，想再多看一会儿。

　　“我在搜索Oppa的消息，把好看的照片存下来。”Tiffany随口答道，她现在已经忙到抬头的时间都挤不出来了。

　　“用得着这么花痴吗？你不是天天能看到他么，想看什么样的，就让他摆出姿势给你拍啊，用得着上网去找么？”Sunny说道，忽然她翻了个身，也凑了过来。“有没有特别糗的照片，我也想看。”

　　“咦，Oppa怎么可能有糗的照片。”Tiffany把手放在腮边，一脸花痴的样子说道：“我的Oppa什么都做得好，怎么可能有糗的时候。”

　　“哎呀呀，这孩子精神不正常了。”Sunny嫌弃的看了Tiffany一眼，把Ipad抢了过来，把李闵的关键词删掉，在搜索栏输入了允儿的名字。


第九三九章 再起波澜

　　“为什么搜索允儿啊？”Tiffany嘟起嘴，一脸不高兴的样子。她又不想保存允儿的照片，她的Ipad存储空间是给最爱的李闵Oppa准备的，怎么可以保存别人的照片呢？

　　“我就看一下最近和允儿在一起的关联词是谁，我记得Oppa曾经因为这个特别在意来着。”Sunny看着naver给出的五个最高搜索关联词，第一个赫然是‘允儿李胜基’。

　　“呀，怎么回事啊，允儿都和Oppa交往那么久了，这些人怎么还搜索她和李胜基啊！”Sunny忽然很生气，她想看看这些人到底在搜索些什么，因为在记忆里，允儿和李胜基除了有一次出演《强心脏》的时候引起过话题，就再没什么了啊。这些人搜索的点是什么呢？

　　“呀，这都是什么话啊，允儿密会李胜基，二人甜蜜牵手？这是什么时候的事情啊！”Sunny看着搜索结果排名第一的帖子标题，立刻气愤了。这些人也太过分了，怎么什么话都能编出来啊。

　　“点进去看看写了什么。”Tiffany说道，她也很生气，但是却不是因为允儿被人编了这样的新闻。作为一个公众人物，就是要做好娱乐大众的心理准备。就像玉珠贤前辈就曾经说过，被人编新闻证明你还很红，要是人们连编新闻都懒得编了，那就证明你过气了。

　　Tiffany在意的point是这些新闻会不会被李闵看到，她可是知道李闵有在网上看新闻的习惯的。要是他看到这些新闻了，心情肯定会不好，到时候家里的气氛也跟着变得糟糕了。

　　“大家好，我是一名首尔大学的学生，名字就不说了，免得挨打。下面是我傍晚时候看到的目击谈，觉得很有意思所以发到这里和大家分享。因为学校附近的超市东西比较贵，所以我和我的同学都有在距离学校相对远一点的超市购物的习惯，今天我们在购物的时候，忽然发现前面走过去一个眼熟的身影。我同学是李胜基的饭，看到这个身影之后立刻认出是李胜基。我们跑过去要签名，还合了影，李胜基先生人很好……”Sunny读着读着，鼻子哼了声，开始了默念。一切和李闵作对的人都是她的眼中钉肉中刺，她才不会念敌人的好处呢。

　　忽略掉一大段对李胜基的赞美，终于到了正题。Sunny继续念道：“……然后我们就和李胜基Xi告别了，但是能碰到一次艺人真的是很不容易的一件事。我的同学有点儿舍不得，所以我们偷偷跟着他。正是因为这次不礼貌的偷窥，我们发现了一个惊天的大秘密。事实上，李胜基Xi正在和少女时代的允儿交往！”

　　“呀，这人是谁，别让我知道他的名字，我一定去他宿舍下面堵他！我要揍他！”Sunny气的火冒三丈，这人也太能编瞎话了，说的好像真看到了似的。允儿到底有没有和李胜基约会，别人不知道Sunny是最清楚不过了。平时允儿不和李闵在一起的时候，Sunny总是有意无意的陪在允儿身边，其实还不是抱着替李闵看管老婆的心思，虽然李闵没有要求Sunny这么做，但是作为妹妹，Sunny觉得这是应该做的事情。在她的严密严控下，允儿别说是跟李胜基去超市购物了，就连打个电话都不可能有机会。这人绝对是编的，绝对是！

　　“先别忙着生气呀，该翻页了。”Tiffany提醒道，这个新闻显然才说了一半，后面的还没看到呢。

　　“大家一定会觉得我是在撒谎吧，允儿正在和‘大韩民国的白马王子’李闵xi交往，怎么可能劈腿，但是事实就是这样。先抛出来两张牵手图，还有更激烈的，为了不刺激到双方的粉丝，就先不发送了。”Sunny念完这两句，更是火大。什么叫还有更激烈的啊，在哪儿呢，发出来看看啊！

　　“图设定了回复可见，看来这个家伙是为了让大家帮他顶贴呢。”Tiffany分析道，虽然她在很多事情上都迷糊，但是作为少女时代中出了名的‘黄网民’，论坛上这些规矩她可是‘门儿清’。把Ipad拿了过来，飞快的注册了这个论坛的账号，然后回复了几个符号。

　　“这……”Tiffany呆住了，指着Ipad上清晰的照片说道：“真的是李胜基，怎么会这样？”

　　“什么啊，帕尼，你能仔细看看吗？这明显就是PS的啊，看到前边那辆车了么，那是我的车！这是我刚才和允儿买东西时候的照片，也不知道是谁偷拍了，把我换成李胜基了！”Sunny要被气炸了，怎么会有这样的人啊，为了造谣简直不惜成本啊，不但编了一个似是而非的故事，连图片也作假！真是一些人才！

　　“不行，我不能让这些人得逞，我要澄清。”Sunny一把抢过Tiffany的Ipad，发表留言道：‘我是少女时代的Sunny，我来做一个澄清。请大家不要相信楼主发布的谣言，这张照片的内容其实是我和一起去超市买东西的时候被偷拍到的，楼主用PS软件做了假图，大家认真的看一下就能认出来了。请大家相信我们允儿，她是不可能背着李闵Oppa做出楼主说的这种事的。’

　　“没用的。”Tiffany在旁边小声的说道。

　　“怎么可能没用，我都亮明身份了！”Sunny大声说道，“我就不相信了，难道没有正义了吗？所有人都会被这些无良的人蒙蔽吗？”

　　“在网上发帖哪有正义不正义呀，都是怎么有关注度怎么来的，不信你等着看好了。”Tiffany没有和Sunny过多解释，作为一个有经验的网民，Sunny现在经历的都是她经历过的。

　　“我就不信……呀！怎么会这样，凭什么不相信我啊，我都表明身份了啊！”Sunny看到了回复，气急败坏的说道。

　　“就是这样的啊，谁都能注册ID，怎么分辨是不是真的呢？不要管这个了，只要Oppa不会误会，别人愿意怎么说就让他们去说好了。”Tiffany把Ipad拿过来，阻止Sunny继续和人吵架。这么吵下去哪有头啊，吵出了火气最后还是自己生气。

　　“不行，我得给泰妍打电话，让泰妍解释。她在放送中说出来总不会有人怀疑了吧，我要给她打电话。”Sunny掏出了手机，就要拨打泰妍的号码。

　　“就算打了也没用的，还是会有人怀疑啊。万一说你是为了帮允儿遮掩，不是更难听吗？还有，现在还没有多少人知道这件事，你这一说，知道的人反而更多了，到时候怎么办？”Tiffany把Sunny的手机抢下来，苦口婆心的劝道：“还是先给Oppa打个电话说明一下吧，至于怎么处理让他拿主意就好了啊，公司那么多律师，不会吃亏的。”

　　“呀……”Sunny拖长了音，好像重新认识了Tiffany一样看着她，赞叹道：“帕尼啊，你该不会是谁假冒的吧，竟然懂得这么多，真是让我惊奇呢。”

　　“真的吗？”Tiffany开心的问道，看到Sunny点头，她又有点儿不好意思了，害羞道：“其实我也不懂什么啦，就是上网的时间多了，看着看着就明白了。”

　　“那也很了不起啊。”Sunny拨了李闵的号码，听着电话通了，把手机递给了Tiffany。“奖励你的，你来和Oppa说。”

　　“嗯！”Tiffany开心的点头，把手机接了过来放在耳边。

　　“Sunny啊，什么事，Oppa我现在忙着呢！”李闵的确是忙着呢，他正在忙着欺负允儿。刚刚他是故意跑的，目的就是把允儿引到卧室来。等允儿开车进了卧室，李闵直接把她抓住抱了起来。允儿再想挣扎已经晚了，被李闵抱起来放在了床上，正在李闵这只大灰狼享受一点儿点儿把小绵羊剥光的乐趣的时候，Sunny的电话打了过来，他当然不满了。

　　“Oppa，是我啊。我有一件事想跟你说。”Tiffany说道。允儿正在羞得不能自已的时候，听到了Tiffany的声音，立刻用被子蒙住了头，当起了鸵鸟。李闵呵呵的笑着，把手伸进了被子里摸索着，同时问道：“什么事啊，说呗。”

　　“Oppa，我刚才在网上看到了一条新闻，是假新闻，关于允儿和李胜基的，说的很过分呢。”Tiffany说道，她先说出了假新闻，就是怕李闵生气。

　　“李胜基？”李闵下意识的念出这个名字，眉头皱了起来。被窝里躲着的允儿听到了电话的内容，也是心里一紧。会是什么新闻呢？难道那些关于短信的事情曝光了吗？


第九四零章 突发

　　“什么事啊？”李闵淡淡的询问道，他捉着允儿的手，轻轻的捏着，用眼神示意她放松。

　　“就是有人拍到了Sunny和允儿从超市出来的样子，然后发帖的人把Sunny用软件换成了李胜基，就成了李胜基和允儿一起的照片了。”Tiffany如实的说道。

　　“哪有那么简单，还编了故事呢，Oppa，我都要气死了，不能放过这些造谣的人！”Sunny插话喊道。

　　“哎呦……我还寻思多大的事儿呢，这种新闻谁都可能编啊，好了，我们忙着呢，对了，晚上不回去了啊。忙着呢！”李闵听完了，有些无语。刚刚听到第一句的时候，他真的心里一突，以为发生了什么事。但是听Tiffany这么一说，这就是一个闲的没事干的人发的CP贴，如果连这个也要介意，他每天不用干别的了。

　　“Oppa，真的很气人，你不信我念给你听……”Sunny没想到李闵竟然这么不介意，急的要给他念帖子上的内容。Tiffany赶忙捂住她的嘴巴，这家伙一激动就把正经事忘了。打电话是为了什么啊，不就是为了不让李闵生气么，现在他已经不生气了，还要去勾火儿，这不是有病吗？

　　“那好了，Oppa，先挂了啊，明天见。”Tiffany抢着说了一句，直接把电话挂断了。Sunny重重的哼了声，气呼呼的把头扭到一边，竟然因为这事和Tiffany冷战起来了。

　　“好啦，Oppa都不生气了，你还抓着不放，非得让他生气才好吗？”Tiffany摇摇Sunny的胳膊，柔声的商量着。

　　“我不是非得让他生气，我就是看不得他浑然不介意的样子。是因为追到手了所以不在意了吗？Oppa真的是坏男人，花心的男人！”Sunny不知道联想到哪儿了，相当的气愤。

　　“哎呀，哪有这样说哥哥的，Oppa不是你的哥哥吗？Sunny小朋友，要说哥哥好话，不要说哥哥坏话，知道吗？”Tiffany抱了抱Sunny，用可爱的语气逗她。

　　“哼！”Sunny绷着脸，深呼吸了一下，终于还是装不下去了。转过身把Tiffany扑倒，抓她的痒痒肉。

　　“呀，不要抓那儿，我没惹你啊，干嘛对我这样！”Tiffany奋力抵挡，但是哪能抵挡得了，被Sunny偷袭了好几下，笑的肚子上的肌肉都紧缩了起来。

　　“让你和我作对！”Sunny盯着Tiffany，忽然眼神里晃过一丝捉狭，把手伸进了她的衬衫里面。她的声音变得很色，充满魅惑的说道：“听说我们帕尼有好身材，让我检查检查吧……嘿嘿……”

　　“不行！”Tiffany瞬间变得僵硬，嘴上说不行，但是却一动也动不了，像一只被猎人擒住的兔子一样，无助的看着凶手逼近。

　　“嘿嘿，果然很丰满呀，chu～”Sunny俯下身轻轻的一吻，这一吻落在了脸蛋儿上，正在她想更过分一点儿的时候，门口忽然传来了开门声，两人心里同时一惊，还没来得及整理，就听泰妍的声音传了过来。

　　“孩子们，我今天听说一个特别有意思的故事，一个人回家的时候，发现他的女朋友和他的朋友抱在一起……”泰妍抬起头，看着眼前的画面，呆住了。

　　……

　　“Oppa，没关系么？传出那样的新闻？”挂断了电话，允儿按住了李闵想要继续作恶的手，看着他的眼睛问道。最近允儿的心理波动很大，因为看到李闵对秀英越来越好，就算再怎么自信，再怎么相信李闵，心里还是会不时的怀疑在未来的某个时候，李闵会说出‘你不再是我最爱的人’这样的话。

　　“我只相信我看到的，我看到，我才会去怀疑，而且我保证，不会再发生上次一样背着你调查你的事情，我会把我的怀疑告诉你，然后听你给我的答案。”李闵轻轻的环住允儿的腰，闭上了眼睛。“只要是你说的，我就相信，无论是真是假。”

　　“我永远不会撒谎的，Oppa，我永远不会对你撒谎的。”允儿喃喃的说道，像是在许下什么誓言。李闵见允儿这么严肃，忍不住笑了起来，伸手去捏允儿的脸蛋儿。

　　“老婆，别这么严肃么，就算我们之间真的有一天出现了问题，我也不会让你离开我的。”李闵抓起了允儿的手，轻轻的在她的手腕上咬了一下。一个浅浅的牙印出现在手腕上，允儿看着李闵，不明白是什么意思。

　　“我说过的啊，盖章了，这就是李闵的女人的印记，擦是擦不掉的。”李闵得意的说道。

　　“哎……”允儿苦笑不得的笑了，这人啊，怎么幼稚成这样！允儿回头看看李闵，看着他的得意劲儿就生气，也把他的手抓起了，使劲儿的咬了一口。

　　“呀，老婆，你真咬啊，疼！”李闵‘嘶’的抽了口冷气，有点撒娇的说道。

　　“现在你也被盖章了，Oppa，你永远都是我的。”允儿得意的看着李闵，霸道的说道。脸上虽然是笑着的表情，但是允儿心里却是黯然的，她很想说‘你永远是我一个人的’，但是这句话，现在却没法说出来了。

　　“谢谢你。”似乎是感觉到了允儿的内心，李闵紧紧的抱了允儿一下，说道：“我爱你。”

　　……

　　夜已经深了，允儿在李闵办公室的休息室睡着，李闵却一个人来到了九层。他把做好的秋千的边框都拆开了，比量着新的材料，切割好了尺寸，然后空余出了地方，做了‘楔子’。每一个步骤，他都做的非常认真，只要有一点儿不完美，他就会把这段木材扔掉，换一根新的重新做。虽然有些浪费，但是李闵不想给允儿有瑕疵的东西。就算是手工制作的，也要完美才行。

　　“嘶……这个破锤子怎么总敲手啊！”李闵含着自己被敲的有点儿肿的大拇指，心中暗恨。从来没有一件事让他做的这么艰难，这也激发了他的意欲心，今天晚上要是做不好这个秋千，就不睡觉了！

　　认真做一件事的时候，很容易忘记时间的流逝。李闵把精力完全投入到了木匠活儿里，想小时候第一次摆弄积木一样，从开始的生疏，慢慢的也摸出了一点儿门道。睡意在探索和获得中逐渐的消退了，一做就是三个小时，天色见亮的时候，他总算是完成了。

　　看着和图纸上别无二致的秋千，李闵忽然涌起了一股前所未有的满足与自豪。原来亲手给自己的女人做一件东西是这种感觉，比花多少钱，买什么礼物，都要骄傲。

　　“希望允儿会喜欢……”李闵打了个哈欠，倦意和疲劳感一起涌了上来，他躺了下来，刚刚闭上眼睛，立刻睡着了。

　　……

　　清晨的恒星大厦乱成了一锅粥，早上赶来公司上班的人全部被黑衣保镖隔离在了楼门外不许进入，正在众人猜测发生了什么事的时候，三辆急救车疾驰而来，一群穿着白大褂的医生和护士急冲冲的冲进楼里，不一会儿，一个人被担架抬了出来。虽然有人刻意做了遮挡，但是只要不是傻子都能猜出来，能弄出这么大声势的，除了会长李闵不可能有第二个。

　　会长出了什么事？为什么会有救护车抬着他出去，难道他……死了吗？

　　心脏病？纵欲过度？各种各样的猜测开始在网络上散发。很快有人挖到了昨天傍晚的帖子，允儿和李胜基甜蜜逛超市，还有配图。众人瞬间恍然。原来是为情所困自杀了。有人开始惋惜，有人幸灾乐祸，有人开始ANTI允儿，李胜基的粉丝们弹冠相庆……

　　韩国的媒体全都爆炸了，这可是重磅的消息。DK娱乐门口，李家三个女儿的家门口，Star医院门口，李闵在首尔大学的家门口……只要是可能打探到李闵消息的地方，全部都有记者把守。这是一次全国媒体的总动员，竞争的火药味弥漫着，好像谁要是能爆出第一条消息谁就是韩国媒体的老大了一般。

　　“真是天助我也啊，李闵，你死了吧，赶紧死了吧！”蹲在地下室共用马桶上的宋秉男看到手机上的消息，憋了三天的便秘忽然通畅了，舒舒服服的方便了一把。他立刻给郑义直打了电话，但是郑义直的电话一直是关机的，根本打不通。他又给郑义喧打电话，郑义喧的电话倒是没关机，但是一直占线，他还是没打通。一股憋屈的不被重视的感觉油然而生，宋秉男骂了一句，打算起身去用电脑仔细搜索一下相关，但是忽然他的表情凝住了，因为他发现，厕所里没纸了。

　　这么大的事情，一直关注李闵的郑家兄弟怎么可能没收到消息。两人都在通过自己的渠道打探这件事的虚实，只是在没有得到确切消息之前，没有轻举妄动罢了。


第九四一章 血牛

　　“联系上崔浩宇了么？”首尔现代能源大厦的一处办公室内，郑义喧正在吸烟提神，他的秘书在一旁不断的拨崔浩宇的电话。

　　“报告老板，还没有联系上，崔医生的电话一直可以打通，但是没有人接听。”秘书放下电话，有点忐忑的说道。郑义喧的脾气古怪，要是他想联系的人联系不到，经常会拿秘书撒气。但是这次他竟然没有什么生气的表现，脸上也看不出怒意。

　　“好了，你下去吧。”郑义喧挥了挥手，让秘书先下去了。秘书如蒙大赦，赶忙行了个礼，悄悄的退了出去，生怕弄出动静来再惹到老板。

　　听到了关门的声音，郑义喧把才吸了一半的烟按灭在烟灰缸里。起身来到巨大的落地窗前，现代能源大厦坐落在首尔最繁华的地段，站在这里，可以俯视首尔市最密集的人流。

　　郑义喧怔怔的望着，眼睛眯了起来。

　　“李闵，这是你放出来的迷雾吗？”郑义喧喃喃自语，像是对李闵说，也像是对自己说。一个过于聪明的人总会自己给自己找麻烦，郑义喧就是这样一个人。

　　忽然他桌上的电话响了起来，郑义喧回过头，调整了一下情绪，把电话接了起来。

　　“三哥，我看到李闵的消息了，他不会是真的气死了吧？”郑义直轻佻的语气传了过来，郑义喧立刻露出了不喜的表情，这个家伙怎么会这么蠢，李闵要是真的那么容易死，还用得着我费这么大的劲针对？但是郑义喧没有表现出来，郑义直越是愚蠢，他就越是放心。最好郑家的人都这么愚蠢，他也就不用击败李闵来证明自己的实力了。

　　从心底出发，郑义喧不愿意和李闵作对，就像野兽会警惕更强的野兽。从知道李闵这个人的时候开始，郑义喧就不想和他成为敌人。

　　“过来吧，我们兄弟商量一下。”郑义喧淡淡的说了一句，直接把电话挂断了。

　　某个豪华酒店的总统套房里，郑义直淡笑着放下手机，在旁边美女的玉臀上摸了一把，套上了衬衫。他喜欢被人当成傻瓜的感觉，越是这样，击败那些人的时候就越爽！

　　……

　　“怎么样了，李闵他怎么样了？”刚下飞机就得到了李闵出事的消息，李善雅来不及休息就马不停蹄的赶到医院了。

　　“不要着急，他没事。”朴院长正好从病房里出来，把手轻轻虚压，缓解李善雅的焦急情绪。“他没事，一会儿就会醒过来了。”

　　“不行！我得进去看看！”李善雅说着就要往病房里闯，但是被朴院长和裴恩俊阻拦住了。她从病房的观察口看到允儿陪在李闵身边，怒道：“你们拦着我，却放她进去，这是什么道理，这是Star医院，这里姓李！”

　　“话不能这么说……允儿小姐她……”朴院长一边阻拦者情绪陷入激动的李善雅，一边想着委婉的措辞解释。但是无论他说什么，总是绕不过Star医院属于李家这个弯儿，一时呐呐无言。

　　“善雅，医院不是吵闹的地方！”忽然一声斥责传了过来，打断了李善雅的吵闹声。众人向着声音传过来的方向望去，看到是李成熙过来了，他身后跟着池顺，俩人都是面沉似水，看得出心情应该不是很好。

　　“董事长！”所有人一起躬身行礼，李成熙摆摆手，人群都散去了，裴恩俊也躲开了，只剩下朴院长等着李成熙的问话。

　　“阿爸，我……”李善雅是家里最小的女儿，很少会听到李成熙的斥责。

　　“允儿是李闵的女朋友，她不能算是外人。是你的不对，以后这种话不要再说了。”李成熙拍拍女儿的肩膀，说道：“看你眼睛都是血丝的样子，先去休息会儿吧。”

　　“阿爸，我担心李闵，我真的担心他。他和允儿真的不适合，只要允儿待在他身边，他就一直受伤，一次比一次严重，我不是迷信，我是真的不得不相信了，阿爸！”李善雅急切的说道，从小照顾李闵长大，虽然只大三岁，但是她对李闵完全是妈妈一样的感情，看着李闵这半年来一直受伤生病，她已经濒临崩溃了。

　　“三小姐，我说一句您不要介意。现实摆在眼前，就算允儿小姐离开了少爷，少爷的病就能没了吗？三小姐，少爷的性格您清楚，他会听你的话吗？”池顺也出声劝道。

　　“唉……池叔……”李善雅叹气，她何尝不知道李闵的脾气，只是现在急火攻心，说出的话都失去了理智。

　　“去吧，先休息会儿，等李闵醒了，我吩咐人叫你。”李成熙说道。李善雅点点头，朴院长叫过来一个护士，让她带着李善雅去空的特级病房休息。Star医院的特级病房，和四星酒店相比也不会落下半分，舒适度是有保证的。

　　看着李善雅走远了，朴院长扶着李成熙坐到了病房外的等待椅子上，他站在李成熙对面，静等着被问话。

　　“小朴啊，少爷的情况怎么样，有危险么？”李成熙的目光都放在了病房里的李闵身上，问话的职责就有池顺代劳了。

　　“李闵现在已经脱离危险了，这次病发的原因是他体内的‘病原血蛋白’超过了限定标准，换了血后已经没事了。只是……”朴院长露出了为难的神色，李成熙转身问道：“只是什么，别吞吞吐吐的。”

　　“只是能给李闵换血的人就只有Jessica一个人，她是个女孩，身体还十分瘦弱。一次给李闵输血800CC，她根本吃不消。刚刚给李闵输血完，她也昏迷了，现在还在输液。”朴院长叹气说道。

　　李闵的病情每一个阶段李成熙都是最先了解的，他知道金忠书提出的这个换血疗法。但是他也没想到这个隐患，一次供血800CC，就算是棒小伙子也受不了，Jessica的照片李成熙是看过的，那么瘦弱的一个姑娘，也的确是为难她了。

　　“还没找到配型合适的人么？世界上这么多人，就再也找不到一个了？”李成熙问道。

　　“一直在努力的找，但是真的是没有合适的。这种治疗方法不是血型合适就可以的，必须血蛋白的配型也合适，否则没有抗体，是不起作用的。”朴院长无奈的说道，如果李闵的配型如果好找，他们也不会束手无策到现在了，早就给治好了。

　　“真是多亏了那个小姑娘……”李成熙叹道。他只有李闵这么一个儿子，李家也只有这么一个继承人，现在这个继承人的命都掌握在Jessica的身上，李成熙对Jessica是由衷的感激。“她现在的情况怎么样，输了那么多血，不会有危险吧？”

　　“那倒不会，虽然输血的额度有点大，但是没有达到危险的标准。而且李闵现在的情况也不需要每天都输血，我们预计的情况是七周左右输血一次就可以。如果休养的好，是没问题的。”朴院长解释道。

　　“用最好的方式调理她的身体，一定要保证她的健康。”李成熙下命令道。这并不是对Jessica的仁慈，对于李成熙来说，李闵的安危，李氏家族的接续，Star财团的未来，这些才是他考虑的东西。保护好Jessica，就等于是给李闵养了一头血牛，随时可以输血给他。但是这些朴院长不知道，他以为董事长是非常有人情味的人，忙做出了保证，一定尽全力调理好Jessica的身体。

　　“我这就去准备补血的药材，董事长，我先去忙，您有事随意吩咐。”朴院长告辞离开，李成熙看着他走远了，对池顺耳语了几句。

　　“好，我明白了。”池顺答应了一声，走到一旁，拿出手机开始拨打电话。

　　……

　　李闵只觉得睡了一个很累很长的觉，本来已经感觉可以醒过来了，但是却没有睁开眼皮的力气。就像在梦里又要睡着了的感觉，直到感受到一股暖流注入到身体里，这种困意才开始慢慢的消退。李闵努力的积攒着，终于攒够了睁开眼皮的力气，把眼皮撑开了一条缝儿。

　　入目的是熟悉的白色天花板，李闵在心里叹了口气，自嘲的咧了咧嘴。

　　又来医院了。

　　“Oppa，你醒了？”耳边响起了允儿惊喜的声音，李闵侧过头，看到了允儿喜极而泣的俏脸。

　　“没事了，你看你，哭什么。”李闵伸手抚摸着允儿的脸颊，露出一个难看的笑容。允儿用手背抹掉眼泪，又哭又笑的看着李闵，好一会儿她才想起来应该做什么，放开李闵的手，跑出去叫医生。

　　杂乱的脚步声响了起来，很快李闵的病房就涌入了十多个人。允儿躲在十多个医生和护士身后看着李闵，不住的抹着眼泪。看到李闵醒过来真的是太好了，他没事真的是太好了。允儿深深的自责，她的想法其实和李善雅差不多，经历了这么多事情，她也觉得自己是李闵的扫把星，否则怎么会这样，自从确定了关系开始，他就一直厄运不断？


第九四二章 敲打

　　很多事情就是这样无从解释，当一件人们不想发生的事情一而再再而三的发生之后。得不到宽慰的人们就会往牛鬼蛇神那方面去想。所谓关心则乱，就是这个意思了。

　　医生们仔细的给李闵做了全身检查，确认他没事了，才陆续离开了病房。允儿一直等在角落里，看着没人了，刚想走过来，病房的门又开了。

　　李成熙和池顺先走了进来，后面跟着李善雅。李善雅盯着允儿的目光不善，允儿迟疑了下，转身想要出去，把空间让给李闵和他的亲人。

　　“回来！”李闵出声叫住了允儿，拍拍床边的位置。“你要去哪，陪在我身边。”

　　“Oppa……”允儿知道李闵这是对李善雅表达不满，赶忙给他使眼色。但是李闵好像没看着一样，用手支撑着身体坐了起来，又一次说道：“过来！”

　　“留下吧。”李成熙说道，“不是外人。”

　　允儿小心的看了看李善雅的眼色，走回来做到了李闵身边。刚刚坐下，恍然意识到李成熙等人都没坐呢，又赶忙起身。

　　“坐……”允儿小声说道，底气非常不足。面对李闵的家人的时候，那种负担感压着，很难说出话来。

　　“都坐吧，椅子这么多，坐吧。”池顺轻轻拉了拉李善雅，笑着维持氛围。李成熙坐下了，池顺站在他身后。轮到李善雅坐的时候，她偏不坐，眼睛盯着允儿看。

　　李闵盯着李善雅，姐弟之间交换眼神，谁也不肯认输。李家人的脾气就是倔强，李闵的脾气更是倔的没边儿了，两人对峙了足有三分钟，还是李善雅败下了阵，对允儿挤出一个笑容，说道：“坐吧。”

　　“没，没事……”允儿抓着李闵的手，捏了一下，嗔怪的看了他一眼。李闵明白允儿的意思，吭声道：“老婆，我饿了，给我拿找点吃的吧。”

　　“嗯，好，你们聊天，我去给你拿吃的。”允儿立刻说道，给了李闵一个眼色，让他收敛脾气。

　　允儿离开了，病房里就剩下了李家人。

　　“姐，如果你一直这个态度对允儿，我没办法接受。”李闵看着李善雅，严肃又认真的说道。“她是我结婚的对象，我不允许任何人，包括你，这样对待她。”

　　李闵的目光凌厉，二十五年来，他第一次对李善雅露出凌厉的目光，让后者心里顿觉非常难受。

　　“对不起，我去一趟洗手间。”李善雅觉得有些鼻酸，同样好胜心很强的她不想当着父亲和弟弟的面儿哭出来，快步走出了病房。

　　“唉，我去看看三小姐。”池顺担心李善雅会去找允儿的麻烦，赶忙跟了上去。

　　“你三姐也是关心你，不要和她生气。你们姐弟之间，关系不是最好了么。”李成熙看着李闵，叹了口气，劝道。李闵的脾气太像他年轻时候了，区别只在于李闵敢于把脾气表现出来，而他当年选择了退让。

　　“我知道，但是允儿是我未来的妻子。她是我生命中最重要的人。”李闵一丝让步的意思都没有，态度非常强硬。“我希望我的家人可以尊重她，如果不能，我们不会在你们面前出现。”

　　“说什么傻话呢，我们是家人啊，那个丫头再好，她也是个外人。”

　　“呵呵……外人？我才是这个家里的外人吧。”李闵看着李成熙，凄然笑道。

　　气氛一时凝固，李闵的话旁人很难听懂，但是李成熙却是再明白不过。李闵的母亲去世了，如果细致的划分，这个家除了他这个不称职的父亲，他确实是个外人。李成熙没有想象到李闵竟然会怨念这么深，一时呐呐无言。父子俩相对而坐，都没有了话语。

　　……

　　李闵送入Star医院是上午八点三十分，十点钟的时候，李家发言人放出消息，李闵身体没有大碍，是因为走安全楼梯下楼的时候不慎踩空，从十个台阶的高度摔下来，所以造成了短暂的休克。

　　这个解释真的是太荒唐了，网友们纷纷表示不信。但是发言人一点儿没有改口的意思，甚至还在回复网友留言的时候引用了一个人的评论，告诫大家有电梯的时候千万不要走楼梯，走楼梯的时候千万不要玩手机……

　　莫名其妙的，李闵因为这次‘坠梯’事件又霸占了各大搜索引擎的搜索排行。有人调侃李闵简直是话题制造机，摔个跟头也能上头条，果然不愧是‘世界Star’。不知不觉的，李闵在韩国网民的心里已经变成了一个常见的符号。对于他的贬损越来越少，渐渐的变成了一种开玩笑的语气。但是恶意的也不少，比如某个网名是‘胜基太子’的人就发帖称‘太失望’，为什么李闵不摔死了。

　　这么恶毒话语，立刻引起了大部分网民的不满。在‘民间网络高手’的帮助下，发帖人IP被锁定为李胜基经纪公司的策划部，李家律师团第一时间送上了律师函，瞬间引爆了娱乐焦点。大部分的网民支持李家的激烈应对，但也有人表示李家以大欺小，网上吵得热热闹闹，焦点转移到了诉讼案件上，李闵的伤势如何好像也没那么重要了。

　　明眼人看得出，这里面有李家公关部门的舆论导向。一个大公司的底蕴就在这儿了，控制舆论不露痕迹，既化解了窘境，又祸水东引，一石二鸟。

　　Hook娱乐的会议室内，代表们看着大屏幕上的新闻截图，一个个面沉似水。

　　“李家的律师团送来了律师函。”权志英把一个文件夹扔到桌上，说道：“传阅一下，告诉我，这件事是怎么发生的。”

　　“李家是我们惹得起的吗！”

　　“谁吃撑了跑去发帖！是不是吃撑了！”

　　“我开开心心的来上班，屁股还没坐热，就有人给我一封律师函，大韩民国第一财阀李家的律师函！知道我现在什么心情吗？我想死，我想死！！”

　　会议室里充斥着朴志英的咆哮，代表们没有人吭声，也没法吭声。对于Hook娱乐这种年利润不到一百亿韩元，纯利润不到三十亿韩元的小公司来说，Star财团的一个子公司的部门经理他们都惹不起。这种差距用数量级没法衡量，如果形象一点儿说，Hook就是一颗灰尘，Star财团稍微打个大喷嚏，Hook就不知道飞哪儿去了。

　　“社长，其实我们也可以努力一下……毕竟……”一个代表开口了，期期艾艾的说着，刚说了一半，就被狂躁的朴志英打断了。

　　“毕竟个屁！和李家打官司去是吗？你去，你去啊！你千万别跟我提道理，人家跟你谈道理么？我们就是个蚂蚁，蚂蚁知道吗？被踩死了都不知道在哪个鞋缝里，因为太小看不着！”

　　朴志英咆哮的声音更大了，脸色涨红，显得愈发狂躁。

　　“我创办这个公司，是想养老的，养老懂吗？我不想争什么，也不惹事，我老老实实的，我真的听不容易的。是谁啊，是谁他妈的害我！”朴志英盯着策划部的崔理事，拍桌子喊道：“是哪个策划，他人呢，我要揍他，揍他！”

　　“社长，他已经辞职了。消息爆出来，他人就没影了。”崔理事露出一个比哭还难看的笑容，无奈的说道。

　　“把他抓回来！”朴志英吼道。

　　“社长，让我说句话。”忽然坐在角落里旁听的一个男人出声了，他一开口，立刻会议室里很多人长出了一口气。朴志英无论怎么咆哮，但是从来没有和这人红过脸，因为他是李瑞镇，真正的富家子。如果说这个房间里谁能和李家搭上话，那就只有李瑞镇了，他如果出面的话，说不定还有转机。

　　“说吧，瑞镇啊。”朴志英坐了下来，叹气说道。别人心存幻想觉得李瑞镇是要帮忙，但是朴志英明白，李瑞镇是不想帮忙才这时候开口，如果他准备帮忙了，就不会发表意见了。最后一丝可能性也没有了，朴志英的心里一片颓然，他想起了那个预备的上市计划，做了三个月，看来是没有实施的机会了。

　　“这件事其实没有想得那么严重，依我看来，他们主要是想要我们的一个态度。不知道你们关注过昨天傍晚的那个消息么，说胜基和允儿的。允儿现在是李家的准儿媳，得到李家承认的。传出那种绯闻性质的消息，李家当然不喜。只要化解了这件事，我估计李家不至于针对我们这个小公司。”李瑞镇淡淡的说道。

　　“那你的意思是……”朴志英皱起了眉，看向李瑞镇。

　　“你已经想到了，干嘛让我说出来。我只是公司旗下的艺人，做主的还是你，社长大人。”李瑞镇笑笑说道，把自己摘了个干净。“我先走了，上午的通告都耽误了，下午还要拍戏，可不能再耽误了。”

　　“瑞镇，你……”朴志英还要说什么，李瑞镇已经溜之大吉。和李家沾边儿的事情他才不会参与呢，万一哪个不小心，那才真是坑爹了，把自己的老爹坑了。


第九四三章 说你爱我

　　李瑞镇这个李，牵强一点儿说和李家能沾上一点亲戚。因为这点儿亲缘，李瑞镇的父亲年轻时候得到过李闵爷爷的帮助，虽然连本带利的偿还了，但是还是有份恩情在。李瑞镇要是站在李家的对立面了，回家肯定会被他老爹暴打。虽然他不学无术惯了，荒唐事也做了不少，但是这种蠢事他是不会做的。

　　朴志英和李瑞镇是多年的朋友，对自己这个朋友的性格是再清楚不过。他的意思已经表达的很明白了，要想保住HOOK娱乐，就得敲打李胜基，这就是李家要的态度。但是这个决断对于朴志英来说也不是那么好下的，Hook娱乐本来就小，艺人也只有那么几个。大部分都和他这个社长一样，是来‘养老’的。公司超过百分之三十的收入，都是李胜基赚来的，他是公司绝对的‘一哥’。年前李胜基有换公司的心思，朴志英又是送车又是谈感情，哄着捧着好不容易才又续约三年。

　　求人家续约的时候，什么话都说了。言犹在耳，现在就要翻脸。朴志英叭嗒叭嗒嘴，还是有点脸热。

　　“胜基最近的通告……减一点吧。”挣扎了半响，朴志英还是做出了选择。舍去李胜基他会损失很多钱，但是不舍掉，他就什么都没有了。孰轻孰重，他还是能分辨的。

　　“减多少？”负责李胜基的代表问道。

　　“就……除了强心脏，都推了吧！”朴志英咬了咬牙，说道。

　　“这……胜基会同意么？”代表为难的说道，李胜基在公司从来都是横着走的，谁敢让他受委屈。

　　“不同意也这么办！”朴志英斥道，“这公司还是我说了算的。”

　　“是是是。”代表不敢说什么了，心想如果李胜基闹了起来，就把事情推到社长身上就完了，反正话也是他说出来的。

　　“我儿子昨天给我打电话说想我了，下午我直飞美国去看他。近期有事你们商量着处理吧。小事别给我打电话，大事也别打，发邮件就行了。”朴志英撂下句话，起身离开了会议室。代表们面面相觑，心想还是低估了社长的不要脸程度，他可真是干得出来。

　　那个负责李胜基的代表心里已经骂开了，社长跑路了，一切压力都得他来承担。李胜基的脾气那么操蛋，哪个人受得了啊。

　　“唉，挺一天是一天吧。”

　　……

　　中午十二点三十分，HOOK娱乐官方网站发布公告。李胜基罹患轻度抑郁症，推掉了手中大部分的工作，仅仅留下一个给大家送去欢笑的《强心脏》。休整一段，重新出发。

　　此公告一出，舆论哗然。李胜基的粉丝一片哀嚎，纷纷大骂李家仗势欺人。但是更多的人是在幸灾乐祸，昨天傍晚那条新闻已经被人们认定是李胜基的脑残粉编撰的了，人们幸灾乐祸的点是，这小粉丝一门心思的讨好李胜基，反而把他坑了。不知道李胜基见到他这个忠实的粉丝的时候，心情会是怎么样的。

　　当事人对此没发表过任何看法，有人说是因为李胜基不在国内，等他回来了，一定会做出声明。但是这已经无关紧要了，李家的态度让人们明白，一切关于允儿这个准儿媳的造谣生事都会被追究，无论是凑热闹的网民，还是相关的人物，没有谁是李家惹不起的。

　　……

　　“Oppa，以后不要为了我和家里人争执了，他们不喜欢我也是有道理的。看着你一次又一次的出事，我自己都讨厌我自己。如果不是为了我，你也不会累着了。”允儿一边给李闵剥鸡蛋皮，一边自责的说道。

　　“说什么傻话呢，我这是累的啊？”李闵秃噜秃噜的喝着热粥，含混不清的说道。他现在巴不得一口都喝完了，好去看Jessica。医生们已经告诉他了，是Jessica的血再一次救了他的命。李闵现在满脑子都是Jessica怎么样了，如果不是允儿把粥拿回来了，换了谁他都不会吃的。

　　“Oppa，你不用安慰我了，在谁看来我都是扫把星。”允儿把剥好的蛋放进李闵的粥碗里，有拧开一瓶水递给他。“Oppa，我……”

　　“别说！我不答应！”李闵咬了一半鸡蛋，喝了口水，又把剩下的鸡蛋和粥一口吃掉。“事情要分清楚，我对你的感情，不会因为西卡救了我的命而改变。我欠你很多，也欠西卡很多，所以我要加倍的对你好，也要加倍的对她好。”李闵搂过允儿，亲昵的吻了吻她，说道：“放松心情，我只会更爱你。”

　　“油嘴滑舌！”允儿羞涩的推开李闵，娇嗔道：“我的话还没说出来呢，你就说了这么多，你就知道我一定说的是那些啊，难道我就不能说点儿别的吗？”

　　“是吗？那你要说什么，说吧，我听着。”李闵收敛了笑容，一本正经的问道。

　　“我……哼！”允儿打了李闵一下，气呼呼的扭过身子。她哪有什么别的好说，想说的都给李闵说了。允儿羞红了脸，脸蛋儿一阵一阵的发热。

　　“好了，不要吃醋，乖乖的。我去看西卡，你呢，先在这张床上休息一会儿，我知道你也受到了不少惊吓。乖乖等我回来，乖乖的啊。”李闵从床上下来，把允儿抱上床，脱掉她的鞋子和袜子，又给她把被子盖好。允儿哭笑不得的任他施为，心想到底谁才是病人呀，怎么像孩子照顾布娃娃一样照顾我。

　　“等我回来，Yoona小朋友。”李闵俯下身在允儿额头上轻轻一吻，柔声说道。

　　“Nei。”允儿用可爱的声音回答道，乖乖的闭上了眼睛。李闵笑了笑，转身离开了病房。

　　……

　　Jessica醒过来的时候，看到的一切都是灰白色的。这是失血过多的表现，一个人如果失血过多了，视网膜的辨析能力就会减弱。正常看到的彩色会变成黑白，正常看到的黑白会变成灰白。就像隔着毛玻璃看东西一样，模糊不清。

　　好一会儿，视线所及的地方才清晰了一点。Jessica想坐起来，但是实在没有力气。她努力的转过头，看到了手上的针，但是没有看到那个想要看到的人。

　　“他应该还没醒吧……”Jessica抿了抿嘴，又闭上了眼睛，正在似睡非睡的时候，忽然病房门口传来了脚步声，Jessica微微皱眉，她现在想睡觉，有人打扰让她很难受。她努力的把眼睛睁开了一个缝，模模糊糊的看到了一个穿着病号服的轮廓，还没看清是谁，这人已经走到了近前。

　　Jessica赶忙闭上眼睛，她现在很累，一点儿也不想说话。如果被发现已经醒了，肯定会有好多人，到时候想要清净就难了。

　　李闵从自己的病房出来，在护士的带领下，来到了Jessica休息的病房。

　　在门口，他让护士先离开了。一个人推开了病房的们，悄悄的走了进去。

　　病房是坐北朝南的好房间，采光很好。虽然已经是下午了，但是病房内依然亮堂堂的。李闵一眼就看到了熟睡中的Jessica，看着她有些苍白的脸色，忽然一阵鼻酸。

　　李闵如何能够不心疼！他问过输血的量，800CC，正常人献血400CC就会出现头晕的症状了。Jessica为他献出了两倍的份量，直接晕了过去。

　　“傻瓜。”李闵轻轻拿起Jessica的手，用两只手握着，轻轻的哈气。Jessica的手很凉，就算是在正午的太阳下，她的手依然是凉的。Sunny曾经开玩笑说夏天抱着Jessica就好了，因为她是冰山。其实这是一句真话，她确实是一个需要更多温暖的孩子。

　　李闵看着Jessica的侧脸，眼泪终究是忍不住，一滴一滴的落下来，打在Jessica的手背上。

　　“是小孩子吗？哭什么。”Jessica装不下去了，李闵的眼泪滴在她的手背上，让她觉得心非常慌。

　　“醒了啊？”李闵赶忙抹掉眼泪，笑着说道：“我要是不哭，你还不会醒，怎么样，我聪明吧？”

　　“嗯，聪明。”Jessica小声说道。她痴痴的看着李闵，忽然握住了李闵的手腕，轻轻的往自己的怀里带。

　　“嗯？哪儿不舒服？”李闵关切的问道。

　　“我好累，但是怕睡着了你就走了，想抱着你的胳膊。”Jessica像个小孩子似的，倔强的说道。

　　“我能去哪儿啊，傻瓜。”李闵笑笑，忽然爬上了床，侧着身子躺在Jessica旁边，把她拥在怀里整个抱住。Jessica像贪睡的小猫一样，轻轻的在李闵的胸膛蹭了蹭，疲惫的闭上了眼睛。

　　“李闵，我能和你提一个要求吗？”

　　“嗯，你说，什么我都答应。”

　　“说你爱我……好吗？”


第九四四章 正轨

　　“我爱你。”李闵柔声说道，轻轻的在Jessica的眉间吻了吻。“不是因为你救了我，是真的，我爱你。”

　　“不是喜欢么？”Jessica撒娇的哼道。

　　“是爱，喜欢是形容小动物的。”李闵打趣的说道。

　　“那你之前是把我当成小动物吗？”Jessica回头看着李闵，八字眉都竖了起来。

　　“是啊，当然是小动物了。”李闵伸手抚平Jessica的眉，笑着说道。

　　“那你说，我是什么动物？”Jessica微微嘟嘴，问道。

　　“嗯……兔子。”李闵把手伸进Jessica宽松的病号服里，感受着她小腹的光滑与细腻。声音暧昧的说道：“想要抱在怀里的，小兔子。”

　　“就知道使坏。”Jessica把李闵的手从衣服里拽出来放在腰上，哼道：“放在这儿不准动，我要睡觉，就算是想离开，也要等我睡着了。知道吗？”

　　“嗯，我保证你醒过来的时候能看到我。”李闵摩挲着Jessica的秀发，做出了承诺。他的确哪儿也不想去，Jessica付出的太多了，而她想要的不过是一点点陪伴而已。

　　天色逐渐暗了下来，李闵望向窗外，发现天阴了下来。灰黑色的云朵压在这座城市上，似乎很快就会有一场暴雨来临。微凉的风吹拂进来，李闵起身把窗户关上，又回来坐在床边。

　　营养液还在缓缓的输进Jessica的身体里，为她补充透支的力气。李闵静静的望着Jessica，眼中满是温情。

　　熟睡中的Jessica，脆弱的像一个瓷娃娃。那么美，又那么惹人怜爱。忽然她皱起了眉，神色慌张，手无意识的乱抓，似乎在找什么。李闵赶忙把手递了过去，Jessica握住了李闵的手，慌乱的神色尽去，露出了一丝笑容。

　　“傻瓜……”李闵喃喃的自语，低下了头。

　　……

　　李闵在医院住了一晚，第二天就出院了。但是Jessica却被医生嘱咐需要留院观察三天，少女时代的行程也因此耽搁了不少。好在错开了周末，对于回归的打歌活动没什么太大的影响。而那些为了赚钱的商演，李闵又怎么会在意。如果依着他的性子，早就全都取消了。

　　Jessica住院的这三天，李闵白天上班，晚上就会来到医院陪Jessica。对此允儿罕见的表现出了大度，因为她明白，如果没有Jessica，李闵的命已经没了。秀英更是催促李闵好好陪伴Jessica，她也感觉得到这段时间占据了李闵太多的宠爱，让他把Jessica忽略了。但是李闵没有全盘的听允儿和秀英的话，他仅仅在晚上陪伴Jessica，白天的时间和秀英一起吃午饭，陪允儿一起吃晚饭。早餐徐贤会送到办公室来，值得恭喜的事情是，徐贤和Sunny一起通过了MBA考试。李闵特意打电话问了监考的老师，Sunny真的是凭着自己的努力考过的，虽然分数是六十一分，是很艰难的及格，但是毕竟是通过了。

　　李闵因此很高兴，比徐贤得了九十九分还要高兴。不但直接兑现了‘Sunny的火锅店’，而且还承诺等Sunny生日的时候，一定送一份让她满意的生日礼物给她。徐贤也如愿的成为了李闵的助理，和恩书做了交接之后，在五月十三号这一天正式的上任了。而她也取代了Sunny成为了少女时代中通告最少的人，现在徐贤除了少女时代的集体通告之外，一点儿行程都没有。Sunny好歹还有一个《青春不败》垫底呢。

　　生活似乎又回归了平静，在偏转了方向之后，终于回到了李闵预想的轨道上。

　　“Sunny，和我一起理发去吧。一会儿去接西卡出院，晚上还要庆祝一下，没时间了。”李闵靠在老板椅上，跟Sunny打电话。徐贤坐在他旁边处理文件，似乎被什么为难住了，眉头紧紧的皱着。想要出声问问他，但是看他聊的开心，只好忍住不问，把这处不懂的地方做好了标记，又打开了另一个文件夹。

　　“Oppa，我理什么发啊，我觉得我现在的发型挺好的啊？”Sunny的声音传过来，旁边的声音很杂乱。今天是星期四，她刚刚拍完《青春不败》，正在从江原道回首尔的车上。因为坐的是剧组的车，所以环境音有些嘈杂。

　　“我设计了一个很适合你的发型，你个子那么矮，不适合长头发，剪短了更好看。”李闵手里拿着的是一个他手绘的素描，是他设计的Sunny短发的样子。整个下午他就做了这一件事，正经的工作全推给了徐贤。

　　“Oppa，你那么闲啊？我……等一下Oppa，一小会儿。”Sunny无奈的说道，忽然电话那头好像被捂住了，李闵什么也听不到。几秒钟后，Sunny回来说道：“Oppa，孝敏想要和你说话，你……”

　　“哦，那让她接。”李闵心里了然，一定是那位叫做孝敏的女孩听到Sunny在和自己打电话，想要提一下专辑的事情。李闵不是健忘的人，他记得曾经答应过朴孝敏会考虑一下，又答应过Tara的另一名成员朴素妍会考虑一下。虽然他对别人公司的女团没有什么兴趣，但是看Sunny似乎和这个叫做朴孝闵的女孩私交不错，又是答应过的事情，他还是准备认真的考虑一下了。

　　“李闵O……Oppa……”朴孝敏的声音还是小小的，一点儿底气都没有。Sunny在旁边不断的鼓劲儿，但是这劲儿就是传不到她身上。李闵微微皱眉，他不喜欢这种性格的人。

　　“有什么事对我说？我给你一分钟的时间，现在开始计时。”李闵冷淡的说道。如果不是因为Sunny，他几乎不可能会和朴孝敏通话。有这个时间，逗逗旁边的忙内不是很好么？李闵瞥了眼徐贤的样子，强忍着没乐出声。这个小东西竟然在记笔记，都是下面交上来的提案，李闵想不明白有什么可记笔记的，难道要学习这些人写提案的措辞么？

　　心思放在了徐贤身上，李闵不可避免的愣神了，等他回过神来，一分钟的时间已经差不多过了。朴孝敏说了什么李闵都没听清，只听到最后一句。“请帮我们出专辑。”

　　“专辑？”李闵有些无语了，上次还说邀歌，这次就专辑了。这胃口也太大了吧？李闵有些不悦，但是他没有直接表达出来，还是看在Sunny的面子上。

　　“好，我知道了，你先把手机给Sunny。”李闵不置可否的应了声，说道。

　　“哦……”朴孝敏还是那副弱弱的语气，把手机还给了Sunny。她祈求的看着Sunny，希望她能帮忙说几句好话。

　　“Oppa，你答应了啊？”Sunny给了孝敏一个安心的眼神，打探李闵的口风。

　　“出专辑是不可能的，不过单曲我可以考虑帮个忙，不过得和她的经纪公司联系之后。”李闵直接说道，他上次答应的时候曾经给tara写了半首曲子，因为Tara经纪公司的傲慢，最后不欢而散。现在他的身份公开了，Tara的经济公司肯定不会像之前那样，但是李闵也不是圣人，不可能平白无故的帮忙。他对于艺人团体的看法与李秀满是差不多的，首要考虑的是商业的价值。少女时代是个例外，但是这不能改变他对其他团体的态度。

　　“谢谢Oppa！”Sunny开心的说道。

　　“不过……”

　　“啊？干嘛又不过啊，Oppa，不要不过嘛！你就帮个忙嘛！”Sunny撒娇的说道。

　　“我是那么容易请得动的么？我可是国际音乐人啊，上过公告牌的！”李闵傲娇的说道。Sunny赶忙拍马屁，说道：“是啊，我的Oppa最棒了。所以没有‘不过’了，好不好？”

　　“当然不好！”李闵断然拒绝，说道：“我的要求很简单，一会儿陪我一起剪头发，我想让你剪什么样，你就剪什么样。她可是你的朋友啊，为了朋友付出一点儿，不也是应该的吗？”

　　“那你要是给我剃秃头……我也要答应吗？”Sunny看着快要扑倒身上来的朴孝敏，苦着脸说道。

　　“呵呵？我还真没想到呢，那不如就剃秃头吧，你要是剃秃头了，我就给她们制作一张专辑，怎么样？成交吗？”李闵坏笑道。

　　“休想！”Sunny立刻拒绝，开什么玩笑，头发可是宝物，剪短了都心疼的要哭了，剃光头还不如死了算了。

　　“一会儿见，回到首尔给我打电话。”

　　“Nei，Bye。”Sunny应了声，挂断了电话。


第九四五章 出道倒计时

　　“孝敏啊，你为什么这样看着我，很吓人的。”Sunny挂断电话就注意到了朴孝敏的眼神，下意识的往后躲，靠在了Nasha的身上。

　　“刚刚李闵Oppa说，只要你肯剃光头，就给我们出专辑，这件事是真的吗？”孝敏直勾勾的看着Sunny，仿佛只要她点头，下一秒就要扑上来给她剃头一样。

　　“真是……”Sunny彻底无语了，碰到这样的朋友，连头发都保不住了。同时她也很心疼朴孝敏，这孩子被专辑的事情折磨成这样，看来是真的快要被逼的精神不正常了。不对，看她现在这样，应该是已经不正常了才对。

　　“这就是一句玩笑话啊，孝敏呐，其实李闵是不打算帮你们的，都是看在Sunny的面子上。你应该好好谢谢Sunny。”Nasha就坐在Sunny身后，整个过程全部听到了。今年已经三十岁的她在阅历上可不是朴孝敏可以比较的，听语气就知道李闵兴趣缺缺了。

　　“谢谢你啊，Sunny。”朴孝敏握住Sunny的手，由衷的说道。“公司都已经准备放弃我们了，还有理事说我们是拼凑起来的女团，很看不起我们。成员们最近都非常不安。她们要是知道了李闵Oppa肯帮忙的消息，肯定非常开心。”

　　“小事一桩，等你们赚钱了，请我吃一餐就好了。最好在我的火锅店请客。”Sunny忽然想起了这两天一直想说忘了说的事情，站起来拍拍手说道：“各位前辈，我的火锅店现在正在试营业的阶段，消费有打折，提我的名字打折更多。地址是上道洞……”

　　“Sunny啊，你应该请我们吃一顿才对啊，开业不请客么？”有人起哄，立刻得到了一车人的附和，嚷嚷着让Sunny请客。

　　“请客当然是可以了，不过要有红包啊，给红包我就请客。”Sunny古灵精怪，哪能想不到这种情况，立刻说道。

　　“呵呵，想占Sunny的便宜可不容易呢。李闵Oppa去吃饭都要给钱，Sunny从来也不免单。”Yuri突然插话说道。

　　“说什么呢！”Sunny立刻去捂Yuri的嘴巴，连声解释道：“我没那么小气的，怎么会那么小气。”Yuri呜呜的挣扎，车里人都笑了起来。

　　朴孝敏看着Sunny和Yuri打闹在一起，心里觉得非常羡慕。Tara的成员之间虽然也算和睦，但是远远没有少女时代的成员相亲相爱。这点从平时Sunny和Yuri之间的态度就能看得出来，两人说话从来都是想说什么就说什么。生气了也只是一会儿而已，关系好的让人羡慕。

　　另外一个让朴孝闵羡慕的地方是两人现在的生活环境，少女时代的人气如日中天，还有李闵这个娱乐圈最大的金主在手心里拖着，每个成员都有最恰当的安排。哪像tara现在，成员们惶惶不可终日，每天都要担心会不会得到公司宣布解散的消息。

　　这种压力比出道前要大得多，那时候如果出道不了，证明根本不适合这个娱乐圈，心里还会好受一点儿。但是现在已经出道了，体会到了被瞩目的感觉，再回到普通人的生活已经很难适应了。朴孝敏不知道别的成员能不能适应，反正她想过了，她适应不了。

　　‘一定要成功，无论付出多大代价。’朴孝敏攥紧了拳头，在心里做出了决定。

　　……

　　“哥哥，这些是不明白的，你教我。”看着李闵放下了手机，徐贤赶忙抓住李闵的胳膊，把笔记本递了过去。看着笔记本上密密麻麻的字，李闵瞬间觉得头大了一圈。他现在隐隐的后悔，怎么在决定让徐贤做助理之前没想到这种情况呢？现在发生了，总有些自作自受的实感。

　　李闵把笔记本放到桌上，挠了挠头。

　　“小贤啊，这样不行啊。”李闵叹道。“什么工作都要学着做，这没错。但是这种学习不代表你要像在学校里一样学着做啊，而且你也没必要在每一个提案上太费心思。作为一个决策者，你只需要判断这份提案是不是你想要的。是，就批准，然后自然有人不遗余力的去完成你想要的。如果你觉得这提案达不到你想要的要求，也不用替他们费心思修改，因为修改不是你的工作，你是决策者，如果事必躬亲，这么大的公司，你怎么可能顾得过来？”

　　“那……我就直接批复不可以吗？可是……那些做提案的人也很辛苦的……”徐贤期期艾艾的说道，她刚接手这些工作，还没有形成商人的逻辑思维。

　　“批复都是没必要的，我告诉你怎么做啊。”李闵说着，一把抢过徐贤手里的文件夹，直接扔进了垃圾桶。

　　“哥哥……”徐贤呆了下，就要去捡。李闵拉住了她的胳膊，说道：“你是一个决策者，对于决策者来说，不需要的东西就是垃圾，垃圾就是这么处理的。你仔细想想，一份提案，你已经决定不用了，它还有什么价值？”

　　“可是……”徐贤还是不忍，那份提案那么厚，都是策划们一个字一个字的敲出来的，都是他们的心血。

　　“没有什么可是的，小贤，我认真的对你说。心慈手软的人是做不了一个合格的决策者的，你没有接受过继承人课打下的基础。现在我交给你的，算是速成班。有些事需要时间培养，但是你错过了那段时间，所以你就必须自己具备调整心态的能力。这一摞关于下一次星光广场演唱会的提案，最后使用的只有一个，或许全部不用。难道你要担心所有人的努力有没有白费么？这个世界上，成功的人只占很少的一部分。就像你们做练习生的时候，上百人开始，最后你们九个人出道，淘汰的人也付出了努力，谁去可怜她们？道理是一样的，我们是商人，只看利弊，不看人情。”

　　李闵用一大段略显残忍的话，击碎了徐贤原有的价值观。小家伙微微皱着眉，一言不发，在心里咀嚼着李闵的话。

　　“好好想想吧，从这一堆中跳出一个符合要求的提案，然后斥责那些不合格的，这就是你上任的第一个任务。我先去睡个觉，电话响了帮我接，如果是Sunny就叫醒我。”李闵站起身拍拍徐贤的头，转身走向了休息室。总算是把这个小家伙唬住了，李闵长出了一口气，如释重负一般的心情。

　　……

　　恒星大厦三层的一个练习室内，七个练习生挥汗如雨的练习着舞步。随着《请回答1997》在网络上的点播量超过五百万，DK娱乐成立以来的第一个女团出道也进入了倒计时。今天练习生姑娘们惊喜的看到，在她们练习的时候，已经有摄像机在拍了。出道实录都开始拍了，看来出道真的是快来了。七个女孩心情各异，既紧张又忐忑，各怀心思。

　　对于练习生来说，出道是每个人都想的事情。但是面临出道，有一件事不可避免。出道的名额有限，肯定会有人淘汰。这就表示半年来一直一起练习的朋友现在已经变成了对手，想起来都会觉得很残酷。

　　七个人中，已经确定可以出道的是金孝静，她在各方面都很突出，无论是唱功还是舞蹈，基本上无可挑剔。剩下的人就没准了，没有谁是突出的，因此竞争的压力比较大。可以感觉得到，有了摄像机之后练习生们之间的话明显少了。说多错多的道理谁都明白，这些出道实录会被公司各部门评估，或许哪句话说错了，出道的机会就飞走了。这种情况在练习生的圈子里常常可以听到，已经不是新闻了。

　　“好了，今天的练习就到这里。明天上午是声乐训练，这里有一份歌单，挑选一首练习，明天上午检查。”负责的老师把歌单交到了练习生们的手上，说道：“提醒你们一句，明天对你们来说或许是很重要的日子，因为会长可能会过来听。虽然不能确定，但是上面可是提了。”

　　“谢谢老师提醒，我们会努力的。”练习生们整齐划一的说道，这是最敏感的时候，每个人都谨小慎微，不但要表现出自己的长处来，还不能把短处暴露出来，这是很难的事情，就像普通学生要经历的高考，到了改变命运的时候了。

　　“好了，解散吧。”负责老师笑着说道，那边一直拍摄的VJ也盖上了镜头盖。

　　没有了摄像机，疲劳感瞬间就涌了上来，一直挺直腰板站着的练习生们终于有缓劲儿的机会了，一个接着一个的坐到了地上。汗水顺着她们的脸颊流淌下来，每个人的头发都变得一绺一绺的了。

　　“累么？”金孝静是练习生中的大姐，这么长时间下来，已经习惯了照顾大家。


第九四六章 幻觉幻觉

　　“现在还说什么累呢？努力吧。”姜智贤用手支撑着地板站了起来，这几天她的心思很重。也不太愿意说话，谁也不知道原因。只有金孝静隐约的了解到一点，或许是因为泰妍前辈的态度。

　　上次声乐课的时候，泰妍受声乐老师的邀请来做示范。姜智贤央求泰妍帮忙说两句好话，没想最后得到的却是令人失望的消息。

　　其实金孝静觉得姜智贤的实力已经很好了，完全不用做这些。但是处在现在这种敏感的时候，又是互相竞争的关系，实在没办法劝她。

　　“我先走了，晚上可能稍微晚一点回去，会打电话的。”姜智贤对金孝静说道，现在金孝静是练习生宿舍的管理员，公司要求如果有晚归的现象出现，必须得和她先说明。这也从侧面说明了公司对金孝静的看重。

　　“早点回来。”金孝静嘱咐道。

　　“知道了。”姜智贤淡淡的说了声，背上自己的书包，一个人离开了练习室。剩下的人互相看了看，都没说什么，开始主动的打扫。练习结束之后要把练习室打扫干净，这是不用说练习生就必须做的事情。姜智贤这样属于早退，练习生们虽然没说什么，但是心里都有了一点儿不满。

　　六层的一个办公室里，崔志浩看着监视器上的画面，微微皱眉。问道：“这个练习生是什么情况，为什么她早退？”

　　事实上VJ只不过是一个摆设，真实的情况是在练习生们生活的空间范围内除了洗手间和浴室这样的私密空间外，都装满了监视器。练习生们每天在公司练习，她们的实力各位教导她们的老师心里早就有数，如果单凭实力来衡量是否可以出道，那只需要看看每次小考的成绩表就行了，用不着这么麻烦。

　　但是一个团体的出道并不是这么简单的事情，实力是基础，更重要的是其他的方面。例如艺人的形象，以及团体的定位，还有是否符合整个团体的气质等问题。最最重要的是艺人的品行，这种品行并不是指道德品行，而是这个人对于公司的忠诚度。毕竟在公司的立场上，谁也不想培养出来的艺人，最后都闹到法庭上去打官司。

　　崔志浩是新出道的这个女团的主要负责人，对于公司的第一个新人团体，他无比的看重。甚至都有点儿神经质了，生怕哪儿处理的不好，导致新人团出道失败。可以想象，现在声势这么大的DK娱乐力捧的第一个新人团出道失败之后会得到怎么样的奚落，到时候李闵要是追究起来，他可吃不了兜着走。

　　“这是姜智贤，最近她很活跃，经常和工作人员们打探消息。这个孩子很机灵，但是就是有一点浮躁。不过她和徐贤小姐的关系很好，这一点室长还请考虑进去。”崔志浩的助理简单的介绍了一下姜智贤的情况，特意点明了她和徐贤的关系。徐贤现在在公司里，已经没有人把她当成普通的艺人对待了。没有人要求他们这样做，但是自从徐贤得到李家的承认之后，这种变化就自然而然的产生了。

　　“真是……和徐贤小姐的关系好，这可怎么办。”崔志浩已经有心思把姜智贤除名了，但是考虑到徐贤的关系，他又动摇了。

　　“不如我们去问过会长的意思……”助理见他为难，给他支招道。

　　“想什么呢，你长没长脑子！会长把事情交给我，我有点什么事再去麻烦他，我活腻了？”崔志浩没好气的骂道，犹豫了一会儿，他在姜智贤的一百分里扣除了两分，并且注明了理由。每个练习生都有属于她自己的一百分，在出道实录完成之前，扣掉四十分直接不及格。

　　“行了，这件事就这样吧。我想如果我们秉公办理的话，徐贤小姐也不会说什么，她是一个讲道理的人。”崔志浩说道。

　　“您说的对，徐贤小姐是一个讲道理的人。”助理也附和的说道。

　　……

　　“哥哥，起床了。”李闵睡的正香的时候，徐贤冲进了休息室，拽着他的胳膊使劲儿的摇。

　　“允儿来了？”李闵睁开眼皮，问道。

　　“没有，允儿欧尼还在通告中。”徐贤作为李闵的助理，当然掌握着允儿的行程。

　　“那Sunny回来了？”李闵打了个哈欠，问道。

　　“没有，Sunny欧尼还在路上，说是堵车了，刚打过电话回来。”徐贤又回答道。

　　李闵无语，把头塞进被子里，闷声道：“那干嘛叫醒我啊，我真的很困，我要睡觉！”

　　“哥哥，起来了，和我说说话啊。”徐贤摇了摇李闵的手臂，带着点撒娇的语气。“我想了好久，还是觉得哥哥的话有问题。如果所有的事情都要用商业价值来考量，那为什么哥哥不用同样的标准要求我们啊。我们也是公司的艺人啊？不是一样应该被管理吗？”

　　“这种问题不要问我，你去问你的八个姐姐。放开我，我要睡觉。”李闵昨晚陪了Jessica一整晚，他是打着窃玉偷香的心思，但是无奈剃头挑子一头热，Jessica根本不给机会。Jessica是睡得香甜了，他一整晚没睡觉，早上醒来的时候眼睛红的像是兔子一样。在医院来公司的路上睡了一小会儿又能有什么用呢？疲劳感还是没法去除。等到中午吃过了饭，想睡一会儿又过了劲儿了，睡不着了。等了一下午好不容易想睡了，现在又睡不成。李闵现在烦躁的想死，如果不是徐贤，他早就发飙了。

　　“哥哥，你是对我不耐烦了么？”徐贤看着李闵，气的鼓起了包子脸。

　　“没有，我就是想睡觉。我的好妹妹啊，能讲点道理么？”李闵冒出头来，无奈的说道。

　　“哥哥，你是说我不讲道理么？”徐贤看着李闵，更生气了。

　　“我……”李闵彻底无语了，这到底要怎么解释才能解释明白啊。“好吧，就算我不讲理了，我要睡觉，你让不让！”李闵板着脸看着徐贤，语气稍微严厉了一点儿。

　　“不让！因为还有工作没有完成呢，我是哥哥的助理，要监督！”徐贤理直气壮的说道。

　　“哈……我找个助理又不是找老婆，我还得让你监督！”李闵‘腾’的坐了起来，一把抱住徐贤，把她扔到了床上。徐贤立刻慌张，心砰砰的跳，脸蛋也红了。

　　“睡觉。”李闵把徐贤用被子裹成个粽子，让她挣扎不得，像抱着玩偶一样，紧紧的抱着。徐贤嘤咛一声，挣扎也挣扎不动，只能认命的叹了口气。忽然她发现还有嘴巴可以动，为了表达自己的反抗态度。徐贤深呼吸着，吹李闵的头发，让他没法好好睡觉。

　　“呀！”李闵终于‘爆发’了，坐起来看着‘粽子’里的徐贤，完全板起了脸。“小东西，是不是打算和我作对到底了，小心我打你屁股！”

　　“那我就去找允儿欧尼告状！”徐贤一点儿也不害怕，她知道李闵现在是没真的生气，如果他生气了，态度不是这个样子。和鬼精灵的姐姐们在一起久了，忙内也开始懂得了一点察言观色，对别人兴许不一定管用，但是对她这个笨蛋哥哥来说，已经完全绰绰有余了。

　　“你，你……你告状！”李闵的大男子主义脾气上来了，虽然心里忐忑，但是嘴上是说什么不能认的，认了不就怂了么。李闵嘴硬的说道：“随便你告状，我不怕！”

　　“那你打啊，你打我就告状去！”徐贤眼神里晃过一丝狡黠，火上浇油的说道。

　　“嘿！我这个暴脾气啊。”李闵露胳膊挽袖子，把粽子翻过来，让徐贤脸朝下，骑在了她的腿上。李闵扬起手，不轻不重的打了徐贤的屁股一下，根本没有用多大的力，但是徐贤却好像吃痛的叫了一声。

　　李闵再打，徐贤再叫。李闵要打第三下了，徐贤这回不叫了，而是侧过了头，小脸上梨花带雨的样子。

　　“我告诉你啊，可别装哭，装哭我打的更用力！”李闵看着徐贤这样，也有点心疼，但是为了维持身为哥哥的威严，他还是决定再打一下。

　　“欧尼，哥哥打我……打我屁股……”徐贤看着门口的方向，凄声说道。

　　“呵呵，骗我呐？你以为我会相信门口有人？”李闵咧嘴笑了笑，啪的一下又在徐贤的屁股上打了一下。徐贤抿着嘴，一副委屈极了的表情，一声不吭。李闵心里顿觉得意，心想多亏了自己。

　　“Oppa，你在做什么？”身后忽然响起了允儿的声音，李闵心里一哆嗦，心想这不是幻觉吧。

　　“为什么压在小贤身上，你要对她做什么？”是Jessica的声音，冷的能结成冰。李闵咽了口口水，还抱有一丝的幻想，Jessica还在医院呢，怎么可能出现在这儿，肯定是幻觉，幻觉。


第九四七章 不疼

　　李闵僵硬的回头，脸色顿时僵硬了。门口站着的两个人，不是Jessica和允儿还是谁？

　　“呵呵……这可能是个误会。”李闵从徐贤的腿上爬下来，尴尬的咳嗽了一声。“我是想睡觉，小贤不让我睡，我……”

　　“一点儿当哥哥的样子都没有。”Jessica瞪了李闵一眼，走过去帮徐贤从‘粽子’里挣脱出来。小家伙腹黑的很，有了姐姐们做主了，她一句话一不说了，完全就是受欺负了的样子。

　　“老婆，我真的是被冤枉的。”李闵苦着脸跟允儿说，回头看了躲在Jessica身后的徐贤一眼，气愤的说道：“忙内现在学坏了，她已经不是那个单纯的忙内了！”

　　“哥哥才坏呢，打人家屁股。”徐贤立刻指责，李闵顿时百口莫辩了，他打徐贤屁股的动作被允儿和Jessica看在了眼里，是推脱不掉的。

　　“我是隔着被子打的啊，根本一点儿都不疼。”李闵底气不足的哼哼，被允儿瞪了一眼，像个做错了事的孩子一样，不敢看她。

　　“好了，忙内啊，他昨天晚上确实没有睡觉，你就让他睡会儿吧。”Jessica还是心疼李闵的，帮他说情。其实允儿和Jessica都太了解徐贤的性格了，和她一起工作肯定会受苦，李闵不见得是真的错了。但是无论在Jessica还是在允儿心中，徐贤都是一个需要警惕的存在，说是妹妹不假。但是以李闵这个花心的性格，一旦感情深厚了，谁知道妹妹会不会……总之不能让这种事情发生。在这一点上，允儿和Jessica有着非同一般的默契。

　　“欧尼，工作还没有做完呢。”徐贤有些不甘心的说道，她本以为Jessica是站在她一边的，没想到这么快就‘叛变’了。

　　“先收起来，拿回家去做。欧尼帮你看着，今天之内该完成的事情，一定让他完成。”允儿给这件事下了一个定论，徐贤看了看李闵，被他瞪了一眼，气鼓鼓的点了点头。

　　“你先睡一会儿吧，我们去看看帕尼。”Jessica说道，起身挽起了允儿的手。

　　“你们……不留下一个陪我啊？”李闵脸皮厚的说道，他对允儿去接Jessica出院的事情一点儿也不生气，反而很开心。这说明允儿已经接受Jessica了，而不是像以前那样心里好像有个疙瘩似的。

　　“让小贤陪你吧！”允儿抓住李闵的胳膊狠狠的掐了一下，Jessica也上来补了一下，掐的更疼。

　　“唉……”李闵无奈的叹了口气，看着允儿和Jessica无限美好的背影，不知道怎么了，他忽然想起了‘三个和尚没水吃’的典故。三个女朋友了，难道真的没水吃么？

　　“唔……”李闵躺在床上，掏出了手机，短暂的迟疑过后，拨了秀英的号码。

　　“喂？找我干嘛？”秀英的声音依旧明朗，但是还是可以听出一些喜意。

　　“明天……想做什么？”李闵拖长了音，语气暧昧的说道。

　　“呀，要死了，我在通告中呢，说什么胡言乱语呢，不理你！”秀英忽然压低了嗓子，非常不好意思的说道。虽然说了不理你，但是她根本没有挂电话的意思，等着李闵的下文。

　　“说我是胡言乱语……好吧，就当我没说过，明天我飞去日本，后天回来。”李闵哼了声，故意逗弄秀英。

　　“不要，那你要去也得带着我。明天可是星期五，你不能反悔！”秀英立刻说道。

　　“那你说做什么啊，我不是问你了么，你又不说。”李闵忍着笑，说道。

　　“我……”秀英想了想，虽然心里有很多想和李闵一起做的事情，但是碍于不能公开的关系，其实能做的也没有什么。想了半天，秀英说道：“Oppa，我明天想去做礼拜，你陪我一起去……就在我家附近的教堂，人不多。还是这样好了，我先去，然后你再去。我们分开去，就说是碰到一起的。”

　　“那么麻烦干什么，我送你去，陪你做完礼拜，然后再回来！”李闵完全男人的说道。

　　“嗯。”秀英被李闵的霸气感染，忽然变得非常小女人。忽然觉得心里好像被填满了一样，甜蜜无比。“那……做完礼拜，能陪我回家么，我妈妈……”

　　“呃……”李闵忽然觉得被什么噎住了嗓子，他有点儿后悔刚才那么爽快了。刚才那么男人，现在要是不答应，似乎有些违和。李闵吧嗒吧嗒嘴巴，寻思过味儿了，好像是上当了。

　　“到底去不去，要是不去，礼拜我也不做了。”秀英突然变脸，气哼哼的说道。

　　“好，我去，但是我怎么说啊。全世界都知道我是允儿的男朋友，要是你妈妈问起我，我就说你是我的第二个女朋友？”李闵惨笑一声，问道：“我会被打死么？”

　　“打死你也活该，反正我不管，你去解释！”秀英哼道。这些天李闵照顾Jessica有多细致，她可是都看在眼里。秀英虽然自知和允儿比不了，但是作为他的第二个女人，秀英觉得怎么也要有一点领先Jessica才行。

　　“好，那我就解释了。说好了，不管我用什么方法，解释好了就行，可不能反悔。”李闵说道。

　　“嗯。”秀英乖乖的答应，她本以为李闵不会答应来着，现在听到他答应了，赶忙点头，生怕他会反悔。

　　“好了，你忙着吧，早点结束通告，晚上一起吃饭。”李闵看了下时间，估计Sunny大概一小时内就会回来，他现在真的很疲劳，打算趁着这一小时的时间好好的休息一下。

　　“嗯，我一会儿就结束了。”秀英说了声，顿了一下，轻轻的BOBO声传了过来。李闵笑了，刚想说什么，秀英已经把电话挂断了。

　　“真是……”李闵无语的摇了摇头，给崔炳发了条短信，然后把手机一扔，抱着枕头睡着了。

　　……

　　四层的一个练习室门板上，贴着一张限定进出的公告。这是Tiffany的专用练习室，因为她马上要在北美出道了。在出道之前，关于出道歌曲，造型，舞蹈，等一切都是机密。就算是DK娱乐的内部人员，除了分派到这个项目组的人之外，对其他人都是保密的。

　　但是这些条件并不适用于少女时代的其它八个人，Jessica和允儿来的时候，守在门口的舞蹈老师没有拦着她们。

　　“Tiffany，请再练习一次。”负责教授形体课的百老汇芭蕾舞演员菲欧娜非常严厉，虽然看到了有人进来，但是一点儿也没影响到她对Tiffany的训练。Tiffany只好给了Jessica和允儿一个委屈的眼神，继续按照菲欧娜的要求，沿着一条划定的直线，走着‘猫步’。这一次她比较认真，没有出现问题。菲欧娜终于露出了一丝笑容，点点头说道：“今天就到这里，明天请准时。”

　　“菲欧娜老师辛苦了。”Tiffany赶忙道谢，菲欧娜点点头，拿起自己的饮料和手包，对着Jessica和允儿点了点头，率先离开了练习室。辅助的老师们也识相的离开了，偌大的练习室很快就只剩下了姐妹三人。

　　“我的腰……可能是要断了。”Tiffany很没形象的趴在地板上，像虾米一样蜷缩着，想要把腰伸直了，但是又疼的受不了。

　　“她让你什么了，累成这样。”Jessica轻轻的帮Tiffany按着腰，肌肉已经完全板结了，也不知道这一天一共练了多久才会变成这样。

　　“就像你们刚才看到的那样啊，沿着一条线走路，一共走了四个小时。”Tiffany要哭了，带着撒娇的语气说道。

　　“要不要去和Oppa说说，不练习这个了。”允儿心疼的看着Tiffany的脚，脚掌已经红了，也不知道这个老师是什么怪物，竟然还不让穿鞋。

　　“那怎么行。”Tiffany立刻拒绝。“要是早去说也就算了，现在我已经练习的差不多了，现在去说我不是白练了吗？”Tiffany也有倔强的一面，借着Jessica和允儿扶着的力气，站了起来。“我一定能达到要求，不会有事的。”

　　“我只怕你明天就不能走路了。”Jessica也注意到了Tiffany的脚。左边脚踝的部分明显是扭到了，现在已经红肿，两边脚踝可以很明显的看出不一般粗。Jessica去把Tiffany的鞋拿过来，亲手为她穿上，然后和允儿一边一个扶住她的胳膊。

　　“走一下试试，看看疼么？”Jessica问道。

　　“不疼，刚才我不是走了么。”Tiffany立刻说道，为了证明自己，她向前走了两步，脚踝剧痛传来，Tiffany猛的一个趔趄，差点摔倒了。


第九四八章 管理

　　“还说没逞强。”Jessica嗔怪的说了句，赶忙过来扶着她到门口的椅子上坐好。允儿拿出手机拨打李闵的电话，很快，李闵就出现在了练习室门口。

　　“怎么回事？”李闵看着轻轻皱眉的Tiffany，蹲了下来。“哪只脚？”

　　“左边这只……”Tiffany泪眼婆娑的说道，李闵没有过来的时候，她一直忍着眼泪，但是看到李闵了，眼泪就再也忍不住了，迅速的在眼眶里聚集。

　　李闵皱着眉脱下了Tiffany的鞋子，看着她红肿的脚踝，立刻火冒三丈。

　　“裴恩俊，给我叫救护车！”李闵冲门外喊道，裴恩俊答应一声，立刻去拨打电话。李闵掏出手机，Tiffany看着他，问道：“Oppa，你是要找菲欧娜老师麻烦么？不关她的事，是我自己笨……”

　　“你先别说话！”李闵脸色非常难看，等着电话接通。允儿和Jessica也劝Tiffany不要吱声了，在李闵生气的时候，谁说什么都是没用的，还是随他的性子好了。

　　“崔志浩，三分钟内来到Tiffany的练习室，我需要一个解释。”电话刚一接通，李闵立刻冷声说道，没等崔志浩有反应，他已经把电话挂断了。

　　李闵把手机交给允儿，再一次蹲了下来。他把Tiffany的脚踝握在手里，轻轻的揉捏，眼神里的心疼谁都看得出。

　　见李闵这么着急，Tiffany忽然觉得不疼了。爱情是最好的麻醉剂，她甚至傻傻的想着，如果崴脚就可以被这样在乎，那天天崴脚就好了。

　　“我啊，在部队的时候学会了一点应急处理。你要放松一点，没事的，哦？泰妍？”李闵和Tiffany交谈着，忽然好像看到了泰妍似的，向门口看去。Tiffany立刻上当，在她回头看向门口的同时，李闵猛的一用力，Tiffany的痛呼一声，差点疼的哭了出来。

　　“Oppa，好疼。”Tiffany苦着脸，委屈的说道。

　　“已经好了，试试能不能动？”李闵帮Tiffany揉着，笑着说道。Tiffany尝试着动了动，果然可以了。

　　“Oppa，你真厉害。”Tiffany看着李闵的目光满是崇拜，竟然连正骨都会，我的Oppa还有不会的事情吗？忽然她想到了什么，问道：“Oppa，那我还用去医院么？”

　　“当然要去了，我只是帮你正了一下骨，不能确认就一定没问题了，你需要拍一个X光，看看有没有哪儿伤到了。还要买活血的药酒，所以必须去医院。”李闵严肃的说道。

　　“可是……”Tiffany微微嘟着嘴，小声道：“我怕打针，疼……”

　　“傻瓜，脚崴了打什么针。”李闵轻轻的帮Tiffany把鞋子穿上，Tiffany的脚掌有着非常圆润的触感，如果不是被允儿和Jessica盯着，他都不想放手了。

　　这时崔志浩到了，看到李闵给Tiffany穿鞋的一幕，看着Tiffany红肿的脚踝，心里顿时就是一沉。

　　“会长，出了什么事了？”虽然心里忐忑，但是没有办法，崔志浩还是硬着头皮出声。

　　“现在开始，所有美国团队fire，不需要给他们任何解释。如果JAVE那边有意见，让他们的CEO来找我。”李闵冷漠的说道，崔志浩懦懦的点头，心想这回老板是真生气了。这些美国人也是的，都说了少女时代是老板的宝贝，怎么还那么没有节制。不过老板也真是太娇惯她们了，不就是个崴脚么，至于把美国团队都赶走么？不惜和JAVE撕破脸，这种事情也就只有这种大少爷做得出了。

　　“我警告你，没有下一次，无论她们因为什么再受伤，我都为你是问！”李闵盯着崔志浩的眼睛，神情严厉的说道。

　　“是，我知道了。”崔志浩点头说道。

　　“去吧，把事情办好，明天帕尼的通告全部推掉，她需要休息。”

　　崔志浩应了下来，李闵挥挥手，他便离开了。

　　“Oppa，明天有签名会，都说好我去了，突然就不去了，怎么对歌迷交代啊。而且签名也不用站着，我可以的。”Tiffany小声说道。

　　“我说不可以就是不可以，一直到养好为止，不许参加任何通告。”李闵不容置疑的说道。

　　“好吧。”看着李闵霸道的样子，Tiffany心都醉了，呆呆的点头，眼神都直了。

　　“咳……老婆，你陪帕尼去医院检查吧，我和Sunny约好了一起理发，晚上回家吃饭。”李闵被Tiffany盯着看，又是在允儿面前，觉得非常负担。他本来想送Tiffany去医院，理发改天，但是这样又显得有些欲盖弥彰的样子。所以他故意装作很坦然的样子，却不知道在允儿和Jessica的眼里，他已经漏洞百出了。

　　“我去啊？”允儿看了李闵一眼，笑容颇有些哭笑不得。李闵的表现就像是，允儿联想了一下，忽然觉得他很像昨晚生姜想要偷吃Sunny薯片的样子。因为很馋，所以想偷吃。但是知道偷吃是不对的，肯定要挨打的。所以眼睛巴望的看着薯片，爪子抬起又放下，不敢靠近又不想离开。

　　“我们一起去吧，正好我也没什么事。”Jessica不忍李闵尴尬，挽住了允儿的胳膊，牵着Tiffany的手。李闵对她投去了感激的眼神，接过允儿递来的手机，先一步逃跑了。

　　“帕尼啊，你们之间……好像有什么啊，他刚刚的样子……”李闵刚一走，Jessica就对Tiffany展开了拷问，李闵稍微听到了一点点，跑的更快了。

　　……

　　“哥哥，你刚才跑去哪儿了，那么着急。”回到办公室，徐贤立刻嗔怪的说道。小家伙现在明显误会了助理的工作性质，把助理当成管家婆来做了。想要掌握李闵的意欲渐渐散发了出来，如果有什么事是她不知道的，就会有点不开心。

　　“帕尼的脚扭了，我赶过去看看。”李闵似乎没有觉得被徐贤管着有什么不对，很配合的给她解释。

　　“脚扭到了？怎么弄得，严重吗？”徐贤立刻着急了，忘了追究李闵为什么不‘先报告’的责任了。

　　“没事，一点点肿，可能是因为老师给安排的练习强度太大，或者是她有点儿笨吧。”李闵拿起桌上的水瓶扭开喝了一口，忽然觉得徐贤的衣服有些问题。都已经是助理了，还穿的像个大学生一样想什么样子。李闵在脑海里给徐贤搭配了几套恩书穿过的OL装扮，很好奇徐贤真的穿上OL服饰的样子。

　　“小贤，一会儿陪我去理发，然后哥哥给你买几套衣服。”李闵打量了徐贤一会儿，忽然说道。

　　“买衣服？为什么要买衣服啊，我有很多衣服穿。”徐贤责备的看了李闵一眼，说教道：“哥哥又要浪费钱了，这样可不行，哥哥得做好经济管理才行，不然老了的时候会受苦的。”

　　“我？”李闵指了指自己，忽然笑了。以Star财团这个家底来算，就算李闵是一个完全的败家子，非常敬业的败家，这一辈子能不能败光都不一定。徐贤真的是多虑了，但是毕竟是好的建议，李闵还是认真的点了点头，半开玩笑的说道：“妹妹帮哥哥管理，是很正常的事情吧？以后超过一千万的消费，我都向你申请好不好？”

　　“真的吗？”徐贤惊喜的看着李闵，追问道：“哥哥说的是认真的吗？我真的可以管理的很好的。”

　　“呃……”李闵咧咧嘴，心想自己给自己挖坑的本事算是又进步了。话说到这种程度了，李闵也不能把刚说完的话收回来。迟疑了一下，李闵陪笑说道：“忙内啊，咱们商量下，不要全部都管，就，管理一部分吧，你不是说哥哥乱花钱到老了的时候会受苦吗？那现在就成立一个‘李闵养老基金’，你来负责运行，哥哥给你十亿韩元，做什么你自己想，反正哥哥的老年生活就全靠你了，要是都赔光了，我变成老头的时候你得养着我，还得养着允儿。”

　　“还有秀英欧尼，西卡欧尼，Tiffany欧尼……”徐贤在心里帮李闵加上了这几个名字，想了想，点点头答应了下来。

　　“我学习的MBA课程有关于‘期货和股市’的部分，我会拿出这些钱的一部分去尝试投资，相信我吧哥哥，我不会让你赔钱的。”徐贤认真的说道。

　　“哦，原来我们家小贤打着这个主意啊。”李闵‘恍然大悟’，捉狭的说道：“想要钱做练习直接说出来就好了啊，哥哥又不会不给你，绕这么大的圈儿。”


第九四九章 理发

　　“哥哥，我不是那个意思，哼，我不要管理哥哥的钱了，我用自己的钱。”徐贤有点生气了，说道。

　　“开玩笑呢，生什么气。”李闵去捏徐贤的脸，徐贤别扭的躲开，但是李闵又凑过去捏，一副非得捏到的架势。

　　“哥哥，我真的生气了！”徐贤左躲不开，右躲不开，最后还是给李闵捏到了。小家伙满面绯红，心跳加快，忽然觉得有些堂皇。这种感觉不是第一次出现了，之前徐贤没有找到规律，但是现在她忽然发现，好像每次心跳加快的时候，都是和李闵有skinship的时候，难道这是心动的感觉吗？爱上了哥哥？

　　徐贤歪着头看着李闵，大眼睛里有迷惘和不解。爱情对于她来说还是一个很陌生的词，虽然知道怎么念，怎么写，但是这个词的含义，她还是没有弄懂。

　　“傻看着什么呢？快点收拾一下，下班了。”李闵伸手在徐贤面前晃了晃，又捏了她一下。徐贤恍然清醒过来，忽然变得有些羞涩，不敢看李闵的脸。

　　“傻丫头。”李闵看到了桌面上的两份摊开的文件，说道：“左边这份，流程简单，需要配合的部门也少，这就少了很多出问题的可能性，所以我们要选择这个。记得一句话，当两种方式都能达到目标的时候，距离目标最直接的选项，就是决策者需要的选择。”李闵说完，拍拍徐贤的肩膀，完全官腔的说道：“好好干，好好学。徐珠贤小姐，作为老板，我很看好你的潜力。”

　　“嗯，谢谢老板。”徐贤出乎意料的说道，李闵伸手抓了抓她的头发，转身进去休息室换衣服。下班了当然要穿舒服一点儿的衣服，穿着西装虽然很帅，但是太刻板了，李闵正在努力做一个不刻板的人，所以从最基本的着装开始一点点的改变。

　　时间掐的刚刚好，正在李闵换完了衣服的时候，Sunny的电话打了过来。

　　“到哪儿了？”李闵鞋穿上，随口问道。

　　“Oppa，我十分钟内到美容室，Oppa出发吧，我先到了等你。”Sunny说道。

　　“哦，好，那我出发了。”李闵说着，把电话挂断。瞄了眼电量，手机又没电了。

　　“真是……一天得多少电池，要是能有个东西随时充电……”忽然李闵顿住，一个念头在脑海里形成。是啊，现在人们越来越依赖手机，经常会发生没电的情况，要是可以随时充电，那不是很好么？李闵忽然笑了，赚钱的方法有时候就是这么无意中出现的。趁着还有一丝的电量，李闵给朴东勋发了条短信，然后手机自动关机了。

　　“小贤啊，换个电池。”李闵从休息室走出来，把手机扔给徐贤。其实这才是李闵想要的助理做的工作，至于其他的，李闵更想做的是言传身教给徐贤，而不是让她做什么。学到的知识和实际操作会有非常大的出入，徐贤又是很板正的性格，如果按照她的心思来做事，有很多事情恐怕很难进行。

　　“哥哥，没有电池了，中午的时候你玩游戏不是已经浪费了一个了吗？”徐贤认真的说道。

　　“呵呵，是么……”李闵嘴角抽搐了几下，差点被这话给噎死。自作自受的实感真是越来越强烈了，到底是哪根筋搭错了线，为什么要让徐贤来做助理，生气都得自己忍着。李闵忽然非常怀念恩书，虽然这位做助理也不是很合格，但是至少生气的时候不用忍着，而且也不会记仇，不会找允儿告状。

　　“哥哥，你，在想什么呢？”

　　“啊，没事，走吧。”李闵赶忙从遐想中清醒过来，对徐贤笑了笑，微微抬起了胳膊。徐贤喜欢挽着胳膊走路，爱好和Jessica差不多，允儿就不会这样，她更喜欢五指紧扣的感觉。

　　……

　　少女时代的特定美容室原来在清潭洞，在公司搬来汝矣岛之后，美容室也就近换了一家，是汝矣岛MBC旁边的，虽然技术没有清潭洞那家好，但是也算是中上了。常常会有MBC的主持人来光顾，艺人相对少很多，最常见的都是DK娱乐的艺人们。

　　少女时代的成员中，允儿，泰妍是最常来的，因为她们的通告最多。Sunny和徐贤是来的最少的，徐贤是因为这段时间一直都在剧组化妆，而Sunny则是真的没什么通告，她本人也对保养兴趣缺缺，所以基本上除了陪成员们一起来，她自己没有单独来过。

　　“到这里为止，全部剪掉。”李闵站在理发师旁边，对着Sunny的头发比划着。他手里还拿着一张纸，上面是他一个下午的成果，Sunny的新发型效果图，眼色都用彩色铅笔涂了。

　　“Oppa，真的要剪掉么？那我演出怎么办啊，戴着头套吗？”Sunny苦恼的看着镜子里李闵比划的位置，如果在那儿一剪子下去，就真的成假小子了。Sunny忽然有些气馁，虽然性格上又很多假小子的一面，但是谁都能看出少女时代Sunny是个女孩子吧，身材很好的啊，比例也很好的啊。突然剪了个男人发型算是怎么回事，fans们也不会接受的啊。

　　“想反悔了？”李闵凑到Sunny耳边说道：“反悔也不是不行，但是你朋友专辑的事情我也反悔，正好还没联系过呢。”

　　“Oppa，你这是乘人之危！”Sunny气愤的叫道，李闵一副无所谓的样子，转身作势要走。Sunny立刻服软了，她被逼的是在没办法了。要是这件事反悔了，下次去拍摄《青春不败》肯定要被孝敏给烦死。而且那孩子也的确可怜，Sunny和孝敏相处的好，不忍心她的理想破灭掉。

　　“剪吧剪吧，会漂亮的，会很漂亮的。”Sunny紧紧的闭着眼睛，嘴里嘀嘀咕咕的给自己祈祷。李闵得逞了，立刻开心。拿着图继续给理发师讲解，好像要做的事情不是理发，而是一个设计师在阐述自己的作品。

　　“好的，李闵XI，我已经理解您的意图了。”理发师认真听了好一会儿，终于表示自己听懂了。

　　“拜托了。”李闵托付完毕，终于做到了旁边的位置上。他的理发师已经等了他好一阵子了，终于等到李闵坐下了，理发师立刻问道：“请问需要换一个什么样的发型？”

　　“发型么……就暂时不用变了，这样很好，按照这个形状稍微修短一点，然后给我染发，染成黑色。”李闵对着镜子看了一会儿，说道。

　　“染回黑色么？”理发师抓了一下李闵的头发，发质是不错的，但是如此大面积的染发。理发师叹了口气，劝道：“李闵Xi，我私人的建议是循序渐进的来，先染成褐色，一点点染回来，这样非黑即白，对发质的伤害太大了。”

　　“是染成……唉，是染回黑色，没关系，直接染色就好，我不喜欢过度，我就喜欢非黑即白。”李闵有点儿倔强的说道。

　　“那好吧。”理发师无奈的说道。已经给出了意见，理发师的本分也就做到了，至于客人怎么选择，那就是他们自己的事情了。这位给李闵服务的理发师是店里手艺最好的，简单的用剪子给李闵修整了一下发型，理发师开始给李闵染发。看着镜子里自己的脸，李闵忽然有些恍惚，很久不看镜子，连自己也认不出自己了。看来真的是像书里说的那样，一个人最难熟悉的就是他自己。

　　不远处的休息位置上，Yuri和徐贤一边吃着零食，一边看着李闵和Sunny理发。Yuri中午的时候基本上没吃东西，坐车的时候不饿，从车上下来就开始饿了。走进美容室开始，Yuri就一直在吃，到现在也没停下。徐贤怕她噎着，手里握着一瓶水，随时准备递过去。

　　在李闵的角度，正好可以看到Yuri吃东西的样子。李闵忍不住皱起了眉，问道：“你们的摄制组也太穷了，中午没管你们饭吃？”

　　“管了，但是Yuri没吃。”Sunny立刻告状。

　　“哦？那你为什么不吃？”李闵通过镜子看着Yuri，接Sunny的话问道。

　　“Oppa，做游戏输了，只有面条，是粗粮面条，味道好奇怪，我真的不喜欢吃。”Yuri把嘴里的地瓜干咽下去，回答李闵的话。

　　“那不是还有Sunny么，你们一直都不在一个组，她那边的食物肯定好啊，你过去蹭点儿不就行了么，摄像机也不能一直开着吧？”李闵还是纳闷，追问道。

　　“嗬！”Yuri忽然火大了，气道：“Oppa你要是不提，我都差点忘了。Sunny她……”

　　“什么都没有，Oppa捂住耳朵，不要听她的话！”Sunny打断Yuri的话，大声说道。

　　“我一定要说！Oppa，Sunny她太让人生气了，申英欧尼都说了我们输了也可以吃，只要找到赢了的人同意就行，别人都给吃，就Sunny拒绝我，所以我才会饿着！”


第九五零章 新发型

　　“根本不是这样子的，Oppa，是她挑衅在先！”Sunny气的大叫，理发师赶忙把手挪开，这一下子要是挨上了，Sunny可就真得变秃子了。

　　“对决之前不是放狠话嘛，Yuri说我短！”Sunny气愤的说道。Yuri心虚的别过头，话她当然是说了。不过这也是事实，绝对不会道歉的。

　　“唉，吵什么啊，一会儿我给你买一双高跟鞋。”李闵安慰人的思路很奇怪，让人听着根本感觉不到是安慰。Sunny忽然想到了什么，撇撇嘴说道：“Oppa，你说的生日礼物，该不会就是一双高跟鞋吧？”

　　“当然不是，我怎么会送那么普通的礼物呢。呀，我说你能不能不要把我想的那么糟啊，就算是不是什么特殊的日子，给你买一双鞋不也是很正常么？”李闵不满的说道。

　　“才不是呢，Oppa，你什么时候送过衣服鞋子给我啊。只顾着给允儿买了，她的衣服鞋子我都穿不上，想捡着穿都不可能……”Sunny嘟囔着碎碎念，好像受尽了委屈的似的。两个理发师憋着笑，忍得非常辛苦。李闵虽然脸皮很厚，但是当着外人的面儿被Sunny这么说，还是不禁老脸通红。

　　“好啦，一会儿随便买，不算是生日礼物。”李闵无奈的说道。

　　“Oppa，我和小贤也行么？”Yuri插话问道，衣服鞋子是女人的杀手，Yuri也是女人，当然喜欢。

　　“都行，本来也是打算给小贤买两套小西装的，一会儿你们一起参详一下。”李闵满口答应。刚刚Sunny那么一说，他也察觉到了自己不足的地方。虽然不是刻意为之，但是似乎每次李闵给少女们买的礼物都是很贵重的东西。这也有他的一种心理在作祟，或许感情上没法照顾的很好，那就用物质去补偿。但是Sunny的话让他明白，感情有时候是不能用物质的东西来衡量和维系的，有的时候，一件简单的礼物，即便没有那么贵，也会非常暖心。

　　这种男人本能一样的技巧，偏偏李闵就没这样想过。忽然察觉到，顿时有些脸上发烧。

　　染发是不需要做什么的，涂完染发剂之后，只需要静静的等待就好。李闵转动椅子，面对Sunny，看着她的头发簌簌的落下，忽然好像能体会Sunny的感觉了。头发长到这么长不容易，而且已经适应了这个形象之后，忽然改变也会很不安。粉丝的心是摇摆的浮萍，就算不和别的组合比，仅仅在少女时代内部，粉丝们也是会经常爬墙的。今天觉得泰妍很可爱，明天觉得Yuri身材好，这样粉丝不在少数。每一次发布新专辑了，九个人的fanclub人数都会发生变化。造型太重要了，作为一名艺人，没法不在乎这件事。

　　经纪公司也知道这一点，所以艺人的造型管理在任何一家娱乐公司都是很慎重的。像少年时代这样的大势团体，无论是哪一个成员换新造型，都是要开会讨论的事情。但是李闵可以不顾这些，他喜欢给Sunny换发型，谁也不敢说什么。不过李闵虽然可以不在意公司方面的态度，他也需要考虑Sunny的感受。他不想勉强Sunny做什么，如果她真的不喜欢而是被逼着这样做的，事后想起来，李闵还是会觉得抱歉的。

　　现在头发已经剪了一半了，虽然现在说已经晚了，但是至少可以明白Sunny的心意，下次不会犯这样的错误。

　　“Sunny啊，你，真的很不喜欢我给你设计的发型啊？”李闵有点心虚的问道。

　　Sunny一直紧闭着眼睛，一副不敢看的样子。听到李闵这么说，稍稍的睁开了一条缝，先看了看李闵的表情，然后哼道：“都已经剪了，不喜欢又能怎么办？”

　　“你要是不喜欢，我以后就不给你设计这些了，我不想强迫你做什么。”李闵认真的说道。

　　“真的啊？”Sunny看了看李闵，忽然笑了笑，没有说什么。李闵不明所以，以为Sunny这是默认不喜欢了，心里有些黯然。把头转过来对着镜子，呆呆的看着镜子里的自己。镜子里那张脸还是原来的样子，只是似乎胡子有点儿长了，显得比几个月之前要成熟一点。而且因为这段时间住院的缘故，脸颊更显瘦削，似乎要超过‘棱角分明’这个词，变得有些‘骨感’了。

　　“Sunny啊，你觉得我瘦了么？”李闵又和Sunny说话，不知道Sunny的心思让他有些不安，想通过说话确认她的态度。

　　“我觉得……”李闵不问，Sunny还没想到这件事。Sunny看着镜子里的李闵，认真的看了会儿，或许是天天见面，并没有觉得哪里瘦弱了，但是看着这张熟悉到不能再熟悉的脸，Sunny忽然觉得，好像越认真看就越觉得陌生。但是明明是熟悉的人啊，为什么会有这种感觉呢？

　　“Oppa，你好像有点老了。”Sunny看了半天，忽然认真的说道。

　　“老了？”李闵表情有些奇怪，看着镜子里的自己。“我白头发的时候，你不说我老。现在染回来了，为什么觉得我老了？”

　　“因为你需要把头发染黑来证明年轻呀，这不就是老了么？”Sunny理所当然的说道。

　　“真是……”李闵苦笑不得，刚刚他真的以为Sunny是在认真回答他的问题。没想到竟然是开玩笑的，不过他也明白，Sunny是故意这样做的。从小就是这样，Sunny一直充当着李闵的开心果的角色。看着他沉着脸，Sunny就会想尽办法让他笑。

　　“李闵Xi，已经差不多了，我帮您洗掉染色剂。”理发师走过来说道。李闵从发呆的状态恢复过来，不再想这些事情，跟随理发师去洗头发。这时候Sunny的发型也差不多完成了，Yuri和徐贤一起凑过来看。Sunny自己也看着，过了会儿，Yuri最先表态。

　　“好看。”Yuri说道。徐贤也点头，她也觉得Sunny欧尼这个样子出现，才是合适的。

　　Sunny看着镜子里的自己，疑惑满满，人对自己是最难评价的了，她也不知道自己是好看还是不好看。

　　“SunnyXi，还需要漂染一下，根据李闵先生的设计图，您的发色应该是金色的。”理发师说道。

　　“那就染吧，反正也这样了。”头发已经剪短了，染色又算什么难事。Sunny又闭上了眼睛，Yuri和徐贤心里觉得好笑，明明已经很喜欢了，但是就是不说出来。这对兄妹啊，就怕人们说他们不像。

　　漂染彩色要比白发染黑省时的多，李闵洗完了头发回来的时候，Sunny也要去洗头发了。两人擦肩而过的时候，李闵称赞Sunny漂亮，Sunny没有回应，但是心里还是觉得美滋滋的。因为之前李闵称赞她的时候，总是喜欢说‘可爱’，但是他又说可爱是形容小动物的，现在终于说‘漂亮’这个词了。这是说明他的态度已经改变了吗？终于觉得自己是个女人了？

　　没过多久，Sunny也洗完了头发出来。李闵拿着他设计的图纸对比了一下，果然一模一样，立刻称赞了理发师几句。理发师含蓄的笑了笑，没有过多表示什么。

　　“坐下，我帮你吹干。”李闵把Sunny按到座位上坐好，接过理发师手里的吹风机，一点点的，细心的帮Sunny吹干头发，小心的样子仿佛面对的是一件艺术品。Sunny觉得很幸福，她看过很多次李闵帮洗完澡的允儿吹干头发的样子，还想象过那会是什么样的感觉。现在她知道了，原来没有什么感觉，就是幸福。

　　“好了。”短发就是比长发好打理，只用了给允儿吹头发一半的时间，Sunny的头发就全干了。李闵把吹风机还给理发师，把手搓了搓，然后胡乱的抓乱Sunny的头发。

　　“Oppa！这是干什么啊，真是！被你气死了！”Sunny正在享受幸福感呢，忽然被李闵这么一弄，就像是在走向结婚的礼堂的时候，被花童抱住了腿不让走。不但生气，而且觉得荒唐。

　　“手上有静电，这样可以让头发看着蓬松一点儿。”李闵笑着解释，用手把Sunny的头发捋顺，眼神非常满足。这可是他用了一下午的时间设计出来的成果呢，果然天才做什么都是可以的，简直就是大成功。

　　“嗬！真是……Oppa，我见过的人中，见过的成年人中，就没有比你更幼稚的了！”Sunny无奈的嘟囔一声，拽起自己的包包，抱着李闵的胳膊，回头对Yuri和徐贤喊道：“走了，Shopping去了！”


第九五一章 间谍

　　DK娱乐六层左侧最里面的一间办公室，是DK娱乐—少女时代特别企划室。公司旗下这么多的艺人和组合，只有少女时代有这样的待遇。

　　这让很多粉丝不满，原因是以少女时代在公司艺人中的辈分，她们担不起这种殊荣。但是对于这种说辞，DK公司充耳不闻。谁能管的了李闵的想法？从DK娱乐成立的第一天起，公司的所有人都知道这是李闵为了允儿开的公司。以他对允儿的宠爱，就算明天把公司名字改成‘少女时代’都不会有什么稀奇的。

　　少女时代特别企划室，常驻的负责人一共有十二个人，其中四名是策划，两名文案，剩下的负责整理成员们的通告以及合理的安排时间。因为这种性质，每天下班之后，都会有两个人留下来确认少女时代第二天的具体行程，统计成表格，然后发送给各部门以便配合。因为行程是经常变动的，因此这项工作没法提前，只能是加班来完成。

　　今天留下的两个人是一批进入DK娱乐的，一男一女，男的叫做朴智勋，女的叫做崔义珍。在韩国的职场，这种情况被称为同期。同期是很重要的人际关系，在一个公司，同期自然形成一种类似小团体的关系。基本上大部分的同期关系都很好，有事会互相照应。

　　“义珍啊，秀英明天的行程怎么完全改变了，把原定的计划全部取消了么？这是谁做的策划，为什么这么突然？”朴智勋问道，因为某种缘故，他对秀英和Jessica的行程份外的关心。几乎每次到他加班的时候，他都会特别确认一下。不过这也不是什么特别奇怪的举动，公司里是少女时代的粉丝的人很多。因为老板的喜好的关系，就算不是少女时代的粉丝，也会装出一副少女时代粉丝的样子。

　　“是大老板的意思，他说全部推掉了，我们当然全部推掉了。那不写着呢么？因为秀英要去教堂做礼拜。谁知道是做什么，总之这些事不是我们应该考虑的啊。”公司里对秀英和李闵之间也有很多风传，不过大都模棱两可，似真非真。八卦哪儿都有，关于大老板的八卦更是白领们最喜欢的话题之一。秀英是漂亮的人气idol，李闵是帅气多金的大老板。潜规则桥段，灰姑娘桥段，或者帅气总裁爱上我这种桥段，随便一抓就是一大把。这种话题不拿出来聊，白领们都会觉得对不起自己。

　　当然少女时代其他人也难逃厄运，基本上各种派别的都有。但是拒不完全统计，在大部分DK员工的心中。和李闵‘有一腿’的肯定是秀英或者Jessica中的一个，证据是没有，但是给人的感觉是那样。

　　如果李闵知道了他的员工的想法，肯定高呼人民的眼睛是雪亮的，这么小心翼翼还是被看穿了。

　　“去教堂？明天？”朴智勋神色微异，盯着秀英的日程表看了看，好像在盘算着什么。

　　“怎么，以为他们是去结婚啊？”崔义珍看着朴智勋的样子，揶揄道：“吃老板的醋，不怕被开除啊？”

　　“怎，怎么会。”朴智勋立刻堂皇，一副被说穿了心事一样的表情，尴尬的说道：“我怎么可能是那种想法呢，义珍啊，我只是饭的心，只是饭的心而已。”

　　“呵呵，知道啦，秀英向日葵！”崔义珍拿过朴智勋手里的通告表格，说道：“你先下班去吧，我输入进电脑里，发送邮件就好了，用不着两个人在这儿。”

　　“哦，谢谢你了，义珍。这几天我妹妹生病，多亏你帮我做了这么多。”朴智勋由衷的感谢道。

　　“好啦，我为你做这些又不是要听你感谢的。等我有事的时候，你不看着就好了。”崔义珍笑笑，对朴智勋说道：“走吧，明天见。”

　　“嗯，明天见。”朴智勋感激的看了看崔义珍，拿起自己的外套离开了。他其实明白崔义珍的心意，事实上崔义珍并没有哪里不好，很多同事都开玩笑说他们很般配。但是朴智勋自己明白自己的情况，他在DK娱乐工作，是根本不可能奢望爱情的，那样只会毁了崔义珍的前途。

　　从恒星大厦走出来，朴智勋走向了大门口的停车位。因为DK娱乐的薪水很高，所以公司买车的人越来越多。停车位不够用，一些价格低的车就自动的停在了门口的共用停车位了。朴智勋买了一台按揭的现代，这种最普通的代步车当然不好意思和那些豪车争车位，所以每次他都是找角落停。每天下班晚，上班早。就算停在角落了，也没有什么影响。

　　坐进车里，朴智勋长出了一口气。每天只有下班了，坐在车里了。他才能有一会儿短暂的卸下伪装的时候，因为一会儿回到家里，他又必须带上伪装。否则身体不好的爷爷，和最近因为车祸住进医院的妹妹，都会担心他。

　　短暂的休息了会儿，朴智勋开车出了DK娱乐大门。车在路上行驶了一小段，他把车停在了一个超市门口。他并不是想要买什么，而是拿出了手机，迟疑了一下，拨打了那个没有名字的电话号码。

　　“喂？”电话里是一个语气不是很好的男人的声音，听得出心气不顺，但是他依然保持着冷静。

　　“郑先生，我有一个消息要告诉您，关于上次您交代的那件事的。”朴智勋恭敬的说道。这个人对他有恩情，所以一直以来，无论被骂得多惨，他对这个人都是毕恭毕敬。

　　“说。”电话里的男人惜字如金，忽然电话里传出了一声女人的痛呼声，朴智勋听得真切，瞬间明白了这个人心情不好的理由，感觉非常抱歉。不过这种时候浪费时间道歉显然是不明智的，朴智勋飞快的把秀英行程的事说了一遍，然后告了个罪，就把打算把电话挂断了。

　　“智勋啊，这个消息很好，你果然没有辜负我的期望。”让朴智勋没想到的是，电话里的男人对这件事竟然很满意，罕见的夸赞了一句。

　　“郑先生，这是我应该做的。”朴智勋懂得不恃功而骄的道理，谦逊的表示。

　　“好了，我不是赏罚不明的人。你妹妹也该换一个病房了，放心吧，我会帮你办妥一切。”郑先生说出这句话来，显然是说明了他对朴智勋的事情有多了解。“好好帮我办事，一旦事情办成了，我助理的位置就是你的。”

　　“谢谢郑先生，我会努力的！”朴智勋做出了保证，电话里的郑先生笑了笑，把电话挂断了。

　　朴智勋口中的郑先生，不是郑义喧，而是郑义直。这个朴智勋是他的父亲当年资助的贫困大学生，从大一开始一直到毕业工作，全部是郑家在安排。在李闵成立了DK娱乐之后，郑义直就让他辞掉了上一份工作，来DK娱乐任职。为了能够让他的生活保持困难，必须得需要郑家的帮助。郑义直派人制造了一起车祸，把他的十三岁妹妹送进了医院。只是这些朴智勋都不知道，他一直把郑义直当成是恩人。

　　挂断了电话，郑义直把手机塞进了右手边女郎的乳沟里。与此同时，他怀里的女郎懂事的俯下了身体，缩进了被窝里面。郑义直眯着眼，露出了舒服的表情。五六分钟后，他的表情开始变得奇怪。突然一个哆嗦，像是打了一个寒战一样。

　　女郎从被窝里冒出头来，很妖媚的做了一个吞咽动作。然后拿过床头的雪茄，给他点上了一根。

　　郑义直吞云吐雾，烟雾迷离了他的视线，身旁的两个女郎也仿佛更美了。

　　……

　　“Oppa，你能不能不要这么没精打采的，是因为花钱多了的缘故吗？”Sunny拍拍李闵的肩膀，做了一个‘fighting’的手势。“打起精神来啊，陪少女时代逛商场，是多少男人做梦都想做的事情呢！”

　　“呵呵呵呵……”李闵苦笑的叹了口气，说道：“要是我把这里买下来，是不是就可以不用再逛了？”

　　“Oppa，你这是什么态度啊，那你还不如直接给钱好了，我自己买。”Sunny不开心的说道，踩着李闵刚刚付完钱的‘恨天高’，扭着屁股走到了前面。

　　“呀，你别崴了脚，帕尼都已经崴了，你再……哎呀，你小心点儿！”李闵着急的叫道，但是Sunny充耳不闻，鞋跟踩在地面上的声音更大了，仿佛在表达着她现在有多生气。

　　“Oppa，你真的不应该这么说的，买东西是多开心的事情啊。尤其是不用自己付钱的情况。”Yuri也买了不少，不过相对于Sunny买的那些，就只有一半的份量了。看看李闵手里和裴恩俊手里的各种购物袋，简直是搬家的架势。在商场里完全是吸引目光的存在，李闵看得清楚，已经有不少人认出他们并拍照了，看来明天的搜索排行是跑不掉了。


第九五二章 谢谢

　　“恩俊啊，我怎么觉得你好像不太累啊，不累么？”终于等到徐贤开始试衣服了，两个腰酸背疼的男人终于找到了地方坐，开始交流心得。

　　“Boss，我把这些衣服当成是需要搬运的货物，这样就不累了。”裴恩俊回答道，他拎起七八个袋子，用手掂量掂量，咧嘴笑道：“不到八斤！”

　　“恩俊啊，你有女朋友么？”李闵看了裴恩俊一眼，问道。

　　“报告Boss，没有。”裴恩俊有些扭捏，说道：“我为全智贤小姐守身如玉。”

　　“呵呵……”李闵笑了笑，把头转向正在挑衣服的Sunny和Yuri，心想刚才的问题真是多余问了。这小子看上去就是一辈子孤独终生的样子，果不其然，一副孤独终生的想法。

　　“Oppa，这套怎么样？”Sunny拿着一套衣服晃了晃，问李闵的意见。

　　“好，漂亮！”李闵大声回答道。这两个词他今天说了三十多次，已经条件反射了。

　　“那我买了啊，可以吗？”

　　“没问题，再挑，一起付。”李闵又说道。这句话也说了不下十遍，而且他也没得选，难道说别买了，你穿着根本不合适么？

　　Sunny得到了李闵的允许，露出了一个大大的笑容。旁边的Yuri指了指自己，刘一也点头。Yuri不会主动说也要买，都是跟着Sunny说的。这是性格的关系，虽然已经是很亲了，但是她还是不好意思对李闵开口要什么。

　　“老板，我觉得Yuri好像喜欢你啊。”裴恩俊忽然说道，作为李闵身边的人，他每天的一个乐趣就是研究少女时代的某个人和老板的关系。

　　“是么？从哪儿看出来的。”李闵看了看Yuri，她也穿着一双新买的高跟鞋，相比之下，Sunny的腿显得更短了。

　　“不知道，直觉吧。”裴恩俊说道。“老板，我其实很羡慕你，如果我是你，肯定能把全智贤小姐追到手。”

　　“那也不一定。”李闵撇嘴说道。

　　“为什么？”

　　“因为你没我长得帅。”李闵看着裴恩俊，非常认真的说道。

　　“……”裴恩俊无语的摇了摇头，心想老板你也太自恋了，别的地方或许没有比较性，但是在帅气这方面，号称仁川王子的我，怎么也不比你差吧。

　　“Oppa，买好了，付账。”Sunny远远的喊道，李闵把手上的袋子往裴恩俊手里一交，从钱包里拿出卡走了过去。反正裴恩俊这小子是以搬运货物的心拿东西的，那多加七八个袋子，也才多五六斤而已，没多沉。

　　“好了，全部都买好了，我们走吧，太晚了。”付完了帐，李闵收好卡，对Sunny说道。三个人中，Sunny才是主导，她同意了，另外两个都不会有什么意见。

　　“好啊，正好我也饿了。”Sunny点点头说道，今天对她来说可谓是大丰收，不但想买的东西都买了，而且也确实是太晚了，再不回去允儿她们该打电话来了。

　　“那走吧。”李闵接过徐贤手里的四个袋子，徐贤买了两套OL套装，Sunny和Yuri各买了一套。徐贤是忙内当然是她拎着，但是李闵心疼妹妹，所以就接了过来。

　　“等一下，我去拿发票。”自从知道发票可以中奖之后，Sunny就非常注意收集。虽然中奖的次数非常少，而且中奖的数额也不多，但是每次中了都很开心，这已经变成了她的一种乐趣了。

　　“唉，又没中……”

　　……

　　从乐天百货出来，已经差不多八点半了。李闵让裴恩俊开车去日山MBC，顺道接上泰妍。路上他又给允儿打了电话，得知她们已经回家去了，Tiffany做了X光的检查，没有伤到骨头。但是脚的韧带挫伤，医生嘱咐最好三天内不要跳舞。

　　“Oppa，帕尼没事吧？”泰妍上车的第一句话就是询问Tiffany，相比其他成员，泰妍对Tiffany的关心确实已经超过了朋友的程度，虽然看起来很荒谬，或许她自己都没感觉到，但是泰妍做事确实看起来非常像是‘Tiffany’的男朋友。

　　“没事，刚和允儿打完电话，她只是脚扭伤了，这周的通告估计上不了了。”李闵说道。“我给崔志浩发了短信，你们这周的打歌舞台暂时取消，虽然这样有些影响，但是我不想你们在打歌期少一个人上台，你们应该是九个人，而且必须是九个人。”

　　“嗯，我明白。”泰妍用力的点头，沉默了一会儿，忽然说道：“谢谢，Oppa。”

　　“谢什么。”李闵指了指旁边的一堆袋子和已经歪歪扭扭互相靠在一起睡着的三人，说道：“这是她们买的东西，我让Sunny也给你们每人买了一套，但是哪个是我就不知道了，回去你们分。”

　　“嗯，谢谢Oppa。”泰妍又说了一遍，但是这次的含义和上次明显不同了。两人相视一笑，没有再说什么做解释。有些时候，太多的注解显得苍白，彼此的心意都懂，那就够了。

　　泰妍看着李闵，头发又染回了黑色，显得很是精神。和这个男人待在一起久了，越来越能发觉他的好。他不是那种把做了什么都放在嘴上的性格，但是他却把什么都想到了。想想现在的生活，再想想之前的日子，泰妍恍惚的没有一点儿实感。都说做艺人是要准备吃苦的，但是在遇到李闵Oppa之后，真的没有吃苦的感觉了。因为所有的苦难，都被这个男人的臂膀挡住了。

　　“Oppa，我想睡觉，可以靠着你么？”泰妍看看李闵，忽然提出了一个有点儿过分的小要求。泰妍指了指靠着小贤睡觉的Sunny和Yuri，无辜的表示自己是没有地方了才这样决定的。

　　“睡觉啊……”李闵稍稍犹豫了一下，但是想想又觉得没什么。泰妍也是妹妹么，作为哥哥，给她肩膀靠着也不算什么。李闵把一条胳膊伸出去，大方的说道：“拿去，睡吧。”

　　“谢谢Oppa。”这是第三次道谢，听得出来，这是最开心的一次。泰妍把鞋子脱掉，脚缩到座位上，小小的缩成一团挤在李闵的怀里。李闵尽量往车门旁边靠了靠，给她多留出一点空间，让她可以稍微舒服一点。

　　“睡吧，还有半小时到家，我叫醒你。”李闵摸摸泰妍的头发，把外套脱下来盖在她身上，转头望向了车窗外。这个姿势多少有些暧昧，李闵不想泰妍产生什么误会。

　　泰妍仰头看着李闵的侧脸，听话的闭上了眼睛，但是不知为何，忽然睡不着了。

　　……

　　“都收拾好了啊？”李闵拎着大包小包进屋，就闻到了阵阵的香气。餐桌上已经放着了一个火锅，正在煮着锅底。允儿正在把洗干净的菜端上来。所有人都在忙活，就只有Krystal抱着生姜在看电视。看到李闵回来了，Krystal把脸一扭，非常故意的无视他。

　　“呵呵，烦人精也来蹭吃蹭喝了啊？”李闵看到Krystal就想逗弄，这小东西太好玩了，容易生气还不急，最适合逗着玩儿。

　　“谁是烦人精！你说谁呢！”Krystal还在生气，姐夫也不叫了，甚至敬语也没有了。

　　“水晶，敬语！”Jessica严肃的提醒，Krystal哼了声，把嘴闭上了。敬语她是不想说的，但是又不敢违背姐姐的话，那就只好不说话了。Krystal瞪着李闵看，又瞥了允儿一眼。那眼神好像在警告李闵：你可别惹我，惹我就把那天晚上的事情说出来。

　　“算你狠！”李闵对着Krystal比了个口型，转身又出门迎泰妍和Sunny。刚走到电梯口，电梯就上来了。李闵把第二波大包小包拎进屋，Sunny和泰妍也紧跟着李闵一起进屋了。等李闵第三次把东西拿进来，Yuri和徐贤也进屋了。

　　“买了什么，这么多。”秀英看着这一堆大包小包的，走过来就要拿起来看。

　　“别动！”Sunny大叫，张开手臂把东西挡在身后。“站好，我给你们拿，剩下的都是我的！”Yuri没吱声，默默的把自己的东西挑出来抱着跑掉了，其实她才是最危险的，Sunny的衣服谁抢走了秀英也穿不了，她的身材‘正常’的多，允儿，秀英，Tiffany甚至Jessica，都能穿她的衣服。

　　“好了，就这几套了，你们看着大小穿啊，剩下的都是我的，谁也别抢。”Sunny把给泰妍等人的衣服挑出来，然后像一个摆摊的大妈一样，把剩下的袋子都搂在了怀里。其他人倒是没什么，Sunny的衣服就算给她们也穿不了，因为裤子一定短。但是泰妍就没那么容易移开眼睛了，Sunny的SIZE和她基本差不多，看着这么一大堆衣服，很难不流口水的。


第九五三章 远房表侄

　　“别这么看着我，我不会给你的。”Sunny警惕的和泰妍对峙，完全严肃的说道。为了让泰妍相信自己的决心，Sunny又说道：“这是Oppa第一次给我买衣服，我是绝对不会给你的。”

　　“好吧。”泰妍努努嘴，放弃了。看来今天是没戏了，以后要想穿这些衣服，得偷偷的潜入到Sunny的房间里穿才行了。泰妍忽然很怀念在原来宿舍的生活，那时候虽然每天她都是在Tiffany的房间睡觉，但是Sunny的衣服可是开放的，想穿哪个都行。

　　Krystal一直望着Sunny这边，大眼睛里满是羡慕。漂亮的衣服谁不喜欢呀，但是没有自己的份能怎么办。Krystal忽然有点后悔拒绝掉那张银行卡了，要是那张卡还在，这样的衣服也可以买了。可是现在已经拒绝了，再找姐姐要，姐姐会给吗？不行不行，那样太逊了，又不是没衣服穿，不要了。

　　Krystal用极大的毅力把视线重新转回电视，但是心思却怎么也收不回来了。她甚至在想，自己到底为什么在这儿啊，所有人都有礼物，就自己没有，就算是讨厌，也不用表现的这么明显吧。Krystal毕竟只是一个十六岁的孩子，心里非常非常委屈，但是又倔强的不肯承认，眼泪已经在眼眶里打转了。

　　“拿去。”忽然面前出现了一个袋子，Krystal泪眼朦胧的抬头，看到是李闵，立刻把头又扭到了一边。

　　“还真的生气啊，我可是你的姐夫呢。”李闵蹲下来，把袋子放到Krystal怀里，小声的说道：“就当是我赔罪了，怎么样，原谅我吧？”

　　“不原谅！”Krystal干脆的说道，其实看到礼物，她已经原谅李闵了。但是想到李闵那么欺负姐姐，气儿又忍不住涌上来，立刻拒绝，并且把他给的礼物推了回去。

　　“真的不原谅啊？”李闵看着Krystal这种态度，忽然又想逗逗她。“告诉你，我已经和你姐姐……什么都做了，你不叫姐夫我也是你姐夫，到底要不要，不要我拿去给生姜铺窝了！”

　　“你，你真的！”Krystal大急，差点叫出声来。但是她很快捂住了自己的嘴巴，她虽然性格直了点，但是一点儿也不笨。这时候要是喊出声了，姐姐的脸面可就全没了。Krystal把袋子抢到手里，挡着脸咄咄逼人的问道：“你说，刚才你说的是真的么？你和我姐到底是什么关系！”

　　“呵呵，你自己问去。”李闵站起身，不给Krystal一句解释，屁颠的跑到允儿身边帮忙去了。

　　“气死我了！”Krystal气的没处发泄，忽然撇到了对袋子好奇的生姜，一把抓了过来使劲儿揉搓。可怜的生姜已经胖到没有力气逃跑了，遭到了今晚第三次的大屈辱。

　　……

　　通过蓝色药丸的帮助，郑义直几度雄风，终于搞定了两名美艳的女郎。药劲儿消退后，腰酸的后遗症显现了出来。郑义直揉着发酸的老腰，走进浴室泡在了热水里。

　　“京浩啊，说起来，我们还是远亲呢。按照辈分，我是你的堂叔。我行三，你叫我三叔吧。”郑义直的语气非常慈祥，真像是和自家的子侄交谈一样。电话那头的郑京浩受宠若惊，家里的这个关系他是听说过的，和郑家有远亲，但是早就八竿子打不着了。没想到会听到郑义直主动提起，郑京浩忽然产生了一些念头，试探的问道：“三叔，您找我……应该是有事吧，我真的不知道有什么能够帮您的，不过只要您说，什么事我都会努力去做。”

　　“很好，是个好孩子。”郑义直没表情的赞扬一声，语气依旧是慈祥和蔼。“让你做的事情很简单，你一定可以做到，我想让你演一出戏。”

　　“演戏？”郑京浩心里大喜，真是等什么来什么，立刻应道：“没问题，三叔，别的我不敢说，演戏我绝对有信心。您说吧，是电影还是电视剧，或者是舞台剧音乐剧？什么我都可以！”

　　“都不是，实话跟你说了吧，你应该知道少女时代的秀英，她明天去你经常去的那个教堂礼拜，我会安排狗仔过去，我的要求是，不管你用什么办法，一定要亲到她并且被拍到，只要做到了这个，我会投资一部电影，让你做男主角。”郑义直说出了自己的条件和报酬，他有信心，郑京浩没有理由拒绝。

　　“三叔，上次我给秀英发短信，因为这件事已经被经纪公司警告了。少女时代现在是李闵的禁脔，我，我真的有点不敢。”郑京浩期期艾艾的说道。

　　“怕什么，秀英又不是允儿，李闵不可能为她对你怎么样。再说有三叔我给你做靠山，你还有什么不放心的？还是你觉得你三叔我，根本就靠不住？”郑义直的语气变冷，郑京浩赶忙解释道：“绝对不是那个意思，三叔，我是……唉，您也知道，这几年我一直没有什么作品，公司对我的态度也很冷淡，要是我再得罪了李闵，说不定我就会被扫地出门了。”

　　“呵呵，这有什么难的，我会亲自给你的经纪公司老板打电话，我想他应该会给我这个面子。放心吧，只要你做好了我交代的事情，就算是给你开一个一人工作室，也不是没有可能。”郑义直又许下了一个承诺。所谓一人工作室，就算为了一个明星负责的经纪公司。这可是只有绝对的大咖才有的待遇，郑京浩的积极性立刻就被调动起来了，什么问题都没有了，满口答应了下来。

　　“那就拜托你了，我们叔侄之间，以后要多多的亲近，我喜欢聪明的年轻人。”郑义直把电话挂断，嘴角弯起一个冷漠的弧度。所有的许诺他都是随便说说的，像郑京浩这样的人，在他眼里就是一个空长一副皮囊的蠢货，如果不是他曾经和秀英有一点过往，郑义直这辈子都不可能想起他这个‘远房表侄’。

　　“就等着好戏看了，李闵啊李闵，这么多年了，你总算有一个弱点了！”郑义直伸出了手，在空中虚抓了一下，似乎抓到了什么，又好像什么都没抓到。

　　……

　　“Oppa，你的意思是，要和允儿搬出去住？为什么？没有你，这里就不是家了，那我们还不如回到原来的宿舍去呢！”

　　李闵抓着气氛最好的时候把要和允儿搬出去的事情说出来，没想到本来好好的气氛，因为这一句话立刻垮掉了。Sunny的反应尤为激烈，已经站了起来，就差对着李闵咆哮了。

　　“欧尼，坐下吧。”徐贤拉着Sunny的衣角，小声的劝她。“不可以这样和哥哥说话，欧尼，这样不行。”

　　“没什么不行的，他都要抛弃我们了，我还要怎么说话！”Sunny的眼泪一秒之内流了出来，她看着李闵，再一次问道：“Oppa，你，真的，一定要，搬出去么？”

　　“对，一定！”李闵看着Sunny，也有点生气。他今天对Sunny百依百顺，就是不想让她有这么大的反应。但是没想到竟然还是这样，李闵的倔脾气也上来了，断然道：“这件事我已经决定了，不管你怎么闹，我和允儿一定会搬出去。”

　　“Oppa，我不想搬出去了，我……”允儿看着大家的脸色都这么难看，立刻改变了主意，她实在是太善良了，宁可委屈自己，也不愿意伤害到别人。尤其是李闵和Sunny之间，十年的感情了，如果为了这点事让他们心里产生一个疙瘩，允儿自己都过不了自己这关。

　　“老婆，这和你无关。我已经决定了。吃饭！”

　　“我不吃了！”Sunny站起来转身就走，Yuri和泰妍想要追上去，但是都被李闵用眼神制止了。

　　“不用理她，都吃饭！”李闵沈着脸说道，但是他的手却在抖，显然和Sunny闹成这样，他的心情也受到了很大的影响。

　　因为这件事的发生，饭桌上的气氛变得非常严肃。每个人都小心翼翼的，就算是吃东西，也尽量的控制不发出声音。很快Tiffany就放下了碗，说是吃饱了。其实她根本没吃多少东西，只是因为气氛太压抑了，完全没有胃口。

　　“我先回房了。”Tiffany扶着桌边站起来，小声的说道。

　　“你的脚不方便，我送你回去。”泰妍也不想吃了，但是还没等她起身，李闵先站起来了。“你吃饭吧，我也吃饱了，我送帕尼回房间。”

　　“可是……”泰妍看了看允儿，见她没什么反应，只好说道：“那好吧，我正好还没吃饱。”

　　“走吧，扶着我的胳膊。”李闵来到Tiffany身旁，把胳膊递了过去。Tiffany看了看泰妍和允儿，双手抱着李闵的胳膊，整个身体倚在他身上，用一只脚一步一步的跳向门口。


第九五四章 睡裙

　　“允儿，这件事为什么要瞒着我们？如果早点说出来，Sunny也不会那么大的反应了。”李闵和Tiffany离开后，泰妍出声问道。作为少女时代的‘大姐’，这种时候显然她出来说话最合适。

　　“是他不让我说的。”允儿低着头，小声说道。事情变成现在这样子，她非常自责。但是除了自责之外，她也有一点小怨气。因为大家的反应让她觉得，李闵真的已经不是她一个人的了。每个人都在意他，就连Krystal也是竖着耳朵听。

　　“我知道，你们需要私人空间。”Jessica忽然出声说道，泰妍听到Jessica说话，没有继续说了。少女时代这个团体，虽然泰妍是队长，但是拥有‘一锤定音’的力度的人常常是Jessica。她是所有人的‘练习生前辈’，虽然已经出道三年了，但是练习生的日子更多，积攒下了很多威严。

　　“可是……”Jessica也低下了头，声音越来越小。“我，我们也需要他啊。”

　　“欧尼，不是你想的那样的。”允儿赶忙解释，她不想Jessica误会什么。“Oppa还是会常常回来，我，我也不知道他在想什么。”

　　允儿撒谎了，她何尝不知道李闵的想法呢。李闵做出这样的决定，就是因为担心她觉得委屈，想尽办法来补偿她。允儿虽然感受得到李闵的心意，但是现在她却没法说出来。那样会伤害到Jessica和秀英，因为有伤害才有补偿，那样说了，好像在指责Jessica和秀英在破坏她和李闵的感情一样。允儿说不出伤人的话，而且她也不想这么说。

　　“他真的说会回来么？允儿……你，可以监督他么？”Jessica声音更小了，这是她在允儿面前第一次露出底气不足的样子。在怎么说相对于允儿，她都是一个后来者。现在说这样的话，分明就是在说；‘允儿啊，把你的男朋友分给我一点好么？’，也就是允儿这样善良的性格，换了谁，这时候已经发飙了。

　　允儿心里也很难受，但是因为她爱李闵，爱Jessica，爱秀英，爱眼前的这些欧尼们。她没办法说出拒绝的话，她的心愿很小，只要大家好好的在一起，不要和她抢她的Oppa就好了。现在却完全相反，每个人的心里都有她的Oppa，就算是想逃走，都那么困难。

　　允儿觉得自己有点被欺负了。

　　坏欧尼们！

　　“允儿啊，其实……”泰妍看着局面僵持了，想要说点什么缓和气氛。但是刚开口，就被允儿打断了。

　　“欧尼，不用说了，我可以监督Oppa让他经常回来。我说道就会做到的，我有点累了，回房了。”允儿把碗里的最后一口饭吃掉，脸上的表情非常疲劳。心里有事的时候，人是最累的。更别说这件事无法和人分享，只能自己憋着。

　　“允儿……”Jessica心里很难受，想要和允儿解释一下，但是被泰妍用眼色制止了。

　　“把这件事交给Oppa吧，相信他可以处理好。”泰妍看着Jessica的眼睛，认真的说道。

　　Jessica看着允儿，心已经乱了分寸。听到泰妍的话，下意识的选择了接受。泰妍可以作为队长不是没有理由的，这个小家伙的人很小，但是心脏很大，可以承受别人不能承受的压力，非常冷静，不会慌。

　　……

　　“Oppa，我能问你一件事么？”Tiffany的卧室里有一只很大的熊，是一位粉丝送的。因为型号‘巨大’，可以把她也抱住，所以Tiffany非常喜欢，常常和泰妍躺在它的怀里休息。但是当李闵过来了，这个熊就立刻被嫌弃了，被Tiffany拽到了地上给李闵让位置。

　　“说啊。”李闵把Tiffany抱着放在床上，犹豫了一下，帮她把鞋子脱了，又去解她的衣服。

　　“你会对我负责么？”Tiffany忽然抓住了李闵的手，目光灼灼的看着他。

　　李闵忽然顿住，然后恍然，觉得有些哭笑不得。

　　“帕尼啊，我是觉得你脱衣服不方便，想帮你换睡衣，你想到哪儿去了。”李闵抓抓Tiffany的头发，把她的手拿开，继续刚才的动作，一颗颗的解开她的衣服扣子。

　　竟然表错情？Tiffany嘟起了嘴，气的鼓鼓的。她看着李闵的动作，这么暧昧的动作，他竟然眼神还那么清澈。这人怎么这样？难道眼前的身体不是女人吗？

　　难道他不把我当做女人吗？Tiffany把胸脯往前挺了挺，企图碰到李闵的手，小小的诱惑他一下。

　　“老实点儿，你这是在玩火知道吗？”李闵往后退了一步，瞪了Tiffany一眼。

　　“Oppa，我就对你一点儿也没有诱惑力啊，你看看我么？”Tiffany娇嗔的说道。

　　“看到了，粉色的。”李闵帮Tiffany脱下衬衫，转身走向她的衣柜。Tiffany因为李闵这句话非常害羞，用被子蒙住头，但是没坚持两秒，就又忍不住探出头来看李闵的背影。

　　“睡衣在哪儿呢？”李闵打开衣柜，发现都是些常服，没有睡衣。

　　“在泰妍房里，她在我房里睡，所以她的房间就变成了我们放衣服的地方。”Tiffany老实的说道。

　　“哦，那我去给你拿。”李闵说着，向外走。

　　“Oppa，你认识我的睡衣呀？”Tiffany忽然问道，带着期待的语气。

　　“认识啊，PINK色的么？不是吗？”李闵回头看着Tiffany。

　　“是。”Tiffany嘟嘴，好奇的问道：“可是你怎么知道Pink色一定是我的。”

　　“因为如果泰妍的衣服是PINK色的，你早就抢过来了。”李闵轻轻弹了Tiffany一个脑瓜崩，宠溺的摸了摸她的头。“PINK傻瓜。”

　　“我才不是呢，Oppa不要说我了，快去帮我拿睡衣。”Tiffany忽然脸红了，催促李闵快点去。

　　“知道了，很快回来。”李闵笑了笑，转身走出去。

　　……

　　Tiffany陷入了纠结中，看着李闵关上了门。她就在想一件事，心跳加快，脸色泛红，身子也软了。

　　到底要不要做，如果下定决心，今天可是一个好机会。

　　一个声音在耳边响起，Tiffany立刻点头，觉得这个声音说的太对了。没有比这再好的机会了，Oppa不是木头人，如果自己主动一点，一定能得到回应的。其实什么都已经做了，就差最后一步了，只要鼓起勇气，一切都会水到渠成的。Tiffany握紧了拳头，给自己鼓劲儿道：“Tiffany啊，不要怕，你可是美国人呢，美国人不都是很开放的吗？再说你面对的可是你最喜欢的人，有什么好犹豫的呢？”

　　Tiffany把手背向了身后，轻轻一碰，胸衣就被解开了。正在她忍着羞涩想要脱掉的时候，忽然另一个声音响了起来。

　　住手，Tiffany，你难道想让他把你当成一个随便的女人么？还有泰妍，你问过泰妍的意思了么？

　　对对对，不能这样。Tiffany忽然停住了，这个声音说的对啊，如果太主动了，那不就是勾引了吗？如果因为这样他看轻了自己，以后的日子要怎么过。而且还没和泰妍商量呢，泰妍最会拿主意了，要是她也觉得不是时候，后悔可就完了呀。

　　“怎么办……”Tiffany躺了下来，用被子把自己裹住。看着天花板发呆。时间已经不多了，李闵随时都可能回来，如果不马上做出决定，今天晚上这个完美的机会就要浪费了呀！

　　“到底该怎么办！”Tiffany心里大喊，但是心乱的好像一锅粥，根本拿不出主意来。

　　“对啊，给泰妍打电话不就好了，对，就这么办！”Tiffany忽然做了起来，找到刚刚脱掉的外套，把手机摸了出来。泰妍的号早就刻在脑袋里了，Tiffany可以在两秒内按完泰妍的手机号码。但是命运就是这样，这两秒的空余也没有，正在她拿起手机把号码按了一半的瞬间，房间门突兀的打开了。

　　听着门开了的声音，Tiffany愣了，号码忘了按。看到屋子里的情况，李闵也愣了，手上的衣服掉了下来。

　　两人面面相觑，一丝火辣的气氛开始蔓延。Tiffany现在的样子实在是太诱人了，胸衣脱了一半挂在身上，半掩着无限美好的身体，这幅画面，可以点燃任何男人的欲望。

　　李闵眼神里划过一丝痴迷，但是他很快错开了视线，低头把掉落在地上的睡裙捡了起来。


第九五五章 伤害

　　“你的心思，我明白。”李闵调动所有理智控制自己，现在哪怕再有一点点的刺激，他都难免化身为狼。

　　“Oppa……”Tiffany羞得恨不得找个缝钻进去，把被子蒙在头上开始扮鸵鸟。

　　“害羞了？”李闵来到床边坐下，轻轻的拉着被子。Tiffany挣扎了一下，但是身体却不受控制的放弃了抵抗。李闵很容易就把被子拉开了。

　　“Oppa，你会不会觉得我是很随便的女人？”Tiffany看着李闵的眼睛，问了最关心的问题。

　　“没有，我觉得我的帕尼很真实，很可爱。”李闵俯下身吻了Tiffany的额头，柔声说道；“我很喜欢。”

　　“那今晚……”Tiffany咬着嘴唇，意思已经很明显了，但是实在是太害羞了，她说不出那句话来。被李闵灼灼的目光盯着看，Tiffany心里一突，不知怎么脱口而出道：“今晚让泰妍回她房间去睡好了。”

　　“傻瓜。”李闵心里很感动，他明白，如果Tiffany不是爱他爱到了极致，是不可能说出这样的话的。李闵轻轻抚摸着Tiffany的脸颊，收敛了所有嬉皮笑脸，认真的看着她的眼睛。

　　“帕尼，我想告诉你一件事。”李闵的声音很稳，很认真，他一边说着话，一边把手慢慢的向下，像拨开一只香蕉一样，把Tiffany身上的被子慢慢的拉开。

　　房间里仿佛忽然点亮了一颗星星，整个房间都亮了起来。Tiffany的身体从肩膀开始，一点点的展现在李闵眼前。美的像仙女，像瓷器，像艺术品。或许是因为太过害羞了，Tiffany的皮肤慢慢的晕起了可爱的粉红色，红扑扑，那么好看。

　　“在我的心里，你已经是我的女人了。就算你想逃，你也不可能逃掉。”李闵拂过Tiffany的每一寸肌肤，她的身子在微微的颤抖，好像通过了一阵强烈的电流一般。Tiffany只觉得在李闵手掌拂过的地方，麻酥酥的，一点儿力气也提不起来。

　　李闵的眼神中满是痴迷，他的手很慢的向下，解开了Tiffany的腰带。

　　“为什么要穿牛仔裤，我讨厌牛仔裤。”李闵忽然孩子气的嘟囔了一句，Tiffany忍不住笑出了声，这个男人呀，脑袋里到底在想什么，这种时候竟然说这样的话，真是太破坏气氛了。Tiffany哼了声，扬起小拳头打了李闵一下，表达不满。

　　“帮我……”Tiffany声音小小的说，微微抬起了一点屁股。李闵会意的拉了一下裤脚，一双晃眼的美腿出现的视线里，李闵忍不住咽了口口水。

　　“傻样！”Tiffany嗔了声，忍着羞涩，闭上了眼睛。这一刻她已经做出了决定，没有任何的遗憾和犹豫。Tiffany抬起了颤抖的手，摸索着抓住李闵的手，引导着他一点点的，一点点接近自己的胸口。心在那儿，她想让李闵知道，过了今晚，这颗心就属于他了。

　　“帕尼……”李闵脑中一阵恍惚，他还有没说完的话，他想说爱情不只是‘性’才能维系，他想说现在还不是时候，他想说还有很多事需要处理……他想了很多的借口，但是当他面对Tiffany的时候，他发现这些借口都自动的散开了。那些构成句子的字，全部搅浑在了一起，连不成句子，没有意义。

　　“Oppa，感受到了么，我的心……”Tiffany羞涩的难以自持，但是她努力的想把这句话说完，因为在梦里她无数次的模拟过这样的场景，无数次的练习过才完成这句话，她一定要在这个时候说出来。但是实在是太害羞了，Tiffany停顿了一下，呼吸变得局促了一点。她看着李闵，心里给自己加油。终于又积蓄了勇气，开口想要把剩下的话说完。

　　“我的心，只为你……”刚开口，忽然门口传来了门折页的吱呀声，Tiffany和李闵都被吓着了，下意识的看过去。只见门不知道什么时候开了一条小缝儿，泰妍站在那儿，脸上没有一丝表情，眼神也失去了灵气，傻愣愣的，似乎什么都听不到了，什么都看不到了，像一只断了线的提线木偶，只剩下了木头的躯壳。

　　“泰妍！”Tiffany看到了泰妍，心好像被撞锤撞了一下，也不顾受伤的脚踝了，从床上站了起来。

　　李闵此时完全僵硬住了，他知道Tiffany对泰妍意味着什么，此时此刻，他对泰妍感觉到的只有抱歉。这种情景，确实太过伤害她了。

　　“泰妍，你听我说。”Tiffany有些激动，她走向泰妍，想要给她解释。但是让人没想到的一幕发生了，在Tiffany走到门口，马上就要拉住泰妍的时候，她忽然‘砰’的一下关上了门。

　　Tiffany赶忙把门打开，但是这时泰妍已经不见了，隔壁房间关门的声音传过来，她已经回到自己的房间了。就像刚才Tiffany说的那样，她把自己从Tiffany的房间赶走了。

　　“Oppa……”Tiffany回头看着李闵，心里五味杂陈。泰妍的突然出现打破了气氛，Tiffany现在心里很乱，已经没有刚才的心思了。她现在不但对泰妍觉得抱歉，她也对李闵觉得抱歉。此时的她已经没法再继续下去了，她担心李闵会因此生气。

　　“我能理解。”李闵轻声说道，他错开视线。找到Tiffany的睡裙，拿起来走到她身边。

　　“穿上吧，好好睡一觉，明天再和泰妍解释。”李闵帮Tiffany把睡裙穿好，拥吻了她，重新把她抱到了床上，帮她盖好被子。

　　“晚安。”迟疑了一下，李闵又说道：“以后还有机会。”

　　“嗯。”Tiffany微不可查的回应了一声，轻轻的点了点头。

　　李闵笑了笑，又吻了Tiffany一下，起身离开。

　　……

　　重新回到了LOVE房，客厅里一片昏暗，只有夜光灯的一点微弱光芒。

　　生姜听到了声音，从窝里探出头来，看到是李闵，连叫都懒得叫一声，打了个哈欠又钻了回去。肥狗现在越来越胖了，捡她的时候买的狗窝已经有点儿挤了，估计再过一段时间，它想要进去也会非常吃力了。

　　“出来，陪我聊聊天！”

　　李闵蹲在狗窝门口，和生姜Xi展开了商谈。但是生姜Xi只是翻了个身，把肚皮调整到向上，完全没有理会李闵这个韩国第一财阀公子的意思。

　　“如果你陪我的话，我考虑给你换一个大点儿的窝。”

　　为了可以有个对象唠叨，李闵不惜对狗使出了卑劣的计策。生姜的耳朵动了动，但是很明显，换一个大窝不是他迫切需要的，份量不够。它吃力的仰头看了李闵一眼，露出了非常明显是‘不屑’的眼神。

　　“好吧，我去给你切火腿，咱俩喝一杯？”

　　生姜立刻蹦了起来，真难为它了，那么圆滚滚的身体，竟然做出了如此反物理学定义的动作。

　　“就知道吃！”李闵站起来，非常嫌弃的用脚踢了生姜一下。搁在平常它肯定大怒然后扑上来，但是有火腿吃就不同了，生姜摇动着尾巴，一副只要给火腿吃，自尊心都可以放弃的模样。

　　李闵从冰箱里拿出火腿，到餐板上切片。他的刀工很差，切出来的火腿有的是片儿，有的是条儿，大小形状没有一块是一样的。好在生姜在这方面是比较好说话的，浑然不在意，眼神里满是炽烈的期待。不一会儿，李闵就切了一小盘的份量，他用手抓起了，全都放进了生姜的餐盘。

　　“吃吧。”李闵把餐盘放在地上，生姜立刻走过来吃。李闵坐到地上，拉开一听啤酒，喝了一口，递到生姜面前，问道：“喝不？”

　　生姜连头都没抬，酒有什么好的，有火腿好吃么？

　　“就知道吃。”李闵轻轻弹了生姜一个脑瓜崩，埋怨道：“我是让你陪我喝酒的，你就知道吃。”生姜还是不理他，李闵无奈的叹了口气，说道：“好吧，我说，你听，这样也算。”

　　“知道么，我很羡慕你。”李闵缓缓开口，自言自语着。

　　“每天一定不会饿着，有好吃的就多吃一点，没好吃的就少吃一点，主人开心的时候就蹭点儿吃的，主人不开心就躲远一点。这样的生活，多好，我真的很羡慕。”

　　“我从来没过过一天这样的生活，有时候我想，我要是也可以这样就好了。不要想太多事，非常简单的活着，喜欢的抢到手里，不喜欢的就远远躲开。你知道的，我可以做到这些。”

　　“但是我的世界和你又怎么可能一样，真的有太多的事情束缚着我了。你看着我会觉得，你这样的人有什么烦恼呢，你什么都有了，还缺什么呢……”

　　夜深了，李闵对着一只狗在喋喋不休。有一个人坐在楼梯的转角静静的听着他讲话，很心疼。


第九五六章 Sunny的告白

　　“Sunny啊，开门。”一大早，李闵就端着准备好的美国式breakfast来到了Sunny房门外。生气归生气，Sunny在他的心里还是占据非常重要位置的人。而且明天就是她的生日了，怎么也不能让她带着气过生日。

　　“你是谁啊，我不认识你。走开！”Sunny的声音隔着门板传过来，看来昨夜的余怒还没消呢。

　　“我还能是谁啊，我们顺圭的Oppa呗，亲Oppa。”李闵肉麻的说道。

　　门吱呀一声开了，这句是Sunny没有抵抗力的话。门开了一条缝，李闵脸皮厚的想要挤进去，但是又被Sunny死死的抵住了。

　　“还搬出去么？”Sunny盯着李闵的眼睛，执着的问道。

　　“搬。”李闵回答道。

　　“出去，不要看到你！”Sunny使劲儿的推李闵，但是她的力气怎么是李闵的对手，被李闵用肚子顶着，逼回了屋子里。

　　“我是不会吃的，你走，不想看到你。”Sunny见没法把李闵关到外面，选择了消极抵抗。爬上床，用被子把自己全部裹住，一副不听也不看的样子。

　　“我都给你端来了，而且是我亲手做的，你就吃点儿啊。”李闵轻轻的拉着Sunny的被子，但是Sunny抓的很紧，根本拉不动。李闵在心里叹了口气，把盘子放到床头柜上，双手抓着被子，使劲儿的拉开了。

　　“你欺负人！”Sunny红着眼睛，泪珠在眼里打转儿。

　　“哭是没用的，改变不了任何事情。而且我还告诉你，我已经决定月底和允儿结婚，我们一定会搬出去住。你现在能做的只能是接受现实，不要说不当我妹妹的话，不当不可能，拒绝不可能，你只能接受！”李闵把Sunny抱起来让她靠在床头，把盘子放在她的腿上。说道：“吃，我看着你吃。”

　　“我，我……”Sunny委屈的拿起叉子，叉中了一块青椒。她现在很木然，李闵说的话冲击的她大脑一片空白。什么叫月底结婚啊？结婚？这么快，这么着急？

　　Sunny忽然想到，如果李闵真的和允儿结婚了，那就意味着她再也没有任何机会了。结婚的意义是不一样的，只要李闵还没有结婚，理论上谁都还有机会，但是如果他结婚了，一切就成了定局。这辈子再喜欢这个男人也不会有什么结果了，难道要去做第三者，逼着他抛弃允儿离婚么？Sunny想象了一下，忽然心口好疼，痛苦的皱起了眉。

　　“怎么了？”李闵还没离开，他一直看着Sunny。见她捂着胸口，关切的询问。

　　“Oppa……，我忽然觉得，好像真的要失去你了，永远的失去你了。”Sunny抬头看着李闵，泫然欲泣。也不知道从哪儿来的勇气，她决定把所有憋在心里的话说出来。

　　“Oppa，我喜欢你。”Sunny看着李闵的眼睛，认真的说道。

　　“我知道，但是我们不可能。你知道理由，你永远是我的妹妹。”李闵回答的非常干脆，虽然他很心疼Sunny，但是这种心疼是有界限的，绝对不会掺杂爱情。Sunny是妹妹，永远都是妹妹，从第一天认识起，Sunny就是妹妹，即便过去了十年，也不会有任何变化。

　　“我知道，但是有些话，我必须说出来。”Sunny凄然的看着李闵，后者叹了口气，坐到了床边。

　　“我和你认识十年了，其实在更早的时候，我就听说过你这个人。大姐总会说前辈家的孩子长得很帅，虽然比我大几岁，但是总是开玩笑的说要介绍给我做男朋友。所以，从一开始，你在我心里就不是哥哥，你知道么？”

　　李闵摇了摇头，这件事他是第一次听说。

　　“那时候我是一个丑丫头，我知道大姐说这些话是为了逗我开心，但是我已经把你这个人记在心里了。我开始想象你的样子，大姐说你很帅气，但是什么样是帅气，那时的我还不知道。我在脑海里模拟你的样子，每天的样子都不一样，梦里也会出现你，你陪我玩，拉着我的手……”Sunny说着说着忽然没了声音，似乎陷入了那段回忆中。李闵默然，他是真的不知道Sunny曾经这样想过。

　　“还记得第一次看到你是在伯母的葬礼上，那天很多人哭，但是你没有。直到来祭奠的人都离开了，我偷偷的望着你，看到你坐在地上哭，我觉得很心疼。那是我第一次见你，我不知道为什么会有这样的感觉，但是现在我还能想起来当时的感受，那时候我不懂，但是现在我懂了，我心疼你，我爱上你了。我能感受到你的心情，我会为了你的难过而难过。”

　　听着Sunny的话，李闵也回忆起了当时的样子。那天他确实哭的很厉害，但是他不记得有一个小女孩偷偷望着他。

　　“后来我们正式见面了，你总是捉弄我，但是我一次也没生气过。因为看到了你哭的样子，我下定决心不让你哭。如果捉弄我你会开心，那我宁愿被你捉弄。”Sunny凄然的笑了起来，望着李闵，自嘲的笑道：“很卑微是么？”

　　“没有，我觉得很抱歉。”李闵认真的说道。

　　“不用道歉，因为这是我自愿的。”Sunny摇了摇头，继续说道：“我们相处了将近一年的时间，那是我最快乐的一段日子。后来我回到了美国，也常常会想起这段日子。我每天都想可以回来，我想呆在你身边，因为很快乐，我不知道为什么会觉得快乐，但是就是想看到你，只要看到你我就觉得快乐。也是那个时候，我发现我喜欢你。我对大姐说了，但是大姐却不支持我喜欢你，她说我们不合适，我们家……高攀不起。”

　　“顺圭啊，绝对不是这样……”李闵心里着急，这是他最不想看到的误会了。什么高攀不高攀的，爱情是用这些限定的么？或许李家的很多人都在意这一点，但是李闵扪心自问，他从来没有在意过。

　　“后来我好不容易回来了，但是你却不见了。大姐说你去了欧洲，也没有你的联系方式。也就是在那一年，我决定做一名练习生。所有人都说我的条件不好，很难出道。但是只有我自己知道，我并不是为了出道做练习生的，我想改变自己，我想变得更好。或许我的家世永远配不上你，但是我会努力的让自己更接近你一点。”

　　李闵说不出话了，Sunny说的这些事，他连想象都不曾想过。他没有想到，这些年他竟然影响了Sunny这么多。

　　“我终于出道了，但是我还是没有你的消息。出道那天，我很开心。我觉得你一定可以在电视上看到我，如果你看到我了，你一定会来找我。我等啊，等啊，一直等不到你来找我。那段时间我真的很难过，我觉得你是抛弃我了，不要我了，偷偷哭了好多次。”

　　“那时候我在服役，而且你也知道，我对艺人不关心，所以……”李闵自我辩解着，但是很快他说不出话了。因为他在撒谎，他是不关心艺人，但是军营里的人关心。少女时代出现在舞台上的时候，军营里很多人都喜欢，他一眼就认出了Sunny，他是故意没有和Sunny联络。

　　“再后来，我们遇到了最艰难的时间。整个一年，除了回归期之外，我都一点儿通告没有。公司里传说少女时代要解散了，就算不解散，也要把人气低的成员开除。而我当时的人气几乎是垫底的，每次登上舞台我都在想，或许这是我最后一次登台了？怎么可以，李闵Oppa还没有看到我漂漂亮亮的样子呢，他还没有称赞过我一句呢，这样算什么，我这些年的努力算什么。”

　　“不要再说了，Sunny啊，我对不起你。”

　　“不要道歉，Oppa，我不需要你的道歉，我只是想你能听我把话说完，这些话我憋了好久了，好吗？”Sunny看着李闵，带着祈求的语气说道。

　　“你说，我听着。”李闵点点头，他无法拒绝Sunny的要求。

　　“在我已经决定放弃你，放弃那段回忆的时候，你突兀的出现了。我很开心，但是也很失落。我对自己说，节目只是节目，只要我不放弃，你会喜欢我的。但是没想到，还没等我和你叙叙旧，你就当着我的面开始追求允儿，你们在一起了，而我呢？我只能默默的劝自己，别想了，和允儿相比，他怎么可能喜欢你，只要他不嫌弃你，让你留在身边，那样就很好了。”

　　“我从来没有嫌弃过你一点点，Sunny，你应该知道我的心的，我不会嫌弃你，我不可能嫌弃你！”李闵有些激动的说道。

　　“是么？”Sunny直视李闵的眼睛，眼睛红红的。“你已经要搬走了，这还不算嫌弃我么？”


第九五七章 偶遇

　　“我是要搬出去住，但是我也没说你不能来找我啊，你想我就过来陪着我啊，就算腻在我身边烦着我都没问题。”李闵哭笑不得的说道，他没想到Sunny哭的这么梨花带雨的，竟然是为了这种事情烦心。

　　“啊？”Sunny呆住了，又问道：“那结婚是怎么回事？”

　　“月底不是我和允儿的生日么？我们拍‘我结’也这么久了，得度个蜜月了啊。”李闵笑着说道。

　　“就这样？”Sunny不敢相信自己的耳朵，该不是在做梦吧。

　　“那还怎样，还是你想我真的结婚了？”李闵看着Sunny，有些无语的说道。虽然他是很想和允儿结婚的，但是这件事可不是那么好决定的事情，不但要征得允儿的同意，而且还有Jessica，秀英，Tiffany……现在又多了一个Sunny，在所有事情都捋顺清楚之前，结婚暂时还只能是计划中。

　　“不是不是……Oppa，我真的太开心了。哎呀，我不是开心了。Oppa……”Sunny有些语无伦次，她觉得脸蛋儿火辣辣的，刚才冲动之下告白，什么都说出去了。没想到竟然全都是乌龙事件，Sunny躲避着李闵的目光，手脚都不知道放哪儿好了。

　　“傻瓜。”李闵捏捏Sunny的脸，起身站了起来。“为了给你‘赔罪’，我一大早就起床给你做早餐。谁想受过这种待遇啊？就是允儿也没享受过呀，你还不知足，Sunny啊，我真是太宠你了。”

　　“那是你应该做的，Oppa，明天就是我生日了，礼物呢？”Sunny傲娇的说道，摊开了小手。

　　“你也说了明天是生日，明天会让你看到的。”李闵嘴严的很，抓乱Sunny的头发，说道：“好好吃，我先走了，秀英说要去教堂做礼拜，我送她。”

　　“哦……今晚又不回来了？”Sunny话里有话的说道。

　　“小孩子懂什么，乱说。”李闵给了Sunny一个脑瓜崩，逃也似的跑了。被Sunny这样戳穿，就算他脸皮再怎么厚，也不可能无动于衷了。

　　“我比秀英大一岁呢，Oppa，我是欧尼！”Sunny看着李闵落荒而逃的背影，咯咯的笑了起来。一早晨的郁闷因为李闵的两句话一扫而空了，当一个人的情绪完全因另一个人而改变的时候，没有任何例外，那就是陷入了爱情。

　　“唔？”Sunny把鸡蛋放进了嘴里，意外的瞪大了眼睛，竟然很好吃。

　　我的Oppa果然是个天才。Sunny美滋滋的想着。

　　……

　　“昨天你说要搬出去，真的么？”李闵开着一台很普通的雷克萨斯，送秀英去教堂。裴恩俊和保镖们开着其他车辆尾随着李闵，无死角的确保他的安全。

　　“嗯。”李闵一点儿也不意外秀英会问这个问题，如果不问才是奇怪的事情。“为了你们不打架，我觉得有必要把你们分开安置了。”

　　“死相！”秀英想起了上周五的迤逦，没好气的拍了他一下。她其实一点儿也没觉得生气或者不满，李闵的任何决定，她都没有心思去干预。现在的生活已经比想象的好多了，刚刚发生那件事的时候，秀英还觉得李闵没办法负责任呢，现在虽然每周只能拥有他一天，但是至少可以占据七分之一的他了。秀英曾经在徐贤的那本《如何聪明的去爱》上面看过一段话，这句话是说，如果得不到爱情的‘数量’，那就要看重爱情的‘质量’。现在这个道理正好适用，就算每周只有一天，那就让这一天变得难忘起来。每一个星期五都变成一个记忆中的符号，那样也一样的美好。

　　“秀英啊，这个教堂距离你家也不算近，为什么你不选一个离家更近的教堂呢？”李闵看着导航上的路线图，在秀英家附近，还有三个更近的教堂，其中一个比今天要去的地方大得多。

　　“这个你不用知道也可以。”让李闵没想到，秀英竟然拒绝回答。李闵有点生气，故意道：“是啊，我又算什么呢，当然有很多事情不用告诉我了。”

　　“不是的，我，我就是怕你会吃醋。”秀英赶忙陪着笑脸，凑过来亲了亲他。

　　“亲也生气，不告诉我就生气。”李闵板着脸说道。

　　“哎呀，好啦，告诉你了。”秀英小心的注意着李闵的神色，说道：“说好了，不许生气。”

　　“嗯，不生气。”李闵保证道。

　　“其实，我是为了看郑京浩才来这儿的，后来虽然不喜欢他了，但是也习惯了。”秀英声音越来越小，低下了头，非常没有底气。她等了会儿，也没听到李闵的回应，偷偷的抬头看他。“不是说好了不生气的么，干嘛板着脸。”

　　“我反悔了，现在生气了，不行啊？”李闵面无表情的说道。

　　“吃醋了？”秀英看着李闵的表情，像是发现了什么秘密一样，忽然开心了起来。

　　“没有，我一点儿也不在意。那时候你还小么，懂什么？”李闵嘴硬的说道。

　　“真的是这样么？”秀英抿了抿嘴唇，忽然说道：“说不定会碰到呢，怎么办，虽然过了这么久了，我还是觉得他很有魅力呢。唉，真想见一面啊。”

　　“那就一起见啊，我请他吃饭。”李闵完全大度的说道。

　　“你！”秀英气急，哼道：“你就是不在意我，要是换成了允儿，你早就急了。”

　　“不会，我还是会请吃饭的。”李闵一副‘我很公平’的样子说道。

　　“真的？”秀英怀疑的看着李闵，显然是不相信。

　　“我会在饭菜里下毒，毒死他！”李闵语气变得森然，充满了邪性的感觉。秀英被他突然的样子吓了一激灵，那一瞬间，她真的信了。

　　“那一会儿要是碰到了，你也下毒吧。”秀英没好气的说道。

　　……

　　十分钟后，李闵把车在教堂门口的停车场停好，和秀英一起从车上下来。恰在同时，不远处的另一辆车里也下来了一个男人，带着口罩，本来不引人注意，但是因为这个大热天的口罩，显得特别引人注意了。

　　秀英一下车就看到了这个人，立刻用包包挡住了脸。怎么会这么巧，刚开玩笑说要毒死他，他就出现了。这人是来找死的么？

　　李闵不认识郑京浩，见秀英用包挡住了自己，向郑京浩的方向看去，纳闷的问道：“怎么了？碰到不方便的人了？”

　　“Oppa，那个就是郑京浩……”秀英压着嗓子说道，她已经看着郑京浩走过来了，既然见面没法避免，那就必须先和李闵打好招呼。否则一会儿他要是闹起来，明天的头版头条可就先预定了。

　　“呵，就他啊。”李闵回头瞥了眼刚下车的裴恩俊，裴恩俊会意的点头，老板的这个眼神的含义他已经领会了——拖下去，打！

　　“Oppa，不行！”秀英拽住了李闵的胳膊，央求道：“要是被拍到了，怎么解释，我们的关系不能曝光的。”

　　李闵停顿了一下，无奈的挥了挥手，正在走过来的裴恩俊停了下来，转身若无其事的走开了。这时候郑京浩也走到了近前，好像刚发现秀英似的，立刻摘下了口罩，和她打招呼。

　　“秀英啊，好久不见。”郑京浩保持着六颗牙的标准微笑，阳光的外形很给人好感。

　　“好久不见了……”秀英本来想礼貌的加上一句‘京浩Oppa’，但是看到了李闵铁青的脸色，她硬生生的把这个后缀憋了回去。

　　“看来真的是陌生了呢，连Oppa也不叫一声了。如果我没记错的话，以前可是OppaOppa的叫个不停呢！”郑京浩笑着说道。李闵气的压根痒痒，把秀英的手握在了手里。

　　“不要这么说了，那时候年纪小，给您添麻烦了。”秀英赶忙解释，她知道李闵的忍耐已经到了极点，再不说点儿什么划清界限，他很快就要爆发了。“这是我的李闵Oppa，Oppa，这是郑京浩，以前我很喜欢他演的电视剧。”

　　秀英刻意在‘以前’这个词上加了重音，就是为了不让李闵误会。果然，听到了‘以前’这个词，李闵的脸色稍微好看了一点儿，但是也就只是一点儿，他的脸还是板着的。

　　“哦？”郑京浩听到了秀英的介绍，露出了‘久仰大名’的神色，不愧是出道了多年的演员。面对着李闵这张韩国几乎没人不认识的脸，他能把‘久闻大名今日终得见’表现的惟妙惟肖。

　　“您好，李闵先生。”郑京浩九十度躬身，他不得不这样，身份的差距实在是太大了。而且他这么恭敬还有另外一个心思，他把李闵当成了秀英的‘Oppa’，觉得应该给他留一个好印象，如果得到了他的首肯，以后和秀英的接触会更方便。


第九五八章 修女

　　一直到现在，郑京浩还当秀英和李闵之间没有什么。但是他也很奇怪，为什么秀英来教堂礼拜是李闵亲自送来。在他的想象中，像李闵这样的人应该是很忙的才对。不过这样也好，郑京浩心里打着另一个如意算盘，李闵个靠山可是够大了，如果能通过秀英搭上了李闵这条线，那什么三叔四叔的，根本就不在考虑了。

　　至于秀英能不能追上，郑京浩根本没有考虑那么多，他对秀英的了解还停留在几年前那个‘东南亚亲故’的层面上，他自诩翩翩公子，又是一名年少成名的电影演员，虽然这几年混的不太好，但是无论是外貌还是身高，他觉得都足够配得上秀英了。少女时代人气高又怎么样，idol就是idol，和电影演员怎么比较？

　　谈论没几句，郑京浩已经站到了秀英身边，态度甚为亲热。而对待李闵的态度则有节制的多，看来在他的剧本中，李闵已经成了‘大舅哥’了。

　　李闵沈着脸看着郑京浩陪着笑脸的样子，恨不得把卧推一百六十公斤的拳头抡在他的腮帮子上。

　　“Oppa……”秀英握着李闵的手，看着他的眼睛小声的说道。秀英现在心里很焦急，李闵的脾气她太清楚了，郑京浩现在分明就是在挑衅，偏偏他还一副低眉顺目的模样。秀英对郑京浩的好感在飞速的降低，当年的那份初恋般的美好感觉因为李闵的怒意消磨掉了，她忽然不想去做礼拜了，打算和李闵回家了。

　　“Oppa，我有点不舒服，我们回去吧。”秀英说道。她传达给李闵的眼神很明确，一定不要在这儿发飙，否则无处不在的记者们会把这件事弄得人尽皆知的。秀英不想争什么，她对现在的生活很是满意，就算是被曝光之后可以更多的和李闵在一起，她也不想。

　　“好啊，我们……”李闵刚开口，还没等说完，就被郑京浩打断了。

　　“哪里不舒服？让我看看。”他表现的比李闵还着急，竟然要来抓秀英的胳膊。李闵剑眉一竖，拍掉了郑京浩的手，冷声道：“你想干什么？”

　　“我……”郑京浩有些尴尬，但是不愧是演员，他立刻退后了一步，解释道：“我想看看秀英哪里不舒服，我曾经做过两年的社区服务，一些简单的急救知识我都会。”

　　“不劳你，我相信Star医院的医生还是有点水平的。”李闵冷冷的说道，他用身体把秀英和郑京浩隔开，对他冷眼相对。他是一个占有欲非常强的人，什么东西都是，不喜欢的他不会碰，喜欢的就会据为己有，谁也不给。对待感情他也是如此，秀英和允儿已经被他视为私有，任何想要染指的人，他都会干脆利落的视为敌人。

　　看着李闵的态度，郑京浩觉得自己有点儿委屈。他仔细的回想了一下，似乎从见面到现在，他一直在说恭维的话。但是没想到李闵还是一副拒人千里之外的态度。这让他有些不懂了，财阀少爷官二代，在郑京浩这个程度上也能接触到不少，他们或纨绔，或钻营，或乖张。但是有道是伸手不打笑脸人，他还从来没见过像李闵这样不通人情的人呢。

　　但是在少爷们身边当久了跟班，他还是有一定的经验的。见李闵对他接近秀英不满，他便立刻和秀英保持了距离。相比完成郑义直的任务得到的报酬，显然面前的李闵更值得结交。当然他也没断了两面逢源的心思，如果能一边完成任务，同时又能交好李闵，这样的一举两得才是双赢。

　　“秀英啊，本来还想和你一起去看看修女妈妈，既然你不舒服，那就改天吧。”郑京浩好像忽然变成了一个邻家哥哥，带着人畜无害的笑。

　　“修女妈妈……”秀英犹豫了起来。她今天带李闵来教堂的原因就是想修女妈妈看看他，有一点儿女儿带男朋友回家的意思。

　　修女妈妈名叫玛利亚，是一个德国人，是个哑巴，但是可以听懂韩语，也会写韩文和汉字。因为没法说话这个缺憾，她在塔罗牌预言方面有独到之处。她的塔罗牌像是有通灵的法术一样，她预言过的孩子，日后都几乎准确了。秀英也得到过她的塔罗牌预言，当时说秀英拿到了魔法师和女祭师，修女妈妈说她以后会成为歌手。也不知道是不是因为这个缘故，秀英真的对表演产生了兴趣，最后经过努力出道了。

　　李闵看到了秀英的表情变化，犹豫了一下，说道：“既然来了，还是见一面吧，工作那么忙，下次见面也不知道什么时候了。”

　　“嗯，就一会儿。”秀英点点头说道。这回郑京浩没有接话，而是和秀英保持了大约五十公分的距离，说道：“我去找修女妈妈，她见到你回来了，一定很开心。”

　　郑京浩小跑着去教堂旁边的修女住所找玛利亚了，李闵和秀英则走进了教堂里。今天其实不是礼拜日，只有零星的几个人在祈祷。大家都坐的很开，看了所有人都不太想和外人分享自己心里的秘密。

　　临进教堂之前，李闵把裴恩俊叫了过来。他留意到了附近的闪光灯，虽然不知道准确的位置，但是可以肯定有记者在拍。他让裴恩俊带着保镖们把这些记者清理一下，一来可以避免他和秀英来教堂的事情被曝光，再者一会儿万一他忍不住了，可以放心的揍郑京浩而不用担心被人看见。

　　李闵和秀英在最角落的位置挨肩坐好，看着正前方的耶稣浮雕，和他旁边的宗教画儿。李闵对绘画有着很深的研究，而且在欧洲待的那几年，著名的大教堂他基本都去过。对宗教建筑他也有一定的了解。看完了整个教堂内部的陈设，李闵对这个教堂的评语就是‘麻雀虽小五内俱全’，有些小教堂不具备的设施，这里竟然意外的存在。虽然是缩了水的，但是也可以看出维持这个教堂的人是真的‘懂’的，而且非常上心，不是那种骗钱的神父，而是一名真正有宗教信仰的信徒。

　　“你带我来这儿，是为了见郑京浩，还是为了见修女妈妈？”李闵的视线放在墙上的宗教画上，但是声音却清晰准确的传入了秀英的耳朵。

　　秀英微楞，然后气急。

　　“Oppa，你是在怀疑我么？怀疑我把他约来的？”

　　“没有，但是我很生气。”李闵转过头看着秀英，无比认真的说道。“我吃醋了。”

　　“吃醋？”秀英有点呆，几乎以为自己听错了。之前无数次她问李闵这个问题，他总是一副满不在乎或者故意装出的满不在乎的样子说没吃醋，就算是已经很明显的表现出吃醋的样子了，他还是嘴硬的不承认。这是李闵第一次亲口承认他吃醋了，虽然脸上的表情很难看，但是秀英忽然觉得李闵的嘴巴好像是抹了蜜一样的，这是他们有了关系之后，她听过的最好听的情话。

　　“怎么了，我没权利吃醋么？”李闵生硬的问道，只是表面的强硬，他心里也非常忐忑。万一秀英说‘你又不只有我一个女朋友，当然没权利吃醋’这样的话，他可就瞠目结舌了。

　　“当然有啊，我是你的。”秀英忽然凑近了李闵的耳朵，忍着羞意说道。事实上以秀英的性格，她不太喜欢说这样的话。她喜欢做更大于说，比如应该说‘我爱你’的时候，她不会说出这三个字，而是会直接亲上去。

　　从这些细节可以看出来，秀英和允儿的性格是多么不一样。在行为的主动方面，允儿一直是被李闵欺负的，而秀英则是‘欺负’李闵那个人，因为心里的忐忑和不安，秀英喜欢把所有的感情表达出来。只有抓住了的才是得到的，这也是她非常喜欢对李闵做点儿什么的原因。

　　“知道就好。”李闵故意摆出很酷的样子，揽住了秀英的腰，心里已经笑开了花。其实他更喜欢抚摸秀英的大腿，但是毕竟是在教堂里，做那种行为还是多少有些不便。

　　说话的功夫，郑京浩已经扶着修女妈妈走进了教堂。李闵听到门的吱呀声往后看，发现这个被叫做修女妈妈的人，其实更应该叫做修女奶奶才对。她的头发全白了，身体也有些佝偻，看样子似乎有七十岁以上，好在精神灼烁，看样子健康没有什么大问题。

　　教堂里的人看到修女妈妈进来，都站起来对她点头示意。看得出她很有人望，李闵也随着秀英对她行了个礼，修女妈妈慈爱的看着秀英，也回了一个宗教的礼节，但是看着李闵的时候她就立刻收起了笑容，李闵不明所以，但是因为修女妈妈是长辈，他也就没问，他并不是非常好奇他在别人眼中的看法。

　　‘秀英啊，好久不见。’修女妈妈是个聋哑人，说话都是用手语的，李闵在部队学习过一点儿，但是也不能全懂，但是秀英却能明白她的意思。


第九五九章 猛踢

　　“Oppa，我和修女妈妈聊几句，很快就回来，可以么？”秀英看着李闵，眼神里带着询问。

　　“当然。我在这儿等你。”李闵笑着说道，他看得出这位修女妈妈或许是有点儿不喜欢他，但是他不在意，他是陪允儿过来的，而且他也不是基督教的信徒，修女的看法在他眼中就像是网络上留言的人们一样，完全不在意。

　　“嗯。”秀英的眼神飘向了郑京浩，示意李闵千万要克制，可不要打起来了。李闵笑着点头，他还没有那么没风度，而且为了秀英的名誉着想，他就算是想揍郑京浩，也不会在这么大庭广众之下动手。上次修理李胜基的时候他已经掌握了经验，谁说财阀家的继承人不可以打闷棍了，这个郑京浩如果再挑衅，他今天的下场绝对不会很好。

　　秀英跟着修女走道了差不多五米外的位置坐下了，这个距离不远不近，刚刚好让这边的人听不到谈话。

　　郑京浩识趣的没有凑上来，刚刚借口去找玛利亚，他已经给郑义直打了电话了。郑义直知道李闵也在场，已经更改了计划，不强求郑京浩完成任务了。所以现在郑京浩也不用得罪李闵，只要不扩大在他心中的恶感，就已经是非常不错的事情了。

　　郑京浩也躲开了李闵大概五米远，坐到了最后一排另一边的最外侧位置上。李闵，郑京浩，秀英，现在的位置是一个等腰三角形。李闵两边看了看，忽然坐到了秀英和郑京浩的连线中间，虽然这个动作非常幼稚，但是他就是想横在这儿，让郑京浩不舒服了，他就舒服了。

　　不远处，修女妈妈和秀英的谈话正在进行。在某一段时间里，秀英和玛利亚经常见面。所以一般的手语，虽然她没学过，但是也能把意思猜个大概。

　　“修女妈妈，我不明白，为什么您对所有老教堂的人都很友好，但是唯独对他态度那么冷淡呢？您不是说即便是信仰不同，也要宽以待人么？”

　　‘他，没有信仰，这样的人很可怕，是魔鬼。’玛利亚比划着手语，脸上配合的露出了担忧的神色。

　　“没有信仰很可怕？”秀英微微皱眉，她很不喜欢玛利亚对待李闵的态度。

　　‘没有信仰的人，心里住着魔鬼。一旦这个魔鬼释放出来，他会伤害很多人。’玛利亚似乎非常着急，比划手语的速度也加快了。最后的一组手语她更是比划了三遍，秀英认得，这是快点离开的意思。

　　“修女妈妈，我是不会离开他的。”秀英坚决地说道，她在玛利亚面前说话没有什么遮掩的，因为她是一个哑巴，虽然也可以和外人沟通，但是这种潜意识的印象，秀英还是觉得玛利亚会保守秘密，而且她几十年的口碑也的确是这样。

　　“我要和他在一起。”秀英轻轻抚摸着小腹，在心里补全道：“还有我们的孩子，也要一直在一起。”

　　‘但是这样你就要接受一份不完整的爱情了，他的心永远也不是你一个人的。’玛利亚又比划着说道。事实上她对李闵没有什么恶感，从来没见面的人，产生恶感也似一件不容易的事情。她之所以对李闵不假以辞色，就是因为看到了电视新闻中的李闵和允儿，她知道李闵已经有女朋友了，那么秀英的身份就非常尴尬了。玛利亚是以秀英的幸福为判断标准的，在基督教的教义上，可没有一夫多妻相亲相爱的教义。

　　“我知道，但是我不在乎。”秀英看着李闵，眼神变得痴然，这是恋爱中的女孩才有的眼神。“因为我爱他。”

　　‘孩子啊，你懂得爱情吗？’玛利亚叹了口气，仍旧不放弃的说道。

　　“修女妈妈，您懂得爱情么？”秀英下意识的反问，脱口而出。玛利亚愣住，她没想到秀英会这样反问，她是一名修女，哪里来的爱情。

　　“对不起，修女妈妈，我说错话了。”秀英意识到了自己言语中不妥的地方，诚恳的道歉。“我绝对没有冒犯您的意思，我只是想说，爱情太难懂了。我不知道爱情是什么样的，我也不想费尽心思去追寻爱情是什么，只要我喜欢一个人的时候，我可以爱他，这样我就觉得非常幸福了。至于其他的事情，我真的不在意。我不是在嘴硬，我是真的这样想的。”

　　“这世上有多少结婚在一起的夫妻，他们一辈子都没有真正交心过。我可以找到一个交付身心的男人，还有什么不知足的呢？”

　　玛利亚看着秀英淡然的说出这番话，恍然发现当年那个缠着她要她用塔罗牌推算未来老公的女孩真的已经长大了，她已经有了分辨是非的能力，知道需要的是什么。玛利亚忽然觉得自己真的是多虑了，什么样的爱情是最好的，就算是神也给不出标准答案。或许最适合的才是最好的，而这种适合，只有当事人本人心里清楚。

　　‘我相信你已经找到了爱情，孩子，我祝福你。’玛利亚在胸前比了一个十字，轻轻的抱了抱秀英。

　　“谢谢修女妈妈。”秀英开心的笑了起来，这时的她，仿佛刚才的知性都消失不见了一样，恢复了调皮的样子。玛利亚宠溺的看着她，秀英于她就像是孙女一样的存在，看着她长大，看着她陷入爱情，玛利亚的心情变得有些感慨。她一生单身，没有子女，这种天伦之乐对于她来说非常陌生。忽然玛利亚瞥到了角落里的郑京浩，指了指他，对秀英比划着问道：‘这个人还喜欢么？’

　　秀英摇了摇头，现在她回想起来，似乎当年也不能算是喜欢，就像是粉丝对偶像的爱一样吧，喜欢的只是他在电视剧中的样子。现实中的这个人她一点也不了解，说是喜欢，未免有些牵强。

　　“修女妈妈，我今天来看您，一时想把他带来给您看看，二是想求您帮忙算一次塔罗牌。他最近这一段时间总是受伤，我想知道未来的事情。”

　　秀英其实不是迷信的人，但是玛利亚的塔罗牌预言是个例外。或许是因为从小见过太多应验的例子的关系吧，秀英很相信塔罗牌这种神秘学的道具。

　　玛利亚看向了李闵，上上下下打量了他一阵，笑着比划道：‘他这样没有信仰的人，推算出来的轨迹是不准确的，会有很多复杂的变数。’

　　“那就看看最近的事情，修女妈妈，您就帮这个忙吧。”秀英撒娇的说道。

　　玛利亚拗不过秀英，只好点点头答应下来。她起身走出教堂，回去卧室拿塔罗牌。而秀英则回到了李闵身边，小鸟依人般的靠在他的肩头上。

　　“怎么了，感到抱歉了？”李闵哼了声说道，“我看着你们对我指指点点了，怎么样，修女妈妈对我还是很不喜欢么？到底是为什么呀？”

　　“因为你是‘异教徒’啊，在中世纪的时候，‘异教徒’是要被烧死的。”秀英阴森森的说道。李闵好气又好笑的屈指弹了她一下，道：“我在欧洲生活了三年，都没听说过要烧死的说法，你这是在哪儿听到的歪理，不怕别人听到了笑话么？”

　　“不怕。”秀英摇摇头说道，脸上仍是开心的样子。和李闵单独在一起的时候，她的心情都是极好的，两个相爱的人待在一起，就算什么都不做，只是望着彼此都会觉得很开心。

　　郑京浩看着秀英和李闵你侬我侬的样子，终于明白了他们之间的关系。一股恼羞成怒的感觉油然而生，他恨被郑义直当猴子耍了，如果不是留了个心眼，现在肯定已经把李闵给得罪惨了。他也恨李闵，同样都是男人，李闵在所有方面超过他，什么都被比的一无是处，让他觉得脸上火辣辣的疼。

　　郑京浩没有和任何人打招呼，悄悄的退出了教堂，开车逃离了这里。他想先回家好好的捋顺一下最近发生的事情，最好能想到一个好的办法去要挟一下郑义直，毕竟现在看李闵这条线算是堵死了。而且基本失去了利用价值的他，在郑义直那儿可能得到的好处也必然越来越少，为了以后的生活考虑，必须在他还没了解情况之前，先骗来一笔大的。

　　郑京浩心里想着事情，忽略了很多的细节。他也没有发现，在他把车开出教堂门口的停车场之后，一辆不起眼的现代车尾随了上来。

　　作为聪明的贴身保镖，不但要解决老板明面儿上的麻烦。更重要的是要揣测老板的心思，有些老板想做，但是碍于脸面不能说出口的事情，保镖就要先一步去做，替老板解决麻烦。

　　车跟着郑京浩上高速，转小路，终于在郑京浩居住的公寓小区里，找到时机把他的车别住了。郑京浩看到面前的车，恍然意识到了什么，刚抓起电话准备报警，车门玻璃被棒球棍打得粉碎，再来一下，车门锁报废了，一个带着口罩的人把郑京浩从车里拽出来，不等他说话，直接按到了猛踢。另外三个人也一涌而上，残忍的践踏开始了。


第九六零章 见家长

　　“Oppa，选一张。”秀英指着玛利亚摊开的塔罗牌，说道。

　　李闵露出了无奈的表情，但是看着秀英那么期盼的样子，还是选了一张。

　　“愚者！”翻过来牌面，秀英惊呼出声。愚者是塔罗牌中比较特殊的一张牌，它代表0。不在1-21的顺位中，可以当做开始，也可以当做终结。它的正面释义很多，但是负面的释义也不少，不是秀英心中所想的那一张牌。秀英期望李闵可以拿到魔法师或者皇帝，但是偏偏是愚者。

　　“一切的开端和终结，不好么？”李闵看向秀英，疑惑问道。

　　“嗯？”秀英意外的看了看李闵，问道：“Oppa，这些你也知道？”

　　“这有什么，我是天才嘛！”李闵得意的说道，笑的非常欠揍。

　　‘请再选一张’玛利亚把愚者牌放进塔罗牌中洗了一下牌，然后对秀英做着手势。

　　“还要再选？”李闵不明白了，不过再选一下也不是什么事儿，他就又抽了一张。

　　“还是愚者？”秀英翻过牌，觉得非常新奇。她把其他牌都翻了过来，没有重复的，看来是确实是连续两次翻到了愚者。

　　玛利亚把牌收了起来，拿起桌上的笔，开始写字。

　　“秀英啊，你觉得这种占卜靠谱么？我怎么一点儿也没有想要相信的欲望呢？”李闵看着玛利亚写字，觉得有点儿奇怪，也说不上是哪儿奇怪，就是觉得这画面有些违和感，一个外国老太太写韩文写的飞快，难道不奇怪么？

　　没一会儿，玛利亚写完了，塞到了秀英手里。李闵想拿过来看，但是被玛利亚阻止了。

　　“我不能看么？不是给我占卜么，我应该可以看吧？”

　　玛利亚摇了摇头，亲手把纸条塞进秀英的口袋，神情非常郑重。秀英点点头，表示会好好的保管。

　　李闵更加觉得荒唐了，分明是给自己占卜，竟然还不让看。如果不是玛利亚年纪太大了，他都要觉得这个修女是神棍了。

　　和玛利亚告别，李闵和秀英回到了车上，裴恩俊买了饮料送过来，对李闵眨了眨眼。李闵拍拍裴恩俊的肩膀表示赞许，他对裴恩俊是越来越满意了，这是他身边用的最顺手的一个人才。

　　发动了车，秀英在导航上输入了她家的位置，然后拿出那张纸条偷偷的看。李闵凑过来想看一眼，但是秀英已经看完了，又叠好放进了口袋。

　　“不用这样吧，连你也不给我看？”李闵不满的嘟囔，“人都是会好奇的，而且是为我占卜的。”

　　“是为你占卜的，但是我问的却是我们的姻缘啊。Oppa，这个不能给你看，我看了就行了，过一段时间就知道准不准了。”秀英态度坚决，就是不给看。

　　“那你告诉我，是好的结果还是坏的结果？”李闵退而求其次，问道。

　　“怎么说呢？对你来说是好的结果，但是对我就不一样了。”秀英想了想回答道。

　　“这是什么话啊，对我来说是好的结果，对你来说也应该是好的结果啊？怎么还有我好你不好的事情，看来你这位修女妈妈的占卜也不怎么样嘛！”

　　“过一段时间就知道了。”秀英没有和李闵争辩，而是瞥了他一眼，轻声哼了一声。

　　李闵无奈的摇了摇头，秀英不给看，那他就不看了，反正他也不相信这种占卜，无论是什么样的解释，他都不会当回事的。

　　秀英的家在首尔市郊，但是距离不远。这一带是富裕人家的别墅区，说是富裕人家，指的是达不到首尔上流社会，但是相差不远的这一阶层。像Star集团的子公司高层之类的，在这里居住的就有很多。人是群居动物，会自己寻找自己的圈子。住在这儿的人其中也有不少能买得起江南区的豪宅，但是他们不去买，因为那里住的人阶层要比他们高，相处没有共同语言。而韩国的最高级别人士一般都不住在首尔，像李成熙就住在济州岛。而郑梦熊住在仁川。

　　在还没达到一定的高度的时候，人都会竞争，但是当达到了这个高度，这种竞争就会变得淡薄。而超过了这个高度，人就不争了。这就是一个循环的过程，超过了那条线之后，同级别的对手就变成了一种互相依存的关系，把对手全部消灭了也不见得是一件好事。被撑死的例子太多了，不胜枚举。

　　在答应秀英一起回家的要求之后，李闵让崔炳收集了一下秀英家庭的信息。这并不是调查，而是为了解释现在这种复杂的关系，他必须想出来一个办法。

　　调查的结果让他颇为意外，一点儿也没想到。

　　秀英的祖父经营着一家建筑公司，规模中等。她的父亲是大宇集团的一家子公司总经理，这样的家庭背景算得上是‘富二代’了。但是秀英却选择了练习生这条很吃苦的路，这让李闵颇感意外。但是这个意外和另一个意外相比，就根本算不上是意外了。让李闵万万没有想到的是，崔镇浩竟然和秀英家是非常近的亲属关系。崔镇浩的父亲是秀英爷爷的哥哥，算起来崔镇浩和秀英的爸爸是兄弟，秀英和艺娜是表姐妹。

　　但是这层关系秀英竟然从来都没提起过，李闵顿时觉得非常奇怪。而且如果是亲属关系，为什么在崔炳调查到的资料中，崔镇浩一次都没有帮过秀英家呢？肯定是其中有什么秘辛，李闵觉得有必要留意一下。

　　崔镇浩对于李家来说，是很矛盾的一个人。当年他辅佐李成熙巩固Star财团，居功至伟。但是这之后他又运用权术试图染指李家对Star财团的绝对控制权，又非常可恶。被敲打之后，他转而把目光放在了下一代，从小就培养艺娜亲近李闵，但是无奈两人关系虽好，却仅仅止步于亲情。后来他又改为支持李凤雅，想要把Star财团分裂。说他是个好人，他绝对不够资格。但是如果说他是坏人，又难免有失公允。不过李闵对崔镇浩一直都是很尊敬的，不光是看在艺娜的面子上，而是看在他曾经为李家做出的功劳上。

　　李闵这次来见秀英的父母，已经做好了坦诚一切的准备。他不想虚与委蛇，这样对秀英非常不公平。他现在已经想通了，既然和秀英发生了关系。他就一定要拥有她，无论什么阻难，他都一定会克服掉。如果秀英的父母不同意，那他就‘抢亲’，在韩国地面上，如果他真的不择手段了，还真的很难有人抵挡得住。

　　当然事情不能往最坏的方面想，万一秀英的父母是开明的人，或许会支持这份爱情。虽然这个可能性很小，但是李闵还是准备了一份礼物，这是他对秀英的一份交代。

　　车缓缓的驶上了盘山路，李闵的心情变得非常紧张。允儿的阿爸在这方面给他留下了阴影，万一秀英的家长也是允儿的阿爸那样的态度，李闵觉得自己估计抵挡不住。允儿的阿爸虽然脾气不好，但是李闵好歹有‘我是允儿正牌男友’的底气，但是面对秀英的父母他就没这份底气了，他和秀英的关系他自己都没法界定，万一遭到了呵斥，连一句狡辩的话都没有。

　　“Oppa，一会儿我说什么，你就点头，不要解释，一切听我的。”下车的时候，秀英忽然挽住了李闵的胳膊，凑到他耳边说道。

　　“啊？”李闵有点儿懵，秀英的话完全打乱了他的计划，这下已经准备好的话都没法说了。秀英看着李闵呆住的样子，忍不住心里来气，使劲儿的掐了他一下，重复道：“我说听我的就听我的，不准乱说话，知道吗？我妈妈好奇心很重的！”

　　“啊，知道了。”李闵只好点头，把后座的礼物拿上，俩人像新婚回家的小两口一样，一起走进了崔家的大门。

　　崔家早就准备好了。

　　秀英昨天打电话说要带男朋友回家，全家都堂皇了。这可不是一件小事，秀英长这么大，第一次说交了男朋友，更可怕的是家里人一点儿都不知道。因为这件事，秀英父母一夜都没睡好，一大早就起床商量对策，把秀英的姐姐秀珍也叫回来了。全家人严阵以待，等着秀英领她传说中的男朋友回来。他们没敢对秀英的爷爷说，万一这个孙女婿不好，老爷子估计会气的生病。

　　秀英和李闵在甬路走了一段，就看到庭院草坪上站着三个人，正是秀英的父母和姐姐。

　　李闵忽然觉得非常紧张，下意识的停住了脚步。但是秀英的父母姐姐似乎更紧张，他们看清李闵的脸之后，分明是惊慌了，脸上的表情好像是在说‘怎么可能’。

　　看着他们这样，李闵更紧张和尴尬了。他已经料到会是这样的反应了，这时候他说什么话都有问题，只好求助的看向秀英。

　　秀英也紧张，她夹在中间，是最紧张的人。这个局面对她来说不亚于一场战役，但是为了未来的幸福，她豁出去了。


第九六一章 乱成一团

　　“阿爸，阿妈，姐，这是我的男朋友李闵。”秀英拉着李闵来到父母跟前，像没事儿人一样介绍。秀英的父母挤出一个僵硬的笑容，对李闵点了点头。秀英的姐姐也是差不多的表情，但是稍微好一点，自我介绍道：“你好，我是崔秀珍。”

　　“你们好。”李闵尴尬的笑着，说道。

　　“阿爸阿妈，我们能进去说话么？”秀英不满的哼着，她越极力想表现的自然，就越显得不自然。但是好在现在在场的所有人都是不自然的状态，一时间倒也没人察觉到她的不自然。

　　“是啊，进屋里说话吧。”秀英的妈妈是个开朗的人，恢复的很快，她的第一个想法是‘虽然感觉很荒唐，但是李闵这个女婿可不能跑了’，对待李闵的态度非常热情。而秀英的爸爸则没有秀英妈妈想的这么多，他依旧沉浸在秀英的男朋友是李闵的‘惊诧’中，作为大宇集团的子公司总经理，他对李闵的身份显然有着更深刻的意识。李闵这种级别的‘少爷’，绝对不是崔家这个层级的家庭可以攀附的，其中的差距比汉江竖起来都要高，不是一句话两句话能说得清楚的。

　　作为一个父亲，崔爸爸也非常不希望自己的女儿嫁入豪门。得到的确实会很多，但是那份压力不是一般人能挺得住的。虽然这么多年一直没听到关于李家的什么负面新闻，但是在崔爸爸的眼中，财阀世家的人都是一样的，或许恋爱的时候甜甜蜜蜜，但是一旦结婚了，事情就来了。多少嫁入豪门的好姑娘早早的结束人生啊，这样的例子，随便打开电视机都能看到一个。

　　但是这些不满，他根本没法说出口。李闵是什么人物啊，他将会继承一个GDP占据韩国百分之二十的商业帝国。换句话说，他的实力，要近似甚至超过韩国总统。毕竟总统做事也不能随心所欲，而且还有条件制约，但是他就可以。对待这样的人，谁能有什么办法呢？他不是郑梦熊，不是李成熙，他只是大宇集团的一个小经理。如果不是因为秀英阿爸的身份，或许和李闵对话的机会都不会有。

　　崔爸爸忽然感觉到了一股无力感，他看了看秀英，深深的觉得这个女儿‘保护不住了’。

　　来到客厅，六个人在沙发坐下。一时间尴尬的连声音都没有，秀英妈妈看了看俩人拎着的礼品，几次想要说话，都被崔爸爸用眼神阻止了。秀英见状，只好先开口。

　　“阿爸，阿妈，姐，这是他买的见面礼。这是姐姐的，这是阿妈的，这是阿爸的，这个盒子是给爷爷的。”秀英把礼物放在茶几上，一一的介绍。但是谁也没有把视线偏移过去，可以想象，这些礼物肯定都是特等的很贵的东西。但是再贵能贵得过Star财团的少爷去？在没弄清事情的真相之前，这些礼物一点儿吸引力都没有。

　　看着家人这样的态度，秀英在心里叹了口气。看来不解释是过不去这关了，秀英忽然拉了拉李闵的袖子，说道：“阿爸阿妈，Oppa说，第一次见面，要行大礼才行。”

　　“啊？”

　　几乎所有人一起惊呼出声，李闵诧异的指了指自己，意思再说‘真的要我行大礼？’，而秀英的爸爸妈妈完全堂皇了，他们还处在一种‘懵’的状态呢，事情是怎么回事都没弄清楚，就要接受李闵的大礼，让他们非常堂皇与不安。

　　“怎么了，不应该么？”秀英看向李闵，心里也非常忐忑，这是她在车上想出来的，担心李闵不会同意，所以没有说出来。看李闵没动，秀英以为他不愿意，心里又担心又委屈。

　　“行什么大礼啊，现在没这规矩了，不用，不用。”秀英妈妈连声说道，姐姐和阿爸也附和，他们是不会接受李闵的大礼的。

　　“应该的应该的，是我和秀英说的，应该的。”李闵很快反应过来，站起来和秀英并肩站着。韩国人从小学习的第一个礼节就是大礼，这个礼节在祭祀，嫁娶等重要的仪式上都是必须要有的。韩国有女婿第一次登门要行大礼的规矩，表示对夫人娘家人的尊重。经秀英这么一提醒，李闵也想起来了。行大礼对他来说并不是很难做到的事情，毕竟面对的是长辈，以他和秀英的关系，这是理所应当的。

　　看到李闵屈膝，秀英的阿爸阿妈赶忙起身相扶，秀英的姐姐更是跳到了一边。秀英和李闵给崔爸爸崔妈妈行礼是理所当然，但是作为姐姐，她和李闵是平辈，是绝对不能受他的礼的。

　　跪拜，叩头，五体投地。

　　“这个……这个……”崔爸爸语无伦次，眼前的情况完全超过了他的想象。要是把这件事说给公司的同事们听，估计没有一个人会相信。本来还有所怀疑，但是他现在完全相信了，以李闵的身份，如果不是秀英的男朋友，他不可能行大礼。

　　崔爸爸崔妈妈赶忙过来把李闵和秀英扶起来，这个大礼虽然不能表现什么，但是至少拉近了很多距离。崔爸爸也想通了，不管李闵的身份是怎么样的，他都是自己的女婿，丈人对待女婿不能太拘谨，否则女儿是要受欺负的。

　　“李闵，我可以这么叫吧？”崔爸爸叫了声李闵的名字，但是没忍住又征询了一下意见。

　　“当然可以，伯父想怎么叫都行。”李闵立刻应声，他现在比崔爸爸更尴尬，他甚至忽然觉得允儿爸爸的方式挺好的，不是打就是骂，起码没那么多拘束。拘束太多真是太不好了，连说话都要思考。

　　“妹夫啊，有件事我想要问一下，我看电视上，你和允儿不是男女朋友么，怎么现在……”崔秀珍得到了妈妈的眼色，出声问道。这种问题作为爸爸妈妈问出口不合适，但是姐姐因为是一个辈分的，所以没有关系。

　　“这个……”李闵张口无言，他没法解释。否定允儿是不可能的，但是如果实话实说，这局面恐怕就收不了场了。李闵看向了秀英，她说一切听她安排，李闵想看看秀英的意思。

　　“允儿是一位，我是二位，我们都是他的女朋友。”秀英直接说了出来。话音未落，崔家的三个人都占了起来，虽然对李闵的身份抱有一些敬畏，但是这是两码事。什么二号女朋友，这不就是情人么？这都什么年代了，就算是美国总统，他也是一夫一妻啊。李闵他凭什么，崔家的女儿凭什么给他做情人？

　　“我怀孕了，阿爸。”没等崔爸爸崔妈妈的话说出口，秀英紧接着说道。

　　这回李闵也站了起来，他完全呆住了。怀孕了？这种谎也能撒么？要是十个月后没有孩子，难道要去抱一个充数？

　　秀英看到了李闵的神情，没有解释什么，把手伸进了口袋，拿出了一张使用后的检孕纸。

　　“Oppa，对不起，没有第一时间告诉你。”秀英低着头，事情变成现在这样，比她预想的还要糟糕一点。但是这是置之死地而后生的办法，如果能挺过去，家里人不会再反对，而她也不用再找机会对李闵说怀孕的事情，一举两得。

　　李闵颤抖着结果秀英手里的验孕纸，上面两条红线份外的醒目。李闵忽然有点头晕，脚下一软，跌坐了下来。

　　所有人都安静了，陷入了这巨大的冲击中。崔家人都说不出话了，这是怎样的先斩后奏啊，连一点儿反对的机会都没有，现在怀孕了才说。崔爸爸扬起手，想要打秀英，但是想到她怀孕了，这手怎么也落不下去，悬在半空，僵硬住了。

　　李闵的大脑处在短暂的当机中，他没想过自己会这么快成为爸爸，至少在秀英把这件事说出来之前还没想过。突然听到了这个消息，他的感觉非常微妙。有狂喜，有担忧，一时间很多情绪涌上来，完全没法表达。忽然他看到崔爸爸扬起了手，立刻伸手拽住他的手腕，整个人挡在了秀英身前。

　　“你要干什么？你想打她？”李闵横眉竖目，他也不知道为什么就这么做了，就是一种本能，看到秀英可能会受伤，他就下意识的想要保护。

　　崔爸爸更气了，他也不管李闵的身份了，此时此刻，他只是一个盛怒的红了眼睛的父亲。崔爸爸年纪大了，身体又不太好，按道理来说是挣脱不开李闵的钳制的，但是这时候他不知道从哪儿出来了力气。不但挣脱了李闵的手，还甩了他一巴掌。

　　“你们这些大少爷，做事情之前有没有想过别人的感受，她是我女儿，你怎么可以这么对她！你，你还是人么！”崔爸爸一生温文尔雅，能想得到并且说出口的脏话这也就算极限了。崔妈妈恨铁不成钢的看了看秀英，赶忙安抚崔爸爸的情绪，他身体不好，犯了病可就坏了。她现在还来不及想李闵是不是个混蛋，她在担心秀英，未婚先孕啊，这事情要是传出去了，以后还怎么见人！


第九六二章 孩子

　　“秀英啊，你做事之前有没有想过后果啊，妈妈不奢求你找什么有钱的人家，我和你爸爸的想法是一样的，你这一生，幸福快乐就好了，可是，可是你现在这样，这辈子能快乐得了么？”

　　“我觉得现在挺快乐的。”秀英垂着头，执拗的说道。

　　“你！”秀英妈妈气结，她是秀英的妈妈，怎么会不知道自己孩子的脾气。这孩子从小脾气就拗，一旦认定了，谁也劝不听。秀英妈妈见和秀英说不通了，转向李闵，说道：“李闵先生，你是有良好的家教的，为什么也这么冲动呢？我不质疑您的能力，但是我作为一个母亲，我接受不了我的女儿成为别人的，别人的……总之这件事我们不同意，这个孩子，我们会，会……”

　　秀英妈妈心里想说会拿掉的，但是身为一个母亲，又是秀英肚子里的孩子的外婆，这种话怎么说得出口，但是如果这个孩子在，秀英以后怎么办？如果留下这个孩子，秀英就没法再做艺人了，不过这样也好，做艺人也不是稳定的出路，还是去外国读书，等过几年再回来，事情也尘埃落定了。孩子想生就生，家里也养得起。现在年纪大了，有个孩子陪伴生活也不寂寞。

　　秀英妈妈把事情想得老远，越是自我开解，心情就越低落，不知不觉的叹着气。崔家人的脸色都不好，如果李闵的身份是普通人，现在早就被轰走了。但是就算他是李闵，现在也没人再给他好脸色了。

　　“我的孩子我自己决定，阿妈，你要是有那个打算，我就不回家了。Oppa，我们走。”秀英站起来，拉着李闵的衣服，但是没有拉动。李闵伸手把秀英搂在怀里，让他乖乖坐好，不让她动。

　　刚刚他有一点儿懵，这个消息对于他来说，是这二十五年的人生中最大的冲击。人都是这样的动物，无论他怎么坚强，怎么强势，甚至他是一个不可救药的坏蛋。他都没办法割舍掉亲情。而在所有的亲情中，和自己的孩子的感情是最特别的。他是自己生命的延续，这种溶于血脉的情感，是任何人都没办法抹除的。

　　刚刚听到崔妈妈有要把这个孩子拿掉的意思，李闵立刻从冲击的状态清醒。这是一种父爱的本能，他绝对不允许任何人伤害他的孩子。

　　“伯父，伯母。”李闵沉声说道，神色已经如常。

　　“我知道，发生这样的事情，你们对我的印象会很差。我不想辩解什么，这些事阴差阳错的，一时间也说不清。但是它毕竟发生了，我现在给出我的态度。秀英是我的爱人，我会照顾好她和我们的孩子。我不能和秀英结婚，但是我可以保证，如果我和秀英的孩子是男孩，他将是我的第一顺位继承人。如果我们的孩子是女孩，我会把名下每一家公司的百分之三十股份赠与她，这样无论日后她有几个弟弟，或者是哪个弟弟继承家业，她都有属于自己的一份保障。”

　　“这是我能做到的极限，对不起，我不是在商量，不管你们同意与否，这件事都会这么做。”

　　李闵说的斩钉截铁，没有一丝犹豫。他不喜欢以势压人，但是那只是在平常的情况，现在涉及到了孩子。他的霸道就露出来了，这是一件没有商量的事情，一点妥协和商谈都不可能有。

　　李闵握紧了秀英的手，他心中有歉意，但是在这个场合没法说出来。秀英望着李闵的眼睛，眼泪不可抑止的流了出来。在听到李闵这番话之前，她一直忐忑于肚子里孩子的命运。她不在意自己，在李闵和允儿已经确定关系后，她仍旧选择了李闵，这就表明，她不介意没有名分。但是作为一个母亲，她不得不为自己的孩子考虑。她看过很多豪门恩怨剧，像她肚子里的孩子的这样的身份，在电视剧里被称为‘庶出’，这样的孩子，人生一般都是艰苦的。她没法坐视自己的孩子受苦，这些天，她一直被这件事折磨。

　　她曾想过，告诉李闵怀孕的消息的时候，让他给出一份许诺。哪怕她的孩子不能喝允儿的孩子争，至少可以有一份生活的保障。这样即便这个孩子没有什么才能，他也可以好好的过一生。以李家的财富，保证一个人舒服过完一生只不过是九牛一毛，她觉得李闵应该能答应。

　　但是她从没想过李闵会说出这样一番话，做出这样一番保证。如果是男孩，继承家族。如果是女孩，独得三分之一的股份，而且还不是一家公司，是所有公司。这份保障足以让这个孩子和她的家庭，她的孩子，一直无忧无虑的生活下去。

　　秀英现在才知道李闵有多爱她。虽然物质不能作为爱情的标准，但是在广义的概念中，一个男人愿意为一个女人付出多少，和爱情还是相关的。秀英再也不觉得自卑了，再也不觉得自己比允儿低一头了。或许在爱情上，她比允儿迟了一步。但是也仅仅是一步而已，这个男人承担了他需要承担全部，付出了他能付出的全部。

　　秀英看着李闵，眼中满是柔情。她牵着李闵的手，慢慢放在自己的小腹上。还带着稚气的脸上露出了妈妈般的笑容。

　　李闵笑了，他仿佛感受到了孩子的心跳。这一刻他确信，他是幸福的。

　　崔爸爸，崔妈妈，还有崔秀珍，看着李闵和秀英。一时间不知道说些什么好。在家人的立场上，李闵刚才的话未免霸道了。但是不可否认他有着说这些霸道话的实力，而且看秀英的样子，就算是反对也没什么意义了。

　　崔爸爸叹了口气，说道：“秀珍啊，和你妈妈去做饭，我和李闵喝一杯。”

　　崔秀珍一愣，但是很快明白了爸爸的意思，拉着崔妈妈起身去了厨房。李闵推了推秀英，示意她也跟去。崔爸爸有话要单独和他说，他明白这个意思。

　　秀英担心的看了李闵一眼，有警告似得看了看崔爸爸。好像在说不让他为难李闵似的，崔爸爸有些哭笑不得。他现在算是明白一句话的意思了，胳膊肘向外拐，古语果然不骗人。

　　崔爸爸和李闵在客厅聊了大概三十分钟，表情时而严肃，时而淡然，聊的什么没人知道，秀英问过李闵很多次，但是他一个字都没说。

　　午饭非常丰盛，几乎冰箱里的补品全部都端上了桌。李闵，崔爸爸，崔妈妈，崔秀珍，每个人都往秀英的碗里倒腾东西。好吃的堆成了一个小山包，再夹都没地方放了。开始的时候秀英还吃的很开心，但是这个小山包就没下去过，吃一口马上就有人补上。渐渐的也吃不动了，李闵见秀英吃饱了，帮她擦了擦嘴巴，端过来秀英的剩饭就吃，一点儿也没有嫌弃的意思。看着李闵这样的态度，崔爸爸和崔妈妈互相点了点头，算是初步的承认了李闵。

　　“秀珍，你比我年纪小，我就直接称呼名字了。过一段时间我会投资一部音乐剧，主角是玉珠贤，听秀英说你也是音乐剧的演员，可以考虑一下其他的角色，我会让负责的PD联系你，虽然不是主角，但是对于现在的你来说，配角是更合适的，我相信你的实力。”

　　临离开之前，李闵对崔秀珍这样说道。只是一个简单的邀约，就让崔秀珍坚定的站在了他的立场上。李闵心里对邮箱里的那份资料万分的感谢，如果不是崔炳做了事前的调查，怎么知道她是一名找不到工作的音乐剧演员。对于李闵来说，崔秀珍的实力根本无所谓，只要能讨好这个‘大姨子’，就算是一年连续安排她出演音乐剧，都一点儿问题没有。

　　离开崔家，李闵开车直奔Star医院。他问过秀英，发现怀孕已经两周了。这段时间是比较危险的时候，而秀英竟然一次检查都没做过。李闵绝对容忍不了这种事，所以吃过了午饭，他就找急忙慌的离开了秀英家，直奔Star医院做检查。路上他已经通知朴院长做好了准备，他还想打电话通知允儿等人，但是被秀英拼尽全力阻止了。她还没准备好怎么说，尤其是对允儿，她总觉得她先怀孕了对允儿的一种伤害。

　　“那就先不说，不过你要配合检查，医生说做什么，就要乖乖的做什么。”李闵扶着秀英下车，再三的嘱咐。“你现在是妈妈了，就算不听我的话，也要为孩子着想啊。”

　　医院门口人来人往，秀英觉得所有人的目光都在看过来。偷偷的掐了李闵一把，嗔道：“别说的那么大声，被人听到了怎么办，想上头条么？”

　　“我现在只关心我儿子，其他的事情我顾不了那么多，谁敢乱嚼舌根，我告他到天荒地老，否则你以为我准备了一百人的律师团是干嘛的。”李闵霸气侧漏，直接揽住了秀英的腰。“我要向全世界宣布，我怀里的这个女人，已经是我儿子的妈妈了。”


第九六三章 乌龙

　　“什么宣布啊，那样我还见不见允儿了，Oppa，这种话不要再说了。我现在已经很知足了。”秀英拉开李闵的手，改为挽着，和他一起走进了Star医院。

　　因为事情的敏感性，李闵特别嘱咐朴院长，这件事知道的人越少越好。所以朴院长安排了很多和孕检无关的检查，把孕检放在很多检查中间，以别的名义在做。谁看了检查单都会以为是普通的全身检查，朴院长明白这件事的程度，所以自己跟着全过程。李闵则为了避嫌，在他的办公室等。

　　等待的这会儿，李闵给允儿打了电话。这件事不同于其他的事情，他必须要和允儿说明。他以为允儿会很激动，但是出乎意料的，允儿表现的很兴奋，说马上就会过来。

　　挂断了电话，李闵坐在朴院长的椅子上，把靠背调低，眯了一会儿。这一天精神透支的太大，需要睡一会儿。但是他一点儿睡意都没有，他太想知道秀英和孩子的情况了，哪怕理智告诉他现在才两周，什么都看不到，他还是想尽可能的多知道一点儿这个孩子的消息。

　　在这件事发生之前，李闵以为这辈子他都不会对一件事的结果迫切成这样，但是这件事击碎了他的认知。他忽然意识到，在面对‘爸爸’这个身份的时候，他和这世界上的所有父亲一样，没有任何的区别。

　　什么涵养城府，在这种期待急切的心情面前，显得那么可笑。

　　“Oppa，我们到了，你在哪儿呢，秀英欧尼在哪儿呢？”手机响了起来，李闵接起来电话，听到了允儿的声音。

　　“你们？还有谁啊？”李闵问着，已经起身。让允儿过来找他不是他的风格，他习惯去找允儿。

　　“还有Sunny欧尼，她听到电话了，非得要来。”允儿的语气里有些无奈，Sunny夺过电话，说道：“Oppa，真的是怀孕？真的真的是怀孕？哦莫，天哪，真的是怀孕？”

　　“呀，你再大点儿声！”李闵没好气的说道。用得着这么大反应么？他李闵龙精虎猛，怀个孕不是很正常的事情么？

　　说话的工夫，李闵已经下了楼，在Star医院的一楼大厅里远远的看到了允儿和Sunny。好在俩人都做了‘伪装’，没人看出她们是谁。

　　李闵走到她们身后，猛的抱住了允儿。允儿吓了一跳，刚要喊叫，忽然闻到了李闵身上的味道，嗔怪的打了他一下。

　　“老婆，没生气吧？”李闵像个做错了事情的孩子一样，他做出承诺的时候没有和允儿商量过，但是刚才打电话的时候他都说了。连秀英都意识到是对允儿的伤害，他又怎么能不知道。但是这件事即便是当着允儿的面儿，他也会做出一样的选择。他没法改变结果，只能奢求允儿的原谅。

　　“Oppa，如果我那么嫉妒，早就生气了。”允儿看着李闵笑笑说道。说一点儿也不生气那是谎话，但是真的没有到特别激动的程度。怀孕这个状况在她容许秀英的时候就已经想到了，只是她以为和李闵一周有那么多天在一起，会比秀英早。但是没想到命运就是捉弄人，她和李闵也从来没有做过什么措施，但是就是没动静。秀英一周只有一天，偏偏就那么巧。

　　“你真是我这辈子的福气。”李闵把允儿的手握在手心，亲了一下。

　　“哎呀，你们别肉麻了，秀英呢？我还要看小宝宝呢，起了名字吗？”Sunny不合时宜的打断道，什么都阻挡不了他的好奇心，她现在已经快急死了。她现在有很多想问的，不管是怀孕的过程，还是怀孕的感觉，她都想了解清楚。

　　“哪有那么快啊，才两周。”李闵没好气的弹了Sunny一个脑瓜崩，这家伙把怀孕当成什么了？难道今天怀孕，明天就生出来了？想到自己的孩子会有一个这样不靠谱的姑姑，刘一在心里已经给Sunny画了一个X，等孩子出生了，千万不能让她第一个看，不然孩子的性格要是学了她，以后可就堪忧了。

　　想什么来什么，李闵刚这么想。Sunny就已经说了，以后孩子要是出生了，她要做孩子睁开眼睛第一个看到的人，还说了一大堆理由，全都是牵强的无可救药。随便拿出一个都站不住脚，她竟然说她平日里对秀英非常照顾，李闵不禁头很疼，如果他的眼睛和耳朵没骗他，平日里和秀英抢东西最欢的就是她了。现在竟然敢说最照顾秀英，这得是多厚的脸皮。

　　李闵忽然笑了，因为他突然想到Sunny这样子多半是跟他学的，下意识摸了摸自己的脸，似乎也不薄。看来还是要做一个脸皮厚的人啊，不会吃亏。

　　说说闹闹，三个人乘坐着电梯来到了三楼。刚才李闵一个人不方便出现在这儿，但是有了允儿和Sunny，他就不显得突兀了。检查还有一项才完事，但是孕检已经做了。朴院长在所有人看到之前先一步拿到了数据，并且删除了仪器的记录，这样可以保证秀英的孕检结果没有外人知道。

　　看到李闵走过来，朴院长的表情有些古怪。他手里拿着几张纸，应该是检测报告。他看看李闵，又看看纸上的内容，似乎很为难似的，欲言又止。

　　李闵脸上的笑容一下子就敛去了，快步走向朴院长，走了两步就已经变成跑了。他现在太关心这个检测报告了，不管是孩子还是秀英，哪怕出了一点儿点儿问题，他都会疯掉，绝对会疯掉。

　　“出什么事了，结果是什么？”李闵一把抢过报告，但是上面的符号他都不认得。李闵一把抓住了朴院长的手，非常激动：“你那是什么表情，告诉我到底出了什么问题，如果你们解决不了，告诉我哪儿能解决，马上去，告诉我！”

　　“Oppa，你冷静一点儿，让朴院长解释一下。”允儿和Sunny也跑了过来，一人拉住他一条胳膊，劝他镇静下来。

　　“什么都没有，检测报告上就是这样。”朴院长无奈的摊手说道。

　　“什么都没有？什么意思？”李闵没听懂，追问道。

　　“没有的意思就是没有，没有怀孕。”朴院长拿过李闵手里的检测报告，翻到最后一张，指着其中标注为‘HCG’的数值说道：“一点儿升高的迹象都没有，绝对不是怀孕。”

　　“不是怀孕？”李闵彻底懵了，这个冲击比他听到了秀英怀孕还要大。他竟有些站不稳，被Sunny和允儿扶着才没摔倒。

　　“虽然这个结果听起来很荒唐，但是确实是没怀孕。因为担心激素检查会不准确，我还安排了抽血化验。这张纸是血检的报告，雌激素含量没有变化，也能佐证确实是没怀孕。”

　　李闵揉了揉脸，整个人好像已经没了魂儿。嘴里念念叨叨的反复就是一句，怎么可能没怀孕呢？怎么可能没怀孕呢？

　　忽然李闵想起了什么，从兜里掏出了一张验孕纸，这是秀英刚才拿给他的。

　　“看着上面的两条线，怎么可能不是怀孕呢，是不是机器出了毛病了，是机器出了问题，对吧？你快点告诉我，是机器的问题，告诉我！”

　　最后两句话，李闵已经是嘶吼出来的了，他脖子上的青筋鼓起来，显然是激动到了顶点。

　　“对不起。”朴院长能理解李闵的心情，但是事实就是事实，检验报告证明秀英没怀孕，他不能撒谎。

　　“你骗我！”李闵忽然好像失去了所有力气，颓然的蹲下了。他用手抓着头发，声音变得哽咽，喃喃道：“一定是机器出了问题……”

　　“这种试纸的准确性不高，它主要是检测HCG的含量，而影响HCG指标的因素有很多，比较常见的就是吃海鲜也能引起HCG的含量增高。在医生的角度，是不推荐用这种试纸进行孕检的。如果一定要用，为了准确，需要在一天的三个不同时段都进行检测，如果结果是一样的，才有一定的可信程度。”朴院长低声说道，说完，他叹了口气，把检查报告交给了允儿，先一步离开了。

　　“Oppa，起来了，不就是一个乌龙事件么，孩子以后一定会有啊，起来了……”Sunny蹲下和李闵商量，她也明白这种大起大落的冲击会很大，但是或许是没有在李闵的立场吧，她没法设身处地的感受。

　　但是允儿能感觉到，刚才一见面，她就看出李闵有多开心。那是发自内心的开心，他非常喜欢这个‘孩子’。也是因为这样，允儿压下了心里的嫉妒，她不想破坏李闵的好心情。但是谁想得到，竟然是乌龙事件，现在不但李闵受到了打击，秀英如果知道了真相，肯定也打击不小。

　　这时候秀英也做完了最后一个检查，正在护士的陪伴下从远处的科室走过来。秀英看到了允儿，脚步下意识的放缓，允儿也看到了秀英，叹了口气，什么话也说不出来。


第九六四章 爱的杂质

　　“允儿，我……”秀英走到允儿面前，咬着嘴唇，慢慢的垂下了头。虽然没做错什么，但是在这件事上，她总是有一种歉意的感觉。

　　“欧尼，没事的，我其实很开心。但是这件事……”允儿叹了口气，没法开口。Sunny看了看，走过来抓起秀英的手，把她拉到了一边。

　　“Oppa，起来了，没事的。”允儿轻轻拉着李闵，把他扶了起来。那边Sunny也和秀英说完了事情的经过，秀英的脸色瞬间变得难看，走了过来。

　　“Oppa，真的么？”秀英目光灼灼的看着李闵的眼睛，只有他点头，她才会相信。

　　“是，检验报告在这儿。秀英啊，我问你，你有用别的方法检查过么，只有这张验孕纸么？”

　　秀英的眼泪流了出来，点了点头。

　　李闵长叹了口气，说道：“朴院长说，这种验孕纸是不准的，可能，可能这次是真的没……”李闵很难受，话说了一半就说不下去了，但是秀英已经听明白了。她坐到了旁边的等待椅上，怔怔的看着对面墙上的宣传画发呆。

　　谁也不敢说话，孩子‘没了’，秀英的打击是最大的。虽然这个孩子根本就不曾存在过，但是这两周以来，在秀英的心里，这个孩子一直陪伴着她，早已经产生了感情。就算他根本不曾存在，知道了这个消息也会非常的痛心。

　　好一会儿，秀英才从发呆的状态清醒。

　　“本来我还在为我先怀孕了怎么办担心呢，好在是个乌龙事件。”不知道秀英是如何安慰自己的，但是看样子她已经没事了。她站起来，拉住允儿的手。对李闵说道：“Oppa你得多努力了。”

　　“别说傻话了，谁先谁后有什么分别。”李闵把秀英和允儿搂住，愧疚又感激的说道：“都不要乱想，我爱你们。”

　　“嗯。”两个人几乎是同时应声，有些害羞的挣脱了。虽然李闵的怀抱都不陌生，但是同时被抱住，在一个怀抱里，这种感觉还是很微妙。

　　Sunny站在一旁，气呼呼的鼓了鼓脸，把头扭到了一旁。这一刻她忽然觉得自己变成了一个外人，好像永远也融入不了到那个怀抱中去了。

　　……

　　从医院出来，李闵送允儿和Sunny回家，然后又载着秀英离开了。今天是星期五，他是属于秀英的，而且就算不是星期五，在这种时候，他也不能扔下她一个人。

　　本来今天是有打歌舞台的，但是因为Tiffany脚踝的事故，少女时代的所有集体通告已经全推掉了。官网上也第一时间把消息进行了说明，并且附上了Tiffany挂号单。这是经纪公司从来没有做过的，得到了粉丝的一致好评。

　　通常经纪公司总会想尽办法隐瞒艺人的情况，他们把这称之为隐私。但是粉丝们发现，DK娱乐似乎不是这样的。他们的处理方式趋于开明。合理化的公开艺人的信息，这样可以博得粉丝的信任。

　　通常粉丝对于喜欢的艺人的‘容忍度’都是很高的，他们关注喜欢的人的一切，即便是喜欢的艺人交往了，还是会有很大一部分人留下来。当然这需要经纪公司的合理运作，一些实力弱的公司旗下艺人爆出恋爱新闻，他们不但不合理化疏导，但是有一点，是粉丝们绝对难以容忍的。那就是欺骗。

　　李闵在公司的第一次开会的时候，就表明了自己的态度，艺人不可以欺骗粉丝。公司旗下艺人，每个人每一年有三次机会。一次警告，二次取消部分通告，三次雪藏。当然这是建立在DK娱乐强大的实力基础上的，如果是小公司，培养出一个有名的艺人不容易，指着艺人赚钱还来不及，雪藏这种事情根本就做不起。

　　李闵开着车，载着秀英，在首尔的街上一圈一圈的转。身后跟着他的保镖都转的有些迷糊了，但是他的车还是没停。车内的气氛也是安静的，两个人的心情都不好，如果开口说话，达不到互相安慰的效果，反而会让心情更不好。

　　不知不觉，李闵把车开到了上道洞。

　　“去找地方吃饭，还是一会儿回家点炸酱面？”李闵把车停在公寓楼下，询问秀英的意思。这也是两个小时内，俩人说的第一句话。

　　“家？”秀英喃喃的念着这个字，转头看着李闵，问道：“Oppa，你把这儿当成家么？”

　　“如果你想，这儿就是我们两个的家，谁也不告诉。”李闵点头说道。

　　“你说的，可不准反悔。以后每周五我们都要回这儿来。”秀英终于露出了笑容，她凑过来亲吻李闵，依在他怀里，说道：“我对不起你。”

　　“是我对不起你，傻丫头。”李闵抚摸着秀英的头发，在她额头上轻轻一吻。“我们叫外卖吧，今天有点儿累，想早点睡。”

　　“嗯。”秀英点点头，忽然又有点脸红，忍着羞凑到李闵耳边说了句什么。

　　“真是疯了……”李闵苦笑不得，但是他怎么也没法说不，苦笑着点了点头。

　　……

　　差不多同样的时间，允儿和Jessica在阳台上，每个人手里捧着一杯咖啡。

　　她们俩都算不上喜欢喝咖啡的人，能同时选了咖啡，说明她们的脑袋都乱了。根本都不知道在喝什么，秀英怀孕的事情，允儿在知道的同时就给Jessica发了短信。而知道事情是乌龙事件之后，她也第一时间通知了Jessica。

　　允儿知道，在李闵心中Jessica的份量。虽然他们还没有走到那一步，但是Jessica的地位绝对不比谁低。发生了这么大的事情，允儿觉得Jessica应该知道，而且有的时候她自己也有点儿懵，Jessica还能提醒她。

　　但是现在两个人都说不出话来，今天的事情虽然是一次乌龙事件，但是至少给她们提了个醒。

　　孩子是很重要的，以李闵的性格，他的第一个孩子，不管是谁所生，一定会被培养成继承人。在恋爱的时候或许没考虑的那么多，但是在未来，就连允儿也不得不考虑这方面的事情。如果只是她自己，她不担心，因为她有李闵，她相信李闵是最爱她的。但是孩子呢？如果以后每个人有一个孩子，作为父亲的李闵会喜欢谁？他会培养谁？孩子会幸福吗？孩子的未来呢？

　　要知道，李家的财富可不是几十亿韩元或者几十亿美元，它是一个庞大到没法想象的帝国。

　　“欧尼，你说，如果Oppa知道我们在想这种事，还会爱我们么？”允儿凄然的笑笑，忽然觉得爱情变得不纯粹了。爱情开始的时候，她确信没想过这方面的事情。但是现在却不可抑止的想了，一切都是为了那个还不存在的孩子。

　　“你以为他没有想过么？”Jessica抿了口咖啡，苦涩的味道，但是过一会儿就有香气散发出来。“允儿啊，如果你问我的想法呢，我只能告诉你我什么都没想。无论未来的事情变得怎样，我只要确信他喜欢我，我就满足了。至于孩子，我相信他一定有自己的决定。无论怎样，至少他不会让这个孩子吃苦。这样还有什么不放心的？就算继承了家业又能怎么样？你看他，每天那么累。笑容都是挤出来的。我现在就想能够帮他减少一点压力就好了，所以我什么都不要，也什么都不要求，我等着他来爱我。如果他觉得累了，他不爱我了。那我就偷偷的爱他，只要他开心就好了。”

　　Jessica忽然转过身，看着允儿。

　　“允儿，其实你是最不用担心的一个人。他那么爱你，你根本不用担心这些的。”

　　允儿低头笑笑，没有解释什么。Jessica怎么能懂她的立场，如果把李闵的爱比喻成一百。原来这一百都是她的，现在这一百分给了秀英二十个，Jessica二十个，Tiffany十个，就算剩下的都是她的，也只剩下了一半而已。更让允儿觉得可怕的是，她连拥有这剩下的五十个都没有什么信心。万一再出现一个谁，还不是从她这五十个中分出。允儿感受到了深深的不安，她并不是不相信李闵。只是他的爱只有那么多，最后还能剩下多少呢？

　　爱的越妥协，爱就变得越卑微。允儿不想几十年后，她需要靠着当年的‘山盟海誓’来像李闵‘讨要’什么。

　　电视剧看多了，乱想也是难免的。允儿摇了摇头，似乎想把脑袋里乱七八糟的事情都摇晃出去。Jessica看着允儿，恍然好像明白了她在想什么，轻轻的揽住她的肩膀，把她拥在了怀里。

　　“欧尼，干杯？”允儿端起咖啡杯，看向Jessica。

　　“嗯，允儿，我爱你。”Jessica认真的说道，这句暧昧的话，此时显得那么真挚。

　　“我也是，欧尼。”


第九六五章 大日子

　　五月十五号，是一个大日子。

　　这一天是Sunny的生日，也是时隔十年后，和李闵在一起过的第二个生日。

　　Sunny从和李闵重逢的那天就开始期待，但是怎么也想不到这一天到来的时候，竟然看不到李闵的影子。

　　早餐的时候，Sunny收到了姐妹们的礼物。就连不在场的秀英也有礼物，她是拜托小贤去她的房间拿出来给Sunny的。但是李闵竟然一点儿反应都没有，说好的生日礼物竟然这么忘了。Sunny不相信李闵真忘了，他和秀英在一起，秀英都能一大早给小贤发短信，李闵怎么可能忘记。

　　分明就是故意的。

　　生日的一大早，寿星就开始生气了。Sunny生气的时候最明显的就是面无表情，常常被泰妍笑成面瘫，但是她也没打算改。每天都笑得那么多，心情不好的时候还不能没表情么？Sunny准备保持这个表情下去，一直到看到李闵，让他看看自己是有多生气。

　　“Sunny啊，一会儿你自己开车去公司，我让锡城Oppa先送我和小贤，早餐吃了太长时间，radio那边可能来不及了。”泰妍着急忙慌的对Sunny说了一句，拽起还在擦嘴巴的徐贤就往外跑。Sunny气的大叫，今天可是生日呢，竟然让寿星洗碗，真是，真是气死人了。

　　腿脚不便的Tiffany吃饭也是最慢的，看所有人都走了，又看到Sunny的脸色不好看，弱弱的说道：“要不然我洗吧，今天是你的生日，不能让你洗碗。”

　　“生日怎么了，你看有人在乎我的生日吗？”Sunny气呼呼的说道，把Tiffany盘子里的三明治拿起来喂给她，直接抢过她的盘子，气哼哼的去厨房洗碗了。

　　Tiffany小心的看着Sunny，确认不会马上转身了，赶忙把手机掏出来，给李闵发了一个短信。

　　此时的李闵正在桑拿房，秀英已经被裴恩俊送去公司了，而他因为腰肌拉伤，在桑拿房等着做泰式推拿。看到了Tiffany的短信，李闵给Tiffany回复了一下，然后拨出一个号码，咧嘴说道：“实施！”

　　按摩技师把手放在了他的腰上，李闵嘴咧的更大了，这幅身体是越来越不成了，才两个小时的战斗而已，竟然就把腰给扭了，好在一周只有一个星期五，要是再多一个，这腰就得折了。

　　Tiffany看到李闵的回复，脸上露出了得逞的笑容。她没想到因为脚扭伤不能工作，还落得这么一个差事。而且这个事情正是她喜欢做的，帮别人制造回忆的同时，自己也在享受这份回忆，对于Tiffany来说，是最美好的事情了。而且有了Sunny生日这个例子，她的生日也可以要求得更多一点了。Tiffany已经勾勒了一个浪漫的计划，就等着点醒李闵这个木头脑袋了。

　　“Sunny啊，电视遥控器在哪儿呢？”Tiffany装作找不到遥控器的样子，冲着厨房喊道。

　　“在沙发上，呀，Tiffany，我现在心情不好，你可别说让我去帮你找啊！”Sunny哗啷哗啷的洗着碗，没好气的说道。

　　“可是，我的脚……”Tiffany演技爆发，可怜兮兮的说道：“好吧，我自己去拿，哎呀，好疼啊……”

　　“啊啊啊啊，真是！”Sunny大吼着，从厨房里跑出来，看到Tiffany正在‘很努力’的想要站起来，气的脑袋都要冒烟了。

　　“我说你啊，能不能老老实实的坐着等我一会会儿，真是要气死了真是……”Sunny把Tiffany按下坐好，嘟嘟囔囔的走到沙发旁边，找到遥控器打开电视机，问道：“你要看哪个台，我帮你直接换了，省的你按半天按不好。”

　　“SBS2，MKY，KBS……”Tiffany一边看着手机上的时间，一边胡乱的扯着电视台的名字。Sunny按了几个，忽然觉得被耍了，拿着遥控器走过来塞进Tiffany手里，说道：“你自己按，我去把碗洗了！”

　　“好了好了，八点半了，我要看MBC！”Tiffany忽然喊道，好像期待了很久一样，催着Sunny帮忙按。

　　“最后一次啊，再换我可不给你按……”Sunny嘀咕着，按了25。有线电视25台是MBC，因为经常会看徐贤的‘我结’，MBC是几号台早就背下来了。

　　“唔？”Sunny刚要把遥控器交给Tiffany，忽然愣了。电视里的内容，怎么好像和自己有关系啊。Sunny下意识的调大了音量，客厅里顿时喧闹了起来。

　　“祝Sunny生日快乐，我是刘在石，Sunny的烤肉店很好吃，我去过了，虽然没有打折……Sunny啊，贵宾卡也给一张吧！”

　　“祝Sunny生日快乐，我是李孝利，一大早就录这个真的很抱歉，我现在在美国，时差有一点，红包等欧尼回去的啊，fighting！”

　　“Sunny啊，生日快乐啊，我是玉珠贤，今天是你二十一岁的生日，祝贺！”

　　“Sunny生日快乐，现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代，大家好，我们是少女时代！呀，忙内啊，你怎么喊得那么小声啊……欧尼，哪有啊，我喊得很大声的……”

　　“Sunny生日快乐，我们是，Superjuner！我是队长利特，Sunny是我们看着成长的后辈，今天是她的生日，请大家多多给她祝福！”

　　……

　　“Sunnyxi，我是G dragon，祝你生日快乐。”画面僵住，权志龙忽然看向某个方向，询问道：“哥，这样可以了么？”

　　“Sunny啊，生日祝贺哎，我们在新家中，看看我们的新家啊，完全不一样了是吧，哈哈，一年多了啊，欧尼终于挺过来了。”孙佳仁站在‘新家’的红色沙发上，指着墙上的赵权相框，说道：“他堵车了，不要生气啊，我替他说了，生日快乐啊。我们是亚当夫妇！”

　　……

　　“Sunny啊，我是HaHa，后面那个运动狂是谁我不用说了吧，那位哥真的是一个怪物啊怪物，生日快乐，红包李闵会给的，我也没钱，就算了啊。”场景是健身房的环境中，Haha对着镜头，指着身后的金钟国说道。

　　……

　　电视里的画面还在继续，足足有二十条祝贺，Sunny已经完全呆住了。她揉了揉眼睛，确认看到的不是视频，而是电视台的放送，指着电视机震惊的说不出话来。这一段足有五分钟，如果是按照广告费收取，那得多少钱？Sunny仿佛看到烤肉店一个季度的营业额飞走了。

　　还没等她开始心疼，电视机的画面忽然切换，变成了熟悉的李闵的办公室。李闵出现在画面中，穿着是昨天早晨传出去的那一套衣服。

　　“Oppa……”Sunny懵了，下意识以为面对的是真人，想要和他说话。

　　“我的妹妹李顺圭，生日快乐。作为哥哥，我做的很不足，但是我想让你知道，我爱你的心是非常真挚的。我要告诉全世界的人，你是我的妹妹。你以后的每一个生日，三十岁，四十岁，五十岁，一直到你头发花白，你还能吃到我给你买的蛋糕。生日快乐。”画面就此结束，开始播放韩文版的生日快乐歌，音轨有很多声音出现，虽然参差不齐，但是可以听出是由前面祝贺的人唱的，然后合成的这样一首歌，算得上是韩流Star的大集合了。

　　“Oppa……”Sunny眼睛里满是泪水，这份感动已经没法表达出来了。如果李闵现在在场，Sunny一定会冲过去抱住他，她实在是太感动了。

　　“哦，差点忘了，生日礼物。”李闵忽然又出现在画面上。

　　“我想送给Sunny一份特别的礼物，想来想去，也没有什么特别的。忽然我想起了Sunny十岁的时候我问过她长大之后的梦想是什么，她说要帮助需要帮助的人。因为这个意愿，我个人以Sunny的名义捐款二十一亿韩元的成立为期一年的Sunny助学基金。用来帮助两千一百个贫困孩子上学。只要是在校的学生，都可以在Sunny的官方fanclub进行申请，会有人核实情况并且帮助。最后，希望大家给予Sunny更多的爱，谢谢大家。”

　　画面定格在助学基金的申请方式上，足有十秒，画面才切换出去，变成正常的新闻直播。

　　“我的天，Oppa竟然买下了新闻时段！”Sunny惊讶的说不出话来，她现在已经可以猜到现在网络上的实时搜索排行了。


第九六六章 第一个入选

　　“还没结束呢，你看看窗外面。”Tiffany推了下发愣的Sunny，和她一起来到了窗户旁边。

　　“Ohmygod……”Sunny这下是真的蒙了，窗外那是什么？

　　只见窗外一个‘艇’状的热气球正在不远处飞着，下面悬挂着两个条幅，一个上面写着‘祝Sunny生日快乐！’，另一个写着‘邀请函：晚八点召开庆祝PARTY，具体事项请关注DK娱乐官方网站。’

　　这样的热气球不止一个，远远的还可以望见两三个，看这样子，似乎首尔每一个区都有这样的氢气球了。

　　“这得多少钱啊……”Sunny心疼的说道，她本来还埋怨李闵不记得她的生日，现在却为他心疼起来了。早知道是花费这么多的生日礼物，她宁可不要了。把这些钱都存进账户里多有安全感啊，虽然做慈善也是好事，但是一次捐款二十一个亿……真是太心疼了。

　　“不觉得很浪漫吗？”Tiffany双手握着放在心口，完全少女的姿势。“这么多热气球，如果我生日的时候Oppa这样用心，让我做什么都可以。”

　　“嗬，给他生个孩子吧，想干什么都行！”Sunny没好气的说道。

　　Tiffany脸羞的透红，伸手去打Sunny，但是怎么可能打得着，平时都碰不到边儿，更别说现在了。Tiffany差点没摔倒，Sunny用眼神牵制她，确认不会再打了，才走过来扶着她回到了沙发上。

　　“现在感觉怎么样了？不给Oppa打个电话吗？”Tiffany用遥控器关掉了电视机，问Sunny。

　　“不怎么样，我现在虽然很感动，但是到现在还没看到他在哪儿。只感受到了表面的关心，谁知道他心里是怎么想的啊？”Sunny咬着草莓牛奶的吸管，傲娇的说道。

　　“要是被Oppa听到了，肯定会生气。”Tiffany靠在Sunny身上，把受伤的脚一点点的挪到沙发上。在有人陪着的时候，她喜欢靠在成员们身上，没有特别的理由，就是喜欢身体接触的感觉。

　　“帕尼啊，问你一个秘密行吗？”Sunny把玩着Tiffany的头发，忽然觉得她额头很好看，不客气的亲了一口。Tiffany不但不觉得讨厌，反而眯起了眼睛，觉得很舒服。

　　“嗯。”心旌摇动的Tiffany立刻答应了下来，这种时候Sunny问什么她都会说。

　　Sunny露出一丝得逞的笑容，趴在Tiffany耳畔说了一句。Tiffany顿时羞得脸色发紫，气恼的打了Sunny一下，抓起一个抱枕盖住了脸。

　　怎么什么都问啊，讨厌。

　　……

　　“这个是不是太难了点儿啊。”坐在去公司的车上，李闵用Ipad登陆了DK娱乐官网，玩那个赢取Sunny生日party入场券的转轮。

　　这是李闵突发奇想的构思。每个注册了DK娱乐Sunny官方club的粉丝都有一次免费的幸运转轮机会。这个幸运转轮可以摇到Sunny的入场券，少女时代的CD，Sunny的人形立牌，印有新专辑公式照的抱枕，等等很多DK‘官方’出品的周边。当然还有三分之一的几率是什么也摇不到，这时候如果想增加摇取Sunny入场券的机会，就需要在各大主流的社区论坛等等分享Sunny的生日讯息，分享十次增加一次抽取机会。

　　通过这种裂变式的分享方式，Sunny生日的消息在一个小时之内血洗了韩国各大搜索引擎。

　　“老板，我有个疑问，你是怎么想到这么，这么……”裴恩俊开着车，词汇有些枯竭。

　　“这并不是卑鄙，卑鄙的人是利用人，但是不付出。我没有利用人，我给出了报酬。”

　　“但是还是会有很多人白忙活啊，这是不可否认的吧。”裴恩俊忍不住说道。

　　“这你就不懂了，能点这个分享的人，首先他的第一目的是为了‘Sunny的生日party入场券’，换句话说，他们是因为喜欢Sunny才来玩这个转轮的。就算没有奖品，他们也希望Sunny的生日被更多人知道。相比之下，奖励就没那么重要了。能抽中更好，抽不到就算是尽了粉丝的心，我只是为大家提供了一个表达的平台，不涉及到利益。”

　　李闵把Ipad放到一边，揉揉眼睛，看向车窗外的热气球。“当然如果是以盈利为目的，这就有点儿卑鄙了。但是也没什么，每个人都是被他自己驱使的，如果他不想，谁也逼不了他。”

　　李闵说到这儿，似乎意有所指，但是他没有继续往下说，眼神固定在车窗外的一个热气球上，凝住不动了。

　　裴恩俊听得一知半解，无奈的摇了摇头。

　　……

　　“Five，Six，Seven，Eight！再来一次！”三楼的一个练习室内，练习生们依旧挥汗如雨。马上就是第一次甄选了，可能是今天，也可能是明天。但是一个消息是确定的，那就是会长会亲自到场。

　　气氛因此更紧张了，练习生们除了拼尽全力的努力，没有任何办法。这是改变人生命运的时刻，几年的努力，就为了这一天。没有人想输，输了这一生就完了，现在回去学校，还能学的进去么？进入社会？除了唱歌跳舞什么都不会，能做什么？

　　“集合！”第二遍舞蹈刚刚开始，舞蹈老师突兀的喊了一声集合。练习生们忽然意识到了什么，紧张的咽了口口水，迅速的集中到一起。

　　“会长好！”舞蹈老师们已经开始打招呼了，练习生们更加紧张，但是没有得到回头的允许，只能等着李闵走到前面。

　　脚步声传来，练习生们下意识的把身体挺直了。

　　“不错，流汗的样子都很好看。”李闵走到七个练习生面前，审视的看着她们。和两个月前的见面相比，每个人都改变很多。金孝静更黑了。

　　李闵对金孝静点了点头，后者有些堂皇的把头低的更低了。裴恩俊搬来一把椅子，李闵也没客气，直接坐了下来。

　　“我有十五分钟，刚才看着你们是在练习舞蹈吧，重头开始，来一遍。”李闵没有废话，直接切入了主题。

　　“好，我们开始。”让所有人都有些意外的，组织练习生准备开始的人不是金孝静，而是姜智贤。李闵注意看了练习生们的表情，编舞老师的表情，微微皱起了眉。

　　音乐开始，是少女时代的《rundevilrun》，整个舞蹈没有什么问题，唯一有一丝不和谐的是，姜智贤跳的部分是允儿的部分，也就是说，她几乎一首歌都站在中心。

　　李闵的脸色沉了下来，但是她没说什么。而是让练习生们继续表演，舞蹈跳完了，到了歌曲的部分。这次李闵同样选了《rundevilrun》，但是他却发现，姜智贤这回没有唱允儿的部分，她唱了泰妍的部分，高音很艰难的才上去，有的音已经劈了。

　　“OK，停。”歌还没唱完，李闵已经做出了停止的手势。练习生们站在一起，忐忑的等着李闵开口，仿佛在等待临行的判决。

　　“第一个入选成员，金孝静，第一个待定成员，姜智贤。”李闵说出了决定，没有点到名字的人长出了一口气，虽然没有入选，同样是待定，但是没有被点名，这样已经算是幸运了。忽然所有人都看向了被李闵点名待定的姜智贤，后者不服气的努着嘴，如果不是面对的人是李闵，她肯定已经追问为什么了。

　　“我很不满意，七个练习生，竟然没有第二个合格的人。这是DK娱乐成立以来第一个力推的女团应该有的水准么？我可以告诉你们，时间还有七天，如果没有达到我的标准的人出现，金孝静solo出道。至于你们，哼！”

　　李闵冷哼一声，不再看练习生们一眼，起身离开了练习室。在门关上的瞬间，姜智贤的眼泪再也忍不住，无声的流淌了出来。她觉得李闵的这些话都是针对她说的，更加委屈的是，她根本没有意识到自己错在了哪里。

　　“智贤啊，别气馁，会长也没说淘汰，你还有机会的。”金孝静因为李闵的肯定而兴奋，反而因此觉得抱歉。相比想出道的心，她更想带着孩子们一起出道。练习生一共才七个人，少女时代有九个呢，就算都出道了也不是不行，相处了这么久，她非常清楚这一批练习生的实力。虽然都是不同的公司过来的，但是因为入选练习生的门槛就非常高，所以大家的实力都是达标的。这样的一个团队，这样在一起的缘分，金孝静觉得如果不能一起出道，那才是真正的遗憾。

　　但是很可惜，并不是所有人都和她一样的想法。

　　姜智贤推开了金孝静递来纸巾的手，看着她的眼神中带着恨意。她咬了咬牙，最终还是什么都没说，跑出了练习室。


第九六七章 阻击

　　回到了办公室，李闵的气还没有消。

　　他认得姜智贤，第一次见练习生的时候，她就表现的很亮眼。而且她还是徐贤的朋友，实际上，李闵在心里已经给姜智贤预留一个位置了。

　　但是后面发生的事情，让李闵对她越来越不喜。

　　她练习早退过，为自制剧准备道具的时候也缺席过，同时根据编剧反馈，她不止一次的隐晦的表明‘徐贤的朋友’这个身份要求多加戏份。还拜托过泰妍等人敲边鼓……

　　当然这些都是可以理解的，一个没出道的练习生，做这些事只能被定义为‘上进心’强，并不能说明什么。

　　但是今天她的表现让李闵非常生气。

　　从练习生和舞蹈老师的表情可以看出，跳舞的时候本来不应该是她出来领舞，她之所以抢在所有人之前出声，很明显就是为了表现自己。虽然她舞蹈练习的part应该就是允儿的部分，但是在后面的歌曲上可以看出，她并不是一直选择的允儿的part，她在选择份量多的part，就算这个part她并不能胜任，只要是份量多，她就要抢。目的就是表现自己。

　　这样的人，李闵非常不喜欢。

　　如果不是因为她和徐贤的朋友关系，李闵当时已经说出淘汰的话了。现在虽然用的是‘待定’这个词，但是在他心里，姜智贤已经淘汰了。李闵虽然宠溺徐贤，但是事情一码归一码，徐贤是他的妹妹，做什么都可以，就算做错了事情，他多半也会原谅。但是这种‘特权’并不能延伸到她的朋友身上，DK娱乐推出的第一个女团必须得成功，在这个问题上，就算是徐贤也不能改变什么。

　　李闵刚坐下一会儿，徐贤拿着一摞文件走了进来。李闵看到了徐贤，没有亲热的打招呼，反而把头扭到了一边。徐贤懵懂的看了看李闵，不知道哪里得罪他了。

　　“哥哥，你和我生气了？”徐贤还没学会委婉，心里有话就直接问了。李闵也喜欢徐贤这种说话方式，这样让对话变得简单。

　　“没有和你生气。”李闵脸上没有表情，这是他生气时候才有的样子。徐贤皱着眉，问道：“那哥哥是和谁生气呢？”

　　“也不能算是生气，你就别问了。”李闵犹豫着要不要和徐贤说刚才的事情，他不屑做一个打小报告的人，但是在哥哥的立场上，他真的不希望徐贤和这样自私的人过从甚密。

　　“以后你和那个叫做姜智贤的练习生少来往，最好不要来往。交朋友找恰当的朋友交，这样的朋友不要也罢。”犹豫了一会儿，李闵还是说出来了。徐贤微微一愣，似乎想起了什么，问道：“智贤做错什么了吗？”

　　“呵呵。”李闵冷笑了一声，说道：“这次新团出道，她已经被排除了。如果她找你说情，我希望你不要对我开口。小贤，现在你不光是我的妹妹，还是DK娱乐的会长助理，有些事我希望你不要意气用事，站在公司立场的角度想一想。而且我觉得这个姜智贤的人品很有问题，你不适合和她做朋友。”

　　李闵说完，起身走向了休息室，‘砰’的一声把门关上了。

　　徐贤眨眨眼睛，还是没听懂发生了什么。有些混乱的摇了摇头，坐到了李闵的椅子上开始试着批阅今天的这些文件。做了这两天会长助理，她也有一点心得了。事实上李闵这个会长就是一个甩手掌柜，拿到他这儿来的文件基本上都是下面部门处理好的报告，只需要根据大方向批准或者不批准。万一哪里真的出错了，还有崔炳等人拾遗，基本上不会出现大的纰漏，只是一旦出错了，会浪费一点儿时间。

　　徐贤因为看的认真，所以处理的速度很慢。这么一大堆文件，如果不抓紧时间一天根本处理不完。她的好奇心也没有Sunny那么重，听不懂李闵说什么也就没想，心思沉浸在了文件堆中，一会儿就把这件事给忘了。

　　李闵躺在休息室的床上，手里拿着一个Ipad，正在浏览英文网页。现在欧洲股市正在收盘，这时候的信息对于明天的股价有很大的参考价值。而且美股还没收盘，如果有机会，还可以运作一下。

　　能源市场的前景现在并不好，利比亚危机导致国际能源全面非正常上浮。和年初相比，一桶标准石油已经上涨到四十八美金。这个数额，相当于过去三年间欧佩克调整的幅度之和。

　　李闵嗅出了阴谋的味道，显然这不是正常的市场调节。利比亚的原油出口只占世界的百分之五，就算利比亚现在一桶石油不出，一桶原油的上涨幅度也不应该超过三美元，但是现在却已经超过了两倍。这种情况，只有两个解释。一是有庄家在联手做空能源市场，二是有人在囤积石油期货。

　　联手做空市场，这需要上万亿美元的资本。李闵想了一下，排除了这个可能性。风险太大，而且相比可以得到的利润，在做空期间损失的更多。这种损人不利己又牵涉很大的事情，没有人会愿意做。

　　那么就只有一种可能了，有庄家在囤积石油期货。欧佩克组织控制着全世界一半的石油产量，它每年输出的石油是经过计划的，并且目的国家也有份额。但是为了调价，欧佩克每年会在计划输出的基础上增加大约百分之十的份额，这些份额是很多国家争取的目标，诸如日本，韩国，这些本国不产石油的国家，都为了这个份额不择手段。

　　往年，这百分之十的份额，日韩两国可以分到百分之五，而这百分之五，韩国可以占据三成左右。但是看这一个季度的进口数据，韩国这个季度的原油进口竟然下降了百分之一点五。也就是说，本来多余的百分之一点五没有得到，反而损失了等量的部分。李闵的直觉告诉他，有一只无形的大手笼罩了韩国，他仿佛嗅到了2008年的金融危机的味道。

　　“好熟悉的套路，能源紧张，全行业不稳定，然后你们就可以趁虚而入，挑动韩国经济杠杆。”李闵冷笑着关掉浏览器，登陆MSN，联系了他在美国华尔街的一位代理人。

　　他要阻击日本。

　　……

　　“松本先生，我明白您的意思，但是这件事确实我做不了主，您也应该知道，一旦消息泄露出去，对现代能源的形象将是什么样的打击。而且恕我直言，我们的合作还没有达到那种程度，我对您无法做到百分之一百的信任。”

　　郑义喧正在和一个人进行视频会议，办公室只有他自己，助理已经被他找借口支走了。

　　听到郑义喧这样说，视频中留着山羊胡的日本中年人有些不悦，用带有浓重的日本口音的英文说道：“郑先生，我们现在是盟友。盟友间如果不百分之一百信任，那谈何合作？我相信您应该明白这个道理，只要这次计划成功，Star能源必将遭到巨大损失。到那时候，Star能源为了脱出困局，必然出售位于伊拉克，利比亚，埃及的炼油厂和石油井。我相信您知道这代表的含义，只要掌握了这些，就等于掌握了韩国能源产业的话语权，孰轻孰重，您应当有所分辨。难道，您是怕了李闵那个私生子了？”

　　“呵呵，松本先生，激将法就不用了，李闵的能力您也清楚。我相信他现在已经发现问题了。不如这样好了，如果你们能在这件事上帮我解决掉李闵这个隐患，我就立刻加入，如何？”

　　“郑先生，您是在质疑我们的实力么？我相信这次万无一失的计划，到现在为止，韩国政府都没有反应过来。我不相信李闵能察觉到什么，您这么看重他，是否有些小题大做了？根据我们的了解，他现在应该在围着他的三个女朋友转呢，而且他的账户已经将近一个月没有任何操作了，你确信他能有什么作为？”

　　郑义喧笑了笑，没有做解释。他也曾经这样小觑过李闵，但是那是最后的一次。李闵教会郑义喧一个道理，永远不要小觑你的对手，因为他比你天才一万倍。

　　李闵就是这样一个天才，哪怕他每天用二十个小时周旋在他的女朋友们中间，只要给他一个小时的空闲，说不定就会发现什么端倪。有些天才对抗起来让人感觉绝望，郑义喧在试图正面战胜李闵的时候，已经品尝过了十几次这种绝望感。就好像他在看着你做事情，总是在马上就要成功的时候突然出现，毁掉即将到来的成功。

　　“我看你已经被吓破了胆子！”松本先生不屑的说道，这句话是用日语说的，他以为郑义喧听不懂，但是郑义喧听懂了，他装作听不懂的样子。

　　“好吧，既然这样，你就等我们解决掉李闵之后在加入，不过到那时候，你的分成将会减少一成。”松本用英文说道。

　　“可以。”郑义喧笑了，有这样完美的试金石，他如何能不笑。至于这次计划的利润，他完全不在意，他在意的是半年后，那才是真正决胜负的时间点。


第九六八章 嫉妒心

　　姜智贤从练习室跑了出来，但是没过多大一会儿，她就后悔了。

　　练习生是绝对不允许早退的，在以前的经纪公司，早退甚至会遭到体罚。DK娱乐没有体罚的规矩，但是在这马上就要出道的关键时刻，练习生的一举一动都在公司的考量内，会不会因为早退被‘扣分’？答案一定是肯定的。

　　姜智贤想回去，但是她拉不下这个脸。她的性格极端好胜，如果就这么回去了，就等于是承认错误，她不愿意。而且她也不觉得哪里做错了。

　　“给徐贤打个电话？”姜智贤靠在楼梯的栏杆上，拿出了手机，看着屏幕上的徐贤的电话号码，犹豫着要不要拨出去。两个人在练习生时期就成为了朋友，后来姜智贤离开S.M去了别的公司，两人也没有断了联系。但是命运的轨迹在这里发生了很大的改变，徐贤成功出道成为了少女时代的一员，而姜智贤还是一个练习生。

　　看着和自己一样的亲故忽然有一天拉开了差距，说不羡慕是假话。姜智贤非常羡慕徐贤，她甚至有些嫉妒徐贤。虽然是亲故，但是在姜智贤的眼中，徐贤单纯的像个傻子。不会性感不会挑逗不会妩媚，一切‘诱惑’男人的技能都没有。她凭什么可以出道？

　　嫉妒心就像一个种子，扎根了就没法清除。姜智贤一直关注着徐贤，在少女时代最艰难的08年，她虽然一直在给徐贤鼓劲儿，但是心里却隐隐的有些幸灾乐祸。她觉得自己的眼光是准的，看吧，徐贤都能出道的女团，怎么可能成功。

　　但是到了09年，少女时代一扫往日的阴霾，仿佛耀阳穿破乌云，发出了夺目的光芒。傻瓜一样的徐贤站在了越来越高的领奖台上，她还是那副木呆呆的样子，欧尼们让她说话，她就背书一样的说早就准备好的台词。欧尼们不让她说话，她就默默的站在欧尼们身后。姜智贤发现，她好像更嫉妒了。

　　因为08年的陪伴，徐贤把姜智贤当成了知心朋友。傻瓜一样的她，从来没有怀疑过姜智贤是否是别有用心，是否曾经嫉妒过。当知道DK娱乐要招收练习生的时候，徐贤第一时间给姜智贤打了电话。等姜智贤成为了练习生，她也给她很多照顾。平时没有通告的时候，她会买饮料去练习室找她。在姜智贤拍‘自制剧’的时候，她也会拜托认识的PD和作家，让他们照顾姜智贤。

　　因为徐贤的存在，姜智贤几乎每一集都比其他人多了半成的台词。但是姜智贤并不领情，她觉得徐贤是在施舍。姜智贤更嫉妒了，她觉得她一点儿也不比徐贤差，缺少的只是一点儿运气。如果她当初没有离开S.M，说不定现在少女时代的忙内就是她了，然后她会成为李闵的妹妹，成为李家认可的族人。她就会成为DK娱乐的大小姐。所有人都要给她面子，仰她鼻息。

　　徐贤得到的越多，她就越嫉妒。越嫉妒，她就越努力。她想要出道，她想进入李闵的视线里，她甚至觉得，只是因为李闵没有看到她的好，否则她也一定可以成为李闵的妹妹，甚至取代允儿。

　　但是今天，梦好像碎了。为了引起李闵的主意，姜智贤在跳舞的时候选择了允儿的part，她的目的很直接，就是想让李闵看到她的舞蹈实力。唱歌的时候选择了泰妍的part，目的也是一样，她想让李闵看到她的唱功。虽然因为紧张有两句走音了，但是姜智贤不担心，因为综合起来她的实力还是在练习生中靠前的。就算比不过金孝静，但是也相差不多。

　　她万万没想到，李闵会把她点为待定。这和淘汰几乎没有什么分别，她从心底不服这个评判，凭什么啊，为什么会是最差的，就算比不上金孝静，不能直接晋级，但是怎么也要比那个刚做练习生一个月的郑恩地要强得多吧，那家伙除了一个天生的好嗓子，舞跳的是什么啊，完全跟不上节拍，这样的不待定，反而待定她，这让姜智贤非常不服气。

　　“要不要给徐贤打个电话呢？”姜智贤心里犹豫的很，她知道徐贤一直把她当成好朋友，而她却一直想要利用徐贤。事实上，她自己心里也很不好受。

　　但是现在她没有办法了，她不想被淘汰，这个电话必须得打。姜智贤给自己鼓劲儿，按下了拨号键。

　　……

　　徐贤正在批阅一份资金申请报告，这份报告她觉得不合适。但是看着这份足有二十页的报告，又替做这个报告的人惋惜。所以在很详细的写为什么不能批复的理由。要是让李闵看到了她这么做，肯定又要说她了。身为决策者，如果每一个决定都要像徐贤这样给出为什么，那整天不用做别的事情了。一个决策者，只需要知道自己想要什么，合适就用，不合适就否，不需要什么理由。

　　徐贤还是没有经验，但是经验是慢慢养成的，等有一天她发现这样做不合适的时候，她自己就会修正了。

　　忽然手机响了起来，徐贤看了眼休息室的门，把电话接了起来。

　　“智贤啊，找我什么事？”徐贤压低着声音，她以为李闵在睡觉，不想吵醒他。

　　“小贤，我，我被淘汰了。”姜智贤哭着说道，但是她的脸上却一点儿眼泪都没有。

　　“唉……”徐贤叹了口气，说道：“我听哥哥说了，看他很生气的样子，我也没敢问。到底是怎么回事啊？”

　　“我，我也不知道。”姜智贤哭的更厉害了，哽咽着说不出话来。

　　“唉……”徐贤听着朋友的哭声，心里乱糟糟的。看了眼写了一半的批复，犹豫了一下，还是说道：“你来八层，我们在哥哥的办公室门口说吧。”

　　“好，我马上就去。”姜智贤哽咽的说道。挂断电话，她使劲儿的揉了揉眼睛，这样看起来就和哭过没有差别了。姜智贤在心里对自己说，这是最后一次机会，一定要见到李闵，改变在他心里的印象。否则就算可以侥幸出道，那也不少她想要的结果。

　　……

　　李闵用MSN和他的代理人聊了很久，华尔街最近也不太平。能源板块一片惨淡，几乎所有投资者都遭到了小幅的损失。损失的大小并不是华尔街的庄家们在意的地方，他们在意的是，市场起伏变化不定。原来可以隐约摸到的一些脉络，好像在一夜之间全都消失了一样。这就导致了一个奇怪的现象，那就是没人敢轻易的出手，因为以过往的经验判断，这是有人在联手做市场，如果一旦选错了边，面对的就是跳楼的结局。

　　真正能拨开云雾看到本质的人，他们也不会把自己知道的说出来。这是一夜暴富的机会，谁会傻到说出去和人分享？

　　聊了一会儿，李闵的邮箱收到了他的代理人传过来的资料。正在李闵研究这些资料的时候，休息室的门被人推开了。徐贤把门推开了一条小缝儿，看到李闵没有睡觉，端着一杯咖啡走了进来。

　　“哥哥，喝咖啡。”徐贤把咖啡放在了床头柜上，然后没有走，而是搬了把椅子坐在床边。

　　李闵看了徐贤一眼，小家伙保持着六颗牙的微笑，好像什么事儿也没有事的。但是李闵一秒钟就看穿了她的内心，徐贤瞒不住事儿，她想什么，熟悉她的人一眼就能看出来。

　　“我要睡觉，你给我咖啡。小贤啊，有事就说吧。”李闵把视线转回Ipad屏幕上，继续看英文文档。姜智贤的事情他心里已经有了决断，不会因为徐贤的求情轻易的更改。

　　“我没事啊，看文件累了，想陪哥哥待会儿。”徐贤一副乖巧的样子说道，如果换了外人，还真让她骗过了。

　　“那你待着吧，我睡觉了。”李闵看完了文档，给美国代理人下达了指令，然后把IPAD关机，递给了徐贤。“帮我充电，我睡觉了。”

　　“哦。”徐贤把ipad接过来，还是没有起身。李闵躺下来，侧着身体看着徐贤，俩人正对着目光，好像在玩什么游戏一样，谁也不眨眼。

　　“好吧，你去叫她来。”最终李闵还是败了下来，这小家伙太执拗了。因为刚才李闵说过不许她说情，她就不说了。但是又不能把朋友的事情扔一边儿，所以她竟然和李闵耗上了。

　　“谢谢哥哥，你真好。”徐贤开心的笑了，生硬的夸奖了一句。

　　李闵有些哭笑不得，虽然他也可以选择视而不见，但是他舍不得徐贤。这个小家伙啊，真是让人又气又爱。

　　“穿小西装真好看，改天再买几套。”李闵看着徐贤的背影，忽然产生了这样的感觉。徐贤的身材高挑，而且玲珑有致，穿什么衣服都很好看。

　　李闵从床上下来，披上外套穿上鞋。他不能在休息室接待练习生，这不合规矩，而且会引出很多闲话。


第九六九章 很难过

　　“小贤，进屋去帮我整理一下被子。”李闵从休息室出来，看到姜智贤怯怯的站在办公桌前面。李闵不想当着徐贤的面儿对她的朋友说些刻薄的话，所以把她支开了。

　　徐贤给了姜智贤一个安心的眼色，乖乖的走进了休息室。

　　“坐吧。”李闵伸手示意了一下，也坐了下来。他打了个哈欠，刚才他没说谎，确实是有点儿想睡了。不过现在睡不成了，和姜智贤说完话，应该就快到午饭时间了，得给Sunny打个电话，或者回家和她还有Tiffany一起吃饭。想到Tiffany，李闵不禁笑了，这也是个傻丫头，给了他太多的感动。

　　姜智贤忐忑的坐下来，等着李闵开口。但是等了好一会儿，都不见李闵开口说话，偷偷的抬头看他。见他一会儿入神的想着什么，一会儿又笑了起来，有一点儿生气。每个女人都想成为焦点，这种被无视的感觉实在是太难受。

　　“会长。”姜智贤鼓起勇气，把李闵从遐想的世界拉了出来。

　　“哦，你说，我听着。”李闵看了姜智贤一眼，收敛了脸上的笑意，说道。

　　“会长，我想知道我待定的理由。”姜智贤问道。

　　“没理由，还有什么疑问么？”李闵回答的干脆爽快，好像这件事就应该是这样，理所当然。

　　“为什么，我不觉得我哪里比别人差了，为什么我不行！”姜智贤大声说道，李闵的回答太无理取闹了，她一时气急，忘了身份。

　　“呵呵，你觉得我需要对你解释什么吗？”李闵冷下脸，说道。“如果不是因为小贤，我不忍心伤她的心，你现在连见我的机会都没有，你没有这个自知之明吗？”

　　“我，我……”姜智贤被李闵的气势吓住，呐呐的说不出话来。李闵瞥了眼休息室门的方向，收敛了脾气，说道：“看在小贤的面子上，我给你一个解释。”

　　“谢谢会长。”姜智贤的声音真的带上了哭腔，在怎么说她只是一个二十岁不到的孩子，被李闵这么一吓，已经乱了分寸了。

　　“一开始，我对你的印象是很好的。因为你是小贤的朋友，而小贤是我的妹妹。就凭这一点，只要你不是太差，我就会考虑让你出道。但是后来发生的事情，让我渐渐的改变了这个看法。”

　　姜智贤呆住，她甚至忘了哭。要是知道李闵有过这样的想法，她还争什么啊，只要老老实实的把该做的事情做了，就可以直接晋级，这样的好事到哪儿找去。她开始后悔了，她忽然想到徐贤，徐贤就是什么都不争，只顾着做好自己的事情。她一直把徐贤这种样子当做傻，但是现在想来，徐贤一点儿也不傻，她是明白的早。

　　“因为你是小贤的朋友，我特别和崔志浩打了招呼，让他特别注意你。但是反馈给我的消息却不是很好，你曾经有过两次早退，而且其中一次并没有和老师打招呼。你让小贤帮你在我这儿说好话，甚至还打泰妍的主意。虽然在你的立场，这无可厚非，但是在我的角度看，只有没有实力的人，才会钻营这些事情。如果把这份心思放在练习上，你完全可以不用任何人说好话就入选，但是你没有，这是我待定你的原因之一。”

　　姜智贤已经彻底说不出话了，她现在心里满是后悔。做了这么多，全部都是相反的作用，早知道这样，什么都不做多好。现在说什么都晚了，姜智贤垂下了头，一声也不吭，静静的听着李闵把话说完。

　　“但是这也不是我否定你的决定性的原因，我今天会否定你，很大程度上取决于你今天的表现。我说表演舞蹈的时候，你站出来领舞。但是我留意舞蹈老师和你的练习生同学们的表情，如果我没猜错，这个领舞的人应该是金孝静。你抢过了她的角色，还一副理所当然的样子。我观察你和她的表情，我看到了你的自私，看到了她的豁达。”

　　姜智贤的头垂的更低了，她不能否认她是想要出风头，她没想到李闵连这个也看得出，一句辩解的话也说不出来。

　　“后来看唱功，你为了显示自己，唱了高音完全达不到的泰妍的part，而这个部分如果换成郑恩地，她完全可以做到。我相信声乐老师不会看不出你们两个人的嗓子条件，但是为什么还是你唱泰妍的部分？原因很简单，因为你是小贤的朋友，在这间公司里，谁都知道徐贤是我的妹妹，她是DK娱乐的大小姐。声乐老师给大小姐面子，所以默认了你的特殊地位。但是我想问你，你这样利用她，你告诉她了么？”

　　说道最后，李闵的声音变得非常严厉。这才是他最生气的地方，徐贤是他疼爱的妹妹，徐贤被人愚弄，李闵感同身受。单纯是一个好的品质，不是单纯的人就一定要被人欺骗的。李闵不想谁把徐贤当成傻子，可以为所欲为。

　　“小贤的性格并不擅长夸人，但是在我面前她无数次的隐晦的提起你。用生疏的，不知道从哪儿看到的词语夸奖你。如果你真的配得上她嘴里说出的那些话，你现在已经优秀的超过了任何一个人。我不否定你的努力和优秀，但是在品质上，我觉得你有很大的问题。你在利用她，甚至我不知道你到底有没有被她当成朋友过。我替小贤觉得不值得，她为了你这个朋友做了那么多，而你呢？你为她做了什么？”

　　李闵冷笑一声，说道：“你刚才哭过吗？”

　　“我，我……”姜智贤不知道说什么好，她只知道，她现在真的想哭了。

　　“小贤是个傻丫头，但是这世上只有我可以把她当成傻瓜。你没有这个资格，你为了见我，又一次欺骗她。可以想象，你曾经欺骗过她多少次。她把你当成朋友，你把她当成傻瓜。我是她的哥哥，你想我如何待你？”

　　“对不起，对不起！”眼泪从姜智贤的眼睛里涌出来，所以的一切被李闵无情的戳穿了，她没有脸再待在这里。

　　“等一下。”徐贤从休息室走出来，叫住了转身要离开的姜智贤。

　　李闵看向徐贤，他早知道徐贤在偷听。他刚才把所有都说出来，就是想要通过这种方式让徐贤认清她这个朋友。

　　“哥哥，我想请你给智贤一个机会。”徐贤看着李闵，认真的说道。姜智贤震惊的看着徐贤，她完全没有想到徐贤在这个时候还会帮助她。

　　“小贤，你知道你在说什么？”李闵隐隐有些怒意，他没想到徐贤竟然这么固执。

　　“哥哥，我听到刚才你们的对话了。我也明白，或许这段时间智贤真的是在利用我。但是我完全不生气，真的，我不生气。哥哥没有经历过练习生的生活，在练习生的每一天，都要为能不能出道担心。不光是这方面的，家里的压力，朋友和长辈的压力，真的是快要喘不过气的感觉。智贤也没有让我做什么，她只是想给哥哥留一个好印象而已。至于今天的事情，虽然我可能受到了欺骗，但是我还是不生气。在哥哥还没出现的2008年，如果没有智贤给我鼓励，我真的有可能坚持不下来。如果这样一想，我就非常感激她。如果没有她，我现在或许就遇不到哥哥了。就算是为了这个，请哥哥给她一次机会。我保证这是我最后一次帮她说好话，以后我再也不会提起这些了。”

　　再也不会提起。李闵深深的看了看徐贤，明白了她的意思。小家伙不是没有生气，她是生气了。但是她不会因为一时的生气，否定和姜智贤这么多年的友情。什么东西都是有价值的，徐贤显然已经把友情的价值和给姜智贤的机会做了等量交换，换句话说，她帮了姜智贤这一回，往日的情分也不想再提了。

　　看得出，徐贤是真的伤心了。

　　姜智贤也明白了徐贤的意思，心里很难受。她忽然意识到她是真的失去了一个好朋友，她想说点儿什么，但是所有的话在此刻显得那么苍白，竟然无言以对。

　　李闵叹气道：“小贤，我为你破例一次。从这一秒开始，我对姜智贤的所有评价归零，她的评定从新开始。至于最后她会不会入选，我只看成绩。”李闵看向了姜智贤，说道：“听懂了么？”

　　“我明白了。”姜智贤小声说道。她看向了徐贤，但是徐贤脸上没有任何表情，没有给她回应。

　　“回去练习吧。”李闵有些不耐烦的说道。姜智贤一声不吭，对李闵行了个礼，转身走出了办公室。

　　“哥哥，我去帮你整理床。”徐贤收回目光，重新走向休息室。只是她的声音已经哽咽了，她不想当着李闵的面哭出来。很小就被星探发掘，成为了练习生。徐贤几乎没有什么机会交到朋友，她一直把姜智贤当成除了少女时代的欧尼们之外的最亲的朋友。但是没想到，这个朋友竟然在利用她。

　　徐贤有些接受不了，她很难过。


第九七零章 变故

　　“朋友就是这样的，人这一辈子，真正的朋友能有两个就够了，多了麻烦，少了可怜。”李闵把徐贤抱在怀里，柔声安慰。

　　“为什么是两个？”徐贤抬头看着李闵，懵懵的问。她刚才马上就要哭了，忽然好奇李闵的话，把哭给忘了。

　　“因为如果只有一个，他生病了怎么办？”李闵捏了下徐贤的鼻子，笑着说道。

　　“啊？”徐贤呆了下，很快明白自己又被捉弄了，不依的去打李闵。

　　“好了，我决定了，中午回家吃饭。走吧，跟我买菜去。”李闵拿起桌上的电话，告诉崔炳过来把文件拿走处理一下。然后挽起徐贤的手，和她一起离开了办公室。姜智贤的事情影响不了他的心情，但是他在意徐贤的心情。

　　“哥哥，今晚你是不是就不回家了？”徐贤和李闵乘着电梯下楼，一直偷看李闵的侧脸，忽然问道。

　　“今天不会，你Sunny欧尼的生日，我会在家里陪她。不过明天我可能会不在家里住了，我要陪你允儿欧尼。”李闵想了下说道。

　　徐贤低下了头，似乎有点不开心。李闵凑近看徐贤的表情，问道：“怎么了？”

　　“没事，我就是在想，哥哥每天都那么忙，欧尼们把时间都分走了。”徐贤小声的说道。

　　李闵笑了，把徐贤的身子扳过来，问道：“有什么事，说吧。”

　　“没事。”徐贤摇摇头，说道：“就是想待在哥哥身边，陪着哥哥。”

　　“怎么忽然这么懂事了？”李闵有些受宠若惊，徐贤说的正是他期待的，来的有点儿太突然了。

　　“没什么，就是忽然这么想。”徐贤没有把原因说出来，既然李闵没有看上一期‘我结’，那这就算一个秘密好了。

　　“就你秘密多。”李闵宠溺的捏了捏徐贤的脸蛋儿，这时电梯也到了，李闵微抬起胳膊，徐贤自然的挽上，俩人相视一笑，都明白彼此的心意，那就不用说了。

　　看到李闵和徐贤一起从电梯出来，DK娱乐的员工们都恭敬的行礼，徐贤要侧身避一避，但是被李闵拉住了。他想要表明态度，确立徐贤在公司的地位。

　　“老板，您是自己开车，还是我开车。”裴恩俊站在停车场门口，看到李闵和徐贤出来，走过来问道。

　　“我来开吧，我开那辆现代。”李闵指着停车场里面最不起眼的那辆车，这辆车是李闵的‘暗’保镖开的车。

　　“这……”佩恩俊有些犹豫，那辆现代车虽然不起眼，但是没有做过任何防护处理，在安保的角度，是不安全的。

　　“没事，你开着我的车跟着我，下午回来的时候我坐那辆车回来。”李闵伸手接过一名保镖递过来的钥匙，做出了决定。

　　“那好吧。”裴恩俊点点头，转身进了悍马车。这辆加长车竖着占据两个停车位，它不开走，后面的车开不出来。

　　裴恩俊驾驶着悍马车出了停车场，变故突生，剧烈的爆炸声响起，悍马车车尾被爆炸的气浪掀起两米多，整辆车倒扣了过来。

　　李闵爆炸声响的瞬间把徐贤压在了身下，一群保镖把两人围在中间，用身体围城了一堵墙。

　　徐贤吓得脸色煞白，但是李闵却没有慌乱，他把徐贤交给身边的保镖，冲向了爆炸发生的地方。

　　“老板，危险。”保镖拽李闵的衣服，李闵顺势把外套脱了，依旧冲向悍马车。

　　“恩俊！”悍车没有辜负它的名头，虽然被炸翻了，但是只有一个轮胎燃烧了起来，其余的部分都没有大的损伤。李闵拉开车门，把满头是血的裴恩俊从车里拉了出来。保镖们留下三个人保护徐贤，剩下的人冲到前面围住了李闵，把他保护了起来。

　　警车的鸣笛声越来越近，李闵掐着裴恩俊的人中，呼唤着他的名字。

　　徐贤呆愣的看着眼前的一幕，大脑变得一片空白。她完全不能理解眼前发生的事情，这是在拍戏吗？或者是隐藏摄像机，怎么会发生这样的事情。

　　……

　　汝矣岛再次乱了起来，警车和救护车一辆接着一辆冲进DK娱乐的大门，DK娱乐的员工在警察的引导下，从大楼里疏散出来，排爆警察冲进楼，所有人如临大敌。

　　这是一次恐怖袭击，和上次六三大厦的爆炸不同，这次明显是有预谋的。好在李闵没有受伤，否则这次事件还要升级。

　　李闵和保镖一起把裴恩俊抬上担架，目送救护车飞驰而去。李闵出离的愤怒了。一个警察走过来询问情况，被他粗暴的推开。

　　“送徐贤小姐去机场，带她去老宅。”李闵冷声说道。徐贤有点慌乱，李闵走过来握住她的手，说道：“不要怕，有哥哥在，听话。”

　　说完了，李闵接过保镖递过来的一件东西放进怀里，坐上了一辆警车，他要去录笔录。

　　“老婆，现在无论你在做什么，去机场，没有时间解释。”

　　“Sunny，无论你在做什么，立刻带着帕尼去机场，先不要问。”

　　李闵给所有人打了电话，确认她们现在都是安全的，终于放下了心。手机刚放下，还没过一分钟，忽然又响了起来。

　　“大少爷，老爷遇袭了。”

　　李闵手一抖，手机掉了下来，心好像忽然被什么击中了，瞬间六神无主。

　　“送我去机场。”

　　“可是，笔录还没……”

　　“我说送我去机场！”李闵咆哮了起来。

　　……

　　两个小时后，李家老宅。

　　李家老宅位于济州岛西南，距离济州岛军事基地五公里，保证了李家老宅固若金汤。

　　李闵看着躺在床上昏睡的李成熙，心里被愤怒的火焰灼烧着。他愤怒到了顶点，他没想到，李成熙竟然也会遇到袭击。要知道作为第一财团的主人，李成熙的安保水准几乎与韩国总统相当，在这种情况下还能遇到袭击，对手是怎样的专业与强大。

　　李闵愤怒，他的愤怒在于，他现在完全不知道对手是谁。但同时他也异常冷静，无论对手是谁，除了面对，他没有任何选择。他不但要面对，而且要把这个对手碾碎。对于越过红线的人，他只有一种对待的方式。

　　“大少爷，大小姐人在中国，正在返回的途中，二小姐受了点轻伤，正在医院接受治疗，三小姐在法国，也在赶回的途中。豆子已经派人去接了，马上就到。”

　　“确认她们都是安全的么？”李闵沉声问道。

　　“是。”池顺回答道。

　　李闵的表情舒缓了一点，只要家人们都没事，他就没有顾忌了。李闵看向床上昏睡的李成熙，问道：“我父亲什么时候能醒过来？”

　　“医生说，老爷受到了惊吓，而且有轻微的脑震荡，又是这把年纪了……”池顺声音变得有些哽咽，不用说完，李闵已经明白了。

　　“好好照顾他。”李闵深深的看了李成熙一眼，心里被从未有过的愤恨填满了。他从来没有如此愤怒过，但是这一次，这个未知的对手，成功挑起了他暴虐的基因。

　　“大少爷。”池顺忽然叫住了李闵，说道：“崔理事他替老爷挡了致命的子弹，刚刚我得到的消息，他可能挺不过今晚了。”

　　李闵脚步停顿了一下，说道：“我知道了，我会去探望崔叔叔。”

　　……

　　走出了李成熙的卧室，李闵的表情很沉重。他摸了摸裤子口袋，没有摸到烟。想叫裴恩俊给一根烟，却恍然发觉裴恩俊也受伤了。

　　池顺口中的崔理事当然不是崔炳，他说的是崔镇浩，崔艺娜的父亲。李闵没有想到，崔镇浩会在关键时刻为李成熙挡子弹。他很感激他，同时又觉得很对不起艺娜。

　　李闵拿出手机，找到了艺娜的电话。叹了口气，拨打了过去。

　　“怎么突然给我打电话了啊，大忙人。”艺娜的声音传过来，带着一点儿撒娇的感觉。现在美国的时间已经到了说晚安的时候，但是崔艺娜还在公司里加班。Star电子在洛杉矶的分部，这个季度营业额增加了十五个百分点。这其中有崔艺娜非常大的功劳。她现在虽然还不是这个分部的决策人，但是几乎所有事她都有参与权。崔镇浩为了给女儿铺平道路，几乎把所有的老部下都调往了洛杉矶。崔艺娜在那儿，可以算得上是如鱼得水。

　　“艺娜，我想你了。”李闵极力控制着情绪，说的很慢。决定打这个电话的时候，他没有想好如何说。但是这个电话他必须得打，而且必须得由他来打。

　　“别撒谎了，允儿可比我漂亮多了，有她陪着你，你还能想起来我是谁呀。”崔艺娜娇嗔的说道，但是却忍不住心里欢喜。从小到大，她能听到李闵说‘我想你了’这句话的次数用一只手都能数过来，虽然心里清楚没有什么特殊含义，但是这不妨碍可以遐想一下。

　　“崔叔叔要不行了，医生说挺不过今晚，你现在马上回来，我会尽最大努力让你们见面。”


第九七一章 头绪

　　李闵突兀的说道，他装不下去了，越想脑袋越乱，越想越说不出口，在挂断电话之前，他一口气全说了出来。

　　电话那头久久没有回应，好一会儿，崔艺娜僵硬的声音传了过来。

　　“李闵，不要开这种玩笑。”

　　“我派人到机场接你。”李闵不再说什么，把电话挂断了。

　　李闵看着窗外的草坪，脑袋里乱的像一团浆糊。这一瞬间，他失去了思考的能力。他忽然发现，原来他很害怕死亡。死亡是人这一生最大的告别，这次离开了，就真的再也不见了。无论是朋友，或者是敌人。

　　李闵暗暗发誓，如果崔镇浩真的死了。对方必须也得死，无论他是谁。

　　……

　　“走，去医院。”李闵对身后的保镖们说道，回到了老宅，保镖们全部都武装整齐了。李闵也穿上了防弹衣，在这种危险的时刻，容不得一点儿闪失。

　　“老婆，不要害怕，等我回来。”

　　李闵给允儿发了一条短信，虽然允儿就在楼上，但是现在他已经没有时间了。

　　允儿收到了短信，看着李闵乘坐直升机离开。心提到了嗓子眼，她很想不让李闵走，但是这句话她没法说出来。这种时候，李闵有他要承担的义务。

　　“会没事的，相信他。”Jessica从背后走过来，握住了允儿的手。

　　“嗯，我知道。”允儿点点头，眼泪却不受控制的流出来。

　　……

　　直升机跨越整个济州岛，来到了济州岛上最大的公立医院。遇到袭击的地方就在济州岛码头，枪手已经自尽，一点儿线索都没有。

　　在ICO病房门口，李闵隔着玻璃墙看到了崔镇浩。上次和崔镇浩见面还是一年前，但是他留给李闵的印象却依旧停留在很久之前。那时候他叫崔镇浩崔叔叔，崔镇浩经常开玩笑说要把艺娜嫁给他。李闵记得，那时候的崔镇浩身材魁梧，说话中气十足，是李成熙的左膀右臂。后来虽然他的眼神里多了几分狡诈，但是在李闵的心里，他依旧是崔叔叔。

　　这幅画面仿佛就在昨天，李闵看着眼前这个人，和印象中完全对不上号了。

　　这个人的鬓角白了，身形也有些佝偻，他老了，也不再魁梧。因为失血过多，他的脸色像纸一样白。看不到呼吸的幅度，如果不是心电还有波纹，他和死人没有任何分别。

　　“车到了码头，坐在副驾驶位置的崔理事下车给董事长开门，正在这时候枪手开枪了。一共开了两枪，第一枪打在车门上，第二枪被崔理事挡住，子弹击穿了他肺叶。如果不是崔理事在关键时刻关上了车门，后果不堪设想。”

　　李闵耳边响起当时在场保镖的复述，他是服役过的人，可以想象得到当时的情况有多危急。如果李成熙自己开门下车，现在躺在这儿的人就不会是崔镇浩了。如果崔镇浩在第一枪后躲开了，这时候李成熙也死去多时了。

　　“医生，真的一点儿希望都没有了么？”李闵收回目光，询问旁边的医生。

　　“子弹的位置太靠近心脏……对不起，我们尽力了。”医生黯然的说道。这种伤势，换成什么样的医生都束手无策，虽然没有击穿心脏，但是已经伤了动脉，这种情况就如同血管爆裂了一样，没有活下来的可能性了。

　　“那他还能坚持多久？”李闵又问道。

　　“不好说，大概，可能，也许……不超过七个小时。”医生吞吞吐吐的说道。这确实是没法确定的事情，每个人的求生意志不一样，能坚持的时间也不一样。但是无论怎样，以现在的流血速度，七个小时是最大的极限了。

　　“不管用什么办法，无论付出多大的代价，请至少坚持九个小时。”九个小时，是艺娜最快回来的速度，他答应艺娜要让他们父女见面，他就必须得做到。

　　“这……”医生想说这是不可能的，但是看着李闵好像要吃人一样的眼神，这些话怎么也说不出了，点点头，去做准备了。

　　“崔叔叔，一会儿我和艺娜一起过来看您，请放心，不管他们是谁，我都不会放过一个。”

　　李闵咬紧了牙，对着崔镇浩深深的鞠躬。崔镇浩似有所觉，心电突兀的变化很大。

　　李闵留下两名保镖和之前的四名一起守在崔镇浩的门口，离开了医院。他还有更重要的事情要做，现在的时间是最宝贵的，错过了这个机会，或许就真的找不出对手是谁了。

　　……

　　青瓦台。

　　“李家的核心人物集体遇袭？！”李铭博听到秘书说出这个消息，惊骇得瞪大了眼睛，嘴巴半天也没合拢。

　　“怎么会……”李铭博跌坐在椅子上，半响说不出话来。他觉得头都要炸掉了，怎么会发生这样荒唐的事情，这里可是韩国，不是中东或者南美。竟然发生了针对韩国第一财阀的恐怖袭击，若是传了出去，韩国的国家公信力还在么！

　　没做到总统的位置之前，李铭博想象不到所谓的第一财阀有多大的能量。但是做到这个位置之后，没有人比他更清楚第一财阀到底有多少能量。韩国的第一财阀，不是谁给的雅称。而是全部韩国民众都公认这一点。这样的一个家族，谁敢袭击，谁能袭击。几乎是一瞬间，李铭博就想到了一个家族，他挥手屏退秘书，打开抽屉拿出了平时不使用的私人手机。

　　电话很快接通，接电话的是郑家三门最长的郑梦熊，郑义喧的父亲。接到李铭博的电话，郑梦熊显得并不意外。显然他也得到了消息，李铭博也不惊讶这一点，瘦死的骆驼比马大，如果郑家没有收到消息，他才会觉得奇怪。

　　郑梦熊知道李铭博要问什么，直接说道：“不是我郑家做的。”

　　“你能担保？”李铭博严肃的问道。这件事不是一件小事，在政府的立场，他一定会给李家一个解释。如果是郑家做的，在这次风波中，郑家绝对会遭受巨大的损失。李家的人全是疯子，尤其是李家的男人，如果李成熙和李闵死了还好，现在他们都没死，可以想象得到，报复马上就要来了。

　　“我担保。”郑梦熊毫不犹豫的说道。先不说现在的郑家有没有这种能力，就算是有，他也绝不会去做。这对郑家没有好处。有句话叫‘天塌下来有高个儿的顶着’，现在Star财团就是韩国经济的‘高个儿’，如果像取代它徐徐图之还有可能，但是如果是以这么激烈的方式，一旦李家群龙无首短时间垮了下来，韩国的经济也就垮了。覆巢之下岂有完卵，郑家三房和在一起不如李家三分之一，一旦鱼死网破，他们绝对是第一个死的鱼。

　　李铭博挂断了电话，脸色阴沉。他一时也没有头绪，就像郑家的顾虑一样，李家的敌人也都需要李家存在，谁会做这样的事情，李铭博没有一点儿头绪。

　　“封锁所有相关消息，准备一下，我要去济州岛。”

　　……

　　李闵回到李家老宅，一个戴着少校臂章的特种兵指挥官已经恭候多时了。能这么快赶过来的，也就只有海军陆战队了。李闵看了一下少校臂章的颜色，抬起手行了一个军礼。

　　“有你们在我就放心了。”李闵认出这个少校来自于海军陆战队最精锐的第七营，安心了不少。这是韩国最精锐的特种部队了，有他们在，就算对方来一千个人，这里也是安全的。

　　少校没有过多的话语，回了李闵一个军礼，然后默默的出去了。他来这儿的目的就是为了表达一下政府的态度，让李闵安心，至于其他的事情，不是他考虑的范围。

　　李闵走上楼，少女们被他安排在了二楼。

　　“Oppa，你回来了，怎么样了。”所有人都围了上来，李闵挤出一个笑容，说道：“没事，一点儿小意外。”

　　少女们明知道是假的，但是这时候也只能相信了。

　　“一会儿我让人送你们回首尔，我想过了，袭击并不是针对你们的，所以你们在哪里都应该是安全的。晚上还有生日party，已经宣传了，如果你们不在，显得更加奇怪。我会派足够的人手保护你们，也会让警察以维持秩序的名义过去。party进行两个小时，然后就接你们回来。我不能跟你们去，我还有事要做。”

　　李闵说完，叫过来李家的保镖队长朴峻，对他嘱咐了一遍。没有人提出反对，在朴峻的带领下，少女们下了楼，只留下允儿一个。

　　“真的没事么？”允儿抱住李闵的腰，她抱得很紧，因为她感觉到了李闵的不安。在允儿的印象中，李闵一直是一个非常自信的人，不安这种情绪，他很少会表现的这么明显。允儿很不放心，她担心李闵会出事。

　　“会没事的。”李闵轻吻了允儿一下，嘱咐道：“一会儿你就躲在角落里，会有人特别保护你，到时间不要流连，马上回来。”

　　“嗯。”允儿深深的看了李闵一眼，点了点头。


第九七二章 尘封的往事

　　“走吧。”李闵忽然又把允儿抱住，说让她走，但是却抱的越来越紧。允儿不知为何有些鼻酸，她觉得这个拥抱好像是在告别，而刚才李闵说的话，全部都是谎话。

　　“我不会耽搁的，我会很快回来。”允儿说道。

　　“嗯。”李闵松开允儿，看着她离开，一直到她的背影再也看不到。他叹了口气，脸上的表情逐渐变得冷峻。现在的他，已经换了另一种样子。

　　李闵坐在窗边，像一尊雕塑一样一动不动。

　　“大少爷，这是目前得到的消息。”池顺不知道什么时候出现，递给李闵几张纸。

　　“池叔叔，您先休息吧。我会把所有事情处理好的。”李闵低头看着纸上的讯息，对池顺说道。

　　“我想去看看二小姐。”池顺说了一声，李闵没有应，他叹了口气，转身离开了。

　　……

　　李家作为韩国的第一财阀，绝不可能是浪得虚名。在事件发生四个小时后，各方的消息源源不断的汇总，袭击者的身份已经水落石出。这个速度，甚至超过了韩国的政府，在李闵得到消息十分钟后，飞机上的李铭博才拿到一份几乎一样的。

　　袭击者一共有三组，分别针对的目标是李成熙，李闵，李真雅。袭击计划应该包含李凤雅和李善雅，但是由于她们身在国外，所以躲过了这一劫。袭击者的手段并不高明，但是专业性很强。无论是射击精度还是自制炸药的威力，都达到了一定水准。从这点上可以看出，这些人是一批‘死士’，类似于那些恐怖分子培训出来的人体炸弹，他们接受了最专业的训练，但是没有经验。

　　如果事先有预警，这些人几乎不可能成功。除了袭击李成熙的这一组人之外，其他两组都没有成功。袭击李真雅的人在袭击的瞬间被保镖发现，慌乱中开枪只伤到了李真雅的小腿，被当场击毙。袭击李闵的自制炸药，以军工悍马的防护力，就算李闵当时坐在车上，他也不会死。

　　让李闵感到疑惑的是李成熙这边，春夏两季李成熙喜欢在星期六的上午乘船出海钓鱼，这个习惯只有身边的人知道。袭击者分明是了解到他这个习惯才制定的袭击计划，猝不及防之下，若不是有崔镇浩挡了子弹，这次袭击几乎一定可以成功。

　　李闵出了一身冷汗，是谁泄露出去的消息，这个人为什么要这么做。李闵陷入了沉思。

　　首先，知道李成熙会在星期六出海钓鱼的人，很多。家里的佣人，李闵，李家的三个女儿，女婿。或者他们的家人，码头的工人等等。笼统计算，这个人数估计不下三百人。在这么多人中判断那个泄露了消息的人，几乎是不可能的。

　　本来在听到李成熙遇袭的瞬间，李闵的脑袋里第一个浮现的人是崔镇浩。但是知道了崔镇浩替李成熙挡子弹的事情，李闵便把这个怀疑排除了。

　　李闵的大脑快速的运转，一张张脸浮现在他的脑海里然后被很快的排除。忽然他想到了一个人，神情微变。

　　宋秉书！

　　这个人完美附和泄露消息的条件，他对李家怀有恨意，除了李凤雅之外，他仇恨李家所有人。同时他在李家供职将近十五年，因为优秀的业绩和资历，成为李凤雅的左膀右臂，甚至还来过李家老宅。他知道李成熙有在星期六钓鱼的习惯，也知道李真雅的办公地点，李闵则更不用说，他最针对的人就是李闵，对于李闵的一举一动，他都了如指掌。而且李闵也是李家所有人中最不神秘的一个，他的加长悍马每天招摇过市，想找到他实在太容易了。

　　虽然现在没有任何直接的证据证明是宋秉书泄露的消息，但是直觉告诉李闵，这一切绝对和他有关。

　　“查一下宋秉书的下落。”

　　“是，大少爷。”一个保镖应声出去，同时另一个保镖走了进来。

　　“大少爷，总统的专机十分钟后降落济州岛军机场。他想要见您。”

　　“李铭博……”李闵默念了一声这个名字，站了起来。

　　……

　　Star医院ICO病房，李真雅躺在病床上，池顺陪在她身边。李真雅是一个工作狂，四十岁还没有结婚。而且因为性格的关系，和姐妹们的关系都不算太亲近。平时若是没有重要的事情，她几乎不会回济州岛。就算是有事，也大多是公事。

　　对于李家的很多人来说，李真雅都是一个‘局外人’。她不主动参与家里的事情，遇到事情也基本不会发表意见。她只专注与自己分内的工作，就像一个高级经理人，兢兢业业的努力工作着。

　　她没有什么才能，平常的像一个普通人。在二十几年前首尔的上流社会圈子中，甚至有传说她不是李成熙的亲生女儿。李家对此从来没有回应过，随着李家成为了第一财阀，说这样的话的人也绝迹了。但是上了年纪的人都知道有这么个事儿，这样成为了李家不大不小的一个污点。

　　“二小姐，我想问你一件事。”池顺看着李真雅缠着纱布吊在空中的右腿，沉默良久，突然问道。

　　“不是我。”李真雅回答道。她知道池顺要问什么。“我叫了他三十五年的父亲，在我心里，他就是我的父亲。上一辈的事情我知道的不多，旁人和我说的我也不信。池叔叔，您多虑了。”

　　“那就好，那就好。”池顺连声说道。他跟随李成熙将近四十五年，对李家的事情该知道的不该知道的也知道了不少。坊间那个传闻是真的，李真雅不是李成熙的女儿，她的父亲，是李成熙的弟弟。简单来说，她的父亲是李成熙父亲的私生子。

　　在李成熙接管了家族之后，他在整理父亲遗物的时候发现了关于李真雅父亲的信息，找到了当时是一名修理工的李真雅的父亲。兄弟相认没多久，李真雅的父母就在一次李成熙安排的普吉岛旅行中因为潜水事故去世了。只留下了李真雅，于是李成熙就收养了她。当时她五岁，已经记得一些事。当年关于这件事家族内部分歧很大，有些族老认为是李成熙下手做的，但是没有任何证据可以证明。而支持李成熙的人则说，如果是李成熙下手，那他为什么还要和这个兄弟相认呢？如果不相认，他的这个兄弟就是一辈子的修理工，同样不会威胁到他的地位。

　　李成熙对李真雅有求必应，但是却从来没有和李真雅解释过这件事，不但如此，他还下了封口令，禁止家族任何人提及这件事。过去了三十多年，还记得这件事的人有的已经不在了，而还活着的人，也没有去探秘的兴致了。在李家内部，或许李凤雅知道一些，而李善雅和李闵，干脆一点儿也不知道。他们出生的时候就是两个姐姐，而且李真雅长得和李成熙七分相似，比他们更像是他的女儿。

　　时光荏苒，过了这么多年。李真雅今年已经四十岁了。李成熙对她也没有过一丝偏颇，即便她的才能一般，也把占据财团三分之一的重工产业和能源产业交给她掌管。当年的那段往事仿佛已经尘封了，当事人似乎都已经忘了，一直到池顺今天提起。

　　池顺年轻的时候是一个精明强干的保镖，但是现在他也只是一个风烛残年的老人了。他一生都在为李家服务，没有结婚，也没有子女。他把李家的几个孩子当做自己的孩子，最不愿看到的就是他们手足相残。袭击李成熙这件事，如果是其中谁做的，池顺接受不了这个结果，会受到很大的打击。

　　“现在，李闵肩上的负担很大，池叔叔，你去帮他吧。我没事，我可以照顾自己。”

　　病房里是良久的沉默，池顺叹道：“我还是留下陪你吧，你身边也没个人，李闵那我也帮不上什么忙，他会把事情处理好的。”

　　“池叔叔，您就那么相信李闵？”

　　“是，他你想象的更优秀，他的性格就像弹簧，压力越大，显现出来的能力也越大。”

　　“是么……”李真雅挤出一个笑容，说道：“希望是吧。”

　　……

　　比克伯格喜欢在睡觉之前喝一杯，这个习惯已经保持了三十年。

　　红酒，其红如血。比克伯格喜欢这种颜色，和人血的眼色一样。虽然生活在资本主义的世界，但是比克伯格非常认同共产主义的一条宣言。

　　资本家都是喝人血的。

　　卧室里忽然想起了一阵悠扬的风琴声，比克伯格放下酒杯，和夫人说了声抱歉，来到了隔壁的书房。

　　电脑屏幕上，蒂姆斯已经在等候了。

　　“这么晚，有什么着急的事情？”比克伯格面色深沉，蒂姆斯是他一手培养的人才，做事非常有分寸，如果是一般程度的事情，他不会深夜来汇报。

　　“老板，李家突现变故，李成熙，李闵，李真雅，同时遭到刺杀！”

　　“什么！？”


第九七三章 幕后的手

　　“详细说说，李闵受伤没有，李成熙情况怎么样。”比克伯格急切问道，虽然刺杀李成熙也是他的计划，但是那是在李闵掌握李家之后，现在远远不是时机。而上次和李闵的见面，他的直觉告诉他李闵已经感觉到了些什么，现在发生这样的事情，DArkangle又是一个绝对有实力做到这件事的对象，他很容易就会怀疑。

　　李闵对于比克伯格来说，重要性远不止DArkangle的ceo这么简单。计划了那么久，若是因为这次突然的变故而影响，比克伯格绝对会疯狂。

　　“李闵因为临时换车，结果毫发无损，不过他的保镖伤情不轻，现在在Star医院还没有清醒。李真雅小腿被子弹射了一个孔，伤势无碍。李成熙据说是有轻微的脑震荡，因为他在李家老宅，所以一切消息都没有透露出来。”

　　听到这个结果，比克伯格放心了不少。但是到底是谁做了这件事，他的目的是什么，比克伯格更想知道了。

　　“现在我担心，李闵会联想到我们身上，毕竟现在他能想到的势力中我们是最符合的。而且我总觉得李闵对我隐隐有些敌意，老板，我们不可不防啊。”蒂姆斯说道。

　　“我也想到这些了，所以我们现在要做的就是帮他找到凶手是谁。动用我们的一切门路，帮他找到这个人。”比克伯格说道。

　　“老板，李家的势力并不弱于我们，如果他们也找不到，我们估计很难找到。”

　　“蒂姆斯，我的意思你没有听清楚么？一定要找到，找不到，就弄一个给他，总之让这件事快点过去。这半年是最关键的时候，谁影响我，我就干掉谁！”比克伯格色厉内荏的说道。

　　“好，我懂了。”蒂姆斯点点头，行了一个古怪的礼节。

　　“祝您晚安。”

　　“夜与你同在。”

　　……

　　李闵和李铭博在济州岛海军基地的停机坪上交谈了约二十分钟，没有人知道他们谈了什么，李铭博直接乘坐飞机回了首尔，而李闵则面无表情。

　　现在能处理的事情，基本都已经处理完了。李铭博也表明了他的态度，李闵也要面临最让他为难的事情了。

　　从下午三点开始，一直到晚上八点，李闵一直在医院陪崔镇浩。他答应崔艺娜要让他们父女见一面，他就必须得做到。他不会医术，但是他至少可以陪在这里，崔镇浩救了他的父亲，他现在做这些，是应该的。

　　李闵坐在病床旁边，看着身上插满管子的崔镇浩。他说了很多话，一些压在心里很久的话，他都说了出来。其中有很多事情他从来都没有和别人讲过。李闵想用这种笨方式维持崔镇浩的意识，他知道他可以听到，因为每次说了一件事的时候，崔镇浩的心电图都会有一点反应。

　　只是，这种反应越来越弱了。李闵知道，他挺不了多久了。

　　“少爷，崔小姐已经到仁川机场了。”一个保镖走病房，低声对李闵说道。

　　“用最快的速度把她接过来。”李闵沉声说道，他看到，崔镇浩的心电图，因为这句话又剧烈的活动了起来。

　　……

　　“今天上午，首尔市警察署联合汝矣岛警察局，在DK娱乐公司的配合下，进行了一场模拟恐怖袭击演习，演习非常成功，这次演习动用了韩国最新的反恐装备，首尔市警察署朴署长表示，一定会竭尽全力保护首尔民众的安全……”

　　电视机里，正在播放SBS晚间新闻。少女们看着这个不像话的新闻，一个个都说不出话来。

　　“原来我们就是这样被愚弄的。”Sunny有些愤然的说道，事情明明不是那样的，但是在新闻中好像什么事都没有发生一样，那个记者的表情是那么坦然。看到这样的新闻，如果不是亲身经历了，恐怕连她们也会相信了。

　　“董事长，八点钟快到了，您应该准备一下了。”Sunny烤肉店的店长，崔智，敲了敲门，走进办公室，轻声的提醒。现在Sunny的烤肉店已经步入正轨，清潭洞分店也蒸蒸日上。但是Sunny的火锅店还在起步阶段，所以徐贤就把工作能力出众的崔智调过来帮忙了。Sunny的餐饮帝国，已经初具雏形。一共三家店，每个月会给她带来超过五亿韩元的收入，这个规模，在韩国所有艺人的饮食类副业中，是绝对的前三名。

　　“走吧，我们出去吧。”允儿说道，“早一点去，早一点结束，我想快点回去，我担心Oppa。”

　　“嗯。”Sunny也点点头表示同意。这个生日party，本来应该是很快乐的，但是因为发生了这样的事情，生日party反而显得不合时宜了。但是Sunny明白李闵的苦心，fans是不能欺骗的，答应了的事情，就一定要做到。

　　生命中会发生各种各样的意外，但如果只想着逃跑，那还有什么事情可以成功？Sunny决定像李闵一样勇敢，一定要做到。

　　“fighting！”Sunny伸出了手，八只手叠在上面。

　　“fighting！”

　　每个人都知道有一定的危险，但是没有一个人害怕。

　　……

　　晚上九点三十分，崔艺娜到达济州岛医院。此时的崔镇浩已经陷入了脑昏迷的状态，如果不是有强大的意志力，他根本挺不到这个时候。

　　李闵的嗓子已经哑了，连续几个小时不间断的说话，喝再多的水都无济于事。

　　上次和艺娜见面是二月份，现在是五月，两个多月没有见面。艺娜和上次见面的时候变化很多，不再是一副邻家妹妹的样子，她变得很强势，无论是从外貌上，还是从气质上。

　　但是现在，她只是一个惊慌失措的孩子。

　　李闵看着崔艺娜，张了张嘴，嗓子像是要冒火一样。他努力的挤出一点声音，指了指崔镇浩。

　　“阿爸，我回来了，你，你怎么了？”崔艺娜的眼泪在走进病房的一刻开始决堤，再也忍不住。李闵给她让开了位置，想要躲出去。但是这个时候，崔镇浩睁开了眼睛。

　　顺着他目光的方向，崔艺娜回头看到了李闵。李闵也看到了崔镇浩，他已经无法表达他的震惊。是怎样的力量支撑着崔镇浩在这种时候睁开眼睛，他明明已经没有力气了，他是如何做到的？

　　李闵再也迈不动腿了，他回到了病床边，和崔艺娜挨着肩。他能猜到崔镇浩想要表达什么，就是为了躲避这一刻，他才想要躲出去。但是现在他没法出去了，无论从哪个角度，李闵都有完成崔镇浩遗愿的义务。

　　崔镇浩的眼睛已经不会转动了，他抬起手，在空中乱摸。崔艺娜把手伸过去，但是他还没放下，还在摸。

　　李闵在心里叹了口气，把手递了过去。

　　崔镇浩的表情舒缓了很多，缓缓闭上了眼睛。他用尽了最后一点力气，把崔艺娜的手放在了李闵手里。随后，他的手垂了下去。

　　“阿爸！”崔艺娜哭号，声音凄厉。她坐了将近十个小时的飞机，跨越了太平洋回到父亲的床边，连一句话也没说上，崔镇浩就走了。巨大的打击击中这个只有二十三岁的女孩，无论她多坚强，她都承受不住。

　　李闵握紧了崔艺娜的手，把她抱在了怀里。崔镇浩最后的意思很明确，他既然没有躲开，就必须得承担。

　　“崔叔叔，请您放心，我会照顾好艺娜，请您放心！”李闵在心里默念，心乱如麻。他虽然早预料到了是这个结局，但是真的到了这个时候，他发现他还是没准备好接受。

　　允儿怎么办？

　　……

　　崔镇浩去世三分钟后，李成熙的卧室。

　　金忠书在为李成熙做检查，但是他还是没有一点儿醒来的迹象。检查结束，金忠书挥手让护士们退出去，作为老朋友，他想和李成熙聊聊天。

　　金忠书亲手关上了卧室的门，不知为何，平时连一个苍蝇都不许靠近李成熙的保镖们默许了他这个行为，在这种微妙的时候，显得非常古怪。

　　李成熙还是睡着的样子，他睡得很安详，似乎是真的昏迷了一样。

　　“崔镇浩死了。”金忠书似乎是在自言自语，但是他的神情却不是自言自语的模样。

　　“崔艺娜回来了，她可以继承崔镇浩的股份。”金钟书还在说，可能真的是在自言自语，但是他说的这些事情，明显不是他应该知道的。

　　“池顺一直在二小姐身边，没有机会下手。”金忠书又说道。李成熙还是一点儿反应都没有。

　　“我明白了。”金忠书默默离开，保镖们走进屋里，警戒又恢复了。

　　……

　　“各位Sone，今天玩的开心吗？”Sunny站在吧台上，挥舞着一个‘顺圭布偶’，这是李闵的设计，一共制作了二十一个，用来送给粉丝们。这是既定的最后一个环节了，做完了这个环节，今天的生日party也就结束了。


第九七四章 负担

　　时间已经超过了两个小时，少女们的心里都有一些着急。但是既定的环节都要做完，不然会显得很奇怪。

　　Sunny保持着笑容，把一共二十一个布偶都扔了出去，做完了这些，Sunny如释重负。

　　“Sone，今天的party就到此为止了，请大家收拾好自己的东西……”锡城拿着话筒说道，开始准备散场。

　　“安可安可安可……”Sone们不愿意离开，齐声喊着安可。Sunny本来已经转身了，听到这阵安可声，停下了脚步。

　　“Oppa，话筒给我吧。”Sunny来到锡城身边，伸手说道。

　　“这……”锡城迟疑了一下，把话筒交到了Sunny手里。Sunny接过话筒，再一次站到了桌子上。

　　“Sone。”Sunny的声音不大，但是Sone回给她的声音震耳欲聋。

　　“我很想留下来陪你们，但是今天真的不行。一会儿我要赶回家陪我的家人，我相信你们能够理解的吧？虽然是我的生日，但是相比我自己，我的家人才是更辛苦的，Sone，今天就到这里好吗？”

　　歌迷中一阵喧闹，但是很快，理解的声音响了起来。他们把Sunny说的‘家人’当成了她的爸爸妈妈，在生日这一天，是应该多陪陪他们。Sunny知道不少Sone误会了，但是这时候她没法解释，她担心到了极点，只有看到李闵，她才能放下心。

　　再三的鞠躬，总算从party现场离开了。李家的保镖立刻一拥而上，把少女们围在了中间，保镖的个头都比她们要高得多，一群人围着一起移动，外面竟然连他们保护的是谁都看不清。

　　“我们是去机场么？”上了车行驶了一段，秀英忽然发现行驶的方向有些不对，警惕的问道。

　　“不是，我们的目的地是江南区2098号，那里是少爷的一处别墅，少爷吩咐，你们要在那儿住一段日子。由我们负责保护，秀英小姐你好，我叫李振英，有什么事都可以吩咐我。”坐在保姆车副驾驶的中年保镖回头说道。

　　“江南区？”秀英有点懵，她回头看了看允儿，发现她也是一副茫然的样子。

　　“你们真的是哥哥派来保护我们的吗？你们是不是坏人？”徐贤出声问道。

　　“徐贤小姐，我确实是少爷派过来保护你们的。”李振英面无表情的回答，他似乎就只有一个表情，面无表情。

　　“允儿，你知道么？怎么回事？”Jessica小声的问允儿，允儿摇了摇头，心里却忽然一沉。那份不好的预感应验了，允儿不敢再想，她害怕想下去会发生的事情继续应验。

　　“没事的啊，Oppa应该是想保护我们。”泰妍挤出一个笑容，安慰的说道。孝渊，Yuri也都勉强的笑了起来，显然她们也想到了允儿担心的事情，但是这种时候，她们也只能这么安慰自己了。

　　保姆车继续行驶，到了地方，少女们才知道这个江南区2098号是哪儿，李闵和允儿第一次见面的时候那个别墅，少女们都看过李闵和允儿的我结，对这里记忆犹新。虽然现在是夏天没有了冰城堡，但是暖房还在，远远的可以望到里面郁郁葱葱的，长了很多的植物。

　　保姆车直接驶入了大门，允儿的回忆也随之浮现了出来。她想起了第一次和李闵见面的种种，那时候也是乘坐这辆车，但是车里就只有她一个人。当时她还在想会不会是遇到坏人了，现在想想嘴角不禁浮起了笑容。

　　确实是遇到坏人了，允儿的脑海里出现出李闵的样子，轻轻的哼了一声。

　　……

　　崔镇浩去世三十分钟后，医生进入了病房，摘掉了他身上的插管。李闵扶起崔艺娜，把她拉出了病房。医生还要对崔镇浩的伤处进行处理，崔艺娜不适合在场。

　　崔艺娜哭了的眼泪已经干了，眼睛肿的像桃子一样。李闵看着心生不忍，把外套脱了下来，想要给她披上。

　　“Oppa。”崔艺娜推开了李闵的衣服，紧紧的搂住了他的腰，把脸贴在他的胸膛上。

　　李闵双手张开，有点儿不知所措。他下意识的想推开崔艺娜，但是现在这种情况他完全没有办法。

　　“艺娜啊，节哀。”李闵的嗓子已经哑了，说话的声音像是锯条摩擦的声音一样，崔艺娜听到他的声音，仰起头看着他，眼神变得非常柔和。

　　崔艺娜知道，李闵已经尽力了。在这么紧急的时候，他能放下一切事情陪着崔镇浩到现在，已经尽力了。

　　“Oppa，以后我怎么办？”崔艺娜把头埋在李闵怀里，彷徨的说道。她的母亲去世很早，父亲又惨遭横祸。想一想，确实是到了绝境一样。

　　“一切有我。”李闵挤出这几个字，不知为何，听上去比刚才更为艰难。

　　崔艺娜笑了，她在李闵怀里蹭了蹭，闭上了眼睛。旁边护士推着崔镇浩的遗体出来，李闵紧紧拥着崔艺娜，目送着。

　　“通知一下，Star财团功勋理事崔镇浩病故，明天开始吊唁。”顿了一下，李闵又补充道：“最高的规格。”

　　“是，少爷。”一个保镖领命而去，李家发出的最高规格邀请手续繁琐，因为这代表李家的脸面，如果这时候有人接到消息不来，以后将不会再有和李家合作的机会。

　　崔艺娜张了张嘴，想说什么，但是最终没有说。她看着李闵，一丝忧愁的神色敛去。她不想给李闵太多的压力。

　　李闵在心里叹了口气，今天所有的疲劳加在一起，都不如崔艺娜的这个怀抱有负担，他想起了允儿，想她在做什么，她会不会误会。她有没有吃饭，有没有担心。

　　忽然怀里的崔艺娜动了动，李闵立刻挤出一个笑容。

　　“怎么了？”崔艺娜看着李闵的表情，问道。

　　“没事，忽然想到了一点儿事情。”李闵打了个岔，没有回答。


第九七五章 回到原点

　　“允儿，给Oppa打电话怎么打不通，换你打试试。”Sunny摔打着手机，显得非常烦躁。她已经给李闵打了好几十个电话了，但是不是关机就是不在服务区，根本就没有回应。

　　“Oppa现在一定很忙，欧尼，我们别打了。”允儿说道。她不知道李闵在做什么，但是好像冥冥中有着什么东西牵引着一样，她能感受到李闵的心情。她不想在这个时候成为李闵的牵绊，所以不想打这个电话。

　　“再忙也不能这样啊，这算什么啊！”Sunny把手机扔了出去，今天是她的生日，本来期待很多，但是却没想到发生了这样的意外。

　　这是没办法的事情，Sunny也不是因此生气，她和所有人有一样的预感，担心李闵回到了他应该在的位置上的时候，就不会再回来了。

　　Sunny心里的李闵Oppa，不是那个作为李家大少爷，第一财阀继承人的李闵。她心里的李闵Oppa，是那个脸上带着坏笑，经常捉弄人的坏家伙。离开李家老宅的时候，她看到李闵脸上没有了笑容，Sunny担心李闵会变成她不想看到的那个样子。

　　虽然一直没有提起过，但是身份的差异却一直存在。Sunny曾经经历过这样的事情。十年之前，就是因为差距，Sunny被李珍圭强行带去美国，断绝了和李闵的来往，十年之后，若还是因为身份差异……Sunny不想往下想了，她忽然觉得李闵就好像是游戏人间的王子，他回去了他应该在的地方，再也不回来了。

　　灰姑娘的故事明知道是假的，但是还是有人想去憧憬。因为它美好，虽然不够真实。

　　“发个短信吧，他看到了想回电话会回的。”Jessica忽然说道。

　　“对，发短信，我一直发就不信他不回我。”Sunny开始发短信。Jessica看向允儿，见她皱着眉，心里轻叹了口气。

　　Jessica握住了允儿的手，允儿看向她，两人相视一笑。

　　突兀的，Sunny的手机突然响了，Sunny吓了一跳，差点把手机扔了出去。

　　“接啊！”秀英把手机捡起来递给Sunny，Sunny赶忙接通电话。

　　“O，Oppa，是你么？你怎么样了？”Sunny磕磕巴巴的问道，刚才的底气也不知道哪儿去了。其实在心里，她没有责备李闵的意思，她只是担心李闵，气他没有音讯，哪怕只报个平安，她都不会这样。

　　“把电话换允儿。”一个沙哑的声音传了过来，Sunny愣住，她简直不敢相信这是李闵的声音，怎么会这么沙哑！

　　“Oppa，你怎么了，嗓子怎么会变成这样？”Sunny忽然鼻酸，声音里带上了哭腔。

　　“换允儿。”李闵的话变得更短了，而且声音也是，像是用尽全力才挤出来一样，好像多说一个字都很困难了。

　　“好，我这就给她，允儿，快点。”Sunny的眼泪流了出来，赶忙找允儿。允儿在Sunny接起电话的时候就已经在旁边了，李闵的声音她也都听到了，赶忙把手机接到手里。

　　“老婆……”李闵只说出了两个字，声音就哽咽的说不出话来。允儿也是眼泪决堤，她听到李闵的嗓子变成了这样，比受伤了还要难受。

　　沉默良久，电话那头一点儿声音都没有，好像这个电话已经挂断了。允儿整理好情绪，把手机捧在手心，问道：“Oppa，你在哪儿？”

　　“我在老宅。”李闵的嗓子已经接近失声，但是允儿还是可以从气息分辨出来。允儿连声说道：“Oppa，你不要说话了，我知道你没事就行了，你不要说话了。”

　　电话那头又是一阵沉默。

　　“你要记得，我爱你。”李闵的声音传过来，这声音比刚才清晰了很多，显然是他竭尽全力的结果。

　　“Oppa，你说什么？”允儿忽然觉得一阵发凉，好像浑身的力气都脱离了身体一样。这句话的语气，后面的话已经可以猜出来了，允儿不敢面对这个现实，她也无法面对。

　　“我爱你。”李闵又重复了一遍，这次的声音很轻。

　　这句话说完，电话被挂断了。允儿立刻回拨回去，电话已经关机。

　　“怎么会……”允儿喃喃的说着，神情有些恍惚。她晃晃悠悠的站起来，忽然眼前一黑，差点摔倒。

　　少女们立刻乱了起来，七手八脚的扶着允儿。允儿踉踉跄跄的站直，勉强挤出一个笑容，什么都没有说，走向了客厅旁边最近的卧室。

　　“叮……”秀英和Jessica的手机几乎是同时响了起来，是来自李闵的一条短信。

　　同样的三个字。

　　……

　　李家老宅的客厅里，李闵放下了手机。崔艺娜在不远处的沙发上睡着，身上盖着一块毯子。她坚持要在可以看到李闵的地方睡觉，李闵不想和她一起去卧室，所以只能是这样。

　　“大少爷，这是梨汁，您喝一点儿，对嗓子好。”老宅的厨师端了一碗刚熬好的梨汁过来，放在了李闵面前的茶几上。

　　李闵点了点头，没有说话。他现在已经丧失了说话的能力，他已经失声了。

　　厨师行了个礼，转身离开。李闵没有去碰茶几上的梨汁，他把视线挪到了窗外，看着满天的星，呆愣楞的发着呆。

　　刚才的那几句话，似是耗尽了他的性命一般。此时的他的样子，就像是一个躯壳，没有灵魂。

　　李成熙欠了崔镇浩一条命，父债子还，崔镇浩临终交代，李闵没有办法拒绝。他亲手埋葬爱情，同时也亲手杀死了自己的心。

　　一个没有了心的人，还能算是人么？

　　李闵惨然的笑了，没有想到，画了一个圈，命运还是命运。

　　从小他就知道，崔艺娜是李成熙给他内定的儿媳。如果不是这样，崔镇浩也不可能占据Star财团百分之二十的股份。

　　李闵不想接受这份安排，他的抗争打乱了原本非常完美的计划。

　　但是现在，一切又回到了原点。


第九七六章 抽丝剥茧

　　人都是被欲望牵制的，想要的多，付出的代价也一定多。万物守恒，得到一些，就必然会失去一些。就像李闵的命运，他可以继承庞大的财团，可以得到了普通人一生甚至几辈子都奋斗不来的财富，但是同时，这也是一座牢笼，束缚了他身为一个人的自由。

　　规矩并不是谁定的，而是他处在这一个位置上，就必须要这么做。

　　李闵曾想过，如果他放弃了全部，那是否就可以不用被这样束缚。他一直努力的在这么做，但是一步一步的，他又莫名的回到了他的位置上。他的命运好像早就被人写好了，就算走出一段岔路，但是终点还是一样的。李闵曾以为，他足够优秀，可以跳出这个樊笼，但是现在他明白了，不是他跳的不够高，而是这个樊笼太大了。

　　在和崔镇浩倾诉的时候，李闵想通了这一切。他和崔镇浩说了很多的事情，包括小时候听到的传闻，这些年的心境。说到宋秉书这个人的时候，李闵脑中忽然晃过了很多画面，他把这些画面链接起来，找到了一个他不想面对的答案。

　　宋秉书这个人非常奇怪，在他只是Star电子的经理的时候，就破例被邀请到李家老宅做客。李闵回想了一下那次宋秉书来的情况，越发觉得奇怪。他想起了一个细节，宋秉书曾经帮李成熙换过鱼饵，在李成熙没有指明是哪个鱼饵的情况下，他准确的在二十多种鱼饵中选择了那种并不常见的钓石斑鱼的鱼饵，第一次见面的人，他怎么会知道李成熙喜欢钓石斑鱼？

　　再想一下这些年他做的事情，李闵本来和李凤雅的关系还算尚可，是宋秉书出现之后，姐弟间的情况才恶化的。他一步步扮演了一个矛盾挑起者的角色，李闵恍然想到了八岁时候上的继承人课，这种情况，和那些磨砺继承人的案例太像了，如果置换一下，一点儿违和感都没有。

　　还有六三大厦楼顶爆炸之后，李闵听池管家说，李成熙震怒，李家通过各种明面暗地的势力，开始清洗和这件事相关的人员。但是偏偏宋秉书逃脱了，他是如何做到的？以李家的势力，在韩国的地面上，他根本没有机会逃走。但是如果反向想一想，如果他是李成熙的人，一切就顺理成章了。

　　这次的袭击事件也是，袭击李闵的是一个爆炸物。要知道李闵身边跟着十余个保镖，他的车怎么可能没检查过。那这个爆炸物是怎么放到车底的？而且这个爆炸物也非常奇怪，袭击者若想置李闵于死地，他不可能没调查过李闵的车是军工级悍马，以这个爆炸物的威力，就算李闵坐在车里，也绝不会有致命的可能性。那么就只有一个解释了，这次袭击是个幌子。

　　而李真雅的情况，则完全不同。李闵想起了池顺的奇怪举动，在叙述李成熙病情的时候，池顺的语气吞吞吐吐，这不是他平时的性格。他是保镖出身，这一生经历的风浪太多了，被吓着了也说不过去。还有后面的反应，池顺心疼李镇雅不假，但是他不可能因为她扔下昏迷中的李成熙不管，这一点非常可疑。李闵又想起了小时候听说的那个传闻，心底一阵悲凉。如果那个传闻是真的，这一切也能解释的通了。借刀杀人，一石二鸟。姜果然是老的辣。李闵恍然明白李家为什么查不到任何关于幕后主使者的消息了，如果真是他做的，这件事永远不可能有查清的那一天。

　　主使者是谁，李闵心里已经有数，他不愿意去相信，但脑袋里一直有一个声音在说，就是那样，就是他，一切都是他做的。同时这个声音还在说，他做这一切都是为了你。

　　李闵很痛苦，他看着崔艺娜，心里纠结到了极点。他不知道那个人会不会放过她，那么她肯定没办法逃脱。李闵不允许这种事情发生，他必须保护崔艺娜。

　　想到这儿，李闵掏出了手机，给崔炳发了一条短信。

　　李闵叹了口气，他又想起了允儿。现在的她应该很伤心，但是现在，他也无能为力了。

　　……

　　‘Star财团功勋理事崔镇浩因病去世，讣告传出，舆论哗然。据了解，崔镇浩本人并无致命疾病，来自内部人士的消息，崔镇浩死因或与其长期抑郁症相关……’

　　‘崔镇浩之女崔艺娜凌晨抵达济州岛医院，神情悲痛。崔镇浩去世之后，身为独女的崔艺娜晋升为韩国最富有的女人之一，崔镇浩生前最多时期持有Star财团百分之二十的股份，虽然于今年三月份减持套现缩减到百分之五，但是现有股份加上套现资金，崔艺娜身家至少达到三十亿美金……’

　　‘据内部人士消息，崔艺娜与李闵早有婚约。专家称两个人的结合将大大促进李家对Star财团内部的整合，本台据此消息联络李氏发言人，截至发稿之前，没有得到任何回复……’

　　‘李闵与崔艺娜一起出现在灵堂答谢亲友，这被认为是早前两人婚讯的注解。早前李闵以作曲家的身份和少女时代允儿一起出演MBC节目《我们结婚了》，迅速确立恋爱关系。现在崔艺娜的出现似乎终结了这段恋爱，网络上有人爆料，李闵赠与允儿大笔现金与物业作为分手费，这段短暂恋爱将为允儿带来超过一百亿韩元的收入……’

　　“砰！”

　　Sunny甩出手里的ipad，砸在墙上，摔成了碎片。

　　“这些记者，这些记者！”Sunny已经被气疯了，竟然会有这样的报道出现。她不相信李闵会是那种人，他爱允儿那么深，怎么可能抛弃她！

　　“冷静一点，我们要相信Oppa！”泰妍拉住像没头苍蝇一样的Sunny，说道：“我们现在最应该做好的是自己的事情，不要让网络上那些看笑话的人得逞了。我们一会儿去和锡城Oppa说，让他把允儿的通告推一下，这段时间她不适合再工作了。”

　　“不，欧尼，我没事。”


第九七七章 互相回避

　　允儿不知道什么时候出现在客厅，她的神情有些落寞，但是状态还算是可以。

　　Sunny走过来，把允儿紧紧的抱住，本来是一个安慰的动作，但是因为太短了，看起来反而是允儿在安慰她。

　　“Oppa他不会的，允儿，我认识那个女人，Oppa不喜欢她。”Sunny为李闵辩解，但是看了刚才的新闻，她自己都已经开始怀疑了。

　　“我知道啊。”允儿挤出一个笑容，反过来安慰Sunny。“Oppa昨天告诉我，他爱我，我相信他的话。”说完，允儿好像是在整理一样，岔开话题问道：“欧尼们呢？她们去哪儿了？”

　　“在花园吧，反正没有走远，那个李队长说没有他的同意，不放我们出去，好像是监禁一样，等我见到Oppa，一定要告状。”Sunny气囊囊的说道。

　　“不要这样了，Oppa也是为了保护我们。”泰妍劝道。允儿也点点头，认同了泰妍的话。

　　“我们也出去吧，欧尼，暖房有一个很特别的石头桌子，第一次和Oppa见面的时候，我们就是用那个吃烤肉的，我带你去看，如果那些东西还在，我们也吃一次吧。”允儿似乎在回避这些话题，再一次把话岔开。

　　“好吧，也不知道这儿有没有肉。一会儿我就去找李队长说，他要是不给我肉，我，我就不是告状那么简单了！”Sunny也是夸张的说道。她想逗允儿开心，但是似乎分寸拿捏的不够好，气氛反而变得更尴尬了。

　　“话那么多，走啦！”泰妍插进来打岔，三个人都刻意的回避了。

　　……

　　崔镇浩的遗体经过处理之后，完全看不出是受了枪伤的样子。

　　时值五月，天气越来越热。在和崔艺娜商量后，在李闵的主持下，崔镇浩在去世三天后入土为安了。

　　葬礼上，李成熙坐着轮椅出现了。他轻抚着崔镇浩的棺木，留下了一些泪水。看着崔艺娜投入李成熙怀里痛哭，李闵忽然想起了一句话，世界是个舞台，每个人都是舞台上的戏子，看透了这个道理的人可以愚弄别人，看不透的，就只能被愚弄。

　　李闵从心底里产生了厌恶感，他曾以身为李家人自豪，但是现在，他开始厌恶了。

　　“镇浩！你先走一步，我很快就陪你了……”李成熙抚棺落泪的画面，被各大媒体转载。好像约好了一样，媒体开始翻出以前的资料，崔镇浩和李成熙的照片，一篇篇歌颂李成熙和崔镇浩互相扶持，创业艰辛的报道层出不穷，一连几天，搜索排行被这些事情占据，竟出现了一个奇怪的现象，前十的搜索词中没有和娱乐相关的。

　　有人说崔镇浩的一生不容易，有人说李成熙念旧情。李家的声望因此更胜一筹。

　　但是李闵却觉得更加恶心，他甚至想要把一切都扔下，带着允儿，带着秀英，带着他爱的人不辞而别。但是想到崔艺娜的安危，李闵不得不放弃这个念头。

　　父子俩从来没有说过这件事，仿佛有着默契一样，互相回避着这个话题。

　　葬礼结束后，崔艺娜说要回她的家，被李闵阻止了。在没有确认李成熙态度之前，李闵不会让崔艺娜离开他的视线。

　　“Oppa，你，你为什么还留下我。”车上，崔艺娜终于忍不住了，问了李闵这个问题。

　　李闵笑了笑，指了指自己的嗓子。他的嗓子状况很严重，有一点发炎的状况，所以不是十分必要的情况，他就不说话。这让他显得有些沉默，整个人的气质也变得阴沉了许多。

　　没有事情要处理的时候，他都是安静的坐在哪里发呆，脸上唯一的表情就是没有表情。

　　崔艺娜一直观察着李闵，发现他安静的时候眼神总是清澈的，但是只要在活动的时候，他的眼睛就像蒙上了一层雾，给人一种他好像有心事的感觉。但是在看着崔艺娜的时候，李闵的表情会柔和一点儿。这给了崔艺娜勇气，让她问出了这句话。

　　但是李闵没有回答，只是笑。崔艺娜有些黯然，这是一种沉默的拒绝。

　　“Oppa，你答应我爸爸，会照顾我的，是么？”崔艺娜看着李闵，问道。

　　李闵点了点头，眼神里的雾霭更重了。

　　……

　　“已经三天了，Oppa还是一点儿消息都没有，他是不是真的已经不要我们了。”在返回别墅的保姆车上，秀英忍不住问允儿。三天的时间磨掉了她的火气，她现在心里只剩下担忧。

　　“不会的，我相信他。”和之前的几十次一样，允儿依然是这句话。关于李闵的事情，她从不会多说，但是谁要是问她，她就这么回答。她反复的重复着这句话，让自己坚定，但是在旁人看来，却更让人心疼。

　　“允儿啊，看这儿。”忽然坐在后排的Sunny拍了拍允儿的肩膀，允儿一回头，Sunny瞬间按下了拍立得的快门。

　　“我把你的样子拍下来，等见到Oppa的时候，让他心疼死。”Sunny愤愤的说道。三天了，鸟无音讯，连她都对李闵产生动摇了，但是允儿还是那么相信他。Sunny觉得，如果李闵真的做出对不起允儿的事情了，他简直不是人。

　　“昨天我给他发短信了。”一直没出声的Jessica忽然说道，瞬间所有人的精神集中了过来。“他给我回复了，他说让我们保重。”其实李闵的回复只有两个字，也没提别人，但是为了安慰大家，Jessica还是加上了‘我们’。

　　“这是什么意思？是不要我们了，让我们保重吗？”Tiffany从太原怀里抬起头，可怜的问道。

　　“想什么呢，Oppa的意思是说，让我们好好等着，等事情都过去了，他就会回来了。”Sunny立刻说道，她瞪了Tiffany一眼，用眼色示意了一下允儿的方向。Tiffany抿了抿嘴唇，把头又埋进了泰妍的怀里。


第九七八章 父子

　　“明天我要去美国录MV了，Oppa答应陪我去的。”Tiffany声音很小，弱弱的，像是被遗弃的孩子一样。

　　“现在这个时候，就别计较了。把这些都记住，让他补回来吧。”泰妍轻声安慰着，其实她的心里也很乱。不光是她，所有人的感觉都是一样的，不知不觉间，李闵已经变成了她们生活中的一个必须。在一起的时候还没觉得，分开了，才感觉到身边突然出现的空位。

　　这种感觉，和李闵住院的时候还不同。因为那时候李闵虽然昏迷不醒，但是他始终在那儿，不会有他会突然消失的担心。但是这次不一样，李闵的态度和反应，让她们不得不向网上说的那样联想。她们不约而同的想起了Sunny曾经说过的十年前的那件事，难道真的是因为‘等级’的关系吗？或者说，他真的是只是玩玩而已？

　　她们不愿意去相信，但是李闵的沉默，在撼动着她们的心，让她们动摇。

　　童话故事中，王子都是喜欢灰姑娘的啊，为什么这次不行？

　　……

　　李家老宅。

　　李闵坐在窗边，看着窗外的落叶。五月份是没有落叶的，但是花园里的一棵树枯死了，叶子就像它的眼泪，簌簌的飘落。

　　李闵已经注视这些叶子很久了，他看起来像是一个凝固的石雕。

　　崔艺娜坐在不远处的地方，手里捧着一本杂志。但是她的视线却没有在杂志上面，而是一直看着李闵。在崔艺娜的印象中，李闵就是这个样子的，沉默寡言，但是心思细腻，什么事情他都会做到前面，让人感觉踏实又安心。

　　她不喜欢媒体上出现的那个李闵，那不符合她的想象。艺人？不，这不是李闵应该有的称呼。他是一个高高在上的贵公子，他是在股市纵横睥睨的资本家，他还可以是一个拿着画笔绘画的艺术家，这些才是符合他的设定。艺人算什么？

　　崔艺娜看着李闵，觉得他现在哪里都好，渐渐的痴了。

　　而李闵却一直注视着窗外那棵落叶的树，他在想，他好像就是那棵树。

　　“艺娜小姐，请跟我来。律师来了，有一些文件需要您的署名。”池顺出现在客厅，轻声打破了这片安静。李真雅的伤势已经无碍，有李凤雅李善雅两姐妹照顾，池顺也就回到了老宅。

　　崔艺娜看了李闵一眼，对池顺做了一个‘嘘’的手势。池顺微微笑笑，侧身让崔艺娜先行。

　　两人悄然转身离开，池顺看了李闵一眼，叹了口气。这些天他几乎没有听到过李闵讲话，这种感觉，让他想起了李闵母亲去世的那段时间。池顺担心，李闵会再次变回那时候的样子，逐渐的自我封闭起来。

　　李闵似是感觉到了池顺的目光，对他露出了一丝微笑。这次事件后，如果这世上还有谁能得到尊敬，那这个人就是池顺，这个把一声奉献给李家的老人，配得上他的尊重。

　　轮椅走过的声音由远及近，李闵站起身，看到了李成熙被一名黑衣保镖推了过来。李闵走过来，接替了保镖的工作，挥挥手让他离开。保镖没动，李成熙咳嗽了一声，他才恭敬的行了个礼，转身离开了。

　　李闵轻轻推着李成熙，来到他平时喜欢的位置。他没有一丝怨怼的表情，继承人课的第一课，讲的就是如何管理好表情。

　　“承珉，你恨我么？”

　　“不恨。”李闵回答，没有语气，孩子回答老师的问题的时候都会有语气，但是李闵偏偏没有任何的语气，就像是电影中的画外音，这些话像是别人说出来的，他只是一个旁观者。

　　“哼！”李成熙冷笑，道：“你确实不应该恨我，这世上所有人都有权利恨我，但是你没有。”

　　“对。”李闵应声，像是认同，但是听起来却有一丝难以言明的讽刺感。

　　李闵的态度并不出乎李成熙的意料，知子莫若父，李闵从小一直叛逆，但是实际上，这份叛逆一直在李成熙的掌控之中。李成熙知道，李闵会看破这件事。他也没有想要瞒着，事实上很多线索都是他特意留给李闵的，他要教会他一件事，身为一个上位者，必须心够狠。对别人狠，对自己更狠。

　　欲带王冠，必承其重。如果承受不了这份重，凭什么戴上王冠？

　　但是李成熙却狠不起来了，他老了。

　　他看着李闵，良久，李闵把视线放在别处，似乎感受不到他的目光一样。忽然李成熙的脸上浮现一丝不正常的晕红，咳嗽了一声，李闵表情微变，从口袋里拿出手帕，递了过去。平时他不会带手帕，但是回到了老宅，佣人们准备衣服的时候，总会把一块手帕放在他的口袋里。

　　“咳……”李成熙很艰难的咳嗽，用手帕捂着嘴。忽然李闵目光一凝，神色彻底的变了。他看到，手帕上渗出了血迹。

　　“这是……”李闵的语气终于出现了变化，李成熙是他的父亲，无论他做了什么，李闵也不可能真的不在意他。

　　“还记得葬礼上，我说的那句话么？”李成熙用手帕擦了擦嘴巴，拿在了手里。“我活不久了，在我还活着的时候，我要确保把一个完整的李家交给你。崔镇浩也好，李凤雅也好，李真雅也好，他们都没有这个才能。李家只有在你的手里，它才会传承下去，才会更加繁荣。”

　　李闵默然，李成熙的病情他之前一点儿也不知道，他只知道李成熙有心脏病，但是心脏病很明显不可能咳血。还有李成熙的话，李闵更是无言以对。他没有想到，原来在李成熙的心里，家族的产业竟然没有李凤雅，李善雅等人的份，她们也是他的亲子，他竟然做的如此决绝。

　　“您太自负了，您就没有想过，万一您错了，家族会毁在我的手上？”李闵站在李成熙面前，和他目光相对。

　　李成熙看着李闵，吃力的挺直了腰，一股强大的自信感散发出来。

　　“因为你是我的儿子。”


第九七九章 博弈

　　李闵摇了摇头，没有在这件事上继续纠结下去。他知道争下去也不会有结果。

　　“如果我戴上王冠，做您想要我做的那个人，您会收手么？”李闵看着李成熙，直接问道。

　　“不能。”李成熙看着李闵的眼睛，一点儿也没有躲避。坦然说道：“我的时间不多了，我这一生想要做到的事情，没有做不到的，就算你是我的儿子，你也阻止不了我。”

　　“是么？”李闵露出一丝讥讽的笑容，道：“我的母亲，您是如何对她的？”

　　李成熙脸色变得狰狞，盯着李闵，这件事是他一生最大的痛处。每次提起，都如揭开伤疤一样疼。

　　“父亲，我希望您能收手。像您说的一样，时间已经不多了。我希望您能作为我的父亲离开，您犯下的错误，由我去弥补。但是如果您一意孤行，这个王冠，我会拿去和您陪葬。”

　　李闵一字一句的说完，每一个字都清晰的传入李成熙的耳中。他没有表现的非常决然，但是他的决然却在淡然的语气中展现出来。他是在告诉李成熙，如果不收手，就算他把王冠传到了他手里，他也会扔掉。

　　“呵呵……”盯着李闵看了一会儿，李成熙忽然凄然的笑了起来，越来越大声，状若疯狂。这一刻他忽然发现，他是真的老了。他竟然摄于李闵的锐气，动摇了决心。让李闵继承家业，是他谋划多年的计划。他把每个细节考虑的完美，甚至连李闵都算计到了其中。但这也是他最大的败笔，他忽略了李闵的想法。李成熙没有想到，就算他给李闵戴上了王冠又能怎么样，那时他已经尘归尘土归土，这座王国李闵如果不想要，最后还是会倾覆。

　　李成熙没有想到，会有人如此轻视这座王国。他更没想到，轻视这座属于李家的王国的人，是他的儿子。

　　“你赢了。”李成熙敛去笑容，瞬间像是苍老了十岁。他的精气神都在这一句话中消耗殆尽，挺直的背也陀了。

　　“谢谢。”李闵露出一丝笑容。

　　这时远远的传来一声略重的脚步声，李闵和李成熙相视一眼，终止了这次谈话。几秒钟后，崔艺娜悄悄的走了过来，看到李闵和李成熙，不好意思的吐了吐舌头。

　　“伯父，您休息的好么？”崔艺娜看了李闵一眼，来到李成熙身旁。李闵退后了一步，把位置让给崔艺娜。有些事注定要成为秘密，他不会说，也不可能说。

　　“老了，睡不着。”李成熙抬起手，崔艺娜立刻俯下身，方便李成熙摸她的后脑勺。在崔艺娜小时候，李成熙喜欢抚摸崔艺娜的后脑勺，总是开玩笑的说崔艺娜的后脑勺和李闵都是天生一对。

　　“这个世界是你们年轻人的了，你们聊吧，我倦了。”李成熙的话音刚落，角落里的保镖已经走了过来，接过轮椅的推手，推着李成熙离开。

　　崔艺娜一直目送着李成熙离开，眼神满是崇敬。李闵心里叹了口气，每次看到这样的画面，他对崔艺娜的愧疚就会更多一点。

　　到底应该怎么弥补。李闵忽然发现，他又想允儿了。

　　……

　　因为明天Tiffany就要去美国拍MV，所以在申请了之后，李振英同意带泰妍和Tiffany回家整理一下行礼。

　　李振英不方便进入卧室，所以在客厅等着。另外两名保镖守在门口，警戒的打量着四周。

　　“帕尼，你自己去美国，我有点不放心你。”泰妍帮Tiffany叠着衣服，担心的说道。

　　“不放心什么，我家就在美国啊。”Tiffany闷闷的说道，到现在李闵也没有回短信，她正闷闷不乐呢。

　　“哦，差点忘了。”泰妍呵呵的笑道，“已经习惯你在韩国了，都忘了你是美国人了。”

　　“我是美国人，我也是韩国人。”Tiffany嘟囔着，刚刚泰妍说‘习惯’，又让她想起李闵了，她也是习惯了李闵在身边，所以他忽然离开，才会觉得不适应。

　　“早上看你发短信了，Oppa回复了么？”泰妍把一沓袜子放进行李箱，又拿起了一条长裤，刚刚在网上搜索了美国那边的天气，据说最近都是阴雨，带上长裤以防万一。

　　“还没有，他不会回复了。”Tiffany的语气有些难过。这几天，李闵偶尔会回复短信。泰妍的短信回复过，Sunny的短信回复过。秀英和Jessica更不用说，几乎每天都能回复一条或者两条。除了允儿没发过短信之外，其他人的短信几乎都回复过了。就只有Tiffany，她发的信息没有回复。

　　今天早上，Tiffany下了狠心，发了一条让李闵不得不回复的短信。但是她没想到，就这样一条不得不回复的短信，李闵还是没回复。这让她有些伤心了，她不禁想，那天晚上的事情难道都是假的么？李闵说的那句‘你是我的女人’，也是假的么？

　　“我觉得不会吧，你给我看看你发了什么？”泰妍摸了摸Tiffany刚脱下来扔在床上的外套，拿出了她的手机。Tiffany伸手抢，但是被泰妍躲开了。

　　“你看不到的，我设置密码了。”Tiffany忽然想起了什么，得意的说道。

　　“嗬……”泰妍不屑的笑了笑，试了两次，就把四位数的密码蒙对了。Tiffany瞪大了眼睛，完全想不到是怎么回事。

　　“你的密码啊，不是我的生日，就是你自己的生日，要不然就是我们两个的生日。还想瞒过我？”

　　“下次设置Oppa的生日。”Tiffany嘟囔的说道。

　　泰妍不和她争，找到发件箱，看到了Tiffany给李闵发送的那条短信。

　　“哦么那，帕尼啊，areyoucrazy？这样的话也能随便说吗？”泰妍瞪大了眼睛，完全不敢相信看到的内容是Tiffany发送出去的。

　　“怎么了，我已经变了，不是原来的我了。”Tiffany扬着下巴，完全傲娇的说道。


第九八零章 生日礼物

　　“变了啊，真的？”泰妍看着Tiffany，眼色不善了起来。Tiffany下意识的捂住了胸口，但是已经晚了。金泰妍化身变态妍，已经扑上来了。

　　“呀，别碰那儿，哈哈哈……痒啊，我错了我错了，泰妍，饶了我吧。”Tiffany的痒痒肉被泰妍抓住，笑的上气不接下气。

　　“不是变了吗？好像不是这样啊，身体还是很老实啊。”泰妍肆无忌惮的摸摸抓抓，Tiffany只剩下招架的份儿了。泰妍欺负的够了，刚想要收手，忽然Tiffany身体僵住了，泰妍以为她要反击，搓搓手，又要扑上来。

　　“Oppa，Oppa你来了！”Tiffany忽然开心的叫了声，泰妍以为Tiffany耍诈，笑道：“就算是Oppa来了又能怎样，我不怕他！”

　　话音刚落，泰妍就感觉到自己的后脖领被人拽住了，表情一僵，像被施了定身法一样，一动不动了。

　　“Oppa，是你么？”泰妍下意识的问了一句，还没等李闵回答，忽然转过身抱住了他。

　　“Oppa，真的是你啊！”泰妍仰起头看着李闵，脸上写满了开心。几天不见，李闵显得有些憔悴，下巴上也多了些胡茬，但是更有魅力了。泰妍欢喜的看着他，直觉的他哪里都好帅，哪里都顺眼。

　　“泰妍！”忽然背后传来了杀气，泰妍愣了下，脸迅速的红了，赶忙松开了李闵。想想都脸上发烧，这是干嘛呢啊，当着帕尼的面儿，真是太丢脸了。

　　“Oppa……”Tiffany乳燕投林一样挤进了李闵的怀里，小脸儿贴在他的身上，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。“我好想你，给你发的短信也不回，你是不是不要我了，你都说了那样的话了，怎么可以不要我。”

　　“我这不是来了么。”李闵的嗓子还没有好，声音沙哑但是勉强可以听清。

　　“Oppa，你的嗓子……”Tiffany听到了李闵的声音，哭的更厉害了。李闵轻轻帮她擦掉了眼泪，在她额头轻吻了一下。但是Tiffany想要更多，不顾泰妍在旁边，搂住了李闵的脖子。

　　“哦么……”泰妍赶忙闭上了眼睛，但是立刻又睁开了一条缝儿，这么精彩的吻戏要是看不到，做梦都会后悔的。

　　“chu～”唇瓣相接，两人轻吻了一下。Tiffany的勇气也用光了，她刚刚鼓起勇气主动求吻。事实上是想要确认李闵的心，如果他真的和电视里那个女人在一起了，他就不会吻下来。答案让Tiffany很满意，李闵还是她的李闵Oppa，不是电视里那个男人的未婚夫。

　　“你给我发了这样的短信，我要是再不出现，恐怕真的会后悔一辈子了。”李闵轻轻捏了捏Tiffany的鼻子，有些责备的说道。Tiffany一点儿也不在意，她歪着头看着李闵，眼睛眯成了一条缝儿。

　　“Oppa，你是陪我一起去美国的吗？”

　　李闵轻轻摇了摇头，Tiffany脸上的笑容立刻就消失了，赌气的扭过了身子。

　　“我还有事情要做，大概……”李闵想了想，没能给出确切的时间。李成熙虽然说了那样的话，但是李闵不能确定他会不会履行。他决定正是开始接手Star财团，只有把一切掌握在了手里，他才有控制事态的能力。这期间还不知道会发生多少事情，时间他没法给出。而且还有崔艺娜的事情，他答应崔镇浩会照顾崔艺娜。如果李成熙不放弃他的计划，那么李闵最后一步就只能是和她结婚。李成熙再狠辣，他也不可能对他的儿媳妇下手，因为这涉及到李家的颜面。

　　但是李闵从来没有想过要和崔艺娜在一起，他不爱她。李闵相信，崔艺娜也能感受得到。李闵这段时间一直没有说破，一是出于心里对崔家父女的愧疚，二是崔镇浩的丧期还没有过，他不想和崔艺娜起争执。

　　“大概会很久。”李闵不敢看Tiffany的眼睛，他知道这个答案会让她失望。

　　“Oppa，你会不要我么？”Tiffany把李闵的头扳过来，让他看着自己的眼睛。“告诉我这个就可以。”

　　“不会。”李闵没有犹豫的回答道。

　　“那就好。”Tiffany长出了一口气，只要有这个保证了，她就不在意了。她已经等了李闵那么久，不差这一段时间。“以后要回复我短信，知道吗？”

　　“好，我尽量。”李闵答应了下来，顿了一下，他问道：“允儿，还好么？”

　　“我还以为你不会问了呢。”提起这件事Tiffany和泰妍都非常生气，泰妍走了过来，把手机放到了李闵手里。“自己看吧，今天早上拍的。”

　　李闵拿起手机，屏幕上显示的是一张照片。允儿的看着车窗外，眼圈有些红。才三天而已，她已经瘦了一圈。

　　李闵忽然有些鼻酸，他把手机还给泰妍，捏了捏鼻梁，强忍着没有流出眼泪。

　　“Oppa，你为什么不见允儿啊，你和她见一面，她肯定就立刻开心起来了。”Tiffany说着，就要给允儿打电话。

　　“不行。”李闵握住了Tiffany的手，说道：“现在还不行，现在我不能和她联系。”

　　“那你为什么还来看我啊？”Tiffany皱起眉，不解的问道。

　　李闵没有回答。他看了眼时间，对Tiffany说道：“我还有事，不能送你去机场。过些天我可能会去美国，如果那时你没有结束工作，我再去看你。”

　　“Oppa，你真的不和允儿说一声么？那我们可以和允儿说吗？”Tiffany还是放心不下允儿，又问了一次。

　　“允儿那边，我自己去说吧。你们不要和她提起见过我。”李闵拿出了钱包，把一张卡拿出来交给了泰妍。

　　“如果允儿生日那天我还没有联系她，帮我给她买一个生日礼物。”


第九八一章 病情

　　“要那么久？”泰妍呆了呆，下意识的问道。

　　“可能还要更久。”李闵把卡放到了泰妍手心里，转身离开。Tiffany看着李闵的背影，强忍着没有抱住他。Tiffany不想让李闵走，但是她没有办法挽留。

　　李闵离开了，他来的突然，走的也突然，Tiffany和泰妍目光相接，都从对方眼中看到了茫然。时间太短暂了，如果不是两个人一起看到。都要误会成是做梦了，忽然一个念头出现在她们的心里，似乎这才是正常的距离，李闵本来就不应该出现在她们的生活中。

　　Tiffany忽然哭了，泰妍抱着她，眼眶也是微红。

　　回到了车上，李闵闭上了眼睛。保镖发动了车子，询问道：“少爷，我们去哪儿？”

　　“去Star医院。”

　　……

　　李真雅的病情虽重，但只是皮外伤，在ICO病房有些小题大做了。观察了一天之后，她就主动提出换到了普通的病房。她想要工作，但是李善雅不许，她和李凤雅换班看着她，不让她接触一点儿和工作相关的事情。

　　姐妹三个人，从成年之后就陆续开始接手家族的事业。说起来已经好多年没有一起畅谈过了，这两天每天都在一起聊天，从前的感觉似乎又回来了。聊聊小时候的事情，压力好像都没有了。这么多年好像都没有这样轻松过，三个人回想了一下，都有些感慨。

　　争什么呢？钱到了一定的数额，多一个零少一个零有什么分别。一个有十亿美金的人，过的不一定比只有一千万美金的人好，只要生活的必须都可以保证了，这人啊，过的还是感情。

　　但是偏偏，感情是最容易忽略的事情。能重拾这份感觉，三姐妹都觉得很开心。

　　“大姐，二姐，三姐，我来了。”

　　李闵敲了敲门，手里拎着一篮水果。事实上他根本不用买什么，李真雅也不可能缺什么。但是李闵担心会尴尬，所以还是准备了。

　　“坐吧。”李真雅看着李闵，没有责怪他的意思。

　　李闵把果篮放在床头，自己搬了把椅子，坐到了李真雅旁边。他看了看李真雅吊起来的一条腿，问道：“伤怎么样了？”

　　“贯穿伤，医生说只要不发炎，十天半个月就好了，也不会影响走路。”李真雅答道。

　　“那就好。”李闵点点头，他知道的真实不能说出来，只要李真雅没事了，他就放心了。“二姐，我应该早来的，但是这几天忙着崔叔叔葬礼的事情，实在是脱不开身。”

　　“说这些做什么，你在做你应该做的事情，我怎么会生气。”李真雅支起身子想要坐起来，李凤雅赶忙扶着她，李善雅拿过来两个枕头，垫在了她的身后，这样更舒服一些。

　　“事情查清了么？什么人做的，父亲的意思呢？”李真雅问道。李凤雅，李善雅也关心的看过来，她们回国到现在还没有回老宅，只是和李成熙通过电话，但是他的精神不是很好，说几句话就挂断了。

　　“击毙的两个人是亚洲人，但是哪个国家的看不出来。还有一个在逃的，昨天也被发现自杀在他的住所里了。现在有的消息指向了国外的佣兵组织，因为消息太少，所以还不能确定背后的势力。所有的关系都已经动用了，父亲的意思是，这件事交给我处理，他说他老了，不过问了。”李闵把早就想好的说辞说了出来，他知道三个姐姐一定会问。

　　“那你准备怎么处理？”李凤雅问道。

　　“我准备报复。”

　　“不行！”三个声音同时说道。三姐妹对视了一眼，李凤雅说道：“中国有句话叫‘君子报仇十年不晚’，李闵，你不能这么冲动。对方竟然敢做，他必然还有后手，如果你冲动报复了，就进了对方的圈套了。”

　　“没错，李闵，你哪里都非常优秀，就是这个脾气，一定要收敛，不然肯定会吃亏的。”李善雅也附和道。

　　“我也是这个意思，调查是一定要调查的，但是不一定要立刻报复，等一段时间，观察好了，掌握好了，再动也不迟。而且现在Star电子在重组，Star能源在中东的危机还没有解决，和对方大动干戈，我们的损失会很大。”李真雅是个务实派，说出的理由也是无法反驳。

　　李闵点点头，他知道姐姐们会是这样的反应才会这样说。他恍然觉得，他正走在李成熙走过的路上。当谎言变成了一种本能，就分辨不出哪句是撒谎哪句是真实了，因为对于说谎的人来说，他的谎话他也信以为真。

　　“大姐，三姐，有时间回老宅陪陪父亲，崔叔叔去世的事情对他冲击很大，这几天他的心情都不是很好。”李闵又撒了一句谎，不想继续下去，站了起来。“我还有别的事情，现在就要走了，有时间我再过来。”

　　“去吧，这种时候，你必须要承担起来。”李真雅说道。李凤雅和李善雅也是点头，现在李凤雅也不想争什么了，放下之后她发现，其实她不争了，也不会失去什么，李闵没有直接插手Star电子的意思。但是李凤雅却不想在做Star电子的掌门人了，她感觉有些累了。这件事今天见到李闵的时候她就想说，但是现在明显不是时候，也就只好先压下来。

　　李闵离开李真雅的病房，没有离开，而是转到下一层，来到了裴恩俊的病房。

　　裴恩俊已经醒了，但是因为颈椎有些错位，所以用石膏固定着，但是并不影响别的地方活动。李闵进来的时候，裴恩均正在看书，看到李闵了，立刻把手里的书塞进被子。

　　“老板！”裴恩俊脸上带着尴尬的笑容，恳求的看着李闵，想让他别提这本书的事情。李闵偏不如他的愿，走过来把书拽了出来。

　　“哟，playboy，恩俊Xi，伤成这样还这么有雅兴，看来我没必要来看你了。”李闵忍不住笑了，裴恩俊还真是一个乐观主义，昏迷了两天两夜，醒了还有这份闲心。

　　“弟兄们给我解闷的，您也知道，我没女朋友。”裴恩俊不好意思的说道。

　　“我也是啊……”提起女朋友这个词，李闵又想起允儿。这几天他一直在避免想允儿，但是越想避免，就想的越频繁。现在只要闲下来，允儿的模样就会自动的在脑中浮现。

　　“老板您就别开玩笑了，你的女朋友那么多，只怕忙不过来了吧。”裴恩均在枕头下面摸了一把，竟然摸出了两根烟。李闵接过一根，裴恩俊给他点上，自己也点了一根，两人一起吞云吐雾。

　　“几句话也解释不清楚。”李闵叹了口气，默然无语。他现在压抑到了极点，他想允儿已经快要发疯。“我问过医生了，你的伤情不是很严重，休养两三个月，就没事了。”

　　“只是这段时间不能保护你了。”裴恩俊说道。

　　“没事，你好好休养，等你康复了，你还是我的首席保镖。”李闵笑着，做出了承诺。

　　两人闲聊着，一根烟很快就吸完了。

　　李闵要离开了，裴恩俊也看出来了，但他没有说什么。

　　“恩俊啊，我问你一件事，你能如实回答我么？”李闵把烟头掐灭，突然问了一个问题。

　　“您说吧，我会诚实回答。”裴恩均已经猜到李闵要问什么，他知道这一遭免不了，早就做好了心里准备。

　　“你知道车下面有炸弹，为什么还自己去开车？”

　　“因为我骗了你，他们没有。”裴恩均坦然的说道。

　　“果然很诚实。”李闵笑了，转身离开。裴恩俊身不由己，李闵并不怪他。作为从小被李家养大的孤儿，他们一生就是为李家服务的，而他们效忠的人，只有李家家主一人。现在的家主是李成熙，在裴恩俊的立场上，他没有对不起李闵的地方。

　　……

　　从裴恩俊的病房出来，李闵来到了Star医院的院长办公室。朴院长见李闵来了，放下了手上的事情，请他坐下。

　　李闵想问什么，朴院长心里已经有数。这件事也不需要对李闵隐瞒，朴院长如实的说了李成熙的病情。

　　“你直接告诉我，还有多少时间？”李闵沉默良久，直接问道。他不想去想那么多事情，只有时间是最直接的。物质上他给不了李成熙什么，只有在精神上尽量的弥补。在他人生的最后一段时光，尽量的尽到身为人子的义务。

　　“年底之前，这是最乐观的情况。”朴院长说道。

　　“谢谢。”李闵轻声道谢，站了起来。“定期给他做检查，有什么变故第一时间通知我。”

　　“我会亲自负责这件事。”朴院长保证道。

　　李闵点头示意了一下，转身想要离开。朴院长看到李闵头上又露出的一丝白发，犹豫了一下，还是说道：“我希望你也能按时的做检查，虽然抗体药物的研制耗时很长，但是只要努力就有希望。”

　　李闵微微笑笑，不置可否。


第九八二章 分裂

　　在这几天的事情发生之前，李闵迫切的想看到抗体药物研制的进展。因为早一天研制成功，就意味着他可以早一天不用依赖Jessica的血液生存。Jessica的身子很弱，每一次输血都等于是要了她的半条命。而且一个月输血两次的频率，时间长了，也必然会影响她的健康。

　　但是现在，李闵的感觉反而没有那么迫切了。他开始厌恶身上李家的血，Jessica的血对他来说，现在多了一层救赎的意义。

　　‘在做什么？’去金浦机场的路上，李闵给Jessica发送了一条信息。

　　五分钟后，李闵收到了一张照片，Jessica手里拿着一本杂志，生姜趴在她的脚边。一看就是摆拍的，但是很用心。

　　李闵微笑，也自拍了一张照片，给Jessica发了过去。

　　金浦机场到了，李闵把手机揣进了怀里。

　　……

　　“允儿，我收到了一张照片，应该是他刚拍的。”Jessica把生姜扔出去，招呼允儿坐过来。

　　她这一招呼，所有人都跑过来了。她们都想知道李闵怎么样了，这可是这三天来，看到他的第一眼啊。

　　“好憔悴。”Sunny看了眼手机屏幕上的李闵的样子，转过头偷偷的抹眼泪。才三天而已，李闵清减了很多，脸色也很差，像是营养不良的人一样。

　　他的脸上肌肉非常的僵硬，标志性的坏笑也没有了，像是换了一个灵魂。看着他这个样子，Sunny的心就沉了下去，这就是她刚认识李闵的时候他的样子。虽然是一个活着的人，但是给人的感觉死气沉沉，茫然，无措，没有方向。

　　允儿轻轻抚摸着手机屏幕，像是对待一件珍宝。看了好一会儿，她把手机还给了Jessica。

　　“我转发给你吧。”Jessica看着允儿，问道。

　　“不用，谢谢欧尼。”允儿笑了笑，说道。她站起了身，转头走向了自己的卧室。

　　Jessica看着允儿的背影，心里叹了口气。她知道允儿心里难受，三天了，李闵没有给允儿打过一个电话，发过一条短信，但是他却联系别人。就连Jessica都觉得他对允儿太过刻薄了，但是允儿却一句抱怨都没有过。这份信任，即便是身为‘情敌’身份的Jessica，都非常动容。

　　她总算明白，李闵为何会选择允儿了。她或许很多方面都不足，但是她确实最爱他。

　　“我去看看她。”Jessica起身追了上去，秀英刚起身，想了想又坐下了。她忽然想到了星期五，后天又是星期五了，他会记得约定吗？

　　……

　　回到李家老宅的时候，已经是傍晚。夕阳西下，天边悬挂着一片火烧云。整片天地仿佛都被染红了，蔓延着一股复古的气息。

　　路过花园的时候，李闵看到有几个园丁正在处理那株枯死的树。他们拿着锯子，斧头，看样子是想要把它砍倒。

　　李闵忽然有些愤怒，这棵树已经死了，它只剩下了躯壳，但是这些人却连它的躯壳也不准留下。

　　赶尽杀绝，连最后一丝机会也不给它。

　　李闵走了过去，挡在了这棵树前面。

　　“为什么要砍它？”

　　“少爷，它已经死了。”

　　“我问你，为什么要砍倒它！”李闵盯着这个说话的园丁，又重复了一遍。

　　“少爷，明天会有新的树运过来，差不多高，放在同样的位置，不会有什么分别的。”园丁有些奇怪的看着李闵，他们不明白李闵为什么要这么激动。

　　“这棵树，谁也不准碰。”李闵抚摸已经枯死的树干，说道：“它就算是死了，让它烂在这儿。”

　　园丁们面面相觑，这种要求完全就是没有道理。但是李闵是大少爷，他的话如果老爷不说什么，谁也没法不执行。园丁们散去了，李闵坐在这棵树下，怔怔的发呆。

　　老宅的二楼，崔艺娜看着这一切，神色变得非常复杂。她知道李闵不快乐，但是她没有想到，已经到了这种程度。崔艺娜对自己的想法产生了动摇，两个不合适的人，面前捏在一起了，真的可能幸福吗？

　　……

　　“辛苦了！”

　　MV的最后一个镜头拍完，Tiffany的美国行程算是结束了。不过她以陪家人的名义特别申请了三天的假期，她相信李闵会来的。他答应过的事情，到现在为止还没有食言过。

　　虽然没有看到李闵，但是这些天关于他的新闻，网路上却有很多。

　　首先，是关于退出‘我结’的传闻。有消息爆出，李闵已经知会《我们结婚了》栏目组，表达了无限期停拍的意愿。这个消息虽然没有被证实，但是空穴不来风，可信度还是很高的。有人向允儿求证，但是允儿也没有作答，更是为这条传闻添加了注脚一样，一时间成为了最近网络热议的话题。于此同时，大韩民国第一负心人的帽子也逃不掉的扣在了他的头上，允儿是年轻一代心里的女神，李闵追允儿的时候，网络上曾经引起过轩然大波，好不容易平息了，又陆续曝出李闵劈腿Jessica，李闵劈腿秀英等等新闻，又有很多人为允儿鸣不平。现在李闵竟然公然要抛弃允儿，这下网友们不干了。就算不是少女时代的粉丝，仅仅是一名路人，知道了事情的经过之后，也会随手输入一句讽刺的话。按道理来说，在网络上掀起诋毁李闵的风波的时候，李家的公关人员应该会立刻介入才对，但是这次似乎有些奇怪。任网络上的人骂的有多难听，李家好像充耳不闻一样，没有一个字的回应。

　　老宅的书房里，李闵正在浏览着这些骂他的帖子。最近他养成了一个习惯，每天都要看几次这些人的话。因为看到这些话，他会觉得舒服一点。他陷入了一阵自我纠结中，否定自己，强迫自己，甚至产生了一点自虐的情绪。

　　但是他没有耽误任何事情，所有应该做的事情他都处理的很好，他只是为难自己，并没有为难别人。

　　但是在很多人眼中，他好像已经疯了。

　　“Oppa，你不休息一会儿么？明天早上的飞机。”崔艺娜敲了敲门，看到李闵又在莫名其妙的笑，心里很难受。但是她还是强忍着这种情绪，像是什么都没察觉似的，和李闵说着话。

　　“我不累，你睡吧。”李闵把电脑合上，看向了崔艺娜。虽然是非常正常的话语，但是在他的眼神中，却可以明显的感觉到疏离。

　　这是一种比陌生更难受的感觉，崔艺娜很想大声质问李闵为什么，但是她害怕，她怕把这个问题问出口了，会给李闵拒绝的机会。她宁愿一直这样下去，直到两人步入了教堂。人得到了，心也是早晚的事情。她不相信未来的几十年，李闵会一直这样下去。

　　“那我回房了。”崔艺娜张开胳膊想要和李闵拥抱一下，但是被李闵用胳膊挡住了，他张开胳膊，给了崔艺娜一个拥抱。但是这拥抱一点儿温度都没有，一触即离，比敷衍还要敷衍。

　　“晚安。”崔艺娜没有什么话好说了，她知道再继续下去，这层虚伪的面皮也维系不了了。

　　“嗯。”李闵点点头，淡笑着目送崔艺娜离开。等她关上了门，他的笑容也敛去了。

　　崔艺娜要回美国，但是她不是离开，而是要交接一下Star电子美国分公司的工作，回到首尔总部任职。

　　她的意思再明显不过，除了李闵和李成熙之外，李家的三个女儿都表示了支持。尤其是李善雅，在她眼中，崔艺娜是最适合李闵的人，他们不但门当户对，而且崔艺娜还是美国名牌大学毕业的高材生，可以帮助到李闵很多，更重要的是，她继承了崔镇浩的股份，如果她嫁给了李闵，这些股份李家肯定可以收回。

　　虽然崔镇浩的股份只有百分之五，但是它的意义非凡。百分之五是进入董事会的最低门槛，而进入了董事会，就代表了拥有投票权。

　　在股东决议上，一个拥有百分之四十股份的人，和拥有百分之五股份的人，同样拥有的是一票。

　　收回崔艺娜手里的股份，对于李家来说百利而无一害。但是对于李闵来说，却不一定是这样了。但是没有人在意他的想法，所有人都觉得他应该和崔艺娜在一起，没有人在意他的想法。

　　似乎所有人都想当然的觉得李家的利益要大于一切，但是李闵却越来越反感这个想法。凭什么？一个人活着要被一个家族奴役？

　　李闵走到了书房的角落，把放在这儿的一块画板支了起来。

　　这是一张未完成的油画，上面的人只花了一个轮廓，她穿着一袭洁白的婚纱。

　　李闵每天都在勾勒完的线条上重复的描，不去画这个人的脸。

　　他开始害怕见到允儿了。


第九八三章 神秘邮件

　　李闵把画轻轻放下，用布套包好。他即将去美国，这一段时间都不在家。他担心会有人碰到他的画。虽然这种可能性极小，但是他不想出现万一。

　　放好了画儿，李闵忽然瞥到了书架上的台历。

　　今天是星期五。

　　“秀英……”李闵喃喃的念着秀英的名字，犹豫了一下，掏出了手机。

　　……

　　“秀英啊，睡觉了。”

　　别墅的卧室只有五间，所以少女们是三个两个一起睡的。泰妍和Tiffany一间房，徐贤和孝渊一间房，允儿和Jessica一间房，剩下的三个人住最大的主卧室。Tiffany去美国了，Sunny就跑去和泰妍一间房。所以现在主卧室只有秀英和Yuri，忽然之间，好像又回到宿舍的生活了。

　　“等一会儿，我看会儿电视。”

　　秀英回了一句，拿起遥控器胡乱的换着台。Yuri看了秀英一眼，似乎明白了什么，叹了口气。

　　“那我先睡了，你也早点儿。”Yuri嘱咐了一句，一边擦着头发上的水珠，一边像卧室走过去。今天是星期五了，是李闵Oppa属于秀英的日子，怪不得她睡不着觉。

　　忽然Yuri有些脸红，轻轻的呸了一口。

　　秀英竖着耳朵听着Yuri的脚步声，确认她已经进去卧室了，才停止了换台。

　　已经是深夜了，电视台也没有什么节目。一个穿着很搞笑的gagman在推销着一款可以快速切西瓜的工具，秀英把音量关小，打了个哈欠。

　　还没有过十二点，她不想放弃。秀英看了一下时间，已经十一点半了。秀英决定最后给李闵发一个短信，如果他还是不回，那就放弃吧。

　　“Oppa……不行不行，我生气了，应该强硬一点儿……你……不行不行，叫‘你’太生硬了，他该生气了。李闵……xi？呵呵呵……”

　　秀英不停的修改着短信的措辞，忽然觉得‘李闵Xi’很有意思。笑容浮在脸上，但很快就消失了。就算是苦中作乐又怎么样，笑啊，笑啊，也开心不起来。

　　“夜空中最亮的星……”

　　忽然，手机响了起来。秀英吓了一跳，差点没把手机扔出去。但是她很快意识到了什么，赶忙看向手机屏幕。是李闵的电话，秀英差点哭出来，这个坏人，终于打电话过来了！

　　“喂！”秀英接通了电话，语气不是很好。但是谁都可以听出，这是在撒娇。

　　“是我。”李闵的嗓子已经好了，但是声音中的疲惫感却是掩藏不住的。

　　“Oppa……”本来一肚子的怨气，但是听到李闵的声音之后，这些怨气就全部消失了。秀英使劲儿眨了眨眼睛，强忍着不让眼泪流出来。她猜不到李闵的声音为什么这么累，但是她听到了，就只想心疼，只想哭。

　　秀英忽然发现，她竟然一点儿也帮不到李闵，能做的就只有哭。她不想哭，她不想用哭来影响李闵的情绪。她想努力的带给李闵一点快乐。

　　“我很好。”李闵的声音多了一点儿生气。他也在努力的调整着。

　　“我现在……”李闵的声音拖得很长，无疾而终。他强笑了一声，说道：“对不起，我刚刚许下承诺就做不到了，秀英，我对不起你。”

　　“Oppa，我不想听这些，我爱你，我想你。”秀英激动的说道，泪水再也忍不住了，夺眶而出。

　　“我也爱你。”李闵眼眶有些湿润，他把电话挂断了，他担心再说下去，他会哭。

　　活在这个世界上，李闵有二十四年半的时间觉得生活没有什么意思，甚至他想过，如果能早一点儿结束这无聊的人生，那该有多好。但是这半年，他的想法发生了一百八十度的变化。他想好好的生活，和这些爱他的女孩。她们的爱让李闵觉得无地自容，他觉得配不上她们。

　　手机里响起了嘟嘟的忙音，秀英的泪水决堤，痛哭失声。

　　……

　　5月22号零点，Jave宣传了一个月的神秘新人发布了出道单曲。

　　亚洲的面孔，靓丽可爱的外形，迷人的笑眼。首波海报贴在官方网站上，立刻就赚足了眼球。但是这也仅仅是赚眼球而已，在JAVE的强大公关能力下，赚眼球只能说明公司的能力强大，并不能真正让歌手红起来。亚洲歌手来美国发片，很大程度上的失败原因都要归咎于其带着很浓重口音的英语。用非母语唱歌本来就是很难的事情，呼吸和吐字配合不好，歌曲再好听着也非常奇怪。

　　但是让人非常意外的是，这首《callmemaybe》完全是美国洛杉矶口音，一点儿也听不出外国人的感觉。人们对于这个名叫Tiffany的可爱女孩兴趣更大了，网络上的搜索量迅速增加。与此同时，Jave公司又退出了一系列的拍摄花絮，Tiffany的性格和对工作认真的态度完美的展现了出来。这是一种韩国式的推介方法，在美国应用还是首次，效果出奇的好。

　　《callmemaybe》音源推出二十四个小时，挤入公告牌音源榜单前十。Tiffany在美国的人气一时无两，DK娱乐不得不改变计划，一再延续Tiffany在美国的行程。Tiffany终于实现了初心，在美国出道成功。但是她却开心不起来。

　　实现梦想固然美好，但是梦想实现的时候没有人分享，这种感觉真的很酸涩。

　　Tiffany开始在所有场合强调自己是Girlsgeneration的一员，她说她不是单飞的歌手。美国人不知道少女时代是谁，她就会一个个的解释。每次出席访谈节目，她只有一个要求，一定要让她把少女时代介绍清楚。

　　Jave的工作人员不止一次劝过她，以现在的发展情况，在个人的角度考虑，她应该选择单飞。但是她总是笑，对这个问题不回应。

　　已经二十五号了，李闵还没有来。她打回去电话，泰妍也说，李闵好久没有回复她们的短信了。

　　或许是李家的公关部门出手了，韩国的媒体也冷却了下来，搜素排行上再也看不到他的名字。

　　这个人好像消失了。

　　……

　　“Oppa，明天你觉得我穿这一套怎么样？”崔艺娜拿着一件旗袍，站在李闵面前在身上比量着。

　　“好啊。”李闵头也没抬，说道：“你穿什么都漂亮。”

　　崔艺娜鼓鼓嘴，有些幽怨的看着李闵。嗔道：“Oppa，明天可是我们的订婚酒会，你就不能高兴点儿么？”

　　“高兴，我有不高兴的样子么？”李闵抬起头，脸上带着标准的微笑。

　　“高兴就好。”崔艺娜似乎看不出李闵脸上的勉强，俯下身要吻李闵，但是李闵轻轻的侧头，躲开了。崔艺娜横了他一眼，跺了跺脚，拿着旗袍走开了。

　　李闵的笑容瞬间敛去。

　　明天是他和崔艺娜订婚的日子，李闵特意把地点选在了夏威夷，就是想避开韩国的媒体，让这件事低调的进行。他没有勇气告诉允儿，更无法面对她。

　　李闵觉得自己是一个彻头彻尾失败的人，一个连自己的人生都掌控不了的人，和行尸走肉有什么分别。李闵拒绝了继续输血，他不想见到Jessica。

　　或许会死，但是那又怎么样呢？

　　生活如果了无生趣，为什么不早一点结束。人要是做不了自己，活一天和一辈子，又有多大的差距。

　　李闵走到了阳台，夜晚的夏威夷非常清爽，海水带着一丝咸咸的味道。

　　他曾经听说过一个故事，海水之所以会咸，是因为有海女在流眼泪。海女的眼泪飘扬在风里，海风就变的咸了。李闵不知道允儿知道了自己订婚的消息会不会哭，想象到允儿哭泣的画面，他的心如刀割。

　　李闵看了看手指上的双子星戒指，惨然的笑了。他已经不再适合戴这个戒指了，他已经不配了。

　　李闵把戒指拿下来，攥在手心里。他听到了海水拍打海岸的声音，心里在犹豫着，是否要把戒指扔下去。他抬起了手，怎么也挥不出去。允儿仿佛就站在那儿看着，他不敢抬头。

　　李闵把戒指放进了口袋，转身回到客厅，忽然他听到了手机震动的声音，是崔艺娜的手机。

　　“艺娜……”

　　“Oppa，我在换衣服，等一下。”

　　李闵无奈的摇头，走到茶几旁，把手机拿了起来。电话来自于一个未标注名字的陌生号码，李闵犹豫了一下，把电话接通。

　　电话在李闵拿起来的同时挂断了，李闵摇了摇头，以为是有人打错了电话。

　　李闵摆弄着崔艺娜的手机，忽然看到了一封未读邮件，顺手点开了手机邮箱。

　　这是一封定时发送的邮件，让李闵惊异的是，这封邮件来自崔镇浩。李闵本能的觉得有问题，崔镇浩为什么会定时发送一封邮件给崔艺娜，他想干什么？


第九八四章 被愚弄的真相

　　“Oppa，你叫我有什么事情……”崔艺娜的脚步声传了过来，李闵来不及看邮件的内容，赶忙使用手机邮箱的快捷方式，把崔艺娜和崔镇浩的所有来往邮件转发到了他自己的邮箱，然后飞快的删除了转发记录同时把这封邮件重新标记成未读。

　　“哦，没事。”李闵把手机递给崔艺娜，道：“你来了个电话，可能是打错了。”

　　“打错了？”崔艺娜狐疑的看了看李闵，把手机接了过来。看到了一封新邮件的提示，崔艺娜的神情微动，李闵把她的表情看在眼里，愈发觉得奇怪。

　　“不认识的号码，可能真的是打错了。”崔艺娜看了看通话记录，笑着对李闵说道。

　　“嗯，早点睡吧，明天可能会很忙。”李闵微笑着，他其实很擅长管理表情，如果他想，谁也看不出破绽来。李闵隐隐的感觉到了什么，迫切的想要登陆自己的邮箱，看一下刚刚转发的邮件记录。

　　“Oppa，我们都要订婚了，你还不愿意碰我么？”崔艺娜忽然拉住了李闵的手，目光灼灼的看着他，好像在等一个解释。

　　“明天，再给我一天的时间。”李闵轻轻拥抱了崔艺娜一下，柔声说道。李闵忽然的温柔让崔艺娜目光有些迷离，轻声的嗯了一声。

　　“晚安。”李闵松开崔艺娜，转身回了自己的房间。崔艺娜看着李闵的背影，迷离的目光渐渐的清醒。她低头看了看手机，点开了手机信箱。

　　“律师么……”崔艺娜喃喃自语。

　　……

　　李闵回到了房中，立刻拿起了Ipad，登陆了自己的邮箱。

　　他有一种迫切的感觉，他觉得有什么在召唤着他，让他赶快看这封邮件。

　　这些天从未有过的迫切感！

　　登陆了邮箱，李闵过滤掉收件箱的邮件，找到了刚刚转发的邮件。只是扫了一眼，他的神色就严肃了起来。

　　最新的一封邮件，崔镇浩嘱咐崔艺娜找一名律师，进行婚前财产公证。但是这并不是真的，他要崔艺娜主动提出做婚前财产公证，主动找律师，但是这份公证是假的。换句话说，一旦有一天李闵和崔艺娜离婚，李闵拿着‘假’婚前财产公证，将无法阻止崔艺娜获得他名下资产的百分之五十。

　　李闵是要继承Star财团的，他名下的资产和股份，在未来将是一个天文数字。如果他和崔艺娜离婚，这份假财产公证，将会给他，给李家带来难以计量的损失。

　　李闵的眼睛眯了起来。他嗅到了阴谋的味道，已经死了的崔镇浩，怎么可能未卜先知到这种地步，这其中隐藏着什么事情！

　　李闵看向了倒数第二封邮件，往来的邮件记录都是倒叙的，他看到的倒数第二封，时间是5月13日。

　　“我得到消息，大概就是这几天，你做好准备，我一辈子的谋划，你不要让我失望。”

　　邮件只有短短的一句，但是却足以让李闵骇然。崔镇浩的谋划，他在谋划什么？

　　李闵继续往前看去，他的脸色一变再变。看完了所有来往的邮件，李闵把Ipad扔了出去。他的手在颤抖，他无法理解，也不敢相信。

　　竟然会有这样的疯子，用自己的命作为筹码！让他生气的是，崔艺娜竟然也是其中的一个主谋！她表现出来的一切都是假的，她的真正目的，是想做李家的少奶奶，Star财团的半个主人！

　　“呵……”李闵笑了，他在笑李成熙。以为算计了所有人，却不想落在了别人的算计里。邮件的内容显示，崔镇浩在李成熙动手收回他手里的股份的时候，就知道自己早晚难逃李成熙的清理。他没有实力反抗，所以一直在寻找着机会。五月初，崔镇浩得到了李成熙的真正病情，同时他多年前埋在李家老宅的眼线也送出消息，李成熙动用了特别的力量。

　　崔镇浩知道，他的日子不多了。他在邮件中对崔艺娜说，他难逃一死，但是他的死不会是白死，只要崔艺娜掌握住李闵，她就可以成为李家的媳妇。他的一生谋划就是为了崔艺娜能嫁入李家，所以他的死是有价值的，让崔艺娜不要伤心。同时他详细的嘱咐了很多细节，包括崔艺娜在美国的时候一定要注意安全，回到韩国之后，绝对不可以脱离李闵的视线，否则很容易会被李成熙赶尽杀绝……

　　看完了这些，李闵不得不承认，崔镇浩算得上是最了解李成熙的人了。他把李成熙的所有反应都料到了，几乎没有差错。同时李闵也对崔艺娜产生了极大的厌恶，无论有什么理由，她都不应该坐视自己的父亲为她送死。崔镇浩不是没有逃离的机会，只要他主动退回手里的股份，离开韩国，他不会有任何的事情，李家给他的回报足够他颐养天年。但是他没有选择这条路，这个疯子，宁愿用自己的生命做赌注，他赌李闵会因为愧疚娶崔艺娜。事实的确如此，他成功了！

　　李闵愤怒到了顶点，他想起这些天对崔艺娜的愧疚，他就觉得自己是这世上最愚蠢的傻子。李闵曾以为自己是一个天才，但是这短短的十天，他却一次次的受到了愚弄，他无法再容忍下去了！想起这些天允儿受的委屈，李闵不能原谅自己，他打开门，冲向崔艺娜的卧室，但是刚走出几步，他停下了。

　　崔艺娜……

　　无论她是真心的也好，是一个骗子也好，她都已经失去了父亲。而且这件事李成熙难辞其咎，如果不是他想要把崔镇浩清除，什么事情都不会发生。事实上，崔镇浩没有做什么，他只是被动的选择了死亡。他没有逼迫任何人，他只是认为李闵会那样做。在他的立场上，他没有错。

　　李闵转身回到了房间，把外套穿上，同时捡起了地上的ipad。他把Ipad放到了崔艺娜的门口，这个位置，只要崔艺娜开门，她就一定能看到。

　　做完了这些，李闵狂奔着跑出了门，他要去机场，他要立刻见到允儿。

　　……

　　“允儿，你不睡一会儿啊？明天还要表演呢。”Sunny刚睡醒了一觉，在飞机上睡觉就这一点不好，时差变得太快，断断续续的睡不安稳。因为Tiffany在美国的努力，美国的媒体终于对少女时代产生了兴趣，正好快要到公告牌年中盘点单时候了，少女时代第一次进入了全球五十团体的排行，暂列第二十九位。

　　Youtube承接了这次公告牌票选的工作，对少女时代发出了邀请。她们要去美国录制一个自我介绍兴致的访谈节目，正式通过youtube这个平台走向全世界。

　　这是一次重要的契机，少女时代国际化的第一步，如果走的扎实，对日后的影响是巨大的。少女们都有些激动，但是激动之余，她们也会想起那个许久不见的身影。如果没有他，少女时代不会走的这么快。当取得成绩的时候，他却不见了。

　　已经十天没有见到李闵了，这是允儿和李闵确定关系之后，两个人分开最长的一次。时间越长，允儿就变得越沉默。除了表演唱歌，她几乎不说话，就算是在家的时候，她也是一个人躲在房间睡觉，再不然就是呆呆的看着李闵的照片发呆。

　　只有Jessica知道允儿哭了多少次，每天早晨起来，她的眼眶都是红的。

　　“欧尼，我不累。”允儿笑着摇了摇头，又把视线转回了舷窗外面。已经过了十天，李闵没有给她发过一条短信，说过一句话。在坚定的信心也会动摇了，允儿相信李闵对她的爱情不是假的，但是李闵还会不会回来，她现在也不确定了。

　　临上飞机之前，允儿和李善雅见过一面。是允儿主动联系的。李善雅没有隐瞒也没有夸张，她把知道的全都告诉了允儿。允儿知道李闵明天和崔艺娜订婚，他们订婚的地点，就在现在飞机的正下方。夏威夷岛。

　　允儿一直望着舷窗外面，她幻想着可以穿透这舷窗跳下去，或许还来得及阻止。但是允儿知道自己不能去，因为李善雅说，李闵和崔艺娜的结合，会给李闵，给李家，带来莫大的好处。崔艺娜能给予李闵的帮助，绝对不是身为一个艺人的允儿可以给予的。李善雅还说，她会代表李家对允儿做出弥补，不但DK娱乐属于允儿，她甚至会把Star珠宝送给允儿，只要她断绝和李闵的来往。

　　允儿心如死灰。

　　爱情到了这一步，还能说些什么？允儿把装着李闵给的‘家底钱’的卡交给了李善雅，请求她还给李闵。她拒绝了一切的赠与，做出了不会再和李闵有任何瓜葛的保证。

　　看着舷窗外的云朵，允儿忽然在想，或许李闵现在已经得到了这个消息，他会是怎样的反应呢？他会生气，还是会开心？

　　希望他一切安好。允儿摘下了手指上的双子星戒，她已经不能再戴着了。


第九八五章 戒指的印痕

　　李闵开车冲向檀香山机场。

　　他不停的加速，一百二十迈，一百五十迈，一百八十迈……刺耳的警笛声响彻夜空，夏威夷岛上的警察都被惊动了。

　　警笛的声音吵醒了刚睡下不就的崔艺娜，她从床上下来，准备去看看李闵在做什么。如果可以借此机会撒个娇，说不定今天就会成其好事。她等这一天已经等了十多年，一天都不想多等了。

　　刚推开门，崔艺娜就感觉到了什么。她低头一看，是李闵的Ipad。

　　“这个怎么会在这儿？”崔艺娜疑惑，蹲下来把Ipad捡了起来。手指碰到屏幕上，屏幕亮了起来。

　　“这……”

　　崔艺娜看清屏幕上的内容，脸色瞬间惨白。Ipad从手中滑落掉在地上，屏幕摔得粉碎。

　　……

　　辛达维克现在非常愤怒，他调来夏威夷八天，每天闲的淡出了鸟。这地方的人也不知道是怎么回事，连个打架的都没有。

　　今天轮到辛达维克巡夜，他把车停在路边，找到一颗椰子树，解开裤袋舒服的方便了一把。不远处有两个正在打野战的情侣，那男的一抬头看到了辛达维克的东西，立刻萎了。

　　“carry up Bro！”辛达维克咧咧嘴，提上裤子回到警车旁边，打开车门还没做进去，他忽然听到身后有风声，赶紧往前一窜，钻进了车里。

　　一辆车以至少一百八十迈的速度呼啸而过，辛达维克露出了兴奋的表情，发动警车一脚油门搂倒了底。

　　等了八天，终于等到一个了。辛达维克现在裂开嘴，哈哈的大笑着。大拳头砸在旁边的报警器上，刺耳的警笛声响了起来。

　　“别让老子抓到你，别让老子抓到你！哈哈哈哈哈……”碰到一个岔路，辛达维克一打方向盘，绕小路追了上去。如果运气好，这一下子可以截到这辆车前面，辛达维克热血沸腾，他已经准备好报废一辆警车的准备了。

　　出现了！

　　辛达维克目光一亮，双手把着方向盘，直接横道了路中间。

　　“碰！”

　　巨大的撞击声响起来，一辆车抛飞到了空中，旋转了三百六十度坠落。哐当一声，后备箱盖飞了起来。

　　辛达维克也被撞得不轻，他这一侧正是被撞击的一面，后座整个已经凹陷了。但是因为他经常干这样的事情，已经有了经验，所以被撞了一下，只是脑袋轻微有些震荡，一点儿事儿都没有。

　　“让我看看你是谁，yohoo……”辛达维克踹开警车的车门，从车上跳了下来，手里拎着一根警棍。他已经看到，一个人从碎裂的车窗钻了出来，看样子受伤不轻，满头满脸的血。他微微晃了晃，似乎意识已经有些不清醒。

　　“我是警察，我命令你立刻蹲下，否则……”辛达维克的话还没说完，忽然这个‘受了重伤’的人猛的冲了上来，辛达维克下意识的挥舞警棍格挡，但是这个人太快了，竟然绕开了警棍，一拳轰在辛达维克的肚子上。

　　“FXCK！”辛达维克痛叫了一声，一口苦水吐了出来。这个人没有停下，一拳得手，紧接着捏住了辛达维克的喉咙，另一只手一个手刀打在辛达维克的手腕上，把他的警棍击落。

　　“送我去机场！”李闵捏着辛达维克的喉咙，一字一句的说道。他现在已经疯了，谁阻挡他去见允儿，他就要干掉谁。

　　“放松，放松……你冷静……嗯？李闵？”辛达维克看清了李闵的脸，虽然满是血迹，但是李闵他怎么可能不认识。李闵此时也看清了他，愣了一下，松开了手。

　　“送我去机场！”李闵又重复了一遍。

　　“发生了什么事情，你，你被追杀吗？我后备箱里有枪……”辛达维克开始啰嗦，李闵懒得和他解释，拉开了警车的门，从副驾驶窜到了驾驶位，发动了车。

　　“喂喂，到底是不是有人追杀你啊。Bro！我们一起来一次荒野大逃亡吧，李闵，喂！你不能开着车一个人跑啊，喂，身后有杀手，你把我一个人扔这儿，黑衣人还需要一个黑人帮忙呢！李闵！！”

　　无论辛达维克怎么叫喊，他也叫不回李闵了。他驾驶着警车狂奔，继续驶向檀香山机场。

　　没一会儿，几辆警车追到这儿，看到辛达维克落寞的蹲在一辆报废的雷克萨斯旁边，一个警察下车问道：“他抢了你的车？什么样的歹徒，竟然能抢走你的车？”

　　“他往那边逃了！”辛达维克指了指他刚才绕过来的小路，委屈的说道。

　　……

　　李闵一直不停的在给允儿打电话，但是手机一直提示不在服务区。

　　李闵开始害怕，他担心发生了什么事情。他给锡城打电话，同样是不在服务区。他给Sunny，给秀英，给Yuri，给徐贤……所有人的电话都打了一遍，全部都是不在服务区。

　　如果是平时状态的李闵，他肯定立刻就会想到这些人应该是在飞机上。但是现在他已经失去了理智，终于打到了最后一个电话，是Tiffany的。这个电话没有回馈不在服务区的提示，忙音响了两声之后，Tiffany把电话接了起来。

　　“帕尼，为什么我给其他人打电话都打不通！她们怎么了，她们在哪，你在哪儿！”李闵快速的问道，他的额头不停的淌血，他也没工夫去止血，李闵用脖子夹住手机，把外套脱下来擦了擦脸，脸上的血被擦干净了，但是过了会儿又流淌下来，变成一条小溪。

　　“Oppa，我在洛杉矶啊，你当然打不通他们的电话了，她们都在飞机上啊，也要来洛杉矶了。”Tiffany先是回答了李闵的问题，然后开心的问道：“Oppa，你问这些，是要来找我们吗？”

　　“她们什么时候下飞机，住的酒店是哪儿，你发个短信过来给我，然后马上过去，在那儿等我！”

　　李闵把电话挂断，驾驶着警车冲进机场停车场。机场的保卫看到是警车，以为是有什么紧急的事件，赶忙疏散其他的车辆。

　　李闵从警车下来，立刻又几名机场安保人员围了上来。看他满脸是血，立刻出声询问，但是李闵理都不理。

　　他在一群人的注目下，走到了ViP室内。他有比克伯格的航空黑卡，在美国任何一家机场，都可以享受Vip的待遇。看到李闵拿出了黑卡，安保人员全部都散去了，甚至还主动帮助李闵驱散围观的人群。

　　“一架包机，洛杉矶。”

　　……

　　允儿把戒指摘了下来，手指上出现了一圈和旁边肤色不一样的环。

　　戒指在一个位置戴久了，会留下它的痕迹。所以每一段爱情，都不可能彻底的忘却。

　　爱情之所以为爱情，是因为它刻骨铭心。很多人都只注意到了爱情甜蜜的部分，却忽视了，无论是刻骨，还是铭心，都是一个非常痛苦的过程。

　　它的疼不是一时一刻，而是每时每刻。那丝丝的疼，像是锁链勒进肉里，总是在忘记的瞬间提醒。

　　允儿摸了摸手指上的印痕，确实是有一点不一样。

　　“允儿啊，你的戒指呢？落在飞机上了？”Jessica注意到了允儿摸手指的动作，发现她的戒指不见了，立刻有些着急。双子星戒指，双子星钻石。全世界只有这一对，价值不能用金钱来衡量。而且对于允儿和李闵来说，这个戒指的意义非比寻常，如果真的丢了，那将是一场大事件。

　　“没有，欧尼，我收起来了。”允儿挤出一个笑容，回答道。

　　“哦，收起来了啊。”Jessica点点头，说道：“收起来也好，省的别人看到了起邪念。”虽然是这么说着，但是Jessica还是觉得有些奇怪，而且看到允儿手指上的印痕，总觉得是那么违和。习惯了她的手指上有戒指，摘下来了，总觉得少点儿什么。

　　“帕尼的电话怎么打不通啊，老实正在通话，这人啊，不知道这时候我们来了么，给谁打电话呢！”Sunny不满的叫道，给李闵打电话打不通，给Tiffany打电话打不通，最近总是打不通电话，她都要烦躁死了。

　　“别抱怨了，再说我们也不是住她家里啊，我们住酒店……”孝渊帮着Tiffany说话，她已经来美国一次了，有一种‘主人’的感觉。隐隐的在姐妹面前显摆。“前面可以买到饮料和快餐，有没有人饿了啊。我这儿有李闵Oppa上次给的五千多美金，我请客……”

　　话没说完，孝渊就察觉到了自己说错了话，声音越来越小。泰妍走了过来，瞪了她一眼，小声道：“提什么李闵Oppa，现在这种时候，你提他不是让别人伤心么？你看看允儿，都什么样了，站着那儿都发愣了。”

　　“李闵Oppa？”孝渊忽然愣住，下意识的脱口而出。

　　“呀，我不是不让你提李闵Oppa了么，你怎么还是没完没了的提啊，呀，金初丁，我和你说话呢，你看着我……诶？Oppa？”


第九八六章 疯狂和态度

　　泰妍顺着孝渊的视线回过头，看到了不远处站着的李闵。

　　他的模样落魄，身上的衣服脏兮兮的，还有不知道被什么刮坏的口子。脸上似乎有着擦干的血迹，头发上也有。

　　但是无论如何，他回来了。

　　这一瞬间的感觉非常的奇妙，好像是平行的时空错乱了，一个格格不入的人，他站在人群里。像是电影中那些女主角回忆的镜头，男主角明明已经离开了，但是她放不下。

　　泰妍下意识的掐了自己一把，很疼。她看向别人，都是一副愣愣的模样。如果是看错了，那一个人看错，总不可能所有人都看错吧，可是为什么没人走过去呢，难道这个李闵Oppa是假的？

　　“老婆，我来了。”李闵穿过人群，脸上露出笑容，这笑容逐渐的散开，和平时一模一样，虽然这笑容还很僵硬，但是和印象中的坏笑一模一样。泰妍明白了刚才为什么没人走过去，刚才的李闵虽然是李闵，但是看起来陌生，只有这个样子的他，大家才不害怕。

　　“Oppa！”

　　七八个声音一起喊了出来，少女们奔跑着，冲向了李闵的怀抱。Sunny是第一个反应过来的，她跑在最前面，直接搂住了李闵的腰。

　　允儿想到了李善雅的话，反应反而慢了半拍，当姐妹们把李闵围住了，她还距离李闵有两米多。

　　李闵和所有人拥抱了一下，然后走向了允儿。允儿下意识的把手背到了身后，她害怕李闵发现她没有戴戒指。忽然允儿注意到了李闵的手，发现他也没有带戒指，心里攸地一紧。

　　“我的在这儿呢。”李闵猜到了允儿再想什么，把戒指从口袋里拿出来，放到了允儿手心。

　　“你的呢？也摘掉了？”李闵皱眉问道。

　　“嗯。”允儿小声的说道，低着头，把背在身后的手拿到了前面。戒指她一直攥在右手的手心里。

　　“你拿着我的，把你的给我。”李闵允儿的戒指拿到手里，放进了口袋。允儿愣楞的，她不知道李闵要做什么。还来不及想，忽然允儿只感觉到一股大力袭来，下一秒，她已经被李闵抱入了怀里。

　　一个霸道的深吻，寄托了这十天的思念。李闵紧紧的抱住允儿，像是要把她揉进身体里一样，让她喘不过气来。

　　少女们看到这一幕，都下意识的把视线错开，但是好奇心像是撩拨人的坏蛋一样，总是忍不住抬起头，总是忍不住想要看一眼。

　　接吻这个东西……就那么享受么？

　　泰妍咬了咬嘴唇，有些羡慕的想道。

　　……

　　崔艺娜砸了所有能砸的东西，整个总统套房被她砸的乱七八糟。

　　服务员，大堂经理，客人……所有听到声音的人都赶过来了，其中不乏赶来参加她和李闵订婚酒会的人。但是没有人能劝得住她，崔艺娜像是疯了一样，大喊大叫，歇斯底里。

　　有人给崔真理打了电话，没一会儿，正参加沙滩派对的崔真理匆匆的赶了回来。看到崔艺娜像个疯子一样没人敢接近，塔里克冲了过去，把崔艺娜抱住。

　　“姐，你看我，我是你弟弟，你看着我！”崔真理凑到崔艺娜耳边大声喊着，崔艺娜的神色清醒了一点，看到是崔真理，扑倒他怀里痛哭了起来。崔真理不知道发生了什么事情，但是他能感觉到崔艺娜的伤心，彷徨，无助。他抬起头，冷冷的看着这些围观的人，忽然觉得这些人的嘴脸令人作呕。他们明明是在看笑话，却一副担忧的表情。

　　崔真理咬了咬牙，吼道：“你们都给我滚！”

　　“你说什么，崔真理，你是在用这种语气和长辈说话么？”崔家的一名长辈说道。

　　“嗬！要不是看在李闵的面子上，你以为我会来？崔真理，你真把自己当个人物了！”这是平时和崔真理玩的很好的一个纨绔子弟。

　　“你们都给我滚！我姐不想看到你们！”崔真理轻轻安抚了崔艺娜一下，站了起来。看他的架势，似乎再不走，他就要动手了。

　　酒店的管理人员也看出了这对姐弟的情绪有些不稳定，都出手帮忙，把人群劝开了。大堂经理张了张嘴，想说什么，最终还是没说，轻轻的带上了门。

　　四季酒店是乐天集团的产业，以李家和辛家的关系，他们应该会赔偿的。

　　崔真理反锁了门，走回来把崔艺娜扶了起来。她已经没有力气站着了，犹豫了一下，崔真理把崔艺娜抱了起来。

　　崔艺娜此时的状态不是很好，她的精神也有些恍惚，不停的叨念着李闵的名字。崔真理把崔艺娜放到床上，从地上捡起来被子给她盖好，没有问她任何事情。他虽然是崔镇浩的兄弟过继来的儿子，但是在他心里，他一直把崔镇浩，崔艺娜当成至亲的人，甚至要超过了他的亲生父母。现在崔镇浩去世了，崔艺娜在这世上没有了亲人。崔真理觉得，他有义务要照顾好崔艺娜。

　　崔真理握着崔艺娜的手，看着她。似乎是感觉到身边有人了，崔艺娜显得安心了不少，又或许是累了，她的呼吸逐渐变得平稳了。等到崔艺娜睡着了，崔真理才慢慢的把手抽出来，轻轻的把卧室的门关上，崔真理拿出了手机，拨打了李闵的号码。

　　……

　　从机场出来，李闵在允儿和Jessica的陪伴下，去了最近的医院做包扎。秀英和锡城去给他买衣服去了，其他人则在Jave的工作人员帮助下，赶往了希尔顿酒店。

　　在医院里，Jessica用熟练的英文和医生解释着李闵的病情，一遍又一遍的嘱咐。负责给李闵清洗创口的白人护士因为手重了点儿，Jessica就和她理论个不停。

　　“好了，好啦！”李闵拉着Jessica手腕，他从来没看到过Jessica这样的一面，挺安静的一个人，竟然会这么激动。“就算再怎么理论，我还是疼过了啊，难道还能时光倒流回去不疼了啊。”

　　“那也是她不对。”Jessica嘟着嘴巴，不肯承认自己犯错了。

　　“是，是她的错。”李闵无奈的说道。他们说的是韩语，护士听不懂。李闵笑着对护士说了一句抱歉，护士摇了摇头，走开了。在医院经常能遇到过分担心的病人家属，但是那些人都是得了重病的。像李闵这样只是外伤的病人，这还是头一次碰到。只是护士想不明白，这么漂亮的两个女孩，到底哪个是这个落魄小子的女朋友？看他那副样子，也不像是有钱人。

　　护士瘪了瘪嘴，为允儿和Jessica感到不值得。但是她也经历过为爱盲目的时期，似乎是会想到了过往，护士笑了笑，一点儿怨怼也散去了。

　　不多时，护士拿过来一个塑料袋，里面是双氧水，创伤粉和纱布。允儿递过去一百美金，护士笑着接过，神色更加友好了。

　　“允儿，你给的太多了。”Jessica想要把钱要回来，又被李闵拉住了。

　　“别那么小气，她包扎的很好，多给就多给吧。”和允儿与Jessica重逢，李闵的心情好极了。现在就算是让他站在桌子上撒钱，他都能干得出来，何况是区区的一百美金。

　　“不会找回来么？”允儿看着护士离开的背影，有点懵的问道。

　　Jessica无语的叹了口气，这孩子啊，没来过美国，还不知道美国的小费文化。而李闵则是觉得允儿很可爱，这正是他喜欢允儿的地方之一。

　　李闵张嘴刚要说什么，忽然他的手机响了起来。允儿不用李闵动手，已经从他的口袋里把手机掏了出来，接通，放在李闵耳朵上。

　　“哥，你在哪儿？”崔真理的语气有些生硬，他所看到的一切是，李闵在订婚的前一晚跑掉了，崔艺娜气的发疯了。他现在是以质问的心情来和李闵说话，如果不是李闵，换了任何一个人，他早不是这种态度了。

　　“真理，艺娜怎么样？”李闵没有隐瞒的意思，用眼神示意允儿和Jessica不要动，他不怕什么被听到。

　　“我姐都要疯了！哥，我不知道你们发生了什么，我只想说，你快点回来吧，我姐她真的……你们明天就要订婚了啊，哥，你到底有没有爱过我姐！”崔真理有些激动，他没办法不激动，李闵是他从小又敬又怕的大哥，崔艺娜是他的姐姐。这两个人在一起，崔真理是最开心的一个，现在发生了这种事情，他完全没有办法接受！

　　“我没有爱过她！”李闵注意到允儿和Jessica因为‘订婚’这个词表情有些变化，立刻果决的说道。崔艺娜曾经让他多愧疚，他现在对她就有多大的怨气。被从小当做妹妹一样的人当成傻子一样愚弄，李闵更加没法接受这个现实，如果不是崔镇浩确实死在了李成熙的手里，李闵在盛怒之下，也不会是现在这种态度。


第九八七章 很幸福

　　“哥……你说什么？”崔真理受到了很大的打击，他没有想过会从李闵口中听到这样的话。一瞬间，他脑海中李闵的形象坍塌了。他为崔艺娜感觉委屈，竟然爱上了这样的人渣！

　　“我说，我没有爱过艺娜。我对她一直都是兄妹之情，但是现在我要告诉你，我们之间连兄妹之情都没有了。真理，我对你还是和从前一样，至于我和艺娜之间的事情，我希望你不要插手。至于原因，你去问她吧。”

　　李闵把话说完，直接挂断了电话。

　　崔真理听着手机里传出的忙音，脸上的神色非常茫然，他不敢相信这是事实，几个小时前还好好的，这是怎么了，为什么会变成这样！

　　……

　　“老爷，夏威夷传来消息，少爷逃跑了。”李成熙的卧室内，池顺正在回报夏威夷发生的事情。李闵身边的很多保镖，都是李成熙的眼线。这也是没办法的事情，毕竟现在这个李家的主人，还是李成熙。

　　“原因知道么？”李成熙没有表现出意外的神色，仿佛这一切都在他的意料之中。事实也的确是这样，知子莫若父，李闵的脾气，七成像年轻时候的李成熙。当年李成熙能够抵抗一切的阻力和李闵的母亲在一起，李闵没有理由会牺牲自己的爱情妥协。

　　“暂时不清楚，联系不上少爷，目前只知道他在洛杉矶，和允儿小姐在一起。”池顺说着，似乎有些犹豫，但还是说道：“酒店方面反馈回来一个消息，据说少爷走了之后，艺娜小姐情绪失控。”

　　池顺说完，垂首站立在旁。李成熙没有做声，好像没有听到一样，眼睛没有从眼前的书上移开。

　　过了很久。

　　“这件事不要管了，孩子长大了，他会处理好。”李成熙把书合上，放在床头。池顺立刻走上来帮他掖好被角。

　　“老啦！”李成熙自嘲的笑笑，池顺点了点头，也说道：“是啊，都老了。”

　　……

　　从医院出来，李闵三人乘坐着JAVE提供的车直奔希尔顿酒店。车上三人没有多谈，虽然美国人司机可以听懂韩语的几率很小，但是允儿和Jessica也没有问。

　　刚才分别的时候，李闵已经让泰妍先把他的护照拿去订了一间最大的总统套房。并不是他喜欢显摆阔绰。而是JAVE方面本来是安排少女时代住的‘工作酒店’，因为是少女时代第一次来美国，再加上大股东李闵的面子，才在希尔顿酒店订了三间套房。至于其他韩方工作人员，都是住在最普通的房间里的。

　　李闵是不会让允儿受委屈的，套房虽然已经很好了。但是他和允儿这么多天不见，想要说的话，做的事，都那么多。和Sunny，徐贤挤在一起，这话怎么说，事儿怎么做？无论如何，李闵都要定一件大套房。少女们都笑他，他脸皮厚不在乎，但是允儿却羞愤的恨不得躲到哪儿去，欧尼们真是太坏了，怎么可以这样呢？

　　李闵订了堪称豪华的美式晚餐，约定好半个小时后送到房间。少女们也都有份，跟着李闵一起来到了套房里。

　　总统套房的客厅虽大，但是加上李闵十个人，也显得有些拥挤了。少女们习惯了大家坐在一起吃饭聊天的方式，也不用谁调度，自己找地方或坐或倚，都找到了自己的位置。李闵换了秀英买来的衣服，因为身上有伤口，不能洗澡，所以在允儿的帮助下，擦了擦。

　　没一会儿，李闵神清气爽的回到了客厅。他显得很开心，但是少女们看着他，表情却非常的复杂。

　　每个人的眼神都不一样，有责备，有撒娇，有心疼，又生气。李闵把所有人的表情看在眼里，脸上竟露出了美滋滋的笑意。

　　Sunny看了这个气啊，无不讽刺的说道：“嗬！Oppa，想到什么好笑的事情了么？我可是听西卡说了，你不是要和那个女人订婚么？哈，我知道了。你是找我们唱祝歌的吗？”

　　所有人的目光像是约定好了似的，立刻盯着李闵看，李闵顿时觉得压力很大，咧了咧嘴。

　　“我知道，我应该给你们一个交代。”李闵想了想说道，他刚刚在洗手间已经把事情大概的和允儿说了，但是他对少女们，就没有必要全部坦白了。毕竟这种事情对于少女们来说，知道的越少越好。

　　“那你说啊，如果说不通，我是不会答应的。”Sunny哼了声说道。

　　“呀，短身，你答不答应无所谓吧，这句话应该是允儿来说。”秀英不满的说道。这句话本来她想说来着，给Sunny抢了先。

　　“怎么了，当然有所谓啊，Oppa要是没有我，他肯定不会开心的。”Sunny自信满满的说完，怯怯的看着李闵。“是吧Oppa，我对你重要吧。对吧？”

　　“嗯，很重要。”李闵点头认证，真挚的说道：“这些天没见到你们，我每天都很不开心。总在一起的时候还没觉得，甚至有时候还会烦，但是分开了之后，真的能感觉到空位。”

　　“看吧，我就说我对Oppa是很重要的人。”Sunny洋洋得意。忽然她意识到了什么，脸上的笑容全部收敛，盯着李闵问道；“Oppa，你刚才是不是说，你觉得烦？”

　　“啊……没有没有，是别人，是别人。”李闵赶忙说道。

　　“啊？”所有人都看了过来，皱着眉，秀英问道：“Oppa，你倒是说明白一点，到底是谁让你烦了！”

　　“没有没有，我是比喻，比喻……”李闵苦着脸说道，少女们还是依依不饶。李闵只好使出了撒手锏，道：“是说这个人的名字，还是说这些天的事情？”

　　“那，那还是说这些天的事情吧。”少女们立刻做出了选择，她们实在是太好奇了，到底是发生了什么事情，可以让李闵离开允儿那么多天，可以那么‘残忍’的对待允儿。还有那婚讯是怎么回事？李闵和崔艺娜之间的关系Sunny已经讲得很明白了，按道理来说，李闵是不可能喜欢上她的，如果他喜欢崔艺娜，那Sunny早就‘得手’了。

　　李闵开始复述这些天发生的事情，但是很多地方，他做了修改。他很少联系少女们的原因是他无法面对，但是他现在解释为因为担心会危害到他们的安全。至于崔艺娜订婚的事情，李闵解释为是因为崔镇浩为了李成熙挡了枪，所以他觉得十分愧疚，他做出了那个决定就后悔了，然后直到明天就是订婚酒会了，他发现他还是不爱崔艺娜，所以就‘逃跑’了。

　　只有允儿和Jessica直到，李闵的‘逃跑’恐怕不是他说的那个理由。但是她们都没说出来。李闵的这番话倒是很可以自圆其说的，少女们听了之后，也没有产生什么怀疑。

　　“Oppa，怎么和十点档的电视剧一样啊，这样的情节，真是……”Sunny撇撇嘴，问道：“那现在怎么办，订婚酒会的消息应该已经很多人知道了吧，怎么解释啊？”既然解释开了，Sunny的气也就消了，最后的最后李闵还是选择了允儿，选择了这边，她觉得很满足。

　　“那我就不管了，随便他们怎么想，随便他们怎么做。总之我不会和别人订婚的。”李闵一副忠贞的模样，握住了允儿的手。

　　“哼，眼睛里就只有允儿。”秀英有点吃味的说道，落下一个星期五，她到现在还记着呢。

　　“欧尼，不会忘了你的。”允儿把自己的手从李闵的大手中抽出一只，握住了秀英的手，秀英的面色稍缓，犹豫了一下，伸手握住了Jessica的手。

　　Jessica微微愣了下，然后露出了笑容，握住了Tiffany的手。Tiffany有些堂皇，秀英和Jessica可是得到过允儿承认的李闵的女朋友，而她还没有呢。Jessica突然这样做，她不知道该怎么办了。

　　泰妍看出了Tiffany的堂皇，无奈的在心里叹了口气。这个笨蛋呐，这种时候就不知道该怎么反应了。泰妍伸手握住了Tiffany的手，然后接着抓住了身旁的徐贤。徐贤也愣住，她正在旁边看热闹的，不知为什么就被捉住了，心里在想这和我有什么关系呀？但是手已经被捉住了，又不能挣脱徐贤咬了咬嘴唇，把手伸向了旁边的Yuri。Yuri没有反应过来拉手代表什么，直接拉住了孝渊，孝渊想要去拉Sunny。但是Sunny竟然躲开了！

　　“我要抱着Oppa！”Sunny似乎觉得自己是最后一个吃了大亏了，直接站起来绕到李闵身后，给了他一个backhug。还在李闵的脸上亲了一下，恍然不顾允儿就在身边。

　　李闵无奈的笑了，这正是他想要的生活，他现在觉得很幸福。


第九八八章 老婆我错啦

　　吃过了大餐，少女们都散去了。她们知道李闵和允儿会有很多话要说，就连心里憋着很大怨气的秀英都懂事的把今晚让给了允儿，别人更不会有什么意见了。

　　关上了门，李闵立刻抱住了允儿。唇瓣相接，吻的忘乎所以。

　　李闵直接扯掉了衣服，把允儿拦腰抱起，冲向了卧室的大床。允儿面色绯红，她怎么会不知道李闵在想什么，十天没有见面了，其实允儿也有些意动，但是今天，却是不行。

　　李闵把允儿压在身下，粗暴的扯开了允儿的衬衫。无限美好的身子就在眼前，李闵的鼻息变得粗重了。

　　“老婆……允儿……”李闵轻声呢喃，吻上了允儿白嫩的脖颈。慢慢向下，解开了允儿的胸衣。

　　“唔……”敏感的地方沦陷了，允儿下意识的轻哼出声。腰，腿，脚，绷得笔直，上一次亲热距离现在已经十一天了，允儿的身体非常的敏感。

　　李闵的喘息变得更加粗重，他想要更多。

　　“O，Oppa……”允儿的呼吸也散乱了，她抱住了李闵的头，轻声唤道：“Oppa，不行，今天，今天不行。”

　　李闵不管不顾，继续他的动作。允儿脸红的像是能滴出血来，勉强聚起最后一丝力气，把李闵推开了。

　　“老婆……我……”李闵大口大口的喘息着，眼神里满是欲望的火苗。允儿觉得快要被这火焰燃烧了，好热，真的好热。

　　“Oppa，今天，今天真的不行。”允儿用被子把身体裹住，和李闵隔开。

　　“为什么，我真的没有做任何的对不起你的事情，我，我连碰都没有碰过她！”李闵举起手指向天空，就要发誓。

　　“不是，不是的。”允儿赶忙解释，抓住了李闵的手。

　　“那是为什么？”李闵抱住了允儿，又要开始欺负她。

　　“我，……”允儿趴在李闵耳边，声音比蚊子还小。“我，我那个来了……”

　　听允儿这么说，李闵呆了一下，恍然明白了是什么意思。他懊恼的叹了口气，从床上爬下来走向浴室。

　　“Oppa，你还不能洗澡呢！”允儿羞红了脸，但是还是出声想要叫住李闵。

　　“不能洗也得洗了，再等一会儿，我就爆炸了！”

　　李闵的声音远远的传过来，允儿羞恼的抓起一个枕头砸向他，但是忽然她又忍不住想要笑，这个人啊，还是像个孩子似的，想要得到的东西得不到，就是这么幼稚的表情。

　　过了一会儿，李闵洗完了澡回来，他避开了头上受伤的地方，但是身上还是湿漉漉的。李闵钻进了被窝，把允儿一下搂在怀里，闻着她身上淡淡的香味，闭上眼睛开始睡觉。

　　“Oppa，如果你，你真的……那你去找秀英欧尼啊。”允儿轻轻捏了捏李闵的胳膊，极不情愿的说道。

　　“哦，有道理，我怎么没想到呢。”李闵忽然睁开眼睛，好像真的非常开心一样，作势要坐起来。

　　“你敢！”允儿使劲儿的拉住李闵的胳膊，不让他起来。李闵呵呵的笑，捏了捏允儿的鼻子。

　　“小心眼就不要装作很大方，老婆，你真是太可爱了。”李闵重新把允儿搂在怀里，手在她身上轻轻的抚摸。

　　允儿被摸的很难受，使劲儿的拍了李闵的手一下，嗔道：“老实点儿！”

　　“那好，那我不动了。”李闵把手放在允儿的胸口，惫懒的说道。

　　“烦人。”允儿抬头横了李闵一眼，用手扳着他的手向下，放在了小腹的位置上。李闵轻轻揉了揉，说道：“babyfat都没有了，老婆，你瘦了。”

　　“哪有。”允儿不承认，道：“本来我就没有babyfat，别瞎说了。”

　　“我哪有瞎说，你怎么可能比我还了解你的身体。”李闵自信满满，轻轻的一用力，把允儿抱到了起来。李闵让允儿趴在他的胸膛上，让她听着他的心跳。

　　“这几天，你受委屈了。”李闵轻声说道，语气里没有道歉的意思，就像是在陈述着什么一样。他觉得，他不用再很夸张的对允儿说些什么了，他想要表达的，通过他的心跳声，允儿就可以充分的明白。

　　“嗯。”允儿轻声嗯了一声，她把李闵的胳膊抱在怀里。好一会儿没有做声，这个怀抱她以为她可以舍弃掉，但是现在，她明白了。这世上没有任何一个人的怀抱可以带来这种安全感。

　　“Oppa，你这样做，会有很大的影响吧。”允儿抬起头，看着李闵，担忧的问道：“我听善雅姐说的，如果你和她结婚了，对你的未来还有家族的未来，都很有好处。都怪我，如果不是因为我……”

　　“说什么傻话呢。”李闵忽然亲了允儿一下，不让她继续往下说。“三姐的意思是，相比于我的笨蛋允儿，她可能会在事业上帮助我更多。但是我不需要她的帮助啊，我这么天才，什么都做的很好，干嘛还要别人帮助啊。她们怎么能明白我的笨蛋老婆能给我什么，她们不懂。”

　　“竟然说我是笨蛋……”允儿嘴巴嘟起老高，但是心里却比吃了蜜还要甜。她就知道坚持的没有错，李闵的爱不是假的。忽然允儿又想起了什么，担心的说道：“Oppa，是不是还牵扯到什么股份的事情啊，不是说那些股份很重要么，Oppa，到底重要还是不重要啊？”

　　“嗯，重要么，算是很重要吧。”李闵没有编谎话欺骗允儿，Star财团董事会的投票权，确实非常的重要。但是这是相对而言的，对于未来将会继承百分之六十七Star财团股份的他来说，百分之五的影响力，即便有，也非常有限。李闵有自信可以应付任何由这百分之五股份带来的影响，而且崔艺娜也不见得做出什么事情来。李闵了解过崔艺娜的能力，她虽然是名牌大学毕业，但是能力方面只能算是中上。如果和李家的三个姐妹相比，顶多也就是超过李真雅，但是和李凤雅相比就远远不足了。用李成熙的话说，都不是成大事的人。

　　“那可怎么办……”允儿又开始自责了，咬着嘴唇，喃喃的说道：“都怪我……”

　　“老婆，又怪你什么了啊。那百分之五，我不要了行么？”李闵搂着允儿纤细的腰肢，看着她的眼睛，说道：“你是我这辈子最大的宝贝，要是把你给丢了，我就是要百分之五，百分之五十，又有什么意义？我从小生活在这样的家庭，从来没有因为钱而烦恼过，我又如何了？不还是不开心么？但是遇到了你之后，一切都改变了。我努力的想做得更好，就只是为了让你可以觉得骄傲。我收购S.M，最开始的想法就是不想让你被别人左右。成立DK，也是为了你。我想让你在我的努力下过得更好，让别人都羡慕。都羡慕你有一个好的男朋友，未来的老公，孩子的爸爸。老婆，只有为了你做的事情，我才会感觉到成就感。只有为了付出的努力，我才会觉得自己有价值。否则，就算我继承了富可敌国的家业又怎么样？你一定听过坐在黄金堆上孤独而死的富人的故事吧？你觉得我如果选择了崔艺娜，我的未来和他又有什么分别？”

　　“Oppa……”李闵的一番话，彻底扫清了允儿心里的疑虑。她心里被浓浓的感动填满了，这个男人竟如此爱她，允儿不知道该如何回应。

　　“傻瓜。”李闵用手抹掉允儿的泪珠，忽然笑容变得有些奇怪。

　　允儿本能的察觉到了什么，嗔怪的拍了李闵一下，不让他把那些话说出来。

　　但是李闵不管这些，他抓住了允儿的手，凑到她耳畔，轻声说道：“上次秀英说怀孕的时候，我就想到了这件事。老婆，你可不能比她晚啊，我可是说出去了，我的第一个儿子是要继承家产的，你要是晚了，那不吃亏了？”

　　“Oppa！你说什么呢啊！”允儿羞得满脸通红，身子在李闵身上不停的扭动，想要挣扎逃跑。但是李闵把她抱得紧紧的，她怎么也挣不脱，只得面对这个问题。

　　“怎么了，我偏向你不好呀？那我去找秀英了啊，上一次虽然是个乌龙事件，但是只要努力，我相信很快就会有结果的。”李闵故意说道，允儿的鼻息变得越来越粗重。

　　“我咬你！”允儿忽然抓住李闵的胳膊，张嘴咬了上去。她看着李闵的表情，开始的时候一点儿也没有用力。但是李闵实在是太气人了，他还在继续说，允儿生气了，不知不觉的就使上了劲儿。

　　“老婆，我们一个星期在一起六天，我和秀英在一起就只有一天，如果按照概率来说，也是应该你先怀孕啊，毕竟你比她多出六倍的几率呢。老婆，你觉得我说的对不对啊……老婆老婆，行了行了，真的开始疼了，呀，口水呀！老婆，原谅我这次，我错了，真的错啦！”


第九八九章 早上好

　　“唔？”允儿迷迷糊糊的睁开眼睛，第一时间感觉到怀里少了什么。她赶忙坐起来，懵懵的看着四周。

　　“Oppa呢？”

　　“Oppa！”

　　允儿喊了声，没有应答。

　　“Oppa！”允儿立刻着急了，好不容易李闵回来了，突然消失了可怎么办。允儿从床上跳下来，也顾不上穿拖鞋了，赤脚往外面跑。

　　“老婆，我在浴室里！”

　　李闵的声音远远的传过来，允儿万幸的长出了一口气。真是烦死人了，在浴室里不早说。

　　允儿找到浴室门口，敲了敲。

　　“Oppa，洗澡怎么不告诉我，我还以为你又消失了。”

　　“不会了，消失什么啊。”李闵推了推浴室的门，没有推开，知道允儿又调皮了。

　　“老婆，我洗完了，放我出去吧。”李闵装可怜央求，但是允儿不为所动，哼了声道：“Oppa，我要惩罚你。”

　　“好吧，早饭不吃了，饿死我吧。”李闵忍着笑说道。

　　“哎呀，我不是说这个啦。”允儿眼神里划过一丝狡黠，道：“罚你一天不准碰我。”

　　“那我还是饿死吧。”李闵忍着笑说道。

　　“算你过关了。”允儿把浴室门打开，李闵裹着浴巾钻了出来，头发上都是湿漉漉的。允儿见状立刻皱起了眉，昨天可是看到那么大一个口子呢，怎么可以沾水呢？

　　“没事了，我避开了。”李闵低头展示给允儿看，自得的说道：“我用装香皂的盒子扣在那儿了，怎么样，聪明么？”

　　“今天不准洗头了！”允儿哼了声，接过李闵手里的毛巾，帮他擦头发，允儿擦的很小心，生怕弄到伤口上一点儿水。

　　“早上想吃什么？”李闵忽然问道。允儿想了想，说道：“问欧尼们想吃什么啊，我又不挑食。”

　　“你看你又这样。”李闵抓住了允儿手，嗔怪的说道：“我是在问，你要吃什么，你管她们干嘛啊。”

　　“嗯，知道了。”允儿有些害羞，轻声应了一声。想了想，允儿说道：“我想吃粥和鸡蛋卷，还有泡菜，泡菜很难弄到吧，如果没有就算了。糖醋肉？早上吃肉会不会胖啊，不吃了不吃了。”

　　“老婆，你担心的太多了，而且都是没有用的担心。”李闵笑了笑，走到客厅拿起电话，把允儿的吩咐交代了下去。他才是真正的什么都吃，允儿想要吃什么，他就陪着。

　　十分钟不到，侍者已经把李闵要的东西送来了。看着精致的银盘子里面装着切成竖条的泡菜，李闵和允儿都觉得有点想笑。这些美国人啊，不知道泡菜是撕着吃的么？

　　吃了简单的早餐，时钟已经划过七点。而少女时代十点要参加访谈节目的录制，也就是说，再有最多一个半小时，允儿就要开始做准备了。

　　允儿忽然看了看自己的手指，把手抬起来放到李闵面前。

　　“怎么了？白嫩修长，很漂亮啊。”李闵故意装作不明白，抚摸着允儿的手连连赞叹。

　　“Oppa，我生气了！”允儿推开李闵的手，哼道。

　　“哦，原来是少了一样东西。”李闵像变戏法似的把戒指拿出来，给允儿戴上。“这样就完美了，是不是？”

　　“嗯，我也给Oppa戴上。”允儿也把戒指拿出来，给李闵戴上。允儿看着手上的戒指，开心的露出了笑容。果然这个手指上就是要有戒指的，不然真的太难看了。

　　“老婆，我再给你买个戒指吧。”李闵忽然说道。

　　“干嘛还买啊，我很喜欢现在这个，戒指要那么多有什么用，浪费钱。”允儿没有听出来李闵话中的含义，嗔怪的说道。

　　“不是要到你的生日了么，买了做礼物啊。”李闵说道。

　　“啊，没错，生日快到了！”允儿像刚想起来似的，看着李闵：“Oppa，我们的生日不是一天么，你的生日也快到了。”

　　李闵看着允儿故意装出来的样子，也不拆穿她，配合的生气道：“竟然连我们的生日都忘了，老婆，你真是太过分了。”

　　“谁让你消失了十天的，我都快把你的样子忘记了。”允儿哼声说道。

　　“哦？是么？我怎么听说，有一个人每天对着我的照片说话，而且还偷偷的Bobo？”

　　“哪有，哪有bobo，没有！”允儿脸红的像红布一样，连声否认。李闵哈哈大笑，把允儿抱在怀里，让她坐在自己腿上。

　　“老婆，这个戒指再也不摘了，好么？”李闵认真的说道。

　　“嗯，再也不摘了。”允儿甜甜的笑了，主动的送上了香吻。两个人刚刚吻在一起，忽然开门的声音响了起来，秀英和Sunny一起闯了进来。李闵和允儿赶忙分开，但是刚刚接吻的一幕已经被她们看到了。

　　秀英立刻露出了吃醋的表情，叫道：“大清早就Bobo，完全不顾别人的想法了。真是，真是太……”秀英正在想一个词来形容，忽然她就被李闵抓住了，狠狠的吻了下去。

　　“哦么那！”Sunny立刻捂住了眼睛，见允儿正在看，赶忙分出一只手去捂她的眼睛，同时伸出小短腿踹李闵。这Oppa疯了啊？当着允儿的面和秀英接吻，日子还要不要过了。

　　狠狠的吻了一下，李闵终于心满意足的放开了秀英。秀英的脸已经涨红了，哪里还有刚才的泼辣劲儿了，垂着头像是犯错的孩子一样，抿着嘴唇不敢直视允儿的眼睛。

　　“这几天我想明白了一个道理，我爱人的人，一个也逃不掉，你们都是我的！”李闵完全脸皮厚的说道，允儿横了他一眼，小手偷偷的摸上他的腰，使劲儿的掐了一下。秀英虽然没有掐李闵，但是也是偷偷的看他，心里忍不住泛起阵阵的喜悦。

　　“Oppa，你真的这么决定了么？那我呢，我也非常非常的爱Oppa的！”Sunny立刻说道，努着嘴凑过来，也想要Bobo。

　　“你就算了，我不喜欢短身！”李闵推开Sunny，摇摇头说道。

　　“Oppa！”Sunny气急败坏的跺脚，哼道：“不喜欢就说不喜欢好了，西卡也是短身，Oppa怎么就喜欢呢？”

　　“呃……”李闵哑口无言，好一会儿，耍赖道：“西卡的英文好，我喜欢英文好的短身。”

　　“你！”Sunny鼻息变得粗重，狠狠的瞪了李闵一眼，转身往外走。

　　“赶忙去啊，生气啦？不至于吧，Sunny啊，顺圭！”李闵大喊大叫，Sunny听到也只当没听到，气道：“我去找男朋友了，Oppa，再见了！”

　　“还找男朋友去了！”李闵无奈的摇了摇头，如果是徐贤说这样的话，他或许还会担心一点，但是Sunny说这句话，他本能的就不信。不知道为什么，他就是觉得Sunny不会这样做的。

　　“吃饭了么？”李闵问秀英，他和允儿已经聊过了关于秀英等人的事情。允儿也有感于这次差一点的错过，很多隔阂都已经看得开了。她已经非常确定李闵心里的一位是她，所以关于秀英或者Jessica，她也不吃醋了。甚至允儿还觉得，如果和崔艺娜这样的人相比，还是秀英和Jessica更好一点。

　　这十天来的相互扶持，她们也已经明白了彼此的心意，甚至已经找到了自己的位置。Jessica不会再嫉妒允儿，允儿也不好再警惕Jessica，至于秀英，她只要七分之一的李闵，其他的她不在意，也不想争。

　　“我和Sunny一起吃的，Oppa，这个酒店的早餐一点儿也不好吃。”秀英有些不开心的说道。她虽然不挑食，但是对于吃还是很挑剔的。这种挑剔主要体现在价格上，如果一种食物他本来的价格是十美金，十美金买到手了，不好吃也就算了，因为至少没有多花钱。但是如果本来只价值十美金的食物，花了二十美金买到手，它还不好吃，这就不能原谅了。

　　秀英说希尔顿酒店的早餐不好吃，主要是因为它的价格。那些食物在韩国花十分之一的价格就能买到，而且还肯定好吃。到了美国，价格上去了，更不好吃了。这不是花钱买罪受么，所以秀英才会生气。

　　“如果不喜欢这儿，今天访问结束了，我们换个地方吧。”李闵想了想说道。

　　“好啊，我们去哪儿啊？”秀英眼神里露出了感兴趣的神色，问道。

　　“我们回家里住几天。”李闵笑着说道。

　　“家？我们这么快就回国啊，Oppa，我还以为你会带我们去玩几天呢，好不容易来一次美国，哪里都不去看看，太可惜了。”秀英不甘心的说道。

　　“谁说是回国了，我的意思是，我们回美国的家去。我去年在美国买了一处房产，一直闲置着没有住。一会儿我打电话让人整理一下，如果可以的话，我们晚上过去住。”


第九九零章 合作伙伴（本卷完）

　　“在哪儿买的？”秀英忽然非常关心的问道，自从李闵把六套房子交给她之后，她就对房地产非常的关心了。

　　“在海边啊，怎么了？”

　　“Oppa……”秀英看着李闵，眼睛像是会说话似的。李闵立刻就沦陷了，使劲儿的点头，但是忽然他又想起了什么，又赶紧摇头。

　　“怎么了？”秀英不满的问道。

　　“不行，这个房子我已经准备送给帕尼了。秀英啊，你要是喜欢，我再买一处就是了。这处房子我很早就打算送给帕尼了，她家在美国，住的房子我去过，有点儿小，你也知道，她还有一个哥哥，一个姐姐，多一处房子也方便些。”

　　“Oppa，你还说你对帕尼没心思，有了新人忘了旧人，允儿呀，我们的命好苦啊。”秀英忽然抱住了允儿，两人配合的竟非常默契，嘤嘤的哭着。秀英甚至演技爆发，眼角流出了两滴泪水。

　　“哎呦，怎么会啊，我对你们两个……好吧，不送了，行了吧！”李闵无奈的说道。

　　“不行！”秀英忽然不哭了，说道：“你要是不送了，帕尼知道了该怪我了，不行，必须得送。”

　　“明白这个道理还哭？”

　　“就是喜欢哭么，Oppa，不行啊？”秀英看着李闵，撒娇的说道。

　　“行行行……”李闵害怕秀英的撒娇，秀英的撒娇比Sunny的撒娇杀伤力还大，一个不小心，就什么都答应了。

　　李闵一边和秀英玩闹，一边很小心的留意着允儿的神色，见她没有表现出生气的样子，才放心下来。李闵握住了允儿的手，有些话不必说出口，用眼神就可以传达了。

　　又闲聊了一会儿，在秀英的撒娇攻势下，李闵答应等她们结束了行程，带她们先去购物。

　　女人对购物的喜爱是天生的，而李闵则对挑选东西这种事情本能的排斥。他喜欢买最好的东西，就是因为是最好的，就不用挑选了。但是秀英她们相比把东西买到手，更喜欢的是买东西这个过程。李闵对此完全理解不了，但是因为这些天的愧疚感，他还是答应了下来。

　　李闵和少女们一起出门，送她们到了Jave的摄影棚。这时候李家的保全团队也找到了李闵，李闵把他们全部安排保护少女们，而他则由比克伯格派来的安保人员保护。

　　在洛杉矶的地面上，李闵更相信比克伯格的人。在这个城市，如果比克伯格不想害他，那就没人能害的了他。如果比克伯格想害他，就算他的保镖再多一倍，也是一样的结果。

　　李闵对允儿嘱咐了几句，在比克伯格的人的带领下，来到了Jave附近的一个室内高尔夫会所。

　　这个地方，带上高尔夫三个字有些牵强。事实上所谓的‘高尔夫’只不过是一条条的室内草坪，有一个发球器，可以练习挥杆。这个地方的更大作用就是谈话，聊天，沟通感情，当然会费也不便宜，一年一百万美金起。

　　没人会觉得这笔钱不值得，因为往来于这里的人，身价至少是十亿美金以上。这里聚集了西海岸的诸多富豪，或许在一次随意的聊天中，一个合作就达成了。一个好的商人在意的永远是长远的利益，些许投入，所有人都认为是必须的。

　　李闵没有办理这里的会员，但是比克伯格是这家会所的老板，已经早就为他办理了会员资格。

　　李闵换了衣服，球童捧着球杆跟着他，前面还有一个球童带路。很快李闵就乘坐着电梯来到了这幢建筑物的顶层，让他意外的是，这里竟然也有一块可以挥杆的场地。

　　“来，打一杆。”看到李闵来了，比克伯格非常开心。挥了挥手，球童自然的散开了，和李闵以及比克伯格保持了一个听不到谈话的距离。

　　“我对这个不感兴趣。”李闵晃了晃高尔夫球杆，意兴阑珊。站在这个十层建筑物的天台打高尔夫球，说不定用力一甩就把球打到对面写字楼的玻璃上了，这画面可不太好看。

　　“年轻人，有的时候，不是你想做就可以做，也不是你想不做就不去做。”比克伯格语含机锋，用力一挥，一颗高尔夫球远远的飞出去。李闵看得真切，比克伯格完全不用做出瞭望的姿势，因为他根本没打出去多远，估计也就刚刚飞过防护栏。

　　“从今往后，我只做我想做的事情。别人想，但是我不愿意做的事情，我绝对不会去做。”李闵挥起一杆，高尔夫球远远的飞出去，啪的一声脆响。准确的击碎了街对面写字楼的玻璃。

　　咒骂声顺着风传了过来，比克伯格耸耸肩，说道：“看来得我来赔了。”

　　“多谢。”李闵笑着说道。

　　“前些天的事情，我听说了。但是我可以保证，这件事和我的人没有任何的关系。蒂姆斯我已经调回来了，以后在韩国的业务，由汉克负责和你对接。蒂姆斯的性格有些问题，我会处理好他，不会再出现在你面前。”

　　绕来绕去的说完了，终于切入了正题。比克伯格很果决，出乎了李闵的意料。李闵想了想，说道：“这样很好，谢谢。”

　　“董事会那边已经开始施压了，我们的计划可能会提前。根据我现在得到的消息，利比亚那边估计最迟十月份会出事。但是结果还不可知，我能提供给你的，就只有情报了，至于怎么做，你来全权负责。或许你也感觉到了，我和你合作，其实也有觊觎‘Star’能源的心思，但是事在人为，我觉得一个未遂的想法，并不能影响我们之间的合作，你觉得呢？”

　　“没错，一个未遂的想法不能影响我们的合作，事实上或许你也感觉的到，我也在觊觎你的钻井。”李闵也开诚布公的说道。

　　“看来我们遇到问题了。”比克伯格苦恼的说道。他打了个响指，一个球童走过来，拿来一幅产油国地图。

　　“给我利比亚，我把伊拉克让给你。”比克伯格在利比亚的十几个钻井标识上点了点，然后在伊拉克的地图上画了一个圈。“我知道你们的主要对手是现在能源，只要你能把利比亚的十几个钻井给我拿下来，我会倾尽全力帮助你清空现代能源在伊拉克的势力。”比克伯格开出了他的价码，直接交了底，和聪明人交谈，耍手段等于浪费时间。

　　李闵在心里盘算了一下得失，伸出了手。

　　“成交，比克伯格先生。”

　　……

　　和比克伯格共进了午餐，李闵从高尔夫会所出来，回到了Jave和少女们汇合，然后准备开始下午的Shopping。

　　访谈节目录制的很好，为了让少女时代更大程度的被美国接受，Jave在每个环节上都做到了极致。甚至在提问的偏重上，也照顾到了成员们的英语程度。

　　让所有人觉得意外的是，孝渊的英文不好，但是却可以和主持人沟通的很好。这一点让少女们颇为惊奇，要知道孝渊可是非常讨厌英文的，连忙内背诵单词，她都会捂着耳朵抗议。但是看她和主持人聊的那么开心，也不像是讨厌的样子啊？难道她偷偷的学过？这个念头一出，就立刻被所有人否定了。孝渊如果有时间，宁肯花费到健身房，也不会花费到学习上。

　　参访结束后的午餐是在Jave公司内的餐厅吃的，普通的工作快餐，但是已经好多天没有吃到炸鸡的少女们还是觉得很开心。

　　“孝渊啊，你到底是怎么做到的啊，你听得懂主持人在说什么吗？”秀英忍不住问道。

　　“听不懂啊，怎么了？”孝渊嘴里咬着奥尔良鸡翅膀，爽快的回答道。

　　“听不懂你还聊得那么开心，真是……”秀英完全无语了，这位亲故果然是属于八次元空间的，根本理解不了啊。

　　“其实，我觉得吧，正因为听不懂，孝渊才会聊的那么好。”Yuri忽然说道。孝渊立刻猛点头，一副你懂我的样子。

　　“为什么，听不懂怎么聊天啊？”秀英不解的问道。

　　“怎么不能聊啊，我教你。”孝渊一听这个，来了精神，道：“他说长的句子的时候，前面根本不需要听，看最后一句他说什么，最后的要是问号，就回答yes！不管什么都是yes！他是提问的人，总不可能出一些让我们难堪的问题吧，如果他最后一句话不说问号，那就随便说一句能想的起来的，再不然就笑呗，反正也不会出什么问题，大不了编辑掉呗。”

　　“可是如果你说的根本就对不上号，或者你说的单词他们根本听不懂，那又该怎么办啊？会闹笑话的。”

　　“没关系，李闵Oppa告诉过我，洛杉矶这儿都是外国人，他们的英文也不好，都是乱说，他们本来也听不出来！”孝渊咬着两根薯条，安慰的对秀英说道。

　　“呵呵呵呵……你Oppa还真会教啊。”秀英瘪瘪嘴，彻底无语了。


第十二卷


第九九一章 三日游

　　“说我坏话呢？”

　　李闵走过来，正好听到秀英说什么，但是他没听清。

　　“没有，没说！”秀英立刻否认，同时用眼睛去瞪其他人，威胁她们不要出卖她。

　　“没说也是说了！”李闵伸手抢走秀英手里的半个鸡腿，和比克伯格吃饭对他来说和遭罪没有区别，也不知道这老头是怎么回事，吃的牛排都半生不熟的。

　　“你怎么不抢允儿的啊，我自己还不够吃呢。”秀英拍了李闵一把，嗔怪的说道。李闵不以为意，挤进秀英和允儿之间的空挡，看中谁吃得香就抢谁的，像是一个闯进村子的土匪一样。

　　“Oppa，我真的生气了！”

　　李闵似乎是在报复秀英一样，什么东西只要是她咬一口，肯定要被他抢走。秀英又不能真的不给他，气囊囊的撅着嘴。

　　“Oppa，我的给你。”Tiffany看了看秀英，又看了看李闵。在自己的鸡翅膀上咬了一小口，递给了李闵。

　　“看吧，有人心疼我。”李闵把鸡翅膀接过来，脸皮厚的说道。

　　“是啊是啊，我们这些旧人啊。”秀英哼了声，端起饮料和允儿碰了一下杯，喝了一口，郁闷道：“允儿啊，醉吧。”

　　“是啊，醉了。”允儿也喝了一口，配合的晕倒了。

　　“现在醉的人，一会儿不准买衣服。”李闵看了看她们，悠悠的说道。

　　“那可不行！”秀英立刻爬了起来，不让买衣服还逛什么街啊。允儿也是一样，主动的把自己的鸡米花喂给李闵。其他人见了，也都把自己的薯条蛋挞等等一堆东西奉上，李闵终于满意了。

　　“好吧，现在是下午两点，有五个小时的时间给你们购物，去哪儿想好了么？”李闵吃饱了，抢了Sunny的饮料喝着，问道。

　　“这个问题让忙内回答，忙内啊，让你做的功课做了么？”泰妍拍拍徐贤的肩膀，像是耍流氓一样的动作，问道。

　　“我已经整理好了。”徐贤打开了自己的包包，来美国拍摄，她竟然背了一个书包过来。李闵看了一眼就觉得很无语，决定一会儿就算什么都不买，也一定要先给徐贤买一个皮包。

　　徐贤从书包里拿出了笔记本，打开看了看，没有说话，而是问了一个问题。

　　“哥哥，我们在美国一共可以待多少天？”

　　徐贤这个问题问出口，所有人恍然。对啊，如果只是一天，那就只能逛一个商场。有什么意思啊，但是如果可以多呆几天。好莱坞，迪士尼，星光大道……好多好多听说很久但是没去过的地方，都可以去一次了。

　　所有人都把目光投向了李闵，他们都知道，明天是周五，少女时代还有最后一周的打歌舞台呢，上一周就因为Tiffany的脚伤没有上台，这一周怎么也不能不去了。但是这也不是绝对的，李闵是老板啊，他如果说一句话，还是可以变通的。

　　“我们……”李闵故意拖长了音，道：“我们六月一号回去。”

　　“真的吗？”

　　所有人都露出了惊喜的神色，现在是二十六号，如果能待到六月一号回去，那不是说有五天的假期了？

　　但是兴奋过后，作为队长的泰妍立刻就想到了问题。现在可是打歌期间啊，如果放假五天，舞台怎么办，歌迷怎么办？

　　泰妍把问题说了出来，少女们都没声了。虽然很想玩，很想放假，但是歌迷才是最重要的，谁也不能否认这个事实。

　　“Oppa，想个办法啊，我们出道到现在就一直没有放过假呢，你这个做老板的，对员工也太苛刻了。”Sunny摇晃着李闵的胳膊，可怜兮兮的撒娇说道。

　　“如果真的放假五天，你们保证会乖乖的么？不惹我生气？”李闵早就想好了对策，好整以暇的逗弄着少女们。

　　“保证不惹你生气，我们都让着你！”少女们齐声说道。

　　李闵的虚荣心得到了极大的满足，忽然想到了什么，说道：“我的生日快到了，礼物呢？准备了么？”

　　“还没有呢，所以要去购物啊，Oppa，我们不会忘记给你的礼物的。”Sunny顺杆爬的本领可不是一般的，立刻说道。

　　“好吧，辛苦了这么久，也应该休息一下了。作为你们的老板，我特批假期七天，从明天开始计算。在美国五天，回去还有两天，想做什么都可以。”

　　“那打歌舞台怎么办，Oppa，我们不能再跳票了，饭们会抗议的。”泰妍见李闵还是没解决问题，急道。

　　“一会儿我给崔理事打个电话，让他和电视台方面协商一下，在JAve的摄影棚录制好，在电视台播放，这样不就行了？”李闵笑着说道。

　　“Oppa！你真是太聪明了！”Sunny开心的抱住李闵的脖子，在他的脸上啄了一下。李闵也不在意，但是允儿却偷偷的掐了他一下。

　　“好了，这个问题解决了，小贤啊，说说你的计划吧。”李闵看向了徐贤的笔记本，似乎他认识徐贤的时候，就是这个笔记本。过了这么久还是这个，也不知道是一本没用完，还是买了一本一样的。

　　“我准备了一日游，三日游，五日游，三种计划。哥哥既然给了七天的假期，那我们就用五日游的计划好了。”徐贤翻开笔记本，刚想说什么，李闵忽然打断道：“还是三日游吧，我还有点别的事情，赔不了你们五天。”

　　少女们微愣一下，恍然明白了，都看向了允儿。过几天就是李闵和允儿的生日了，看来李闵Oppa是醉翁之意不在酒啊。

　　“三日游的计划是这样的，今天我们去洛杉矶时尚街区购物。明天出发去迪士尼乐园，参观迪士尼艺术馆，下午回来去罗迪欧大道购物。后天我们去参观，好莱坞星光大道，中国戏院，在好莱坞大街免税店购物。最后一天我们去迪士尼乐园，在那儿玩一整天，再买一些纪念品。”

　　李闵皱着眉听着，等徐贤说完了，问道：“小贤啊，大致上我是没有什么意见，但是你能不能告诉我，为什么每天都安排购物啊，想要什么东西，找一个地方集中的买一下就好了啊，绕那么多路，又不会便宜多少。”

　　“Oppa！”李闵的话立刻引来了所有人的抗议，秀英瞪着李闵，哼道：“Oppa是不是不想付钱啊，真是的，那么抠门。”

　　“不是钱的问题，你们买东西太慢了，我跟着你们多无聊啊，不然我把卡给你们，你们去买，我做我自己的事情去。”李闵说道。

　　“那怎么行，Oppa，你这是在逃脱男人的责任！”Sunny立刻指责。

　　李闵懵了，诧异道：“怎么还扯到男人的责任上去了啊？”

　　“不明白？那我给你解释一下好了。”Sunny指了指允儿，问道：“这个女人，是你的老婆么？”

　　看着Sunny指着允儿说‘这个女人’，李闵差点笑出来，少女们也全都是忍俊不禁的表情，但是看在Sunny是在为大家说话的份儿上，还是把笑忍住了。

　　李闵点点头，强忍着笑说道：“没错，这个女人是我的老婆……哈哈哈哈……”李闵捂着肚子笑了起来，实在是忍不住了。

　　“别笑，严肃点，我很认真的。”Sunny气得跺脚，李闵好不容易忍住了笑，问道：“好，我听着，你继续说。”

　　“这个女人是你的老婆，那你呢，就是这个女人的丈夫。知道丈夫的含义吗？”Sunny看了看李闵，又看了看所有人。

　　“不知道，就丈夫被，还有什么？”李闵忽然有点感兴趣了，好奇的问道。

　　“丈夫的意思就是付账！哈哈，你们都没想到吧，我哪天看fanclub里面的中国饭留言知道的。”Sunny得意的说道。

　　“哦……”李闵想了想，他的中文还是蛮不错，一想就明白了，音近字么。

　　“那又怎么样啊，我给我老婆付账，关你什么事啊？没有义务说做哥哥的一定要给妹妹付账啊。”李闵看着Sunny故意的说道。

　　“Oppa！”Sunny板起了脸，少女们也都是轻哼。

　　徐贤看了看欧尼们，又看了看李闵，说道：“哥哥，我们选好了，可以交给允儿欧尼，然后哥哥给允儿欧尼付账，允儿欧尼再送给我们。”

　　“没错！”Sunny理直气壮的说道：“Oppa，你还有什么好说的？”

　　“我还能说什么……”李闵无语的笑了，他看向了徐贤，无奈的摇头叹道：“好好的一个孩子，被一帮姐姐带坏了，我还能说什么呢？还有，小贤啊，你应该叫允儿嫂子，不是欧尼，明白了么？”

　　“哥哥不是还没结婚呢么。”出乎所有人意料的，徐贤竟然脱口而出这么一句话。

　　李闵愣了一下，看向了徐贤，但是徐贤的目光清澈，他看不出什么。


第九九二章 购物进行时

　　虽然都吃的差不多了，但是少女们还是尽量的把食物吃完了。和李闵在一起生活这么久，少女们也不知不觉的被他改变着，她们知道李闵不喜欢浪费食物的人，所以在吃东西的时候，总是特别的注意。

　　收拾好了东西，李闵带着少女们直奔洛杉矶时尚街区，洛杉矶时尚街是世界第二大时尚专区，几乎全世界所有著名的品牌商店都在这里开店，从饰品到衣装，应有尽有，真正的是只有想不到的没有买不到的。

　　更让女人们疯狂的是，时尚街区有近80%的服装店专售女性服饰，所有的商店数量超过700家。因此这里被称为“女人街”。

　　少女们把购物的第一站放在这里，显然是早有预谋的，如果只有一天的假期，她们也肯定会把所有其他的地方排除，专门来这里。

　　到了地方，李闵扫了一眼街两旁的服装店品牌，立刻就想走了。他发现自己上当了，刚才还说会给买生日礼物，这个街区就找不到给男人的生日礼物，给女人的东西倒是一抓一大把。

　　“好啦，Oppa，不会忘了你的生日礼物的，你放心好了，在你生日那天，肯定可以收到我们所有人的礼物的。”Sunny被推出来顶缸，李闵是又生气又生不起来气。来都来了，他也不能扫兴。正好他看到了这儿附近有不少珠宝店，正好可以看看有没有好的源钻。

　　保镖们四散分开，暗中保护着少女们和李闵。毕竟李闵不可能跟着所有人，而大家是肯定要分开购物的，否则九个漂亮女孩站在一起，肯定也要引起围观。

　　少女们自然的分成了两组，长身帮和短身帮。因为允儿和身高的关系，李闵肯定是要在长身帮的，Tiffany因此万分委屈的被挤到了短身帮中。这样分组就分好了，长身帮五个人，短身帮也是五个。李闵告诉泰妍用上次他给的那张卡刷卡，而他则跟着允儿，履行丈夫付账的职责。

　　短身们对高跟鞋感兴趣，先逛的是鞋店。而长身们对衣服更感兴趣，先逛的是服装店。

　　李闵对什么都不感兴趣，他把视线飘向了珠宝店门口的广告。他不指望这些店家会把好的源钻摆在柜台里，他只想看看是不是有展示信息。毕竟再好的钻石总是要拿出来卖的，哪个珠宝店拥有了好的源钻，肯定是要第一时间宣传的。

　　“Oppa，这里的衣服好贵啊。”

　　刚开始逛街，就遇到了大问题。少女们满心欢喜的走进了店里，却发现这些衣服都动辄上千美金甚至还有上万美金的，这么多钱买一件衣服，她们的程度显然还接受不了。看着那一串串的零，脑袋里第一时间想到的就是换算成韩元是多少钱，哪还有心思下手了。

　　“老婆，我买不起么？”李闵看着允儿犹豫的模样，非常不满。他指了指允儿看过的几件衣服，用英语对店员说道：“找适合的Size，装起来。”

　　店员不以为杵，他们已经见怪不怪了，每周都会看到亚洲面孔的人会这么阔绰的购物。甚至有些店开在这里就是为了服务这些亚洲顾客的，没办法，美国陷入了金融危机，能买得起这些奢侈品的人越来越少。反而亚洲因为这些年经济的繁荣，富人越来越多。基本上能来美国旅游的人，都买得起这样的衣服。

　　所谓的时尚，说白了买的就是一种虚荣心。衣服好看也不是没有替代品，但是穿在身上就是不一样。允儿喜欢的是衣服本身，看到了这样的价格，她是绝对不会买的。但是李闵在意的是自己女人的面子，既然喜欢了，又有能力买，为什么不买呢？

　　但是实在是花太多钱了，允儿觉得很心疼，赶忙用蹩脚的英文和店员解释，表示不要这么多。店员看向了李闵，李闵点了点头，她就去找衣服了。她的薪水显然是和业绩挂钩的，自然听从金主的话。

　　“Oppa，不是非得买的啊。”允儿心疼万分，小管家婆还没适应好‘李家媳妇’的角色。这也是李闵极力想要改变允儿的地方，今天这种情况，换成崔艺娜肯定不会像允儿这样，因为进了这样的店，光看不买，对李闵的面子上也不好。但是允儿想得更多的是心疼李闵的钱，两个人的出发点完全不一样。

　　“不买还逛什么啊，都买啊，不买就回家了。”李闵对秀英说道，又特别的嘱咐了Yuri和徐贤两句，让她们尽情挑选。Yuri一直都非常的拘谨，上次买衣服的时候也是，都是等Sunny挑选好了，她才跟着说要还是不要。这让李闵非常的不舒服，他把Yuri也当成是妹妹看待，从来也没有对她不好过，Yuri的拘束甚至让他反思是不是在哪里做错了什么，想来想去也没想出什么来。

　　“我知道了Oppa，我不会客气的。”Yuri做出了保证，李闵看向了徐贤，徐贤也点点头，说道：“哥哥，我看到喜欢的衣服会买的。”

　　话虽然是这样说，但是一家店逛下来，除了李闵给允儿买的几件衣服，徐贤和Yuri还是两手空空的，什么都没有买。

　　出了这家店，李闵招手叫过一名保镖。

　　“去把车开过来，我们准备走了。”

　　保镖应声准备离开，允儿赶忙叫住了他。她知道李闵生气了，但是真的是好贵的东西，一时半会儿她还是转变不过来态度。

　　“Oppa，我知道了，我会买的。”允儿小声的央求着，现在回去了怎么办啊，其他人还没买什么呢。

　　“哎呀，不就是买东西么，Oppa，把卡给我，我买！”秀英把手一伸，李闵立刻把卡放到了她手上。

　　“看到没有，就这样才对。走，下一家！”李闵很满意秀英的表现，秀英就是这点好，一旦放开了，就非常的大气。

　　把卡交给了秀英，李闵的工作就剩下拎包了。或许是他刚才的话有了些作用，Yuri和徐贤终于开始买东西了，不过在买之前还是先看了价格，超过一千美金的都说不喜欢，拒绝购买。

　　李闵也没有办法，适应一个新的身份需要时间。或许等他们适应了做‘Star财团继承人’的朋友的身份，他们之间的关系才能真正的融洽起来。

　　李闵所做的一切，都是想消除这份隔阂。就目前的情况看来，这项工作还是任重道远的。

　　连着走了几家店，或许是适应了不少，在秀英的带领下，允儿，Yuri，徐贤，都开始了各自的购物，李闵手上的东西也在逐渐的增加。不一会儿，李闵就不得不叫一名保镖过来接了。徐贤特别嘱咐保镖们分开放，因为长身们的身材都差不多，放在一起容易混乱。

　　女人街的繁华远超过李闵的想象，几乎每家店，都是有几十年历史的名店。每一家店在允儿等人的眼中都是不可错过的，用秀英的话说，就算是不买，看看也是好的，会培养时尚感。

　　李闵活了这么久，又是学绘画出身，就不知道什么是时尚感。听到这话也只能无语的笑笑，不做置评。他今天只带了腿和手来，跟着逛就是了。

　　连着逛了十几家店，李闵的体力已经告罄，但是允儿等人还是一副精力旺盛的样子。终于走到了一家在女人街很罕见的男装店，李闵找到休息的椅子坐了下来，说什么也不动了。长身们只好停下，正好这是一家男装店，可以为李闵买点什么。

　　“Oppa，这个领带不错，买么？”

　　“嗯，买。”李闵瞥了一眼，虽然是粉色的，但是既然允儿喜欢，那就买吧。

　　“哥哥，这个夹克很好看，买么？”

　　“买，找你秀英欧尼，付钱付钱。”李闵看都没看，夹克他不是很喜欢穿，但是既然徐贤喜欢，那就买吧。

　　“哥哥，我不是想给你买的，我想买一件衣服送给容和Oppa！”徐贤忽然说道。

　　“……”李闵差点没被噎死。他抬头看了看徐贤，徐贤一点儿也不畏惧的看着他，大眼睛清澈见底，好像在疑惑李闵为什么会有这样的眼神。

　　“买，行了么，用你哥哥的钱给你男朋友买衣服，徐贤，你真懂事啊！”李闵咬牙切齿的说道，他心里已经打定了主意，以后要是看到郑容和穿这件衣服，他肯定要报复一下。

　　“哥哥说什么呢，我们又没有交往。”徐贤哼了声，拿着夹克走掉了。李闵更懵了，没交往买什么衣服啊？

　　“Oppa，怎么了，吃醋了？”秀英不知道什么时候走过来，用胳膊挤了挤李闵，问道。

　　“我吃什么醋，容和挺好的啊，虽然配不上徐贤，但是她如果愿意我有什么办法，你不是也看见了么，都给买衣服了。”李闵看着徐贤还在挑选，心里老大不是滋味的说道。

　　“哟，醋味都溢出来了。”秀英做了一个夸张的表情，贴着李闵坐下，抱住了他的胳膊。


第九九三章 理解

　　“Oppa，我想你了。”秀英声音很小，只有李闵能听见。她很少会露出这么小女人的样子，李闵轻轻拍了拍她的手，道：“我也是。”

　　秀英抬头看了他一眼，眼睛里好像有着什么东西在勾引着一样，李闵一下子明白了她的意思。李闵趴到秀英耳畔，轻声说了句话。秀英的脸立刻就红的像红布似的了。

　　她使劲儿的捶了李闵两下，轻声的嗯了一声。李闵笑了起来，把秀英搂在怀里。

　　他喜欢秀英的主动，秀英也喜欢把自己的主动表现出来。有时候李闵回想，他能够遇到这些性格完全不同的女孩子，是上天给他的福泽。上辈子吃了太多的苦，这辈子都一下子给他补回来了。

　　“哥哥，我决定了，给容和Oppa买这个。”徐贤又拿了一个东西回来，李闵看了一眼，竟是一个领带夹。领带夹上镶了一颗不大的粉钻，显得非常精致。

　　李闵哼了声，道：“买吧，徐珠贤，你真可以的。”

　　“怎么了？”徐贤歪着头看着李闵，还是一副茫然的样子。李闵抬起手点点徐贤的鼻子，重重的哼了一声。

　　“哎呀，你们这对兄妹啊，明明都知道对方在想什么，还故意这样。是在打情骂俏么？”秀英看不下去了，酸溜溜的说道。

　　“哪有啊，欧尼，是哥哥一直欺负我。”徐贤忽然说道。

　　“我欺负你？”李闵倍觉荒唐。徐贤作为忙内，又是他唯一公开认可的妹妹，在家里在外面备受宠爱，就连李成熙那么挑剔的人，都对徐贤赞不绝口，甚至还透露出了赠与徐贤一些产业的心思。已经宠爱到无以复加了，怎么还是欺负了呢？

　　“哥哥总把我推给容和Oppa，我对他好了一点，哥哥又吃醋。”徐贤直接戳穿了李闵极力隐藏的面目，李闵尴尬的老脸通红，呐呐的说道：“不是推给他，你现在不是在和他拍摄我结么。哥哥是为了你的事业着想。”

　　“哎一股，这话我都不信呢。”秀英在旁边凑趣儿，李闵瞪了她一眼，她一点儿也不在意，抓着徐贤的手，道：“小贤，你叫我一声嫂子，我就给你撑腰。”

　　“不行，欧尼，哥哥还没结婚呢。”徐贤坚定的说道。

　　“小贤啊，我发现一个事实，你是不是喜欢你哥哥啊？嗯？不然怎么让你谁嫂子都不应啊？”秀英忽然问道。

　　“不是，哎呀，反正哥哥没结婚，我就不会叫嫂子。”徐贤好像有点儿生气了，哼了声，转身又去挑衣服了。

　　“看吧，让你别逗她，又生气了。”李闵嗔怪的对秀英说道。

　　“Oppa，你别告诉我你一点儿也看不出来啊，小贤她有点儿喜欢你。”秀英看着李闵，说道。

　　“或许是吧。”李闵没有否认，他的目光非常坦然。“或许是有一点儿好感，但是我会处理好的，我会尽快把感情的事情做出了结，不让误会再继续下去。”

　　“了结？怎么了结？你狠得下心了？”秀英看向李闵，问道。

　　“我要和允儿结婚。”李闵忽然说道。

　　秀英的表情僵在脸上，好一会儿，才勉强的露出一个笑容，说道：“好啊，那恭喜你们了。”说着话，眼泪已经在眼眶里打转了。她不是没有想过这一天，但是这一天来的太快了，她有点儿懵，脑袋里一片空白。

　　“想什么呢，我不会放开你们的。”李闵把秀英抱得更紧了一点，秀英挣扎了两下，没有挣开，也就顺从他了，但是眼泪还是止不住的簌簌落下。她没法不委屈，作为一个女人，她已经把一切都给李闵了。现在他要和另一个女人结婚，还第一个告诉她。这种痛，没法言说。

　　“不管怎么说，我和你，或者西卡，帕尼。都是对允儿的一种背叛，我心里一直对她有很多的愧疚，所以我不能不给她一个交代。这些天我一直在想，如果我和允儿之外的女人结婚了，我以后的生活会变成什么样子。我想了很多天，想了很多种可能，我发现那样的日子我一天都过不了。秀英，我欠允儿的太多了。我和她结婚，不是在我的角度选择了她，而是想祈求她可以选择我，我和她的生命是联系在一起的，没有她我跟本没有办法活下去。”

　　这是李闵第一次如此坦白的表露内心，秀英听得呆住了。她想不到，李闵竟然一直压抑着如此厚重的心思。如果站在一个旁观者的角度，秀英不得不承认李闵的话是正确的。在他的立场上，他确实有很多对不起允儿的地方，做出补偿也是理所当然的。但是站在自己的立场上，秀英又觉得非常的委屈，她也是把自己和李闵的性命联系在一起的，但是李闵的心里，却永远把允儿放在一位。

　　“我知道，你们会很委屈。我会加倍的对你们好，但是在这件事上，我已经决定要这样做了。秀英，你能理解我么？”李闵看着秀英的眼睛，他不祈求原谅，他只求理解。

　　李闵知道这对秀英来说并不容易，但是在他想来，在秀英，Jessica，Tiffany三个人中，秀英应该是最容易理解的一个人。如果连她这一关都过不去，Jessica那儿肯定是行不通。

　　“Oppa，我想问你一件事。”秀英忽然止住了眼泪，问道：“如果我有一天不在你身边了，你会像想允儿一样想我么？”

　　“我……”李闵没想到秀英会突然问这样一个问题，竟无言以对。他本来想立刻做出肯定的回答，但是看到秀英的眼神，这句话卡在了喉咙里怎么也说不出口。

　　“Oppa，想想这个问题。这个问题对我来说非常的重要，我希望你不要骗我。如果你感觉不到我对你的重要，那就说明我对你来说是没有必要存在的一个人。我不想做你的累赘，如果真的是那样，我会离开你的。Oppa，我不后悔爱过你。但是未来那么多年，我们都要确认了心意才好。”

　　秀英说完这句话，亲了李闵一下，起身去选衣服了。李闵怔怔的看着不远处几个女孩小声交谈的样子，脑袋里好像忽然被什么东西塞满了似的，竟然有一些恍惚。

　　原来她们不是没想过，只是为了爱情在做出妥协。李闵忽然觉得，他欠下的这些情，这辈子算是还不完了。

　　在这家店买了三套男装，允儿就为李闵挑了两套衣服，全部是上万美金的。允儿给自己买衣服舍不得花这么多钱，但是给李闵，她就舍得了。李闵心里有些哭笑不得，但是还是为允儿傻傻的情谊感觉温暖。允儿无时无刻不让李闵感觉到，她或许不会表达，但是她的心是属于他的。

　　从男装店走出来，正好碰到了从斜对角的鞋店走出来的短身组。让李闵有些意外的是，买了鞋的是Tiffany和Jessica，Sunny，泰妍，孝渊她们三个竟然都是两手空空的。

　　看到了长身组，短身们立刻走了过来。一见面Sunny就开始抱怨，说这里的东西太贵了，徐贤没有做好功课。

　　“贵怎么了？不是给你们卡了么？”李闵看向泰妍，他以为是泰妍不让花。

　　“Oppa，不是这样的，价格不是主要的原因。”泰妍被问到，脸有些红。凑到李闵的耳边，小声说了句什么。

　　“啊，是因为没有增高垫啊，早说啊！”李闵忽然很大声的说出来。泰妍气的脸色涨红，羞恼的拍了李闵两下。

　　李闵笑着对泰妍嘱咐道：“你们不用担心身材或者是钱的方面，以后出席高级的场合机会很多，所以这种价格的衣服也要准备一些，不能总指望着赞助。那样我的脸上也没有光，好像我苛刻你们一样。不是来购物了么，那我给你们一个任务好了，每人挑选一件适合高级酒会的礼服，必须是白色的。明白了么？”

　　“为什么必须是白色的啊，Oppa，我想买粉色的。”Tiffany有些不开心，嘟囔道。

　　“那我换一个任务好了，每个人买两件礼服，其中有一件必须是白色的。”李闵从善如流的改变了任务。泰妍问道：“Oppa，为什么一定是白色的啊，全白色的礼服，好像适合的场合也不是很多啊。”

　　“哎呀，我让你们买，你们就买啊，我喜欢白色的礼服不行么？不要废话那么多，今天买不到合适的，就不准回家！”李闵把脸沉了下来，粗着嗓子说道。

　　泰妍瘪了瘪嘴，不和他犟嘴了。她看了允儿一眼，隐约的察觉到了什么，但是想想又似乎不太可能，想了想，决定还是先听李闵的话，省的他不开心。

　　所有人之中，就只有秀英明白李闵要做什么。他让大家买白色的礼服，分明就是打着让大家做伴娘的主意。这个家伙，还不准备如实交代么？秀英瞥了李闵一眼，哼了声，心想看你还能瞒多久。


第九九四章 友情

　　一直逛了五个小时，女人街也没有走到头。但是此时少女们已经心有余而力不足了。想要继续逛下去，但是已经彻底的走不动了。

　　战利品整整的装满了一辆车，三个保镖不得不挤到另一辆车上去，只留下一个做司机开车回去。

　　李闵的海边别墅因为闲置的太久，短短五个小时内，还不能整理出来。但是物业公司已经做出了保证，在二十个小时之内，一定会完成所有的工作。没有办法，所有人只好再回酒店睡一晚。

　　到达前台的时候，李闵鬼鬼祟祟的又开了一间房。前台小姐对着他**的笑，但是李闵只当做没有看见。

　　“老婆，你们先去整理今天的战利品，我去打个电话。”刚到总统套房的门口，李闵的手机响了起来，是崔艺娜。李闵不想允儿和崔艺娜又过多的接触，先把电话挂断了，然后再找到一个安静的地方给她回过去。

　　崔艺娜的声音有些沙哑，又或许是撕去了伪装的缘故，她的声音不再那么刻意的带出可爱的尾音。李闵忽然觉得有些荒唐，认识了二十多年的人，忽然有一天发现这二十年竟没有看出她的真面目，这是一件多可怕的事情。李闵不禁想，这世界上是否还有可以相信的人，连至亲的人都可以互相欺骗，还能去相信谁？

　　“Oppa……”崔艺娜叫了一声，好一会儿没有下文。李闵静静的等着她的下文，没有说话。

　　“我没有对不起你，我是真的喜欢你。从三岁的时候开始，我就喜欢你。”

　　李闵继续沉默。

　　“是李成熙想对我阿爸下手的，我阿爸为他勤勤恳恳的工作了二十多年，他凭什么这么做？”似乎是李闵的沉默激怒了崔艺娜，她显得非常的激动。

　　“或许你觉得我是一个为了达到目的不择手段的女人，但是Oppa，我从来没有过害你的意思。就算是我的阿爸被害死了，我也没有过想要报复在你身上的意思。Oppa，不管你怎么想我，我都是爱你的。”

　　李闵一直沉默，崔艺娜终于泄气了，聚集起来勇气，奢望，幻想，在李闵的沉默下不堪一击，散碎了一地。

　　“Oppa，你就真的连一句话也不想和我说么？”

　　崔艺娜终于快绝望了，她感觉得到李闵沉默中蕴含的意味。他从小就讨厌被欺骗，他是一个自负的人，不屑愚弄别人，更讨厌被人愚弄。在短短的十天之间，他显示发现自己被亲生父亲愚弄，然后又发现被一直感到愧疚的对象愚弄，最后又是二十多年的朋友的背叛。李闵能忍到现在没有发飙，崔艺娜已经感到惊奇了。但是她不想放弃，她知道，如果现在放手了，就连最后一丝机会都没有了。

　　“艺娜啊，过几天我生日，希望你能来参加我的生日party。”良久，李闵像是根本没有听到崔艺娜刚才说的话一样，说道。

　　崔艺娜微楞，很快明白了李闵的意思。他不想撕破脸，但是也把关于感情的可能性封死了。他想恢复到一切还未发生时候的状态，也就是十天之前，十天之前，她还叫李闵Oppa，两个人之间，只有兄妹之情。

　　但是崔艺娜不能接受，为了成为李家的媳妇，李闵的女人。她和她的父亲，甚至整个崔家，都为此付出了太多太多。崔镇浩甚至付出了生命的代价，难道这都不够么？

　　崔艺娜陷入了癫狂，她放肆的咒骂着，李闵摇了摇头，没有听她说什么，直接把电话挂断了。事已至此，他已经给出了最后的机会。如果这样还是挽回不了这段友情，那就只好放弃了。李闵不会把崔艺娜视为敌人，但是也不会再把她当成朋友，若是日后在董事会上发生什么矛盾，该下手的时候，他也不会手软。崔镇浩大约给崔艺娜留下了多少身家，李闵是清楚的。那部分他不会去碰，崔艺娜的生活不会出现问题。但要是她还纠缠着不放，李闵就不会客气了。

　　挂断了电话，李闵的心情有些难过。他的朋友很少，在认识允儿等人之前，身边勉强能说得上话的，只有辛民浩，崔艺娜两个发小。扩大一下范围，他的外甥朴东勋，崔艺娜的弟弟崔真理，再加上一个相处过一年的Sunny。构成了他二十五年人生中所有关于朋友的部分。

　　崔艺娜在很久的时间中，一直是李闵非常重要的朋友。除了在感情的方面，两个人没有过任何争执。有时候李闵也会想，崔艺娜没有什么地方不好，但是他为什么就无法喜欢上她呢。这个问题想了很久，他也没有想明白。

　　最开始拒绝的理由，是因为李闵看出了李成熙想要安排他和崔艺娜结婚。他不想被安排，所以抵抗的非常激烈。再后来，他看出了民浩喜欢崔艺娜，有心成全他们。所以更加对崔艺娜疏远，甚至他去欧洲学习，也又这件事的一部分因素。但是他万万没想到，在他去美国的第二个月，崔艺娜就启程去了美国。就像他拒绝崔艺娜一样，崔艺娜也干脆利落的拒绝了民浩。

　　爱情是两个人的事情，一厢情愿的付出，到头来总是没有用的。李闵脑袋里回想着他曾和崔艺娜，民浩一起做过的那些事情。那些年少轻狂的年华，他们三个在一起，说不怀念，完全是谎话。

　　时光是最残酷的屠夫，随着年龄的增长，埋在心底的种子也会发芽了。人长大的标志就是纯净的心灵开始被玷污，李闵在脑海里对比了一下崔艺娜五年前的样子和限制的样子，惨然的笑了一声。那时候的崔艺娜如果知道了崔镇浩的计划，第一时间做的事情肯定是告诉李闵，让他去想办法。如果真的是这样，或许事情的结果就不会这么无法挽回了。

　　五年，仅仅是五年而已。

　　李闵一路走，一路想。当他回到套房中的时候，他已经把表情整理好了。

　　少女们还在忙活着整理衣服，这是她们人生中买过的最贵的衣服了。就像是买了新的手机一样，估计得稀罕些日子。

　　看到李闵回来了，允儿拿起一件白色小礼服比在胸口，转了个圈，问道：“Oppa，这件衣服好看么？配我给你买那套西装是不是很不错？”

　　李闵点点头，心里却在苦笑。有这么笨的老婆真是伤脑筋的一件事，买什么小礼服啊，小礼服别人买就好了，你有婚纱穿啊。

　　但是李闵现在还不能把事情说破，他想要给允儿一个一辈子难忘的惊喜。

　　“老婆，你就不要问我这样的问题了。”李闵亲昵的捏了捏允儿的脸蛋，说道：“你还有穿着不好看的衣服么？”

　　“噫……”少女们齐声嘘李闵，这么拙劣的夸赞，也就允儿会笨到相信了。

　　“Oppa，给你买的东西在那边呢，已经给你整理好了。”允儿指了指旁边地毯上放着的一堆东西，少女们逛街的时候，都给李闵买了她们认为适合的东西，九个人呢，每个人买了一两件，积攒在一起就一大堆了。

　　李闵注意的看了一眼，像是个杂货铺，什么都有。腰带，钱包，领结，衣服，手表……李闵忽然觉得有这么多大姨子也不错，最起码什么都有人想着了。看着买的这些东西，李闵大概能猜得出哪一样东西是谁买的，每个人的性格都不一样，给他买的东西自然也就不一样，很容易分辨。

　　“可先说好了啊，这些东西不能算是给我买的生日礼物。好不容易收你们一次礼物，没有例外，全部要用你们自己的钱给我买。”李闵好像忽然变成了一个特别小心眼的人，计较的说道。

　　“哎呀，知道了。”秀英哼了声，道：“Oppa，你没收到过生日礼物么？这两天一直在说，好像怕我们不送给你似的。”

　　“生日礼物么？”李闵想了想，印象中好像真的没有收到过什么正儿八经的代表心意的生日礼物，忽然他想起来一个，说道：“我收到过生日礼物，Sunny送的。”

　　“Oppa，你还留着呢？”Sunny惊喜万分的说道。

　　“嗯，在老宅的书房。回去找到给你看。”李闵笑着说道。少女们非常好奇是什么东西，但是李闵和Sunny都不说，Sunny还嚷嚷着这是她和李闵之间的秘密，不会告诉别人。

　　“饿了么？我们是去餐厅，还是在这儿吃？”李闵见大家也整理的差不多了，问道。

　　“Oppa，我刚刚发现唐人街距离这边不远，我们去吃火锅吧。”回来的时候正好路过唐人街入口，秀英立刻就想到了火锅。这几天吃汉堡炸鸡已经吃腻了，火锅想起来都会流口水。

　　“你们觉得呢？”李闵看向了其他人，少女们都点了头，李闵自然也是没有意见，他是吃什么都行的。


第九九五章 界限

　　火锅在少女们喜欢的食物排名中，是绝对的前三位。一提吃火锅，所有人都没有意见。

　　少女们把衣服整理好，先摆在客厅里。等会儿吃饭回来每个人买两只行李箱，再都装进去。

　　出了酒店，天空飘下了淅淅沥沥的小雨。雨不大，就算不打伞，淋湿了也要很久。李闵记得允儿这几天不方便，担心她怕着凉。把外套脱了下来，把允儿裹住，用胳膊搂着她的肩膀。

　　十个人分成了三辆车，前方一个保镖开着车引路，后面一辆车做保护。

　　李闵和允儿，Jessica，Tiffany坐一辆车。秀英主动和Sunny坐了后面的那辆，在李闵回答她的问题之前，她不想和李闵说太多的话干扰到他。

　　Jessica坐在副驾驶的位置上，把李闵旁边的位置让给了Tiffany。这让Tiffany有些不适应，在她心里，早就把自己排在了Jessica的后面。她看了看李闵，又看了看Jessica，心里怀疑俩人是不是吵架了。

　　李闵左手搂着允儿的腰，右手也放在了Tiffany的小腹上，有些责备的说道：“以后露腰的衣服不准穿。”

　　“哦，知道了。”Tiffany咬咬嘴唇，小声说道。“可是要是在舞台上，也不准穿么？”

　　“犟嘴是吗？舞台上再说，平时不准穿。”李闵严肃的管理道。

　　“那西卡也穿了。”Tiffany把话题努力的往Jessica身上扯，想看看李闵和Jessica到底生气没有。

　　“我穿了外套啊。”Jessica回过头说道，脸上的表情虽然没有笑容，但是她平时也是这样，不像是生气的样子。

　　“哦，那我下次也穿外套吧。”Tiffany看了看两人的眼色，有点懵的摇了摇头，她是搞不懂了。

　　司机是一个美国人，很好的执行着自己的职责，目不斜视的看着前方。

　　车厢里陷入了短暂的沉默，允儿的身体正在敏感的时候，一个下午的街逛下来，身体有些吃不消，眉头紧紧的皱着。李闵把她搂在怀里，轻声责备道：“不舒服你应该告诉我的，要不我们回去吧，在房间里吃也是一样的，没人会怪你的。”

　　“允儿，要不然就回去吧。”Tiffany也附和的说道，Jessica回头看了看，没有说话，但是关切之情溢于言表。

　　“不用，我也想吃火锅。”允儿勉强挤出一个笑容，靠在李闵的胸口，小声呢喃道：“Oppa，我睡一会儿就好了。”

　　李闵叹了口气，抬手对司机示意了一下，让他慢一点开车。

　　李闵轻拍着允儿的肩膀，听着她的呼吸声逐渐的平稳。窗外的雨突兀的变大，街上的人惊慌失措的跑着。

　　“帕尼，明天我和你回一趟家，我有些事想和伯父谈一下。”李闵忽然说道。

　　Tiffany微微愣住，但是很快脸上露出了大大的笑容。她知道这意味着什么，李闵终于要认可她了。而且他能当着允儿的面儿说出来，很显然允儿那儿也没有问题了。

　　Tiffany非常开心，用力的点头。

　　“西卡，回国我就去拜访伯母。”李闵又说道。

　　Jessica回头看了李闵一眼，点了点头。

　　有些事情不能继续拖了，再拖下去，变数会更多。李闵决定和允儿在美国结婚的事情，他没有跟任何人商量过。李闵知道，现在他悔婚的事情肯定已经传回了国内。李成熙没有反应，是因为他本来就不支持他和崔艺娜结婚。但是这不代表他就一定支持他和允儿结婚。

　　虽然李成熙和李闵有着极为类似的经历，但是处在李家家主的这个位置上，换了谁都不可能同意唯一的继承人和一个艺人结婚的。门当户对，不只是一个成语而已。对于这些大家族来说，联姻是保证家族强盛的一个重要的方式。李闵的妻子，至少应该是一个亿万富翁之女，而且这个亿万富翁还必须得有李家没有的人脉才行。

　　像允儿这样的家庭，给不了李家任何帮助。这才是李家所有人反对的根本原因。上位者考虑的永远都是利益，至于感情，那只是在谋求利益过程中的调剂品而已。

　　李闵想要先斩后奏，等一切成为了既定的事实，谁再反对也没有用了。美国的婚姻登记，在全世界一百多个国家承认，韩国自然也是其中一个。李闵会在这些天把所有的法律公正都做完全，到时候就算是李成熙亲自动手，都推翻不了他和允儿已经结婚了的事实。

　　火锅店就开在唐人街的入口处，车驶入了唐人街，李闵把允儿轻声叫醒。众人一起下了车，这雨也奇怪。刚才还下的那么大，到了唐人街竟然又变成毛毛雨了。火锅店门脸很小，门口也没有停车位。李闵让最后一辆车的保镖留下，其他人开着车去找位置停车了。

　　这是一家四川风味的火锅店，虽然不能确定是不是真的四川人开的店。但是至少也比首尔那些韩国人开的四川火锅店强多了。李闵用还算流利的中文和店主人沟通，店主听他的口音有些奇怪，询问了他是不是日本人，他说是韩国人，店主人才露出笑容。

　　聊了几句话，李闵才知道，原来唐人街的很大一部分商店，对日本人是不开放的。

　　涉及到政治的问题，李闵没有谈太多。他要了一个包房，又在临近包房的位置为保镖们要了一桌。菜，肉，都可以放开了吃，只要不喝酒就可以。

　　进入包房坐下，点了菜。李闵对少女们讲了刚刚和店主人的谈话，因为下半年少女时代的计划是进军日本，所以在如何对待日本和日本粉丝的问题上。李闵想要知道少女们的态度。

　　泰妍作为leader，自然是首当其冲。泰妍想了想，没有直接回答李闵的问题，问道：“Oppa，我们不进军日本不就行了么，其实我不怎么想去日本，不太喜欢。”

　　“不进军日本是不可能的，这涉及到我们国家的文化政策。”李闵见少女们都是一脸懵懂的样子，知道问这样的问题对她们来说有些难了。给她们解释道：“在我们国家的娱乐行业还没发展起来的时候，国内流行的都是香港，日本，美国，这些地方的电影，电视剧，歌曲。在电视剧和音乐方面，日本在很长时间里占据着超过一半的份额。”

　　“受这些电视剧和歌曲的影响，日本这个国家一度成为我们国家的人向往的地方之一，通过这些手段，日本弥合了侵略国我们国家的事实。但是历史是不能被遗忘的，所以在近些年来，国家大力扶持了本土的娱乐行业。从九十年代开始，你们可以看到，无论从电视剧的质量，放送的范围，艺人的素质，迭代的层序，所有方面我们都在进步。”

　　“我们分割的市场，正是日本的固有市场。现在在中国，东南亚等地，韩流的影响力已经超过了日本。在文化上日本倾销韩国的事情已经没有了，我们现在正在做的，就是打开日本的市场，然后让日本市场接受韩国艺人，从而完成文化的反倾销。”

　　“在你们的角度或许看不到这些，其实到了金敏英，李秀满，杨贤硕，这样的人的等级上，他们都在做这件事情。”

　　李闵说完，少女们都陷入了沉思之中。这时火锅的锅底和酱料已经上来了，服务员正在不断的往桌上端。

　　“哥哥，我们为什么要这么做呢？”徐贤想的最为认真，提出了疑问。

　　“很简单，因为我们是敌人。”李闵笑着说道，但是话语中却透漏出了冷意。少女们都顿住了，她们没想到，唱歌跳舞的事情，竟能扯到敌人这么严肃的词语上。

　　“其实有一个非常浅显的问题，就能看出韩国娱乐圈的立场。你们都是练习生出身，也有很多同龄的朋友，但是你们见过哪个经纪公司有日本籍的练习生？”

　　少女们愣了一下，第一个感觉就是，没有么？仔细想了想，忽然发现还真的没有。

　　“我们的经纪公司，吸收韩国本地的练习生，美裔的练习生，中国的练习生，泰国，菲律宾，等等几乎全世界任何国家的练习生。但是就是没有日本的练习生，这就是一种态度。我们在世界上无数场合被和日本一起提起，但是这改变不了我们和日本是敌对的事实。所以，我希望你们能明白一个底线，在日本活动的时候，应该有着怎么样的界限，不能和在我们国家一样，全心的付出。”

　　“可是，就算是日本歌迷，他们也是我们的歌迷啊，怎么可以欺骗歌迷呢？”秀英忽然问道，她曾在日本出道，虽然没有成功，但是歌迷的应援还是给她留下了很深的印象。


第九九六章 真心

　　日本的歌迷都有一个特点，他们面对喜欢的艺人，表现的非常疯狂。但是这种疯狂和韩国的私生饭又不一样，他们的疯狂表现为，他们几乎愿意为偶像做任何的事情。

　　日本的天团‘岚’的粉丝，曾经因为其中一个成员无意中得罪了大前辈，跑到这位前辈的家门口集体跪拜磕头请罪，这在其他的国家几乎是不敢想象的事情，但是日本歌迷就做的出来。

　　就像日本人本质上的劣根性一样，他们对于偶像的态度，除了喜欢喜爱，更体现为一种奴仆般的服从。各国艺人纷纷跑到日本捞金，除了日本的版权保护做的非常到位之外，日本的粉丝愿意掏钱，也是吸引艺人进军日本的主要原因之一。

　　日本每年大大小小的演唱会加起来超过万场，有名一点的场馆几乎每一天都有演唱会在进行。那么小的一个国家，支撑起如此庞大的消费市场，简直是不可想象的。

　　当然日本的歌迷也不是有钱到可以随意的消费的程度，他们只是愿意把钱花给偶像，即便是节衣缩食，也要存够去看演唱会的门票钱。

　　虽然这种感情有些不正常，但是处在被喜欢的立场上，艺人们还是会非常感动。秀英当时只有十几岁，出道之后，虽然不红，但是还是收到了很多日本粉丝给予的应援。所以听到李闵说要像对待敌人一样对待的粉丝时候，有些不舒服。

　　李闵猜得到秀英在想什么，道：“我不是要你们把歌迷当成敌人，而是想告诉你们，在涉及到自己的私人事情上，不要透露的太多，要保护好自己。在韩国出现任何意外，都在我们的掌控之中，但是在日本，情况要复杂的多。你们需要好好的表现自己，才能享受舞台。需要的时候过去表演，表演结束立刻回来。其他的一切都不要你们去想，这些事是我需要考虑的事情。更放大一点儿说，也是我们韩国整个娱乐业，需要一起想的事情。”

　　“我明白了。”秀英点了点头。她不喜欢想太复杂的事情，在她的心里，歌手和歌迷之间的关系应该是纯粹的，歌迷努力的应援了，歌手就要做出对得起这份应援的事情才对。

　　“Oppa，别说这些事情了。我们吃东西吧。”允儿偷偷拉了下李闵的袖子，示意他不要把气氛搞得这么僵。进军日本的日子还早呢，今天吃饭就要开开心心的。

　　“好了，那就不说了，我只是想给你们提个醒。真正在日本出道了，还有很多事情需要面对，或许有各种各样的诱惑，到时候你们一定要记得我今天的话，要有自己的底线。”李闵严肃的说道。

　　“Oppa，你想说什么啊，你是怕我们被日本的有钱人诱惑吗？”Sunny戳穿了李闵的心思，凑过来问道：“Oppa，日本的有钱人是什么样的啊，比你帅气比你有钱吗？”

　　李闵的脸色立刻就黑了下来，道：“日本的有钱人你也见过啊，辛民浩。他的家族就是日本排名第四的家族。”

　　“那还是算了吧。”Sunny立刻说道，少女们也都是一副敬谢不敏的样子。李闵不禁有些疑惑，自己的这位朋友也没做什么啊，怎么会让她们这么讨厌呢？

　　聊完了略显沉重复杂的事情，李闵又把话题拉回了明天上午的工作上。下午的时候他已经联系过电视台方面了，得到的回复是没有问题。所以明天上午少女们一共要进行三次不同的《rundevilrun》舞台录制，演出服装都在韩国，时间又比较赶。但是JAVE方面已经表示了绝对的支持，抽调了大牌歌手的服装指导，化妆师，摄像团队为少女时代服务。

　　一跃成为了‘国际制作’，少女们都有些激动。在韩国的歌谣界，无论在国内的人气如何，一旦有了‘国际’这个标签，立刻就跨升了一个档次。就像电视剧演员和电影演员的差异一样，虽然都是演员，但是等级绝对不一样。

　　少女时代在韩国国内的人气已经到达了巅峰，‘国际’的标签打在她们身上自然比别人更有看头。崔志浩已经准备策划少女时代在LA的特辑了，这个噱头用不着什么特别的操作，就可以带来非常大的宣传效果。但是这个点子被李闵给否定了，点子是好点子没错，但是在LA这些天是有别的用意的，不可能让几台摄像机天天跟着。

　　一边吃饭一边聊着天，时间过得很快。饭吃完了已经快到十一点钟，少女们都有些困倦了，李闵让一个保镖去附近的商场买行李箱，带着少女们先一步回酒店了。

　　明天的行程目的地是好莱坞，少女们的梦想之地。所以回到了酒店，大家忽然道声晚安，就都回房洗澡睡觉了，为了明天养精蓄锐。

　　李闵对秀英使了个眼色，后者脸上掠过一抹羞涩，偷偷从李闵手里接过了一张房卡。

　　允儿因为特殊的日子，不能洗澡。所以回到酒店就躺下了，李闵见允儿有些感冒的症状，又跑出去买了药，喂给允儿吃。做完了这些，时间已经过了零点。允儿沉沉的睡着，李闵小心的观察了一会儿，确认允儿已经睡着了，小心的把胳膊从允儿的怀抱里抽了出来。

　　李闵蹑手蹑脚的穿上衣服，尽量不发出一点儿声音，悄悄的走了出去。从房间出来，李闵转了个弯打开了隔壁房间的门。秀英蜷缩在沙发上，已经睡着了。

　　李闵悄悄的接近秀英，见她没有醒过来的意思，把手伸进了她的衣服里。秀英睡得迷迷糊糊的，忽然感觉到了被侵犯，下意识的挥起一拳，打在了李闵的眼眶上。

　　“嘶……谋杀亲夫啊！”李闵险之又险的躲过了这一击，在秀英的胸口报复似的捏了一把。经过他不屑的努力，秀英的罩杯终于提升了一个Cup。

　　“打的就是你，不想好事情，就知道欺负人。”秀英踹了李闵一脚，哼声说道。但是她的脸上却已经浮现出了一抹红晕，在有过经历之后，食髓知味的滋味是难以言说的，这么长时间没有过了，就算她不想，身体也是忠诚的表现了出来。

　　秀英张开胳膊，眼睛羞怯的闭着。李闵坏笑一下，猛的把她抱了起来，直接冲向了卧室。

　　“Oppa！还没洗澡呢，Op……”秀英的微弱抗议声很快就没有了，李闵吻上了她的嘴唇，狂暴的索取着。

　　“嘤……”秀英鼻子哼出一声**的呢喃，很快就放弃了抵抗。李闵撕掉了秀英的衣服，拽了一把被子，两个人在被子下面翻滚着。

　　一声声压抑着的轻吟，一声声粗重的喘息，折腾了将近一个小时。被子下面才消停了下来。

　　李闵赤裸着上身，秀英趴在他的胸口，像一只温顺的猫咪。两个人身上都是汗，秀英的喘息有些急促，显然还没有从刚才激烈的活动中恢复过来。

　　终于，身体里凝聚了些力气。秀英攥起拳头，使劲儿的捶打李闵的胸口。

　　“干嘛啊，很痛的。”李闵的手本来是放在秀英的腰上，但是被打了之后，他就像是使坏一样，顺着秀英如缎的后背慢慢的向下，忽然他在秀英的屁股上拍了一下，秀英立刻浑身都没了力气，也不打他了。

　　“问你的问题还没回答，就又开始欺负我了，我不打你，不打你心里委屈。”秀英抬头看着李闵，眼睛里蒙上了一层水雾。她想着不答应李闵，不管他，让他忍着。但是看到他给的暗示的时候，还是忍不住把房卡接了过来，心里暗骂自己不争气。

　　刚才在房间里，秀英也在犹豫，到底要不要过去。但是犹豫的结果是，她怕李闵先到了，所以早早的就从房间里溜出来，等了李闵将近一个小时。

　　一步退让，一步步退让。秀英怎么可能不埋怨，再这样下去，别说向他要一个承诺了，不被他欺负死就算好的了。

　　“我这不是在身体力行的告诉你我的答案么，怎么，还没感受到呢啊？”李闵忽然一个胳膊抱紧秀英，另一只手去拉被子。

　　“不，不行了。”秀英赶忙阻止，现在已经一点儿力气也没有了，今天是真的不行了。秀英从李闵的身上爬下去，枕着他的胳膊，忽然叹了口气。

　　“怎么了？”李闵看着秀英，问道。能听到她叹气可不是容易的事情，秀英的性格非常乐观，就算是很忧愁的事情，她也可以找到自我安慰的办法。

　　“我在想，我对于你来说，是不是只有这个作用了。”秀英的声音小小的，竟带着一点自嘲的意味。李闵忽然非常的心疼，侧过身，把秀英紧紧的搂在了怀里。

　　“你问我的那个问题，我可以明确的告诉你答案。在我的心里，你是不可替代的一个人，我爱允儿，我也爱你。如果你消失了，我会痛苦，我会流泪，我会满世界的找你。心脏是完整的才能跳动，少了你占据的这一块儿，我同样会死去。”

　　“我爱你，真心的。”


第九九七章 照顾

　　李闵的表白让秀英非常感动，她以为她这辈子也听不到李闵说这样的话。有那么一瞬间秀英甚至在想，李闵能把这些话说出来，就算做不到她也满足了。

　　“Oppa，我也爱你。”秀英靠在李闵的胸口，眼泪浸湿了他的胸膛。

　　“我想过了，虽然我们不能结婚，但是在家族内，我会给你们争取到名分。虽然这有点难，但是我会一直不断的努力去做。即便现在做不到，等我掌握家族的时候，我也会把你们的名字都填到族谱上去。”

　　“我们的孩子，和我和允儿的孩子，不会有任何的区别。等我死后，他们都会获得股份，还是那句话，我的长子会继承家业。无论他是谁生的孩子，都是我的孩子，我不会厚此薄彼。”

　　“我现在只是担心啊，等孩子们都长大了，他们该如何称呼你们呢？秀英妈妈，允儿妈妈，Jessica妈妈……呵呵，会不会弄混啊？”

　　“我们李家一直男丁不旺，到了我这辈，肯定就要改观了。每个人生两个，三个吧，怎么还没有五个儿子啊，我又不是养不起，到时候我们李家就壮大了……”

　　李闵碎碎念着，好久也没听到秀英的回应，低头一看，原来她已经睡着了。

　　李闵把秀英抱得更紧了一点儿，感受着她的体温，她的心跳，陷入了深深的自责中。

　　他很鄙视他刚才说出的那些话，但是这是他现在能给的全部。不想伤害任何一个人，结果往往是伤害了所有人。

　　他没有办法，只能努力。

　　天色蒙蒙亮，屋子里开始亮起来的时候，秀英迷迷糊糊的醒转，推了推李闵的身体。

　　“快点回去，允儿该醒了。”

　　李闵没有吱声，而是把秀英抱得更紧。他相信允儿感觉得到他离开房间，现在回去，有些掩耳盗铃的意味，没有必要这么做。

　　李闵在秀英的额头上吻了一下，继续睡觉。秀英睁开眼睛看着李闵的侧脸，嘴角弯起了一道弧线。

　　看起来很聪明的一个人，也有犯傻气的时候。但是怎么看起来更有魅力了呢？秀英也闭上了眼睛，枕着李闵的胳膊，忽然觉得更踏实了。

　　……

　　吃过了早餐，少女们又聚集到了李闵的套房，李闵和秀英刚刚吃完早餐。一个不好的消息是，允儿真的感冒了，正在发烧。

　　少女们决定推掉今天的好莱坞之行，但是被李闵拒绝了。李闵拜托比克伯格派来了一个专业的导游，让她带着少女们去好莱坞游览，而他则留下来照顾生病的允儿。

　　少女们见李闵坚持，也就答应了下来。毕竟只是感冒，而且也不太严重，用不着这么多人照顾。而且允儿也不愿意因为自己耽误大家的行程，也在极力的要求大家去。

　　送少女们出发之后，李闵端着特别熬制的姜汤，回到了卧室。因为生病的缘故，允儿的脸色有些发白，看着李闵进屋了，允儿想要撑着坐起来，但是实在没有力气，摔在床上，差点儿磕到了头。

　　李闵双手端着姜汤碗，看着允儿摔倒，急的用眼神瞪她。

　　“生病了还这么不老实，老婆，你想急死我？”李闵把姜汤放在床头，坐在床边把允儿扶起来，然后再端着姜汤碗，一勺一勺的喂给她。

　　“Oppa，我没事的，你别太担心我了。”允儿一口一口的喝着李闵喂过来的姜汤，安慰他说的。

　　“我不担心你担心谁啊，马上就是你的生日了，到时候要是这幅样子，那可耽误太多事了。”李闵见允儿嘴角沾了点儿，把汤碗先放下，回身在纸抽盒里拽出一张纸巾，细心的帮她擦拭着。

　　“汤里特别加了麦芽糖，不苦，大口点儿喝。”

　　“嗯。”允儿小声的应了声，看着李闵笨拙的动作，允儿觉得心里好像被什么东西填满了，有些鼻酸。

　　眼前的这个男人，他是这世界上最庞大的十个财团之一的唯一继承者。他做的事情，动辄十几亿，甚至几十亿美金。但是他现在却放下了所有，不顾家族内的反对，陪在她身边，照顾她，生怕她受到一点儿的委屈。

　　允儿不知道怎么形容此时的心情，她只是想，如果可以得到李家人的认可该有多好。她希望她和李闵的爱情是被祝福的，那样不只是她，李闵也会非常开心。

　　在心底，允儿还是把李闵的感觉放在第一位的。

　　“Oppa，放送怎么办，都怪我，这时候生病了。”喝完了姜汤，允儿忽然想起了今天上午本来是要录制三遍《rundevilrun》的，但是因为她，这些都耽误了。

　　“明天才是星期五，来得及。现在你要做的是养好身体，这样才不会耽误明天的事情，如果你明天的状态还是这样，那我只能继续取消你们的活动了。”李闵把汤碗放在床头，挤上床靠在允儿身边。

　　生病的允儿，就像一个脆弱的瓷娃娃，李闵在用他最大程度的努力呵护着。

　　“快点好起来，等到了你的生日的时候，我要给你一个惊喜。”李闵握住允儿的手，轻声说道。

　　“惊喜？”允儿用小指勾住李闵的中指，问道：“什么样的惊喜啊？”

　　“你这辈子都忘不掉的惊喜。”李闵自信满满的说道，虽然匆忙了些，但是这件事他已经在脑海里策划了很久，每一个环节他都已经考虑到了。而且为了保证事情可以顺利的进行，崔炳已经在飞往洛杉矶的飞机上了。他是李闵用的最顺手的人，李闵相信把事情教给他来办，一定会非常妥帖。

　　“Oppa，我的生日也是你的生日。你想要什么礼物，我送给你啊。”允儿抬头看着李闵，眨了眨眼睛说道：“我用我自己赚的钱买，所以可不要太贵啊。”

　　“那我可得好好想想了。”李闵微微抬起下巴，一副傲慢的样子。他什么都不缺，什么都不需要。允儿随便送个什么，他都会非常喜欢。但是这次不同，这是他和允儿一起度过的第一个生日，又是他和允儿求婚结婚的日子，他最想要的生日礼物不是东西，而是三个字。

　　允儿也不急着问，靠在李闵的怀里，玩着他的手指。

　　“老婆，我可以先不说要什么，把它变成一个愿望券，等我想要的时候，你一定要满足我，行么？”李闵想了好一会儿，忽然问道。

　　“愿望券？”允儿看了看李闵的表情，见他的表情很认真，不像是要捉弄人的样子，说道：“好吧，给你一个愿望券。”

　　“谢谢。”李闵抱着允儿，道：“这是我这辈子最好的礼物了。”

　　“什么最好啊，以后还有很多生日呢，哪能说这样的话啊？”允儿轻声责备，她希望和李闵在一起的未来越来越好，不喜欢他说这样的话。

　　“老婆，相信我，这是我这辈子最好的生日礼物。从前没有，以后也不会有超过她的。”李闵看着允儿，露出了笑容。

　　“睡吧，睡一觉，醒了就好了。小的时候都听过吧，喝了姜汤，睡一觉，汗出来了，病就好了。”李闵帮允儿把被角掖好，也跟着躺了下来，拥着她。

　　“Oppa，我睡着的时候，你不离开好么？”允儿吃过了感冒药，已经很困了，但是还是看着李闵的眼睛，想听他的保证。

　　“我看着你，睡吧。睡醒了我们一起吃饭。”李闵感受得到允儿想法，她之所以会害怕，就是因为没有安全感。

　　“嗯。”得到了李闵的保证，允儿闭上了眼睛。李闵轻轻拍着她，不一会儿允儿就睡着了。

　　过了一会儿，李闵也有些困了，和允儿依偎着，也睡着了。

　　……

　　允儿醒过来的时候，李闵正抱着一台笔记本电脑才看着什么。

　　这幅画面恍然就像是在韩国的时候，半夜允儿醒过来的时候看到的样子。那时候，李闵也喜欢半夜工作，经常在她睡下了之后，一工作就是一个通宵。

　　有时候李闵会跟允儿讲他在做什么，但是允儿听不懂。而他似乎也不在乎允儿能不能听懂，他只是想把正在做的事情和允儿分享。

　　允儿以前不懂李闵为什么这么做，但是现在她似乎明白了。

　　这个男人是在害怕寂寞。

　　“醒了啊，感觉怎么样？”李闵看到允儿醒了，立刻把笔记本合上放在了一旁。他刚刚在看日本的股指，不是什么重要的事情。

　　“好像没事了。”允儿说道，睡一觉醒来的感觉真的很好。虽然身上因为出汗湿哒哒的，但是已经轻松了很多。

　　李闵伸手摸着允儿的额头，又摸了摸自己，果然已经不发烧了。

　　“看来是淋了雨着凉了，不是真正的感冒，你啊，吓死我了。”李闵捏了捏允儿的鼻子，笑着责备。

　　“我去给你放水，用稍微热一点的水洗个澡，一会儿我带你去吃饭。”李闵下了床走向浴室。

　　“我订了很有名的玫瑰餐厅，听说入选了全世界情侣必去的十大餐厅第三名呢。”

　　“嗯。”允儿看了眼床头的闹钟，已经下午三点了。原来他没有吃午饭。


第九九八章 上当的晚餐

　　“能沾水么？”放好了水，李闵才想起允儿这几天不方便，又担心的问道。

　　“我擦一下就好了，不进浴缸里去就没事。”允儿脸红的说道。

　　“那……”李闵的眼睛忽然一亮，坏笑道：“我帮你啊？”说着话，他堵在了浴室的门口，不让允儿进去。

　　“哼，那我不洗了。”允儿好像生气了，扭身要回卧室。

　　“好了好了，我不对。”李闵赶忙抱住允儿的腰，打开浴室的门，把她抱了进去。

　　“你自己洗，我在门口等着，要是累了，喊我啊。”李闵嘿嘿的笑了声，惹来允儿一记白眼。

　　关上了浴室的门，允儿的脸上还是有一点儿发烧。虽然已经是‘老夫老妻’了，但是李闵那炽热的眼神，还是让她心里砰砰的跳。

　　李闵靠在浴室的门上，听到了浴室里的水声，脸上浮现了坏笑。他拉了一下门把手，笑容忽然僵住了。允儿竟然聪明的把门反锁了，不给他一点儿机会。

　　“唉……”李闵叹了口气，蹲在浴室的门口。自己的老婆洗澡都看不得，这世道是怎么了？

　　“快点……”李闵百无聊赖的喊着，喊着喊着，竟然喊出了旋律来。允儿忍俊不禁，心想我的Oppa果然不愧是作曲家啊，这都能写首歌。

　　梳洗打扮，女人从来都是要用很多时间的，但是允儿却不是这样，至少和李闵在一起的时候，允儿花在梳妆打扮上的时间是很少的。因为李闵喜欢素颜，他的审美品位，和韩国大部分的男人都不一样。

　　在美国有一个好处，就是不用担心会被粉丝们围住。作为韩流Star，允儿已经很久没有享受过如此轻快的出门逛街了。而且这次逛街还是和李闵一起的，在允儿的记忆中，似乎不曾和李闵单独逛街过呢。

　　又是一种新奇的体验。

　　“以后要是想逛街了，我们就坐飞机飞走，去少女时代没有人气的地方，这样就没有人认出你了。”李闵见允儿好像很欣喜的样子，笑着说道。玫瑰餐厅距离希尔顿酒店不远，步行也就十分钟就差不多就到了。

　　“Oppa，你希望少女时代的人气不高啊？”允儿听出了李闵话语里的问题，轻轻哼了一声。

　　“我当然希望你们人气高了，但是这样我们不就没有自由的时间了么？作为一个人，我们还是要日常生活的啊，不然只能憋在家里，还有什么乐趣了。”

　　“也是，可是Oppa，要是以后全世界都知道我们了，我们要去哪里逛街啊，火星吗？”允儿看着李闵，忽然问出了一个幼稚的问题。

　　“老婆，抬杠就没意思了啊，调皮。”李闵没有回答了，他忽然发现，虽然允儿在他面前一直表现的很文静的样子，但是其实她的本性还是有点儿小腹黑的。

　　走在美国的大街上，允儿对路边的每一家店都很好奇，总是凑近了往里面看，而李闵说要进去看看的时候，允儿又摇头，说只是好奇而已，没想过要买。李闵用心的把允儿看过的店面都记下来，打算吃完了饭，回来的时候再带她去逛逛。

　　转过一个街角，两个人已经可以看到玫瑰酒店的标志了。让人有些失望的是，玫瑰酒店竟不是一个独立的店面，它在一家咖啡馆的楼上。这种情况在欧洲很常见，但是在美国，李闵也是第一次碰到。

　　“老婆，我们好像上当了。”李闵小声的说道，和咖啡馆拼在一起的餐厅，就算在怎么有名，在李闵看来也是有限的。

　　“既然来了，就不要说这样的话了，让人家听了多不好。”允儿牵着李闵的手，微笑着对侍者点头，和她一起来到了餐厅所谓的‘最好的位置’。

　　“先生，买一朵花吧。五美元一支。”引路的侍者告辞离开，一位粉嫩的小女孩拿着几只玫瑰走了过来。李闵笑着拿出二十美元递给她，只要了一朵花。小女孩连声道谢，开心的跑回了餐厅门口的一个妇女那儿。

　　“送给你。”李闵把玫瑰递给允儿，笑着说道。允儿把玫瑰接过来，横了李闵一眼，在嗔怪他乱花钱。一支玫瑰怎么值得上二十美金，这个小女孩分明就是抓住了男人爱面子的心里走过来推销的。

　　“不管这个小女孩是不是伪装出来的样子，她这么小就要做负担赚钱的责任，也应该帮助一下。”李闵笑着说道。允儿点了点头，算是认同了李闵的观点。

　　侍者送上了李闵点的情侣套餐，被骗的感觉更重了。所谓的情侣套餐，不过是两块牛排而已。李闵把牛排切开尝了一小块儿，牛排还是可以的，不然他真的想转身走了。

　　“我以后一定不会看网上的推荐决定了。”李闵一边帮允儿把牛排分割成小块儿，一边嘟囔道。这个餐厅和他想的情况完全不一样，没有浪漫的气氛。

　　“Oppa，和你在一起我就觉得很好了，不用要求这么多的。”允儿觉得李闵今天很幼稚，猜不到他想什么。

　　“老婆。”李闵忽然放下了刀叉，看着允儿的眼睛。“玩个游戏啊，你猜猜我会送什么生日礼物给你？”

　　“生日礼物啊？”允儿想了想，猜道：“戒指？”

　　李闵僵住了，难道计划被识破了？不可能啊，没泄露什么啊。

　　“你不是说过么，要买戒指。怎么了，还真打算买啊？”允儿看着李闵，忽然问道。

　　“嗯，想买。”李闵说道。

　　“那这个怎么办，我喜欢这个戒指。”允儿把手伸给李闵看，嘟起了嘴吧。双子星戒指不但因为有双子星钻石而珍贵，更重要的是它承载了她和李闵从相识到相知的历程。

　　“先不说这个了。”李闵忽然笑了，止住了这个话题。他想要给允儿一个惊喜，惊喜提早说出来，可就没有惊喜的效果了。

　　“今天晚上让Sunny陪你住，我想去帕尼家一趟。”李闵低着头对付牛排。声音不自觉的变得有些小。

　　“哦，没事，也该去一趟了。”允儿好像没感觉到李闵的不对劲似的，自然的说道。既然已经做出了决定，她就不会再纠缠在这件事上。而且李闵已经把心思都和她交代了，到Tiffany为止，以后也不用再担心了。

　　“海边的别墅，我准备送给帕尼，昨天提起过这件事，老婆，你有什么意见么？”李闵询问道，他决定逐渐的把家里事情的决定权交给允儿。让她感受到，这个家的女主人是她。

　　“没有啊。不过Oppa，你还记得那三千万美金么，来美国之前，我把卡交给善雅姐了。”允儿忽然想起了‘家底钱’。虽然这个‘家底钱’现在没有了什么意义，但是在允儿心里，这永远是一份忘不掉的回忆。那是李闵给她的第一份‘家当’。

　　“昨天三姐已经发邮件告诉我了，我让她保管好，回国的时候她会还回来的。”李闵说着，忽然掏出了自己的钱包。把他那张银色的银行卡交给了允儿。

　　“老婆，这是我的专属卡。李家的每一个子女都有一张这种卡，算是一种认证吧。你拿着它，用得到的地方很多。”李闵没有详解这张卡的作用，允儿也不一定用得到这张卡的特殊作用，它更像是一个身份证，证明了允儿的身份。

　　允儿把卡拿起来看了看，发现似乎是金属质地的。但是是什么金属，她就不能确定了，比铂金黄金都要重很多。允儿也没有拒绝，把卡放进了自己的钱包，然后又把钱包放进了手包。

　　一次上当的晚餐，食物勉强只能算是合格。但是因为聊了很多，所以李闵觉得并没有太糟糕。

　　从餐厅出来，天气又阴了下来。李闵担心允儿再感冒了，所以没有选择步行。而是让保镖把车开过来，和允儿一起坐车回了酒店。回到了房间，少女们已经都回来了，每个人的战利品都不少，正坐在一起整理。泰妍拍了很多照片，大部分都是少女们在蜡像馆和好莱坞明星们的合影。

　　“哟，小贤碰到了强尼戴普了啊，这是真人还是蜡像啊？”李闵捡起一张照片，正是徐贤和强尼戴普的‘亲密照’。徐贤竟然让男人搭着肩膀，这几乎是不可能发生的事情。

　　“是真人，Oppa，你没看到小贤现在还精神恍惚着呢么？”Sunny指着徐贤，捉弄的说道。她又看向了允儿，问道：“感冒没事了？”

　　“没事了，喝了姜汤，睡一觉就好了。”允儿说道。

　　“欧尼，我没有精神恍惚。”徐贤立刻否认，但是脸蛋儿却红了起来。李闵有些吃味了，指着照片说道：“这种胡子茂密的大叔有什么好喜欢的，小贤啊，你们的年龄差太大，我是绝对不会同意的。”

　　“哥哥和允儿欧尼不也有年龄差吗？在爱情面前，年龄不是距离的。而且我觉得，男人有胡子才有魅力啊。”徐贤堂堂的反驳道，李闵张了张嘴，竟无法反驳，他总不能否定他和允儿的爱情吧。

　　“唉，管不了了。”李闵摇头叹息了一声，拦着允儿的肩膀，道：“走了老婆，不理忙内了。”


第九九九章 巴掌

　　“等哥哥有胡子的时候，一定更帅气。”徐贤见李闵转身走了，赶忙说道。

　　“真的啊？”李闵转过头，说道：“现在呢？”

　　徐贤犹豫了起来。

　　“唉，还是走吧，让小贤去给强尼戴普做妹妹……”李闵摇头叹息，心里有点儿郁闷，又有些哭笑不得，这个小贤啊，真是一点儿融通性都没学会。

　　“哥哥……”徐贤有点儿急了，跑过来拉住李闵的胳膊，好像受了什么委屈似的，说道：“哥哥，你比强尼戴普帅还不行么，我要做你的妹妹，不做他的妹妹。”

　　“这还差不多。”李闵好像赢了什么似的，得意的说道。他摸了摸徐贤的头，忽然想到了什么，松开了允儿的手，拉着徐贤的手往卧室走。

　　“哥哥，干嘛？”徐贤有点堂皇，这是要干嘛啊？

　　“Oppa，你要对小贤干嘛！”Sunny揶揄的说道，她当然知道李闵不会对徐贤做什么，就是喜欢调皮捣蛋，故意说的。

　　“你也过来！”李闵回头喊道。Sunny指了指自己，李闵道：“对，快点。”

　　这回少女们都奇怪了，到底是什么事情呢？这么着急？而且还只对徐贤和Sunny说？

　　“不准偷听啊。”等Sunny走进了卧室，李闵探出头来警告道，甚至还包含了允儿。

　　“Oppa，到底怎么了，神神秘秘的。”Sunny坐在床上，奇怪的看着李闵，等着他的解释。

　　徐贤也是看着他，小家伙现在有点儿懵了。

　　“我有件事要你们帮忙，我的妹妹啊，哥哥需要你们的时候到了。”李闵无比严肃的说道。

　　“什么事？”Sunny以为李闵在看玩笑，说道：“借钱可不行！”

　　徐贤竟然也跟着点头。

　　“唉，不是借钱。”李闵摆手说道，忽然他呆了一下，又说道：“不过你们也得破费一下，得包个红包给我啊。”

　　“啊？”Sunny以为自己听错了，什么时候轮到她给李闵包红包了，这是什么情况啊？

　　徐贤比Sunny聪明一点儿，很快想到了什么，嘴巴嘟了起来。

　　“我们的妹妹们啊，哥哥我要结婚了。五月三十号，我就要结婚了。”李闵认真的说道，脸上的表情有些悲壮。

　　徐贤嘴巴撅得更高了，果然猜准了，哥哥这几天的样子都很奇怪，原来是在打着这样的主意。不知为何，徐贤心里感觉到了一丝酸楚。虽然作为妹妹哥哥结婚应该开心，但是她就是开心不起来。

　　“Oppa……真的要结婚吗？”Sunny早有这样的心理准备，所以比徐贤表现的泰然一点，但是也是难免紧张。忽然她想到一个问题，傻傻的问道：“哥哥，你和谁结婚啊？”

　　“傻瓜，我当然是和允儿结婚啊，还能是谁？”李闵没好气的说道。Sunny平时挺聪明的一个孩子啊，怎么今天忽然笨起来了。

　　“那另外几个怎么办……Oppa，你要做负心人啊？”Sunny脱口而出，李闵实在忍不住了，给了Sunny一个暴栗。

　　“很痛啊！Oppa！我在帮你想办法，你干嘛打我！”Sunny万分委屈，帮忙还挨打，真是没有天理了！

　　“我都安排好了，现在的问题是，怎么才能骗婚！”李闵严肃的说道。

　　“骗婚？”Sunny和徐贤都长大了嘴巴，完全不懂了。结婚就结婚啊，怎么弄出骗婚来了。

　　“允儿还不知道呢。”李闵说道。“我要给她一个惊喜。”

　　“还惊喜呢……”Sunny无语的拍了拍脑门，道：“Oppa，结婚可是一件大事啊，你通知允儿的家人了吗？你该不会真的想骗婚吧。”

　　李闵呆住了，这几天他一直就感觉落下了哪个环节，但是一直都想不起来，经Sunny这么一提醒，他总算是想起来了，对啊，还没和允儿的家人商量过，万一她的家人反对……忽然李闵释然了，反对又怎样，反对就更要结婚，生米煮成熟饭，想反对都没机会了。再说了，他也没和家里商量过啊，结婚是俩个人的事情，想太多没有用。

　　“不要在意这些小事，总之我结婚是结定了。我要你俩做的事情是，在我一切准备好之前，打消允儿的怀疑，不要让她觉得我是在筹备结婚，把她的想法往我在准备生日惊喜的方向带。我联系了《我结》的摄制组，他们明天就会过来，到时候我就说生日的时候拍一个我结的特辑，最后一期，你们看情况行事吧。”

　　“小贤，顺圭，关系到哥哥一辈子的幸福，你们两个千万千万要帮我做好这件事，如果出问题了，你俩就没哥哥了。”李闵虎着脸说道。

　　“哎呀，知道了，这点儿事儿还不简单么。”Sunny满不在乎的说道，骗人她最擅长了，尤其是骗允儿，简直就是手到擒来。

　　“你呢，不会坏事吧。”李闵看向了徐贤，他有点后悔让徐贤参与进来了，小家伙实在是太不会掩饰了。

　　“没，没问题吧，我少说几句话就是了。”徐贤小声的说道，不是很确定的样子。她现在心里乱乱的，满脑子都是李闵结了婚之后会怎么样，想的脑袋都要爆炸了，哪还有心思管这些事。

　　“哥哥的幸福掌握在你们的手上了，加油，fighting！”李闵握住徐贤和Sunny的一只手，慎而重之的说道。

　　……

　　从卧室出来，少女们都奇怪的看了过来，显然所有人都好奇李闵对他的两个妹妹说了什么。但是问谁谁都不说，大约猜到了李闵要做什么的，也不可能说出来，这件事也就变成了一个秘密了。

　　吃过了晚饭，李闵让Sunny陪着允儿，他自己开着车，载着Tiffany回家了。这次他没有买什么礼物，一是没有时间，再者说这件事，估计被打出来的可能性也有，到时候拿的礼物也都变成凶器了。

　　李闵和Tiffany到的时候，Tiffany爸爸刚刚吃完晚饭。他平时自己一个人生活，吃饭的时间也不太规律。看到李闵来了，他很开心，连声询问李闵吃过饭了么。

　　闲聊了几句，李闵和Tiffany坐在沙发上，李闵搓着手，一副欲言又止的样子。这些话直接说出来肯定是不行的，但是不直接说出来，有没有更好的办法。

　　“有事想说？”Tiffany爸爸给李闵和Tiffany拿了饮料，坐到了他们对面。

　　“阿爸，我们在一起了。”Tiffany先开口，说道。

　　“哦，上次我就看出来了，你们在一起挺好的啊，我没有意见。”Tiffany爸爸笑着说道，他对李闵的印象不错，觉得Tiffany是找到了好的人。

　　“我……”Tiffany刚要张口，李闵阻止了她。

　　“帕尼，这么久没回家了，你不去你的卧室看看啊，我和伯父聊会儿天。”李闵想要把Tiffany支开，但是Tiffany抱着他的胳膊，就是不肯走。李闵没有办法，只好拍拍她的手背，示意她不要说话了。这种时候，他必须承担起来。

　　“看来是一件大事啊，怎么了，你们该不会告诉我你们要结婚了吧？”Tiffany爸爸笑着说道，在他看来Tiffany还小呢，远远不到结婚的年龄。

　　“是这样的，伯父。”李闵组织了一下语言，说道：“上次来的时候，我们还没有确定关系，有很多事情没有告诉您。”

　　“哦？”Tiffany爸爸来了兴趣，问道：“很多事没告诉我，什么事，说来听听。”

　　“我叫李闵，是DK集团的会长，Star财团的继承人。”这样自夸式的自我介绍李闵从来没有过，说起来有点别扭。Tiffany爸爸的神色严肃起来了，脸上的笑容也渐渐的敛去。

　　“我和帕尼决定在一起了，我会对她好，对她负责任。只是，只是……”李闵结巴了起来，这句话让他怎么说得出口。

　　“只是什么？说清楚！”Tiffany爸爸的语气已经不好了，他活了半辈子，见过不少纨绔子弟的行径，已经大概可以猜到李闵要说什么了。

　　“Oppa还有别的女朋友，但是我不介意，我就是喜欢他！”Tiffany把李闵的胳膊抱得更紧了一点，大声说道。

　　“啪！”一声脆响，Tiffany的脸颊迅速的红肿了，她呆住了，活到二十岁，她还是第一次挨爸爸的打呢。眼泪忍不住流了出来，在眼眶里打转儿。

　　李闵立刻站了起来，挡在了Tiffany身前。Tiffany爸爸还要打，被李闵抓住了手腕。

　　“你不能打她！”李闵正色说道。

　　“我打我的不争气的女儿，和你没有关系。李闵Xi，你想错了，我的女儿，绝不是你想象的那种女孩，也绝对不会受到你的花言巧语的蒙骗，我要打醒她！”


第一千章 不能撒谎

　　“伯父，我没有花言巧语，我们是认真的。”李闵松开Tiffany爸爸的手腕，看着他的眼睛，认真的说道。

　　“呵，呵呵……”Tiffany爸爸怒极反笑，道：“李闵先生，你不觉得你说出这些话来，显得有些虚伪么？我知道，我们这样的家庭，惹不起你们，但是我能管住我的女儿，从现在开始，我的女儿不做艺人了，她就在家里，我养着她。如果你要违约金，多少钱，我砸锅卖铁赔给你！”

　　Tiffany爸爸盯着李闵的眼睛，为了保护女儿，这个父亲已经什么都不顾了。

　　李闵被问的哑口无言，他无法回答这个问题，无法正视Tiffany爸爸的眼睛，他没法堂堂的说出他对Tiffany的真心，因为他知道，就算说出口了，Tiffany爸爸也不会相信。

　　李闵咬咬牙，决定使用最笨拙粗暴的方式。他张开口，话还没说出来，Tiffany已经开口了。

　　“阿爸，我已经怀孕了，你要打就打死我吧，连同你的外孙一起！”

　　李闵和Tiffany爸爸都惊呆了，Tiffany爸爸险些没背过气去。他是一个性格保守的人，绝对接受不了这种现实。

　　“伯父，帕尼是担心您不同意，所以在胡说呢，我们还没有过……绝对绝对不是这样的情况！”李闵赶忙解释。

　　“就是这样的情况，阿爸，我就要和他在一起。”Tiffany紧紧的抱着李闵的胳膊，眼神非常倔强。

　　“伯父……”李闵百口莫辩，他再否认就等于是推脱责任了，但是真的没有过，让他怎么承认啊。

　　“你小子想推卸责任？”Tiffany爸爸瞪眼，他当然不会认为Tiffany敢用这件事骗人，而且就算是骗人了，那……也认了，都用这件事骗人了，不认了能怎么办。

　　“伯父，我不是不负责任，我只是想说……”李闵彻底无奈了，Tiffany在身后偷偷的掐他，不让他说了。

　　“你准备怎么安置我女儿。”Tiffany爸爸生了会儿闷气，也冷静了下来，开始想实际的问题。

　　“不怎么安置，我们就在一起啊。”李闵说道。

　　“你的那些另外的女朋友，她们也都没意见？她们的家人也都没意见？”Tiffany爸爸瞪眼，这种情况在他的思维里简直是不可想象的。难道现在这个时代的人都开放到这种程度了么？

　　“她们……算得上是没意见吧。伯父请您放心，帕尼不会受到任何的委屈，我会竭尽我所能保护她，爱她。”

　　“我会记住你的话，希望你不会让我失望。”Tiffany爸爸深深的看了李闵一眼，说道。他不怀疑李闵现在能够做到，他不放心的是以后的日子。女孩子再漂亮，总有不漂亮的时候，但是男人不一样，四十岁的男人，五十岁的男人，只要他有能力，照样可以娶年轻的漂亮的女孩。而换成四十岁，五十岁的女人呢？她们还有后悔的机会么？

　　交谈不欢而散，李闵被安排在Tiffany哥哥的房间，而Tiffany则还是在她自己的房间。Tiffany爸爸咣当的一下关上了门，没有给李闵好脸色。

　　李闵想要把别墅的事情说出来，但是担心现在说会更激怒Tiffany爸爸，就忍下了没吱声。他知道虽然因为Tiffany的话，Tiffany爸爸暂时算是同意了，但如果某天知道这话是假的，到时候还是会有风波。

　　想到几天后回到韩国，还要在Jessica家经历这么一回，李闵就不禁有些头疼。他也知道，他和Tiffany还要Jessica的关系有些奇怪，毕竟这世界是一夫一妻占据主导的世界。但是他真的是放不下她们中的任何一个，每一份感情都不是假的，如果逼着自己放手了，这一辈子都不会开心。

　　谁愿意怎么说，就随他们说吧。李闵想到了那些结了婚出轨的男人，虽然他也没好到哪儿去，但是至少他敢于面对，比那些人还是要强一点的。

　　竟然沦落到和那样的人相比了，李闵忍不住自嘲的笑了起来。他把手机拿出来，准备给允儿打个电话，他知道他不在的时候允儿很难入睡，所以也不担心允儿现在睡着了。

　　号码还没拨出去，忽然李闵的手机先响了起来。李闵看了下号码，竟是Tiffany打过来的，李闵不禁皱起了眉，Tiffany就在隔壁，她干嘛打电话过来？

　　“帕尼，怎么了？”李闵接通电话，问道。

　　“Oppa，你过来。”Tiffany压低着嗓子，好像怕谁听到似的。李闵不禁有些觉得好笑，Tiffany爸爸的房间距离这边很远，又是关着门，几乎没有听到的可能性。

　　“什么事啊，怕黑？还是没有泰妍睡不着啊？”李闵忍着笑，逗弄着Tiffany。来的路上，李闵问过Tiffany，如果他不能和她结婚，她怎么办。Tiffany竟然想都没想的说要和泰妍结婚。然后李闵又问她，那泰妍怎么办，结果Tiffany因为这个问题纠结了一路。

　　“Oppa！真的是很重要的事情啊，你快点儿过来了。”Tiffany着急的说完，把电话挂断了。

　　“什么事呢？”李闵摇摇头，把手机放进口袋，推开门走了出去。

　　Tiffany房间的门开了一个小缝，Tiffany躲在门里看着外面，看到李闵出来了，赶忙对着他招手。

　　“快点进来，Oppa！”Tiffany着急的说道。李闵赶忙快走了两步，他以为Tiffany遇到了什么麻烦。

　　“怎么了？”李闵问道。

　　“Oppa……”Tiffany咬咬嘴唇，忽然扑上来搂住了李闵的脖子，笨拙的吻上了他的嘴巴。

　　“呀，干嘛啊这……”李闵想把Tiffany推开，但是Tiffany竟然好大的力气，紧紧的搂着他的脖子。

　　“帕……”李闵只说出了一个字，就陷入了Tiffany甜蜜的吻中。屋子里已经拉上了窗帘，只有一个夜光灯作为光源，显得有些**的昏暗。

　　刷！披在Tiffany身上的睡袍整个落到了脚下。Tiffany松开了李闵的脖子，羞涩的低着头，美的像是月光女神。

　　“Oppa……”Tiffany低着头，羞得不敢看李闵的眼睛。“我从小到达没有对爸爸撒谎过，这次也不想撒谎……”

　　Tiffany拉着李闵的手，放在了自己的胸口上。

　　“爱我……”

　　说完这最后的两个字，Tiffany再也说不出话了，李闵吻住了她的樱唇，把她压倒了床上。

　　“嗯哼……”一声压抑着的痛呼，泪水如同一条小河，顺着Tiffany的脸颊流淌下来。这一刻她期待了很久，只是没想到会是这样的感觉，好像所有的感情都一股脑的冒出来了，她紧紧的抱着李闵的腰，一口咬住了他的胳膊。

　　“疼……”声音如蚊子一般，李闵立刻不敢动了。

　　Tiffany使劲儿的拍着李闵的后背，也不知道从哪儿来的力气，竟然翻了个身，把李闵压在了身下。

　　Tiffany趴在李闵的胸膛上，听着他的心跳声，好一会儿，忍着羞涩，轻轻的动了起来。

　　销魂蚀骨的感觉一波接着一波侵入到了脑海里，没一会儿，她就没有了力气。

　　李闵抱着她的腰，猛的一用力，再度把她压在了身下。压抑着的呻吟声响起来，李闵的胳膊上印上了一排排的月牙儿。

　　……

　　Tiffany爸爸气的睡不着，辗转反则了很久，他决定找李闵谈谈。如果能劝他主动放弃更好，如果不能，也要为Tiffany争取一些东西，有些话当着Tiffany的面儿没法说，只有两个男人，面对面，才能把话说明白。

　　穿上了衣服，Tiffany爸爸来到了客厅。犹豫了一下，他打开了冰箱，端出了晚餐吃剩下的下酒菜，拿着两罐啤酒，来到了李闵住的房间门口。

　　“咚……”敲了下门，门自己打开了。Tiffany爸爸端着酒菜进屋，道：“还没睡吧，我们……”

　　屋里竟然没人。

　　Tiffany爸爸皱起了眉头，把酒菜放到了床头柜上，返回身走出了房间。

　　他先去洗手间看了看，确认李闵没在那儿，怒气立刻直冲头顶！

　　现在李闵只能在一个地方，他女儿的房间！

　　Tiffany爸爸在洗手间左右看了看，也就只有拖布能当做武器了，想也没想直接抄在了手里。

　　臭小子，胆子也忒大了，竟敢！不管你是什么身份，今天揍定你了！

　　Tiffany爸爸怒气冲冲的冲向Tiffany的房间，刚准备踹门而入，忽然想到了什么，犹豫了一下把耳朵贴在了门上。刚听到一点儿声音，Tiffany爸爸就明白了屋子里现在是怎样的情况，脸刷的一下就白了，手足无措，拖布砸到了脚上也没感觉。

　　竟，竟然……现在的年轻人，简直是荒唐！荒唐至极！


第一千零一章 最后一次拍摄

　　天刚蒙蒙亮，李闵偷偷的从Tiffany房间出来，准备溜回自己的房间。刚一露头，就被Tiffany爸爸抓住了脖领子。

　　Tiffany爸爸瞪了李闵一眼，示意他不要出声，拽着李闵回到了自己的房间。

　　男人对男人的交谈，在这样尴尬的状态下开始了。李闵只能下了应声的份儿，老老实实的交代了所有事情。Tiffany爸爸后悔不迭，早知道是这样，昨天晚上不生那么大气好了。那样或许Tiffany就不会冲动的做出这样的事了，但是Tiffany爸爸也明白，女儿长大了，早晚是泼出去的水。Tiffany脾气又倔，这辈子认定了李闵，早晚也跑不了是他的人。

　　事情到了这一步，Tiffany爸爸完全被动了。逼着李闵做出几个保证，他心烦意乱的挥挥手，把李闵赶了出去。

　　“怎么样了，阿爸没打你吧？”Tiffany看着李闵被赶了出来，赶忙走过来，关心的问道。

　　“没有，你出来干嘛啊，赶快休息。”李闵心疼Tiffany，昨晚几乎是一夜没睡，怎么熬得住啊。

　　“我，我换了床单。”Tiffany看了李闵一眼，羞羞的说道。

　　李闵傻乎乎的笑了起来。Tiffany也是羞涩无比，鼓起勇气bobo了一下。

　　房间里的Tiffany爸爸听到了门口的声音，更是心烦无比，骂道：“自己做早餐，吃完了赶紧滚蛋！”

　　Tiffany立刻嘟起了嘴，刚要开口说什么，李闵赶忙说道：“骂我呢，骂我呢，别生气，别生气。”

　　“哼，走就走，不吃了。”Tiffany生气的说道，扭身回房了。李闵也没什么好收拾的，跟着Tiffany回到了房间，Tiffany把床单剪了一个大洞，把剪下来的部分放进了一个塑料袋里，塞进了包包。

　　“帕尼啊，你，不疼么？”李闵看着Tiffany的样子，发现她好像没有允儿和秀英第一次的时候那么大痛感，有些不解。

　　Tiffany脸一红，凑到李闵耳边说了句话。

　　“泰妍……你们……”李闵瞠目结舌，Tiffany的话完全让他见识到了新世界。李闵看着Tiffany，道：“帕尼啊，你这是完全的不忠啊！”

　　“说什么呢！”Tiffany轻轻掐了李闵一把，嗔道：“你不是都看到了么，还怀疑我啊。”

　　“我不是怀疑你，我……不行不行，这件事我得找金泰妍谈一谈，我得问问她，还对我别的老婆下手过没有！”李闵完全严肃的说道。

　　“没有，这个我知道。”Tiffany非常有信心的说道。

　　李闵更吃味了，这算什么话啊。Tiffany看出李闵吃醋了，又送上了一个香吻。两人正是蜜里调油的时候，这一吻上就如同磁铁般吸住了，李闵不断索取着，问了十分钟，才把气喘吁吁的Tiffany放开。

　　“Oppa，我觉得好不真实啊，我真的已经是你的女人了吗？”Tiffany抬头看着李闵，痴痴的说道。

　　“怎么，还想试一下？”李闵挑了挑眉，说道。

　　“不，不要了。”Tiffany脸颊绯红，声音像是蚊子一样。虽然因为泰妍的缘故，痛感没有很强烈，但是初试云雨，Tiffany也再也经不起征伐了。

　　李闵先去洗手间洗了把脸，Tiffany也拿了衣服，到浴室冲了澡然后换了干净的衣服。把屋子里收拾了一遍，确认没有任何蛛丝马迹留下了，Tiffany才放心了一点儿，她把换下来的衣服放进了包包里准备拿走，这些可不能留在家里。

　　李闵把别墅的钥匙放在了茶几上，地址写在了一张纸上，放在了钥匙旁边。他不想Tiffany爸爸误会，所以只能用这种方式赠与。Tiffany看着李闵写给爸爸的话，眼睛里满是温柔，如果是昨天李闵送别墅，她肯定会阻止，但是今天不一样了，她已经是李闵的女人了，李闵孝敬爸爸，是他应该做的事情，Tiffany只会觉得骄傲。

　　悄无声息的下了楼，李闵开着车，载着Tiffany到了大街上。时间还早，上班的人们都还没出门，大街上显得有些冷清，想找一家吃早餐的地方都难。李闵开着车逛出了两条街，才在Tiffany的指引下，来到了一家24小时营业的肯德基。

　　点了两杯可乐，一份薯条，两个汉堡，一份鸡米花。俩人坐在靠窗的位置上，看着车流渐多的大街。

　　“Oppa，这种感觉好新奇啊，好像我们是夜店回来的人一样。”Tiffany忽然说道。

　　“夜店？”李闵看了看Tiffany，问道：“你去过夜店？”

　　“小时候去过一次，好奇嘛。”Tiffany吐了吐舌头，不好意思的说道。

　　“感觉如何？”

　　“唔……喜欢那种气氛，但是不喜欢陌生的人。”Tiffany想了想说道。

　　“哦……”李闵拉长了音调，咬了一根薯条，表情有些奇怪。

　　“怎么了？”Tiffany看着李闵，小心的问道：“Oppa，你生气啦？”

　　“没有，我是在想，原来我的帕尼也是一个有很多不同的面的女人呢，看来我还要多了解一下才行了。”李闵认真的说道。

　　“哼，才知道啊。Oppa，我可不是那么容易了解的女人呢。”Tiffany傲慢的说道，李闵捏了捏她的鼻子，忍不住笑了起来。

　　一边聊天，一边吃饭，时间很快就过去了。渐渐的肯德基里吃早餐的人也多了起来，李闵和Tiffany正好也吃完了，就离开了这里。

　　开车回到希尔顿酒店，在电梯里，李闵问Tiffany可以录影么，Tiffany想了想，觉得没问题。但是李闵还是打消了她这个念头，决定今天不去迪士尼了，上午好好的休息，下午录影，迪士尼改明天去。

　　李闵让侍者给Tiffany单独开了一间房，看着她躺下，然后回到了允儿的套房。走进房间，允儿已经醒了，但是Sunny还在睡觉。

　　“老婆，我和帕尼，我们……”李闵敢要开口，允儿就捂住了他的嘴巴。李闵想说什么允儿心里明白，她已经想到了可能会发生这件事，但是她不想听李闵说出来。她宁愿装作什么都不知道，也不想经历一次那种心塞的感觉。

　　“让你受委屈了。”李闵搂住允儿，轻声说道。

　　“Oppa，不要说这些话了，只要你开心，我就开心。”允儿抱着李闵的腰，小声的说道。

　　“一大早就腻歪，救命啊，不要让我看见啊。”Sunny用被子捂着脸，烦躁的说道。

　　“快点起来吧，吃不吃饭了！”李闵拍了Sunny屁股一下，对允儿笑了笑，转身去了浴室。他身上现在满是Tiffany味道，他担心允儿会介意。

　　允儿咬了下嘴唇，帮李闵从内到外找了一套衣服，悄悄浴室的门，递了进去。

　　……

　　“上午不录影了？为什么啊？今天去不成迪士尼了啊？”坐在餐桌旁，孝渊听完李闵的话，不解的问道。她已经迫不及待的想去迪士尼了，米奇耳朵都准备好了。

　　其他人都有些无语，这个孝渊啊，遇到事情就不会动脑子想一想么？泰妍瞪了她一眼，道：“明天去不更好么，今天去只能玩半天，明天可以玩一整天呢。”

　　“哦，也对。”孝渊后知后觉的，傻笑了起来。李闵轻咳了一声，道：“我再宣布一件事，明天迪士尼游玩后，晚上我们乘飞机去拉斯维加斯。”

　　“哪儿？拉斯维加斯？”少女们眼睛立刻亮了起来，拉斯维加斯啊，国际大咖们都在那儿开演唱会。如果少女时代什么时候也能在那儿开一场演唱会，那才真的是世界闻名了呢。

　　“我们去那儿干什么啊，看演唱会？”允儿好奇的问道。

　　“哦，不是。”李闵刚刚已经联系了‘我结’的摄制组，得知一切已经准备就绪了，把准备好的说辞说了出来。“我想过了，现在的情况看，我们几乎没有时间拍我结了，我想正好是我们的生日，我们就拍一次特辑，然后结束吧。”

　　“结束？”允儿呆住了，这一刻她有一些恍惚，结束？难道要告别了？

　　“想什么呢啊，我是说不拍我结了。老婆，你想哪儿去了。”李闵一看允儿的表情就知道她在想些什么，哭笑不得的说道。

　　“我知道，但是心里难受嘛。Oppa，不结束不行么，就算放送的次数少，我也希望能一直继续下去。”允儿小声的说道。

　　“那怎么可能啊，你也看了《我们结婚了》这个节目这么久，最长的也就一年多吧，哪有一辈子不结尾的。还让不让新CP进来了。老婆，虽然节目结束了，但是我们的日子还会继续下去啊，不要在意这些。”


第一千零二章 结婚结婚

　　虽然心里明白李闵说的是对的，但是允儿心里还是不舒服。她总觉得我结的下车代表的是不好的预兆，是她不喜欢的感觉。

　　Sunny和徐贤已经知道了李闵的计划，徐贤不吱声，Sunny只好说道：“允儿啊，你也得体谅一下Oppa啊，下半年公司的事情那么多，练习生们要出道，DK科技也要转入正式的营运，还可能上市，还有在石Oppa他们的新综艺，哪件事能缺了他啊，真的忙不过来。再说了，你们也没必要把怎么恩爱拍下来刺激大家吧，我们这些没有男朋友的人还活不活了啊，我早就看着不顺眼了，下车下车，支持下车！”

　　“Sunny啊，我真得对你刮目相看了！”李闵怔怔的看着Sunny，完全赞叹的说道。

　　“怎么了？我说错了什么吗？”Sunny看向李闵，懵懵的问道。

　　“不是，我是惊叹啊，在你嘴巴里我能听到‘正式营运’，‘上市’，这样的词，我真是觉得送你去读MBA是对的，Sunny啊，我在考虑要不要把教我继承人课的老师找来，好好的系统训练你一下。”李闵完全严肃的说道。

　　“NO！不行！”Sunny立刻大声说道。开什么玩笑啊，还要上课！让不让人活了！

　　“我是为你好啊，如果你能承担起来，DK娱乐送给你了，你做老板。”李闵大方的说道。

　　少女们都露出了羡慕的神色，李闵真是太宠Sunny了，DK娱乐这么大的公司，说送就送了。她们可不会怀疑李闵是在开玩笑，对待Sunny，他舍得这么大方。

　　“我不要！”Sunny大声说道。“Oppa，你一点儿也不疼我，我不想做这些事情，你把公司给小贤，我做董事长吧。”

　　“欧尼……”徐贤赶忙拉着Sunny的袖子，这欧尼怎么什么都说啊，她哪儿敢要李闵的公司啊。

　　谁知李闵竟然点点头，说道：“还真可以考虑一下，小贤啊，你愿意接受一部分的继承人课么？”

　　“真的？我吗？”徐贤指着自己，不敢相信的问道。少女们也是非常惊奇，李闵让Sunny接受继承人课，她们都不会觉得意外，因为Sunny认识李闵十年了，如果论感情深厚，Sunny绝对不比允儿少。但是徐贤就不一样了，她虽然是李闵认下的妹妹，又得到了李家的承认。但是毕竟加一起才认识几个月，就算再偏爱，也不至于送她一家公司吧。这可不是一家火锅店或者一家烤肉店，DK娱乐，注册资本三千亿韩元，一幢恒星大厦一千五百亿韩元。这是多少钱啊！

　　而且只要想一想，从前S.M的那些前辈，甚至是李秀满，金敏英，都要称呼徐贤社长的情景，少女们就觉得万分怪异。如果李闵真的这么做了，这家公司会完蛋的吧。

　　“怎么，没信心还是不愿意？”李闵看着徐贤的眼睛，问道。

　　徐贤想了想，严肃的点了点头，道：“哥哥，我愿意。”

　　“那好，回国开始你就接受课程吧，如果老师说你合格了，以后DK娱乐的社长就是你了，整个公司全部由你一手负责，就算赔光了，我也不会过问。”李闵说道。

　　“嗯，我不会给哥哥赔光的。”徐贤认真的说道。

　　兄妹俩几句话，一间公司的归属就订好了。少女们都不知道说什么好了，这也太轻率了吧。她们不明白李闵到底是从哪儿来的信心啊，就那么确定徐贤能够管理一家大公司？万一真的赔了呢。

　　“呀，你们那是什么表情啊，还有没有欧尼的样子了，给忙内点儿信心。”李闵责备的说道。

　　“知道了，徐社长Nim，以后我们都是你的员工了，看在半年前我还哄过你睡觉的份上，多给点奖金吧。”孝渊酸溜溜的说道，徐贤有些脸红，但是又不能否定，半年前她真的让孝渊哄着睡觉过。

　　“好了，这件事先不说了。关于我和允儿最后一次拍摄我结的事情，你们有什么好点子么？最好能够有纪念意义的。”李闵挑了挑眉毛，对Sunny使了个眼色。十年程度的默契不是开玩笑的，Sunny立刻就领会了李闵的用意，道：“Oppa，我觉得‘我们结婚了’这个节目的名字就很有意义啊，最后一次拍摄了，Oppa，不如就结婚吧，我看以前的CP，也都是以结婚做结尾的。”

　　“没错，结婚，结婚！”孝渊不明所以，只是觉得非常有意思，也一起鼓动着。忽然她发现秀英，Jessica，好多人的脸色都不太好，声音越来越小，最后不吱声了。

　　“我也觉得不错。”Jessica忽然说道，打破了沉默。“不然以生日作为结尾，显得太突兀了，就算是fansevers也好，我觉得结婚这个点子不错。”

　　“嗯嗯，结婚结婚！”秀英也学着孝渊刚才的样子起哄。

　　“欧尼……”允儿咬着嘴唇，表情非常为难，她当然想和李闵以结婚作为‘我们结婚了’的结尾，但是实际情况摆在这儿，她不能不考虑秀英，Jessica等人的感受。

　　“不想和我结婚啊？”李闵忽然露出了完全哀伤的眼神，捂着胸口。“我不要活了，一会儿我就从窗户跳下去。”

　　“说什么傻话呢！”允儿气急，怎么什么都说啊，这也能拿来开玩笑吗？

　　“那你答应不答应？”李闵看着允儿的眼睛，追问道。

　　“答应，答应就是了。”允儿无奈的说道。话都说道这份儿上了，她还能拒绝吗？

　　李闵开心的笑了起来，把允儿抱起来转了好几圈，虽然是‘骗婚’的，但是允儿答应了，他还是忍不住开心。允儿也很开心，她以为是假的，但是感觉却是真实的。

　　……

　　和少女一起吃过了早餐，李闵借口有事要办，离开了希尔顿酒店。而少女们则三三两两的去附近逛街，LA对于她们来说大部分都是新奇的，就连Jessica和Tiffany，她们也好久没回来了，以前去过的地方有的竟然已经变成了另一种样子，感觉同样的新奇。

　　允儿没有乱跑，她和Sunny还有Jave公司的一名资深造型师，加上一名翻译。一起来到了Pronovias在洛杉矶的旗舰店试婚纱。Pronovias是世界第一大婚纱品牌，以高贵、优雅闻名，深受英国女皇伊莉莎白二世、麦当娜等名人喜爱。

　　这里的婚纱，租借费用都以万美元为单位。但是这只不过是幌子而已，李闵为了让允儿相信结婚只是拍摄，特别弄出这么一个架势，租借几套婚纱。其实真正的婚纱他已经亲自设计好了，也在Pronovias的旗舰店里，由几名顶级裁缝一起合作赶工。

　　李闵虽然不是设计师出身，但是他是专业的油画家。虽然在细节上可能没办法尽善尽美，但是他能把想要的婚纱样子画出来，Pronovias有世界上最好的婚纱设计师，完全可以把李闵画出来的图变成实物。

　　在不惜成本的开销下，一切都不是问题。只是这些允儿都不知道，她还蒙在鼓里呢。允儿正在为Pronovias的婚纱惊叹，她试了好多件，觉得哪件都好看。看着就挪不开眼睛了，但是看了看价钱，允儿就立刻皱眉了。这还是衣服吗？一件要几十万美金，这是钻石做的？

　　允儿仔细的看着网纱上的碎钻，露出了好奇的目光。Pronovias负责接待的设计师走过来解释道：“这是南非洛克菲勒矿的星钻，在有光源的环境中，可以反射出八十一道光谱，令您看上去更加光彩照人。”

　　“哦……”允儿听完翻译的解释，赶忙松开手，生怕把人家钻石碰掉了。Sunny无语的看着允儿，这个小家伙还真是不会享受啊。作为李家唯一继承人的老婆，实在是太过抠门了。

　　“喜欢这套啊，那我们就要这套啊。”Sunny看向翻译，道：“问一下这套婚纱有人穿过了么，要是没人穿过，告诉她我们买了。”

　　翻译如实的传达了，又告诉Sunny道：“这些都是经典婚纱，有人穿过的。曾经穿过这套婚纱的人是伊丽莎白泰勒女士，有很多美国的新娘，慕名想穿这一套结婚呢。”

　　“穿过了啊……”Sunny无奈的叹了口气，她知道以李闵的性格，肯定不会肯让允儿穿别人穿过的婚纱的结婚的。允儿显然也想到了这点，虽然还是很喜欢，但是她已经放弃选择这套了。

　　设计师显然也看出了允儿和Sunny的顾虑，按照事先彩排好的，设计师拿来了一本设计原稿，说道：“客人，这是我们设计大师们的灵感结晶，每一套婚纱都在等着它的主人，如果经典婚纱没有你们喜欢的，不妨看看这些，我相信你们会满意的。”


第一千零三章 比较

　　“这套是哪位大师的设计？”允儿翻看了一下设计原稿，没用多少时间，就选择好了。设计师看了一下，眯起了眼睛。她开始的时候还认为李闵有些太冒险了，万一允儿没选择他设计的婚纱，岂不是要闹出乌龙。但是她现在明白了，李闵为什么敢用这种方式，因为他有这个信心。

　　摆在眼前的事实，让设计师相信了心有灵犀的传说。

　　“这是一位自由设计师的作品，但是不好意思，这一套不卖只送。”设计师说道。

　　“不卖只送？”Sunny微微皱眉，道：“怎么会有这么奇怪的人啊，他的作品要是只送不卖的话，他不是要饿死吗？”

　　“这个我就不清楚了，您也知道，这世界上有很多艺术家，都有一些别人难以理解的怪癖。”设计师笑着说道。

　　“那……那算了吧。”允儿把设计稿本还给设计师，万分遗憾的说道。

　　“如果您真的喜欢，请稍等一下。”设计师笑着说道，接过设计稿本，走出了展示厅。没过一会儿，她拿着一个信封回来了。

　　“这是设计师留下的暗号，您可以看一下。”设计师把信封交给了允儿。

　　“什么啊，搞得这么神秘。”Sunny把信封抢了过来，打开把里面的信纸拿了出来。

　　信纸摊开，上面是两个图案，一个是方块，一个是圆形。

　　“什么意思啊？”Sunny看了看允儿，对设计师问道。

　　“选择一个，如果和设计师留下的答案一样，您就可以得到这一套婚纱，只需要出工本费。”设计师没有说免费赠送，那样显得太假，允儿会产生怀疑。

　　“选……圆形吧。”允儿本来想选方块，但是一瞬间脑袋里晃过很多东西，觉得还是做一个线条柔和的人更好。

　　“恭喜您，您的想法和设计师不谋而合。”设计师笑着说道。她从口袋里拿出一张卡片，上面是一个一模一样的圆形。事实上方形的卡片就在她另一个口袋，无论允儿选择哪个，都是和设计师不谋而合。

　　“太好了。”Sunny也很开心，问道：“设计费免除了，那工本费是多少？”

　　“只需要99999美金。”设计师笑着说道。

　　“……”Sunny犹豫了，凑到允儿耳边，问道：“十万美金啊，还要么？”

　　允儿咬了咬牙，道：“要，等我和Oppa结婚那天，就穿这一套了。”

　　允儿肯花这么多钱买一套衣服可不容易，可见她是有多喜欢。Sunny爽快的划卡付钱，一点儿也没有心疼的意思。只要不是她的卡，她从来都是这么爽快。

　　从婚纱店出来，允儿的表情一直都很纠结。Sunny以为出了什么事情，关心的询问。

　　“花了这么多钱买衣服，Oppa会不会觉得我乱花钱啊。”允儿看着Sunny，一脸担忧。

　　“我的天！”Sunny瞬间无语了，心想这两个人到底是怎么相爱的啊。竟然会这么不了解？

　　“允儿啊，我这么和你说吧，就算你今天买了一栋楼，Oppa也不会觉得你乱花钱。他现在是把你捧在手心怕摔着了，含在嘴里怕化了，你就放一万个心。我保证他不可能生气！”

　　“可是，我还是觉得不安。”允儿咬咬嘴唇，忧心忡忡的说道：“我还是给Oppa打个电话好了，和他坦白一下。”

　　“你不用！哎呦，我的头啊。”Sunny看着允儿已经把号码拨出去了，扶着额头叫道。她真是想不通，这有什么好不安的啊，在李闵Oppa的立场，允儿不花他的钱才会不安吧。

　　……

　　允儿打电话过来的时候，李闵正在卡地亚的工坊切割钻石。在专业的工匠的指导下，每一刀都有他亲自完成。这一块来自南非的‘永恒之爱’，不是世界上最大的钻石，但是却足以入最剔透的钻石的前三名。

　　李闵切下第一刀的时候，明显看到了工匠闭了一下眼睛。或许在他心里，这块钻石永远不要切割才好。

　　刚刚完成第一道工序，允儿的电话就打过来了。李闵对工匠示意一下，拿着手机走到了一旁。

　　“Oppa，我花了十万美金。”允儿小声的说道。

　　这是李闵一手策划的，他当然知道允儿花了多少钱。李闵忍着笑，道：“花了这么多钱，好败家啊。”

　　Sunny凑到允儿耳边听着，听到这句话，还以为自己听错了，这样的话真的是李闵Oppa说出来的吗？

　　允儿都要哭出来了，小声道：“我知道错了，Oppa，我现在就回去取消。”

　　“已经晚了，我要狠狠的惩罚你。”李闵严厉的说道：“今天晚上，你等着！”

　　“啊？”允儿呆了下，没反应过来。

　　Sunny撇了撇嘴，这算什么啊，明显的秀恩爱呢！Sunny哼了一声，拍了允儿肩膀一下，道：“你老公的意思是，卖身抵债了！”

　　允儿总算反应过来了，脸刷的一下就红了，赶忙挂断了电话。她怕李闵再说出什么来，被Sunny取笑倒是小事，车上还有造型师和翻译呢，被他们取笑的话，好要不要活了。

　　允儿咬着嘴唇，心里砰砰的跳。李闵的意思她自然是明白的，她也愿意。但是这几天真的不方便，也没有办法呀……

　　……

　　李闵用了五个小时，终于在工匠的帮助下把钻石切割好了。至于镶嵌的事情，李闵交给了工匠。这是一门手艺，不是用机器可以完成的。

　　切割好的钻石晶莹剔透，无论从哪个角度射来光，都能反射出去，看起来非常的璀璨夺目。比之双子星戒指，在耀眼程度上，要更胜一筹。

　　李闵很满意切割出来的效果，他认为，这就像他对允儿的爱，比之刚认识的那会儿，更加的灿烂热烈。

　　回到希尔顿酒店的时候，少女们已经出发去JAve录制了。今天是星期五，晚上就有音乐节目了，再不录制就来不及了。

　　李闵洗了个澡，直接出发去了Jave。在最大的摄影棚，他找到了正在录制中的少女们。

　　和‘国际’接轨了，发型，服装，造型，几乎每一面都显出了美国化。李闵站在角落里看着，越看越觉得新奇。

　　“NG！”负责录制的美国导演忽然喊了一声，他指了一下Tiffany，对身边的翻译说了句什么，表情有些烦躁。

　　李闵听得懂英文，但是听不真切。不过他没有等太久，没过一会儿，翻译就拿个大喇叭喊道：“TiffanyXi，请跟上节奏！已经是第三遍了！”

　　Tiffany连忙躬身道歉，李闵微微皱眉，走了上去。

　　“You，fire！”李闵指了指美国导演，立刻有两个比克伯格派来的保镖把他架走了，甚至捂住了他的嘴巴，连抗议的机会都不给他。

　　“Oppa！不要这样啊，导演也没说错话。”Tiffany歉然的看着被架走的导演，感觉很抱歉。

　　“没事，一会儿我们再说。继续。”李闵本来就做过PD，拍这个又没什么难度，自然是得心应手。在他的指挥下，每到Tiffany跟不上节奏的时候，镜头就推给Sunny的特写，一首四分钟左右的《RUNDEVILRUN》，Sunny做特写都换不出表情了。

　　一遍跳完，Sunny蹲在地上噘起了嘴巴，不肯去换衣服。是妹妹就可以随便欺负吗？你去偷腥的时候，我要帮你看着老婆，你做好人照顾女朋友，还要我来顶缸！哪有这样使用妹妹的啊，简直就是惨无人道！

　　“怎么了啊。”李闵走过来，蹲在Sunny旁边，晃了晃她的肩膀。

　　“生气了，别理我！”Sunny没好气的说道。

　　“那这个东西，我送给小贤了啊。”李闵变戏法似的才拿出一条钻石手链，在Sunny面前晃了一下，作势要收回去。

　　“给我！”Sunny一把抓住李闵的手腕，张嘴咬了一口，故意把口水弄到了他的胳膊上。

　　“让你欺负我！哼！”Sunny把手链直接戴在了手腕上，对着李闵紧了紧鼻子，转身走向后台了。

　　李闵站起身，见Yuri正在看这边，摊了摊手，表示没有了。

　　Yuri眼睛里略过意思失望的神色，但是很快就掩饰过去了。她对着李闵笑了一下，匆匆的跑去后台换衣服了。

　　背过身，Yuri的表情有些黯然。她不是羡慕Sunny可以得到一条钻石手链，而是羡慕李闵非常在意Sunny的感受。和Sunny一起出演《青春不败》开始，经常有人把她和Sunny放在一起评论，Yuri也不知不觉的一直把自己和Sunny做比较。她的胜负欲非常强，总想努力的赢Sunny。但是无论她怎么努力，在李闵的心里，她都不如什么都不用做的Sunny。

　　有时候Yuri真的觉得很不公平。


第一千零四章 幸福

　　趁着少女们换衣服的工夫，李闵询问了在旁的韩方工作人员。原来少女们已经表演完了一个版本，第一个版本的时候，Tiffany就有很多次跟不上节拍的时候。所以美国导演才会非常烦躁。

　　李闵心里也有些歉然，这件事的始作俑者说到底还是他。他叫过来一个保镖耳语了两句，保镖点头离去。对于美国人，没有用钱解决不了的事情。只需要把佣金提升为双倍，别说把刚才那个美国导演架出去，就算揍他一顿，他估计也没有什么意见。

　　因为周五，周六，周日，三个节目。所以少女们要录制三遍《rundevilrun》。而第三遍是这次回归的最后一个舞台，所以也是最用心的一个。

　　少女们换好衣服一出来，李闵立刻就站了起来。他着实是惊讶到了，眼前的人还是他认识的孩子们吗？

　　百老汇风格的服装，让看到的人仿佛置身于上个世纪三四十年代的氛围中。突出腰线美的设计，把少女们美好的身材展露无遗。

　　李闵摆手让所有工作人员停下，走上了舞台。

　　“你们这个衣服……也露的太多了啊。穿什么网袜啊，真是……呀，造型师呢，网袜换了！”李闵挡在穿着网袜的Tiffany身前，对舞台下方大喊。

　　“Oppa，小点儿声啊！”Tiffany拉了拉李闵的袖子，觉得非常丢脸。网袜是她自己要穿的，为了突出point，谁能想到李闵竟然在意这个。

　　Sunny酸溜溜的说道：“看吧，果然是新欢呀，我也穿着网袜呢，没人理我！”

　　“你也换了，什么啊这是，这种东西随便穿？呀！徐珠贤，你也穿丝袜是吗？想气死我？！”李闵忽然撇到了徐贤，见她竟然也穿着略紫色的丝袜，鼻息变得更粗重了。

　　“Oppa，我们是艺人啊。”泰妍终于忍不住出声了，如果让李闵这样管理下去，以后的舞台谁也别想穿裙子了。

　　“呀，你们这些人……”李闵一副恼怒的样子，他看向了允儿，允儿竟然也是一副反对的态度。

　　“投票好了，站在我的立场的人，不举手！”李闵不相信自己‘众叛亲离’了，提出了投票。他还使了一个小手段，刷刷刷，所有人都举起了手。Sunny推了李闵一把，哼道：“Oppa，这才只是开始啊，你没看到么，麦当娜还穿着内衣上台呢！”

　　“内，内衣？！”李闵想象了一下那副画面，差点没晕过去。“不行，绝对不行，这样就是极限了，再敢突破，我就雪藏掉你们！”

　　李闵严肃的说道。

　　“雪藏？”允儿皱起了眉，瞪了李闵一眼。

　　“那个……我就是随便说说。好吧，我可以不管你们穿什么，但是，我很不开心！”李闵完全的色厉内荏，少女们和能听懂他说话的韩方工作人员们都忍着笑，谁能想到说一不二的会长大人，竟是一个怕老婆的家伙？

　　“好啦，换啦！”Sunny和Tiffany本来就是为了逗弄李闵才穿的网袜，见目的达到了，也就可以了。但是徐贤竟然没有去换成别的，依旧穿着丝袜。

　　李闵鼻息粗重，一直盯着徐贤的丝袜，企图用眼神让徐贤感受到他的愤怒。但是一直到跳完了，徐贤依旧是衣服无知无觉的样子。

　　录制结束了，Sunny看了看李闵，又打量了一下徐贤，暗叫腹黑！忙内真是心眼太多了，用一双丝袜就把李闵的眼神锁定了。Sunny狠狠的剜了李闵一眼，暗想下一次有这样的机会，一定穿最短的热裤！

　　在最疼的妹妹这个名号上，Sunny和徐贤也是有着竞争的！

　　……

　　录制完了《rundevilrun》，李闵让锡城代表他招待帮忙的美方和韩方的工作人员。而他则带着少女们回到了希尔顿酒店。

　　晚餐是标准的西式餐点，在希尔顿酒店住了这几天，少女们终于明白了一个道理。在外国人的酒店里，还是要点外国菜。金发碧眼的外国厨师做出的泡菜，怎么吃都不是那个味道。

　　晚餐结束后，少女们要求去唐人街逛夜市。李闵安排几个保镖分组保护，他和允儿留了下来，Jessica也没出去，靠在允儿怀里睡觉，似乎有些不舒服。

　　李闵对允儿示意了一下，允儿轻轻的抬起Jessica的头，换到了李闵手上。Jessica本来已经睡着了，忽然感觉到了李闵的味道，睁开眼睛看了看他。

　　“允儿呢？她也出去了吗？”Jessica轻声问道，声音有些沙哑。

　　“没有，去洗澡了。”李闵用手捋顺Jessica的刘海，像捧着一个瓷娃娃，忍不住低头吻了她一下。

　　“那我回房间吧。”Jessica挣扎着想要坐起来，但是刚一动，就被李闵按住了肩膀。

　　“回房间干什么，不喜欢和我待在一起，还是不喜欢我碰你？”李闵看着Jessica的眼睛，问道。

　　“你和允儿，你们不是要……”Jessica说了一半，忽然有些脸红，她和李闵还没突破那一步，这句话怎么能说得出口。

　　“想什么呢，这才几点。”李闵拿过Jessica的手，握在手心里。忽然眉毛皱了起来，问道：“你的手怎么这么凉，为什么不告诉我？”

　　“没事，每个月到月底的时候，都会这样。”Jessica小声说道，她又闭上了眼睛，她还有一件事没有说，她是因为血糖低才会这样的。她担心李闵会误会是给他输血才变成这样，虽然确实和输血又很大的关系。

　　李闵懵懵懂懂，决定等回到韩国的时候，带Jessica做一次全面的检查，一定要确认到底为什么会这样。

　　李闵把Jessica的手放进了怀里，用胸膛的温度捂了好一会儿，终于把她的手捂热了。

　　“傻瓜，就算捂热了，一会儿还是会凉的。”Jessica看了李闵一眼，想把手抽回来，但是抽不动。

　　“干嘛！”Jessica看着李闵，问道。

　　“不干嘛，能捂一会儿是一会儿。”李闵笑着说道。Jessica横了他一眼，心里暖暖，也就随他去了。

　　过了一会儿，允儿洗完了澡回来，身上裹着浴袍。看到李闵握着Jessica的手，没有什么反应，坐在他们对面的沙发上，自己擦着头发。

　　“老婆，今晚……”

　　允儿脸色一红，摇了摇头，声音像蚊子似的说道：“还得两天。”

　　李闵咽了口吐沫，心想这还歪打正着了。李闵顺着允儿的话说道：“那今晚还是让Sunny陪你睡吧，我……想陪西卡……”

　　Jessica看着李闵，见他竟当着允儿的面儿把这句话说出来了，心里有些激动。虽然结结巴巴的，但是总算是说出来了。

　　但是今天晚上，她也不方便啊。

　　Jessica小声的凑到李闵的耳畔说完，李闵的脸色难看了起来。

　　怎么都不方便啊，难道这种事也传染吗？

　　“如果，如果你……你去找秀英啊，今天不是星期五吗？”Jessica声音也小的不能再小了，当着允儿的面儿提这种事情，这还是第一次呢。

　　李闵不禁老脸一红，没想到在Jessica等人的心里，他已经是这样的人了。李闵清了清嗓子，说道：“如果什么，我根本不懂。我就是要抱着你睡一觉，别的事情提都不要提。”

　　Jessica羞得满脸通红，攥着拳头打他。允儿也扔过来一个靠枕，这个人啊，脸皮真是太厚了。

　　李闵接住了允儿扔过来的靠枕，垫在了Jessica脖子下面，让她可以更舒服一点儿。

　　“老婆，今天的婚纱挑的怎么样，我听你说十万美金，哪位设计师的作品啊？”

　　听李闵问起了婚纱的事情，允儿立刻解释道：“Oppa，是这样的，婚纱的设计费用已经免除了，只有手工费。我问过了，设计师说用了好多的小钻石，所以才会那么贵的。”

　　“哦，其实也没有多贵。”李闵笑着说道，忽然他挑了挑眉，问道：“喜欢那套婚纱么？”

　　“嗯嗯嗯。”允儿连连点头。

　　李闵笑了。婚纱是他亲自设计的，能得到允儿的肯定，比什么都值得高兴。忽然他发现Jessica似乎有些醋意，小声说道：“不会等太久，你也会穿上婚纱的。”

　　“谁要穿你的婚纱了。”Jessica哼了声，把头扭到另一边，但是嘴角却因为这句话不自觉的上扬了。

　　李闵看了允儿一眼，允儿也把头转到了一边。虽然可以劝自己不在意，但是怎么可能真的不在意啊，更何况是当着面说的，哪有这样的人啊。

　　李闵呆了一下，笑的更开心了。

　　他忽然觉得很幸福，说不出是哪里幸福，这样的幸福，或许才是真正的幸福吧。


第一千零五章 约定

　　唐人街比想象中要好玩的多，少女们回来的时候，每个人的手里都多了很多小玩意儿。各自把东西收好，都早早的休息了，因为明天要去迪士尼乐园。

　　把Sunny抓去陪允儿，李闵先来到了Tiffany的房间。虽然休息了一天，但是Tiffany的身子还是有些难受，李闵知道她这时候心情肯定敏感，所以先哄着她睡着了，才最后来到Jessica的房间。

　　Jessica没有睡，她在等李闵。她也睡不着，从李闵莫名消失开始，她就每日的失眠，现在李闵虽然回来了，她的失眠也没有好转。

　　李闵走进屋子的时候，Jessica穿着睡袍站在窗边，靠在窗台上。半掩着的窗透过来微微的风，风吹拂着Jessica的发梢，月光洒在她的脸上，美的像是神话中的雅典娜。

　　李闵看得呆了，安静的站在门口，看了好一会儿。终于他想起来了什么，脱下了外套，走到了Jessica身后。

　　“不怕感冒啊。”李闵用宽大的外套把Jessica裹紧，嗔怪的说道。Jessica回头看了李闵一眼，拿过他的手环在腰上。

　　Jessica靠在李闵的怀里，轻轻闭上了眼睛。不知道为什么，本来非常焦虑的心情，在李闵怀里的时候，心都会安定下来。

　　或许这就是安全感吧。Jessica傻傻的想到。

　　李闵把窗关上了，夜里的风有些凉，他真的怕Jessica会感冒。

　　“洗过澡了么？”李闵拥着Jessica，轻声问道。

　　“嗯。”Jessica小声回答了一声，点了点头。她看向了李闵，李闵说道：“下午回来的时候，已经洗过了。”

　　“不想睡觉，你抱我会儿，我喜欢你抱着我。”Jessica小声的说道，听起来像是命令，但是却是撒娇的语气。

　　李闵笑着调整了一下姿势，忽然一弯腰把Jessica抱了起来。Jessica有些惊慌，紧紧的搂着李闵的脖子。

　　“站着太累了，我们去沙发坐一会儿。”李闵抱着Jessica走了两步，把她放到了沙发上。

　　“等我一分钟，我去换一下睡衣。”李闵对Jessica笑了一下，走进了卧室里。

　　Jessica看着李闵的背影，刚刚消退的头痛感又涌了上来。Jessica揉着太阳穴，眉头皱成了八字。

　　“我回来了。”真的只有一分钟，李闵就换好了睡衣回来了。Jessica张开胳膊，李闵立刻走过来抱住他。

　　“来，这么抱着。”李闵弯腰把Jessica抱起来，先坐在沙发上，然后让Jessica坐在他的腿上，靠着他的胳膊。这个样子看起来很不舒服，但是Jessica却会很舒适。

　　“这样，你不累么？”Jessica把手伸进李闵的睡衣里，不是为了挑逗他，而是因为手凉。

　　“没事，为你做的太少了，这点儿累算什么。”李闵的手也不老实的伸进了Jessica的睡衣里摩挲着，Jessica脸色微微发红，横了他一眼，但是也没有阻拦他。洗过澡之后就直接穿上了睡衣，不就是为了方便他么。虽然这个人很花心，也很色。但是心已经给他了，身子早晚也只可能给他啊。

　　“我就是上辈子欠你的，这被你让你欺负个够。”Jessica脸颊绯红，呢喃着说道。李闵的手仿佛带着无穷的热力一样，拂过的地方，都泛起了细密的汗珠。

　　李闵没有回应这个问题，在Jessica的身子上摸了一会儿，手停留在了她的小腹位置。刚刚他打给朴院长打了电话，问了一些关于Jessica的情况。朴院长告诉他，Jessica有宫寒的病症，往小腹上放一个热水袋会起到缓解的作用。现在没有热水袋，李闵就只好用手掌的温度来温暖了。

　　“看会儿电视？”李闵问道。

　　“嗯。”Jessica轻声嗯了声，李闵拿过了遥控器，放到了Jessica手里。

　　Jessica把电视打开，随手换着节目。两人像是结婚了很久的人一样，依偎在一起，看着美国本地的电视台节目。好在两人的英文都不错，还算没有什么障碍。

　　“Oppa，我能和你提一个要求么？”电视里放映着牙膏广告，Jessica的心思显然不在这上面。

　　“嗯，你说，只要我能做到。”李闵没有丝毫犹豫的说道。

　　“能像陪秀英一样，每周抽出一天陪我吗？不做什么，哪怕就像现在这样看看电视，我想确认你有属于我的时候。”Jessica说话的时候没有看李闵的眼睛，她担心李闵不会答应。

　　“好，我答应你。”

　　“嗯？”Jessica抬头看李闵，很疑惑他为什么答应的这么快。

　　“我能答应秀英，怎么不能答应你呢。”李闵搂着Jessica，轻轻摇晃。“我想过了，既然不能把自己分成几份，就把时间分开。星期二陪你，星期四陪帕尼，星期日陪秀英，剩下的日子陪允儿。爱情毕竟是两个人的事情，虽然因为我的贪心，变成了现在这个样子，但是我会竭尽所能的去爱你们。”

　　“嗯，谢谢你。”Jessica小声的说道。

　　“是我应该谢谢你们。你们都是我生命里不能缺少的人。”李闵真挚的说道：“尤其是你，西卡，我身体里有你1800CC的血，一半的我，都是你。”

　　“哪有那么多。”Jessica捶了李闵的胸膛一下，说道：“不要计算这些了，如果你死了，我也会死，所以不要计算这些。”

　　“我心里觉得最亏欠的人就是你。”李闵低头在Jessica的唇上吻了一下，笑容有些勉强。

　　“傻瓜……”Jessica靠在李闵的胸膛上，小声说道：“这是我自己选择的，如果我不喜欢你，我们也不会变成这样。不要把责任放在自己身上。”忽然Jessica露出了笑容，道：“如果真的心疼我的话，再答应我一件事吧。”

　　“嗯？”

　　“我们，我们……”Jessica忽然看了李闵一眼，眼睛里划过一丝狡黠。她扳着李闵的脖子，凑到他的耳边，压着嗓子，声音小小的说道：“我们之间，等我来主动，好吗？”

　　李闵没想到Jessica会有这样的要求，微微皱眉，道：“为什么，你不愿意？”

　　Jessica摇了摇头，没有解释。其实她的心里还有一点儿怨气，想‘惩罚’李闵一下。还有一个理由就是，她想等一个有意义的时间，只属于她和李闵的时间，让他一辈子也忘不了。

　　“嗯，我答应你。”李闵没有问Jessica理由，事实上，在这种事上，他一直都非常的被动。并不是他不想，而是他不想勉强她们。即便到了现在，李闵依旧认为一个人一辈子只能爱一个人。但是他的感情到现在一片乱七八糟。他没法做到一辈子爱一个人的承诺，心里产生了很多的愧疚。所以在很多事情上，他选择被动的接受，而不会提出要求，就是因为这份歉疚，他觉得他没有提出要求的权利。

　　Jessica露出微笑，仰起头，主动送上了香吻。

　　李闵回应着她，两个人安静的吻着，像是在做一件非常认真才能做好的事情。渐渐的两个人的呼吸都散乱了起来，Jessica推开了李闵，羞涩的低下了头。

　　她感觉到了李闵的变化，再吻下去就是在玩火了。

　　“睡吧，明天还要玩儿一天呢。”李闵把Jessica抱起来，走向了卧室。Jessica心扑通扑通的跳着，她担心李闵不遵守约定，如果他想，她真的没有丝毫的抵抗力。

　　钻进了被窝，李闵把手伸向了Jessica身子。Jessica紧紧的抓着睡衣，但是在李闵的手过来的瞬间，她忽然松开了手。

　　罢了罢了，如果他要，就给他吧。Jessica闭着眼睛，身子紧张的不停颤抖。

　　李闵的手伸过来了，拉开了她睡袍的带子。

　　“Oppa……”Jessica呢喃着，等待着那一刻。

　　“睡吧。”李闵解开了自己的睡袍，把Jessica的身子搂过来，拥在了怀里。“放心，我说答应你，就一定会做到的。”

　　“哼。”警报解除，但是Jessica却没有因此开心。她明白了李闵的意思，虽然他答应了不会主动索取，但是他在用skinship引诱她。如果Jessica经不住诱惑，那也不算他违规了。

　　“果然是个坏蛋！”Jessica哼了声，越想越气，忽然眼中划过一丝坏坏的眼神，轻抚着李闵的胸膛，摸到了一个小突起，嘟嘴凑上去，狠狠的咬了一下。

　　“嘶……”


第一千零六章 男孩女孩

　　“Oppa，你怎么了，一直摸胸口？”

　　早餐的时候，Sunny见李闵一直的摸自己的胸口，狐疑的问道。难道这是什么新的打招呼的方法么？Sunny低头看了看自己的胸，揉了揉，没有感觉呀？

　　“瞎问什么，蚊子咬了个包！”李闵没好气的说道。

　　“哦……”Sunny嘟嘟嘴，显然是不信的。她把目光在Jessica和李闵之间扫来扫去，忽然凑到旁边的徐贤耳边说了句什么，徐贤的脸色立刻红了。

　　“呀，忙内，她说什么了？”李闵问道。

　　“欧尼，欧尼说……哥哥一定是想耍流氓，但是被Jessica欧尼咬了！”徐贤是个老实的孩子，一个字不差的说了出来。

　　“呀，忙内啊，你怎么给说出来了啊，气死我了，再也不跟你说了！”Sunny大叫一声，借着这个幌子，起身要跑。身旁已经凉飕飕的了，不跑等着被冰冻吗？

　　“好啦，别闹了。”李闵制止了Sunny的胡闹，说道：“我上午不能和你们一起出去，我有点儿事情要做，下午赶去和你们会合，记得不可以落单，至少两个人在一起，有个照应。身边没有保镖的时候一定要立刻打电话，知道吗？”

　　“Oppa，警报还没解除吗？”秀英担心的问道，她总觉得李闵这次回来之后，对安保的方面更严格了。

　　“警报虽然解除了，但是我不能再犯同样的错误。你们的安全比什么都重要，虽然可能有些不便，但是至少我能放心一点儿。”李闵说道。

　　“哎呀，别说这些事情了，有保镖还不好吗？多拉风啊。我看碧昂斯出门逛街的时候，身边也有几个保镖跟着啊。”秀英插话说道。

　　“呀，我们能和碧昂斯比么，差好多呢。”Yuri说道。

　　“会追赶上的。”李闵笑着说道。

　　吃完了早餐，李闵和少女们一起出门，在一个路口分开。少女们去迪士尼乐园，李闵直接去了卡地亚钻石工坊。

　　昨天切割好的钻石已经镶嵌好了底座，李闵仔细的用放大镜检查过，镶嵌的非常完美。

　　这对戒指最终被他命名为璀璨，象征着他和允儿璀璨的爱情。交割了尾款，这一对戒指价值超过一千万美金，事实上，如果在拍卖行，仅那颗超过三十克拉的永恒之爱钻石就至少一千万美金。李闵能得到这颗钻石，是因为这颗钻石的所有人是比克伯格的股东，算的是靠了一点儿面子。

　　最重要的戒指搞定了，李闵的心也放下了一半。婚纱今晚之前就能交工，现在就看崔炳在拉斯维加斯那边忙活的如何了，如果那边也没问题，这场婚礼就是万事俱备了。

　　李闵觉得，已经有些迫不及待了。

　　十点十分，李闵回到希尔顿酒店，把戒指放进行李箱藏好。然后出门直奔迪士尼乐园，去和少女们会合。路上崔炳打过来电话，一切安排的非常顺利。同时崔炳还透露了一个消息给李闵，李成熙也动用了关系帮忙。

　　这个消息让李闵感觉到了一丝温暖，虽然父子之间有很多矛盾，但是最终，做父亲的李成熙还是妥协了，他能做到现在这个地步，李闵没有想过，所以他才会非常感激。

　　犹豫了一下，李闵还是决定不通知任何人来观礼。爱情是两个人的事情，结婚也是两个人的事情。观礼的人数并没有多么重要。李闵只想按照计划平平静静的把这场婚礼完成，不要有任何的节外生枝。不说别人，知道李闵结婚的对象是允儿，李善雅第一个就不会同意，虽然她的同意与否改变不了结果，但是在结婚的日子里，李闵还是不想出现这种不和谐。

　　胡思乱想着，迪士尼乐园已经在眼前了。李闵从车上下来，看着迪士尼乐园的入口，产生了一丝恍惚。他想起了小时候的事情，在知道有迪士尼乐园的时候，他就央求李成熙带他来一次，但是被拒绝了。小时候，这样的话他一共说了三次，但是无一例外都被拒绝了。

　　十岁之后，李闵再没有提过这个要求。等他长大了，自己也没想过去。恍然竟然已经过了二十多年，他竟是第一次站在迪士尼乐园的门口。

　　“Oppa！过来啊！”门口的地方，Tiffany正在跳着和李闵打招呼，她戴着一双兔耳朵，跳起来的时候，兔耳朵也一颤一颤的。

　　李闵不禁笑了起来，快走两步走了过去。Tiffany把手里拿着的另一个发卡戴在他头上，似乎很满意他的样子，拿着一个拍立得相机给他拍照。

　　“我也戴兔耳朵啊，这样看着不奇怪么？”李闵伸手摸了摸，就想要拿下来。

　　“不准！”Tiffany哼了声，把李闵的胳膊拉住了，抱住了他的胳膊。

　　“这是我第二次来迪士尼乐园，我在洛杉矶生活那么久，就来过一次。在妈妈去世之后。”Tiffany忽然有些伤感，李闵揽着她的肩膀，道：“我是第一次来，你带我好好逛逛。”

　　“嗯，小贤在那边等，我们去找她。”Tiffany笑了起来，她就是这样的性格，悲伤来得快去得也快。已经发生的事情没法改变，还不如笑着面对。

　　刚走了几步，李闵就发现了站在一个卖气球的小丑旁边的徐贤。看她的样子已经要哭了，看着手里的冰淇淋不知道怎么办好。

　　“你不是说让小贤等你么，怎么看起来好像是你把她扔掉了啊。”李闵小声的问Tiffany。

　　“Oppa，哪有那么严重啊。你给我打电话的时候，小贤去买冰淇淋了，我来不及告诉她嘛！”Tiffany心虚的说道。

　　这是徐贤也看到了李闵和Tiffany，嘴巴噘得老高，走了过来。

　　“欧尼，冰淇淋都化了。”徐贤委屈的说道。作为忙内，她不会指责欧尼，但是她有自己表示抗议的方式。你看，冰淇淋都化了，你让我等了多久？

　　“好啦，知道了，再也不会了。”Tiffany赶忙道歉。李闵看了看已经完全要融化干净的冰淇淋，笑道：“扔掉吧，再买。”

　　“嗯。”徐贤应了声，觉得有些可惜。但是真的是不能吃了，就剩一个蛋筒了。三人找到一个垃圾箱，徐贤把冰淇淋扔了进去，Tiffany拿出纸巾帮她擦手。

　　“我来吧。”李闵接过Tiffany手里的纸巾，把徐贤的手拿过来，一根手指一根手指的帮她清理。徐贤看着李闵认真的样子，忽然低下了头，脸颊有些泛红。

　　虽然知道这种感觉不对，但是就是不可抑止的产生了。想到第一个喜欢的男人竟然是自己的哥哥，徐贤就觉得更热了。

　　“好了，干净了。”李闵帮徐贤擦干净了手，把用掉的纸巾也扔进了垃圾箱。“我们直接找个地方吃饭吧，已经中午了。”

　　“嗯。”Tiffany和徐贤点点头，同意了李闵的建议。Tiffany认得路，带着李闵和徐贤来到了一家经营西班牙风味小吃的小店，这些小店隐藏在‘城堡’里，服务人员也装扮成动画片里的样子，别有一番趣味。

　　在这样的地方，所有人都是普通人。等餐的时间，李闵一直在看对桌的小女孩。她被妈妈抱在怀里喂饭，但是摇着头不想吃。小女孩感受到了李闵的目光，也看着他，似乎对他头上戴着的兔耳朵很感兴趣，伸出嫩嫩的小手，指着他发出了清脆的啊啊的声音。

　　女孩的妈妈抬头歉然的看了李闵一眼，似乎在为自己女儿的无理致歉。李闵露出了笑容，起身走了过去，把发卡摘下来放在小女孩手里。

　　“送过她做礼物。”小女孩的妈妈赶忙道谢，李闵摆了摆手，没有说什么，又走了回来。

　　“Oppa，你喜欢孩子吗？”Tiffany看着李闵，忽然问道。

　　“喜欢啊，或许是到了年纪了，很喜欢孩子。”

　　“那你喜欢男孩还是女孩。”Tiffany紧接着又问，神情很紧张。

　　“喜欢……”李闵看了看Tiffany，说道：“如果是你问这个问题，我喜欢女孩。”

　　“为什么啊？男孩不好吗？”Tiffany嘟起了嘴，事实上这个问题李闵回答男孩或者女孩都是错误答案，谁知道会生男孩还是女孩，Tiffany肯定会问另一个的。

　　“不是不好，而是你做妈妈，就不能生男孩。”李闵认真的说道。

　　“为什么啊？哥哥，为什么帕尼欧尼不能生男孩啊，这也不是说得准的事情。”徐贤也为Tiffany不平了，帮忙说话。Tiffany猛点头，非常认同徐贤的话。

　　“不明白吗？”李闵指了指Tiffany，忍着笑说道：“你帕尼欧尼是PINK奴隶，要是生了男孩，难道让他穿着Pink色的衣服长大吗？”

　　Tiffany瞬间呆住了，陷入了纠结中，很显然，这个问题她从来没想过。


第一千零七章 矛盾的心情

　　“Oppa，万一我生了男孩，怎么办啊？”吃过了饭，Tiffany还在纠结这个问题，她完全没办法想象，如果不能给自己的孩子穿粉色衣服会是什么样的情况。

　　“那就把他当成女孩养啊。”李闵笑着说道。

　　“也是……”Tiffany傻傻的点头，但是走了几步，忽然想明白了。回头捶李闵，气道：“凭什么我的儿子就要当女孩养啊！”

　　“是你自己说的，要给他穿粉色的衣服啊，那不当女孩养还能怎么样。”李闵忍者笑说道。

　　“没关系的，欧尼生个女孩不就行了么，让别的欧尼给哥哥生男孩啊。”徐贤一副‘这件事很简单’的样子，说道。

　　“可是，如果都生出男孩，我生不出来，会不会就对我不好了。”Tiffany犯愁的说道，竟然真的在认真的考虑。

　　李闵有些哭笑不得，生男生女这件事是谁能确定的啊。要是真的能确定，李成熙当年也不至于连生了三个女儿才等到李闵这一个儿子了。李闵强忍着笑，不参与到她们的对话中，听着她们俩能讨论出什么来。

　　“没关系，如果是那样，哥哥会更喜欢欧尼的。”徐贤分析了一下，认真的说道。

　　“WHY？”

　　“因为都是儿子，就只有一个女儿啊，如果是忙内的话，就更喜欢了。”徐贤认真的说道。

　　“忙内……”Tiffany想了想，道：“嗯，没错，我一定要最后一个生孩子，做忙内，然后还要是女孩。”

　　李闵实在忍不住了，插嘴道：“这有什么好犹豫的啊，生两个啊，先生个男孩，再生个女孩，不就可以了么。你把女孩自己养，男孩给小贤养。她肯定会把孩子培养成一个特别优秀的男人！”

　　Tiffany惊奇的看着李闵，眼前一亮，道：“好主意啊！Oppa，你是怎么想到的啊，小贤教育孩子，肯定比我强多了！”

　　“我早就想到了，我准备让小贤办一个幼稚园，我的孩子都归她管理了。我聪明吗？这样咱们就省心了吧。”李闵得意的说道。

　　“那怎么行啊！”徐贤嘴巴嘟了起来，道：“哥哥，我还得结婚呢，我以后也要有自己的孩子啊。”

　　“……”

　　李闵楞了一下，脸上的笑容在一瞬间全都敛去了。就像Tiffany听到生了男孩不能穿粉色的感觉差不多，李闵也从来没想过这个问题。徐贤会嫁人么？她也会生孩子，做妈妈……和另一个男人？

　　气氛忽然僵硬了起来，李闵和徐贤都不吭声，Tiffany站在中间，左右为难了起来。

　　“Oppa，小贤结婚还是很久之后的事情啊，你别这样。”Tiffany晃了晃李闵的胳膊，说道。

　　李闵叹了口气，没有说话。

　　“小贤，你还不知道Oppa的心么，你别说这样的话了，他会伤心的。”Tiffany劝不好李闵，只好又来劝徐贤，但是出乎意料的。徐贤这次特别的倔强。

　　“欧尼，我只是说了实话。我早晚要结婚的，而且我很早之前就决定了，三十岁之前一定要结婚。就算哥哥不要我这个妹妹了，我也不会改变的。”徐贤不看李闵，小声但是非常坚定的说道。

　　“三十岁，就是你能陪我最长的时间么？徐珠贤，你是这个意思么？”李闵忽然停下了脚步，把徐贤拉过来，盯着她的眼睛。

　　徐贤不敢抬头，但是语气还是坚定。

　　“二十八岁，我还要两年的时间谈恋爱。”徐贤硬气的说道。

　　“好，随你。如果你喜欢，现在你就可以嫁人。你放心，我一定风光的把你嫁出去，你不用担心我不要你这个妹妹，我永远承认你是我的妹妹。”李闵把这句话扔下，松开徐贤的手，迈开大步走向了一座浮桥。

　　“Oppa！你等等我！”Tiffany看了徐贤一眼，又看了李闵一眼，准备向李闵追过去。

　　“让我一个人待会儿！”李闵喊着说道，人已经走远了。

　　“哎呀！小贤，你怎么这么倔啊！你看我，还有Jessica，我们都是……哎呀，真是气死了，你真是……哎呀，太笨了你！”

　　“欧尼，我没有。”徐贤嘴硬的否认，但是眼泪已经流了出来。

　　……

　　李闵走过浮桥，回头看着Tiffany安慰徐贤的画面，心里很难受。他当然明白徐贤的心意，但是他不能接受她。

　　李闵已经做出了决定，感情生活已经混乱到了极点，他不想再有什么感情上的纠缠了。有了允儿，秀英，Tiffany，Jessica，已经足够了。

　　生命里本来只有一个的位置，和这些好女孩牵扯在了一起，他哪个都放不下，但是心已经被分成了四份，如何能再多出一个位置？那样无论对谁，都实在是太不公平了。

　　李闵在感情上负债累累，他已经没办法再负担一笔债务了，而且，徐贤是他的妹妹，他不忍心让她受到伤害。

　　浮桥的尽头，有一家咖啡馆。李闵推开了咖啡馆的门，走了进去。

　　坐在靠窗的位置，点了一杯咖啡。李闵怔怔的发着呆，梳理着自己的感情生活。对于他来说，现在是一个非常特别的时间。因为过了明天，他就是一个结了婚的人了。

　　李闵忽然发现，他现在需要倾诉。但是拿出了手机，却不知道打给谁。民浩已经失去联系超过三周，李闵不知道他人在哪儿，甚至不知道他还是不是活着。

　　李闵忽然觉得很孤独，在感觉到彷徨的时候，竟然连一个可以倾诉的对象都没有。

　　李闵翻找着通讯录，忽然停留在了一个名字上，犹豫了一下，拨打了过去。

　　……

　　此时的日本，天蒙蒙亮。

　　恩书照例很早起床，迷迷糊糊的站起来，爬去洗手间洗了一把脸。

　　正在刷牙的时候，手机响了起来。恩书咬着牙刷回到卧室，看了眼号码，立刻接通。

　　“Oppa，终于想起我来了，我还以为你把我忘掉了。”恩书跑到洗手间，把嘴里的牙膏沫吐掉，含混不清的说道。

　　“怎么会啊，最近工作怎么样，日本那边还习惯么？”李闵的声音传过来，声音平淡。说这些话的时候，他的脑袋里一片空白，事实上他都不知道自己在说什么，只是抑郁的心情难以排解，想要随便找个人说说话而已。

　　但是恩书却很开心，这一段时间以来，她同样没有接到过李闵的任何消息。韩国那边的消息都是通过往返首尔和东京的崔炳说道的。但是关于这段时间李家发生的事情，以崔炳的级别也就是知道个一知半解，更何况他根本不可能把知道的事情说出去。所以恩书现在的意识还停留在李闵什么事情都没发生的状态前，说话的时候也不好太小心。

　　李闵喜欢这样的状态，所以才会给恩书打电话。

　　“日本这边我一点儿也不习惯，Oppa，你不知道，本来我还很向往日本的，但是现在我却特别的讨厌日本，日本人真的好虚伪啊。而且我都不敢看电视，只要一打开电视，不是动画片就是成人节目，有时候还要很小心的分辨，因为动画片也有成人的动画片……”

　　恩书一唠叨起来就没完，搁在平常，李闵早就烦了，但是现在他却甘之若饴的听着。俩人像在韩国的时候一样，随意的聊着。大多数的时候都是恩书在说话，李闵只是在静静的听。

　　说着说着，渐渐的，恩书感觉到了李闵的不一样。恩书慢慢的停止了说话，小心的确认道：“Oppa，你怎么了？”

　　“我要结婚了，明天。”李闵说道。

　　咣当！手机掉在了地板上，恩书赶忙把牙刷扔到一边，把手机捡了起来。

　　“Oppa，你要给谁结婚，允儿吗？这么快？”恩书完全难以置信，这个消息对她来说冲击太大了。

　　“嗯，你怎么这么激动，我和允儿结婚，难道不是很正常的事情么？”李闵微微皱眉，略带奇怪的问道。

　　“不是不是，Oppa，你稍等一下。”恩书用手按住话筒，深呼吸了一下，平复着心情。她也知道自己失态了，作为一个小小的助理，怎么能干扰老板的大事呢。但是听到这个消息的时候，心情真的很难受，恩书强忍着鼻酸的感觉，松开了按着话筒的手指。

　　“Oppa，你怎么不早一点告诉我，我想参加你的婚礼。”恩书声音有些呜咽，但是还算是平静下来了。

　　“你哪儿如果没事，就过来啊，买一张拉斯维加斯的机票，到了机场，给我打电话，我会让人去接你。”李闵说道。

　　“Oppa，你在拉斯维加斯？”恩书瞪大眼睛，骇然的看了看手机。

　　“嗯，怎么了？”李闵奇怪的问道。

　　“Oppa！你为什么不早说！我现在去还来得及吗，等我到了拉斯维加斯，你的婚礼都结束了！”

　　“你再不过来，就真赶不上了，在飞机上睡觉吧。”李闵笑了笑，忽然看到了什么，道：“先挂断了，到了给我打电话。”


第一千零八章 第一个礼物

　　李闵匆匆的挂断电话，是因为他看到了一个人。一个出现在这里很突兀的人。

　　崔艺娜，她为什么会在这里？

　　李闵从咖啡厅跑出去，冲到了向崔艺娜追了过去。崔艺娜还没走远，李闵跑过来的时候，她站在一个路口，正看着西侧的道路。

　　李闵心里一悸，立刻加速跑了过去。

　　崔艺娜盯着不远处走过来的三个女孩，眼睛里满是仇恨的光芒。

　　她认识这三个人，Sunny，允儿，秀英。每一个人，都是她的眼中钉，肉中刺。

　　崔艺娜把手伸向了口袋里，那里有一把枪。买通的韩方保镖告诉她，李闵在允儿身边放了很多保镖，崔艺娜明白，只要她选择了动手，几乎没有可能不被擒住。

　　但是她认了，美国的法律没有死刑。如果能亲手杀掉允儿，让李闵一辈子痛苦，她认为值得了。

　　允儿三人恍然没有感觉到任何危险的临近，每个人拿着一个棉花糖，正在开心的吃着。她们脸上的笑容，激起了崔艺娜更大的怒意。

　　凭什么！凭什么你们可以幸福的笑！

　　崔艺娜等不及允儿走进了，她把放进口袋里的手掏了出来，瞄准了允儿。

　　……

　　李闵奔跑着，他的心悸越来越厉害，看到崔艺娜把手伸进了口袋，这份心悸更严重了。

　　李闵合身扑了上去，千钧一发之际，抓住了崔艺娜的手。

　　他看到了允儿，心悸化为巨大的愤怒，用力一捏崔艺娜的手腕，把她的手枪夺了下来！

　　“啪！”李闵抡起一巴掌，打在崔艺娜的脸上，这一巴掌他一点儿也没有留手，崔艺娜脸一歪，嘴角渗出一点儿血迹，怨毒的看着李闵。

　　“崔艺娜，从今天开始，我不再认识你。这是唯一的一次，也是最后一次，我会看着你，如果你有任何的企图，我都会……”李闵插在崔艺娜口袋里的手微微一动，一把手枪被他拆成了零件，把所有子弹拿在了手里。

　　“你好自为之！”李闵瞪着崔艺娜，冷冷的说道。

　　两个美方保镖走上来，不由分说的把崔艺娜架了起来。

　　“李闵，我恨你！”崔艺娜嘶声诅咒，李闵看都没看她一眼，挥挥手，两个美国保镖把她带走了。

　　这时允儿等人也发现了李闵，赶忙跑了过来。Sunny看着那个被保镖架走的女人，问道：“Oppa，她是崔艺娜对么？”

　　“嗯，是她！”李闵掩盖了崔艺娜的真实目的，他不想允儿接触太多黑暗的现实。

　　“她来干什么啊？”秀英微微皱眉，问道。

　　“她说，她不知道哪里会不如允儿，想要确认一下。”李闵抱了允儿一下，挤在她和秀英中间，脸皮厚的说道：“还想和我老婆比较，真是不自量力啊，看到Sunny她就自惭形秽了，我让保镖送她回去。”

　　“Oppa！虽然是夸我，但是我为什么听不出来夸我的感觉啊！”Sunny哼了声，立刻说道。

　　“就是在夸你啊！”李闵抓抓Sunny的头发，把她吃了一半的棉花糖抢了过来，咬了一口。

　　“Oppa！你就抢我的，你去抢允儿的啊，她的那个大！”Sunny急的直跺脚，李闵咬了一口棉花糖，把棉花糖举高，Sunny根本够不着。

　　“Oppa！你就欺负我吧！”Sunny急的差点掉眼泪，但是个子实在是短，跳着也够不着。

　　“我抢允儿的！”Sunny够不着李闵的，转头开始针对允儿，允儿哪里是她的对手，几乎连抵抗都没有，就被Sunny抢走了。

　　“呵呵……”李闵心情忽然好了不少，手捏着棉花糖抓了抓，捏成了一小块，塞进了嘴里。

　　“没情调！”Sunny忍不住吐槽。李闵摸了摸鼻子，没有反驳。他从小也没吃过几次棉花糖，每次吃，都嫌麻烦，基本上都是捏着吃的。

　　“你们都逛了什么地方，中午吃饭了么？”李闵揽着秀英的腰，手不老实的在她的腰上抚摸着。忽然碰到了一个亚洲面孔，李闵赶忙把手收了回来。秀英横了他一眼，道：“心虚了吧，当着老婆的面儿不心虚，现在心虚了？”

　　“我不是害怕，我是怕影响到你们。”李闵尴尬的说道。“要是被国内的几十万Sone知道了我做了什么，我这辈子都不用回国了。”

　　“哼，知道就好！”秀英哼了声，把李闵拉到一边，挽起了允儿的手。“走，去那边看看。”

　　李闵无奈，用眼神示意两个保镖跟上，和Sunny一起在后边慢慢的跟着。

　　“Oppa，我忽然想起一个故事。”Sunny看着李闵吃瘪的样子，咬了一口棉花糖，笑眯眯的说道。

　　“故事？”李闵低头看了看Sunny，问道：“什么故事？”

　　“从前有一个和尚，他自己打水喝，后来又有一个和尚，他们挑水喝，然后还要一个和尚，他们就没水喝了……”Sunny稀里糊涂的讲着，眼看着李闵恼羞成怒了，Sunny扭身就跑。

　　“Oppa！没水喝的时候，找我啊，我给你送水！”Sunny咯咯的笑着，跑远了。

　　李闵看着Sunny，摇摇头，有些无奈的笑了。Sunny的哪里他都喜欢，但是这份喜欢就是变不成爱。有些人见一面就知道这是这辈子就要找的对象，有的人在一起，却总是少了那么点儿催化剂。

　　走过浮桥，李闵随手把崔艺娜带来的子弹扔进了河里，像是什么都没发生一样。崔艺娜做出今天的事情，已经让他把崔艺娜认定成了敌人。对于敌人，李闵想来是没有什么怜悯。他准备回到韩国就开始针对崔艺娜动手，被迫让人出让股份的方法有很多，区别只在于，他想不想去做。

　　李闵拿出手机，犹豫了一下，还是没有播出号码。现在他最在意的事情就是结婚，一切的事情，都要在结婚做。

　　过了明天，一切该清算的，就要开始清算了。

　　“Oppa，快点过来啊，拍照了！”Sunny远远的摆着手对李闵喊道，李闵应了声，快步跑过浮桥。

　　Sunny把拍立得交给一名路人，李闵左边搂着允儿，右边搂着秀英，Sunny没有地方了，直接抱住了李闵的腰，回头看着镜头。

　　“咔嚓～”一张照片定格在笑脸上。

　　……

　　下午五点，迪士尼的游览结束了。少女们都一副意犹未尽的样子，九个人中，除了Tiffany和Jessica小时候来过之外，其他人包括李闵在内都是第一次来。自然，站在门口的合照是免不了的。为了避免洗印的麻烦，李闵让保镖用拍立得连拍了十张。

　　“回去收拾东西，马上出发去拉斯维加斯，节目组在那边已经等不及了。”李闵对少女们说道。

　　少女们控制着表情，点着头。现在所有人都知道李闵要做什么了，就只有允儿不知道呢。大家也乐得进行一次善意的欺骗，反正谁也都明白，除了允儿，李闵不会选择任何人。

　　有的人，对了就是一辈子，没有人可以取代她的位置。

　　六点半，李闵一行人来到了洛杉矶机场。没有办理值机，他们直接通过特别通道来到了一个豪华的VIP室。

　　这个VIP室并不是比克伯格帮忙提供的，从现在开始，李闵就已经进入他预想的结婚的流程，从现在开始，允儿接触到的一切都是他自己的。

　　“Oppa，我们做比克伯格先生的飞机去拉斯维加斯么？会不会太麻烦他了。”Tiffany和李闵做过一次比克伯格的专机，那辆飞机非常舒适，Tiffany还在想着。

　　“不是，看到你们就知道了。”在VIP室休息了一会儿，一位乘务长走了过来，请李闵等人登机。

　　“走吧，看看第一个生日礼物。”李闵笑着起身，拉着允儿的手。允儿狐疑的看着李闵，心里忽然想到了什么，但是不敢确定。

　　跟随乘务长走了三分钟，李闵一行人来到了机场主跑道旁边的备用跑道，一辆崭新的波音737停在停机坪上。银白的底色上，几道玫瑰色的线条像是灵动的彩虹，让飞机看起来灵动了起来。

　　仔细看去，这些玫瑰色的线条是由一片片玫瑰花瓣构成的，线条组成了一行韩文，允儿，嫁给我吧！

　　“OMG！”Sunny不禁惊叹出声，指着飞机问道：“Oppa，这是租的还是买的？”

　　“买的！它叫允儿号！”李闵笑着说道。能这么短时间买一架飞机，多亏了比克伯格的帮助，这本来是要交费给加利福尼亚的一位富豪的私人飞机，被李闵平价抢了过来。

　　“那少时号怎么办啊，那架飞机不也是新的么？”秀英忍不住问道，上次李闵带允儿去日本的事情，她们都听允儿说了，知道李闵已经买了一架飞机。现在看他又买了一架更大的，不禁有些埋怨他乱花钱。

　　“这架可以跨越太平洋，可以去世界各地，但是那一架就只够往返中日韩，用处不同，所以不用心疼。”


第一千零九章 拉斯维加斯

　　“Oppa，我一直对你有多少钱没有实感，现在慢慢的有一点儿感觉了。”秀英看着面前这个巨大的大家伙，有些感慨的说道。“我好想，抓住一个好对象呀。”

　　“哟，是允儿抓住的吧！”Sunny看不惯秀英这么骄傲的样子，哼道。

　　“我抓住了一半，行了吧！”秀英瞪着Sunny，说道。

　　“七分之一！”

　　“四分之一！”

　　“就是七分之一！”

　　俩人不停的拌嘴，鼻息越来越粗重。

　　李闵走过来，把俩人分开，道：“我是披萨啊？还几分之几的！你俩都老实点儿！”

　　李闵早就知道姑嫂不和的说法，只是没想到在自己身上也会发生这样的情况。看来以后的日子，不会寂寞了。

　　“快上飞机吧，这么晚了，明天还有很多事呢。”

　　听李闵这么说了，两个人也只好暂时偃旗息鼓。大家跟随者乘务组一起上了飞机。

　　飞机内的豪华程度远超过少女们的想象，本来核定人数128名的客机，只有三十余个豪华座位，其他部分的座位都被拆掉了，加装了很多娱乐设施。上了飞机之后，少女们不安分的到处去参观，允儿和李闵坐在最后面的座位上，打开了按摩功能，依偎在一起。

　　这辆飞机上，就连炸酱面都吃得到。这并不是一架为了交通而建造的飞机，纯粹是为了享受而建造。

　　李闵渐渐的展露出自己‘真实’的一面，他看得出少女们有些不适应，尤其是允儿。她的神情很紧张，而且越来越沉默。李闵知道她在想些什么，握住了她的手。

　　“老婆，这些都是我的，也将是你的。不会管理没有关系，不需要你管理。你只需要好好爱我，我为你撑起这一整片天空。”

　　“Oppa，我能为你做的，真的太少了。”

　　允儿靠在李闵怀里，袒露了真心。她最在意的，就是不能给与李闵与他付出相等的爱。她的自卑感也是源自于此，她始终觉得，李家的人不同意她和李闵在一起，就因为她是一个idol，什么都不会的idol。

　　“这世上，能为我做事的人，太多了。他们为我工作，我付给他们酬劳，但是我会爱他们吗？老婆，你是无可取代的，我爱你，为你做任何事，都是我心甘情愿。你也不需要不安，因为你已经付出了对我来说最珍贵的一切。相反，我因为负担不出和你对等的爱，我才是感觉到不安的那个人。你包容我，让我无地自容。我能为你做的，只是最粗浅的物质上的东西，而你为我做的，足以让我享用一生。”

　　李闵的一番话，让允儿不禁湿了眼角。她感觉得到，李闵是带着怎样的感情说出这些话的。

　　允儿把头埋在李闵的怀里，轻声道：“Oppa，我的包容，其实并不全都是为你。因为她们是我的欧尼们，所以我狠不下心来。Oppa，如果换成是别人，我肯定不会容忍的，我会逼你做出选择，如果真的有那一天，你还会选我吗？”

　　“我不会选择，你就是你，你属于我，我也属于你。”李闵微笑着，轻轻的拍了拍允儿的后背。“我对你的爱胜过任何一个人，如果现在你说，让我和秀英分手，多半我也会选择同意，但是如果真的那样，我这辈子都不会快乐了。”

　　李闵侧头看着允儿，带着标志性的坏笑，道：“IMtheking，YouremyQueen。你懂我的意思么？”

　　允儿捶了李闵的胸口一下，心里暗骂他脸皮厚。竟然把自己比喻成王，那她们这些人算什么，王后和王妃吗？允儿想了想，还真别说，真是有些像。允儿凌空晃了晃胳膊，说道：“那我的权杖呢？”

　　“权杖啊，在这儿呢！”李闵猛的搂住了允儿的腰，压在她的身上，深深的吻了下去。允儿挣扎，但是很快，她就沦陷在了这热吻中，闭上了眼睛。

　　参观完了回来的少女们，看到了这一幕，都装作什么都没有看到一样，转身离开了。

　　……

　　拉斯维加斯被称为沙漠中的明珠，如果有人不明白它为什么被叫做这个名字。夜幕降临后乘坐飞机来这儿，他就会彻底明白了。

　　拉斯维加斯是座奇怪的城市，它独立于沙漠之中，附近没有任何的卫星城。飞机飞在空中的时候，永远不用担心迷航，因为在一片死寂的沙漠中，唯一的光亮一定来自于拉斯维加斯。

　　不是普通的光点，而是璀璨的光芒！

　　夜幕降临，拉斯维加斯才真的活了起来。昼伏夜出，是这座城市特有的标签。白天酒吧，赌场，游乐园，很少有开张的地方。但是到了夜晚，仿佛有人操纵着发令枪一样，‘砰’的一声，集体鲜活了起来。

　　从飞机上下来，少女们就感受到了拉斯维加斯独有的气氛。Tiffany和Yuri曾来过一次，但是也没有多熟悉，其他人就更不用说了。少女们像是害怕跟丢了家长的孩子一样，跟在李闵身后生怕把自己给丢了。

　　李闵不禁露出笑容，他张开胳膊，把身边最近的Sunny和允儿揽在怀里，走在最前面，为她们遮挡被风吹拂起来的细小砂砾。

　　“一会儿到了酒店，谁也别乱跑。好好休息，明天的事情又很多。如果想玩，等过了明天，让你们好好的玩一天。你们不是羡慕帕尼赢了好多钱吗，这次不用别人给筹码，我让你们都玩个够。”

　　“坏了！”听李闵说完，Tiffany忽然叫了一声。

　　“怎么了？”所有人看着Tiffany，李闵问道。

　　“Oppa，筹码都忘了带了，好多钱啊！应该可以换的啊！”Tiffany懊恼的说道。李闵笑着捏了她的鼻子一下，道：“以后再来的时候，不是还能用嘛，我们又不是只来这儿一次，以后还会来的，每年至少一次。”

　　“每年一次？为什么啊？”孝渊没听懂，道：“这儿也没什么好玩的啊，来一次就够了，每年一次……”

　　孝渊没有说完，就被秀英捂住了嘴巴。允儿虽然单纯，但是也不傻啊，再说下去，她就要把事情说漏了。


第一零一零章 婚前焦虑

　　“欧尼，你们怎么了？”

　　果然，允儿似乎看出了什么，奇怪的看着秀英和孝渊。

　　“哎呀，没事。”秀英不敢多做解释，只得摆出姐姐的架势。允儿皱了皱眉，但是也没有那么重的好奇心，也就没有继续问。

　　李闵赶忙接过话来，说道：“走吧，今晚的风大，快点回酒店睡觉。”

　　少女们都点头，跟着李闵一起出了机场的大厅。酒店的车队已经在门口了，清一色的凯迪拉克，看上去气势就不一样。

　　在拉斯维加斯，没有钱做不到的事情。这是世界上数一数二的销金窟，每一个在这里的经营者都掏空了心思在想如何让有钱人把钱愉快的掏出来。就像这十辆车，李闵没有要求过。但是酒店经理在和崔炳沟通过后，自己做出了决定。看起来是白白付出了，但是他抓住了李闵的身份，只要他肯在这里消费，多少钱赚不回来？

　　到了拉斯维加斯，李闵好像收起了花心。一心一意的对待允儿。他和允儿乘坐一辆车，没有像往常一样让Jessica或者秀英也坐上来。

　　隐隐的，他好像在透露一个讯息。允儿是绝对的一位，没有人可以撼动她的位置。

　　“Oppa，不知道怎么了，觉得好累。”允儿像是猫一样趴在李闵的怀里，半闭着眼睛，呢喃的说道。

　　李闵立刻问道：“感冒还没好呢？不行，一会儿到了酒店，我就给你找医生。”

　　李闵担心的是明天的婚礼，如果允儿感冒了，如何能应付下来？一年只有一天是五月三十号，错过了这天，意义会失去很多。

　　“不是，我的感冒已经好了。”允儿带着点儿撒娇的鼻音说道。“就是感觉有些紧张，好像明天真的要结婚了一样。”允儿盯着李闵的眼睛看，道：“Oppa，我们不是真的结婚吧？”

　　“是又如何？不是又如何？”李闵感觉到了允儿小小的试探，忍着笑问道。

　　“Oppa……”允儿咬着嘴唇，趴到李闵怀里，搂着他的脖子，声音带着一点儿撒娇的鼻音。

　　“你知道的，我想和你结婚。”允儿似是怕李闵生气一样，凑得更近了，在李闵看来，这小妖精好像是在诱惑。

　　“但是，我们现在的情况，我们结婚了，欧尼们怎么办啊？Oppa，我真的觉得现在这样挺好的，欧尼们也让着我，我也不吃醋。”

　　“真的不吃醋？”李闵抓着允儿的手，看着她的眼睛问道。

　　“还是，还是有一点。”允儿红着脸说道。“但是我会努力的。”

　　“努力什么啊，吃醋很好啊，我喜欢你吃醋的样子。”李闵经不住诱惑了，在允儿唇上香了一个。

　　“烦人！”允儿轻轻捶了李闵一拳，嗔道：“和你说正经事呢，能不能不要总打岔啊。”

　　“知道了，那你继续说啊。”李闵拥着允儿一丝赘肉没有的腰肢，手轻轻的抚摸着。允儿脸颊绯红，但是终是舍不得让他把手拿开。

　　“我想啊，明年，明年好不好，我们适应了这样的生活，都找到了自己的位置，那时候我们再结婚吧。而且我想过了，等我们真的结婚了，我就不做艺人了。”

　　说到最后一句话，允儿的表情有些黯然。这些事她想了很久了，如果真的成为了李家的媳妇，再出去做艺人，很明显是在丢李闵的脸。

　　“为什么不做啊，这不是你的梦想么？还记得我们刚恋爱的时候，我答应你的粉丝们的九条戒律吗？你的梦想我还没有都帮你实现，我怎么和他们交代啊？”

　　“你都记得？”允儿看着李闵，目光灼灼的问道。

　　“当然。我记性很好的，要我背一遍给你听么？”李闵笑着说道。

　　“不用了。”允儿摇了摇头，说道：“我相信你。”允儿搂着李闵的脖子，撒娇道：“Oppa，你说嘛，你到底答不答应我。”

　　“答应，当然是可以的。”李闵笑着说道。允儿立刻露出了喜色。李闵紧接着说道：“但是我有一个问题。”

　　“什么问题？你问我呀。”允儿说道。

　　“老婆，我认真的问你，你不想和我结婚，是因为秀英她们更多，还是因为我是Star财团的继承人更多？”

　　允儿张了张嘴，没办法做出回答了。心思被一下子戳破了，她有些慌乱。

　　李闵把允儿搂得紧紧的，说道：“老婆，不要考虑任何人的想法。你知道的，所有人在意的东西，早晚都是我的。我，是你的。她们现在说什么，都不重要。重要的是，我爱你。”

　　“Oppa……”允儿说不出话来，她似乎感觉到了什么，但是想想又不太可能，这里可是美国，就算是结婚了，也不会作数呀。

　　“不要想这么多了，明天美美的。就算是给观众一个交代呀，让他们见识一下，我李闵的婚礼是什么样的，这世上哪一个女人，能配得上我。”

　　“臭美。”允儿哼了声，问道：“Oppa，你说，你到底是喜欢我的漂亮，还是喜欢我这个人？”

　　“喜欢你的漂亮，也喜欢你这个人。你，从头发到脚趾头，我都喜欢。”李闵又问了允儿一下，甜言蜜语随口就来。允儿横了他一眼，终于没什么想问，想说的了。

　　“好了，到酒店了。”李闵感觉到车停了下来，把允儿扶正，帮她整理衣服。

　　“Oppa，这儿是哪儿啊？”允儿看了一下车窗外的景象，是一家金碧辉煌的酒店。

　　“这儿是‘凯撒酒店’，也是我们结婚的地方。”李闵一语双关的说道，允儿笑了笑，挽着李闵的手下了车。她只当李闵说的是明天的‘我结’，因为在她想来，她和李闵都是韩国人，在美国结婚应该是不具备法律效力的。

　　手挽手走下车，少女们全部受到了公主般的待遇。几十个侍者拥上来，吓得泰妍和Tiffany差点儿躲回车里。

　　“呀，不要这么没出息啊。你们应该学会适应，如何做我李闵的亲人。”李闵笑着说道，是不同于平时随和的霸气。

　　“Oppa……你把酒店包下来了？”秀英看着身边围着一群佣人，还是非常不适应。

　　“其实，我正准备买下来。”李闵笑着说道。

　　李闵侧身看了看身旁的允儿，道：“老婆，今天是我们结婚的前一天，按照惯例，我们是不能在一起住的。好好享受最后一晚单身生活，和姐妹们开个Party吧。”

　　允儿呆了一下，忽然注意到了已经有摄像机在拍了，本能的露出了笑容，点了点头。

　　崔炳侍立在不远处，李闵对周围的人点了点头，走向了崔炳。两人一起先一步走进了酒店。

　　“请跟我来。”一位中年管家模样的女人，用生硬的韩语说道，显然是刚学的。

　　允儿不知道去做什么，但是想来也是李闵吩咐的，招呼姐妹们一起，跟在女管家身后，也走进了凯撒酒店的位置。

　　绕过回廊，眼前是一片豁然开朗的精致。一个露天游泳池，被装扮成了一个大party，有食物，有彩带，有气球，有烟花。

　　“请享受今晚，有需要随时叫我们。”女管家说了一句，笑着退后了。

　　Sunny看着眼前的一切，眼睛已经冒光了，欢叫了一声，拉起允儿的手向游泳池冲过去。

　　“YaHoo！”


第一零一一章 前夜

　　李闵已经把凯撒酒店包了下来，比克伯格派过来很多保镖，加上凯撒酒店自己的安保力量，这里可谓是固若金汤。

　　“明天会有很多亲属到场，我刚接到池管家的电话，明天董事长会来，但是不会出席。您的三个姐姐也会到场，也是不会出席。”

　　崔炳说完，赶忙补了一句，道：“池管家特别交代，董事长吩咐，这是为了方便考虑。”

　　李闵点了点头，没有说话。他觉得心里很暖，到了这个时候，家人还是接受了他的决定。

　　“还有，允儿家的亲属我也亲自邀请了。她的姐姐姐夫回来，你的岳父大人说，他不想来。据我了解，这不是针对你，允儿姐姐结婚的时候，他也没参加。”

　　李闵笑了笑道：“我这个岳父大人，就宝贝他的两个女儿，允儿更是他的心头肉，我能理解他的感觉。”

　　崔炳笑了笑，说道：“我的年纪和他差几岁，但是我也能理解。人啊，做了父亲之后，想法确实会很不一样。”

　　“做父亲么？”李闵想象了一下自己儿女成群的感觉，傻乐了起来。

　　“那好，我去协调一下各个组，你先休息吧，明天早上我会过来找你。”崔炳仔细检查了一遍，确认事情全部和李闵交代了，起身告辞。

　　“那好，这些天麻烦你了，等婚礼结束，我给你放个假。”李闵笑着说道。

　　“这句话，我听了三年了，哪次都没休成！”崔炳怨气很大的说了句，转身离开了。李闵送他到门口，刚转身想进屋，就看到Jessica正在女管家的带领下走过来。

　　李闵立刻迎上去，女管家看到了李闵，恭敬的行了个礼，转身离开了。

　　“西卡，你怎么来了，没和她们一起玩儿么？”李闵开门让Jessica进屋，刚说一句话，忽然被Jessica紧紧抱住了。

　　李闵愣了一下，道：“这是怎么了，不同意我和允儿结婚？委屈了？”

　　“没有。”Jessica摇了摇头，声音带着很浓的鼻音。显然这句‘没有’是打了引号的。

　　“那怎么了啦，这么大力气。”李闵轻轻的想要拉开Jessica的胳膊，但是竟然没有拉开，无奈的说道。

　　“你，你抱我去卧室。”Jessica声音特别的小，如果不是屋子里没有外人，很安静，李闵根本听不着。

　　“怎么了，去卧室干嘛？想诱惑我啊。”李闵心里浮现一层迤逦，嘴上逗弄着她。

　　“你快点，抱我进去！”Jessica掐了李闵一把，声音已经变成了撒娇和央求的混合状态。

　　“好好好，我抱你进去。”李闵弯腰把胳膊放在Jessica的腿弯出，一用力，把她抱了起来。

　　Jessica紧紧的贴在李闵的胸口上，动也不敢动，耳垂儿已经透出了粉红色，令人垂涎欲滴。

　　李闵忍不住诱惑，低头咬住她的耳垂儿。Jessica如遭雷击，身子都僵硬了。

　　“关，关灯！”Jessica强忍着羞涩，仿佛耗尽了全身的力气，挤出了这句话。

　　“不要，我要看着你。”李闵故意说道，把手伸向Jessica的领口。

　　“让你关灯！”Jessica也不知道从哪儿来的力气，一把抓住李闵的手，瞪着他看。这种时候李闵怎么可能怕，浑然不在意她的抵抗，更加过分了。

　　Jessica的鼻息变得粗重了，把李闵的手抓住，自己爬起来按下了床头的开关。房间里顿时没有了光亮，借着很暗的掩护，Jessica的表情立刻放松了很多。

　　屋子里的唯一光线，就是窗帘缝隙映进来的一缕月光。李闵靠在床头，借着这丝光亮，可以看到Jessica的轮廓。

　　“李，李闵！”Jessica一反常态，没有叫Oppa，而是叫了李闵的本名。

　　“嗯。”李闵应了声，伸出手，Jessica立刻抓住了。

　　“我要把我自己交给你，你会对我好一辈子吗？”Jessica声音颤抖的问道。这个问题事实上很傻很傻，但是她还是问了出来。虽然这个保证非常的不靠谱，但是已经爱上了这个男人，她已经没有了选择。她就是想得到李闵的亲口认证，仿佛这样就能更加安心一点儿。

　　“我会把你当成和我性命一样重要的女人。”李闵认真的回答道。

　　“那……”Jessica凑近了一点儿，拿着李闵的手，放在了自己的胸口。虽然看不清，但是李闵可以猜得到，Jessica现在一定是闭着眼睛。

　　“你，你动手吧！”Jessica瞪了好一会儿，也不见李闵有动作，强忍着羞涩和紧张，挤出了这句话。

　　“我动什么手啊。”李闵哑然失笑。伸手揽住了Jessica的腰，Jessica惊呼一声，已经被李闵报道了床上。

　　李闵轻轻解开Jessica的衣襟，淡淡的清香萦绕在鼻尖，让他有些激动。

　　Jessica在他心里的位置，不同于任何一个人。在他个人的立场上，想给Jessica更完美的初夜，但是这是Jessica的选择，他没有拒绝的理由。早晚会有这一天，李闵更倾向于尊重她的选择。

　　轻轻的解开文胸，一对儿饱受压迫的玉兔儿解放了出来。Jessica身子轻颤，下意识的呢喃了一声。虽然不是第一次给这个男人看，但是每一次，他火辣辣的目光，仿佛带有热度的手掌，都让她承受受不住。

　　李闵咽了口口水，继续向下，手碰到了牛仔裤的边沿，被Jessica按住了手。

　　“你一定会对我好，一辈子，是吗？”

　　Jessica又问了一遍，声音在发颤。她并不是在担心，而是紧张到了极致。

　　“我答应你，我会爱你一辈子。”李闵轻抚着Jessica，在她耳边保证道。

　　Jessica轻轻抬起了臀儿，方便李闵的动作。牛仔裤被扔到地上，Jessica身上只剩下了最后一件束缚。

　　李闵颤抖着把手伸过去。


第一零一二章 命犯桃花

　　只剩一个活扣儿，解开了，Jessica便再无保留了。李闵的手忽然停了下来，Jessica呢喃了一声，催促他快点儿。

　　“西卡，你昨天不是说……”

　　“那是骗你的！”Jessica羞愤欲死，都这个时候了，这个傻子怎么还想着那儿事儿啊。

　　“哦……”李闵傻笑了一下，手放下，准备继续刚才的动作。但是Jessica已经不给他这个机会了，Jessica忍着羞涩，自己拉开了那个活扣儿，使劲儿一拉李闵的脖领子，翻身骑在了他的身上。

　　“西卡，你……”

　　“你不是偷偷叫我女王吗？今天，我就让你知道女王的厉害。”Jessica的声音在打颤，显然说出这种话对她来说很困难。李闵听着她的颤音，忽然觉得很心疼，抚摸着她的身子，道：“不要做为难的事情，做你自己就好。”

　　“我，我没有！”Jessica似乎适应了‘女王’的架势，虽然身子还是有点儿抖，但是动作已经无碍了。

　　Jessica拽住李闵的衬衫，用力一扯，撕开了他的衣服。

　　“你，你怎么不动啊。”手按在李闵的胸肌上，Jessica嗔怪的问道。

　　“你是女王，我怎么动啊。”李闵忍着笑说道，Jessica拍了他一巴掌，手掌慢慢向下，解开了李闵的腰带。

　　“女王陛下，您真的要轻薄您的骑士了吗？”李闵拿腔作调的说道，Jessica受不住这样的话，身子都已经泛红了，好在没有开灯，就算出丑了，李闵也看不到。

　　“嗯，你得听我的。”Jessica哼了声，拽了拽李闵的裤子，但是李闵不配合，她弄不下来。

　　“呀！”Jessica又羞又气，捏住李闵腰上的软肉，使劲儿的拧了一把。

　　李闵忽然动了，他猛然起来，揽住Jessica的腰肢，身体往下一压，Jessica被他压在了身下。

　　Jessica下意识的惊呼一声，紧紧的闭上了眼睛。

　　李闵自己把裤子脱掉，压在Jessica身上，凑到她的耳边，道：“女王陛下，忘了告诉您，骑士喜欢在上面。”

　　“嗯……嗯……”Jessica羞怯的点了点头。她感受得到，一双带着温度的手已经伸向了她的大腿内侧。身体的力气好像在这一刻全部流失掉了，身子软了起来。

　　李闵轻轻的分开了她的腿，Jessica紧紧的闭着眼睛，准备承受这女人一生中最重要的一刻。

　　“女王陛下，可以么……”

　　“嗯……”Jessica咬着嘴唇，发出了微不可查的一声呢喃。

　　“嗯哼……嘶……”比想象中要疼得多，Jessica紧咬着牙，抓紧了床单。

　　忽然她抓住李闵的手放进了嘴里，狠狠的咬了他的手腕一下。痛感袭来，李闵也抽了口冷气，眉头紧紧皱在了一起。

　　“让你知道我有多疼，你这个冤家！”Jessica轻哼了一声，狠狠的捶了捶李闵的胸口。

　　李闵拉起了被子，把Jessica紧紧的抱在了怀里。被子下两个人翻滚不停，迤逦的音调起伏，久久没有停歇。

　　……

　　月满中天，玩疯了的少女们终于倦了，在侍者的带领下，回到了自己的房间睡觉。

　　本来李闵已经安排了一人一间，但是所有人都嫌屋子大，所以就自行的配对组合，两个人，三个人一间了。

　　允儿自然是有Sunny陪着的，徐贤今天不知道在想什么，也跟着过来了。

　　两个长身在旁边，Sunny在躺在中间，左看看，右看看，哼了一声。

　　“欧尼，怎么了？”徐贤看了看Sunny，问道。

　　“还能怎么，我要是长十公分，我就什么事都没有了。”Sunny不服气的哼了声，鼓起了包子脸。

　　“欧尼，你是想说，再长高十公分，和Oppa……”允儿看着Sunny，话没有说完，已经被Sunny捂住了嘴巴。

　　“呀，允儿啊，你别那这件事取笑我。你们都可以喜欢，我就不能喜欢啊？”Sunny哼了声，看向旁边的徐贤，道：“忙内，你说，你承认不承认喜欢你那个哥哥！”

　　徐贤看了看允儿，点了点头。

　　“不过我已经想好了，不会和哥哥在一起的。”徐贤认真的说道。

　　“嗯？”徐贤的话让允儿和Sunny都非常意外，一起看向了她。

　　“哥哥一定会和允儿欧尼结婚的，我喜欢哥哥，我们也不能结婚，重婚罪是犯法的呀。”徐贤认真的说道。

　　“咦……这种烂借口。”Sunny撇撇嘴，道：“你的小心思还想瞒过我的眼睛？喜欢就喜欢，有什么不敢说的，我就喜欢，但是他不喜欢我，有什么办法？”

　　忽然Sunny看向了允儿，道：“允儿啊，你真的是一个幸运的小家伙，你知道么，全世界有多少女人羡慕你。”

　　“嗯？”

　　“不提Oppa的家世，就说他的外貌，能力，对你好的程度，哪一样不是让人羡慕的？从小我就知道，就算没有继承人这个光环，Oppa也是这世上最棒的男人。但是没有办法啊，认识的太早了，他就只把我当成妹妹。”

　　“唔……不知道，虽然我和他在一起，其实我也猜不到他在想什么。欧尼，你觉得，Oppa以后真的再也不会拈花惹草了么？”

　　“呵呵……”Sunny笑了笑，不置可否。

　　“和你们讲一件十年前的事情好了，十年前，Oppa带着我在东大门买东西吃，那时候那儿有在路边算命的人，那个人看着Oppa，说他命里犯桃花，这辈子如果没有好的人看着，不一定有多少女人。”

　　允儿立刻嘟起了嘴，徐贤的眼睛里闪烁着异样的光芒。

　　“当时我还不信呢，因为十年前的李闵Oppa，看起来特别的奇怪，有些自闭，而且脾气很不好。当时我就想，这世上会有女人愿意和他在一起吗？如果没有人喜欢他，我长大了就嫁给他好了。”

　　Sunny叹了口气，挫败的说道：“没想到那个人真的算准了，Oppa真的是命犯桃花。”

　　“欧尼，我有一个想知道的事情。”徐贤忽然看了看Sunny，小心的问道。

　　“嗯？什么事，说吧。”

　　“欧尼，当时道士有没有给你算啊，你的命相呢？”徐贤看着Sunny非常好奇的问道。

　　“我，我的？”Sunny忽然变得磕巴了起来，清了清嗓子，道：“我的不准，不用听也可以。”

　　“欧尼，到底是什么啊，一定算过了，告诉我嘛，我也很好奇啊。”允儿也摇晃着Sunny的胳膊，问道。

　　“有什么好奇的，呀！两个忙内要造反了吗？我忘了，睡觉睡觉！”Sunny一件事儿要不好，赶紧打岔，用被子蒙住了头，很快就打起了呼噜。

　　允儿和徐贤对视了一眼，都从彼此的眼神里看到了无奈的神色。这欧尼的耍赖本领可不是闹着玩的，如果她不想说，还真的谁都没有办法。

　　“欧尼，睡觉吧，明天还要早起呢。”

　　徐贤伸手把床头的灯关上了，对允儿说道。

　　“嗯。”允儿缩进了被子里，闭上了眼睛，忽然感觉到有一只手摸上了自己的小腹，差点叫出了声。

　　Sunny紧紧的搂住了允儿的腰，头靠在她的后背上，已经睡着了。


第一零一三章 何以无憾

　　云消雨歇，李闵用被单裹住Jessica，抱着她来到了浴室，把她轻轻放进了浴缸。

　　李闵住的是凯撒皇宫最大的套房，浴缸也是巨大无匹，说是浴缸，不如说是小游泳池。

　　水温二十四小时恒定，什么时间洗浴都不会觉得凉。

　　一进入浴缸里，Jessica就像是一条美人鱼一样，脱离了李闵的怀抱。李闵怎么可能放过她，抱她抓住，手臂环住了她细嫩的腰肢。

　　热水的雾气升腾起来，Jessica撩起了一点儿水，洗了洗脸上细密的汗珠儿。

　　“现在踏实了么？”李闵凑到Jessica耳边，轻声问道。

　　“没有，一点儿也不踏实。”Jessica哼了一声，说道。“我现在已经没办法后悔了，而你已经得逞了，更可以不用在意我了。”

　　“那我就听你的，就真这么做了。”李闵故意的说道。

　　“那我就死给你看。”Jessica急切的说道，气的咳嗽了一声。

　　“哎，你看，又急了。你心里明白的，我怎么可能那样对你。”李闵像是对待一件易碎的瓷器，轻轻的抚摸着Jessica的身体，眼中满是迷醉的神色。

　　“话说得好听，明天不还是要和允儿结婚么？”

　　“那是没有办法的事情。”李闵没有像往常一样回避这个问题，说道：“等回到韩国，我为你们都补办一次婚礼，传统婚礼怎么样？现在的人都很少有这样的了，我们试一下啊？”

　　“唔……让我想想的。”Jessica没有答应，也没有拒绝。其实刚才的话她也只是在撒娇，并没有真的想破坏明天婚事的意思。

　　“Oppa，你知道我为什么选择今天么？本来我没有想这么做，是临时起意的。”Jessica仰头看着李闵，问道：“你猜猜，我为什么会这么做？”

　　李闵微微皱着眉，已经猜到了些什么，但是看到Jessica的表情，笑了笑让给她说。

　　“明天你就要和允儿结婚了，作为李闵这个人，单身的日子，就只剩下今天了。我要在你还是单身的时候吧自己交给你，而不是等你作为允儿的丈夫的时候。”

　　Jessica紧紧的抿着嘴唇，很艰难的说出这些话。做出这个决定之前，她挣扎了许久，是忽然的一个冲动促使她做了这些。但是做完了之后，忽然感觉到了一阵轻松。原来迟疑了很久的一件事，一直没有去去做，只是因为差了那一点儿勇气。

　　“我懂你的心，西卡，如果不是遭遇到了允儿，我们应该是在一起的。我对不住你，这辈子你肯原谅我，下辈子我……”

　　“把允儿抛弃，和我在一起？”Jessica看着李闵眼睛，问道。

　　李闵张了张嘴，什么都没有说出来。

　　“撒谎骗骗我就那么难么！哼！”Jessica一点儿也不意外李闵的反应，掐了他一把，不乐意的说道。

　　李闵只能陪着笑了，在浴缸里泡了一会儿，李闵把Jessica抱了出来，被单已经湿了，没法再用，李闵便拿了一条浴巾，裹住了Jessica的身子。

　　“等一下。”Jessica看到李闵要把床单扔掉，立刻出声阻止了他。

　　“这个怎么能扔掉呢。”Jessica横了李闵一眼，把床单捡了起来，折叠成了规矩的方块儿。

　　“都经历过三次了，你还不长记性？”Jessica把叠好的床单拿在手里，上面一朵暗红色的梅花份外的醒目。

　　李闵嘴角勾起一丝柔和的弧度，一弯腰，把Jessica抱了起来。

　　夜渐渐深了，Jessica也睡着了。李闵守在她身边，脑袋里浮现出很多很多的事情。

　　想想过往，想想生命中的这四个女人。每一个都值得用命去呵护，爱护，但是她们竟然都选择了自己。李闵再次觉得惭愧，他不禁想，未来的日子还有那么久，他能负担起她们的人生么？

　　还有，这个身体……能坚持多久？

　　李闵叹了口气，有些事人力不能抗衡，尽人事，知天命。只要还能活一天，就尽力为她们多做点儿事情，多留下一点儿东西。

　　这样就算是死了，也可以无憾了。

　　李闵忽然想起了和崔炳的聊天，想到了‘父亲’这个词。忽然他觉得有些鼻酸，虽然一直没有说出来，但是在心底。他真的想要一个孩子。

　　男孩，女孩，都可以，一个孩子。

　　……

　　2010年5月30日，拉斯维加斯天气晴好，昨夜的风沙仿佛随着朝阳消散掉了一样，碧空如洗。

　　一大早，凯撒皇宫就忙碌了起来，侍者来来往往，不断的把东西搬运到草坪上，因为这里要举行一场婚礼。

　　荷兰空运过来的鲜花铺满了这片草地，离着很远，就能闻到一股沁人心脾的芳香。

　　允儿的房间里，一帮化妆师正在围着她忙活。Pronovias的三名女设计师带着李闵设计的那套婚纱在旁候着，随时准备帮忙做最后的修改。其他人也在别的房间在化妆，试小礼服，作为伴娘出现的她们，今天必须各个光彩夺目。

　　“允儿Xi，现在心情如何？”作为特别MC出现的恩书，站在摄像机外的位置问道。

　　“很开心。我的家人们，Sone，所有关注我的人们。我要结婚了啊，新郎你们满意吗？”

　　随着允儿的话，镜头调转，一个不知道什么时候出现的男人映入了摄像机的镜头里。

　　李闵刚换上衣服，还没有整理，突然被摄像机对准了，赶忙系领口的扣子。

　　允儿轻轻推开化妆师的手，站起来帮李闵整理，帮他系好领带。李闵笑着吻了允儿一下，示意她继续化妆，立刻有人接替了允儿的工作，开始帮李闵整理。

　　摄像机忠实的把这一切记录了下来，恩书看了看李闵，把刚才问允儿的问题原封不动的抛给了他。

　　“Oppa，现在心情如何？开心吗？”

　　“非常开心。”李闵凑近了镜头一点儿，大声说道：“林允儿马上就是我的新娘了，你们都没有机会了，该死心了！”

　　允儿听着李闵的话，脸上立刻飞起了一朵红云，伸手打了他一下。

　　李闵笑着避过，道：“我去准备一点儿东西，你先试一下婚纱。这屋子里的男人们，立刻跟我一起出去，恩书啊，看到蚊子的话，也帮我看一下性别，我的醋劲儿可是很大的，要是公蚊子，立刻帮我碾死它。”

　　“Oppa，快点儿走吧，都录下来了，丢人呢！”恩书无奈的说道，终于忍不住出镜了，把李闵推出了们。


第一零一四章 红包拿来

　　“戒指戒指……”李闵念叨着，回到自己的房间，把戒指翻了出来。这对戒指名为璀璨，用透明的水晶盒子盛装。李闵把戒指拿上，重新回到允儿的房间，但是却没能进去。

　　“新女婿，来干嘛了？”Sunny带着Yuri和孝渊，把门口堵的严严实实的，下巴一扬，三只小手放在李闵面前。

　　“这是干嘛啊……我送戒指啊，我干嘛……”李闵没明白意思，便要往里闯。

　　“这可不行！”Yuri和孝渊一起抱住李闵的一条胳膊，Sunny干脆顶在了李闵的肚子上，把他拱着出了门。

　　“呀！你们要造反啊，我给我老婆送戒指！”李闵站在门口大叫，屋子里响起了笑声，允儿已经换上了婚纱，但是还没有穿婚鞋，赤着脚跑出来看热闹，其他的人跟在她身后，每个人都穿着白色的小礼服，都已经画好了妆，每个人都美得不可方物。

　　“老婆，我来送戒指，她们不让进啊。”李闵委屈的大叫，手伸进来，但是身体过不来，他又不能用力，急的抓耳挠腮。

　　“想要进来，没有红包可不行。”秀英走上来说道，横了李闵一眼，道：“Oppa，不知道规矩吗？”

　　“哎呀，我知道，我知道。但是这不是还没开始么，我就是送个东西。”李闵商量着说道。“通融一下啦，秀英啊……”

　　李闵的语气有些撒娇，但是被秀英瞪了一眼，立刻收敛。

　　“没有红包就不能见面，允儿啊，快点转过身，看都不给他看。”秀英把允儿扳过去，允儿爱莫能助的看了看李闵，竟然真的回去了。

　　“唉……老婆，你到底是谁的老婆啊，你听谁的话啊……”李闵再次往里闯，但是秀英，泰妍也顶了上来，五个人一起阻拦他，这回是真进不去了。

　　“戒指我帮你拿进去，屋子不可以进！”秀英把李闵手里的戒指夺走，几个人一起使劲儿，愣是把了李闵挤出了房门。

　　门咣当一声关上了，李闵看着旁边的摄像机，苦笑道：“看着没，千万要考虑大姨子的数量啊，不然是要吃苦的。”

　　VJ听了他的话，都忍不住笑出了声。

　　李闵摇了摇头，一个人走出了酒店，来到了草坪上，看准备的如何了。

　　因为是倾尽全力，准备的速度很快。才八点钟，基本上已经准备停当了。崔炳看到李闵走出来，立刻迎了过来。

　　“这边已经准备得差不多了，一会儿从教堂回来，可以直接开席。”崔炳笑着说道：“闵啊，我总觉得，你这婚礼安排的一半传统一半西式，有点儿奇怪啊。”

　　“这有什么奇怪的，怎么舒心怎么来。”李闵笑着说道；“对了，红包都准备好了么？”

　　“嗯。”崔炳一抬手，崔志浩拎着一个装满红包的袋子从不远处颠颠的跑了过来。看到李闵，崔志浩立刻笑着说道：“老板，恭喜结婚。”

　　“呵呵，你也来了。”李闵笑着道：“自己拿一个红包吧。”

　　崔志浩笑了起来，竟然真的从袋子拿出了一个。

　　“因为美国这边没有给红包的习惯，所以我就告诉志浩在国内买了带过来。这东西挺有意思的，上面的花朵就代表了数量，不会拿错。”崔炳拿出了其中一沓花朵最多的，交给了李闵。

　　“按照你的吩咐，这里面是一亿韩元支票。一共十张。”

　　“嗯。”李闵这沓红包放进了怀里，又把另外份额的红包揣进了不同的口袋，他一共准备了一百个红包，分别是一亿韩元十个，一千万韩元二十个，一百万韩元三十个，十万韩元四十个。除了十万韩元是现金之外，另外的都是支票。

　　从草坪走回酒店，十万韩元的红包就只剩一半了。李闵看着个人就给，拿着他的红包的侍者们有些不认识韩元，看到面额很大，以为是很多钱，非常开心。

　　李闵回到自己的套房，看到恩书正在招待客人。允儿的姐姐，姐夫，还有她们的小外甥。金豆子也来了，但是没见李善雅。李闵从兜里掏出两个一千万的红包，递给了金豆子和允儿的小外甥。

　　金豆子打开红包一看，立刻抱着李闵亲了一口。一千万韩元，这可是好多钱啊。

　　“露娜，这是什么……”允儿的小外甥还不认得支票，拿出来看了看，就要撕着玩。这可吓坏了允儿的姐姐姐夫，俩人赶忙抢了下来，这可是一千万啊，撕了还不得心疼死。

　　看着李闵随手洒出的红包都是一千万起，允儿的姐姐姐夫才有了切实的实感，李闵的家庭，确实与他们相差太多。

　　“阿爸的脾气不好，李闵，你别介意，以后我们允儿就交给你了，你可一定要好好待她。”

　　允儿的姐姐握住李闵的手，眼泪止不住的落下来。

　　“大姐，我知道，我会对允儿好，请你放心，请岳父放心。”李闵示意了一下恩书，恩书立刻拿过来一个盒子。

　　“一直没有给姐姐姐夫准备什么礼物。前几天和允儿她们一起购物的时候，看到这一对手表感觉不错，就买下来送给你们。希望你们能喜欢。”李闵打开了盒子，是一对江诗丹顿经典钻石手表。李闵送礼物从来都是简单直接，什么品牌名气最大，最贵，他就送什么。至少这个礼物送出去，对方看在价格的面儿上也不好挑毛病。

　　“这……”允儿的姐夫有些迟疑，这块手表可不是一千万两千万韩元能买到的，至少也得是上亿韩元以上。有心想要，但是不好意思开口，但是不要，心里又觉着心疼。

　　“只是一件小礼物，以后我们要多亲近，不要太生硬了。”李闵明白他们的心里，没有说太多的话。他现在要做的是，让允儿的家人也可以接受他的身份。这样允儿的不适应也会慢慢的降低。

　　“岳父大人的礼物，等我们回国去拜访他的时候我会亲自送……”李闵的话还没说完，忽然肩膀被人重重的拍了一下，李闵回过头一看，看到了一张怒气冲冲的俏脸。


第一零一五章 小姨子和姐夫

　　“Krystal？谁惹你了，这么大的气……”李闵干笑着说道，昨天刚刚对人家姐姐做了那种事，现在看着Krystal，实在是没法不心虚。

　　“你！跟我来！”Krystal不好意思的对旁边的人笑了笑，拉着李闵的手，说是拽着或许更合适，把李闵拽到了卧室。

　　“你对我姐做了什么，别以为我年纪小看不出来，电视剧我还是看过的！你们两个肯定已经那样了！”Krystal上来就是质问，盯着李闵的眼睛。

　　“那个……这事小孩子就不要管了吧，我和你姐姐，我们是两情相悦……”李闵无力的辩解着，心虚越来越严重。

　　“别狡辩了，我姐姐都承认了！李闵，你这个混蛋，昨天才和我姐姐……今天你就结婚了，你还让她做伴娘，你，你……你就是个混蛋！”

　　Krystal像一只发怒的小老虎，大声的骂着。好在卧室里的隔音很好，不然客厅里的人们肯定会听到。

　　“你听我解释，昨天晚上，我没有……”李闵想要解释一下，但是张了张嘴，发现这事儿没法解释。Krystal还只是个孩子，她的感情世界里只有‘对’或者‘错’，根本不会懂得Jessica心里的那些想法。

　　“还想逃避责任？！”Krystal瞪大了眼睛，似乎在震惊于李闵的无耻，怎么会有这样的人，就因为他是有钱人，他就可以玩弄别人的感情？！

　　Krystal瞪着李闵的眼睛，强忍着甩他一巴掌的冲动，咬了咬嘴唇，鼻息变得非常粗重。

　　“你……！”Krystal还要说什么，忽然卧室的们被人推开了，Jessica走了进来，李闵向门口看了一眼，门外有好多人，是接受邀请感到的亲友。正在探头探脑的看着。李闵对恩书使了个眼色，恩书会意，笑着维持着人群，把大家带离了卧室的门口。

　　Jessica关上了门，屋子里瞬间冷了好几度。

　　“姐，我再替你教训这个负心人！别以为有几个钱就了不起，咱们又不是养活不了自己，不稀罕他的臭钱！”Krystal没有因为Jessica的到来收敛，反而像有了主心骨一样，声音更大。

　　“叫姐夫。”Jessica看着Krystal，深呼吸了一下，淡然的说道。

　　“姐夫？哈，他是谁的姐夫？反正不是我的姐夫！”Krystal一点儿也不惊讶Jessica会说出这样的话，嗤笑了一声，把头扭到了一边儿，她是一定要维护Jessica的，就算Jessica不领她的情，她也是她姐姐。

　　“水晶，我要生气了！”Jessica的语气转冷，她现在已经是李闵的女人了，自己的妹妹如此的奚落李闵的面子，她也同样非常生气。

　　“姐，你现在已经傻掉了，我是在帮你出头，你怎么就不明白呢！”Krystal也激动了起来，对着Jessica大吼。

　　“我的事情不用你管，你管好你自己。我在做什么我自己心里非常明白，用不着你这个好孩子掺合！”

　　“我不是小孩子，你是我姐，我就得管你！”Krystal大叫了起来。

　　“你！”Jessica气急，扬起了手。Krystal紧紧的闭上了眼睛，一动不动，这架势已经很明显了，就算你打我，我也管定了！

　　巴掌终是没有落下来，李闵在Jessica扬起手的瞬间，抓住了她的手腕。Jessica把手放下了，她怎么舍得真打，她就是想吓唬吓唬Krystal，让她不要在今天闹。

　　Jessica吸了吸鼻子，眼睛里蒙上了一层水雾。Krystal说的事情，她难道就不懂么？不，她什么都懂，她只是刻意的回避了这些问题，而且现实的情况下，她也必须克服这些问题。

　　看到Jessica哭了，Krystal立刻慌了。从小到大，她最怕的事情就是Jessica哭，Jessica经常会哭，一哭她就乱了手脚。

　　Krystal四周看了看，没找到纸巾，就用袖子帮Jessica擦眼泪。李闵拿着纸巾递过来，被她用力的扔到了一边。

　　“拿开你的脏手！”Krystal瞪着李闵，眼睛里已经要喷出火了。

　　“好吧。”李闵叹了口气，表情忽然变得很凝重。“既然你这样说，那我只好选择另一条路了。我会拿出一笔钱，让西卡，和她肚子里的我们的孩子，唉……还是这样吧，孩子生下来留给我，这样西卡方便再找男朋友。”

　　Jessica听了前半截，以为自己的耳朵出了毛病，但是听到了后半句，立刻就明白了李闵的意思，狠狠的瞪了他一眼。这人怎么这么没有正经，这种谎话都编的出？

　　“你，你说什么？什么孩子！你们不是昨天才？你说明白点儿！”Krystal听到‘孩子’俩字，立刻就紧张了起来，看看Jessica毫无异样的小腹，表情完全难以置信。

　　“其实不是昨天，在这件事上，你姐姐撒谎了。”李闵忽然升起了一股骗小孩的感觉，心里有些羞愧。

　　Krystal骇然的看着Jessica，嘴巴张大，说不出话来。

　　Jessica抬头和李闵对视了一下，无奈的神色一闪而过，点了点头。

　　Krystal立刻就慌了，抓着Jessica的手，急道：“姐，你可别骗我，这可不是小事儿啊！”

　　“你听你姐夫说。”Jessica刻意在‘姐夫’俩字上加了重音，狠狠的剜了李闵一眼。

　　“你说！”对待李闵，Krystal可就没有这么好的脾气了。

　　“是这样的，还记得那天你来你姐姐房间闹么，那天我在……那天我们……然后就……昨天检查了，你姐姐怀孕了，如果你坚持让我们分开，让还没出生的孩子没有爸爸，那我也没有办法，我尊重你的意见。”

　　李闵说的半遮半掩，偏偏意思都表达清楚了，而且话里话外的意思，还透露出了想甩掉一个包袱的味道。

　　Krystal立刻怒了，道：“你想逃避责任？不行！你娶我姐！”

　　“但是允儿也怀孕了，就算娶我也得先来后到吧……”一个谎也是撒，两个谎也是撒，李闵算是豁出去了。

　　“你……”Krystal哪是李闵的对手，听到允儿也怀孕了，一下子被噎了够呛。她和允儿的关系很好，说不出来让李闵抛弃允儿那么残忍的话。

　　“无耻的男人！”Krystal彻底没辙了，孩子都有了，她总不能让自己的姐姐独自把孩子抚养长大。

　　“水晶，我知道你是为我好，但是我和你姐夫在一起，我真的没什么委屈的，我很开心的。”Jessica适时的说道。

　　“哼……”Krystal小脸皱成了一团，她是在不想接受这个现实，但是现在她也没有办法了。

　　“叫姐夫吧，听话，啊……”Jessica看着Krystal，哄道。

　　“姐夫。”Krystal不情不愿的叫了一声。

　　“啊？叫我呢？没听着。”李闵故意说道。

　　“我叫姐夫呢！你别得寸进尺！”Krystal立刻炸毛了，指着李闵大叫。

　　“哎，姐夫听着了。”李闵拿出兜里早就准备好的红包，放在了Krystal手心里。

　　“请小姨子笑纳。”

　　“这还差不多。”Krystal摸了摸红包的厚度，立刻不满了嘟起了嘴。

　　“就一张啊，真是的，还姐夫呢，这么小气！”Krystal嘟囔着，心里想着千万得是五万韩元啊，把钱包打开了。

　　“纸片儿？”Krystal把支票翻过来，看到了上面的一串零，眼睛立刻变成了$。用手指按着数了好几遍，叫道：“一，一亿！姐夫，你给我一亿韩元的红包吗，Asa！”

　　Krystal兴奋的跳了起来，赚了个圈儿，嘟起小嘴儿狠狠的亲了这张支票一口。

　　Jessica和李闵都有些无语了，这是什么啊，刚刚还那么针锋相对的，怎么现在……

　　Jessica不满的哼了声，道：“水晶，你就这么喜欢钱啊，要是你姐夫早点儿把红包拿出来，你是不是就不管我了。”

　　“那也不一定！”Krystal宝贝似的把红包收好，道：“姐，话不能这么说吧，我想管，有用吗？你们什么都做完了，难道孩子生出来了，我给他当爸爸啊。我是不管了，看你怎么和妈交代！”

　　Krystal对Jessica说完，凑到了李闵跟前，态度和刚才完全不可同日而语。

　　“姐夫，刚才我在旁边的屋子，看到大家都穿的好漂亮啊，姐夫，我也当伴娘好不好。”Krystal撒娇的说道。

　　“这还真不行，早就定下来了，临时加进去流程就得改了。等我和你姐姐结婚的时候，你不想当伴娘都不成了。”

　　“嗯？你们真的好结婚？”Krystal惊奇的问道，“我们国家可以结婚两次么？”

　　“是举办婚礼了，你姐夫答应我，等回国了，我们举办一次传统的婚礼。到时候你再做我的伴娘好了。”Jessica解释说道。

　　Krystal忽然脸红了，狠狠的剜了李闵一眼，转身跑了出去。她最近看了一点儿古装剧，知道韩国古代的人们，伴娘其实就算陪嫁，这个姐夫果然是花心大萝卜，难道在想着这事儿？

　　Krystal忽然想起了和李闵认识的过往，那时候竟然把他当成了大叔，还抢了他的小吃，算起来，认识的也不算晚了吧。

　　“唉，哪里都好，又有钱又帅，就算太花心了，花心大萝卜！”

　　Krystal跑出了酒店大门，看着草坪上忙碌的人们，忽然笑了起来。


大结局

　　“Oppa，九点多了，快去给你老婆穿鞋！”

　　李闵正在和Jessica说着什么，Sunny匆匆的找了过来，拉着李闵就走。

　　“什么穿鞋啊，哪儿来的规矩？”李闵完全懵着呢，这么奇怪的规矩哪儿来的啊。

　　“刚刚制定的规矩，Oppa，你不但要帮允儿穿鞋，而且还要把她抱上婚车。脚步可以沾地，这可是检验老公的身体好不好的办法，你要通不过，允儿就不给你了。”Sunny哼声说道。

　　“我也要。”Jessica哼了声，说道。

　　李闵苦笑不已，这是什么事儿啊，还得抱着，不过这正对了他的心思，抱着就抱着，抱媳妇还抱不动叫什么男人。

　　来到门口，Sunny拉着Jessica先进了屋，然后秀英带着‘护卫们’立刻把门堵上了。

　　“红包，没有红包不让进！”

　　“对，红包都没有，还想娶老婆？！不让进不让进！”

　　前后都是鼓噪的声音，李闵只能苦笑了，或许是因为开心的关系吧，他的苦笑也显得特别傻。

　　“拿去拿去，不就红包么，都拿去……”李闵把一亿的红包掏出来，给了Krystal一个，还剩下九个，忽然李闵呆了一下，他恍然发现自己竟然做错了算术题。允儿可是新娘子啊，不用给红包的。

　　“哇，这么多钱，妹夫还挺大方的嘛！”秀英看了李闵一眼，故意把‘妹夫’俩字叫的很大声。

　　“哦么，还剩一个呢，给谁准备的啊，Oppa，你还有几个好妹妹呀？”

　　“给我自己的，不行啊？今天我结婚，我开心！”李闵厚着脸皮把红包塞进兜里，但是少女们怎么可能让他再收回去，秀英手快，一把把红包抢了过来。

　　“谁抢到就是谁的。”秀英开心的笑着，道：“姐妹们，红包到手了，让路啦。”

　　“好呀，妹夫，快去给新娘子穿鞋吧。”泰妍不经意又露出了标志性的大妈笑，推着李闵的后背，一台摄像机跟着他们，把所有的欢笑都记录了下来。

　　被少女们拥着走进了卧室，允儿正坐在床上，略施粉黛，美得像是神话中的仙女。

　　四目相对，不用说什么，已经了解了对方的感觉。允儿羞涩的往前挪了挪，李闵半跪在床边，接过了Sunny递过来的鞋。

　　虽然李闵很想给允儿买传说中的水晶鞋，但是那种东西确实也不能穿。这双鞋也是他亲自设计的，和婚纱一起制作的，完美的映衬了婚纱，不抢镜，但是细看一下，又非常的耐看。

　　李闵把允儿的左脚握在手里，VJ醒目的把镜头对准了允儿的表情。

　　手掌里满是细腻柔滑的感觉，李闵不禁有些晃神。这一瞬间他脑子里晃过很多的事情，心里忽然涌出了很多感情。

　　允儿见他忽然愣住了，脚又被他抓在手里，心里又羞又急，小声道：“Oppa，快点……”

　　听到了允儿的声音，李闵清醒了一点儿，笑了笑，帮允儿穿上了这只鞋。允儿立刻把脚缩了回去，但是另一只脚还没有穿鞋，有心自己穿，但是看着这么多双监督的眼睛，允儿还是把右脚也递给了李闵。

　　李闵把允儿的右脚握在手里，帮她穿鞋。

　　“允儿，我为你穿上这双鞋。希望你能陪我走过未来人生的路，我们彼此扶持着，一起走过这一生。”

　　李闵说的情真意切，允儿眼睛里立刻浮现出了一层水雾，轻轻擦了一下眼泪。

　　“好啦，大好日子不要哭啊。”Sunny赶忙出来打岔，起哄道：“抱起来，抱起来，允儿的脚要是沾地了，就不嫁了！”

　　“对，抱起来，抱起来！”

　　少女们一起起哄，允儿羞涩的笑了声，也说道：“抱我！”

　　“好，抱起来喽，抱新娘子啦！”

　　李闵把允儿抱了起来，抱的高高的，允儿吓了一跳，抱着李闵的脖子，紧紧的闭上了眼睛。

　　在亲友的簇拥下，李闵抱着允儿出了酒店。正门门口，豪车已经准备了一排。打头的是一台价值四千万美金的定制版布加迪威航，是李闵半年前定制的，正好日前完工了，被直接空运到了这里。

　　“老婆，我亲自开车，我们去教堂！”

　　李闵把允儿抱上了车，亲友们也上了其他豪车，后队变前队，一起向拉斯维加斯最著名的LittleWhiteChapel驶去。数十辆超百万美金的豪车组成了拉斯维加斯近些年来最豪华的豪车车队，浩浩荡荡的行驶在路上。

　　LittleWhiteChapel这边早已经准备好了。看到第一辆车的影子，所有人立刻进入角色。在这里待命的是崔志浩，李闵的车停下的瞬间，他手一挥，教堂门口的交响乐团立刻奏响了《仲夏夜之梦》的第五幕前奏曲。甜蜜的旋律响了起来，亲友们的车先到，下来直接在崔志浩的安排下，在红毯的两旁站好。

　　一辆接着一辆车到来，红毯两旁沾满了人。倒数第二辆也到了，作为伴娘的少女们也到了。八个人，一边四个站好，美的像是花儿一样，把在场的女人们都比了下去。

　　忽然，仿佛眼前忽然明亮了起来。李闵打开了车门，牵着允儿的手走了下来。今天的允儿，仿佛真的在发光一样，站在那儿，就美成了一幅画。

　　李闵忍不住抱了一下允儿，眼睛忽然变得有些红。他期待这一刻很久，像是梦想一样，终于实现了。李闵含着金钥匙长大，这一生没有过什么迫切想要做到的事情，但是这一次，他真的体会到了梦想实现的感觉。

　　真是无法言表的开心，快乐，幸福。

　　“走吧，我们走过这段路。”李闵看着允儿笑了笑，拉起了她的手。允儿的眼睛里晃过意思恍惚，她看着李闵这么激动，似乎明白了什么，难道今天真的是在结婚吗？可是，在美国这样，可以吗？

　　没有时间留给她想，李闵已经拿起她的手放进臂弯，握住，带着她一起向前走。金豆子和允儿的小侄子郑基范做花童，帮允儿托起了婚纱长长的裙摆。

　　乐曲声一变，熟悉的《婚礼进行曲》的旋律响了起来。无数的闪光灯闪烁着，记录下了这一刻的美好。

　　两人步入了教堂，亲友们也跟随进来。一个穿着白袍的牧师站在十字架下，注视着李闵和允儿。在观礼席的最前排，李闵看到了自己的家人。李闵带着允儿走到牧师面前，两人相对而立。金豆子和郑基范帮允儿整理好了裙摆，就被家人叫了下去。

　　牧师站在中间，用不熟练的韩语问道：“李承珉先生……”

　　“Oppa，你让他叫你李闵好吗，我……”

　　李闵笑着点了点头，用英文对牧师说了一句。牧师含笑点头，重新问道：“李闵，你是否愿意娶林允儿为妻，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　“我愿意。”李闵看着允儿，认真的说道。

　　牧师点了点头，又问允儿：“林允儿，你是否愿意嫁给李闵为妻，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

　　“我愿意。”允儿没有一丝迟疑，用力的点了点头。

　　“那么，请交换戒指。”

　　金豆子和郑基范拿着水晶盒上来，李闵和允儿打开盒子，拿出了彼此的结婚戒指。

　　“请把戒指戴在对方的无名指上。”

　　李闵和允儿相视一笑，把戒指戴在了对方的手指上。

　　“根据神赐予的权柄，我宣布你们成为夫妇，请签下这份代表永恒的契约。”

　　牧师拿出一份精致镶边的证书，示意李闵和允儿签名。

　　李闵痛快的把名字签下了，允儿迟疑了一下，看着李闵。

　　“Oppa，怎么还要签字啊？”

　　“流程而已，签啊，这可是我们的婚礼，一定要签本名。”李闵特别嘱咐道。

　　允儿微微蹙眉，觉得哪里不对劲。但是她还是那个想法，这儿是美国，结婚应该是不作数的。想到这儿，允儿也没有再迟疑，拿起笔签上了自己的名字。给粉丝签名的时候习惯了，突然写本名，像是小学生一样笨拙。

　　李闵看着允儿签下了自己的名字，脸上露出了得逞的笑容。这个‘卖身契’一签，允儿想反悔都不成了！

　　“吻她，吻她，吻她！”

　　不知道是谁喊了第一声，教堂里的人整齐划一的喊了起来。李闵看着允儿娇艳欲滴的唇，突然抱紧了她的腰，用力的吻了下去。

　　……

　　……

　　夜幕降临，喧闹的宾客散去。在凯撒皇宫前的草坪上，舒缓的音乐响着。

　　李闵轻轻用着微醺的允儿，随着音乐轻轻摇晃。今晚的月亮很圆，很亮，照耀在两人的身上。

　　“Oppa，我现在觉得好幸福，真的像是结婚了一样。”

　　允儿仰头看着李闵的脸，痴痴的说道。

　　李闵笑了，在允儿额头上轻吻了一下，道：“傻瓜，这就是结婚，我们现在已经是全世界认可的夫妇了，是真正的结婚。”

　　“啊？”允儿惊讶的轻叫了一声，停了下来。

　　“Oppa，怎么可能呢，这是美国，你说过的……”

　　“没什么不可能的，这世上唯一一个只要说‘Yes，Ido’就可以结婚的地方，就是这里。”李闵笑着说道，把允儿抱得紧紧。“本来那个契约都不用签的，但是为了以防万一，我还是加了一层保险。”

　　李闵再也藏不住心里的得意，说道：“允儿，现在你真的是我的人了，想跑都跑不了了。”

　　“你这个骗子！”允儿用力的捶打了李闵两下，靠在他的怀里。

　　“骗了我的心的坏人……”

　　……

　　……

　　七年后，二零一七年。

　　李家的老宅刚刚重新翻修，李闵带着家人回来度假。李成熙已经去世五年，李闵早已经彻底掌握Star财团，所有的一切，都已经进入了轨道。

　　除了Star科技之外，其他的子公司还是由他的三个姐姐们掌管，李闵把权利收回之后又都放了出去，没有任何的留恋。

　　“金豆子！你弟弟呢，是不是又带那俩小的去海边了，你给我找去！”

　　“知道啦，小舅舅，我又不是你儿子的保姆！”已经十二岁的金豆子正是叛逆期，随时都会顶一句。

　　“真是……”李闵气的呼哧呼哧的，回到了屋子里。

　　“和孩子生什么气啊，你可真是的……”Tiffany挺着个大肚子，懒在按摩椅上不爱动弹，已经在一起七年了，她终于怀孕成功，正是母性爆发的时刻。

　　“知道了知道了，我不生气，我也不骂他，我直接我揍他！”

　　李闵愤愤的说道。

　　就这么一个儿子，剩下的都是姑娘，从小惯坏了。

　　“谁敢打我儿子！”Jessica扶着第二次怀孕的允儿走下楼，八字眉已经竖了起来。

　　“我没说打，我要跟他沟通一下！”李闵立刻把刚才说的话吃回去了，板着脸，气往心里憋。

　　“呀，你小心着点儿啊，你就不能像帕尼一样，老实的在一个地方待会儿！”

　　李闵看着允儿下楼梯的时候差点摔倒，吓得魂儿都差点散了。连滚带爬的跑了过来。

　　“我的小姑奶奶，你可真是要了我的命了。”

　　“还不是因为你，不喜欢我女儿，不然我用得着再生吗？”

　　“我……我什么时候说的，老婆，我怎么可能说这样的话啊！”李闵苦笑着说道。

　　“Sunny欧尼告诉我的，Oppa，Sunny欧尼刚才又给我打电话了，她今天还要去相亲呢，对方可是海外归来的精英啊。”

　　“哟，是么？”

　　李闵脸上的表情无所谓，心里的怒火已经烧了起来。对门口站着的保镖使了个眼色，后者立刻会意而去。

　　“Oppa，自从你病愈了之后，我们好像好久没有这么休假过了，你总是忙，还说是‘允儿号’呢，我看就是‘李闵号’才对，天天的飞。”

　　“哎呀，不会了，欧洲的生意我交给民浩和艺娜打理了，他们结婚后准备定居在法国了。”

　　“唉，我也想去法国。Oppa，什么时候带我去啊。”Tiffany撒娇的说道。

　　“去去去，生完孩子咱就去。”

　　“哼！”Tiffany抚摸着自己的大肚子，喃喃道：“不知道是男孩还是女孩，千万要是女孩千万……”

　　忽然，Tiffany的手机响了起来，Tiffany够不着，李闵赶忙给她递了过去。

　　“喂，泰妍呐，怎么样了，身体有什么问题么？”

　　“怎么了？”Jessica凑到允儿耳边问道。

　　“泰妍欧尼最近身体不舒服，去医院做检查了。”

　　“哦……”Jessica点了点头，忽然看了李闵一眼。

　　“什么？”Tiffany忽然叫了一声，直接坐了起来。

　　“我不是听错了吧，你说你怀孕了？你连男朋友都没有，孩子是谁的？！”

　　（全书完）

